

　　重生异世蔚蓝天空下
　　作者：无措仓惶

    文案：

    他，前世在末世中挣扎活着，最终在末日完结前生，今生，他是被家族视作废物的存在，因为是废物，所以他被忽视，有父有母，有兄弟亲人，有也是没有一样，他不在乎这些，再活一世，他的执着依然只有变强和活下去，被当做废物又如何，他依然会再次站在世界的巅峰，活着看遍蔚蓝天空下的风景。

    他，是天子骄子，显赫的身世，璀璨的容貌，让人嫉妒的天赋，他有高傲的资格，太过容易得到的一切让生活变得无聊，因为无聊而兴起的恶劣游戏让他遇到了那人，结果，高傲被碾碎，心被震撼，原来的厌恶轻视、虚伪的好意变为可以倾尽所有的渴求，为了让那人的目光停留在自己身上，他必须是最强。

    这是最终站在威亚大陆最巅峰上的两人的传奇史诗。

    内容标签：穿越时空 魔法时刻 强强 西方罗曼
    搜索关键字：主角：废.瑞德里克 ┃ 配角：亚洛菲尔.狄奥罗蒙、布兰特.硫克斯、加文.瑞德里克、唐纳德.奥帝罗 ┃ 其它：

　　第一章

　　天空不是明净的蔚蓝，也不是阴郁的灰蒙，也不是深邃的黑色，而是透着暗红的色泽，犹如干涸的鲜血，诅咒的色彩，是在地狱翻滚的岩浆才有的狰狞，这是属于末世的天空。
　　末世是什么时候出现的，是什么原因才出现的，就连那些研究工作人都不会去追寻答案，活着，活着，人类可悲的生存本能让人类坚强的活在这个世界上，为了活着战斗，为了活着变强，为了活着堕落，撵起了道德，抛掉了法律，惟一的规则就是强者为尊，弱肉强食，为了活着，可以付出一切，这就是末日。
　　躺在一地的血污中，黑发男子的周围全部都是已经死亡来的异兽，鲜血沾满了全身，分不出是自己的还是异兽的，男子就这样躺着，还在起伏的身躯，还睁着的夜色眼眸显示着男人还活着。
　　男人的脸上没有痛苦，没有恐惧，只是望着血红的天空，不是向往的希望，也不是崩溃的绝望，只是看着，如此的平静，一点都像末日要到来的样子。
　　是的，末日，末世是还可以活下去存在的世界，末日就是彻底的完结，整个世界就要这一日终结，这是末日。
　　曾经的末日已经不能再称呼为末日，因为今天来临的才是真正的末日，整个星球的毁灭，还能存在什么，还有什么能够存在。
　　人类会灭亡，异兽会灭亡，所有的挣扎都是无望，这才是末日的样子，也是这个星球所有生命的绝望，就连星球本身也迎来它最终的完结。它还可以剩点碎片在宇宙中漂流，而他们就只能成为微不可见的尘埃，不会有人知道他们曾经存在过。
　　微小脆弱的生命在末世当中坚强而又伟大的过来，可是这一刻，再多的坚强也没有用了，这已经是被绝望笼罩的世界。
　　但是男人并未绝望，他想活着，没有什么哲理，没有什么野望，没有什么不甘，只是单纯的想活着，想活下去而已，唯一有的只有那么一点遗憾吧。
　　大地阵阵的震动，这是崩溃的预告，就连强悍的异兽都匍匐在地呜鸣恐惧，惶恐的犹如害怕的小狗，哪里看得出来曾经的威风凛凛和狰狞恐怖。
　　男人没有看到，否则就算冷漠如他，也会到大笑出来吧。那是让他曾经在生死线上徘徊了多少次的异兽，这一刻是如此的可怜可笑。可是男人没有去看，只是望着天空。
　　在这片天空下，他活过。
　　他没有父母，或许算是有吧，毕竟基因需要提供者。
　　在末世诞生的人只用两种方式，自然的生产，还有就是从试管诞生，前者实在是太过奢侈，在末世里，十个月的时间真的是太长了，没有人愿意花这么长的时间孕育一个孩子，这个世界太危险了，为了活下去，他们要做的很多。
　　因为环境，因为异兽，人类的数量急剧减少，为了人类的延续，试管婴孩不得不出现，只需要一个月的时间就可以成行的速成婴儿，拥有和自然生产的人类一样的生长周期和特性，这就是现在的人类，不知道谁是自己的父母，基因库内能够搭配的成分让他们诞生。
　　没有所谓的父母，更加不会有所谓的兄弟姐妹，只有在同一个基地，同一批出产的人类，不知道在数年之后是否还有交集的人类，他们或许会死在异兽的嘴下，也可能被同胞抛弃，杀害，人类的劣根性就算只是末世也无法消抹。
　　他也没有名字，只有一个猎杀者01的代号排列，名字，那是父母亲人给予的期盼，在艰难的末世，就连父母都不知道是谁的末世，谁会为他取名字。
　　遍布在世界各地的聚集地都有自己的名称划分，或许是一个字，或许是一个代号，或许是一个字母，按照不同的分类，按照数字的顺序往下排列，便于统计和管理。
　　他所在的聚居地，主管们以位置高低被称为管理者01，02 ……各种科学工作这按照分不被的学科在智者后面加上学科，在照贡献缀上01，02……从事商业的人依照财富多少被称为商01，02……每个行业都有区分，就连女支女也有商女支01,02……的编号，而按照武力高低来区分就是他们猎杀者，其他地方也受狩猎者等之类的称号，在他们的聚集地他们这些猎杀异兽生活的生存的人就叫做猎杀者。
　　为了保护聚集地，为了保护活在聚集地的人们，不是这样的理由，其他人是为了什么成为猎杀者他不知道，他的理由只有活下去和变强而已，在末世不可能永远靠着别人活下去，不会背叛的只有自己而已，他想要的只是将自己的生命把握在自己的手里，而不是在遇到危险的时候祈祷别人来救自己，他非常明白，要在末世长久的活下去，只能自己变强，躲在聚集地里，永远不可能变强。
　　猎杀者们在聚集地有着很多的特权，因为他们拥有强悍的武力，在末世的世界，武力比什么都重要，只要你够强，什么你得不到，猎杀者的称号比管理者的称号更加有威信，这就是末世的世道。
　　而他也在数年前登上了01的宝座。
　　“啊，我活了多少年呢？”喉咙有些痛，所以说出来的话也是沙哑难听的。
　　明明没有人，这个男子又在问着谁，问自己？不是的，男子的意识海里，有一个无机质的声音回答男子，“按照末世前的日子计算，截止此时的分钟时间是29年157天23小时8分。”
　　非常精确的时间，不愧是智脑，根本不会有什么绝望的冷酷程序。男子可以不用开口问的，只需要在脑波想一下，就会被智脑接受，回答这个问题，可是男人是用嘴说出的，为什么？男子自己都不知道，或许是想要证明自己此时还存在吧。
　　智脑是末世人类的最大成果。
　　末世的原因没人知道，但是末世生存环境的恶劣确是人类不得不面临的问题，享受过科技便利的人类，早已失去了野性，战斗力早已在安逸的环境中消失不见，曾经的健康锻炼在末世强大的异兽面前完全是个笑话，末世前期的人类，处于的是绝对的劣势。
　　人类最成功，也最优秀的一点就是拥有智慧，最值得骄傲的一点是在劣势中会爆发的潜力，就是这两种东西让人类坚持到了现在。
　　世界的变异，让动物、植物变异，人类也跟着变异，为了生存的人类爆发了他们的潜力，所谓的异能出现。这只是最初，不是每个人都可以成为异能者的，异能者是珍贵的，他们是末世前期的主要战斗力，可是他们依然是人，他们挽救不了更多的人类，而且他们的数量太少了。
　　在前期的时候，在异能者的存在下，人类发展出了稳定的聚集地，暂时安定下来的人类开始怎么生存的研究，还没死亡的科学家们殚精竭力，终于发现了在变异的世界中，人类可以修炼的事情，异能者不再人类中唯一的强者。
　　曾经在古老传说中的东西武功和魔法开始出现，各种传说中的知识开始被人类重视，遗迹的资料，泛滥一时的网络小说都被借鉴，人来开始了新的发展方向。
　　他出生十五年之后，人类中取得了一个重大的成果，那就是智脑的诞生。
　　人类的精力是有限的，末世也没有那么悠闲的时光让你去学习很多的东西，为了生存的技能你只能专注一样，但是智脑改变了这一情况。
　　智脑依据和平年代的科幻小说为蓝本，被植入末世人类的发现的只有自己可以进入的意识海中，除了智脑原型电脑原有的计算能力和存储能力之外，还有帮助主人分析的能力，就像原本的大脑一样，五感都可以反映到它那里，然后做出分析回应。
　　它最大的优点就是可以在意识海中做出训练场，让人类可以拥有更多的时间去学习更多的东西。
　　在聚集地的时候，他曾经听过一个智者说，智脑也是人类文明延续的种子，只要还有一个人活着，那么人类的文明就不会消失，因为每个智脑都记载着人类漫长的成果，只要是末世能够收集到的都被存入了智脑。对此，他没什么想法，那庞大的资料，只是智脑的数据库而已，智脑根据主人的要求提供资料，按照资料进行分析。
　　智脑的分析和运算能力让他和异兽的战斗轻松的了很多，还有意识海的训练空间，让他有更多的时间去训练，变得更强。他和智脑的关系只是如此，绝对没有那些无稽小说中的友谊和共患难的亲切存在，程序只是程序，它不会拥有感情，只是被动的回应主人的需要。
　　“二十九年啊。”原来他已经活了二十九年了，真是很长了，不知道是什么原因，就算没有其他的伤害，在试管中诞生的人们也没有活过五十岁的，二十九岁已经是人生的一大半了。
　　身体下的震动越来越剧烈，他已经听到了大地的轰鸣，崩溃的声音，眼中的天空，血色翻滚不已。
　　“智脑，让我在看看资料中的蓝色天空。”男子说道闭上眼
　　“是。”无机质的声音回答，然后蔚蓝的晴空幻想在意识海中清晰的浮现。
　　“真是美丽。”每一次见到资料中的画面他都会赞叹，那明净的色泽实在是太美丽。“可惜看不到啊。”睁开眼之后，又是地狱的景色。
　　男子嘴角勾起，淡淡一笑，灼热和痛楚传来，意志开始消散。
　　真是遗憾啊，如果有机会的真想看看，蔚蓝的天空，清澈的湖水，美丽的世界……
　　世界崩溃，末日是一切的完结。

　　第二章

　　威亚大陆，和魔幻小说中描写的一样，有人，有精灵，有龙族，有绚丽的魔法，有神奇的斗气，有高贵的贵族，有低微的平民，这是一个美好的世界，蓝蓝的天空，白白的云朵，苍翠的树木，鲜艳的花朵，蜿蜒的溪水，波澜的大海，缠绵的雨水，纯净的雪花，色彩斑斓的绚丽世界。
　　世界只有一块大陆，被称为威亚，偏爱宁静自然的精灵组成一个帝国，高傲的龙族居住在龙之峡谷，还有广袤的大地外海域上的小岛都是龙族的领地，自强不息的人类组成了大小不一的国家。
　　精灵不喜争斗，高傲的龙族不屑和弱小的种族争斗，人类国家之间时有摩擦，内部之间也有阴谋诡计，但是总体来说这是一个还算和平的世界，但是这不意味着这个世界真的如此平和。暗流的原因也不是人类与生俱来的贪婪野心。
　　黑暗种族，在大陆的一角被结界笼罩的地盘里生活着，结界是谁做的，什么时候出现的，没人记得，也没人知道，或许是世界不允许那样的可怕的物种伤害到它绚丽的成果，所以才将他们困在一处。
　　可是什么事情都有盛衰，就连结界也是一样，每隔千年，结界的力量就会衰弱一次，时间长短不一，但是每一次的千年衰弱期，黑暗种族们都不会错过，在和平的大陆上肆虐一翻。
　　一次又一次，和平的大陆上残留有千年一次的侵略战争的黑暗种族，还有不止何时何地会出现的空间裂缝，要嘛是人到黑暗种族的所在地，要嘛是黑暗种族出现到了大陆上。
　　人类、精灵和龙族共同的敌人就是黑暗种族，与世无争的会因为黑暗种族拿起武器，高傲的龙族会因为黑暗种族的出现而其他种族合作，人类回因为黑暗种族放下彼此的矛盾，携手合作。
　　也因为黑暗种族的原因，让勾心斗角的人类之间少了大型的战争，侵略战争一结束，人类开始休养生息，当开始发展矛盾开始出现，在激化之前，又不得不得面对要来临的千年侵略战争，为了延续下去，不得不克制忍让，黑暗种族的强大，只看流落在世界各地的魔兽、吸血鬼，兽人，狂战士，狼人之类就知道了。
　　而此时，距离千年战争的已经很近了，各个种族之间已经开始备战，人类也不敢妄动干戈。
　　人类有很多国家，其中最大的一个被称为艾弗拉，首都是丹顿，除了尊贵的皇家之外，还有三个大贵族，连皇家都忌惮的狄奥罗蒙家族，富可敌国的硫克斯家族，排在最末的武将世家瑞德里克家族。
　　正事凌晨，夜色还在统治大地，正是万物休眠的时期，世界应该处于万籁俱寂的时刻，可是偏偏在艾弗拉帝国的首都丹顿，有两个地方，灯火通明，人声鼎沸。
　　瑞德里克公爵家
　　女人凄惨的叫声在房内不断叫着，所有人都面带忧色，带着期盼，偏偏有那么一个人面无表情的坐着，没有忧色，没有紧张，就算在房内凄惨的叫着的女人是他的妻子，而他即将成为父亲，那副严苛的模样一点都没有动容，那如鹰般的眼睛依旧锐利冰冷。
　　终于，女人的叫声停止，一个孩子哭声响起，虽然很快就停止，但也说明孩子平安生了下来。
　　房间门打开，忙碌着一头汗的产婆看着男子，笑开了脸，“恭喜公爵大人，是位公子。”
　　被称为公爵的男子站起身，对身后的一个穿着白袍的中年男子人一个示意，中年男子醒悟得进入和公爵进入房内。
　　鹰般的眼眸看到一脸虚弱的美貌产妇也没有泛起半点怜爱，冷冰冰的不含感情的，“你辛苦了。”几个字出口。
　　美貌产妇眼底闪过不满，也矜持的含笑微微点头，她没有力气回答。
　　穿着白袍的中年男子对公爵微微一礼，然后来到美貌产妇身边，随着口中的念念有词，圣洁的金色的光芒照在美貌产妇的身上，让美貌产妇感觉到了身体的好转。
　　“我的孩子呢？”有力气说话的美貌产妇第一句关系的就是自己的孩子，侍女赶紧抱着一个孩子站在美貌产妇的身边，美貌产妇看着那闭着眼的男孩，眼底闪过期盼和喜悦，这个孩子会是她的依靠。
　　“开始吧。”公爵对着白袍男子说道。
　　美貌产妇也是期待的看着白袍男子。
　　“是。”他只是一个小小的光系大魔导士，在位阶上就低于有着黄金剑士实力的公爵，何况瑞德里克家拥有显赫的权势，那不是他可以对付的人物，所以他表现得很恭顺。
　　白袍男子继续念念有词，他要释放的是一个天赋探查魔法。这是成为高级光系魔法师之后就可以使用的一个魔法，用来检查人的天赋。
　　也只有权贵之家才有可能在孩子一出生就做这样的测试，平民的孩子是有到十岁的时候才有资格得到免费检测的机会，当然如果你有足够的钱，你也可以请高级光系法师为你家的孩子做检测。这也是为什么在这个世界上，贵族的孩子永远比平民的孩子强的原因，他们在出生的时候就知道自己的天赋，知道自己该学些什么，早早的打下基础，比平民的孩子早走了数年的时间。
　　圣洁的金光再次出现，包裹着才出生的孩子，在金光中，没人发现孩子微微张开了眼，眼里有着迷惑流转，随之合上了眼，沉静。
　　光芒消失之后，白袍男子的脸色很难看，不是他花费了多少力气，这种天赋魔法一天用上上百次也不会让他脱离，只是这个结果，他真的不敢和公爵说。
　　白袍男子的脸色让美貌产妇心里一紧，公爵大人依然没有表情，“说。”这是命令的语气。
　　“是，公子他是魔武废人。”早死早超生，白袍男子一气呵成。
　　“我不信。”美貌产妇最先叫道，她不信这个事实。
　　公爵抱着孩子的侍女面前，也是中年美妇的床边，冷酷的鹰眼看着孩子，“魔武废人。”冰冷的语调让人颤抖。
　　“这孩子就叫废。” 魔武废人，驱动不了魔法，凝结不了斗气，一无是处，与家族无用，那么没有必要关注，反正他的孩子绝对不止一个，他众多夫人中的一位也要临盆，还有两个已经怀孕，这个废物的孩子占了嫡子的名分，那又如何，没有用处那么就得不到重视。
　　如果不是这孩子母亲的家族对他有所帮助，他连姓氏都不会给这个孩子，这孩子不过是稳住两家关系的工具而已。
　　转身离开，对名为废的孩子已经是彻底的厌弃，不再关注，何来父爱。
　　“抱他滚出去。”公爵离开之后，美貌夫人脸色难看，再也不看那个孩子一样，一个废物，他才不是她的孩子，她的孩子不会是瑞德里克家的废物，废.瑞德里克。
　　狄奥罗蒙公爵家
　　狄奥罗蒙一个显赫的姓氏，就算是皇家也不敢无视这个家族，现任公爵是帝国右相，这样的权势不是皇家不敢怠慢的原因，狄奥罗蒙家族论财力他比不上硫克斯家，比兵权也输于瑞德里克家，但是偏偏狄奥罗蒙家是三大家族的首位，甚至在其他国家还有种族中，它的威望远远超过皇家。原因很简单，因为这个家族的个人武力太高了。
　　前任狄奥罗蒙公爵是人类世界唯一的法圣，有和龙族族长比拼的实力，其妻子是现任精灵王的妹妹，为了妻子，前任公爵将位置丢给儿子，去了精灵帝国。
　　现任狄奥罗蒙公爵，有着黄金骑士的实力，但是这不是他被重视的原因，更多的原因是因为他的坐骑是一条龙，得到龙承认的龙骑士，这个身份足以颠覆一个小国。
　　为了笼络这个家族，皇家甚至将公主嫁给了现任公爵，也就是此时正在房内生产的公爵夫人。
　　英伟的狄奥罗蒙公爵看起来充满了书卷气，一点都看不出来他本身的可怕的武力，此的时狄奥罗蒙公爵焦躁的走来走去，不时看向产房。
　　在他的身边还有一位沉稳渊博的英俊中年男子，这正是前任公爵，因为得到媳妇怀孕的消息，带着自己的妻子回到了狄奥罗蒙公爵家，怎么说也是自己的孙子。
　　坐在另一边的女子拥有让人惊艳的美貌，她正是精灵公主，就算已为人母，即将拥有一个孙子，岁月也没有在她的脸上留下痕迹，这是世界对精灵的偏爱，长久的青春。
　　孩子的哭声响起，狄奥罗蒙冲入产房，来到辛苦了半天的妻子身边，听着产婆说那产生的是一位公子，笑弯了平时沉稳的眉眼，对着自己的妻子说辛苦。
　　光系魔法师那是肯定在的，这可是仅次于法圣的大魔导师，他是主动前来的，为了能够得到人类唯一的法圣的知道。
　　先给公爵夫人一个治愈魔法，然后再给孩子一个检测魔法，一脸震惊的爆出孩子天赋，全属性元素亲和力为10，意味着所有元素都可以被这孩子使用，斗气天赋完美10，意味着这孩子在斗气上的根骨无人可及。
　　这下子更是乐坏了狄奥罗蒙公爵家，法圣大人说要亲自教导，公爵大人也是不落人后，这是一个备受期待的孩子。
　　“亚洛菲尔，这孩子叫亚洛菲尔，狄奥罗蒙家的荣耀之光。”众人赞同的点头，他们相信这孩子一定可以，像他的名字一样让世人铭记，荣耀之光----亚洛菲尔.狄奥罗蒙。
　　----------------------------------------------------------------
　　“那一天的凌晨，后世的我们不知道那一天凌晨是什么样的，因为没有文书记载，作为史学家，应该是严肃的，但是对于那天，史学家也有浪漫的幻想，那一天凌晨的星空是否有两颗星子闪烁着耀眼的光芒，那一天的星象是否预示了即将会有的奇迹，那一天是否还有什么特别的天象，否则，怎么就在那一天，两位传奇，废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下都在那一天诞生。”
　　----------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

　　第三章

　　从黑暗中醒来，入眼的光芒实在是很刺眼，那金灿灿的颜色太过绚丽，就算是黄金也比不上，也比房间里的电灯更加灵动，这是在他的世界里绝对看不到的生动色彩，充斥在世界上的只会是残酷的血红和危险的黑色，实验室枯燥的白色，再鲜艳的东西在世界上也会变成阴暗的灰色
　　这是怎么回事？睁着眼的人开始思考这个问题。
　　他应该在末日终结，意识陷入了黑暗，可是不久之后感觉到自己被水包围，然后一股力道推着自己，在一个狭窄的通道里艰难的移动，想动动四肢，可是不听指挥，为了让自己摆脱这种困境，自己也用着劲，眼皮睁不开，但是却可以感觉到光线，还有人声，难道世界的末日最终结果是世界没有被毁灭，他还活着？
　　无法动弹四肢，却感觉得到有人将自己抱起，抱？如果是力气大的人抱起自己这没什么奇怪的，但是从肌肤上传递到大脑的感知却告诉自己，自己时被包在两手之间，而且抱着自己头部的手很大，两手之间的间距小的可怜，可是另一只手却抱着自己的臀部，这简直是像在抱婴儿？难道世界再次发生变异，人类变异成了巨人？
　　很明显的巴掌落在自己的身上，没有防备的出声，确是哇哇的婴儿啼哭？这是自己的声音？他很怀疑，但是这声音出自自己的口没错。
　　“智脑，分析情况。”奇怪的各种状况，让男子用精神对意识海中擅长分析的智脑发出命令。
　　“是，主人。”无机质的声音响起，但是男子的感觉并不好，一种昏眩感袭来，让男子眼前一黑，睡了过去。
　　“主人意识休眠，启用主人精神力进行探查。”无机质的声音说道。因为末日战斗的原因，什么情况都会发生，比如战斗的时候被打昏过去，这个很少，因为再也不会有醒来的机会，被当做食物消失在世界上，还有就是会在野外露宿，人类必须休息，为了这种情况，智脑有在主人休眠的时候，主动启用精神力，探查周围环境的程序，当然首先要得到主人的授权，而方才男子正好给了智脑要分析的命令，为了分析现在的情况，就必须知道现在的环境，所以在男子昏迷之后，智脑动用主人的精神精神力。
　　智脑相当于人类的大脑，他们通过主人的五感反应世界，在没有了五感的时刻，用精神力也可以观察世界，并且可以将精神力感知到的画面回馈给主人，让主人做出判断，而此时男人的智脑就是用精神力观察周围的情况，记录下来，然后做各种分析。
　　突然异样的波动唤醒了男子的休眠的意识，在圣洁的金光中，男子微微睁开了眼，有些疑惑，这种能量方式和见过的完全不同。
　　不知道是什么原因，现在的自己似乎非常的容易疲惫，昏昏欲睡的感觉袭来，就算再强，人的本能也是无法违逆的，留下让智脑继续观察，有危险的时候强制唤醒自己的命令，男子再次陷入黑暗。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他就在这里了。
　　包裹着自己的东西很轻柔，这种东西在末世的时候绝对是奢侈品，这不是让男子惊讶的东西，那从大大的玻璃上散落的光线才是他震惊的东西，那是阳光？不，不可能的，那应该是人类做出来的某种类似阳光的东西。
　　“智脑，告诉我分析结果。”男子很混乱，赶忙询问智脑。
　　“是，主人，这是在主人休眠时期收起的资料。”识海里，一些画面闪过。
　　男子默默的浏览，穿着类似军装衣服的男子，穿着相当于西欧古代衣服的男子，穿着绝对不利已战斗的长裙的女子，穿着白袍好像小说中描写的魔法长袍的人。
　　还有走出房间外看到的景色，那是植物，不是畸形的植物，透过精神的力量穿过房间，在天亮的时候看到的世界在识海里出现，朦胧着微光，披着薄纱的世界开始苏醒，绿莹莹的植物，娇艳的花朵，那是奇迹般的色彩。
　　“这是……”男子简直无法相信，他可以看到如此美好的画面。
　　“根据对周围空气密度，质量，还有能量，植物，人类穿着，语言的分析，结合资料库中的各种资料，分析结果是这里不是末世世界。”无机质的声音只是说出分析结果，震惊、不可思议这样的其情绪反应不属于它。
　　冷酷如男子也震惊的无法说出话来，这里不是末世？
　　“主人，您的身体情况很不好。”智脑有提醒主人身体状况的义务。
　　这个提醒让男子抛开一切的疑惑，自己的事情才是最重要的，这可是生存下去的根本。
　　“列出来。”男子命令。
　　“是。”一串数据在识海里形成。
　　看到身高和体重的时候，男子就再也没办法往下看了，这，这不是他熟悉的数据，这个数据应该属于婴儿。
　　陌生的世界，婴儿的身体，让曾经的猎杀者01 彻底呆愣了，此时此刻，也是他最没有防备的时刻，因为他已经被事情惊倒不知道去防备外界了。
　　“有人靠近。”智脑还在探查外界，即使从脑波中感觉到已经处于呆滞状态的主人，疑惑不会产生，它只是智脑，一段程序。
　　经验铸造的本能让男子恢复清醒，看着靠近的女人，抱起没有办法抵抗的自己，然后露出哺乳的位置，将乳\头放入自己的嘴里，甘甜的奶水带着腥味，对于经过末世的人来说这真是美味。
　　羞涩，不好意思，男子没这方面的反应，按照本能吸取着食物，然后听着女人说着自己听不懂的语言。
　　“智脑，分析语种。”自己不懂，但是智脑庞大的资料库一定会有。一边吃着奶，一边对智脑下命令。
　　“分析中，对比中，结果，该语种没有记录。”
　　没有？怎么会？作为末世人类的结晶，为了人类的延续，智脑记载了末世人类能够收集的所有的资料，有不完整的东西，但是绝对不包括语言，因为人类要说话，因为末世最初残留的人来自各个国家，在末世各自的也得到保留，何况在之后对于遗迹文明的收集，语言文字是绝对不可以不收录的资料，现在智脑告诉他没有。
　　“破译这种语言。”这是男人的又一个命令。
　　“是。”任劳任怨，不懂反抗的智脑接受命令，开始用稀少的资源对语言进行分析，“因为资料稀少，破译时间无法确定。”老实的报告自己的难处。
　　男子没有进行刁难。
　　女人喂完婴儿，将婴儿裹好，立刻了房间。
　　男子再次去看看自己的身体情况，精神力已经跌倒低谷，也幸亏智脑只需要意识存在就可以发动，否则自己是在是太被动。身体力量已经不需要看，全部告废。
　　退出识海，看着灿烂的阳光。
　　不同的世界，婴儿的身体，自己不会是遇到了那些奇幻小说中的穿越转世，那么为什么他可以穿越？为什么识海中的智脑也会跟着来？为什么……太多的为什么？男子不知道。
　　婴儿嘴角勾起，那是无所谓的笑容，管这么多干什么，重要的是，他活着，他还活着，这样就够了。曾经的遗憾，在这个世界可以实现，这个色彩斑斓的世界他会看遍。
　　为了这些，最重要的一件事，那么就是必须变强，他可没有忽视在智脑的画面中出现的那个有着鹰眼的男子，那压迫的气势绝对属于高手，还有白袍男子，那奇异的能力波动，这个世界除了斑斓的景色之外，还有着强大的存在，为了更好的生存下去，他必须变强。
　　他是猎杀者，选择了自强的道路，不论在哪里，都不会改变，就算再活一世，想要变强的心绝对不会消失，想要活着的执拗是变强的原因，现在再加上一点，他想要看遍这个世界的美丽风景。
　　一个月之后，智脑终于通过那些服侍婴孩的侍女口中得到了足够的资料，成功破译了这种未知的语言，为男子做出了翻译工作。
　　通过破译的解析，男子终于知道那天那个美貌的产妇是他的母亲，那个有着锐利眼睛的男人是他的父亲，一位公爵，这里是瑞德里克公爵家，他是公爵的嫡子，因为是魔武废人，被他的父亲命名为废.瑞德里克。从服侍的人嘴里，他也明白了自己虽然是嫡子，却已经被家族放弃，如果不是因为母亲家对瑞德里克家有帮助，他会连姓氏都没有的赶出公爵家，不会有现在还有人照顾的待遇。
　　父亲的放弃，母亲的厌恶，这就是他的新的人生的开始。对于亲情，男人已经明白他这一世得不到，不过，他何必在意，父亲给他名，母亲给他命，这是他们对他的恩，他记下，会回报，他和他们之间只是如此。
　　“废.瑞德里克。”默默在心里念着这个名字，属于他的名字，真好啊，他也有了自己的名字。至于魔武废物这件事，男子压根没放在心上，他会变强的，一定会的。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“和备受宠爱的天之骄子亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下不同，废.瑞德里克冕下一开始就因为是魔武废人被家人放弃，那个时代，狄奥罗蒙家的奇才和瑞德里克家的废物驰名于世，一个是赞誉，一个是嘲笑，但是当时的人们绝对不会想到，废.瑞德里克这个瑞德里克家的废物会打破魔武废人的宿命，成为一个传奇，俯视着除了亚洛菲尔.狄奥罗蒙之外的所有人，所有种族。”
　　------------摘自威亚大陆人物系列《传奇：废.瑞德里克》

　　第四章

　　时间流逝，一晃就是三年，废.瑞德里克已经三岁了。对于平民来说，三岁的时候干什么，哭鼻子玩泥巴，那么贵族的孩子三岁干什么？
　　三岁的贵族孩子到了该接受教育的年纪，识字是最基础的，还有依据天赋测试的结果所要进行的基础训练也要开始，随后的几年，又有礼仪、音乐、绘画等一系列学习课程等着他们，这就是贵族的孩子的童年。
　　废.瑞德里克是魔武废人，但是他是瑞德里克公爵家的孩子，就算不受重视，公爵也不会让自家孩子中出现一个不识字的文盲。
　　废.瑞德里克静静的听着老师的讲解，乱糟糟的黑发挡住了视线，让老师根本看不清他的表情，老师说干了嘴，问了无数的问题，就是得不到废的一句回答。
　　不久之后，关于瑞德里克家的废物还是个哑巴的消息传开了，慑于公爵家的权势，没人开在公共场合议论，但是私地下对于瑞德里克公爵家的废物嘲笑不已。
　　公爵也听到了传闻，原本以为那个废物会在其他方面有着天赋，没想到还是一无是处，对废是彻底失望，除了该有的生活之外，对废再也没关心过，也没问过，也没有带废去参加过任何的宴会，带着废无疑是丢了瑞德里克家的脸面。
　　主人的态度影响了仆人，废的院落仆人一个个离开，到了后来，只是将食物等东西放在小院门口，毕竟废还是公爵家的少爷，如果真的死了，他们这些仆人也会跟着死，所以没有人想要服侍废，食物方面也是糟糕，但是没人敢断了废的食物。
　　被当做笑话的瑞德里克的废物并没有淡出人们的视线，因为他有一个鲜明的对比，狄奥罗蒙家的天才，这个和废同一天出生的孩子，就像上天将所有的眷顾都给了他，显赫的身世，家人的疼爱，超人一等的天赋，出色的让人倾倒的容貌，完美无比。
　　三岁开始接受教育，老师每个都夸，甚至在短时间就被掏空了学识，无颜再待下去，亚洛菲尔.狄奥罗蒙，天才之名响彻帝国。
　　魔武双修的稀有天分，让法圣亲自教导，第一次就顺利的发出火球，成为一个魔法学徒，只是一个小时就锻炼出了斗气，让狄奥罗蒙公爵震惊无语，这就是天才亚洛菲尔，狄奥罗蒙的荣耀之光。
　　有着精灵血统的容貌，让小小年纪的亚洛菲尔已经看的出来将来的绝世风姿，浅金色的头发犹如晨曦的光辉，蔚蓝的眼眸宛若晴空般明净广阔，又宛如大海一般深邃壮丽，举手投足之间自然流露其尊贵的身份，连礼仪老师都说，亚洛菲尔公子无需学什么礼仪，他的一举一动就是最自然的优雅。
　　完全和某个头发乱糟糟，看不清样貌的废物哑巴完全不同。
　　为了笼络这么一位天才，皇家也在决定再次的联姻，人选还未选出，毕竟为了不让狄奥罗蒙家生厌，皇家也得考虑备受宠爱的亚洛菲尔本人的想法，反正还小，现在开始培养感情。
　　瑞德里克家的废物和狄奥罗蒙家的天才是贵族孩子的鞭策器，一个是反面，一个是追赶的目标，大人们对于不努力的孩子这么说，“你想成为瑞德里克家的废物那样的人，被大家笑话？”孩子立刻振作，绝对不要成为那样的人。对于自满的孩子。“你能够比狄奥罗蒙家的天才更加出色。”自满的孩子立刻备受打击，再次努力。
　　亚洛菲尔在家人的宠溺下快乐的成长，要什么就会有什么，在同龄人中他没有对手，什么东西他都是一学就会，这样长大的亚洛菲尔有资格养成骄傲的个性，让他资格俯视人，有能力成为同年龄段的首领人物，这样的亚洛菲尔有资格开始慢慢的怠懈。而他的天赋让他不会落于人后，一切都很无聊，为了有趣的游戏，亚洛菲尔什么都敢做，又有谁能够处罚他。
　　狄奥罗蒙公爵不行，因为他的母亲大人无条件的溺爱孙子，不准公爵动一下，妻子也不准公爵动，否则就让他独枕难眠，因为亚洛菲尔那张漂亮的小脸，公爵的夫人们都不会让公爵动亚洛菲尔一下，公爵本人也舍不得为难让自己骄傲的儿子。伟大的法圣大人霸道的说，怕什么，惹了事，由我撑着。
　　皇家不管，他们还不想惹怒狄奥罗蒙家，硫克斯家族和瑞德里克家族更不会管，那是人家的家事，他们管什么，何况孩子那么小，能够做到什么事情惹到他们这些大家族，几位头头都这样，那么其下的人又能如何。
　　在亚洛菲尔肆虐帝都丹顿，统领帝都的贵族孩子的时候，只有废被排除在外，没人会去找一个废物玩耍，何况是骄傲的亚洛菲尔。
　　废在众人忽视的院落里，过着自由的日子，他自己相当的满意。
　　啪，合上书本，废揉揉鼻梁。这些书都是在三岁的时候被送来的，作为一个显赫的公爵家，准备工作是相当完善的，当年送来的书堆了一个房间，包罗万象，大陆游记，通史，诗歌，物种大全，词典，魔法和斗气方面也有基础书籍，废对此很满足，通过这些书籍，足够他了解他身处的世界。
　　一个和曾经看过的奇幻小说差不多大的世界，有人，有精灵，有龙，有魔法，有斗气的世界，有贵族，有……更重要的是，这是一个鲜活的世界。
　　这个世界没有神，因为魔法的力量，因为人类本身的强大，人们不信神，很好，对于神这种东西，废也是完全不信的，如果他们存在，未来，废一定会去屠神。
　　通过书籍，他总算是明白魔武废人是怎么回事。这个世界的魔法体系是建立在元素上的，有元素亲和力强的人才有资格驱动魔法元素，通过智脑的分析，这里的元素比末世世界有更强的活力，所以对于驱动精神有着要求，而他的精神频率完全不符合要求，不被元素接受。
　　斗气，是根骨和肉体的要求，他承认这具躯体真的是很糟糕，脆弱，无法承担狂暴的斗气也是可以理解的。
　　但是他会因为如此而气馁吗？笑话，他可是走过末世的人。体制不和，对于末世的人来说，这不是理由，不合适，那么就去改变，让自己适应能力，或者让能力适应自己。
　　斗气，只是从书本上看到，那是一种狂暴的力量，有着强大的爆发力，废没有考虑斗气，在末世的世界里已经有了武功的出现，那种温和的力量对于他现在的体制比较合适，而且还可以慢慢改变体制，而不是像斗气一样要求根骨来适应它。
　　在四肢不能动的时候，废就开始了内力的修炼，一点点的锻炼着身体，柔嫩的骨骼有肌肉还经不起更多的锻炼，只能这样温养着。
　　时到今日，废终于要开始了外功和招式的锻炼，为了这一天，他选择了光系魔法，在魔法中拥有最强治愈力的魔法，因为接下来的训练，他必定会受到不小的伤害，为了保证不耽误训练，快速的回复力是必须考虑的，所以他选择了光系魔法。
　　无法修炼魔法，没有元素亲和力。废压根就不在乎，元素只是力量的工具，它们并没有意识，元素亲和力强不过是让你更好的感觉到它们，让它们容易被使用而已。
　　咒语中的希望，请求之类的，在废看起来非常可笑，他不需要请求，不需要希望，也不需要元素的亲近，末世出现的魔法，对于元素的使用来自一点，对元素的支配，这个世界的人以朋友和仆从的位置上看待元素，那么末世的人就是从王者的位置对待元素，命令，不允许拒绝，只能服从他们。这是属于末世魔法的霸道。
　　对于其他的魔法废只是了解一下基本，但是在很长的一段时间内，废不去考虑去学他们，他没有这个精力，没有这个时间，与其浪费时间在其他东西上面，不如专注一样来得好。这是经验，选择太多不一定是好事，就算是一招只要是千锤百炼到了极致也锐不可当。
　　放下书本，废开始了他自虐般的磨练之路，在无人知道的地方，废为他未来的辉煌奠定着基础，在无人知道的时候，一个传奇正在慢慢崛起。
　　------------------------------------------------------------
　　“这是废.瑞德里克冕下留给我们的谜题，没人知道，在只有废.瑞德里克冕下一人的院落，废.瑞德里克冕下究竟有着什么样的经历，有时候，人们也会猜想，那个时候是否有个世外高人出现在废.瑞德里克冕下的面前，奠定了他未来辉煌的基础。但是作为一个严谨的史学家，我们可以负责的说，那个在废.瑞德里克还没有打破魔武废人的宿命前，在千年入侵战争开始前的那段时间里，没人人会去教导一个注定的废物。”
　　……
　　“在那个属于两位传奇的年代里，我们从废.瑞德里克冕下有过交集的人的记录中，翻到了废.瑞德里克冕下说过这样一句话，“天赋是虚幻的，没有天赋，那么就去改变，让力量变得适合你，或者让自己变得适合力量。”从亚洛菲尔,狄奥罗蒙冕下的嘴里，我们也听过这样的话，“我的成就是因为我有非凡的天资，废的成就是用谁也比不上的血汗一点点铸造出来的，和我比起来，废更有资格接受世人的尊敬。”这或许就是废.瑞德里克冕下可以从废物成为传奇的原因吧”
　　------------摘自威亚大陆人物系列《传奇：废.瑞德里克》

　　第五章

　　锻炼锻炼再锻炼，手骨折了，指关节的皮肉破了，露出骨节，腿部因为踢打的行为青紫一片，大块的肿痛起来，握着兵器的手掌起了水泡，皮肤烂了，没有关系，光系魔法就是为了这个原因出现的，不会有耽锻炼的伤势出现。
　　头发长了碍事了，竖起来，然后一刀割掉，留下乱糟糟的造型，脆弱的身体经不起这样长时间的锻炼累到，没关系，智脑中的意识空间还可以继续，虽然能够作用到身体上的很少，但是可以增加经验，锻炼熟练度。
　　因为大量的体力消耗，肚子饿了，食物却不够，没关系，在末世的生活已经习惯了饿肚子，现在这样还不足以让自己疯狂，毕竟每天都有食物补充，不过意志力需要再锻炼。
　　这里的生活简直是天堂，这是废过了这么多年之后，对无人关怀的生活的评价。
　　没有可怕的异兽，可以没有事情打扰的不断修炼，每天都有着食物，呼吸的是清爽的空气，元素的活性让他有可能拥有比前世更强的力量，这里不是天堂，是什么。
　　废并不逞强，虽然有光系魔法在，但是他现在能做的只是为这个身体奠定下坚实的基础，锻炼也要张持有道，有智脑的存在，让他知道这个身体的极限在那里，太过了会毁了这个身体，循序渐进才是锻炼身体的最佳方式。
　　在伤痕累累之后，用光系魔法治好，再锻炼，再治疗，耗光所有的精神力，进行精神的淬炼，恢复一点之后，就去看书。
　　有了智脑的存在，看书这个行为完全是没有必要的，但是废不，智脑虽然有着记录，但是废更愿意用自己的理解将书本上的知识记下来，不为其他的，万一哪天智脑失效了，依仗自己的基础也够了，末世的人一般都不乐观，在做什么前，他们总是想到最糟糕的情况，不过很多结果不过是死而已，已经不会去惧怕了。
　　废没有亚洛菲尔.狄奥罗蒙的天赋，也没有亚洛菲尔幸运的拥有一位站在大陆顶峰的长辈护航教导，他靠的只有自己，但是幸运的是智脑莫名的跟着废来到了这个世界，在智脑和大脑以及废本人的意识层下形成的意识空间中废有无数次模拟的机会，无数次失败之后，才有了他现阶段对元素的正确的理解，虽然他只掌握了一样元素，但是足够了。
　　因为了解本质，废也隐隐的看到了所谓法则的存在。在末世的时候，就有人提过法则这个东西，那么多的奇幻小说中也提到过，废也对这个东西进行过了解，毕竟是能变强的玩意。
　　在末世的时候，因为异变而产生了让人类能够修炼的元素，但是元素的惰性相当强，想要接触很困难，除了异能者外，只有天生精神力极强的人才可以感觉到元素的存在，也就是魔法师的素质，废在末世的时候不是一个法师，因为在他的精神力足够强之前，他必须选择学会其他的东西用来保护好自己，魔法这种东西就被放弃了。
　　来到这个奇异的世界，元素的活性让废也有足够的精神力去感觉他们，没有了前世的医疗系统，这个家族对他的死活也不会关心，为了更好的活下去，为了持续的锻炼，废只能再修一门光系魔法。
　　也因为元素的原因，按照智脑的数据库分析，因为元素的活性，让法则比前世更加明晰，所以一开始废就从理论元素法则出发，虽然还无法接触法则，却也把握了方向，也因为末世丰富的资料苦和末世之前的科学成就，让废对于元素的了解和运用手段远远超越了这个世界的人，虽然现在受限于精神力和身体的强度，可是废的理论知识就连亚洛菲尔的爷爷人类唯一的法圣都比不上。
　　随着时间的流逝，对于光系魔法也更加得心应手。
　　就在某一天，废终于发觉了奇异的东西，也是废以后最大的王牌，一般不会使用的王牌。废爱惜生命，也爱好和强者战斗，为了促进自己的不断变强，和强者战斗是必须的，在生死之间体悟晋升的契机。但是这个能力简直是让废立于不败之地，作弊一样的能力，虽然是自己的能力，废却不爱使用，不到危机时刻，不到万不得已，废不会用这个能力，有人会说蠢，但是这是废的骄傲和坚持。
　　那一天，是春天，冬日才过，植物还没有发芽，嫩绿的颜色娇艳欲滴，眼中全是这种绿色，虽然清爽，无疑也显得单调，满身是伤的废躺在地上，看着蓝天和各种形状的白云，光元素有智脑的指挥，多一分的力气都不会浪费的治疗身体的创伤，不急着进入意识空间再次修炼，废终于明白为什么春日会让人有倦怠的感觉了。
　　有春日的阳光照耀，有蓝天白云绿草为伴，真的想这样睡过去啊，这个世界真是平和美好啊。
　　“要是再有花就好了。”废挑出美中不足的部分，侧过头，看着就在脸边的杂草，他记得这该是一种花。
　　光系魔法是什么，以光作为媒介的魔法，白魔法的代表，是神圣的魔法，在末世的资料库中，对于光系魔法的描述大多和宗教扯上关系，而在众多的记载中，让废映像最深刻的无疑是光明宗教中的大预言术，不完全属于光系，被称为神术的技能。
　　在末世的资料库中，有对它的描写，以强悍的精神力在一定程度上更改法则的技能，一种因果干涉的能力。
　　这个技能在废看来实在是太不可思议了，如果有这个技能，那么末世，末日还会存在吗？可惜，在末世的时候没有人可以使出这个魔法。
　　看着脸庞的小草，只是一时的兴起，完全没有想过会产生什么效果，废就这样将精神力笼罩在了小草上，废自己都没有发现一丝金光在他说着，“开花吧。”时在瞳孔中闪烁。
　　原本只是模拟一下大预言术的理论，废都打算别过头了，可是小草摇曳了一下，再舒张下身子，花骨朵兀然的冒了出来，就像播放慢镜头一样，由花骨朵绽放成小巧的粉紫色花朵，在一片嫩绿中如此醒目。
　　废愣了，然后一股极度的疲惫涌上，智脑的警告传来，“警告，精神力使用过渡，建议休眠补充精神力，警告精神力还在继续输出，警告立刻停止，……”
　　不用你说我也撑不住了。废强行切断自己的精神力，脑中一阵闷痛，在治疗自己的光系魔法也消失不见，就这样浑身是伤的倒在草地上，在他的脸旁，三朵摇曳的粉紫色花朵，可爱灵动，带着春天的生机。
　　废昏睡了多久，有智脑在，废自己清楚，不过醒来的时候自己还躺在草地上，就知道没有人进来关心过他，撑着身子起来，艰难的移动到小院门口，打开门，看到门口已经冷掉的食物，一会还有一餐，正好肚子很饿。
　　冷掉的食物并不可口，废不在乎，就坐在小院的门后，吃起来，思考着昏迷前的事情，他可以确定他绝对没有本事发动那种类似大预言术的能力，那么又如何解释方才的事情？
　　“智脑，分析。”这个时候智脑的作用就体现出来了。
　　一边吃着东西，一边看着脑海里出现的分析结果，当他将精神力笼罩的时候，自己的大脑分泌出了一种波动和空间产生了震动，然后小草周围产生了奇异的波动，根据资料结论，应该是法则的驱动。
　　看完结果，吃完手上的食物，摸摸下巴，如果他以前有这个能力，末世研究机构的那些家伙一定不会没有发觉，那么就是突然的变异，原因，太深奥了，自己不懂，放到一边，重要的是对这个能力的观察。
　　对于这奇异的能力，废定义为“大预言术啊。”
　　是好东西，可是不能依赖，这是作弊一般的能力，将手上的盘子放回门口，就在门后修复精神力，顺便等着下一餐。吃完第二餐之后，看着自己身上的伤口，按照之前一样，用精神力笼罩，“治愈。”浅浅的金光在夜晚很明显，伤口已肉眼可见的速度愈合，但是精神力的消耗也是巨大的，废再次昏倒了。
　　昏倒前想着，治愈方面还是光系魔法比较实在。
　　经过数次的使用研究，对于自己突然出现的能力，废终于明白了，它使用的前提是精神力，具体是多少，这个工作交给智脑去计算，还有就是大预言术必须有确实的范围和效果图像，只是凭借大脑的灵光一闪，大预言术会出现误差，误差多少，这个可就不确定了，发动想象这段时间越短，误差越大，越详细，误差越小，这个问题很好解决，有相当于第二大脑的智脑存在，能够了解意识中微妙的感觉，整理出正确的画面，又因为超强的计算能力，可以快速生成所需要的画面。智脑真是伟大的发明。
　　-------------------------------------------------------------------
　　“传奇废.瑞德里克在光系魔法上所作出的贡献是无人可以取代的，他让世人看到了更多光系魔法的运用，作为后人的我们很遗憾的是无法完全展现这位传奇所作出的成就，只能领略到一点皮毛，更不用说染指光系魔法最高的成就----大预言术，这个可以驱动法则的技能。我们甚至可以说，在废.瑞德里克发明出被誉为神术的大预言术的时候，他就可以说得上是世界最强的人，因为没有任何东西可以忤逆大预言术的效果，这是绝对的命令魔法，就如同它的名字，那是预言，注定实现的预言。”
　　----------摘自威亚大陆魔法书籍《光系魔法》

　　第六章

　　废独自在小院中待到了十岁，无人关心的小院再次有人光顾，不是废的父母，而是管家。
　　管家是来告诉已经十岁的废，到了他的入学时间。
　　大陆上为了千年的入侵战争，对于教育下一代从未松懈过，十岁的时候是普通平民孩子都有机会检查天赋的年纪，所以每年的九月，当年满十岁的孩子都会进入学校去学习，作为贵族虽然自小都有接受教育，但是也要到学校去学习，为了交际，也为了发现有用的人才。
　　没有天赋的平民孩子只要有钱也可以进入学校学习，进入的纯粹的文科班级，学习后勤啊，政务管理之类的课程，战争需要的不单是战斗人才。
　　而贵族子弟，就算没有天赋也必须进入学校学习的，和平民孩子不同，他们进的是放牛班，只要挨到毕业就行了，对于不识货的人，学院的毕业证书也是很有用的一件东西，也是以后升官进爵的凭借，所以贵族入学是一定的。
　　年满十岁的废也到入学年纪，对于学校，废没有感触，沉默的听着管家絮絮叨叨的话语，其中管家说的一件事让他心动了，学校有着丰富的藏书，只要入学就可以随意观看。
　　对于这个世界的知识体系，他需要更加高深的了解，为了方便未来的出行，他需要了解这个世界具体的力量层次。
　　管家婉转的说着不要丢了公爵家的脸面之后，就离开了。
　　废看着桌上的东西，那是入学证明，还有一张卡，那里面是他的学费和生活费，在安逸的环境生活久了，他都忘记，出门是需要钱的，还好管家提醒了他，还要找找赚钱的路子，毕竟这个世界和末世有些不一样。
　　这一年，废.瑞德里克十岁，亚洛菲尔.狄奥罗蒙十岁，九月，他们一同进入了帝国辛迪维克学院，未来他们是这所人类首屈一指的学院最骄傲的两个学生，也是辛迪维克学院全体师生的骄傲。
　　不过在当时，引人注意的只有亚洛菲尔这个天才的入学，废因为进入的是纯粹的放牛班，只是在第一天见了一下老师，之后要不要上课随意，考试都不需要，在这个班级的学生只需要混到毕业就行了。这个班级的学生第一次见到传说中的废材，不过比起亚洛菲尔入学的轰动效应，废的事情也只是在这个班级被人鄙视了一下，在未来很长一段时间里，他们都没有见过废。
　　而废就这样在学院的图书馆度过了三年，因为是放牛班的原因，所以这个班级的学生证上只要班级编号，并没有表明名字，这是贵族的虚伪，进入放牛班就是一件丢面子的事情，怎么还会将名字给暴出来，对于这个废不在意。
　　三年的时间，让图书馆的工作人员熟悉了这个头发乱糟糟看不清样子，衣服很高档，每天都来，闭馆的时候还会借走很多书，几乎快要看完整个图书馆的书的放牛班不知名学生。三年的时候除了借书的时候，打听书籍的时候会听到这人的声音，就无人可以从他嘴里探听到一点消息。只是这一点点的话语就让人无法把这人和传说中的废物废.瑞德里克联系在一起，毕竟废.瑞德里克在传言中是一个哑巴。
　　很多年后，这座图书馆成为了圣地，当年废借出的书籍记录被成列在一边，后人们总想从这些书籍中翻找出废为什么会成为传奇的原因，也有狂热的崇拜者，和废一样的魔武废人们翻看这些书籍，想要得到启迪，成为和废一样的传奇。不过那是以后的事情。
　　进入学院后，废每天的生活显露就是图书馆，公爵家，不离开公爵家的原因是因为公爵家提供方便的伙食让他不需要为这方面操心，而以废的身份低调的从侧门进入公爵家，守门的侍从们看到废也熟悉了，并不阻拦，只是看着他就会露出不屑，废不予理会，过着自己的生活，就这样过了三年。
　　废的弟弟，和废同一年生，晚上半个月生，一同进入学院的加文.瑞德里克，十三年的时光，作为兄弟的两人就没见过面。
　　要说这加文.瑞德里克和废这样不受重视的人可就不一样，加文的母亲出身也算是不错，比不上废的母亲高贵，但是能够被瑞德里克公爵选中必然要有利用的地方，而加文出生之后，这位夫人和废的母亲也有了交锋的资格，若不是废的母亲后来又生了一个天赋不错的孩子，可能坐不稳大夫人的位置。
　　加文.瑞德里克，红色之鹰家主瑞德里克家的次子，拥有火系斗气天赋，继承了瑞德里克公爵的红发红眼，是瑞德里克家族，还有外界认为的瑞德里克家的下任继承人，如果没有意外的话，这的确会成为事实，公爵本人也属意加文，但是加文的性格还需要磨练。
　　加文.瑞德里克，瑞德里克家的公子，布兰特.硫克斯，帝国第二家族硫克斯公爵主家的独子，当仁不让的继承人，唐纳德.奥帝罗。帝国九王子，亚洛菲尔.狄奥罗蒙，狄奥罗蒙家的骄傲，这四个人在同一年出生，在十三年的接触中成为了好友，四家的长辈也乐于见到这样的事情，毕竟千年战争要到了，内斗是件很蠢的事情。
　　十二岁的时候，这四位贵公子就开始了出入贵族社交圈，其风采和家世让其他家族想要联姻，让少女想要亲近，让少年想要攀附。
　　这四人也有资格去俯视其他人，对这四人来说这世上基本上没有他们得不到的东西，太过舒适的生活，让这四个天之娇子对生活产生了一种无聊的消极，在他们入学那年，布兰特.硫克斯提议了一个游戏。
　　奢华的客厅里，用昂贵的魔晶做能源的水晶灯在白日也浪费的开放着，让房间没有一丝的阴霾，名家的画，用料昂贵的家具，有着繁复绣纹的柔软地毯，就连小细节也看得出沉淀的高贵。
　　房间里有着四男一女，女子大概十五六岁，正是青春年华，也是思慕的年纪，此时漂亮的脸蛋不可思议的看着坐在对面喝茶的男人，不，应该是少年。
　　四个少年的正处于成长期，这个时候的身形和样貌已经可以看出未来的模样，又是一群祸害女人的男人。
　　“唐纳德，你在开什么玩笑？”女子笑得很勉强。
　　“称呼我为殿下，你没有资格称呼我的名字。”女人对面的少年，一头不羁的棕色头发，优雅放下茶杯，棕色的眼睛有着狼的犀利，此时看着女人，让女人忍不住发抖，毫不掩饰的轻狂笑容，让优雅多了野性。这就是帝国的九王子唐纳德.奥帝罗。
　　“唐纳德……”女人还想要说什么。
　　“烦死了，”靠在墙上闭目养神的红发少年烦躁的插口，“游戏结束了，我们不想和你玩了。”
　　少年有着一张英俊的脸，犹如一头高傲的狮子一般，有着万兽之王的气魄，很有压迫感，一脸的不屑和不耐。这个少年就是加文.瑞德里克.。“布兰特，赶紧将这个女人处理了。”加文喊着的人却不是作为当事人的唐纳德，而是在窗下和另一个人下棋的人。
　　“和我有什么关系。” 银发绿眼的少年抬起头，金丝边的眼镜挡住了他眼中的狡诈，五官本来就文秀，眼镜一戴上，整个人看起来文质彬彬的。这就是布兰特.硫克斯。
　　“主意是你出的。”加文说道。
　　“那又不是你的麻烦，你那么急干吗。”布兰特闲闲的说，继续专注棋盘，真是被打岔了，不知道和亚洛菲尔下棋要专心吗，否则会输的很惨的。
　　坐在布兰特对面的少年，静静的听着好友们的对话，浅金色的头发犹如晨曦一般，蔚蓝的眸子明净如天空，深邃壮丽如大海，精致完美无可挑剔，没有一丝瑕疵的脸庞，与生俱来的优雅从容，让世人倾倒。
　　加文被堵得无话可说，转头看着唐纳德，示意他快点解决，不要让这个女人呆在他们的地方了。
　　唐纳德受到好友的眼神，耸耸肩，对女人来说很残酷的话语就这么这么说了出来，什么只是很你玩玩，你有什么资格让我动心之类的话，让女人说一声恨你之后就哭着出去了。
　　“啊，我的解决了，亚洛菲尔，接下来就是你了。”唐纳德转头看着亚洛菲尔，从布兰特沮丧的神情里，这次的棋局还是亚洛菲尔赢了，怎么布兰特这家伙输了这么多年就没死心呢。
　　---------------------------------------------------------
　　“要说这个世界上谁最让人嫉妒羡慕，亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下绝对排在第一位，同样作为传奇，对废.瑞德里克冕下，人们是钦佩和尊敬，对亚洛菲尔.狄奥罗蒙，在钦佩和尊敬中，人们还有嫉妒，毕竟世上怎么会有亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下这样幸运的存在。非凡的家世，过人的天赋，无人可比的容貌，最后成功的成为了被世人仰望的传奇，让人们怎么不去嫉妒。或许这种想法很不敬，但是很多人都想过吧，如果他们有亚洛菲尔.狄奥罗蒙的条件，他们也会成为传奇。”
　　------------摘自威亚大陆人物系列《传奇：亚洛菲尔.狄奥罗蒙》

　　第七章

　　三年前，穷极无聊的四人在入学的时候由布兰特.硫克斯提出了一个游戏，得到了非常无聊的其他三人的响应，作为发起人的布兰特最先做出了游戏示范。
　　布兰特找到一个身家贫寒的学生，带着亲切的态度对对方关怀有加，能帮就帮，让对方当布兰特是真正的朋友，布兰特刻意诱导，让对方对上层的生活产生向往，让对方单纯的性格染上了黑色，布兰特给予了对方足够的甜头，也让对方借着自己的势力一点点往上爬，最终对方堕落了，学会了卑劣的手法，布兰特看着，然后最终告诉这个人他对这人失望了，不会再和这人有着牵扯，也不会再给这人有一点的帮助，看着对方不敢相信和绝望的神色，最后无奈悲惨的生活，穷极无聊的四人竟然觉得有趣。
　　由布兰特发起的游戏，第二次由加文继续，这次的顺序是以抽签的方式决定的，唐纳德和亚洛菲尔还没抽，加文就抽中了，在四人当中，加文最缺乏耐性，但是作为瑞德里克家下任继承人培养的加文怎么样有些心机，所以他选择了一个很符合自己行为标准的目标，那是一个懦弱的在学校被欺负的学生。
　　加文以英雄的形象出现那个学生面前，被那个学生崇拜者，为了娱乐，加文忍住了对学生的反感，给予对方鼓励和训练对方，为学生出面对付那些欺负他的人，渐渐的，这个学生在四人有意的纵容下，变得狐假虎威起来，失去了让四人继续娱乐下去的兴趣，最后这个学生如何，四人没有去关心，那只是一个娱乐工具，一个平民，没有必要在意的。
　　第三个接受游戏的是唐纳德，他是主动提出的，因为他已经选好的来目标，一个清高美丽的平民少女，正处于对女人很感兴趣的年纪，对这个平时用不屑的眼神看着他们的少女，唐纳德起了征服的想法。
　　最后的结果，贵族的手段，奢侈的生活让这个清高的少女也堕落了，原本简朴的衣服变得华丽起来，身上昂贵的配饰变得多了起来，加上唐纳德的身份，成为王子妃的梦一下子降临在少女的身上，开始学起了以往不屑的、觉得虚伪的贵族举止，原本清高的面容在面对其他三人的时候露出了刻意的讨好，也让四人知道，这个女人到了放弃的时候，她最后的表情也是他们想得到的最后的娱乐。
　　这就是他们的游戏，给予他们选中的目标虚伪的情谊，然后又将对方打落地狱，玩弄人心的游戏。四人没有觉得内疚，为什么要内疚，他们什么都没得做，只是纵容，最后那些人的行为都是自己做出来的，和他们有什么关系，而且他们通过这些人看到了人性是多么的可笑和卑微。
　　很久之后，当废知道这四人的游戏的时候，狠狠的鄙视了四人一翻，他不是为那些人抱打不平，也不为四人的恶劣行径，他鄙视四人无聊的心态，为了变强他可是很忙的，那会有无聊的情况，鄙视他们将时间浪费在更加无聊的事情上。
　　“是到我了。”亚洛菲尔就连声音都优美如同竖琴，完全没有变声期的沙哑难听，三个好友都完成了他们的游戏，最后一个是他了。
　　“有目标没有？”才输了棋的布兰特询问道。
　　“完全没有。”他根本没有留心观察，怎么会找到目标。
　　“要帮忙挑吗？”对于亚洛菲尔的性格了解的唐纳德好心提供帮助。
　　“不了，我有想法了。”亚洛菲尔拒绝。
　　“说说看。”布兰特很好奇。
　　“早上八点进入图书馆的那个人就是我的目标。”非常随意的目标，不知道是男是女，多大年纪，什么模样的目标。
　　“有趣。”布兰特推了一下眼镜，这样的未知很有趣呢。
　　“会那么早进入图书馆的，是优等生吧。”对于所谓的优等生，加文很不屑。
　　他们四个从来没去过学院的图书馆，因为完全没有必要，学院的书籍大部分都是公众书籍，他们四个出身的大家族有很多的秘本，对于学院的书籍和知识，根本不屑一顾，如果不是因为必须入学的规定，他们才不会进入学校呢。
　　“你怎么想到图书馆的？”唐纳德倒是奇怪，亚洛菲尔是怎么想到把这个地方当做目标的。
　　“只是突然想到而已。”有的时候谁能知道为什么会想到这个，只是一个突然冒出来的念头而已，没有意义的。
　　“为了亚洛菲尔的目标，明天我一定要早起。”唐纳德坚定的说道，四人因为出众的实力和天赋，学校对于四人很宽松，并不要求他们要到校学习，只要期末考试来考试就行了。
　　四人都是魔法和武技的班级，亚洛菲尔更是有特权，随便去哪个班都所谓，有了法圣做老师，没人认为自己有资格教导亚洛菲尔，亚洛菲尔只需要随便到一个课别参加考试就行了。学校的考试对一直接受精英教育的四人来说实在是很简单。
　　“我会去叫你的。”一向早起的加文对于帮助唐纳德早起的行为很热情，主动承担这个任务。作为瑞德里克家默认的继承人，加文有出入皇宫的自由。
　　“不用了。”唐纳德发觉了加文笑容里的阴险，拒绝了加文的好意。
　　“我们是朋友，帮你是应该的。”加文无视唐纳德的拒绝。
　　“正因为是朋友，所以更不应该麻烦你。”唐纳德再次拒绝。
　　两人就在这边一来一往。
　　“走吧。”四人组中因为实力的原因，亚洛菲尔是当之无愧的老大，心高气傲的其他人三人为什么可以融洽的在一起，亚洛菲尔就是主要原因，他们同样被亚洛菲尔折服，同样以亚洛菲尔为目标，拥有同样心情的三人，在相处之后很容易就产生了认同。
　　“布兰特，这个地方处理一下。”走出门的时候，亚洛菲尔说道。
　　“知道了。”布兰特无所谓的说道，亚洛菲尔为什么会这么多，原因三人都清楚，那个被唐纳德当做目标的女人进入过这个地方，为了游戏的原因，其他三人都会配合游戏者，让选中者对于游戏者更加信任，这样一来，无可不免的会让人进入他们四人私有的圈子，游戏一结束，那么原来的据点就会被放弃，亚洛菲尔对于那些选中者从未认同，游戏结束之后，就不会将那些被选入者进入的地方当做据点。
　　作为游戏提议者的布兰特被亚洛菲尔当做祸首，以前的据点交由布兰特去处理，顺便在去弄一个新的据点。布兰特很庆幸自个家很有钱，让他处理起来一点都不心痛，他的选中目标，让他最受教育的一件事就是和平民悬殊的经济水平。
　　第二日一早，醒目的四人组就在清晨的薄雾中出现在了图书馆某个隐蔽角落，等着八点钟的到来，无可奈何的管理者早就到了，开了门，八点的时刻就要到来，其他三人睁大眼睛看着，等着目标的出现，亚洛菲尔可是说了，八点之前，八点之后出现的人都不是他选中的目标，早一分钟，晚一分钟都不行，他只要这个时刻出现的，今天没有就明天。
　　其中唐纳德最期待那个人快点出现，他可不想再早起了，看他憔悴的脸色，一旁偷笑的加文，就知道今天早起的经历不算是美好的。
　　八点正，图书馆的大门准点的打开，一个人影也在清晨的浓雾中出现。
　　薄雾让人看不清他的样子，但是这不影响加文、唐纳德和布兰特的期待，亚洛菲尔也眯了眯眼，这就是他的目标，那么他应该以什么样的形式让这人相信他，最后再狠狠的放弃他呢。
　　很多年后，加文，唐纳德和布兰特想起这件事，都会觉得命运这东西是存在的，否则为什么，亚洛菲尔随便提的要求，就被那人满足，为什么亚洛菲尔就冒出了那么地点，那么个时间作为标准，为什么那个时候出现的会是那个人，为什么那个人就偏偏成为了亚洛菲尔的目标，让两人有了交集，为什么亚洛菲尔在清楚那人身份时候就决定不换目标，太多的为什么，让他们感觉到了命运的存在。
　　因为那个人，亚洛菲尔虚伪的游戏变成了真心的追逐。
　　很多年后，当亚洛菲尔回忆起两人的第一次见面的时候，都会露出怀念的笑容，即使当时的第一次见面，那人只是看了他一眼，没有理会，即使自己对那人也没有好感，但那是他们的第一次见面。
　　------------------------------------------------------
　　“作为严谨的史学家，对于这一次相遇，我们不知道如何形容，只能按照吟游诗人经常唱的台词写出来，这是命运的相遇。两位同一天出生的传奇，在同一个城市里，在瑞德里克家和狄奥罗蒙家相隔几条大街的距离下，十三年的时间从未见过面的两人，在命运的安排下终于见面了，那是未来唯一可以和自己并肩的人物，宿命的感觉就在那一刻在两人的心里产生。”
　　----------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

　　第八章

　　人影在薄雾中越走越近，也让亚洛菲尔、唐纳德、加文和布兰特看清了来人的样子。
　　只是一眼，唐纳德、加文和布兰特就用同情的视线看着蹙眉的亚洛菲尔。作为一个练武之人，加文有时候也会变得一团糟，所以他没有洁癖，也不注重外表，但是此人的形象实在是太糟糕了。
　　唐纳德自认洒脱，穿着有时会很随意，颓废不羁的风格都尝试过，但是对于此人的模样，唐纳德也很接受不了。
　　布兰特作为一个外表文质彬彬的人更是无法接受此人的形象。
　　他们三个都如此何况有着洁癖，总是一身白衣，带着白手套的亚洛菲尔呢。
　　这就是亚洛菲尔的目标，三人在心里狂笑，不要怪他们幸灾乐祸，喜欢看亚罗菲尔吃瘪，谁叫亚洛菲尔实在是优秀到打击人，让他们无数次自卑，如果不是精神够强悍，他们真的无法站在亚洛菲尔的身边成为好友。所以对于亚洛菲尔将要接触这样一个家伙，他们心里难免存了看戏的幸灾乐祸。
　　不是靠近的那人长得很差，实际上，他们根本不知道这家伙长得什么样子。
　　远远走来的身影，从远处看到的是一袭的黑，黑色的衣服黑色的头发，劲装的服饰服帖的穿在身上，勾勒出偏向瘦弱却也有型的身材，一步步走来，每一步都结实的踏在地面上，莫名的给人一种坚毅的感觉，淡淡的好感就这样产生。
　　可是呢，这种好感，在看清之后立刻消失的无影无踪，看衣服的布料此人的家世该是不错的，那头黑色的头发也是非常的柔亮，但是长在这人的身上实在是糟蹋了。
　　参差不齐，长长短短的凌乱，没有不羁的感觉，反而是一种邋遢的感觉，碎发的阴影也挡住了脸，让人根本不知道此人长得什么样，远处看起来有几分气势的黑色，配合这种造型，形象分数呈现负数，有着一种让人避而远之的威吓力。
　　来人的脚步没有因为他们的而停止，在相聚三步的时候，终于看清了那隐藏在碎发阴影中的黑色的眼睛，沉静无波，但是配合着他的形象偏偏给人死气沉沉的感觉，没有半点灵性，毫无生气，被那样的眼神一扫，心里不免有着毛毛的感觉，不是害怕，就是一种感觉。
　　亚洛菲尔和那人最是靠近，亚洛菲尔站在原地不动，那人就这样走过亚洛菲尔，两人擦肩而过，一个没有出言挽留，一个没有停下脚步。
　　看到这一幕的加文，唐纳德和布兰特也没有什么特别的感觉，只是在很多年后回忆起这一幕，才感觉到那种宿命般的感觉。
　　那人毫不回头，走进了宏伟的图书馆大门，亚洛菲尔还听到了里面的管理员说道，“你还是这么早啊。”就这么一句话就让人知道，那人是这里的常客，想起那人手上提着的袋子的包裹出来的形状，那里面应该是书，此人不仅在学校看书，也将书借回去看，用功刻苦可见一斑。
　　但是亚洛菲尔对于那人的感官没有好转，第一次在心里考虑是否亚要反悔，他想换人，他不想接近那人，实在是太糟糕了，可是他的骄傲让他做不到。
　　“亚洛菲尔，你要怎么接近那家伙呢？”这是唯恐天下不乱的布兰特，如果能够忽略布兰特语气里的兴奋感，或许亚洛菲尔会认为布兰特实在为他烦恼。
　　冷眼斜睨了一眼布兰特，“那么你能告诉我那人是谁吗？”作为一个满肚子坏水的奸商，布兰特的情报网络应该不会忽略那么一个有特色的人吧。
　　布兰特卡壳了，他还真不知道那人是谁？布兰特的反应也让几人兴味更浓，要知道，以方才那人的模样特色，在这个学校里不该默默无闻，但是偏偏，他们不知道，就连布兰特也不知道。
　　亚罗菲尔走进图书馆，加文等也进去，管理员看到四人发出惊呼之声，作为学校里的人，对于这四个知名人士，管理员没道理不认识，何况亚洛菲尔那耀眼到极致的样貌特征，除了狄奥罗蒙家的荣耀之光亚洛菲尔谁能拥有如此璀璨的容貌。
　　管理员的惊呼也让亚洛菲尔四人意识到方才那人的反应，太冷静了，完全没有因为亚洛菲尔的容貌有过半丝的愣神，就好像亚洛菲尔就是路人一样，实在是太不可思议的，就连此时的管理员的惊呼也只是让走到图书前的男人回头看了一眼，然后继续往图书馆的里面走去。
　　布兰特走到管理员面前，询问着关于那人的资料，那人的资料就放在眼前，那个只有班级和学号的编制让布兰特知道了那人是属于放牛班的一员，那个这个精英学院唯一的污点，收留没有能力的贵族子弟所在。
　　这边的对话，亚洛菲尔也听到了，脸色沉得像冰。
　　“我们走。”看着那人消失在图书架后，亚洛菲尔语气很不好的说。
　　除了负面的外表之外，还是一个没有能力的废物，亚洛菲尔对于那人的评价更低了，率先离开了图书馆，其他三人没有意见，布兰特决定会好好收集一下关于那人的资料。
　　而被亚洛菲尔等人厌恶却又不得不关注的主角，一点都不知道自己就要被人调查，原本的低调安宁的生活也将迎来改变，原本计划的在合适的时候就出外游历的计划也受到了波及，原本该是孤单一生的人生，也遇到了强行插足的人，纠结缠绕了一辈子，怎么也摆脱不掉。
　　在世人眼中依旧是废物一个的废图书馆和往常一样，找出没看过的书，让智脑扫描一边，然后自己再看，和以前的知识进行对比解析，也在印证自己的理解，废不觉得自己的是用功的人，这样做只是必要。
　　这是陌生的世界，为了能够更好的生存下去，他必须知道很多，不是天性，而是现实的压迫，对未来的考虑，只是为了活下去，他之后的路，绝对不会是平坦的，为了变强，他会去挑战那些比自己更强的存在，人类、精灵还有黑暗种族。
　　变强和活着，是他唯一的执着，来到这个世界之后，还加了一个，那么就是看看这个鲜活美丽的世界。
　　数日之后，布兰特终于拿到了关于那人的资料。
　　在属于四人的新据点里，翻看着那人的资料，那人还真是不好找啊，图书馆的人不知道他姓什么名什么，问那些放牛班的人，也没有看到那人，因为班级上从来没有这人出现，那唯一不出现的是众所周知的哑巴，和图书馆的人不符，因为他要查得那个人不是哑巴，兜兜转转，终于还是从老师和学院的上层那里得到了学号和班级资料，终于知道那人是谁。
　　结果很意外，原本已经查出来的人却因为会说话这件事和被否决了，那个人的那个名字，还是一个名人，曾经和亚洛菲尔齐名，已经被遗忘掉的人。
　　看了名字之后，布兰特抬头看了眼加文，接着看了眼亚洛菲尔。
　　离布兰特最近的唐纳德看到布兰特的反应，最先抽过布兰特手里的资料，只是名字那一栏，眼里闪过惊讶，然后和布兰特一样看了眼加文，再看了眼亚洛菲尔。
　　被两人都看了遍的加文和亚洛菲尔有些奇怪两人的反应。
　　“亚洛菲尔，换个人吧。”这段时间一直因为那人打趣亚洛菲尔，甚至明里暗里暗示不准换人的唐纳德突然这么说道。
　　有了台阶下，对这个建议在上一刻会很赞同的亚洛菲尔因为布兰特和唐纳德的反应改变了注意，“资料给我。”那个究竟是什么人，能够让原本幸灾乐祸的两人同意他换人，亚洛菲尔很好奇。
　　唐纳德将资料递给亚洛菲尔，和两人一样，对那个名字，亚洛菲尔也不陌生，虽然他没见过，但是这个人他听说过，和前面两人一样，亚洛菲尔也看了眼加文。
　　“你们看我干什么？”看亚洛菲尔他能理解，因为那是亚洛菲尔的目标，但是为什么看着他，加文不解。
　　“加文，对于你那个哥哥，你认识吗？”不至于吧，再怎么样都是两兄弟，怎么会不认识，可是那天加文和那人见面的时候，两人都没人和反应，不会真的不认识吧。
　　“哥哥？”加文偏了偏头，一时半会没有想起来，接着想起了家族的某个耻辱，“你们说那个废物干什么？”没有兄弟之情的厌恶。
　　亚洛菲尔将资料在转交给加文，加文低头一看，名字那一栏写着：“废.瑞德里克。”
　　那个属于他的兄长，瑞德里克家耻辱的名字。
　　---------------------------------------------------------
　　“感谢那一次的相遇，让被世人遗忘了的废.瑞德里克回到了世人的视野中，也让历史学家们终于追寻到了他的足迹，而不是他出生后十年的空白。比起亚洛菲尔.狄奥罗蒙有迹可循的强大，废.亚洛菲尔强大的原因就在那空白中，这是历史学家的心结，那十年里，废.瑞德里克究竟是在干什么？”
　　------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

　　第九章

　　“开什么玩笑！”这是加文的一声暴呵，只是随便那么一下挑到的人，怎么就是那家伙。
　　在加文的暴呵之后，房间内安静了一下。
　　“亚洛菲尔，你怎么想？”布兰特问四人之中能做决定的亚洛菲尔。
　　“加文，对你那个哥哥你有什么想法？”亚洛菲尔没有回答布兰特的问题，反而问起了加文。
　　“那个丢人现眼的家伙，怎么会出现。”加文很暴躁，对于他那个哥哥，加文没有半点的感情，站在家族的立场，让加文对废只有厌恶。
　　“你很讨厌他。”亚洛菲尔很直接的说道。
　　“啊，讨厌死了。”这是加文的真心话。
　　“那么让他痛苦不是很好吗？”耀目璀璨的容貌上绽放迷人的笑容，确是让人心冷的残酷意味。
　　“亚洛菲尔，你是想？”唐纳德开口了，但是对于亚洛菲尔的做法，唐纳德心里有些不赞同。
　　“他让加文那么讨厌，我也不怎么喜欢他，那么他怎么能不付出点痛苦作为代价平复我们的心情呢？”亚洛菲尔的世界是绝对的自我中心，对于不喜欢的东西，亚洛菲尔会残酷的摧毁，从出生开始的顺风顺水，被人宠溺的长大，亚洛菲尔是霸道的，不顺心的东西，消失好了。
　　废.瑞德里克，你该觉得光荣，我会耐着性子让你品尝到友谊的滋味，让你知道被人重视的美妙，然后再让你尝到痛苦的味道。在亚洛菲尔的心里已经有了怎么对待废的打算，从看到废的名字开始，亚洛菲尔就明白废受到了什么样的漠视，那么有什么比让那个人得到一直没有得到过的关心重视然后再抛弃他更加痛苦的事情。
　　可惜啊，亚洛菲尔错了，因为他预定的那个目标，根本就不在乎这些，此时的亚洛菲尔也想不到他的恶毒心肠最后会以什么收场，更加想不到他就这样开始了和废纠葛的命运。
　　未来，他曾无数回想，如果一开始没有这游戏，他会和那人交集，以至于演变到后来的情况，他不知道，对于曾经的恶毒，他也反思过，但是也同样明白，他的恶意，那个人从来没放在心里过，因为不在意，因为无需在意。
　　对于亚洛菲尔的决意，只有唐纳德觉得不恰当，布兰特是等着看好戏，加文也没有犹豫，只是提醒亚洛菲尔不要将瑞德里克家的光荣搅进来，最后唐纳德放弃了，毕竟他和废没有交情，眼前的三个却是他的好友。
　　一项针对废的阴谋就此展开。
　　第二日，亚洛菲尔出现在了废三年来都会出现的图书馆里，耀眼的容貌让无数人展现出了痴迷的神色，不少的人抬起头之后就移不开眼，废对于异常的环境处于观察的心理抬了一下头，看到没什么异常的情况之后，有继续低头图书。
　　亚洛菲尔过于非人的美貌在废的眼里什么都不是，在末世生存过之后，美貌这种在和平年代很有杀伤力的武器早已没有了作用，要知道变异的生物可不会欣赏美貌，作为曾经的猎杀者01，冷酷无情的战士，也不会去在乎别人的样貌。
　　对废来说，人就是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，长得有差别，但是总体不变，这就是废眼中的人类，没有美丑，所以当亚洛菲尔做到废的对面，废也只是抬了下眼观察一下，只是那么一扫确定没有危险，有埋头读书，完全没有被亚洛菲尔近距离的俊美晃了神。
　　前段时间已经见识过了这家伙对自己样貌的无视，过于完美的容貌是他的骄傲，这样的样貌是一件有利的武器，也是他的烦恼，那些注视的视线他已经学会无视，前几天，因为是自己的心神也被这个讨厌的家伙拉住，没有留意，但是今天直接体会到这中无视，自己无往不利的容貌在这个讨厌的人面前失利，心里有些不舒服。
　　看着对方头也不抬的看书，亚洛菲尔只能主动出击，“废.瑞德里克。”犹如外表一样优雅完美的声音，天鹅绒般轻柔的唤着这个名字，如果是一般人听到，会在心里产生名为痴迷的情绪，可是偏偏不为所动的人眼前就有一个。
　　再次将视线从书本上移开，看着叫了自己名字的人，恩，真是新鲜的经历，终于有人叫了他的名字，是的，名字，属于自己的名字，来到这个世界快十四年了，第一次有人叫得不是少爷这样的称谓，而是名字。但是这个人是谁？自己认识吗？
　　亚洛菲尔很有一种破坏优雅，想要抽搐嘴角的冲动，这家伙脸上没有表情，阴影中的眼神没有波动，但是为什么自己能够明白这家伙的表达的那种，你是谁？我认识你吗？的内容。
　　“我是亚洛菲尔.狄奥罗蒙。”克制住那种冲动，亚洛菲尔笑着介绍自己。
　　原本以为自己的名字对方应该听过的亚洛菲尔再次从废那张没有波动的脸上看到了我不认识你的含义。
　　其实废有听过亚洛菲尔的名字，不过也只是听过，废确实不认识亚洛菲尔。
　　“我是加文的好友。”加文总该认识了吧。
　　加文是谁？依旧是亚洛菲尔莫名看出来的疑问。
　　加文和这家伙绝对是兄弟，前一个差点忘了自己有一个哥哥，这一个不知道自己有个弟弟。
　　“加文是你弟弟。”亚洛菲尔觉得自己的神经在受到挑战。
　　哦。亚洛菲尔看到了明白的意思。
　　“有事？”废终于开了口。
　　亚洛菲尔一愣，一直以来都传说这人是个哑巴，亲耳听到他说话，让亚洛菲尔产生了一种不可思议的感觉。
　　为什么会产生废是哑巴的原因，那是因为废三岁的时候没有对老师说过一句话，而不说话的原因，是因为废不会。
　　出生后没人干扰的生活，语言对废没有作用，直到三岁的时候，那个老师的出现才让废意识到自己还不会说这个世界的语言，有智脑在能够听懂这个世界的语言是一回事，但是要开口说又是另外一回事，所以那个时候废才开始了他学习语言的计划，可惜当废能够说的时候，那个老师已经走了。
　　因为很少对人说话，废的说话方式有些奇怪，很迟缓，一字一句的却很清晰，又因为处于变声期，废的声音带着沙哑的难听。
　　“我和加文是朋友，前几天我见过你才知道你是加文的哥哥。”回过神，亚洛菲尔笑着解释。如果不是因为你是我的游戏目标，我才不会有兴趣知道你。
　　“然后？”废的话语很简洁，前因后果是什么，废不关心，更加不会去问，他要的只是这人的目的企图。
　　“我想和你做朋友。”亚洛菲尔也直接出击，不过这话有一分的真心也没有。
　　亚洛菲尔注视着废隐藏在碎发阴影中的双眼，等着看废眼中出现一丝波动，可是没有，半点的都没有，废没有为亚洛菲尔的这句话有任何的波动。
　　“拒绝。”连点婉转的余地都没有，废开口就拒绝了。
　　朋友，在末世生活的某人对于传说中的情感不感冒。拒绝的原因不是这个，末世险恶的环境，也铸造了对人心的敏感，不到能够看透人心的程度，却也够感觉到真假善恶。敏锐的感官告诉废，亚洛菲尔的话不是真心的。
　　直接到让亚洛菲尔想破功的决然，你以为我想和你做朋友吗，如果不是想打击你，让你痛苦，谁会接近你。
　　“我没有戏弄你的意思，”谎言张口就是，“我是真心的。”
　　在未来，亚洛菲尔非常庆幸，废有看穿自己谎言的本事，却不在乎这件事，否则以后无数次真心的话语就会被废当做谎言。
　　废直直看着亚洛菲尔，那沉静到死气沉沉的眼神就那样看着亚洛菲尔，那种仿佛看穿了内心虚假的眼神，让亚洛菲尔生平第一次避开了一个人的眼。
　　废低下头，继续看书，再次忽视了亚洛菲尔的存在。
　　第一次的作战失败了，亚洛菲尔开始另外打主意，原本以为像这种没被人重视过的人会被一个人想要和他做朋友这句话给打动，没想到没有，以为是害怕被戏弄，所以还做了保证，没想到这人依旧不为所动，难道是自己的表现不够诚意。
　　----------------------------------------------------------------
　　“每一次开学，带领参观的不管是老师还是学生都会说上一段关于图书馆的传奇，然后以两位传奇为例，重点是废.瑞德里克冕下的在图书馆的书目为诱饵，说可以从中得到启迪，成为下一个传奇。每年都这样重复，这样的激励年少无知的我也曾激动了一下，幻想一下自己成为下一个传奇，可是在学院里呆了几年，这个梦就消失了。看看新生那激动的脸，想起自己曾经的年少无知，哎，又是被学院忽悠的一群人，当你们看到那个书目的时候，你们就会知道，传奇是多么遥远的事情，就算你能看完，你又有什么本事成为传奇，传奇只会有两个，绝对不会再有了。
　　----------摘自辛迪维克学院某个学生的日记

　　第十章

　　午间的钟声敲响，也是午休的信号，图书馆也要在中午的时候进行闭馆，深知这一点的废合上手上的书，将书本放到了图书馆某个位置，因为他会是来得最早的，所以他不担心这本书被其他人拿走，放好书后，废就准备离开图书馆，回到瑞德里克公爵家去解决自己的午饭，趁着午休的时间进行锻炼。
　　“废。”亚洛菲尔已经直接主动的换了一个称呼，亲切的称呼名，但是心底有一份真心吗？
　　被叫住的废看着亚洛菲尔，亚洛菲尔也发现了自己新的特长，他可以从废那张被阴影遮挡了大部分没有表情的脸上读出对方的含义，此时废表达的含义就是，“什么事？”
　　“中午了，我想请你吃饭，”亚洛菲尔天生的优雅尊贵，风度翩翩，让人心生好感，可惜，这种东西对废无效。
　　对于在末世生活的人，食物是很珍贵的东西，在末世艰苦的战斗也不过是为了活下去，而保证能够活下去的基础物资就是食物，也就造成了末世之人对于食物的一种病态的执着，在确定食物以及进食环境的安全等问题之后，末世的人对食物没有抵抗力，其他人如何就不说，单说此时的废，亚洛菲尔的提议无疑让废迟疑了
　　跟着这个人去吃饭，然后中午瑞德里克家的那一餐可以省下来，结果是晚上多了一份食物。分析的结果，废很意动。
　　亚洛菲尔真的拥有从废的脸上读出废心里一些信息的本事，此时他就看到了废的心动，再加上一击。
　　“海莱梅恩的料理味道不错。” 海莱梅恩丹顿首屈一指的奢华饭馆，一道菜就可以花去平民一生的积蓄，如此奢华的饭馆自然也有和它的价格相媲美的美味，毕竟有钱人不是傻瓜，花那么多钱去吃一道味道不怎样的菜，那是炫耀的暴发户才会做的，贵族吃得是价格也是品味。
　　差不多看完了图书馆藏书的废自然知道这家有了两百年历史的老资格饭馆，对于这家店的食物，在书上的评价可不是亚洛菲尔嘴里的不错，那是拥着顶级美味的评价。
　　要说废为什么会看这种不能增长修为的书，那是因为废对于看遍世界的规划，既然来到了这个鲜活的世界，那么自然也要品尝传说中的美味。
　　在末世的时候不可能有的美味，在来到这世界十多年吃了十多年的冷饭，虽然对废来说那已经是一种美味了，但是废自己很清楚，那只是自己以前吃得太糟糕，那些冷饭不能说是美味，真正的美味应该是怎样的，废不知道，现在的他也没资格去品尝，因为他还不够强，没时间去寻找那些美味，那么就记下那些美食的地方，以后去品尝。
　　海莱梅恩这个饭馆就被废给记下了，同样记下的还有它可怕的价格，在废的前期规划中，海莱梅恩饭馆暂时排除，因为废自己没那么多钱，吃霸王餐，在末世的时候废也没做过。
　　食物是珍贵的东西，能够开饭馆的都是些高手，想吃霸王餐，那么就等着死吧。珍惜生命的废在弱小的时候没吃过霸王餐，在强大之后没必要吃霸王餐。
　　现在，就有一个机会摆在废的面前，美食打动了废，“好。”废同意了。
　　废为什么会同意，就像废不在意亚洛菲尔突然找上自己的目的一样，别有用心的亚洛菲尔也同样不在意废会同意的原因，目的达成了就行了。
　　当两人一起走出图书馆的时候，在远处的唐纳德、加文和布兰特知道亚洛菲尔成功了，果然，亚洛菲尔的魅力谁能拒绝，三个人想当然。
　　三人远远的跟上，他们知道亚洛菲尔的目的地是哪里。
　　因此，在辛迪维克学院学院，还有丹顿的大街上，就出现了这样一副诡异的景色。
　　有着晨曦般璀璨柔和发丝的青年拥有一张完美无瑕的俊美面孔，优雅从容在人群中行走，白色的长裳，披肩的绶带，在行走中也飘起优雅的弧度，路上的行人不由停下脚步，愣愣的看着少年。
　　随之注意到了金发少年身边的黑衣少年，黑衣少年同样让人很难不注意，原因不是因为黑衣少年和金发少年一样俊美，事实上，没人看清黑衣少年的样子，让他引人注意的原因是他和金发少年完全相反的对比。
　　身形瘦弱却很有型，步伐沉稳坚定，但是所有一切正面的形象在造型面前全部消融，乱糟糟参差不齐的碎发蔓延下的阴影遮挡了脸部，黑色的衣服、黑色的头发整个人就像被不详的黑暗包裹，不神秘不深邃，反而给人一种邋遢的感觉。
　　如此反差的两人是怎么走到一起的？这个问题无解。
　　亚洛菲尔习惯性的忽视那些对着自己而来的视线，废根本就不在乎那些视线，两人非常淡然平常的走到了一座精致的房子前。
　　白色的外墙，拱立的柱子，石膏做成的雕塑喷泉在敞开的紫红色大门后，一尘不染的光洁地面，白日也大大开启的魔幻灯具，富丽堂皇之感只是在这一眼就能感觉到，这不是一般平民可以踏入的地方。
　　亚洛菲尔熟练的走进门，还顺势观察了废一眼，按照常理应该出现的震惊、呆滞、慌张无措等情况在废的身上没有出现，好像一切富丽堂皇都没放在眼里，还是自己原先以为的能够猜测到这家伙的表情含义只是一个错觉，为什么这家伙一点反应都没有？
　　“狄奥罗蒙少爷。”亚洛菲尔是这里的熟客，只是门口的侍者就能知道亚洛菲尔的身份。
　　“给我一个包厢。”亚洛菲尔说道，优雅的语气本身就是一种高傲的姿态，对于侍者的态度不是轻慢，是一种当然的命令。
　　“是。”侍者应道，立刻有专门的侍者出现。
　　“狄奥罗蒙少爷，请随我来。”主管级别的侍者出现，一只手按在腹部，另一只手做了一个请的动作，弓着身子对亚洛菲尔标准的一礼，严格的礼仪规范动作让苛刻的礼仪导师也挑不出毛病。这就是丹顿的海莱梅恩，贵族的饭馆，有着贵族的价格，也有着贵族的品味，自然有着贵族拥有的服务待遇，环境，人工，食物，价格，都是贵族式的。
　　看到废的时候，微微敛了眼，挡住眼底的惊讶疑惑，贵族中有些人是有些奇怪的癖好，侍者们懂得如何视而不见，上门的就是客人。贵族的虚伪这里同样拥有。
　　废不认识路，自然的走在亚洛菲尔的身后，观察着环境，识海里的智脑也在记录所有的摆设，不要误会，废不是被这富丽的环境给迷惑了，而是出于本能的战斗意识，到了陌生的地方，下意识的会观察周围的环境，可以利用的一切，这是战士的本能。
　　海莱梅恩一共三层楼，一楼是大厅，二楼是包厢，只要有钱就行了，三楼的包厢不同，那是只有拥有贵族的血统才可以使用，以亚洛菲尔的身份自然是上了三楼。
　　亚洛菲尔是常客，作为一个成功的饭馆，对于亚洛菲尔的喜好和忌讳自然是知道的很清楚，当着亚洛菲尔的面，将一系列新的餐具拆封，放入滚烫的热水中，侍者将崭新的毛巾放在另一盆热水中，然后拧干，将餐具从热水中捞出，一一擦干净，点完菜的亚洛菲尔看了下，然后点点头，侍者将餐具放好，两套分别放在亚洛菲尔和废的面前，剩余的送出去，作为一会，带着白手套将餐具搬了出去。
　　这一套的餐具就是为亚洛菲尔送菜使用的，所有亚洛菲尔点的菜都会用这套餐具送上来。
　　“不好意思，我有些洁癖。”当一切结束之后，亚洛菲尔才对废解释道。
　　对此废没说什么，只是对亚洛菲尔的洁癖不以为然，在末世生活过的人谁会有洁癖，连洗澡都奢侈的环境，洁癖那是什么。
　　而且，如果真的有洁癖的话，自然环境、各种物品中的细菌怎么不去在意，食物本身携带、处理时的肮脏这么不去介意，所以亚洛菲尔的洁癖对于废来说简直是件不可理解的事情，只不过，废不是多嘴，不是多想，更不是会在意亚洛菲尔的人。
　　一些小菜被送上来，不等主人邀请，废直接用手抓起了某样食物，送入嘴里，细细的品尝，和他以前吃的东西完全不一样，美妙的滋味在舌尖蔓延，这就是美味，一种暖暖的，可以被称作天堂的幸福感让废如此满足，只是废的脸上没有显露，眼中一闪而逝的感觉没有人捕捉到。
　　亚洛菲尔脸上抽搐的嘴角，抑制住放下餐具的冲动，他应该表现出在意吗？
　　----------------------------------------------------------------
　　“海莱梅恩，贵族的环境，贵族的价格，贵族的品味，如果你是有钱的平民，到了海莱梅恩你会知道什么是贵族的生活，如果你是贵族，来海莱梅恩，你会知道在饭馆也可以享受到贵族的生活品味。这就是海莱梅恩。在这里，你可以品尝到各种美味，高级魔兽的料理，森林山珍的珍馐，海类食物的生鲜，珍惜水果榨出来的果汁，稀有作料弄出来的菜肴，年份久远稀少的美酒，……”
　　----------摘自威亚大陆休闲书籍《大陆名店：饮食篇》

　　第十一章

　　有洁癖的亚洛菲尔没再动餐具，废的吃相不难看，也不属于豪放派，废吃得很慢，咀嚼的很仔细，细细品尝每一丝的味道，没有一滴油渍滴落，没有任何一样佐料粘在嘴边，不优雅的举动中有着对食物的珍惜，可惜，亚洛菲尔不懂不明白，也体会不出来，那可以让人心里泛起悲伤之感的珍惜。
　　亚洛菲尔只是因为洁癖，无法接受废用手抓东西吃，要知道废没洗过手，只要这么一想，亚洛菲尔心里就有一种恶心的感觉，看到桌上的美食怎么吃得多下去，连碰都不想碰，端起杯子，灌了一口清爽的果汁，将那反胃的感觉压下去。
　　废注意到亚洛菲尔没动，看了亚洛菲尔一眼，意思是你怎么不吃。
　　“我不饿。”亚洛菲尔觉得还能笑出来的自己真是厉害，心里却在咆哮，你这样我怎么吃得下去。
　　废知道亚洛菲尔说得是假话，但是别指望废可以看透亚洛菲尔的想法，也别指望废可以去想亚洛菲尔为什么不吃的原因，末世的人都是自私的，因为谁也不知道还能不能活到明天，那么为什么要委屈自己，那么为什么要考虑别人，只在意自己就行了。
　　“那个，废。”终于还是亚洛菲尔看不下去了。
　　废看着亚洛菲尔。
　　“你能不能用餐具？”亚洛菲尔建议到。
　　废看着摆在自己面前的刀叉，记得看过这样的书，因为不需要的东西，看了一点就没看，没关系，还有智脑，然后类似的末世之前的西方礼节还有这一世的名为贵族礼仪的东西出现，无意义的东西，不知道为什么用这些，手多方便，恩，好吧，用手不干净，会将有害病菌送入体内。
　　看了下使用方法，恩，可以当做锻炼，这是废决定用餐具的主要原因。吃完手上的东西，连都不擦，照着智脑提供的图片等资料，拿起餐具，锻炼有数的身体和协调的能力，让人看不来是废第一次用餐具。
　　谈不上贵气，也不是斯文，在亚洛菲尔的眼里，使用餐具的废终于
　　有人了文明人的表现，无意识的忽略了使用餐具时给人的一种犀利的感觉，就像拿着武器一样的感觉。
　　随后这种感觉在废熟悉餐具之后消失无踪。
　　这顿美食只有废一个人享用，吃到后面，废不得不停止，因为菜实在是太多了，废不喜欢浪费食物，食物的珍贵，饿过肚子的人才懂，但是没桌的食物他实在是吃不下，强撑下去对自己不好，正是明白这点，即使废很可惜这些没有吃完的食物也不得不停止。
　　“可以打包吗？”翻阅了智脑的数据库，从中找到了一个解决办法，打包，是个好主意。
　　亚洛菲尔是第一次听到这词汇，但是如此浅显易懂的词汇，亚洛菲尔怎么不明白废的意思，他想将剩下的菜带走，突然之间，亚洛菲尔发觉带废来到这家店是个错误。
　　还是收拾餐盘的侍者出来救场，在海莱梅恩消费的人中还是有人会打包的，“可以的，先生。”脸上没有鄙夷，低着头回答的声音是如此恭敬，但是垂下的眼帘却有着鄙夷，侍者确定废有卑微的身份，却不知道是怎么和狄奥罗蒙家的少爷扯上关系。
　　侍者倒是知道，这三年来，硫克斯家的布兰特少爷，瑞德里克家的加文少爷，奥帝罗皇家的九王子唐纳德殿下都带过一个不符合海莱梅恩风格，不，应该说没有贵族风范的人来到这里。真是奇怪。
　　对于侍者的回答，废满意了，在心里计算这些打包的才可以吃到什么时候。
　　侍者退出去准备拿打包的用具。
　　“你需要我做什么？”请客送礼，意味着有事相求，这一点不止是在和平时代，就算是末世也是一样通用的道理。
　　亚洛菲尔怔了一下，对于废所理解的通用道理以亚洛菲尔尊贵的身份一时之间还没想到，但是随后想到那些想要攀附狄奥罗蒙家每次上门的行为，亚洛菲尔心里明白，明白的同时一股怒气也在心底沸腾。
　　你以为你是什么东西，我会有事去求你，将我当做和你一样的废材吗？我要的东西何须求人。
　　心里在愤怒，脸上却在微笑，好，废.瑞德里克，是你自找的，你给了我这么好的机会，我怎么会不用。
　　“我不是说过我想和做朋友嘛。”伪装的真诚配上完美无瑕的样貌，偏偏给人十足的诚意，可惜，在废的直感下，这虚伪的真诚早已被洞穿。
　　对于亚洛菲尔的虚伪，废没有厌恶，听到亚洛菲尔的话他答道，“我需要怎么做？”不管亚洛菲尔的本意是什么，他请自己吃了一顿美味是事实，有恩必还，有仇必报，这是废的处事态度，这一点也是末世中人为数不多的美德，也是人类社会还能继续延续的原因。
　　如果人类沦落到野兽一样，没有秩序，没有约束，那么在那个艰难的世界，人类只会成为其他生物的粮食，所以有了各种基地，所有有了延续生存的各种设施，所以还残留了道德的约束，所以末世的人对于信用很看重，只是为了在艰难的环境中还能有合作的可能，为了更好的活下去，为了人类的延续。
　　亚洛菲尔并不清楚废的心理，只是以为是废少于人接触，所以不懂怎么和人做朋友，才会问出要怎么做的话来。
　　“很简单啊，经常和我在一起，谈谈各自的心事，聊聊彼此的烦恼，一起玩闹，一起分享快乐，可以共同面对困难，可以生死与共。”亚洛菲尔的说辞很美妙，如果废不是有过上一辈子，如果废真的是一个因为家族的厌弃无视而自卑，对于友情和亲情有着向往的人的话，真的会被亚洛菲尔简单却蛊惑的言语。
　　可是这美妙的话语中，也有着亚洛菲尔险恶的用心，为人描绘下了美妙的图卷，刻意提到的用词有着暗示的作用，他等待着废真的将烦恼、困难说出来的那一天，那么就离他对废的残酷一击不远了。
　　废皱眉，细细的考虑着亚洛菲尔的话“和你经常在一起可以，”如果这个人需要他这儿做的话，那么他就做。
　　锻炼的时间可以抽出来，基础基本上已经完成，剩下的是因为肉体生长期的原因需要进行强化，每天以冥想的方式锻炼精神三个小时是身体的休息时间，识海中的锻炼可以在这三个小时进行，内息不需要刻意已经可以自然流转，耽搁的是肉体的淬炼和招式的熟练，前一项要考虑身体的成长，不过有随时都可以锻炼的方法，后一项可以是让以现在的身体和以前的记忆像协调，在识海中可以进行，结论是，可以接受对方的要求。
　　“心事烦恼我没有，”他的人生很简单，变强，活下去，有食物可以吃，就是这么简单。
　　“玩闹没有必要，”他的时间被为了变强的各种积累占据，玩闹他没有时间。
　　“快乐不需要，”快乐是什么，对于现在的生活他很满足，足够了。
　　“困难我会自己面对，”因为眼前的人不是他可以信任的存在，连最基本的联盟基础眼前的人都不给予，他怎么会让眼前的人一起面对困难，在危险面前，被背叛了可不是愉快的事。
　　“我的生死我自己负责，你的生死你自己负责。”没有谁能够依靠谁活下去，要活下去靠的只能是自己。
　　亚洛菲尔只是一个快十四岁的少年，他的人生顺顺利利没有波折，也可以说没有经历过磨难的亚洛菲尔再聪明，思想再险恶，他也只是一个单纯的少年，他只是单纯的认为说出心事烦恼我没有的话废太愚蠢，说出玩闹没有必要的废的生活太无聊，说出快乐不需要的废很可怜，说出困难我会自己面对的废太无知，说出我的生死我自己负责，你的生死你自己负责的废太自大。
　　他不懂，那些话后的深意，他不懂说出心事烦恼我没有的话废的人生目标有多么简单，他不懂说出玩闹没有必要的废为了变强付出了多少血汗，他不懂快乐不需要的废根本不了解快乐的含义，他不懂困难我会自己面对是对他的不信任的，他不懂我的生死我自己负责，你的生死你自己负责的废对于生死有着怎样的觉悟了然。
　　亚洛菲尔不懂，所以他认为自己的目的达到了，只要废和他经常在一起，他会有办法让废将他视作好友，然后狠狠的给予废痛苦无比的一击。
　　----------------------------------------------------------------
　　“从各种记载中，我们知道传奇废.瑞德里克是个可以称作简单的人，如同冕下自己所说，他的人生只有变强和活下去，可是我们也有趣的发现，除了锻炼、战斗这些不能称□好的东西之外，传奇的废.瑞德里克冕下还有一项爱好，那就是美食。或许某一天，在某家有食物美名远扬的餐馆里，你就看到一个黑发黑眼冷着脸显得冷漠的俊秀男子，还有一个有着晨曦般闪耀金发和完美无瑕面容的男子，那么恭喜你，你遇到的就是两位传奇，废.瑞德里克和亚洛菲尔.狄奥罗蒙。”
　　----------摘自威亚大陆意趣书籍《传奇逸闻》

　　第十二章

　　午饭吃完后，废抱着一堆打包好的食物回到了瑞德里克家，亚洛菲尔并未跟随，而是和废暂别之后，又回到海莱梅恩，和在海莱梅恩吃饭的三个好友见面，告诉他们自己的进展，也有想要填饱肚子的需要，可是啊，只要一想到方才废的吃相，亚洛菲尔怎么也吃不下桌上的东西，而是像他的精灵祖母一样啃水果啃饱的，他的反应自然得到了布兰特和唐纳德幸灾乐祸的大笑，只有加文因为害得亚洛菲尔如此的是和自己有血缘的人而很愧疚，心里对废恨得要死，又因为废那么难看的吃相丢了瑞德里克家的脸面而气愤着。
　　对于幸灾乐祸的两人，亚洛菲尔记在心里，等着报复的一天，不过他也很烦恼怎么摆脱废的阴影，恢复正常吃饭的状态，他该庆幸吧，起码那个废物还是能用餐具的文明人，是要每次提醒对方洗手用餐具，还是避开吃饭这样明显可以拉近关系的行为，亚洛菲尔难得陷入了困难的选择。
　　废将丰收的食物，还有中午每吃到的那一餐收拾起来，那足足的分量让废看了一会，要知道以废的训练量，消耗的体能不是每餐的食物分量能够填满的。
　　没人看到那满足的笑容稍瞬即逝，废摸摸自己的肚子，因为太美味，因为不舍得浪费食物，他方才吃得太多了，现在要进行锻炼可不行，不在意的盘坐在地上，不能进行剧烈的锻炼，那么就淬炼精神力，吩咐智脑到点提醒，戒备周围，废就开始了深层冥想外加内息锻炼。
　　想要变强，天分是不够的，还需要付出血汗，天资高绝，什么都一学就会的亚洛菲尔不会明白辛苦和努力的含义，但是废明白，他就是如此一步步的走到巅峰的，也正是这样的努力让废在今世再次走到了巅峰，成为威亚大陆不朽的传奇。
　　正是他这份可怕可敬的努力，还有这份努力所带来的成果，改变了亚洛菲尔、唐纳德、加文、布兰特四人的人生观。
　　智脑一秒钟都没延迟的提醒废时间到了，废睁开眼，起身活动了一下四肢，拍拍屁股上的尘土，整理一下身上的负重物品，举步离开自己的小院，走出瑞德里克家的宅邸，前往学校图书馆，再花两天的时间，他就可以将图书馆的书全部看完了。
　　当废坐到图书馆里没多久，亚洛菲尔又出现在了废的面前。
　　“废。”愉快的招呼声，亚罗菲尔自然的坐在了废的对面。
　　废只是抬头，看了眼亚洛菲尔，继续低头看书。
　　亚洛菲尔也不在意，在坐到这里之前，他已经从图书管理找了一本书，看到废没有搭理自己的意思，亚洛菲尔也将书放在桌上，静静的翻阅起来。
　　亚洛菲尔是很随意的挑了一本，但是书上的内容对于他来说很浅显，所以他翻阅的很快，当他合上自己的书本的时候，他又看了眼废，瞄了一下书页，恩，大概翻了一半，看样子这家伙看书不是做做样子，而是看得很仔细。
　　“废。”对于自己叨扰用功之人看书的行为，亚洛菲尔一点都不觉得失礼，他很无聊，所以更喜欢破坏别人的兴致，最好让人气急败坏他才高兴。
　　作为在末世生活的废，在这样的公共环境必须分出一部分心神去注意周遭，就算后来有了智脑的存在，有些习惯也改不了，所以当废被打扰的时候，并未有什么恼怒的反应。
　　什么事？废抬头，亚洛菲尔读出了这样的含义。
　　“你喜欢看书？”既然是自己的目标，那么就必选了解目标，废是很出名，但是出名的是废物的名号，废的具体资料根本什么都没有。
　　“不。”废单纯的回答亚洛菲尔的问题，不作出任何的解释。
　　不喜欢，还看这么多，亚洛菲尔可不会忘记那可怕的书单，那几乎是图书馆所有的书了。
　　“为什么？”人都有好奇心，高傲如亚洛菲尔也不能免俗，他真的不明白，既然不是喜欢，那么什么原因让这人有耐心看完如此的多的书。
　　“为了活着。”这就是理由，不是喜欢看书，而是必须看，为了活着，他必须对世界有着充分的了解，危险的事物，力量的规划体系，为了活着看遍风景，他必须知道环境地理和各种自然资源。
　　亚洛菲尔心里的溅起了涟漪，莫名的感觉到一种苍凉的感觉，但是很快的，这种感觉就被对废的厌恶压下去。
　　“这个理由真是充满了哲学感。”赞誉是言不由衷的。
　　废又埋下头，继续看，亚洛菲尔继续骚扰，“我家里有不少孤本，废有没有兴趣？”亚洛菲尔开始抛出诱饵，成功让废再次抬头。
　　亚洛菲尔继续，“我爷爷是法圣，”在早上的交流中，亚洛菲尔已经知道废这人对人际关系的了解是多么的匮乏，所以先行说出爷爷的身份，免得被废表露出的你爷爷是谁这样的含义给打击到，“他在一些书上做了批注。”
　　法圣的批注，这种东西如果被其他魔法师得到那是千金难求的宝贵资源，但是现在被亚洛菲尔随随便便的抛出来作为引诱亚洛菲尔的诱饵。
　　法圣。废有些动容了，来到这个世界这么久，看过这么多书，废自然知道法圣所代表的含义，那是人所能达到的最高位阶，对于强者，废是尊重的。
　　法圣的批注，是法圣对知识的理解，看十本书有时也比不法圣这样高位阶人士对知识的一句总结，一句领悟。
　　对于魔法，废走的是和这个世界的人不同的道路，但是任何道路都有它的可取之处，何况废在魔法这条路上还是一个新手，虽然有智脑的资料库作为依仗，有识海意识空间作为实验的地方，废在魔法的道路上的经验不多。
　　法圣对力量的理解，无疑对经验不足的废来说很有借鉴的价值。
　　亚洛菲尔看到那碎发阴影下的沉静黑眸在散发光芒，对于自己的诱饵所散发的光芒，上钩了，亚洛菲尔勾起嘴角，趁此机会，亚洛菲尔将人引到自己和其他三个好友新的聚集地，也约下了明日见面的时间，然后就离开了。
　　亚洛菲尔离开之后，废继续埋头读书，速度时快时慢，也是他对书本的理解快慢，阳光偏斜，图书馆也将要闭关，废依然是最后一个，抱着一摞书籍来到管理员那里一一记下。
　　管理员提供了一个结实的袋子给废，废就提着这个袋子离开了图书馆，回到了瑞德里克家自己空无一人的小院。
　　晚上的饭食已经放在了门外，加上几天中午打包的食物，还有没动的饭食，很丰盛。
　　将脚横打在梅花桩上，锻炼腿部的韧带，前面的一个梅花桩上放着食物，一只手拿着书，一只手伸向食物，漂浮着的光系魔法球在照明也是在锻炼魔法控制力。
　　食物送入口中，冷硬的感觉在咀嚼中体现，舌尖的味蕾尝到的滋味并不好。
　　“难吃。”从未对事物挑剔过的废说出了这样的话，在尝过什么叫美味之后，对于味道怎么会不敏感。
　　真是不知足，末世的食物连这个都比不上，人真是容易被娇惯，这么想着的废，却没有将食物吐出来，还是细细的咀嚼，然后咽下，继续吃下一口。
　　不可以挑剔，世事无常，谁能保证未来，好吃与不好吃这不会是生存的重点，重点是有保证活下去的食物。
　　废慢慢的吃，只用一只手熟练地翻着书页，肚子吃饱，但是累积的食物还剩下很多，废将食物收起来，然后捧着书本在光球的照耀下拖着增加一些负重的脚开始适应性的慢走。
　　就在宁静的夜色中，当众人都在轻松享受这种宁静的时候，在只有一人的小院里，废还在不断地锻炼自己，枯燥的训练，一遍又一遍，直到月上中天，手上有空就一边看书一边锻炼，手上没空，就放下书本。
　　汗水浸湿了衣服，还不停止，就这样一直不断的训练着自己，直到智脑发出身体不能承受负荷的警告，才走到井水边褪下自己的衣服，打了一通冰凉的井水，哗啦一下从头到脚淋了一片，夜凉如水，这桶井水淋下，废也不由瑟缩，嘴唇泛白，再打一桶，细致的梳洗，将明显的味道洗掉，毕竟在末世的时候，有些物种的鼻子很敏锐，所以，对于清洗这件事，废不会马虎。
　　洗完自己后，穿上井边的衣服，将汗水浸湿的衣服洗了一边，挂在屋檐下，回到房里，坐在硬硬的床上，盘坐起来，冥想两个小时，然后再睡四个小时，毕竟冥想是取代不了睡眠的。
　　睁开眼的时候天才有一点点的亮光，废起身穿好衣服，整理好负重，到了小院打起一桶井水，掬起一捧，往脸上拂去，再掬起一捧，喝下肚，垫点肚子，然后又是一番激烈的锻炼，汗水湿透的衣服再次被换下，冰冷的井水又凌虐了瘦弱的身体一次。
　　早餐送到，和着昨天的剩饭吃下去，吃饱后带上昨天看完的书前往学院的图书馆。
　　----------------------------------------------------------------
　　“这幅画是以传说中两位传奇在图书馆的相对而坐，捧书交谈为原型。柔和的金色霞光布满大部分空间，朦胧了繁多的书架，也朦胧了人的模样，但是我们知道，这是画家对两位传奇的敬意，因为他并没有亲眼见过两位传奇，那么就不该用臆测的方式绘出两位传奇的容颜，所以在画上的两位传奇我们看不清样貌，但是画家深刻的功底，精湛的画工却将自己对传奇的理解表现了出来，黑发的沉静，金发的优雅，沐浴着显耀荣光的两人。”
　　----------摘自对世界名画《图书馆的荣光》的评论

　　第十三章

　　在图书馆归还了书籍，将那些没看过的翻出来，比预估的更早将这些书看完了，因为这偌大的图书馆里，类似的书籍很多，有些内容也会重复，合上书本，废知道这座图书馆对自己没用了，他只所以每天会花费这多时间在这里，就是因为这里有看书的环境，便于他思考和自己的知识进行印证，现在该知道的都已经知道了，他不会再来这里。
　　图书馆的管理员非常意外废会这么早离开，但是他不知道，这一天之后，废再也没有踏入过图书馆，当这位管理员很老的时候，总会对自己的子孙讲述，传奇的废.瑞德里克冕下在图书馆的日子，曾经不在意的记忆没想到会变成珍贵的回想，成为可以夸耀的谈资。
　　因为和亚洛菲尔优有约并没有回到瑞德里克家的小院，慢慢的行走在丹顿的大街上，在图书馆的日子里，废已经将整个丹顿的布局记下，街道的名字和商铺的分布，废都知道的一清二楚，所以他不用去问别人就找到了亚洛菲尔跟他说他的地方。
　　独栋的白色别墅，铁栏杆后可以看到满园的白色蔷薇，散发着芬芳的气息，精美的喷泉在阳光下溅出七彩的光晕，反射着蔚蓝天空的透明玻璃，微风拂过，蔷薇花瓣随风起舞，蔷薇花摇曳着，对平民的少女来说这样的画面犹如幻梦。
　　废也微微愣神，这个鲜活的世界，总有些美妙的景色吸引他，这可不好啊，但是他再活一世不也想看遍这个世界的美丽风景吗？自己要很强很强才行，强到没有东西可以危险自己。废的眼中闪过觉悟和坚定。
　　别墅很大，透过二楼的玻璃窗可以看到铁栏杆的内的花园，也可以看到正在栏杆外行走的黑发男子。
　　“切。”非常的不爽的声音，发出这个声音的加文别过头，不再去看别墅外的黑发男子。
　　“加文，不要这样嘛，毕竟他是你哥哥。”明明是规劝的语气，但是作为熟悉布兰特人格的其他三人又怎么不知道这怀里的不怀好意。“他从远处看还是不错的。”
　　“他没资格当我哥哥。”后面的话语加文无视，反驳布兰特的前一句话。
　　“不管你当不当，这场游戏可得陪亚洛菲尔玩下去。”布兰特提醒道，这么有趣的游戏，可不能弄砸了。
　　“我知道。”加文看着布兰特，他讨厌废，根本就不在乎废和他之间的血缘，他厌恶废到期待着看着废痛苦的神色。
　　唐纳德什么都不说，只是怜悯看着外面的废。
　　“好了，我该去迎接客人了。”亚洛菲尔优雅的说道，透过玻璃看了眼废，笑着转身去迎接目标了。
　　铁质的栏杆门金属的栏杆分出枝桠，形成了紫罗兰的图形，正对着别墅的大门中走出了一个人，金色的发丝在阳光下闪耀，纯白的衣着在白日也异常醒目，靠近的人那张完美无瑕的面容就是画笔也勾画不出来。
　　“废，你来了。”亲切的笑容挂在脸上，是可以让寒冰都为之融化的耀眼光芒。
　　废只是微微点头，亚洛菲尔将门打开，别墅不是没有仆人，只不过亚洛菲尔为了让废觉得自己很重视他，为了让废知道自己的真心，所以才自己来开门。
　　可惜，亚洛菲尔的算计只会是无用功，也幸好，亚洛菲尔不知道，否则这场游戏怎么进行，亚洛菲尔又怎么会有了那么一个铭刻的教训，又怎么会有未来的泥足深陷，纠结痛苦，求而不得。
　　亚洛菲尔带着废进了别墅，别墅一楼的客厅里，布兰特、唐纳德和加文已经坐在了那里。
　　在亚洛菲尔打开客厅的门时候，废碎发阴影中的眼神微微一敛，戒备的神色一闪而过，身体紧绷已经是备战状态，这种状态被废做得很自然，自然到无人察觉。
　　废站在不易被攻击的位置，打量着房内的三人，样貌如何，都不是废关心的，他正在分析三人的实力，废的观察不是用肉眼，而是凭借智脑的精神视觉观察的。
　　银发的男子是魔法师，从他周身环绕的元素来看，是风系，和亚洛菲尔的不同，这个人的身边的元素很单一，这就是强调元素亲和力的原因吧，只有亲和了元素，元素才会靠近。
　　接着是棕发男子，四肢修长，手腕出的肌肉，手臂的线条，这个男人是用剑的，那种激烈的气场就是所谓的斗气，犹如暴风雨的感觉，在发动之前很宁静，再发动之后，废能够想象那种爆发力。
　　红发的男子也有练剑，周身却有火系元素在雀跃，不过，为什么对这个红发的男子有种奇怪的感觉？
　　这种感觉废没放在心上，只是估量着他们的实力，无疑从精神观察的气场来看，亚洛菲尔该是最强的，四人的威胁指数不高，拼命的话，胜利的是自己，虽然他们实力不错，但是也忽视了一个很重要的东西。
　　“废，我来给介绍，这是我的三个好友。”亚洛菲尔不知道就是那么一眼，废就将他们的实力看了个通透，判定了威胁不大的系数。
　　“这是布兰特.硫克斯，硫克斯家和我狄奥罗蒙家，你们瑞德里克家同属于帝国三大公爵。
　　“你好，废，很高兴认识你。”布兰特笑得文质彬彬，具有欺骗性的外表让人觉得他是一个值得信赖的人，有着高尚的品德，可是谁能看出他肚子里的虚伪和一肚子坏水。
　　“这是唐纳德.帝奥罗，帝国的九王子。”
　　“你好，废。”唐纳德对废举了举手中的酒杯。
　　废看了一眼，王子啊，那是传说中的东西。
　　“这是加文.瑞德里克。”亚洛菲尔介绍最后一人，然后等着废的反应。
　　加文没有开口，废只是点点头，没有了说话的声音。
　　“噗，”布兰特先笑了出来。
　　加文的脸上出现了恼怒的神色，狠狠的瞪了废一样，唐纳德趴在沙发上，从他颤抖的身体看，会知道他很痛苦，那是笑得。
　　“废，你没发觉他的姓氏和你一样吗？”对于废的反应，亚洛菲尔心里生气一种从未有过的挫败感，自己不该以常识来衡量这个少人。
　　那又如何？亚洛菲尔新发现的天赋让他再次读出了这个内容。
　　“我昨天和你说过的，他是你的弟弟。”亚洛菲尔说了出来，这回总可以看到些反应了。
　　弟弟，这个词汇让废看了加文一样，然后抬起手看了一下自己的手，又看了眼加文。
　　放下手“兄弟吗，”原来方才那种奇怪的感觉是这个原因，“奇妙的血缘。”就算没有见过面也能感觉到那种奇妙的感应，亲切、神秘、一种奇怪的波动，这就是血缘带来的牵绊，不，一般人的感觉不会如此明显，是因为实力越高对本质、对自己的把握就越深，所以才会如此敏感。
　　血缘是很奇妙。除了加文心里想着谁会想要这种血缘之外，其他三人非常赞同这句话，你看看眼前的两兄弟，哪里有一点相似之处，如果不是知道他们有血缘关系，谁会想到他们是兄弟。
　　“书呢？”废没有和自己的弟弟联络感情的想法，直接询问被亚洛菲尔诱惑到这里的目的。
　　“在这里。”亚洛菲尔早已准备好，随意的拿起茶几上的书。
　　布兰特看到这一幕，不免有些咬牙，他是魔法师，自然知道法圣过批注的书本有什么样的价值，当亚洛菲尔将这玩意作为诱饵的时候，布兰特对于亚洛菲尔的行为表示强烈的谴责，什么好东西不知道给朋友，给个不识货的人暴谴天物，这样的行为实在是太让人唾弃了。
　　亚洛菲尔只看着布兰特一边指责，一边用垂涎的眼光看着自己的诱饵。
　　废接过书，就这样站着无视了所有的人快速翻阅了一边，他没看内容，而是让智脑将内容扫了一遍，存储了起来，然后还给亚洛菲尔，“好了。”
　　“怎么了？”亚洛菲尔没有接过书，对于废的举动他很不明白。
　　“记下了。”
　　“你看完了？”怎么可能，亚洛菲尔不信。
　　“没有。”他根本没有看，只是让智脑记下，回去研究而已，这种笔记和图书馆的基础资料不同，因为是更好的层次，所以需要亲身试验。
　　记下了，有没看完，这是什么意思，前后的矛盾让亚洛菲尔决定不去追寻，“废，你可以坐下慢慢看的。”
　　“不用了。”废拒绝。
　　“哼。”加文重重的哼了一声，废物就是废物，连话都说不清楚。
　　-------------------------------------------------------------------
　　“在那个时代，有着无数杰出的人类，唐纳德.奥帝罗，布兰特.硫克斯，加文.瑞德里克，……都是写进史书的人物，不管是和之前的历史人物相比还是和之后的历史和历史上的人物相比，他们毫不逊色，可是在那个时代，在两位传奇的同样存在的时代，他们一切的辉煌都黯然失色。”
　　---------------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

　　第十四章

　　“加文，”亚洛菲尔斥责了一声，做着好人，这是四人游戏时经常用的手段，主要游戏者做好人，有人做坏人，这一次无疑加文最合适做坏人，“废知道外面有些对你的看法很不好，所以加文对你有些误解。”
　　有的时候，适当的将对方的伤口暴露出来，借由语言的魔力让对方知道自己是站在他这边，对伤口诞生的原因很也是不赞同，是很容易让人产生认同感，这是拉近彼此关系的一种很有效的方法。
　　“对我的看法？”废对此表示疑问。
　　亚洛菲尔有一种自己的出招打在空气上的感觉，自己怎么会忘记，这家伙连自己是谁都不知道，连加文也不认识，就该明白这家伙和世界的消息隔绝到什么程度，失误，又是失误，为什么对这家伙自己总是不断失误。
　　“没什么，你不知道也好。”亚洛菲尔还是强撑起了笑容，刻意的表现出一种庆幸，一种欲盖弥彰的味道。
　　布兰特在心里叫好，没看出来亚洛菲尔这么会演戏，这样绝对会让人好奇，然后追究。
　　作为皇家出生的唐纳德也看出了亚洛菲尔的手段，找到前手失败的原因，然后弥补，最终让前手再起作用，亚洛菲尔对心机和对人性的手段都很高。
　　加文没那么复杂的思想，但是他知道亚洛菲尔在做戏，别过头，那些事情他才不会回答那个废物。
　　四人都在期待废追问，可惜，废没有。
　　这家伙没有好奇心吗？四人等不到自己预计的回应，在心里有着同一种反应。
　　不论世人是什么看法，废都不在意，为世人对自己的看法感动羞愧的荣辱感，废没有，所以他不好奇，世人的看法什么都不是，世人的看法无法改变自己的弱小，世人的看法无法让自己变得强大，那么为什么要去在意。
　　一时之间，废和眼前的四人之间保持了沉默的状态。
　　“没什么事我走了。”这样呆着很浪费时间，他还有事情要做呢。
　　从来只有他们先离开别人，从来没有人想过提前离开他们，因为那些人敬慕他们的实力，畏惧他们的家世，废的行为对他们来说是第一次。
　　“废，”可不能让废就这样离开，否则游戏怎么进行，亚洛菲尔问道，“你这么急是有事吗？”
　　“要买点东西。”三年的时间，瑞德里克家给他的钱他都没有动过，因为完全没有必要，学费瑞德里克家早就交完了，衣服食物瑞德里克家都为他提供了，想要什么东西，也可以写在纸上放在盛放食物的盘子里，第二天自然会出现。
　　瑞德里克家虽然忽视废，但是仆人却不能，加上废要求的东西都很普通，仆人们也就去满足。
　　“废，你没必要特意去的，”亚洛菲尔指了指布兰特，“硫克斯家在帝都拥有大量的商铺，什么东西都有卖，你需要什么直接跟布兰特说，他会提供最好的给你。”
　　亚洛菲尔是将自己的东西做人情了，算了，反正没什么大不了。
　　“是啊，废，你要什么就告诉我。”布兰特也不会拆好友的台，为了这个游戏，大家都会很有默契的尽量提供帮助，为了让游戏顺利的进行。
　　废直直的看着布兰特，然后说道，“我要兵器，所有形式的单兵武器。”对于这个世界的兵器他只看过图片，还有一些介绍，其中最特殊的炼金魔法兵器，废暂时不去考虑，他要的是普通的兵器，兵器作战斗力是很重要，但是在战斗的时候战斗的意识和基础更加重要，好的兵器如何不适合，那么在生死的瞬间会是致命的缺点，普通的兵器如果使用的好，也会是致命的武器。
　　现在的废只是要习惯各种兵器，可以在战斗的时候用任何一种武器来战斗，而他惯用的兵器，因为材料的原因没有造出来，原本是以后寻找到材料再做的，不过这个布兰特有这个能力的话，让他提供可以省很多的事。
　　“你需要我做什么？”坚持等价交换原则的问废问道。
　　“不用了。”后来的布兰特一直很庆幸自己说了这一句话，而不是无所谓的提出一个要求，才得以让这个无价的人情保留，布兰特认为这是他一生中最明智的一次回答。
　　“你，我记下了。”记下的是这份人情，在以后这个人有需要的话，他会帮的。
　　“明明是一个废物，还要什么兵器。”加文此时口出恶言。
　　废不论心还是表情，就连眼神都没有一丝波动。
　　“加文。”还是亚洛菲尔出来做好人。
　　“除了兵器，废你还要什么？”布兰特也赶忙缓和被加文扰乱的气氛，但是他们都有一种感觉，加文的话没有伤到废，他们的所作所为根本是无用功，也完全没有必要。
　　“你可以帮我打造兵器吗？”那么就一并解决。
　　“没问题。”硫克斯旗下的武器店很多，顺带的铁匠也不少。
　　“废需要什么样的武器，我可以找人为你设计一下。”唐纳德终于有机会表达自己的善意。
　　很多年后，唐纳德都很郁闷，明明当初自己才是唯一一个对废有着怜悯，这也算是善意吧，但是为什么偏偏好处是被布兰特那个发起恶劣游戏的混蛋占了，自己什么都没得到，可恶，为什么当时不是自己为废提供武器，白白让布兰特占了那个人情。
　　布兰特，你活该，活该你因为这个人情被亚洛菲尔嫉恨。只要这么一想，郁闷的唐纳德心情就会好很多，所以在亚洛菲尔整布兰特的时候，唐纳德是最支持的那个。
　　“设计图我明天给你。”不理唐纳德，废直接对布兰特说。
　　也是因为废这样的无视，唐纳德对于废的怜悯彻底消失，站在了亚洛菲尔他们的角度，等着看废最后的痛苦。
　　“反正也没事，不如我们一起去逛逛吧，让废挑一下硫克斯家的珍藏。”唐纳德再次提出了一个建议。
　　“不错的注意。”亚洛菲尔很赞同。
　　“喂，你们是想打劫啊。”布兰特笑道。
　　加文不置一词，他的好友们都决定了，他也不反对。
　　众人看向废。
　　“好。”废想了一下点头，也可以看看这个世界的兵器制造水平，会不会找到他想要的东西。
　　几人浩浩荡荡的出发，来到了帝都丹顿一家很有名的武器铺，少东家的来往，皇家的九王子唐纳德殿下，狄奥罗蒙家的荣耀之光亚洛菲尔殿下，瑞德里克家的加文少爷，不论是哪一个都让这家店蓬荜生辉，不论是哪一个都要让主事的诚惶诚恐的出来迎接，何况是四人全部到齐。
　　价格不重要，品质好的东西全部被掌柜搬出来。
　　废一把把的看着，智脑也在解析这些材料，辛迪维克学院是人类首屈一指的综合学院，所以它招收了各种学生，图书馆里的资料也很齐全，这些武器虽然是珍品，但是毕竟不是神品，所以，智脑将资料都解析了出来，通过严密的分析计算，也将武器的优劣势分析了出来。
　　对于这些废没去询问智脑，他要的只是可以用的兵器，所以这些武器废没分好坏，只是每一种兵种都要一件。
　　加文在一边冷冷一笑，果然是废物，连武器要挑适合的都不知道，胡乱弄了这些，也不会有什么成功。
　　“废，武器还是要适合自己的最好。”亚洛菲尔用虚伪的善意提醒，其实心里的想法和加文差不多。
　　“武器没有适合，只有习惯。”除非是特地打造的，否则怎么会适合，当最适合的武器坏了，那么没有了武器又用什么，所以废的武器从来没有适合的，对他来说武器分为惯用，会用和不会用的。
　　亚洛菲尔一愣，其他人一愣，不得不说，废的这个理论和这个世界的武器格格不入。
　　对于很多武者来说，武器是他们的半身，很多武者珍惜如命，武器也可以当做一个人的标志，武器也代表着荣誉，很多人在有了适合的兵器之后，从此之后只会有这一把兵器，可想会有多爱惜。可是对废来说，武器只是武器，是战斗的工具，为了胜利为了活着是可以放弃，是可以丢弃的工具。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“硫克斯公爵，你这一生最得意的一笔生意是什么？”宴会上有人好奇的询问。
　　“我最得意的生意啊，”布兰特回忆道，“那不算是生意，那是一个我没有意识到的交易，是和废的交易，只是凭借几把武器，我就得到了废的一个人情，你们说这个交易我有多赚。”
　　“和冕下的？”宴会众人很惊讶，关于传奇的事情，总是让人好奇，想要知道个清楚。
　　布兰特察觉自己喝的有点多了，连忙告辞，在密闭的马车上因为方才的话题在车里嘀咕，“那又不是我想的，是废自己决定的，亚洛菲尔干嘛那么计较，只不过是一个人情而已，而且如果威胁到废，他还不是会杀了我。”布兰特的脸上闪过无奈和怀恋的神色。
　　-------------------------千年之战结束后的某次宴会

　　第十五章

　　武器让人送到了瑞德里克家之后，一行人就去吃饭，有鉴于昨日的阴影，亚洛菲尔刻意的让人送上了洗手的用具，废做了之后，亚洛菲尔才松了口气，当废使用餐具吃饭时，亚洛菲尔才彻底的放松了，亚洛菲尔第一次知道，自己原来也有要求这么低的时候。
　　废后来的打包行为也就被亚洛菲尔无视，倒是加文又是一番冷笑。
　　今日的计划因为废无人知道的智脑存在，让亚洛菲尔接着废看书然后两人探讨的计划搁浅，亚洛菲尔只能再约明日，再用一本书作为诱饵，而且这本书一定要够生僻才行。
　　废的生活其实并没有改变多少，早上起床锻炼，以前在图书馆浪费的时间浪费在了亚洛菲尔等人的身上，不过收获也是有的，亚洛菲尔提供的法圣的批注书籍，让废对这个世界的体系有了更加深刻的认识和了解。
　　亚洛菲尔等人和废在一起的时候，他们不时会忽略了废的存在，因为废总是沉默着，不参与他们的任何讨论，也不主动挑起话题，似乎什么事情都无法让他动容一般的冷漠，淡漠的角落里看着书之类的。
　　能够让废说话，需要亚洛菲尔等人主动提问，废都会回答，但是有些格格不入的答案也被亚洛菲尔等人曲解，废的废物形象一直没有消除过，唯一能让废主动说话的，那就是遇到书本上不了解的东西。
　　“围困住黑暗种族的结界是谁做的？”书本上关于黑暗种族，千年战争的描写很多，但是关于那个结界却是含糊，它什么时候出现，为什么出现，谁做出的，这些都没有记载。能够保持这么久的结界，能够困住黑暗种族的结界，能够做出它的存在有多强，强如法圣也不敢去调查那个结界，害怕一个意外让整个世界陷入危难，在亚洛菲尔给废的书本里，有着法圣留下的遗憾，无法研究究竟的遗憾。
　　不得不说，亚洛菲尔、布兰特、唐纳德和加文被废的问题问住了，这不是第一次，在之前他们也有过同样的经历，有些问题很白痴，魔法为什么要亲和力，没有亲和力怎么能驱动魔法元素这就是原因，但是废似乎不明白，让加文确认废确实是白痴，比较难解释，让他们说不出的就是如同此时的这个问题一样，因为没有答案。
　　“哼。”这是加文依旧不屑的哼声。
　　“废，那不是谁做的出来的结界，而是本来就存在的。”亚洛菲尔回答废的问题，也是最标准的答案。
　　“本来就有吗？”废皱了皱眉，自己思想着，“黑暗种族很强吗？”
　　“废话。”亚洛菲尔四人都这么想，但是说出来的只有加文一人。
　　“每一次结界衰竭的时候，黑暗种族会由弱到强一次出现，又由强变弱这个发展，黑暗种族究竟有多少物种，没有知道，但是从哪些遗留在大陆的智慧人形黑暗种族的传闻中，黑暗种族还有一部分更强的存在没能通过结界出现在大陆上，这无疑是值得庆幸的事情。”唐纳德解说道，这确实很幸运，千年之战如果不是还有精灵和龙族存在，人类早就灭族了，就算如此，千年之战人类的损失依然是巨大的，简直不敢想，如果更强的黑暗种族出现在世上，这个世界会如何。
　　“有时会出现失控裂缝将大陆上的生命卷入黑暗种族的世界，但是再也没人回来过。”布兰特也插口说出他知道的事情。
　　“黑暗种族不会打破结界吗？”废再问。
　　这个问题再次让四人一愣，说实话他们没想过这个问题，是啊，既然拥有智慧的黑暗种族，为了来到这边的世界，那些黑暗种族不会想办法吗？
　　“结界的效果很强，他们没那么容易打破结界。”心里莫名有一种不安，加文说出了类似自我安慰的话。
　　真的没那么容易吗？亚洛菲尔没有布兰特、唐纳德和加文的乐观，废的问题很可能实现，这一次的战争，下一次的战争，再一次的战争，这不是不可能的事情。
　　废没再问，而是综合想着，“平衡，”黑暗种族很强，人类、精灵和龙珠只看以往的战争经历就是出于弱势的一方，那么黑暗种族无疑打破了种族间的平衡，人类弱小但是潜力十足，还有强大的生育力，精灵魔法出众，生命长久，但是与世无争，热爱艺术，生育力缓慢，龙族强大，但是生育力低下，各有优势保证了物种的平衡，在大陆上形成三分势力。
　　而黑暗种族，从记载来看，有智慧生命力长的人形物种，有生育力强大的魔兽物种，简直像是得天独厚，不，应该是作弊一样的物种，他们的存在无疑打破了一种平衡，结界所作就是维持平衡，也就是说这是世界本身的作为。“世界的抑制力。”这就是结界的来源了吧，废猜到了真相的十分。
　　“什么？”含糊的言语，一旁的亚洛菲尔听到了。
　　“世界的抑制力。”废再说了一遍。
　　世界的抑制力这是什么东西？从未听过的词汇让亚洛菲尔莫名，但是让他出口问废，亚洛菲尔还是做不到的，因为废是废物，自己不懂却要问一个废物，亚洛菲尔的骄傲让他做不到放下身段。
　　很久之后，亚洛菲尔才明白废所说的是什么东西，也明白了那个时候的自己究竟和废差了多远，废已经看到了世界的本质，而他依旧徘徊在凡人的世界里。
　　这个话题就这样不了了之，不会去找话题的废再次沉静到书本当中，室内的气氛又变成了沉默到尴尬的地步，和废在一起，这样的气氛实在是太熟悉了，但是还是让人觉得别扭和难受。
　　这样可达不成自己的目标，说真的，亚洛菲尔真的觉得拿废一点办法都没有，明明是独身住在小院，被家族舍弃，但是在废的身上他看到孤独，却看不到自卑，仿佛活在另一个世界，这个世界的一切都干扰不到他，不贪慕荣华，对食物有着爱好，但是并不执着，购买了兵器却不见使用，明明没有实力，但是却看不到争取力量的执着，明明该是愤世嫉俗的一个人，偏偏淡漠无比，明明该是嫉妒他们这样的天之娇子，但是在废的眼里看不到一丝嫉妒，沉静到死气沉沉的眼神，只有在看到爷爷的注解是会划过一些光芒，亚洛菲尔绝对不认为那是了悟的光芒，因为废是魔武废人，怎么看得懂那些内容。
　　一开始就心存偏见的亚洛菲尔等人忽视了很多东西，这也导致了他们下错了定论，直到不久之后，他们才明白，他们看错了。
　　废不孤单，不自卑，因为他有自己的目标，坚定走着，废不贪慕荣华，是因为那是没有价值的东西，不执着食物，因为他只需要维持生命的必要，不愤世嫉俗，是因为他知道世界的广阔和危险，不是没有实力，而是实力深深的隐藏着，废不会嫉妒，因为嫉妒是最可悲的感情，因为不知道去改变。
　　亚洛菲尔他们不懂废，忽视了废的种种情况，比如，废迟缓的步伐，比如废一直都呆在可退可进，能攻能守的位置，比如，废从来没有真正坐过，比如……
　　“废，”为了达到自己亲近废，得到废的友情，然后最终伤到废的目的，亚洛菲尔努力的寻找话题，“你的头发是你自己弄的？”对于那乱糟糟的发型，亚洛菲尔每次看到都很想毁了它，看到就觉得视线被污染了。
　　“是。”废学会了连头不抬的回答亚洛菲尔的问题。
　　“你怎么弄的？”真的很好奇这样的发型是怎么出现的，明明是一头柔滑的秀发弄得如此碎散，阴影刚好遮挡了脸庞。亚洛菲尔不认为废长得很难看，瑞德里克家的遗传还是不错的，废的父母他也见过，生下来的小孩不会丑陋，只从废的轮廓来看，废应该还是长得不错。
　　“碍事了就切掉。”不是剪掉，而是切掉。
　　亚洛菲尔自然也注意到了那个用词。这是第几次，自己有脸皮抽动的行为，实在是太不符合自己一贯以来的优雅，但是废总是有办法让自己产生这样的反应。
　　“废，我有个提议。”表示自己对废自愿的尊重，但是亚洛菲尔心里十分不愿废拒绝这样提议。
　　“说。”废的话很简洁。
　　“换一个造型如何？”这件事亚洛菲尔一直很想做了。
　　----------------------------------------------------------------
　　“保护了大陆、困住黑暗种族的结界，一直以来都没有人可以给它一个合理的解释，它突然的出现，没有知道原因，也不是谁做出来的结界，大陆的生命不敢研究它，害怕造成万劫不复的后果，黑暗大陆的人想要打破它研究着，但是无果，伟大的传奇废.瑞德里克给了我们一个答案，结界的出现的原因。原来世界拥有着意志，为了平衡，为了世界的延续，黑暗种族被压制在结界内，这就是世界的抑制力。”
　　----------摘自威亚大陆科普书籍《世界百科》

　　第十六章

　　废终于舍得将眼睛离开书本，“你需要我这么做？”这是废的问题，造型是什么，在废的资料库里有，废不认为自己需要这个，但是亚洛菲尔提出来了，对亚洛菲尔提供给自己的美味食物，法圣的笔记，废一直记着，所以对于亚洛菲尔提出了能够做到的要求，废会尽量满足。
　　在废的认识里改变一个造型是种伪装的必要，而不是为了让自己变得顺眼，但是换个造型对废来说有个很重要的问题，那就是会让别人靠近自己，剪刀之类的东西在废的思想里代表的是凶器，如果亚洛菲尔真的要，那么废会接受，只当还了亚洛菲尔一份人情。
　　如果有危险的话，废绝对不会考虑这份人情杀了对方，对废来说重要的始终是自己，再多的人情，如果自己没了性命，那么不值得，敌人不需要留情，所有的恩怨在成为敌人的时候只会是敌意，无关恩怨，对我有恩，但是你将我置于死地，那么抱歉我会先杀了你，生死之后一切恩怨情仇不再存在。
　　“这也是为了你方便，整理一下自己，头发也不会存在碍事的情况。”如果说需要，那么彼此之间的关系就显得生疏，为了更有利于自己的计划，亚洛菲尔将明明是自己想的事情，说成为了对方好。
　　“好。”末世的人一般说话很直接，因为太多的弯弯绕绕是在浪费彼此的时间，这也是废的思想很直接的原因，但是这不代表废不了解亚洛菲尔话里的含义，亚洛菲尔想要废变化一下自己的形象。
　　很好。不需要自己再花功夫的亚洛菲尔很满意这个答案，然后四人组中的奸商，家中有无数商铺的布兰特成为了供货商，至于为废重新改造一下的人选，作为贵族，每个家都有这样的存在，亚洛菲尔为了最好的效果，将自己都满意的设计师叫来，为了将废改头换面一番。
　　加文对于这件事一点热情都没有，他不认为废会有多出色，就算换了一个造型，废物依然是废物，至于唐纳德倒是对此兴致勃勃，要知道废的那身不华丽的打扮，心存怨念，觉得降低了格调的人绝对不止亚洛菲尔一人而已。
　　布兰特送来了大量的衣服饰品，华丽的，简单的，休闲的，不论是哪一种都有着不菲的价格，但是这些都不会被他们价格放在眼里。
　　亚洛菲尔仔细的挑选着，就连为自己着装他都没有这么认真过，亚洛菲尔觉得自己在对待废的事情上还是用了心，虽然最后他会让废很痛苦，但是废也该觉得荣幸，因为他用过心，虽然动机不纯。
　　而废就在另一个房间里，忍受着来自陌生人的荼毒，这是他认为的，在自己头上掠过的剪刀，总是让废不由的有拔刀的冲动，努力的压抑住奔腾的战斗意志，眼睛都没闭一下，注视着镜中的景象，防备着设计师任何的举动。
　　辛苦的压抑终于得到了解放的时刻，为废做设计的老师傅也松了口气。
　　老师傅头发花白，因为技术和鉴赏水平极高，一直以来都为贵族服务，贵族出手一般很大发，老师傅的生活在帝都也称得上富裕，也正是和贵族交道多了，老师傅看起来也很有气质。
　　老师傅并不知道自己做设计的少年是谁，但是能够让狄奥罗蒙家少爷让自己为他做造型，这个少年的身份也肯定不一般。老师傅承认，在看到废原来的形象的时候，如果不是碍于四位尊贵的少爷在场，如果不不是符合自己的长久以来和贵族相处熏陶出来的气质，他真的很想破口大骂，那个形象实在是太糟糕的，加上自个的眼力，他可是看得出来，那衣裳下的完美体形，那碎发阴影下的脸蛋被如此摧毁是多么值得愤怒的一件事情。
　　一时之间，作为设计师的火焰燃起，他决定一定要彻底改造这个少年，可惜，再强的斗志在面对这个少年之后，立刻消失，因为经验丰富的他已经看出这个少年的不简单。
　　紧绷的肌肉是在时刻戒备，盯着剪刀和注视着镜中自己的眼神那样的冰冷，他甚至可以看到如同刀锋一样的厉芒，在直视的瞬间也产生了被割伤的错局。
　　作为一个经验丰富的老师傅，这么多年为无数的人做给设计，贵族，武士，可是这样的戒备他还是第一次看到，就连走过危机四伏的环境的冒险者都没有这样的戒备，对一切的戒备，包括作为同类的人类，一点都不因为环境安逸的原因而停止。
　　在整个过程中，他只能尽量轻手轻脚，不引起对方的敌意，那种冰冷的眼神透露着有异动就杀了的信息，他还没活够，不想自找死路，幸好，这个任务终于完成了。老师傅决定以后绝对不接这个少年的任务。
　　老师傅对着废微微一礼，然后出去，看到门外的四人同样一躬身，汇报自己的工作完成了。
　　对于废究竟是什么样的新形象，四人都有些好奇，可是贵族的矜持让他们没有向老师傅询问。
　　老师傅离开后，亚洛菲尔敲了一下门，然后将门打开，他并没有看到废，因为一个屏风挡住了废所在的位置。
　　“废，我把衣服放在这里了。”亚洛菲尔将自己千辛万苦挑选出来的衣服放在房内的矮凳上，没有得到废的回应，亚洛菲尔也没在意，对于废的了解亚洛菲尔因为偏见的原因而完全是另一个理解，但是废不爱说废话的性格，只通过这些日子的相处就可以知道。
　　放下衣服之后，亚洛菲尔就退出了房间，他没有看废换衣服的爱好。
　　此时的亚洛菲尔也不会知道，在很久之后的未来，看废穿衣，为废准备衣着，为废理发对他来说是件多么愉悦的事情。
　　亚洛菲尔和其他三人就在门外等候。
　　“你说，他出来会是什么样子？”唐纳德看着那扇紧闭的门问道。
　　“不会比他以前糟。”这是亚洛菲尔的回答。
　　布兰特笑了一声，“那是当然的。”
　　“还是废物一个。”这自然是一直看废不顺眼，表示的也很直接的加文。
　　“不过这废还真是难搞啊。”唐纳德突然感慨了一下，以亚洛菲尔的手段和魅力既然一点效果都没有，这个废的意志力倒是很可取。
　　“我不会失败的。”亚洛菲尔傲然的说道。
　　“布兰特少爷。”别墅的管家突然出现在门外，这个别墅可以布兰特提供的，所以管家的主人也就是布兰特了。
　　“什么事？”布兰特问道。
　　“您定做的武器已经送来了。”管家恭敬的回答。
　　“恩，”自家旗下工人的速度还是不错的，对此布兰特很满意，“拿进来。”刚好一起废，不知道这样是否会让那个废的意志松动呢。对于帮助好友搞定目标，达成最后的成果，布兰特和其他人都很用心。
　　一个健壮的男子随后出现，将武器盒子放在了桌子上，然后退了出去。
　　此时，另一个房间的门也打开，四人一起注视着那个方向，废从里面走出了出来。
　　乱糟糟的黑色头发恢复了它的柔滑，细碎的散落着，分明的轮廓没有硬朗的感觉，有着春风一般的柔和，浓黑的眉毛渲染出了英气，以往觉得死气沉沉的黑色眼眸此时露出来显得沉静如渊，笔挺的鼻梁，男人少有的粉色嘴唇，没有微笑的弧度看起来也很诱人，这是一张俊秀的五官，没有瑞德里克家严苛的线条，也看不出这个家族铁血的霸气，可是啊，这张俊秀的脸却有着一种不同于瑞德里克家的冷漠味道。
　　这张脸没有板着，也不是说没有表情，而是平静，一种超然的平静，似乎什么都无法让他动容的平静，不是什么都不在乎的淡漠，不是铁石心肠的冷酷，可以说是冷静的平静，正因为如此，这张俊秀的脸看上去没有一丝的亲切感，显得冷漠。
　　亚洛菲尔为废挑选的是一件礼服，银色为主色的衣服有着淡淡的蓝色光辉，淡蓝色的边纹作为装点，洁白的衬衣领口束着脖子，层层的蕾丝边缘露出衣袖，细碎的亮丽小宝石拼成图案在腕袖上制造奢华的感觉，隐秘的暗纹若隐若现，盛装犹如参加宴会。
　　亚洛菲尔等人觉得自己惊艳了，不是废有多俊美，而是前后的强烈反差让他们感到了震惊，真的想不到原本那个邋遢的少年重新换个造型会是如此的出色。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“他有着夜色的发丝，他有着沉静的黑眸，他有着俊秀的容颜，他有着坚强的意志，他曾经背负着废物的污名，他曾经被世人遗忘，当他改写魔武废人历史的时候，世人啊，你们会懂的，那双沉静的黑眸中有着对世人的嘲笑，曾经将他视为废物的世人，才知道他坚强的意志让他走向了强大，曾经被忽视的人，世人再也无法忽视，他的光芒闪耀无比，辉煌的照耀这个世界。”
　　----------摘自威亚大陆吟游诗人唱集《荣光闪耀》

　　第十七章

　　唐纳德轻佻的吹了声口哨，废的新形象具有强大的杀伤力，如果不知道他废物的本质，这样的外貌绝对可以迷惑不少纯真的少女。
　　果然，亚洛菲尔在心里对自己让废换装的行为赞赏不已，看，改变一下形象，看起来多赏心悦目，看起来顺眼了很多，原本厌恶废的心也减少了一些。
　　不过未来，为了废这出众的样貌，亚洛菲尔可是有了不小的烦恼，早知道就让废一直是原本不修边幅的样子，那废就不会引人注目，只有自己一个人知道废的好，那该多好。
　　“你还是有人样嘛。”这是对废从来不留口德的加文。
　　对于加文的讽刺，废一样是不理睬，不回应的态度，这一次依然如此。
　　“废，你的武器做好了。”布兰特将送来的武器递给废。
　　散开了碎发的阴影覆盖，亚洛菲尔他们看清了废那双夜色的眼眸流转而过的光芒，那是一种可以称得上锐利的光芒，可是亚洛菲尔他们并没有放在心上，以为只是一种错觉。
　　废接过那把武器，黑色的剑鞘，剑柄运用特殊的料子包裹好，不滑手，易于掌握，金属制作的东西怎么也有些分量，对于这个重量，废说不上满意和不满意，只是需要去习惯而已。
　　这是根据废在末世的刀重现出来的一把刀，武士刀刃口薄易卷口，寿命短，但是长度适宜，所以以武士刀作为外形，结合大马革士刀的特性的样子做出来的武器。
　　不同于这个世界的厚刀，大刀，斩刀，它显得秀气了很多，刀身细致，仅有半指宽，吸收了光线，黑色的刀身有着森冷的流光闪过。
　　废细细的打量这把武器，识海了的智脑也在废的命令下对这把武器进行着全面的解析。
　　“废物再怎么看，也不会变强。”废的视线一直留在武器上，忽视了亚洛菲尔等人，作为黑脸的加文出来搅局，当然这也是他真实的想法。
　　和以往一样，加文的攻击对废没有半点伤害力，加文看着废的眼光很凶恶，这人就没有一点自觉，没有羞耻，恼怒这样的东西吗，不论他说得有多难听，有多打击人，这人就像没听到一样，不气不恼，更甚至是没有把自己放在眼里，不过是一个废物，他有什么资本这样。也这因为这种态度，加文更加讨厌废。
　　“废，为你的武器取个名字吧。”亚洛菲尔没有责怪加文的出来打圆场。
　　作为被该被爱惜的武器，它们的主人都会为它们命名。
　　“武器不需要名气。”看得很仔细的废对自己的武器却很冷淡。
　　唐纳德皱眉，加文怒目相视，亚洛菲尔脸色也不好看，他们都有武者的身份，是最爱惜武器的一员，就连魔法师的布兰特对废的态度也是不赞同的。
　　“废，武器是很重要的东西，我们要爱惜它，尊重它，它才会回应我们。”纯粹的武者唐纳德按捺下心里的不满对废说道。
　　废看了眼唐纳德，又看了眼其他人，对于这些人对武器的看法觉得可笑，武器是工具，杀戮的工具，可以做保养的爱惜工作，但是将它拟人了却是一个笑话，兵器不是生命，不会有自我意识的。
　　不过，到了这个世界也不见得，所谓的剑灵之类的东西也有可能产生。
　　再看手上的刀，那么这把刀是否也会有灵呢，抱着这种心态，废顺应亚洛菲尔等人的心思为刀取了一个名字，“猎杀者，就叫猎杀者吧。”将他曾经的称号给予这把将伴随他征战世界的刀。
　　很可惜，废没有从这把刀身上感觉到任何回应的波动，看来是没有灵的刀。不过无妨，他只需要它够锋利够结实。
　　“猎杀者。”喃喃的念着这个名字，残酷而又强大的名字，真是看不出来废会为他的刀取这个名字，是猎杀而不是成为猎物的信念吗？他凭什么有这样的信念，明明不可能拥有力量？亚洛菲尔在心里想着。
　　将刀收回刀鞘，废对着亚洛菲尔他们说道，“没什么事的话，我回去了。”他要回去熟悉这把武器。
　　“啊，我也要回去了，今天爷爷要回来。”亚洛菲尔因为废的话被打断了思绪，随之说道，但是对废心里有着不忿，这人以为他是谁，他们纡尊降贵和他玩游戏就很给他面子了，还爱理不理，一点都知道珍惜。
　　“法圣吗？”废眼睛眯了眯，作为人类武力顶端的法圣，还不是现在的他可以对抗的，不过总过一天，他会超越的，站在世界巅峰，最强位置上的人会是他。
　　“是的，”亚洛菲尔笑眯了眼，有一个法圣爷爷是件值得骄傲的事，也是亚洛菲尔最强的靠山，当然亚洛菲尔本人也没有那么功利的想法，对于自己的爷爷，亚洛菲尔是相当爱戴的，但是绝对没有敬畏，因为法圣是将亚洛菲尔宠坏了的罪魁祸首之一。“我先回去了。”
　　亚洛菲尔并没有邀请废，唐纳德，加文和布兰特一起回去见见法圣，他的几个好友是可以随时出入狄奥罗蒙家的，不作出邀请，是今天是家人团聚的日子，他的好友也不会在今天跟他一起。
　　至于废，亚洛菲尔从未想过邀请废到家里去，只是虚假的好意，一场因无聊而产生的游戏，怎么会允许这样的人进入自己的家，给予那样亲密到认可的待遇，怎么可能让废去见他的家人。唐纳德他们这些朋友是因为参与了这场游戏的原因，他的家人，绝对不会让废见的，因为废只是一个卑微的尘埃，不值得家人关注。
　　废不会想到这么深，也不可能想到，因为亚洛菲尔这些所思考的东西，从来都和废不一样，废在意的会是人，而不会是人背后的其他附加。
　　约了第二天见面的时间，各自离开，加文自然不屑于和废同路，跟着布兰特走了，至于什么时候回家，那是加文自己的事情了。
　　废回到自己的小院，抽出自己的猎杀者，开始了熟悉它的过程，各种基础的动作千百次的重复，枯燥无味的练习，废不厌烦的做着。厌烦，为了变强就不能有这种情绪，几乎强迫的去适应，汗水渗透衣服，手掌因为摩擦而起了水泡，没有去管，水泡破裂，渗出脓水和血水，不必去在意，因为这是必然的，有光系魔法在，这点伤不算什么。
　　亚洛菲尔回到自己的家里，得到了法圣爷爷，精灵奶奶的疼爱，一家人和和美美的，两位长辈将珍贵的礼物送给好久不见的孙子，多么和乐的一家人。
　　第二日，又是在别墅里，废依旧坐在角落里，看着亚洛菲尔等人的互动，他们的谈话，废不会参与，他们的比试废只会旁观，专注于比试，对废存着偏见的他们，没有看到在角落里看着他们比试的废从最初开始的兴趣转变为无聊的蔑视。
　　“亚洛菲尔，这次又有什么好东西了？”精明的商人布兰特一看到亚洛菲尔就开始了询问，每一次法圣回来亚洛菲尔都会有不少的好东西。
　　“这次可真是好东西啊。”亚洛菲尔对于这次的礼物有一种炫耀的冲动，毕竟他还是一个十三岁的少年。
　　“是什么？”加文急切的问道。
　　“不要小气，拿出来看看。”唐纳德也催促到。
　　废在角落里不言不语，其他人也没有在意他的存在，应该说是忽视了。
　　亚洛菲尔伸出手，白皙修长优美的手腕上环着一个白金色的镯子，雕刻的纹路复杂而神秘，晶石镶嵌其上，很奢华的镯子，和亚洛菲尔的手也很配，但是这种东西他们都是想要多少就可以有多少，哪里值得亚洛菲尔炫耀了。
　　“这是储物空间。”亚洛菲尔解开他们的疑惑。
　　“储物空间？！”众人其呼，这可是很稀少的东西，就连废也抬头望过来。
　　在书本上他曾经看过关注储物空间的说明，据说要有特殊的晶石，魔法阵很多关键数据在以往的千年战争中失传，想要重现都不可能，所以储物空间很少，当时看到的时候，废就想着，有了储物空间可以装很多武器和食物。
　　让智脑记录一下那个镯子，让智脑去解析，说不定以后可以用到，注视完之后，废再次低头，听着那几个人对空间镯的讨论和实验，可是之后亚洛菲尔抛出了另外一样东西，一样废非常在意的东西。
　　----------------------------------------------------------------
　　“猎杀者，黑色单刃刀，全长116.74厘米，刃长88.9厘米，宽4.7厘米，重5.1斤，是所有名器当中唯一一把不是名匠打造，经过数次锻造而成的刀，没有附属魔法，不是炼金武器，只是一把锐利的刀，是一把完全不配称为名器的刀，只是在传奇废.瑞德里克冕下的持有下，它用无数的杀戮成就了无比的辉煌，铸造了它猎杀者的赫赫威名。这是一把因为它的使用者才使得它在名器中占据了一个位置的名器。”
　　----------摘自威亚大陆兵器书籍《名器谱》

　　第十八章

　　亚洛菲尔拿出的东西名为瞬间移动卷轴，顾名思义就是它拥有瞬间移动的能力，这是一种最佳的逃跑手段，在生死之际，能够离开致命的危险之所，无疑是保命的最佳手段。对废这种曾经在生死边缘无数次徘徊的人来说，瞬间移动拥有巨大的吸引力，联想到这个世界为危险程度，拥有一种保命手段，废并不介意。
　　通过庞大的资源数据，让废了解了瞬间移动是件多困难的事情。空间的穿越要承受多大的压力，这个数据在末世的时候是得到过计算了，废非常确定自己的肉体无法承受，但是这个世界却又把办法让脆弱的肉体进行转移，废对于这个一直很好奇，毕竟一直想要得到这方面的资料。
　　可惜，瞬间移动属于高端的资料，图书馆也只是拥有记载，具体的书籍已经毁灭在了数次的千年之战中，残留下来的卷轴都被人珍藏，就连长寿的精灵和龙族都没有多少这种炼金和魔法完美结合起来的卷轴，在人类世界，瞬间移动是一个传说。
　　此时此刻，在废的面前出现了如此具有诱惑力的东西，废平淡无波的心有了波动。
　　“我可以看看吗？”这是废第一次主动提出要求，让亚洛菲尔等人注意到被他们忽视了的废。
　　“这……”听到废的要求，亚洛菲尔很为难，按理说要获得废的好感，他得满足废的要求，但是瞬间移动的卷轴实在是太珍贵了，他很不想让废看，万一被废弄坏了怎么办。
　　“可以打开看一下吗？”废倒是很能理解别人的难处，这么珍贵的东西给交到别人手上是冒着被抢走的危险，一点都不安全，所以废换了一种比较容易被接受的提议。只要打开，他就可以让智脑记录，然后进行分析计算，看能不能将这玩意多弄些出来。
　　“不行，”这一会亚洛菲尔没有犹豫，而是果断的拒绝了，“卷抽都是一次性的用品，这个卷抽只能在生死关头使用。”这一点亚洛菲尔没有说谎，卷轴是一种消耗品，按照等级的不同，属性的不同，卷轴的纸张，墨水，颜料都有不同的要求，这也决定了卷轴学的庞大和复杂，在当今之世也没有几个精通的，种种的原因，让卷轴没落，这个瞬间移动的卷轴是已经失传的珍贵卷轴，怎么可能就这样被用掉。
　　废没再说话，只是低垂的头闪过寒光，生死关头才能用，但是自己却想要知道卷轴的秘密，偷是不可能的，狄奥罗蒙家的一个法圣，一个龙骑士，不是现在的自己可以对付的，那么就要让亚洛菲尔经历生死，强迫他使用卷轴，好让自己的得到卷轴的秘密，看来需要好好策划一样。
　　阴谋诡计，废不懂，可是战斗使用的策略，废是知道的。亚洛菲尔虽然每对废付出真心，亚洛菲尔为废提供珍贵的法圣注解，帮助废取得大量的武器，请废吃好吃的食物这些事情废都记下，但是废更在意的是自己，对自己有用的东西废不一定都要得到，不过瞬间移动如此特殊的东西却属于必须得到的名单中的一例，所以废宁愿暂时放弃这份恩情，反正不会真的杀了亚洛菲尔，他只需要达到自己的目的就行了。
　　至于亚洛菲尔会产生的误解，这不在废的考虑范围内，不管亚洛菲尔怎么想，他只按照自己的想法做，亚洛菲尔的恨、怨、怒，和他无关。
　　这一天，废和亚洛菲尔他们再次散去，亚洛菲尔等去干什么，废从来不管，他只是回到自己的小院继续锻炼，顺便策划一下怎么利用亚洛菲尔等人对他的偏见，达到目的。
　　在废离开之后，亚洛菲尔带着自己的三个还有来到了狄奥罗蒙家，和法圣见了面，联系了一下感情之后，就转移到了一个白色蔷薇盛开的庭院。
　　掉落的白色花瓣随着风在虚空中起舞，阵阵的芬芳掠过鼻尖，带着蔷薇花香的糕点让香味更加浓郁，透着优雅尊贵的味道。
　　“亚洛菲尔，你的魅力对废一点作用都没有呢。”布兰特端着蔷薇花纹路的茶杯闻了闻茶香，喝了一口之后，对着亚洛菲尔说道，顺便欣赏亚洛菲尔的美貌。不是说他对亚洛菲尔有什么特殊的感情，而是对于的美的事物一种本能的欣赏。
　　亚洛菲尔的脸真的很美，是遗传自精灵的血脉，狄奥罗蒙家的血统也很优良，可是亚洛菲尔更胜一筹，站在娇艳的蔷薇前，亚洛菲尔的容貌比花朵更美，让人沉醉。亚洛菲尔的容貌也为他带来的很多的好处，没有人舍得对这张璀璨的容颜出手，那简直是一种罪恶，也是这出色的容貌，让亚洛菲尔无往不利，可是偏偏对废无效。
　　这些日子以来，废从未对这张脸有过任何的惊艳，感触，真的很让人怀疑，废是否是瞎子，或者是审美观有问题，据布兰特自己猜想，后者的可能性最大。
　　亚洛菲尔扫了布兰特一样，缭绕的热气挡住了亚洛菲尔的表情，亚洛菲尔自己也承认在面对废时的无计可施，他的好友们相信他的实力和智慧，他们看着自己吃瘪，会觉得快意，却也不会接受他的失败。就算他们现在在讨论这个话题，看戏般的打趣，但最终是相信自己不会失败，而他本人也这样认为的，他只是还没有找到攻克的方向而已。
　　“亚洛菲尔，你可是遇到一个大难题了。”跟着布兰特一起应和的是唐纳德，看着一项顺风顺水的还有吃瘪，唐纳德的心情很愉快。
　　“你们能不能不要提那个废物。”对于废不爽的加文，很不乐意自己的朋友在此时此刻提起那个废物。
　　“加文，怎么说也是你哥哥，他收拾干净了，也不丢瑞德里克家的脸面。”唐纳德这次对着加文说道。
　　“脸有什么用，实力才是最重要的。”加文反驳，不过不知道可不可以用那张长得不错的脸作为资本为家族谋取利益。
　　加文的思想体现了贵族的阴暗，以利为重，理所当然的以为废会以家族为重，必须牺牲，谁能想到废根本就不在乎瑞德里克这个家族呢。
　　“你们说，废.瑞德里克究竟在乎什么？”亚洛菲尔放下茶杯，失去了雾气的遮挡，露出了困扰和头疼的表情，对于废他确实不知道该从什么地方下手。
　　亚洛菲尔的问题提出，唐纳德、布兰特和加文也开始了正经的思考，然后发现，废在他们面前从未表现出对任何的东西的执着，也就是他根本没有在意的东西，你说他一直看书，但是看完之后，没有收藏和索要的习惯，看到书的时候，那双沉静到呆板的眸子也没有冒出光芒，你说要了那么多武器，但是作为一个废物，那些武器能拿来干嘛，在回忆一遍，还是没有让废在意的东西出现，不，有，美食，那家伙看到美食的时候眼睛会有光，可是这不是可以攻克的方向，他们绝对不会为了废去下厨讨好废。
　　“真是一个大大的挑战，亚洛菲尔，你运气真好。”布兰特叹了口气，没想到这次的游戏会遇到这么一个挑战，不过越困难，摘取的果实会越甜美。叹完气后又是一副俊雅的笑容，可是眼底的冷漠光辉怎么也无法消除，那是只有在好友面前才会展露的真实一面。
　　“别说他了，茶都变得难喝了。”加文赶紧打住好友们关于废的话题，何必为了一个废物烦恼，他是最想亚洛菲尔放弃这个游戏的，虽然他很想看废痛苦的样子，但是再和废纠葛下去，他一定会受不了的，那个时候，他很可能会率先提出终止游戏。
　　亚洛菲尔三人看了加文一样，顺应了加文的要求，没有在讨论废的问题。
　　此时的亚洛菲尔、唐纳德、布兰特还有加文不知道，他们很快就要迎来那个改变他们的观点的时刻，他的骄傲将会被彻底碾碎。
　　而这一次的序幕开始于废肯定了亚洛菲尔带着瞬间移动卷轴的之后的那句，“跟我去一个地方。”
　　不知道废打什么注意的亚洛菲尔等人跟着废来到了一个平坦荒凉的地方。
　　“游戏到此为止了。”这还是来到这里之后，废的第一句话。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“天才，这是一个注定了未来的成就的称谓，每一个天才都得到了世人的关注，凡人只能仰视天才，在天才的面前，再多的努力都是没用的，这是在废.瑞德里克冕下横空出世之前的观念。废.瑞德里克冕下从一个废物成为传奇，打破了魔武废人的宿命，也同时打破了天才和凡人的墙壁，没有人可以随便成为下一个传奇，但是谁能保证凡人中没有一个会成为下一个传奇。凡人们、所谓的废物眼里都有了动力，他们也有创造奇迹的可能。”
　　-----------------摘自威亚大陆励志书籍《凡人不要放弃》

　　第十九章

　　这个地方，在丹顿的四郊，其中北郊因为风景不美，人际罕见，其中正好有一个包围着树木中的空地，这是废翻阅首都地图的时候看到的，在让亚洛菲尔等人来之前，他还特意调查过一次，这个地方很符合他的标准，所以他将亚洛菲尔等人引到这里。
　　果然，从未看清过他的实力的亚洛菲尔他们对于自己的行为没有一点的防备，来到如此人际罕见的地方，也没有产生危机感，是自信自己的实力，还是确定他没有威胁力，废不管，只要达到他的目的就行了。
　　在他们开口询问之前，废就先开口了，“游戏到此结束。”
　　废站在四人面前，腰间插着一把刀，左手按在刀柄上，直视四人。
　　亚洛菲尔等四人一愣，难道废发现了什么，不，他们的表现没有破绽，就算有，这个废物也看不出来，那么是谁对废说了什么。
　　“废，你在说什么，是不是谁对你说了什么？”亚洛菲尔此时还能摆出一张关切和疑惑的脸，利用言语的暗示想要得到答案。
　　“虚伪。”废举起右手，食指对着亚洛菲尔。
　　“戏谑。”手指移向布兰特。
　　“怜悯。”这会是唐纳德。
　　“你是唯一没有掩藏对我的厌恶的，”最后是加文。
　　放下右手，“你们的表演很成功，可是，瞒不了我，我感觉不到你们一丝的善意，不，应该说，你们接近我有目的的，所谓的朋友，加上你们眼底的戏谑，你们想要做什么我不知道，但是这是一场游戏是毋庸置疑的。” 废一字一句，缓缓的说出一长窜的话
　　“你从一开始就知道我接近你不是真心？”心思被道破，亚洛菲尔冷了脸色。
　　“我的感觉很敏感，能够分出善意、恶意和真伪。”废解释道。
　　亚洛菲尔等人以为废是因为活在别人的蔑视的视线里，养成了种敏感。
　　“那你为什么会答应我的提议？”亚洛菲尔有些不解，知道自己不安好心，为什么还容许自己的接近，不该是远离或者逃避吗？
　　“因为你请了我吃了一顿美食。”就只是这个原因。
　　“只因为这个？”亚洛菲尔不信。
　　“因为答应过你，所以我参与这场游戏，配合你们的戏码，可是我不想在和你们浪费时间了，这无聊的戏码应该结束了。”亚洛菲尔信与不信不重要，他想要的是结束，然后达成自己的目的，看，这些人眼中的怒火，很好，这是他需要的。
　　骄傲的亚洛菲尔、唐纳德、布兰特和加文如何不怒，他们是游戏的发起人，是将废当做游戏道具的人，但是被他们当做的玩具人却在一开始就看出了他们居心不良，不动神色的在一边欣赏他们的演技，只要一想到他们自以为天衣无缝的表演，早就被人看穿，犹如看戏一般的反被人欣赏，甚至那人在心里嘲笑和讽刺他们的表演可笑，本该是欣赏者的他们，却成为了被戏谑的对象，这样的事情，他们如何不怒。
　　“你以为你是谁，值得我们有心，”性格最为急躁，对废最是不爽的加文是首先爆发的那个人，“如果不是你可以我们提供给乐趣，谁会乐意接近你，你只不过是一无是处的废物。”恶言相向毫不客气。
　　废依旧不在意，只是从加文的话里明白了亚洛菲尔会接近自己，是因为需要乐趣，理由真是无聊。
　　“既然你一直在观赏，”后面两个词是重音，颇有些咬牙切齿的味道，只是亚洛菲尔做出来形象一点都没有被损坏，还是那么优雅，“为什么突然决定摊牌？”
　　“我说过，我不想把时间浪费在你们无聊的游戏上，”经过加文的说辞，废将亚洛菲尔他们的行为做了明确的形容，那就是无聊，“我有自己的目的。”废倒是直言不讳。
　　“什么目的？”布兰特收敛了笑容，露出了他一直隐藏的冷酷表情，他也是气急了，一直以来只有他玩人的，恩，除了亚洛菲尔是例外，玩亚洛菲尔的后果是被他玩，可是如今又出现了一个意外，一个原本不值得在意的小人物突然之间成为将自己玩弄在手掌中的心机深沉之辈，这样的转变，这样的待遇，让布兰特的心很不舒服，一股戾气就在心里滋生。
　　“你带我们来这里，就是为了你的目的？”唐纳德也插口，作为皇室子弟，问题想得更加深入，应该说是会将一切都往阴谋上带。
　　“这里很宽阔，无人打扰，很适合战斗。”废点头承认。
　　可是这段会没有让亚洛菲尔等人慌张，而是愣住了，这个废的话里的意思不会是想和他们战斗吗，一个废物，和他们四个战斗。
　　“你想和我们战斗？”布兰特的气莫名消了下去，对于废的话，他很想大笑一场，这实在是太可笑的。
　　“是的，一场生死战斗。”废很认真的说，说的也是事实，虽然结果上不会是。
　　“哈哈哈哈哈哈，”这是加文的狂笑声，亚洛菲尔和布兰特、唐纳德虽然笑得没有那么夸张，但是依然为废的话赶到可笑，这是毫不掩藏带着嘲笑意味的笑声。
　　废没有被愤怒的感觉，心里依旧平淡无波，愤怒也好，嘲笑也好，他都没有必要产生反应。
　　“就凭你一个废物，就想挑战我们，挑战我们这群天才。”加文在笑声中说出他狂傲的话语。
　　是的，他们是天才，公认的天才，被世人宠爱的天才，和废完全不同的天才。
　　“你们不是天才。”废淡淡的说道，世上没有天才，没有人可以不劳而获取得成绩，人和人实力的区别只在于付出了多少，得到了多少，亚洛菲尔他们也一定付出过什么才拥有现在的成就。
　　“天才是虚幻的，不会存在的。”这是末世的观念，因为他们明白世界的危险，明白不努力的话，只靠天赋的话，那么只有死路一条，所以末世的战士们不承认天才，因为天才这种东西轻视了所有为变强付出的努力。
　　“那是因为你不是天才。”亚洛菲尔冷冷的说了一句，凡人们羡慕天才，嫉妒天才，因为他们达不到天才的成就，废的话不过也是嫉妒而已。
　　“你们在同年龄中确实很强。”对比自己的所见，这是个少年完全不是同龄人在一个档次，“但是在我的眼里你们很弱。”
　　废的话显得很老气，好像和他们不是一个年龄段的一样，但是亚洛菲尔他们没有注意到，也不会注意，废后面的话再次惹怒了四人，这个废物凭什么说他们弱，有什么资格说他们弱，可笑可恨，不过是一个废物，就敢对对他们这么说。
　　“你凭什么这么说？”唐纳德笑着问，但是这笑容的危险说都能看看得出来。
　　可是呢，废就是不怕死的，把原因说了出来。“力量包含了很多，本身的累积，技巧，集中度，但是有一样很重要的东西你们忽视了，现在对你们没什么影响，但是忽视了它也决定了未来你们的成就有限。”
　　“是吗，但是我的未来一定是圣阶。”亚洛菲尔从来没有这么气过，因为废没资格教训他们。
　　“确实，你们都可以达到圣阶，”废点头，表示赞成，“可是圣阶不是最强的，将眼光停留在圣阶上的你们也只能到这一步了，加上被你们忽视的东西，你们的未来止步于圣阶，再也没有往前走的可能性。”仿若是判决一样的话。“你们不会是最强的。”圣阶，废是不会满足在这一个阶段上的，他要变得更强，更强，要得到那个最强的称谓。
　　“将站在最强位置上的人会是我。”废的神色很平淡，这是这种平淡反而给人一种必然的感觉。那是属于末世猎杀者01的骄傲，因为他曾经站在最强的位置上过，就算变换了时空，他依然会站在那个位置上。
　　被震慑住了吗？是吧，因为废的斩钉截铁，因为废的狂妄自大，亚洛菲尔他们呆住了。
　　“那么开始吧，”废将左手变了下位置，掌心晚上托着刀柄，右手按在了刀柄上。
　　“哈哈哈，你还真是一个脑袋有问题的废物，”亚洛菲尔终于说出了不优雅的词汇。
　　“亚洛菲尔，游戏就如他所愿结束好了。”唐纳德说道。
　　“我赞成，这个游戏没必要玩了。”游戏的最先发起人布兰特赞成，想不到只是一个游戏竟然会碰到脑子有问题的，和这种非正常的人，没必要玩下去。
　　“我们走吧。”亚洛菲尔笑了笑，也是赞同，没想到他会输了这个游戏，不过他不想再和废这个脑袋有问题的废物呆在一起了，输一次没什么的。
　　四人转头准备离开。
　　废却将刀抽出来，黑色的刀身有着银色的流光，凶悍的杀意弥漫，定住了四人的步伐，一个冷冷的声音说道，“不认真的话，会死的。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“废.瑞德里克冕下会很多的兵器，冕下的招式也并不华丽，但是每一招每一式都千锤百炼到了极致，就是这种极致，让每种武器的基础的动作也拥有了可怕的杀伤力。”
　　-------------------------摘自威亚大陆人物系列《传奇：废.瑞德里克》

　　第二十章

　　血腥、黑暗、冰冷综合起来就是这股气息，如此的让人畏惧，亚洛菲尔、唐纳德、布兰特和加文，他们只有十三岁，他们的实力远超同龄人，可是他们没有上过杀场，没有进行过一场可以称为生死的战斗，他们的手上没有沾染血腥，他们的战斗和锻炼都虽然严格，但是却可以说得上是温和，所以他们从未面对过如此可怕的气势，杀人的气势。
　　那股气势出现的时候，空气中都飘荡着血腥味，四人缓缓地回头，张大了眼睛看着那个散发出如此恐怖气息的人。
　　明明是和他们一样的身高，在这一刻高大的让他们仰视，前一刻还是他们鄙夷的废物，此时此刻的气息，怎么也不是一个废物该有的，那张俊秀的脸上，没有丝毫表情变化，可是却能感到凌厉和冷意，那双原本看上去死气沉沉的眼，此时此刻显得沉静如渊，那里全是无法挣脱的黑暗。
　　“你……”唐纳德咽了咽口水，这个气势可不是开玩笑的。
　　“开始了。”废单方面的宣布，举步向前。
　　终于意识到不是玩笑的亚洛菲尔等人，不去想废为什么会有这种气势，从这种气势中他们已经感觉到了废的认真，还有危险，就算再没有战斗经验，在废举步的时候，他们开始了正确的反应，戒备。
　　脚下一个用力，废动作迅猛的冲到了加文的面前，快，很快，刀从下往上挥舞，加文连剑都没有机会拿出来，用剑鞘挡住了废的第一击。
　　“好重。”明明不是从上风斩下的攻击，可是还是好重，退，不能不退，剑连着剑鞘被废的力道抬上头顶，脚下不稳，一屁股坐在了地上。
　　废的刀隔开加文的剑之后高举头顶。
　　机会，站在加文身边的亚洛菲尔来不及阻止废的一刀，谁能想到废第一次出手的就是他的弟弟，不过现在谁管，没能援助好友，就在废的刀身扬起的时候，没有实战经验，但是战斗意识不错的亚洛菲尔法发觉了机会。
　　剑从剑鞘滑出，迅速的横向斩向废的位置。
　　废的手腕一翻，灵活迅速的一个反手握刀，刀身向下，和横向斩来的剑发出锵的金属撞击声。
　　亚洛菲尔白色的剑身，废黑色的刀身相击形成了一个十字。
　　被挡下了，亚洛菲尔意识到这个事情。
　　嗤嗤，刀身快速摩擦过剑身，溅起了点点星火，在这个声音一入耳，还没能分辨的时候，亚洛菲尔就受到了攻击。
　　反握的刀柄由下往上敲向了下颚，重重的攻击波动蔓延到大脑，一阵昏眩，让亚洛菲尔跪在了地上，战斗力暂时散失。
　　废很有分寸，毕竟他要的不是亚洛菲尔的命，只是让他暂时失去战斗力，很快就会恢复的。
　　唐纳德和布兰特的反应比亚洛菲尔慢一拍，在他们行动的时候，亚洛菲尔已经被击倒了。
　　不过唐纳德的剑也到了，从上往下的攻击带着惯性的重力，依然是反握刀身，手举起，就这样牢牢的架住了唐纳德凶猛的一击。
　　布兰特已经完成了自己的咒语，魔法攻击正在形成，废一点都不紧张，一个用力，刀和剑之间再次发出嗤嗤的声音，身子旋转，失去了承接力量的唐纳德脚下踉跄，步伐不稳。
　　“真弱。”废淡淡的声音在一个来回就落败的三人耳边响起。
　　不甘，强烈的不甘和耻辱就这样弥漫了他们的心，被一个他们以为的废物说弱，而且此时的情况这还是不可能反驳的事实，他们怎么甘心。
　　旋过身子的废看着布兰特，作为魔法师，布兰特一开始就拉开了距离，青色的魔法风刃已经形成，半月形的月牙横向飞向废，攻击目标也只有废一个，其他三人都已经或倒或跪或趴在了地上。
　　昏眩感已经减轻了不少，亚洛菲尔已经有经历抬头，并且将看到的东西刻印在脑海里，加文看到布兰特的风刃后就没有站起，唐纳德就着趴地的姿势狼狈的抬头，只见
　　手掌再次翻转，正握刀柄，刀身转移到左侧，身子微微一侧，握住刀柄的手一紧，然后对着风刃疾驰而来的防线迅速的划过，刀身突破空气，发出破风的啸声，只是这一声，就知道挥舞的一刀有多快，力量有多强，而眼前的事实也证明了这一点，看不见的气劲和青色的风刃碰撞，微不可见的冲击波若若隐若现，两者相击的结果是互相抵消，也意味着风刃的攻击失败了。
　　“怎么会？”布兰特无法相信他所看的，同样亚洛菲尔、加文和唐纳德也无法相信，不是斗气，不是魔法，只凭肉身挥舞出来的气劲竟然可以抵消魔法的效果，这是挑战他们认识的事情。
　　“魔法，真是麻烦。”废淡淡的说，眼神直视着布兰特，眼里全是冰冷。
　　亚洛菲尔敏感的感觉到了什么。“快跑，布兰特。”本能的叫道。
　　布兰特不明白亚洛菲尔这么说叫的原因，但是他知道亚洛菲尔不会害他，而废那么冰冷的眼神，他怎么会看不到，在听到亚洛菲尔的提示之后，立刻转身跑。
　　“太慢了。”声音和身影同时在耳朵和眼里出现，亚洛菲尔甚至捕捉不到废是什么时候跑到布兰特面前的。
　　黑色的刀带起了流光，漆黑的刀身上出现废身侧的时候染上了鲜红的残忍，一点一滴的血沿着刀身滴落在地上。
　　“布兰特。”亚洛菲尔不在乎可能遇到的危险，冲到了布兰特的身边，加文和唐纳德也在第一时间启动，跑到了布兰特的身边。
　　反而是废退后了，留下了空间给亚洛菲尔四人。
　　冲到布兰特身边的亚洛菲尔，看到布兰特惨白惊恐的脸色，咽喉上细细的刀痕，渗着鲜血毫不残酷，布兰特想用手堵住留下的鲜血，可是血液穿过指缝不断的流出，什么声音都发不出来。
　　那黑色的刀身带起的流光成为了布兰特很长一段时间的噩梦。
　　亚洛菲尔紧急采取了行动，代表着最强治愈的光系魔法释放出来，作用在了布兰特的身上。
　　废第一次看到这个世界的人使用光系魔法，认真的记下，亚洛菲尔，据说有着完美的元素亲和力，意味着他不需要咒语就可以魔法魔法，果然很快。
　　“这样你就没办法念咒语了。”不是对亚洛菲尔说的，废直视着布兰特恐惧的眼睛，淡淡的说。
　　废的声音也提醒了其他三人，伤害他们好友的罪魁祸首，也是废话里的含义，让他们知道，废切断布兰特的咽喉只是因为让布兰特发不出声音，只是为了让布兰特无法念出咒语，只是为了让布兰特散失战斗力，只是这样的原因，他就如此残酷的对待布兰特，他知不知道，如果不是亚洛菲尔会治疗魔法的话，那么布兰特就会死在他的手上。
　　天真的三人啊，不了解战斗的残酷，不知道对敌人无所谓残忍，能够消除对方的攻击又有什么残忍可言，死了，也不过是技不如人。亚洛菲尔、布兰特、加文还有唐纳德，不管他们如何天才，也不过是天真的少年，他们没有在生死线上挣扎过，他们从未遇到过惨烈的战斗，他们的身边对他们的只有温和的训练，残酷的现实他们从未经历过，也不会有人会如此残忍的对待他们。
　　他们甚至没想过，死亡这种事情会发生在他们的身上，但是现在好友流着的鲜血刺激了他们，就算是少年，他们也是男人，不可能没有血性，也是因为废展现出来的实力，是他们可以理解和接受的范围，所以他们没有害怕，而是愤怒，乃至憎恨着废，也意味着冲动。
　　“你这个混蛋。”最冲动的自然是加文，抽出了自己的阔剑，高举头顶，火焰的斗气燃烧。
　　废没有抢先动手，而是等着加文的发招，他要通过加文亲身了解这个世界的战技。
　　火焰镀上阔剑，蕴含了加文全部力量的一击狠狠挥下，燃烧的火焰焚烧了大地，泥土混着杂草在这一剑的力量下四散开来。
　　废也一样高举刀身，没有加文那样环绕全身的斗气，普普通通，却有一股凛然的气势凝结，很有迫力的一刀凶猛的斩下，不是斗气，只是气劲就造成了和加文一样让泥土混着杂草散开。
　　结果是明显的，加文全力的一击被废的一击冲破，残余的冲击撕开了加文的右肩，在加文的痛呼声中鲜血流淌。
　　可是废，已经没有办法移动步伐了，亚洛菲尔在保证了布兰特的生命之后，也有余力攻击，魔法的土系魔法，包住了废的脚，配合默契的唐纳德的攻击也到了，剑刺入了微微偏开的左肩，点点的血色渗透出来，
　　---------------------------------------------------------------------
　　“魔法，斗气，是让人类强大的两种力量，一直以来，人类就是靠这两种力量在大陆上占了一席之地，让精灵和龙族也不敢小看人类。”
　　------------摘自威亚大陆科普书籍《世界百科》

　　第二十一章

　　唐纳德的脸上露出兴奋的笑容，因为他攻击到了目标，可是他的目标并没有露出一丝痛苦的神色，甚至嘴角勾起，露出了一个可以称之为笑容的弧度，对于这种出乎预料的表现，唐纳德不免惊讶，可是已经没有空去思索原因了。
　　只见废伸出受伤的左手，不在乎让唐纳德的剑在深入一点，左手掌达到了唐纳德的剑柄，然后手掌一握，一个带力，剑身配合着唐纳德和废自己的力道，穿透了肩膀。
　　什么？！唐纳德一时之间竟然呆了，因为废的做法完全是自残，也是这么呆的一刻，废右手的刀刺向了唐纳德的左胸偏下的位置，刀身快速的抽出，用刀柄狠狠的击中唐纳德俊俏的脸，肌肤不雅的凹陷了一块，唐纳德的剑留在废的左肩，他的身体也飞到了亚洛菲尔的身边。
　　加文也一样倒在了亚洛菲尔的身边，亚洛菲尔赶忙用光系魔法治愈两个好友，布兰特还是发不出声音，但是已经没有了生命危险。
　　亚洛菲尔纯白的衣服上已经染上了点点红梅，可是这个时候的亚洛菲尔怎么还有心情去计较这样的污秽。
　　圣洁的金色光芒，俊美绝伦的金发少年，意味着纯洁的白衣裳缀上了点点红梅，躺在他身边的受伤痛苦的少年，如此的画面有一种的救赎的绝美，白色、血色和金色交融的画面残酷中带着圣洁，如果有人画下来，一定是名动天下的名画，可以让无数的人为救赎的美丽感动，如果有宗教的话，这也是一副符合宗教信仰的画，治愈的圣徒和受难的人。
　　可惜此时此刻欣赏到这幅名画的是一个无信仰，甚至可以弑神的狂徒。
　　废用没有拿着武器还带着伤的左手拿下肩膀上的剑，剑落在地上，惊扰了为好友治疗的亚洛菲尔。
　　废一扬眉，不是为了亚洛菲尔点燃了怒火的蔚蓝眼眸，说实话，废不喜欢亚洛菲尔的眼神，因为那蔚蓝如天空的色彩染上了怒火，让他想到了前世那殷红如同地狱的天空，不过不喜欢是一回事，在意又是另外一回事。让废扬眉的原因，是亚洛菲尔的反应，在战斗中如此疏忽大意，早就可以死个无数次了，这人应该庆幸，他的目的不是杀了他们。
　　失去了主人魔力支持的土系魔法已经失去了作用，废走了一步，举起自己的刀指向亚洛菲尔，“只剩下你了。”
　　已经有了意识的加文、唐纳德、伤口虽好依然无法说话的布兰特，正在治疗的亚洛菲尔此时意识到了，就在方才那几个起落之间，他们中的三个就失去了战斗力，无力再继续战斗。
　　“你也不好过。”亚洛菲尔让自己冷静下来，他不知道为什么原本传言中的废物会有打败他们的能力，此刻也不是深究的时候。虽然知道自己该冷静，可是在看到废那种胜利者的高傲姿态，亚洛菲尔就想摧毁它，不想让废那么得意，也在间接警告废，他完好无损，而废已经受了伤，真的拼下去，赢得绝对会是他。
　　废低了低头，看向自己正在流血的左肩，“这个啊，”看完之后，看着亚洛菲尔说道，“没什么的。”
　　将刀插在地上，右手手指勾住被剑刺穿的地方，握拳撕开衣服，露出伤口，然后手按在伤口上，淡淡和亚洛菲尔此时散发的金色光芒一样的光芒出现在那一片地区，废放下手，让亚洛菲尔他们看到那个地方肉眼可见的愈合起来。
　　“光系魔法？！”亚洛菲尔的瞳孔一缩。
　　“不可能？！”唐纳德无法相信自己所见。
　　“你明明是魔武废人的！”加文对于以前的听闻在这一刻产生了强烈的怀疑，布兰特虽然无法出声的，但是口型再也做出不可能之类的变化。
　　废.瑞德里克，举世皆知的魔武废人，魔武废人，那是什么？是没有斗气资质，没有魔法亲和力的存在，这意味着魔武废人不可能拥有斗气，也不可能驱动魔法。
　　方才的战斗，他们可以认为废靠着自己的努力，练出了一身只凭肉身的力量就可以击败他们的能力，但是没有斗气的废绝对不可能超越他们，在未来，他们会比废更强，可是废现在表现出的魔法意义就完全不同了。
　　魔法和武技不同，那是无法靠修炼就可以施展出来的东西，没有天赋就是没有天赋，不是努力就能改变的，可是废此时的表现呢？一个魔法亲和力为0的废物施展出了魔法，这是绝对是不该出现的事情。
　　在四人的心里，他们甚至有一种想法，废竟然可以发出魔法，那么他是不是同样也有斗气，他们未来的优势在废的面前再也无法存在，他们无法用这样的话安慰自己，因为他们败了，在没有用斗气和魔法的废面前败了。打击，深深的打击，彻底的打击，摧毁了四人的骄傲。
　　“你怎么可能会魔法？”亚洛菲尔不敢相信的质问，心里不断的说假的，是假的，眼前的一切都是幻觉，这是一种近乎逃避的行为。
　　“为什么我会不会？”废反问。
　　“你的元素亲和力是0。”这就是原因。
　　“那又如何？”废再问。
　　是啊，那又如何，事实摆在眼前，这个元素亲和是0的人施展出了魔法，这就是事实。
　　看到亚洛菲尔没有动手的意思，废决定主动进攻，一个晃眼，就出现了亚洛菲尔的身前，亚洛菲尔反应不错，一道水系的防御墙挡下了废的一刀，一击不中，废向后跃去。
　　亚洛菲尔拿起自己的剑，这一回采取了主动的攻击。
　　精妙的招式在亚洛菲尔手上展开，但是废轻松的对待着亚洛菲尔的攻击。
　　“为什么不用魔法？”在战斗中，废还有精神提醒亚洛菲尔他还有力量没有使用出来。
　　“我会的。”在答应的同时，亚洛菲尔下一刻就使出了魔法，可是啊，魔法和武技的配合在亚洛菲尔的施展过程中并不顺利，废总是能找到机会在亚洛菲尔身上留下刀痕，在白色的衣服上盛开出鲜艳的花朵。
　　“你会的东西很多，”废一边应付亚洛菲尔一边说，“可是战斗不是会的多胜算越大，你会的越多，选择也多，在战斗的时候，你会想用什么才好，高手相斗，只是这一个刹那就会要了你的命。”刀和剑对峙着，废一脸轻松，亚洛菲尔却是用了全力，他感觉到了废那边传递过来的力道。
　　废的话是在好心的提点亚洛菲尔，为了他的目的他和亚洛菲尔战斗，可亚洛菲尔为废提供的帮助，废没有忘记，所以他提点亚洛菲尔，在末世这可是珍贵的回报。
　　可惜啊，亚洛菲尔不同，废的话在亚洛菲尔心里就好像是一种嘲笑一般。
　　水系魔法缠上了废的刀，没有攻击力却让刀身湿透了，小小的蓝色弧光在亚洛菲尔的指尖出现，战斗意识比亚洛菲尔强的太多的废立刻明白了亚洛菲尔的意图，在蓝色的弧光贴近刀身的时候，废撒手了，小小的弧光在覆上刀身的时候发出噼里啪啦的声响，可是，废已经撒手，刀落在地上，这一次的攻击失败。
　　“你丢了你的刀？”亚洛菲尔的攻击不中没有产生失落，反而对废的行为表示惊讶，将半身的武器丢掉，这实在是很让人难以自信，
　　唐纳德和加文作为武者，此时的脸上都露出了愤怒的神色，废的做法不符合武者的标准和骄傲，是侮辱了武者这个职业。
　　从废的脸上，亚洛菲尔看到了这样的含义，“不丢掉，难道让你的攻击得手。”
　　“亚洛菲尔，干掉他。”加文还有力气说话。
　　废冰冷的眼神看向了加文，冻结了加文的灵魂，“想杀我，我会先让你们死。”一把光系元素之剑在废的手上凝结。
　　“不可能。”这么一会，这是第几次冒出这样的话了，元素凝结出的武器，这也是不该出现的东西。
　　不在留手，只是一击，亚洛菲尔就成为了和唐纳德他们作伴的伙伴。
　　一把光剑被握废的手上，细细密密的光剑突然出现悬浮在亚洛菲尔等人的头顶，那是死亡的象征。
　　第一次，四人觉得如此接近死亡，一个个难以置信的看着废。
　　“你真想杀了我们？”亚洛菲尔想从废的脸上看出什么，可是这次，他什么都看不出来。
　　“你敢杀我们。”加文更加不可能从废的脸上看出什么。
　　“谋杀皇族是死罪。”作为皇子的唐纳德威胁到。
　　“一个魔武废人，和用光系魔法杀人的凶手扯不上关系。”对唐纳德的威胁，废淡定的说。
　　四人不得不说，废说的没错，他是公认的魔武废人，谁会想到他可以杀害四个天才。
　　废并没有说要杀他们，可是废的表现，语言的陷阱废也不是不会，就这样亚洛菲尔他们已经将废的行为定性了，所以在光剑落下的时候，亚洛菲尔从储物手镯中取出了瞬间移动卷轴，拉开。
　　在消失的前一刻，亚洛菲尔看到了废嘴角勾起的笑容，还有消失了的光剑。
　　-------------------------------------------------------------
　　“元素不可能凝结成贴身的武器，因为肉体无法掌握，和元素的亲和力也不能改变元素本身的特性，火会灼伤手，水无状，风无形，都无法掌握，电会伤人，光会刺痛，土系还好，可是元素很难定型，魔法师又不是武者，没有必要将大量的精神力浪费在元素的塑形上。”
　　----------------------------摘自威亚大陆魔法书籍《塑形魔法》

　　第二十二章

　　废从一开始就没打算杀了亚洛菲尔他们，所有的攻击都是避开了致命部位，有光系魔法在，生命安全是绝对可以保证的，从开始说的话，到一切的行动，都有着自己的目的，最终的结果只是为了让亚洛菲尔他们认定他会杀了他们，陷入生死的绝境之时，拿出那救命的卷轴。
　　阴谋诡计，他是不会，可是啊，在末世的时候战斗的诡计和策略，他可是会的，而且还算精通吧，傻傻直接的战斗，绝对不可能让他活过那二十八年的时光。
　　“智脑，记录下来了吗？”看到四人就这么消失在自己的面前，废一点都不着急，他的目的达成了，废问着自己识海中的智脑。
　　“全部记下了，主人。”智脑无机质的声音回答，只是那么一瞬，足够记录了。
　　“那就好，加紧分析，然后告诉我结果。”废继续命令，走回自己的刀面前，弯身，将地上的刀捡起，送回刀鞘，
　　“是，主人。”智脑死板的回应。
　　目的已经达成的废，离开了这里，人迹罕至的地方再次恢复了平静，风拂过，弯腰的草露出了点点的红，杂乱的脚印，几处散落无根的草混着泥土，深深的几个伤痕，只有这些诉说着发生过什么，可是只要一场大雨，这些痕迹就会消失无踪，除了当事者之外，没有人会知道这里发生过什么，这块土地会记着，可是它无法说出来，就连证据，也会消失不见。
　　亚洛菲尔铁青着一张脸和三个伙伴出现了狄奥罗蒙家的一个院子里，因为瞬移卷轴有提前定位的功能，预防突然转移到不可预知的地方，所以在将卷轴送给亚洛菲尔的时候，法圣大人就将定位地点定在了狄奥罗蒙家，这里是最安全的地方，而这个地方的范围误差也就在千米左右，占地极广的狄奥罗罗蒙家绝对不止千米，所以，亚洛菲尔他们安全的回到了家。
　　“少爷，”院子里正好侍卫巡查，看到突然出现的人戒备了一下，不过很快就发现那是自家少爷，那样璀璨的容貌，只要看过一会就不会忘记，随之看到自家少爷的狼狈，纯白的衣服上鲜血一道道的，衣服被划破了，头发凌乱，完全不符合自家少爷一直以来的优雅整洁的形象，发出了一声惊呼之后，又看到了自家少爷身边，同样好不凄惨的另外三位少爷，硫克斯家的布兰特少爷，瑞德里克家的加文少爷，皇家的唐纳德皇子殿下。
　　一下子，侍卫们慌张了起来，这到底是发生了什么事？首先要关注的不是这件事，而是治疗少爷们的伤势。
　　训练有素的侍卫们开始各自行动起来，请治疗师的请治疗师，通报主人的通报主人，扶人的扶人。
　　唐纳德、加文和布兰特没有拒绝侍卫的帮助，但是侍卫在亚洛菲尔这里遇到了麻烦，“别碰我。”一声冰冷的怒斥让侍卫们不敢上前，不是亚洛菲尔的洁癖发作，而是他被刺激到，深深的刺激到了。
　　在消失那一刻，在废脸上浮现的那抹笑容是什么含义，无师自通有时可以从废的脸上看出废的言语的亚洛菲尔深深的明白那个意思，但是他宁愿自己不懂。
　　那个笑容在说，他的目的达到了，那前一刻消失的光剑，也在说，废从一开始就没有杀他们的打算，一切都是他自己以为的，一切都是对方有意算计的。
　　联想到当初看到瞬间卷轴对方的请求，联想到今天在去那里之间，废询问他是否带上了瞬间移动的卷轴，废的目的是什么，他还会不清楚吗。
　　废的目的就是让他使用瞬间移动卷轴，只为了看一下卷轴，就是因为这个那个人就彻底的打碎了feifan他们一直以来的骄傲，让他们深刻的认识到那个人不是他们一直以来以为的废物，让他们尝到惨败的滋味，让他们如此的接近死亡，却不想一切都只是对方的算计。
　　回想一下废的种种行为，那种被算计，那种被戏耍，那种被蔑视，那种……不甘、愤怒，那是自尊被践踏的耻辱。
　　从一开始废在那里所处他不想玩游戏的时候，就已经打乱他们的心神，又用一个废物的身份，利用他们一贯轻视的心里，说出小看他们的话，接着以一种狂傲的语气面对他们，坚定的没有犹豫，可是他们只是觉得可笑，那惊人的杀意在他们转身之后让他们的心神处于震惊状态。
　　迅速的攻击，一开始就被算计的心理，让废的攻击顺利得手，突然进攻，因为他们根本没有重视废，让废轻易的挡下了他们三个，让他们其中的三个失去了战斗力，布兰特正好出手，再以布兰特的血刺激他们，让加文全力发出一击，再也没有余力攻击，也让自己在第一时刻空不出手对付他。
　　最让人震撼的就是废握住唐纳德的剑身刺向自己的行为，让他们认识到废时候一个多疯狂的人，光系魔法的运用，将他们四人打趴下的实力，在心神剧震和愤怒不甘的心情下，最后直接面对的废的他实力根本无法发挥，加上废那看似提点，十足轻蔑的话语，已经让他失去了冷静。
　　结尾时，那残酷的杀意，刻意的语言陷阱，加上之前的种种经过，让确定废是因为他们的游戏而产生了愤怒，因为愤怒而产生了杀意，为了好友，为了自己的生命，在面对扑面而来的死亡的时候，他动用了珍贵稀少的瞬间移动卷轴。
　　打从一开始，战斗的节奏和他们的心理都在对方的算计当中，一种被玩弄在股掌之中的愤怒和憎恨让亚洛菲尔的脸色很糟糕。
　　如果他从未小看过废，如果他能够仔细观察废，如果他能够更加冷静一点，如果他再强一点，如果……是不是他就不会有这样的惨败，是不是他就不会有自尊被践踏的耻辱，如果如果，全部都是如果，不管再怎么狡辩，不管再怎么安抚自己，自己败了，他和他的三个好友，在四对一的情况下惨败，这是不争的事实。
　　败了，败在一个废物的手里，败得彻彻底底，败得如此不甘，败得想要落泪。
　　抬起头，眼睛向上，不让酸涩的感觉和凝聚的水珠落下眼眶，他是狄奥罗蒙家的荣耀之光，他有着自己的骄傲。
　　当听到自家孩子受伤的狄奥罗蒙公爵，法圣大人匆匆来到这里的时候，他们就看到自己孩子那悲凉的气氛。
　　以他们的眼力自然看到了亚洛菲尔眼眶里的水珠，在身体两侧握紧的双拳，笼罩在亚洛菲尔身上的也不再是以往的自信，而是一种被打击了黑暗色调，那种不甘、愤怒、自尊被伤害的痛楚，一种无奈承认的悲哀出现在他们引以为傲的孩子身上。
　　作为孩子的父亲，作为孩子的爷爷，看到自家孩子这个样子，怎么不心痛，怎么不恨那个造成自己孩子的这样的人。
　　虽然狄奥罗蒙公爵在整个家里是对亚洛菲尔最严厉的，当然这种严厉是相对来说的，公爵大人对亚洛菲尔的宠爱一点都不输给其他人，作为一个父亲，公爵大人上前抱住了自己的孩子，用父亲的胸怀安慰自己的孩子。
　　“出了什么事？”公爵大人柔声的问道。法圣大人也顺便查看唐纳德他们身上的伤口以便取得线索。
　　亚洛菲尔没说话，眼中的酸涩在被公爵抱住的时候就被他强制丢弃，他是亚洛菲尔，就算是自己的父亲，也绝对不会让他看到脆弱这种东西。
　　公爵大人也没有强势追问，只是抱着的儿子。
　　法圣看着唐纳德他们身上的刀伤，就算被亚洛菲尔治疗过，法圣也看得出来这些伤口都被避开了要害，但是用刀的凶手，刀很快很强，对于人体相当的熟悉，要嘛是凶手可以避开了要害，要嘛就是这些孩子自己避开了，能够从这样的用刀高手手上逃脱，这些孩子真是不错。
　　没有人会将亚洛菲尔这些天才的伤和一个废物联系起来。
　　“父亲，我是天才吗？”亚洛菲尔突然闷闷的说道。
　　“当然，我的孩子。”公爵大人肯定的说。
　　“是吗，是吗。”亚洛菲尔推开父亲的怀抱，脸上露出一个讽刺的笑容，如果他天才，怎么会败在那个人的手上，如果他是天才，那么那个人是什么，那个人打破了魔武废人的宿命啊。
　　他又想起了那个人的话，你不是天才，天才是虚幻的，不存在的。原本是以为是嫉妒的话语，但是此时此刻的回想起来，却有着让人不容反驳的肯定。
　　“我不是天才，天才是虚幻的，不存在的。”亚洛菲尔的喃喃自语，公爵大人和法圣大人都听到了，同样感觉到了那种自嘲和悲伤，那是认知被破碎的落寞，而且这句话，绝对复述别人的话。
　　到底是谁？
　　--------------------------------------------------------------------------
　　“有一个传说，在废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下在成为传奇之间，这两位关系一直很友好的传奇，有着一段不愉快的过往，事实究竟是如何的，当时的相关者早已逝去，没有留下记载，无法接近两位传奇冕下的我们也无法得知事实。”
　　---------------------------------摘自威亚大陆意趣书籍《传奇逸闻》

　　第二十三章

　　艾弗拉帝国当代的皇帝陛下，帝国最强军团红色之鹰的将军---瑞德里克家的家主瑞德里克公爵，帝国的财务大臣、人类世界首席商会的主人---硫克斯家家主硫克斯公爵，有着龙骑士身份的帝国宰相---狄奥罗蒙公爵，加上最强的人类法圣大人，这几位动动脚可以让帝国晃动的大人物们此刻齐聚在狄奥罗蒙家，因为他们骄傲的孩子受了伤，不仅是身体的伤害，还有心理上的伤害。
　　得到消息来到狄奥罗蒙家的瑞德里克公爵他们看到的是自己已经治好了外伤的孩子，但是只从衣服上的痕迹，他们也可以想象到他们孩子受了多大的伤，可是，他们的追问，这些孩子不予理会，保持了沉默，就因为这样，他们为了孩子的事情坐在这里。
　　“那么事情的经过除了他们，谁都不知道？”皇帝陛下说道，就在他的治下，发生了一件危害了皇家、三位公爵家子嗣的事件，这是一件性质相当恶劣的事件，作为皇帝怎么可能不去追查原因，可是孩子们不说，也就是只能他们自己调查。
　　“亚洛菲尔已经警告不准去查了。”那个孩子如此的愤怒，但是却还是让自己不去查，有一种必定洗去耻辱的意味，却也有一份难堪在里面，好像这是一件很丢脸的事，这孩子就是骄傲，以他的年纪败给那样的用刀高手有什么难堪的。
　　“你同意了？”硫克斯公爵笑着说，但是这笑容很危险，受伤的可是他的独子，虽然没看到伤口，可是他也听说了，布兰特的咽喉差点就被切断了。
　　“我相信亚洛菲尔知道自己在干什么，你们也看到了，他们有自己报仇的意思。”铁血的瑞德里克公爵同意孩子们的看法。
　　“这不代表我们会不闻不问。”法圣大人做了总结。
　　果然老奸巨猾，其他四人没理由不同意，一场暗地里的调查就此开始。
　　几位长辈集合在一起，亚洛菲尔、唐纳德、加文和布兰特他们几个在治好了伤之后也集合在了一起，静静的听着亚洛菲尔冷漠犹如无关者一样说着他的分析，如果无视那握成拳头的手，真是就是一个无关者。
　　“可恶。”加文不甘心的低吼。
　　“混蛋。”唐纳德咬紧了牙。
　　布兰特沉默，但是眼中有着怒火和不甘。
　　败了他们不甘，可是他们的一切行为都被掌握在对方的手里，那种失落感、挫败感击碎了他们的骄傲。
　　生平第一次，他们败得如此之惨，败在一个他们原本看不起的人手里，那个人让他们彻底认识到了什么叫天才，天才该是那个人一样的，无视世人所有的眼光，走着自己的道路，打破世人的认知，创造出自己的强大，那才是天才，和他比，他们算什么天才，他们有什么资格对世人的赞誉沾沾自喜，他们有什么资格看轻那个人，被鄙视的人不该是那人，该是他们。
　　可是心里的不甘怎么平息？这就是那些弱者面对他们的不甘吗？这滋味一点都不好受。
　　布兰特的手附上自己的咽喉，好像还可以感觉到森冷的刀锋划过这里的冰冷，还可以感觉到从这里流出的火热血液，那片森冷的刀光就是一场噩梦，如果当时的自己有本事避开那一刀，是不是就不会有这样强烈的挫败感。
　　只是这么一念之间，一位精通躲避和格挡的法师就此诞生。
　　加文看着自己的手掌，在他们几个当中，他的感情最是复杂，因为那个人和他有着血缘关系，因为他从一开始就看不起那人，从一开始就认为那人丢了家族的脸面，结果呢，自己败了，自己以为自己的力量很大，但是挡不住那人由下往上的一刀，自己以为自己的攻击很犀利，可是那人只凭肉身的剑气就破坏了他的攻击。如果自己能够会更冷静一点，如果自己能够留点余力，那么自己就能再次战斗，而不是两个回合就倒在了地上。
　　这一刻，加文学会了在战斗中冷静思考，比以往直接的攻击多了灵巧。
　　唐纳德抬起了头，望着天花板，他不会忘记那人是如何果断的握着自己的剑柄送入刺入左肩，不会忘记那一刻男人眼底的嘲弄，以为这样就能伤到他了吗。那样的决然是自己不会有的，技巧，他不差，时机他也能把握的很准，可是自己没有那份对自己的残忍。
　　一个遭遇，让唐纳德一贯细心谨慎的剑法多了疯狂的残酷，如同狼一般。
　　亚洛菲尔一直冷着一张脸，他很完美，招式，战斗时机把握，对力量的控制，他都完美无缺，可是对于那场战斗他不满意，不，那根本就不该用满不满意来形容，那根本就是彻底的失败，差劲到极点。通过那一战，亚洛菲尔已经明白他和废的差距在哪里，没错，他会很多，可是在战斗的时候，他想不到该用哪一种比较好，他在选择，说到底，他和废的差距，是战斗意识的差距，简单的说，他没有实战经验。
　　可是那个不为人知的废，又是如何拥有那种战斗意识和实战经验的？亚洛菲尔不明白。
　　沉默在四人间蔓延，各自有各自的烦恼和想法，但是同样的，这一次和废的战斗给了他们一个很大的打击，一直自视甚高的他们也意识到自己原来根本没有资本高傲。
　　夜晚回去之后，四个人都是碾转反侧，他们怎么也睡不着。
　　亚洛菲尔躺在床上，那场战斗不断地在脑海里回想，他怎么也睡不着，起身，拿起了剑，走到院子里，一遍遍重复锻炼。
　　那人说，自己差了什么东西，差得这样东西，决定了自己的未来，差了这样东西，自己没有成为最强的可能，那人说，将会站在最强位置上的人会是他。
　　亚洛菲尔脸上浮现怒火，怎么甘心，怎么甘心，那个人会成为最强，而自己永远都是那人的手下败将，不，这种未来他不要，他要变强，强到将那人踩在脚下，强到让那人恐惧，强到那人后悔说过的话，他才会是那个最强的。
　　亚洛菲尔很不优雅的吼了一声，将自己心里一击压抑的不甘和怒火咆哮出来。
　　亚洛菲尔没有看到，一个隐蔽的地方，他的爷爷和父亲正在关切的注视着他，没有上前阻拦他的发泄，就这么看着他胡乱的挥着剑，暴露自己心里的纷乱。
　　当泄愤的行为停止的时候，亚洛菲尔杵着剑，站在那里，想了一夜，他想不出来，自己差了什么。
　　细细的思量了一夜，他也明白，只是这样他不会变强的，他突然很想去看看那人，那个带给了他不甘和失败的人，他想知道为什么那个人可以那么强。
　　不去管，不去想，亚洛菲尔放任了自己的冲动，在天色蒙蒙亮的时候走出了狄奥罗蒙家，来到了瑞德里克公爵家。
　　公爵府的门卫自然认识这个加文少爷的好友，狄奥罗蒙公爵家的荣耀之光，举世无双的天才。这位少爷怎么这么早就来了？
　　微微躬身，这位少爷有自由出入公爵府的全力。
　　“废.瑞德里克住在哪里？”进了门，亚洛菲尔也不去拜访主人，也不去看自己的好友，直接询问自己的目的地。
　　侍卫一愣，从来没有人会去找那个废物少爷，甚至正门的门卫都遗忘了这位少爷的存在，更别说那个废物少爷住在哪里了？
　　看到侍卫的无知，亚洛菲尔也意识到自己问得问题有多唐突，也在这一刻为废心里涌起了一种悲哀，那个无人所知的天才在这个家族受到了怎么样的漠视，在这样的漠视中，那个人又是如何变得那样超乎意料之外。
　　最终，亚洛菲尔还是找到了自己的目的地，没想到远远地就看到那扇紧闭的小院前已经站了一个踌躇的身影，那是加文。
　　“亚洛菲尔。”加文看到亚洛菲尔那微红的眼眶，明白自己的好友也和自己一样一夜未睡，“你怎么来了？”加文问道。
　　“和你一样。”亚洛菲尔说道，是的，都一样，在那人的手上败得那么彻底，怎么会不在意，他们的自尊让他们不会就这样脆弱下去，如果不敢去面对让他们失败的人，他们怎么能够再次取回他们的荣耀。“怎么不进去？”这回是亚洛菲尔问着加文。
　　加文苦笑，想进不敢进，他是如此的犹豫，对于那人的感情，他是最复杂的那个。
　　后面又有脚步声，两人回头一看，是布兰特和唐纳德，看来大家的心思都一样。
　　“进去吧。”作为四人组的为首者，亚洛菲尔第一个上前，推开了数年无人拜访的小院之门。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“汉克.杰森，这是一个普通的名字，在历史上，这个名字没有留下过任何的记载……而以后人们会记住他的名字，因为他留下了一本日记，一本在他死后陪葬的日记，一本被盗墓贼翻出来得以现世的日记。这本日记上的记载很珍贵，很有研究价值的资料，因为这是一本关于废.瑞德里克冕下不为人知的十多年小院时光的日记。汉克.杰森，他是为废.瑞德里克冕下居住了十多年的小院提供服务的仆人。”
　　-----------------------摘自威亚大陆历史书籍《汉克日记修编》

　　第二十四章

　　现在的天色才微微亮，就连仆人也都才懒洋洋的起身，更不用说是作为贵族的主人们，此时更是还在梦乡之中，可是，从微微开启的门扉中，亚洛菲尔他们已经听到了从里面传来的响动，那是兵器用力挥舞发出的破空声。
　　对方很显然知道他们的擅自闯入，破空声消失不见，但是他们感受过的冷冷气息直面而来。
　　门被打开，院内的一切轻易的落在了眼底。
　　毕竟是瑞德里克公爵家，只是一个被废置的偏院也很宽敞的，一大片的绿油油草地，一口井就在房前，除了一个房子是好好的之外，剩余的几间都是破损的，少了瓦片，少了门板这算是好的，破坏的厉害一点的就连柱子都没了，这些东西到哪里去了？都在院子里。
　　小院的空地上那些摆设就知道那些东西的去向，绿油油的草地，看上去是很清爽，可是啊，实在是太乱了，坑坑巴巴的这一块秃地，那一块秃地，要嘛就是木头桩子，砖块、木料和绳索，制造出了简陋的训练设施，在墙角还放着布兰特赠送的武器。
　　看到这些，亚洛菲尔他们受到了巨大的冲击，和他们的训练环境比，这里的一切都是简陋的，可是就是在这样的环境里，这个人就靠着自己一步步的走来，看到这一切前的不甘和愤怒蓦然消失，在心里升起一种名为羞愧的感觉。
　　废拿着那把猎杀者对着开门而入的亚洛菲尔他们，在看清是谁之后，收回了自己的视线，伤好的真快，只是这样想了一下，废也没有去询问他们出现在这里的原因，转过身子，将猎杀者放入刀鞘，快速抽出。
　　刀光一闪，破空声轻鸣，那一瞬间，简单的动作却带出了一种绚丽到极致的美。
　　刀又被放回刀鞘，再被抽、出，那种绚丽又一次出现，一次又一次的重复，看多了之后不免产生了审美疲劳，作为旁观者的他们都厌倦了如此的枯燥，那人就依旧不厌其烦的一遍又一遍的重复，动作平稳没有一丝的急躁。
　　天色如此的朦胧，他的衣服已经有了汗湿的痕迹，可想而知，在他们在一个难得的清晨早起之前，这个人早就已经起了很长一段时间。是否他每日都重复着这样的行为，不，答案是肯定的。
　　更加深刻的羞愧笼罩四人，这个时间，就连自认努力的加文，也还在温暖的被子里，享受着睡梦的香甜，而这人已经开始了一天的锻炼。
　　他们就站在一边，忽略了那种枯燥，就这样看着废，不出声，明明是如此近的距离，可是那个人离他们好远，甚至削弱的身影，一遍遍挥舞的动作，这一刻显得如此崇高。
　　多少次，没有人数，但是废有智脑的记录，每一次出刀的力度、轨迹都记录在案。
　　将猎杀者收入刀鞘，这一会没有重复方才的运动。
　　门口有人靠近，亚洛菲尔等人回头，看到一个高壮憨实的男子端着一个餐盘走来。
　　男子看到这敞开的大门有些不着头脑，送了这么多年饭，他第一次看到这扇门被打开，男子记得管家的吩咐，不多问，不多看，低着头，将手上的餐盘放下就离开了。
　　废也是第一次看到这个给他送饭的男子，说实话，他对这个送饭的人其实很满意的，因为这人从未晚到过，每次都很准时，当男子将饭放下后，废也举步到门口取自己的早餐。
　　就站在门口的亚洛菲尔他们低头看着门口的食物，两块面包，一个苹果，一碗浓汤，再也没有其他的东西，不同于他们平时吃的冒着热气的浓汤，这碗汤已经冷了，再也没有一丝余热，面包看上去也不松软，黑黑的是烤焦的，看起来很硬，一个苹果焉答答的，没有什么水分。
　　看着废从容的走过他们，端起那份早餐，又再次走过他们，来到矮矮的木桩那里，将餐盘放在前一个木桩上，自己在跳上木桩，双腿一开，各自压在一个木桩上，拿起黑冷的面包，静静的吃了起来
　　亚洛菲尔想起废第一次吃饭的时候，用手抓食物的动作。
　　他们和废一起吃过饭，废吃饭的时候很仔细，现在也是这样，慢慢的咀嚼着黑冷的面包，脸上平淡至极，和他们在一起吃着精美的食物时没有变化。
　　可是，他们却有些心酸，他就是吃着这些东西吗？一直吗？为什么还可以如此的平淡？为什么眼神还是这样沉静？这样的早餐和这人和他们一起的吃的食物是天壤之别，为什么他还能入口？为什么此时回想起，和他们一起吃饭的时候，这人的眼神没有半点的垂涎，还是那样的冷静？
　　此时此刻，他们仿佛从这细致的品尝动作中，感觉到了珍惜的感觉，让他们心酸的珍惜。
　　亚洛菲尔他们也一样没吃早餐，可是，他们没有胃口，也不觉得饿，就这样看着废一边换着腿，一边细细的品尝食物。
　　吃完早餐，废跳下木桩，拿起餐盘再次走过亚洛菲尔他们，将餐盘放在了门口，然后回到了空地。
　　从角落翻出几个看上去很沉的袋子，小的几个挂在手臂上，大的两个被绑在腿上，背上背了一个最大的，然后废开始在小院里走了起来，走了两圈之后，废开始慢慢的跑了起来，速度慢慢的变快，究竟是几圈，亚洛菲尔他们还是没有去计算，看着废跑完圈之后，又在小院里冲刺了无数个短距离的来回。
　　那些袋子，在地面上留下了沉重的痕迹，也是造成草地坑坑巴巴的原因。
　　废的气息在急喘，稍微停了一下，废又开始继续，没有卸下身上分的负重，走到一个沙袋边上，没有戴着手套的手，就这样和沙袋撞击着，脚下的步伐还在不断的移动。
　　亚洛菲尔他们就这样看着，看着没有伤痕的骨节出现红痕，裂出口子，血珠低落在地上，骨节上的肉都破了，骨节都冒了出来，心中不忍，就在他们要出口劝阻的时候，废停下了这自虐的行为，接着他们看到圣洁的光芒凝聚，骨节愈合，废再次继续。
　　所有的话语堵在咽喉，什么都说不出来，手练完了，就是脚，拖着负重的脚一遍遍的踢打，穿着衣服，他们也能想象得到，腿部已经红肿成了什么样子，光系魔法过后，一切就没有了痕迹。
　　可是事情并没有完，废又拿起角落的兵器，一样一样的，持续着枯燥的基础动作。
　　已经是中午，亚洛菲尔他们再次感觉到有人接近，又是那个高大憨实的男子，他将食物放在门口，收走了早餐的托盘。
　　“不要吃了。”终于，加文在废拿起食物的时候出口了，脸上有一种悲伤和不忍，这人是他的哥哥，算起来的话，他才是瑞德里克家的嫡长子，理所当然的继承人，可是他居住在这偏僻的小院里，吃着和贫民一样的食物，无人关怀，而自己呢？是兄弟之情，还是为这个沉默的天才不平，加文不知道。
　　废看了眼加文，在一边的亚洛菲尔看出了那眼神的含义，不吃这个吃什么。
　　制止住加文还想继续的话语，让废回到空旷的草坪上。
　　加文以眼神询问为什么要制止他，亚洛菲尔轻轻的说道，“我们没有资格。”
　　加文沉默，布兰特和唐纳德的眼里也是一样的复杂。是啊，他们有什么资格怜悯这人，同情这人，他们有什么资格打搅这人的生活。
　　肚子饿了，可是他们没有食欲，有仆人来到这里，因为这几位少爷迟迟不来用餐，亚洛菲尔让加文去应付他们，很明白的意思，他们没有心情吃饭，加文也将一肚子的伙对着仆人发泄，让他们滚，不要过来。
　　小院内，废无视周围的一切，继续下午的锻炼，从不需要剧烈运动的蹲马步，到在自己整理出来的陷阱区域，带着负重躲避周围的锐利金属的攻击，一遍遍重复枯燥的基础训练，然后吃晚饭，接着继续，好像不知道疲倦一样。
　　月上中天，汗水可怕的密布在脸上，剧烈的喘息在安静的小院里响彻，废终于停下训练，回到房里，拿出毛巾和衣服，回到井边，打了一桶冰冷的井水，淋了一个通透。
　　亚洛菲尔他们又想到，是不是在很冷的冬日，这人也是如此，这一桶水该是多冷，他们怎么会看不到，那身体本能的一个颤抖。
　　再打一桶水，废褪下自己的衣服，没有羞涩的就在四人面前细细的用毛巾擦拭自己的身体。
　　这个时候的布兰特、加文、唐纳德根本想不到，亚洛菲尔在未来会记恨起这一刻他们所看到的，对他们展开了报复行为，而他们只能认命苦笑的接受，他们大度，不去和嫉妒成狂的人计较。
　　亚洛菲尔也想不到，未来他会因为这一幕对三个好友咬牙切齿，谁叫他们看到了废性赤，裸的身体，虽然只是背影，却也让他咬牙，恨不得回到那个是时候将好友们丢出去。
　　----------------------------------------------------------------
　　“今天，我和平时一样去为废少爷送饭，今天的门打开了，我很吃惊，可是我也记得管家说的话，为了保住这份工作，我什么都不问，也什么都没看到，送完饭之后，我从其他人嘴里知道，原来加文少爷，还有，一位皇子，传说中最天才的狄奥罗蒙家的少爷，有着无数家财的硫克斯少爷去找废少爷了，这些尊贵的人在想什么，我不懂。可是我知道，这些大人物不是我可以招惹的，所以，我就低着头送完饭就走了。今天结束，我都觉得自己很聪明，因为我的做法让我没有惹怒几位少爷。真可惜，一直低着头，没有看清几位少爷的样子，要不然，以后有炫耀的东西了。”
　　----------------------------摘自威亚大陆历史书籍《汉克日记修编》

　　第二十五章

　　废回到了房里，透过材料已经被卸下充当锻炼工具完全起不到作用的窗户，亚洛菲尔他们看到了盘膝坐在床上的废，时间过去，废就没变换动作。
　　站了一天，亚洛菲尔他们的腿都酸了，可是他们不想示弱，特别是看到废一天的生活之后，他们更加不想，心里复杂，没有挪开自己的脚步。
　　已经很晚了，废睁开眼睛透过窗看着他们，亚洛菲尔读懂了，你们怎么还没走，我要睡了。
　　“我们走。”轻轻地声音，亚洛菲尔带着加文他们转身离开，亚洛菲尔走在最后，当他关上小院门的时候，他特意看了一眼那间完好的房子，看着废注视着他们，在门被关到只有一条缝的时候，他看到了废放松的神色，和向枕头倒的样子。
　　原来，他一直戒备着他们。这个认识不知道为什么让亚洛菲尔觉得心很痛。
　　为了让自己摆脱这样怪异的情绪，亚洛菲尔抬起头看了看天色，真的很晚了，再想一想他们今天来到的时间，默默一算，那人究竟睡了多久？一天的时间有多长，那人在一天的时间里做了什么，再想想他们自己。
　　“亚洛菲尔。”唐纳德有些复杂的唤着神思飘渺的亚洛菲尔。
　　亚洛菲尔回神，“加文，今晚我们睡这里了。”
　　“恩。”加文应了一声，唐纳德和布兰特也没有意见。
　　“我们明天一早再来。”看着那紧闭的门扉，亚洛菲尔做了决定。
　　“好。”唐纳德、加文和布兰特齐声说道。
　　一夜过去，四人再次碾转反侧，不同于昨晚的不甘失落，今晚他们眼前总是晃过废一遍遍重复枯燥训练的样子，在对比自己，自己输得也不是那么不甘，因为他们比不上那个人努力。
　　躺在床上，回想起和废相处的一幕幕，他们发觉了很多从未发觉过的东西，那迟缓的步伐，那藏在阴影中看书的身影，还有奇怪的坐姿，原来就算和他们在一起，那个人也在无时无刻锻炼着，和他比起来，他们自以为是的努力算得了什么。
　　第二天，四人的眼眶已经是青黑了，他们比昨天更早的出现在了废的小院里，而此时的废也正好梳洗完，看了四人一眼，继续一天的锻炼。
　　加文在中途的时候出去了一趟，带回了丰富美味的五人份的食物，在要不要将食物端给废的时候，亚洛菲尔他们很犹豫，最后还是亚洛菲尔端起一盘递给了废，废看了眼亚洛菲尔，再看看食物，其实在用智脑分析食物成分，确认无毒之后，废接过食物，已经放在木桩上，开始了进食。
　　吃完早餐之后，亚洛菲尔不再是昨天那样呆站着，而是抽出了自己的兵器，也在一边练了起来。
　　废停下手上的动作，看着亚洛菲尔，亚洛菲尔从中看到了疑惑，对自己在干什么的疑惑。
　　“我绝对不会在输给你。”亚洛菲尔的眼里燃起了斗志，在他曾经的生活中，一切都很顺利，他从未遭遇过挫折，可是废给他上了一课，深深的一课，他败了。
　　曾经他以为自己很天才，可是看了废之后他才明白那句不存在天才这句话的含义，付出比一般人多十倍二十倍的努力，就算是天才也可以踩在脚下，天才只是代表你的资质，却无法代表你的成就，依仗天赋，你可以在一段时间里远超众人，但是比天才更努力的人却会在未来远远抛下天才，骄傲的站在巅峰之上俯视曾经的天才。
　　看着废一遍遍的训练，枯燥，乏味，汗水湿透衣裳，因为锻炼出现的种种伤痕，怎么可能不动容，想想自己，因为流汗会弄脏衣服，在汗水滴落的时候就停下了锻炼，因为无聊，和好友们玩弄人心，对比努力的没有一刻停息的废，他们的无聊多么可笑，他们的锻炼犹如闹剧，心里对废的感觉，是满满的佩服，对着自己确是羞愧。
　　可是，佩服归佩服，亚洛菲尔绝对不会服软，他的骄傲也让他不会臣服于废，而是将废当做了一生的对手，他只会败给这个人，只一次，以后，他绝对不会败了。
　　说白了，就是亚洛菲尔认同了废，可是又放不了自己的骄傲，对废就保持着诡异的一边佩服一边敌视的状态。
　　对于亚洛菲尔的心里历程变化，废一无所知，对于亚洛菲尔展现出来的斗志也只是欣赏了一下，作为在末世生活的人，一个有斗志渴望变强的人都是值得欣赏的。
　　“我等着你打败我。”废的话平淡却也高傲，是对亚洛菲尔的期许，也是相信自己绝对不会败的自信。失败不可怕，有对手才能更加进步，孤独的站在顶峰的生活是很无聊。
　　加文、唐纳德和布兰特在亚洛菲尔行动之后，也展开了他们的行动。
　　食物有加文这位有望成为下任瑞德里克公爵的人吩咐下去，谁敢怠慢，丰富营养的食物被送到小院。
　　一天过后，亚洛菲尔他们这四个天之娇子累得像只死狗一样强撑着回到了房间，简单用热水舒缓了疲劳之后，就倒在床上睡着了，两天没有睡觉，加上一天的努力，如果不是仆人叫了他们，他们可以睡上一天一夜。
　　在仆人叫醒他们之后，他们就匆到了废的小院，把门一关，又开始了锻炼，他们又落后了废一段时间，要补回来才行。
　　自家孩子的诡异情况也被送到因为前天的事情而进行了调查的皇帝陛下和三位公爵还有法圣大人的手上，此时这继位大人物们就齐聚在瑞德里克公爵家，谁叫自家的孩子这几天都留在了这里。
　　“废，”瑞德里克喃喃的念着这个名字，这个从出生就被断定为魔武废人的孩子，而当时的自己，因为自己会有这样的儿子心里不舒服和恼怒，为那个孩子取名叫废，是对那孩子一生的评价。
　　随着那孩子越来越让自己失望，自己都已经遗忘了这个孩子，可是想不到会在加文的调查报告里看到这个名字。
　　其他几位长辈也看了眼瑞德里克公爵，继续低头看着手上的报告。
　　“那么这个废和亚洛菲尔他们遭遇的事件有什么关系？”硫克斯公爵问道。
　　这个问题无解。
　　“从资料上看，亚洛菲尔他们的失常是在前天和废去了哪里之后。”既然不知道，那么就分析吧，狄奥罗蒙公爵最显发表意见。
　　“我查过那地方，有战斗痕迹，加文的火系斗气，布兰特的风系魔法，亚洛菲尔的全系魔法都有运用到，唐纳德的剑术痕迹应该被挡下了，所以看不到痕迹，除了这些，只有刀痕。”作为老资格的法圣，对于战斗和魔法废痕迹，法圣比任何人都有资格做出判断，废的光系魔法没有在地面上留下痕迹，还有废的魔法特殊使用法师，所以法圣没有查到光系魔法的波动。
　　只从法圣的判断废就可以从嫌疑中去掉，因为那是众所周知的魔武废人，根本不可能拥有拥有对抗亚洛菲尔他们的实力。
　　“是谁？”瑞德里克公爵提出关键的问题，那么这件事是谁做的，拥有那样犀利的刀法人是谁？
　　这个问题依然无解。
　　“那天之后，亚洛菲尔他们就来到了你家，”硫克斯公爵看着瑞德里克公爵说。
　　“恩，他们呆在废的小院里。”这已经是第三天了。
　　“那么这件事一定和废有关，究竟是什么关系呢？”问题再次绕回了原点。
　　“找他们来问一问吧。”沉默了一会，皇帝陛下提出最好的解决办法。
　　其他几人点头，他们对于孩子的异常实在是很担心。
　　“亚洛菲尔是不必问了。”作为溺爱孩子的代表，狄奥罗蒙公爵根本无法强迫亚洛菲尔。
　　这一点法圣大人同样。
　　“布兰特也算了。”那个狡猾的孩子，不想说的事情，谁也没办法撬开他的嘴，反而会被那孩子套出不少东西。对于自己的孩子，硫克斯公爵骄傲而又无奈。
　　“唐纳德也别想。”皇帝陛下叹了口气，那孩子最擅长转移话题，说道后来就会忘了开始的目的。
　　各自表完态，齐齐看向瑞德里克公爵，加文那孩子性格直率，对父亲崇拜，只要瑞德里克公爵一问，绝对会乖乖交代。
　　“好吧。”在众人的视线中，瑞德里克公爵只能贡献出加文。
　　这些高高在上的大人物们只关注了他们的孩子事情，却并没有对废做任何详细的调查，他们不知道废会说话，废一开始就被排除在询问名单上。
　　-------------------------------------------------------------------
　　“从昨天开始，发生的事情就很奇怪，尊贵的下任继承人加文少爷竟然会去亲近废少爷，而废少爷的食物也不让自己送了。加文少爷他们想什么，我才不关心，我担心的是失去为废少爷送饭这件差事，万一自己失业了怎么办？不会的，不会的，废少爷知道自己工作的努力，从不晚送饭，应该会对我的工作满意吧，我应该不会被辞退了，绝对不会，对，不会的。可是废少爷从未见过自己啊，啊，究竟该怎么办呢，不能被辞退啊，失去了这份轻松的工作，我以后能干什么？”
　　------------摘自威亚大陆历史书籍《汉克日记修编》

　　第二十六章

　　作为瑞德里克家地主的加文走出小院，准备命令仆人为辛苦锻炼的几人准备些补充体力的东西，结果一出门就得到了瑞德里克公爵召见的讯息，作为崇拜父亲，对父亲有着敬畏心的加文自然不敢违背，跟着仆人来到了书房，没想到在这里等着他的不止是父亲，还有皇帝陛下、狄奥罗蒙公爵、硫克斯公爵以及法圣大人。
　　加文恭敬的一一问候，身份最高的皇帝陛下让加文坐下。
　　房间内的长辈们看到了加文一身的汗水，脸上的污点，那分明都是辛勤的痕迹。
　　“加文，你和布兰特他们在干什么？”皇帝爱迂回的问。
　　“陛下，我们在修炼。”这么说着的加文，眼里涌上的斗志让长辈们吃了一惊，那是找到了目标的眼神，找了想要战胜的目标的眼神，并且为此付出的坚定眼神。
　　同时让他们吃惊的是这四个孩子竟然在修炼，不是说加文他们不用功，可是眼前所见，汗水湿透衣服的努力程度，绝对不是他们以前会做的。
　　到底是怎么了？到底发生了什么，让这几个孩子变成现在这样。对于这种变化，几位长辈在震惊之后也是欣慰的，他们知道这几个孩子的天资，当他们付出更多的努力的时候，未来的他们绝对会超越他们这些长辈，没有长辈不希望自己的孩子拥有更加辉煌的未来。
　　“加文，三天前，你们经历了什么？”瑞德里克公爵放弃了迂回的打探，直接询问着自己的儿子。
　　好吧，其他人原本的迂回做法被瑞德里克公爵破坏，他们也只能采取直接的方式。
　　“你们突然的努力和那天是不是有关系？”硫克斯公爵在瑞德里克公爵之后抛出自己的问题。
　　“那天你们的对手是谁？”这是皇帝陛下的问题，那样的高手不该默默无名，可是事实上除了当事人，没人知道那人是谁？
　　一个个问题让加文冷汗直流，他没想到长辈们竟然会调查这件事，其实想想，也是正常的，毕竟那天的情况他们有多狼狈自己也知道，加上这三天的异常，长辈们不过问才是不正常的
　　眼中再次浮现这几天的情况，被废打败在加文的眼里已经不是丢面子的事情了，在短短的三天里，他已经对废彻底的改观，废值得被尊敬，不单是实力，还有毅力，就连高傲的亚洛菲尔也不得不说他佩服废，那样的努力不是一般人可以做到的。
　　最后还是狄奥罗蒙公爵的话让加文彻底下了决定，“这些事和废有没有关系？”
　　怎么会没有关系，所有的事情都就是他引发的。
　　加文张了张嘴，长辈们看到加文的样子，知道加文有话要说，静静的等着，看到加文那副很难开口的样子也不催促。
　　“大哥，”这声大哥就是加文为什么难以开口的原因，从曾经对那人的鄙视不已，到现在的尊敬，加文无法直接称呼那个该被尊敬的人名字，而叫大哥，说真的，他很不好意思，也很别扭，可是当第一声出口之后，也觉得没那么难吗。
　　“你叫他大哥？”瑞德里克公爵剑眉一扬，加文的骄傲作为父亲怎么会不了解，这样的加文会称呼一个废物为大哥？
　　“是，”加文坚定地看着父亲，眼神没有退避，那样的大哥不是耻辱，而是骄傲。“大哥值得尊敬。”
　　长辈们面面相觑，一个废物值得尊敬？他们表示不能理解小辈的想法。
　　“在真正认识大哥之前，我也将大哥视作家族的耻辱，”加文羞愧的说道，“可是，我错了，世人错了，父亲，陛下，你们也错了。”眼里全是对一个人的尊敬，那个人值得全世界为他喝彩，因为他创造了奇迹，“大哥，他创造了奇迹。”
　　没头没尾，瑞德里克公爵他们根本不明白。
　　“加文，你从头开始说。”瑞德里克公爵制止住加文异样的狂热崇拜，就算是亚洛菲尔，也不见加文如此推崇，那个被自己无视的儿子究竟有什么本事？奇迹？是什么样的奇迹？
　　加文开始从遇到废开始说起，当然对于他们原本的不轨想法，加文也不好意思说，因为在这几天，他们已经深刻的了解到他们将宝贵的时间浪费在了多无聊的事情上。
　　对于加文口中，将原本的事实变换成为到图书馆的时候听到管理员提起有人读完了整个图书馆的是而产生好奇，没想到会是废的经过，然后亚洛菲尔提议接近的说辞几位长辈是持着怀疑态度的，从加文心虚的眼神中，更是可以看出这是一个谎言，不过这不是重点，也就放过。
　　倒是对废能够看完辛迪维克学院图书馆的图书这件事，他们在心里对废有了些些的好感，和对废的刻苦的赞许，毕竟用功的孩子谁会不喜欢，而且学院图书馆的书有多少，作为同样毕业于辛迪维克学院他们还是很了解的。
　　起码，那是一个知道刻苦学习的孩子。对于被自己一直无视的废，瑞德里克公爵心里有当父亲的态度。
　　只是这样，绝对不值得加文这个高傲的孩子如此推崇，要知道这个世界最重要的还是实力。
　　“我从一开始就没对大哥有好感，所以一直对大哥冷嘲热讽。”想想自己的高傲，加文就不好意思，那简直就是滑稽的表演，那个不动神色的人才是该高傲的那个。
　　“那天，亚洛菲尔拿着储物手镯和瞬间移动卷轴，”加文说道这里，几位长辈知道重点来，这就是关键，这件事情会发生的原因很可能就是因为这两样珍贵的物品。“大哥第一次插入了我们的对话，是对瞬间移动卷轴的问题。”
　　加文将那天的对话说了一遍。
　　“三天前的早上，大哥和我们见面说要到一个地方去，还特地问了亚洛菲尔带了瞬间移动卷轴没有，我们一直都没有重视过大哥，更加不会去防备，因为在我们的思想里，大哥是一个魔武废人，是一个弱者，是一个废物，根本没必要在乎。”加文有些自嘲的说。
　　“可是大哥用他的实力告诉我们，他不是废物，他很强，强的打败了我们四个。”加文吐出惊人的事实。
　　“不可能。”五个长辈全部不信，亚洛菲尔、加文、布兰特和唐纳德绝对是年轻一辈的佼佼者，他们四个人联手败在一个人手上，还是一个人所共知的魔武废人手上，这件事要怎么让他们相信。
　　“真的。”加文的眼神没有虚伪，坦诚对视着五个长辈，如果不是他自己亲身经历，他也不会相信。“我的手还记得大哥的刀落在剑鞘上的力度，让我不得不退后，剑差点脱手，脚下不稳，坐在了地上。”
　　“亚洛菲尔侧身袭来的那一剑，被大哥反握刀身挡住，用刀柄的一击让亚洛菲尔半跪在地，失去了战斗力。”
　　“唐纳德的斩击被一只手挡下，大哥只是旋了一个身，唐纳德就失去了进攻点，不得不趴在地上。”
　　“布兰特的魔法攻击到了，我忘不掉，大哥只是凭借肉身挥舞出的一刀，就冲散了布兰特的风刃。”那个画面让人铭刻。
　　几位战斗经验丰富的长辈，从加文的话里重组了整个场面，不得不说，废的表现实在是太精彩了，他们不忍打断，接着听，不过，硫克斯公爵的脸色一下就青了，因为加文的下一段，受难的是他的独子，布兰特被废切断了咽喉，只是为了消除魔法的干扰。
　　“亚洛菲尔给布兰特治伤，我气急了，用了斗技，可是没想到，只是简简单单的一个斩击，我的斗技就被破了，残余的刀劲撕裂了我的右肩。”加文看了一眼自己的右肩，肌肉被割开的感觉很痛，血的腥味似乎还能闻到。
　　“亚洛菲尔在保住了布兰特的命之后，对着大哥发出了土系的桎梏魔法，唐纳德也发动了他的攻击，唐纳德的剑刺入了大哥的左肩。”
　　几位长辈对废没有什么映像，对几个孩子的疼爱，让他们对废受伤这件事心里不免有些高兴，自己的孩子还是不错的，配合的很默契。
　　“唐纳德低估了大哥，大哥根本不在意刺入左肩的剑，更是伸手握住了唐纳德的剑柄，让剑穿透了整个左肩，右手的刀刺入了唐纳德的左胸。”
　　长辈们一愣，那种方式太过惨烈，也太过决然，就算身受重伤也要消灭对手，这是怎样一种意志。
　　“只是几个来回，除了亚洛菲尔之外，我、唐纳德和布兰特全部失去战斗力。”输得太快，也太让人难以相信。
　　“亚洛菲尔还是有胜算的。”毕竟对方也受了伤，皇帝陛下插话了。
　　“那个伤对大哥没有影响。”加文摇摇头，“因为大哥在下一刻就治好了伤口。”这是最难以自信的事情。
　　治好了？！怎么治好的？!
　　“这就是我说大哥创造了奇迹的原因，大哥他可以使用光系魔法”
　　------------------------------------------------------------------------
　　“魔法是奇妙的，它驱动元素，做到人类的做不到事情，让人类拥有了立足大地之上的实力，无法和元素产生亲和力的人，绝对无法使用魔法。”
　　----------摘自威亚大陆魔法书籍《魔法启蒙》

　　第二十七章

　　魔法，那是拥有元素亲和力的人才有资格修习的奇妙技能，这是整个世界都知道的，不光是人类，就连其他种族也需要拥有元素的亲和力才可以调动元素，产生魔法，这是世界的真理。
　　可是，此刻，人类魔法的最高成就者，一位法圣听到了一个魔武废人使出了魔法，“这是不可能的。”这样挑战真理的事情，法圣大人怎么相信。
　　不止是法圣，除了亲身经历过的加文，没有一个相信的。
　　“是真的。”加文肯定的说，“大哥就是创造出了这样的奇迹。”
　　最后他将亚洛菲尔对废的行为的分析也说了一遍，长辈们对废的战斗布局是惊叹，可是他们的重点完全都在废能够使用魔法这件事情上。
　　“你们这几天一直和废在一起？”在静默了很久之后，皇帝陛下问道。
　　“是的，大哥他很了不起。”然后将自己的见闻说了一遍。
　　瑞德里克公爵握紧了手，虽然对废不重视，但是毕竟是自己的儿子，受到那样冷落的待遇，瑞德里克心里怎么能没有点感觉，再想想加文说的，就在那样一个角落里，他的儿子创造了怎样的奇迹。
　　“我要见他。”法圣大人坐不住了，作为一个魔法师，还是人类最强的魔法师，对于废违背真理使用魔法的事情怎么能不去问个清楚。
　　法圣大人的决定，也让其他几人很意动，他们想要去见见废。对于加文说出的事情是否真实，他们没有去想，因为他们现在就去见那个不为人知的天才。
　　长辈们在加文的带领下走进了小院，推开门扉的时候也同时将院内的一切落入眼底，简陋的锻炼条件，破败的房屋，想不到繁华尊贵的瑞德里克公爵家会有这样的地方存在。
　　在看到院内的情况时，也看到了院内的人，排除掉他们认识的孩子，那个单手握刀的黑发少年就是他们的目标。
　　瑞德里克公爵是个冷酷的人，铁石心肠就是用来形容这位铁血的公爵，可是此刻，看着这个被自己忽视的孩子，还有院内的情况，从加文那里听到的事情，瑞德里克公爵坚硬的心也出现了细细的裂纹，所以此时他的眼中有着复杂情绪流转。
　　“父亲，爷爷。”
　　“父皇。”
　　“父亲。”
　　亚洛菲尔、唐纳德和布兰特看到自己的长辈唤到，他们怎么会来这里？
　　几位长辈走进小院，将自己的孩子唤到自己的身边，亚洛菲尔迟疑了一下，还是走到了长辈的身后。
　　废就这样一个人正面对着他们一群人
　　“你就是废.瑞德里克？”法圣大人气势磅礴的看着废，强大的威压对着废一个人释放着。
　　对于法圣大人欺负废的行为，几位长辈没有阻止，因为他们也想要知道，这个一直被他们忽视，被当做魔武废人的废的能耐，他们要亲眼验证。
　　而亚洛菲尔他们对法圣的行为很吃惊，还不等他们出声，废就先做了反应。
　　废是谁？末世的猎杀者01，杀了多少怪兽，经历了多少杀戮，在末世凝练了怎样的精神和意志，对废来说，法圣的威压算什么，所以废对于法圣类似示威的行为轻易的接下来。
　　背脊直挺挺的，俊秀的脸庞带着冷漠，黑色的眼睛中沉静如水，波澜不兴，傲骨铮铮，顶天立地，这就是废此时给人的感觉，没有什么可以让他屈服。
　　“是。”废回答法圣的问题，废知道这人很强，但是他不会屈服，想让他屈服，死也做不到。
　　“你会光系魔法？”法圣再问，只是眼里流露出欣赏和诧异，欣赏废的傲然，诧异废能够承受他的威压。
　　“会。”
　　“你怎么会的？”法圣对于这个问题很关心，问得也很急切。
　　废这回没有说话，毕竟他和这人有关系嘛，他凭什么要告诉这人他的秘密，他很清楚这个世界的魔法使用方式和他的不同，他的方式也颠覆了这个世界的真理，在没有实力之前挑战世界的真理无疑是在找死，对于这点，废很清楚。
　　“回答我。”法圣强硬的命令。
　　“我拒绝。”废果断的回答。
　　法圣大人的威压攀升，废也不甘示弱，那无比狂暴的战意和杀意和法圣大人对上了。
　　那双凶悍的眼神要经历什么才能拥有，那狂暴的战意又说着废怎样的疯狂，就算是上过战场的瑞德里克公爵、皇帝陛下，硫克斯公爵、狄奥罗蒙公爵还有法圣大人都无法拥有，那和单纯的杀戮不同，从这种凶悍中，他们感觉到一种和天争和地斗的不屈，一种绝不放弃绝不妥协的执拗。
　　“父亲。”狄奥罗蒙公爵走到法圣身边，制止法圣进一步的行为。“废，我们是亚洛菲尔的父亲和爷爷。”
　　法圣的气势消失，废也将气势收敛起来，听到狄奥罗蒙公爵的自我介绍，看着他们的眼神带着审视，这就是人类的最强者和传说中的龙骑士。很强，以后我会赢过他们的。
　　在场的人，都看到了废眼中斗志，那是要超越的斗志
　　“你好，废，我是唐纳德的父亲。”皇帝陛下笑得和蔼可亲。
　　废看了一眼，亚洛菲尔看懂了，那意思是皇帝又如何，和我有什么关系。
　　“我是硫克斯的父亲。”硫克斯公爵也说道。
　　亚洛菲尔看到了不认识的意思。
　　“我……”瑞德里克公爵想说，但是最终什么都没说。
　　“父亲。”反而是废很坦然的叫了瑞德里克公爵一声父亲，这个人智脑中有记录，他也记得，十三年的变化并不多。
　　一声父亲，让心里本来就出现了裂口的瑞德里克公爵感触很深，
　　“废，你怨我吗？”瑞德里克公爵本人都觉得这实在是不像自己会问的。
　　“为什么要怨你？”废反问。
　　“因为我让你过得不好。”瑞德里克公爵说道，丝丝的愧疚从那个裂缝里不断跑出来。
　　“我过得很好。”废很诚实的说道，还举了几个例子。“有安全的环境让我锻炼，”在末世就算是基地也说不准哪天就被攻陷了，而在这里完全不需要担心，“有足够的食物，”每餐都没落下，准时供应，还有奢侈的水果可以吃，“让我上学习字，给我钱，”让他能够了解世界，为未来打下基础。他过得真的很好，犹如在天堂一样。
　　废却不知道，这样的话语，让面前的这群人产生了无法克制的辛酸，废过得怎样，亚洛菲尔、唐纳德、布兰特和加文他们亲眼见到，加文也告诉了瑞德里克公爵他们，瑞德里克公爵他们也亲眼看到了小院内的情况，当废如此淡定的说出这些的时候，这些人心里怎么会没有一点感触。
　　“我对你的关心太少了。”太少了，说的真保守，自己根本就没有关心过。
　　“你的关心与我何干？”废反问道。
　　这个反问让众人一愣，这样的问题很冷漠，实在不该出自废的口，从刚才废坦然的叫出父亲，在众人的心里，废渴望父爱的形象就这样产生，但是废来了这样一个问题，似乎根本不在乎父亲的关心。难道他们想错了什么？
　　“什么意思？”瑞德里克公爵问道。
　　“你是你，我是我，我为什么需要你的关心。”解释真是麻烦，如果这人不是他的父亲的话。
　　“我是你父亲。”瑞德里克公爵皱眉说道。
　　“我知道，那又怎样？”父亲又如何，终究是别人，除了血缘之外，他们之间还该有什么？
　　废的问题依旧让众人心里一阵别扭，那又怎样？那是你的父亲，难道他不该关心你？难道你不期待他的关心
　　“父给我名，母给我命，”黑色的眼睛看着众人，沉静如水，其中没有任何的期待和渴望，因为从未得到过。“你养育我，我将会倾其所能的报答你，只要是我能够做到的，我绝不拒绝。”
　　此时此刻，众人终于明白了废的冷情，那是完全抛弃了所谓的情感，只是将亲情当做交易一样的冷情。
　　但是众人没有生气，也没有寒心，只是怜惜，在他们的心里，废会变长这样是环境造成的，哪有人会不在乎亲情。
　　是的，废曾经在意的，在意识到自己有父母的那一刻曾经期许过，但是在知道自己被放弃之后，这种期许就消失了，对方率先放了手，那么自己更加没有必须要伸手讨要。
　　“倾其所有的报答我吗？”瑞德里克公爵也不知道自己心里是什么感觉，因为那太复杂了。罢了，以后多关心点这个孩子吧。
　　作为一个父亲，瑞德里克公爵是失职的，但是公爵的铁血高傲也让他说不出什么来掩饰，方才对废的几个问题已经是他愧疚表现的极限，在明白废的冷情之后，也将那丝脆弱丢弃，只是已经产生的愧疚还是让公爵决定以后在物资上给废补偿，至于感情上的弥补，公爵大人自身可是不及格的。
　　“你究竟是怎么使用光系魔法的？”公爵问出了来这里的目的。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“废少爷不知道是怎么办到的，让公爵大人重视起来，好东西都往废少爷那里送，听说原本还有很多仆人要去服侍废少爷的，可废少爷拒绝了，点名自己去负责。废少爷，你真是好人，我再也不用担心被辞退了，以后我要更加用心为废少爷服务。”
　　-------摘自威亚大陆历史书籍《汉克日记修编》

　　第二十八章

　　废并没有立刻回答瑞德里克公爵的问题，而是在想怎么说，但是在众人的心里废的迟疑被当做不愿说。
　　“我们很好奇，毕竟你被检测出是魔武废人。”相信当年的检测法师也不敢对对瑞德里克公爵说谎。硫克斯公爵直接点出废的魔武废人的资质，对于伤了独子的废，硫克斯不能明面上报复，但是一些无伤大雅的言语上的苛刻刁难，其他几人不会去管束，可是他别有用心的伤害对废的伤害度为零。
　　“那又怎样？”废的表现颇有几分明知故问的高傲。
　　“魔武废人是不能修炼斗气、驱使元素的，因为没有资质。”这就是魔武废人被废人的原因，“魔武废人无法拥有力量。”注定的弱者。
　　对于硫克斯公爵的话，废确实轻扬嘴角，带着一抹嘲讽的弧度，又有几分傲然的感觉，“任何人都可以拥有力量，”武力也好，智慧也好，各种技能也好，人都可以拥有各种各样的力量。
　　“资质，无法，不能，”这些是对人类衡量的标准，“愚蠢的词语，人的潜力不是这样评断的，”如果是这样的注定，人类如何在艰难的末世生存。“如果力量不适合自己，那就去改变，让自己适合力量，或者让力量适合自己。”这是末世的觉悟，绝不退缩的觉悟。
　　坚定的语气告诉着众人，命运是可以改变的一种绝对，众人久久无言，看着在灿烂阳光下伸出手握住，仿若握住了命运的少年，如此的坚定傲然，一瞬之间高大到让他们仰视的地步。
　　“在我看到魔法的咒语的时候，我只觉得可笑，元素只是工具，说什么请求，说什么希望，我不需要元素的亲和力，也不请求他们，”在众人的目光中，废说出他能使用魔法的方式，“我支配它们，命令它们，它们必须服从。”
　　霸道的话语从废的嘴里说出，震撼了亚洛菲尔，但是亚洛菲尔又怎么甘心就这样臣服于废的霸道，以骄傲的意志抵御着废，他绝对不会再输给这个人，绝不。
　　“这不可能。”作为魔法的最高成就者，法圣大声虚弱的说着不可能，但是他却明白废的方法是可行的。
　　“强者为尊，对元素来说也是一样。”废瞄了一样法圣，这就是人类最强的法圣，这样的承受力实在是太低了。却不想法圣在原本的真理上浸淫了多少年，但是此刻却被废一言推翻，法圣大人要如何淡定？
　　“我没有元素亲和力，无法生成魔法师驱动魔法的魔力，”既然他的父亲要求他做出解释，那么他就解释个清楚明白，至于后果，会让别人变得更强，他何须在意，想要变强不能闭门造车，需要不断的磨练，“可是驱动魔法不一定需要魔力，以念力为代表的精神力同样可以驱动虚无的元素，只要调整……”关于波长一类从未听说过的词汇从废的嘴里说出，当废说完的时候，众人只了解的一部分。
　　“你们很强，和我战一场吧。”当众人还在消化废的知识的时候，废提出了挑战，黑色的眸子不在是如水般沉静，就点燃了火焰一般，璀璨动人。
　　亚洛菲尔看到那双黑眸里的光焰，一股想要应和的战意也在升起，可是随后发现，废挑战的人不是自己，那双黑眸里看到的不是自己。无人注意到，亚洛菲尔粉唇咬了咬，深深的不甘再次弥漫亚洛菲尔的心，总有一天，他要那双黑眸里看到的对手只有他一个，再也没有其他人。
　　几位长辈面面相觑，他们都是成名已久的高手，和小辈他们也曾经做过指导，可是废那点燃的战火让他们看到废的认真，他要的是畅快淋漓的战斗，而不是温和的指导战争。
　　废的实力是不错，但是和一个小辈认真，几位高手还是犹豫的，废的魔法水平不得而知，刀法也够犀利，可是没有斗气的废他们是稳胜的。对废，他们的心里有着好感，因为废自强不息的精神，他们是否要打击这个孩子呢？这是他们的忧虑。
　　首先做出决定的瑞德里克公爵，是作为一个父亲想要了解自己孩子的实力，还是从废那里得知废对自己毫无感情的失落，想要从另一个角落来告诉这孩子，他该尊敬自己，亦或是想告诉这个孩子要更加努力，世界很大，他不担心这个孩子会因为失败而失落，在十多年的无视中能够走到现在的废又怎会因为失败而被打击。
　　“我来。”瑞德里克公爵上上前一步，从众人中脱出，脱下肩上的绶带，一身军人的干练装束绝对不会影响行动。
　　“我空手，你随意。”将随身的武器交给加文，瑞德里克公爵对废说。姿态很高，他也有这样的资格。
　　“我也空手好了。”废也不占人便宜，对他来说，武器是犀利的工具，在生死之中更容易让对手受到伤害，但是这不代表他的空手格斗就很差，失去武器也得战斗，否则就只有等死，所以末世之人各有精通，空手格斗却是必修的。
　　千锤百炼塑造的招式集，那是一套套的，适合平时的锻炼，在战斗中也体现它的恐怖，特别有了内力的增效，废的空手格斗技是很恐怖的，废擅长的是刀，可是更加善用的却是空手格斗。
　　废一边说，一边将身上的负重取下。
　　不得不说，废的话在众人耳里显得很自大，瑞德里克公爵是人类顶尖的高手之一，废的话无疑是把自己摆在了和瑞德里克公爵一样的程度，众人没有不屑，只是在心里微微叹息，这个闭门造车的孩子还不懂这个世界有多大。
　　加文想要提醒废，可是最终没有说出口，因为瑞德里克公爵皱眉之后也没有提出反对。
　　卸掉负重的废，看了看自己手掌，有些磨破了，这可不行，和这样的高手对决不能露出一些破绽，虽然对方认真的话，以自己的实力取胜的概率很低，可是一看对方的态度就知道对方没有认真的打算。
　　胜负，他不在意，他要的是对方认认真真的战斗，就算他说破了嘴，对方也不会认真的，不如以实际行动让对方知道，不认真的话可是会败的 ，那么对方也一定会认真起来，给对方这样的醒悟他还做得到。
　　察觉到身体的瑕疵，光系魔法在废的意念下集合，为废治疗伤口。没看到之前，虽然相信，可是心里还有存在些疑惑，亲眼见证之后，才真正有了震撼的感觉，一个注定的魔武废人却施展出来魔法，那种视觉效果同样冲击着精神。
　　将身上的小瑕疵治好后，废看着瑞德里克公爵，“开始吧。”
　　瑞德里克公爵在光系魔法出现的时候，看着废的眼神很复杂，有欣慰有骄傲，也有愧疚，正是因为这些东西，在以后，对于废，公爵大人对废的态度算不上宠溺，却也是极尽宠爱，好东西总有废的一份，只要是废的要求，绝对满足。
　　众人微妙的移动，不打扰场中的父子之战。
　　瑞德里克公爵不动，不是在看时机，而是等着废先出招，废会礼让吗？当然不会，战斗从来没有礼让，对手不先攻击，那么自己就先。
　　废的身影消失在原地，快，脱下了负重，身体轻盈无比，一个侧踢犀利的攻向瑞德里克公爵，完全没有留手的打算，全力的一踢，如果是一般人挡下这一题，骨头碎裂是肯定的，但是挡下这一题的是瑞德里克公爵，对于废的力道，公爵在心惊之余也完全的挡下了，顺势发动了自己的攻势。
　　手腕一转，抓住了废的脚，往上一抬，想要让废失去重心，可是废一直没有忽略锻炼，脚下很稳，韧带也够拉。
　　这些人对于废的行为很吃惊，这个世界注重着强大的招式，对于基础只是草草而过，从未有人会如废一般数十年如一日的去训练基础。
　　瑞德里克公爵的行为无效，废开始了他下一波攻击，另一只脚在地上一跺，弹起，膝盖凶猛的准备攻击瑞德里克公爵的下颚，无奈的公爵只能放开废的脚，退后后弯，避开废的攻击。
　　废的行为完全将整个身体失去了着力点，公爵在退后之后同样一个踢的动作作为攻击，在空中的废是避不开的。
　　废再次让人吃惊，腰身一弯，手臂一伸，按在公爵大人的腿部，以此为借力点，柔韧的身体倒立，手一松，身子在空中翻转，腿部狠狠的向公爵头部压去。
　　公爵双手在头顶一挡，挡是挡下了，但是没有重视过基础的下盘让公爵退了几步才稳住身形。
　　废再一个凌空翻转，落在了地上，趁着公爵空门大开，破绽全露的时候，快速凑近公爵，手按在公爵的腹部，“内劲，崩。”在众人的耳边响起了废属于变声期的沙哑声音。
　　-----------------------------------------------------------------------------“魔法需要有元素亲和力才能驱动，这是世界的真理，但是这个真理在废.瑞德里克冕下横空出世之后就被打破。元素是可以被支配的，这是新的真理。”
　　-------------------------摘自威亚大陆魔法书籍《魔法的变革》

　　第二十九章

　　瑞德里克公爵感觉到一股诡异的力量从废手传递到体内，力量的波动震荡五脏六腑，腥甜的味道在嘴里弥漫，身体也无法控制的往后飞，嘴里的腥甜也来不及阻止，渗出了嘴角。
　　其他人见到两人你来我往好不精彩，废落地之后凑近瑞德里克公爵，沙哑的声音说着招式的名称，公爵大人就出人意料之外飞了出去，狄奥罗蒙公爵离得最近，反应也最快，一手伸出，顺利支撑住了瑞德里克公爵，瑞德里克公爵倒是没有倒下，可渗出嘴角的鲜红足以让人心惊。
　　没有人想到，原本应该是胜利者的瑞德立刻公爵会在几个来回后落败。
　　瑞德里克公爵站稳之后，眼睛睁大，不是因为废伤了他，而是因为废那古怪的力量，就算在体内震荡，也感觉不到和斗气一样的狂暴，温和的可怕力量，犹如潺潺流水连绵不断。
　　“这是什么力量？”这绝对不是魔法也不是斗气。
　　“内劲，父亲，可以认真了吗？”废回答瑞德里克公爵的问题，顺便提出要求，这一击父亲应该知道不认真的话会输的。
　　“内劲是什么？”瑞德里克公爵并未回应废的要求，问着自己的疑惑。
　　问题真多，但是因为瑞德里克公爵对废的生养之恩，命名之恩，让废对瑞德里克公爵有着很高的容忍度，只要不触及底线，瑞德里克公爵的要求和疑问他都会满足。
　　“一种温和适合我修炼的力量，这具身体很脆弱，斗气太过狂暴，所以我不是修炼斗气，那么就换一种力量，我可以使用的，可以改造这具身体的力量。”废说得很简单，可是不知道废内劲来源的众人却被废震惊了。
　　需要怎样的资质和天赋才可以创造属于自己的力量，这样的一个人却是被他们当做的废物的存在。
　　众人都没有想过要问废这种力量是否任何人都可以修炼，如同斗气和魔法一样，固定了思想的他们认为这样的力量也是有着限制的，而且废一个人修炼过的力量，谁知道未来会产生什么样的后果。
　　瑞德里克公爵擦掉嘴角的血迹，眼中没有了轻忽怠慢，而是认认真真的打量废，将废当做了对手，走过战场，属于公爵大人的霸气绝伦出现在身上。
　　“要我认真，你会败得很惨。”瑞德里克公爵提醒废，既然认真了，那么他不会因为那点愧疚和怜惜手下留情。
　　废却回以灿烂的一笑，那张一直冷着脸因为这个笑容柔和了下来，那双黑色的眼睛闪闪发光，带着一种无怨无悔的坚定说道，“生死无悔。”他执着着活着，也执着着变强，所以他喜欢和强者战斗，闯过了就是变得更强，败了无非就是死而已，就算死也没有什么遗憾，因为没有留恋。
　　这个笑容震撼了所有人，那是一种觉悟和超然，生死在这个笑容前失去了意义，他们仿佛读懂了一种为战而生为战而死的壮烈人生，生死无碍，但求一战，死亦无悔。
　　此时的亚洛菲尔是和其他人一样的震撼，长辈们是欣赏，加文他们是狂热的向往，可是将废当做对手的他，在心里还有这弄浓浓的不甘，他是他将这个笑容铭记了下来，终有一天，这个笑容只会对他绽放。
　　在未来的时候，除了让废对他露出这样的笑容，对他升起战意之外，也为了让废看着他，记着他，无法摆脱他，他努力着，最终和废占据着并肩占据最强的唯二名额，除了你就是我，再也没有其他人可以站在最强的位置上。
　　战斗再次开始，废虽然经验丰富，瑞德里克公爵也不差，你来我往毫不相让，最终还是废败了，毕竟瑞德里克公爵在实力的累积上可比此世的废多了很多年。
　　废倒在草地上，没有因为战败而失落，脸上露出痛快的笑容，来到这个世界之后，还是第一次战斗的如此爽快，而且和高手过招，让他对这个世界的武力水平了解的更加充分，默默估算战胜瑞德里克公爵的时间，废痛快的笑容变为自信，很快的，他就可以追上了，自己还要努力啊。
　　废躺在地上，众人没有离开，看着点点的光系元素治疗着废的伤口，瑞德里克公爵虽然胜了的，但是心里没有开心，很复杂的看着废，他骄傲废的实力，同样看到了废的成长，这个孩子会超越他的，在欣慰和期许的同时，也有一种迟暮的悲凉，未来是属于这孩子的。
　　伤口才愈合了一些，废的体力在内息的运作下也恢复了一点，从地上爬起来，走到负重面前，重新将他们附着在身上，因为伤口和体力的原因，额间见汗，动作迟缓，可是没有动摇。
　　“你不休息一下吗？”看到废的努力，原本对废有着排斥敢的硫克斯公爵也忍不住说了一句关心的话语。
　　废没有回答，只是那没停下的行动告诉他们，他不会休息的。
　　“为什么这么努力？”亚洛菲尔不明白，为什么这个人可以这么努力，努力到让人自卑，努力到人的心都被震撼的程度。
　　“为了活下去，看遍蔚蓝天空下的风景。”这就是废的愿望，前世的坚持和遗憾，这一世的坚持和愿望。
　　不是为了荣誉，不是为了扬名立万，只是这样的理由，值得这么努力吗？小辈们不懂，但是长辈们却明白只是一个活下去这个理由就有多难。
　　“废，你想换一个名字吗？”瑞德里克公爵看着重新装备好负重的废，这个孩子值得好好对待，拥有更好的名字，而不是当初他一气之下起的名字，但是他并没有强制换名，而是征求废的想法，这可是一贯独断专行的公爵大人难得的厚待
　　“不，”废坚定的说不，“我的名字只有废.瑞德里克。”这是他第一次得到的名字，如果换了一个名字，就像以前代号一样，名字对废来说是很珍贵的东西，所以为他命名的瑞德里克公爵才得到了废的容忍，得到了废的承诺，让废记下了一份重大的恩情。
　　众人不理解废心里的执拗是什么，但是他们可以想象得到，当废成功之后，这个名字和他的成就将会是多大的反差，反差到好像在嘲笑世人一样，也是废自强不息的见证，从一个废物走到强者之中。
　　瑞德里克公爵大人没有强迫的意思，露出了罕有的微笑。“随你，我的儿子。”就让世人为你震惊吧，亚洛菲尔是狄奥罗蒙家的荣耀之光，那么废.瑞德里克也将是瑞德里克家的无上荣光。
　　对于公爵大人的称呼，废的心里没有感觉，在一次开始他就放弃了这份亲情，公爵大人不论怎么弥补也无法挽回，废只会将公爵的付出当做一种恩情记下。
　　众人终于离开了小院，几位长辈看着原本让自己骄傲的孩子，再对比废，微微的叹息不经意泄露，被四个敏锐的孩子捕捉。
　　他们承认比起废，他们差了毅力，差了觉悟，差了坚持，但是他们不认为自己比废差，他们会追上的，骄傲的他们不会看着离前方的身影越来越远的。
　　瑞德里克公爵这一天下了对瑞德里克公爵很意外的命令，那就是为忽视了十三年的废少爷打扫新的居所，派遣新的仆人，曾经怠慢了废的仆人都被公爵大人严惩。当管家带着人来告诉废这件事的时候，废直接找上了公爵，阻止了公爵的行为，原因，废喜欢安静的环境，讨厌人多的聚集地。
　　瑞德里克公爵表现了对这个重新认识的儿子的异常爱护和重视，满足了废的要求，仆人都不得进入废的小院，只有废指明的汉克为废服务，当然，废的小院瑞德里克公爵可不会让它这样败破下去。
　　作为家主，瑞德里克公爵也是精明人物，以完整的训练设施等为理由，让废到公爵的训练场并且亲自陪练不耽搁训练为补偿，让废同意了对小院的改造。
　　公爵家的仆人训练有素，只是三天的时间，废的小院就焕然一新，扩大的环境，舒适的房屋，结实的训练设备，之后比以前的冷饭美味了数倍的食物，废在新的小院里过得很舒服。
　　只不过，虽然还是没有仆人，但是小院还是有访客，亚洛菲尔、加文、唐纳德和布兰特基本上是每天必到，也不做什么，就是跟着废一起训练，亚洛菲尔也忘记了自己的洁癖，每天努力到汗流浃背，四个才开始这样超强度训练的天子骄子，每天累得沾到床上就睡。
　　几人每天都很辛苦，就有了没回家为，亚洛菲尔他们的父亲的都来看过，只看自家孩子知道争气努力，最后累得连路都走不动，对对孩子们不回家的行为怎么会有意见，反正在瑞德里克家，有瑞德里克公爵照应。
　　看着自己的孩子，长辈们是越来越欣慰，最感触的是亚洛菲尔的父亲，狄奥罗蒙公爵，亚洛菲尔天赋太好，让他有资格骄傲，也让亚洛菲尔的眼里有着迷茫，没有前进的动力，因为一切都太容易。可是废的出现，让亚洛菲尔看到了目标，眼中没有了迷茫，燃起了斗志和坚决。
　　此时欣慰的公爵大人绝对想不到，未来会变成那样。

　　第三十章

　　瑞德里克公爵对废的突然重视很快就被外界得知，公爵大人也没指望这件事会被瞒住，毕竟动作很大，对于朝上各位官员，世家的试探，公爵大人一概不予回应。
　　而废的母亲，对于这个突然被重视的儿子也想去看看，可是废的小院被公爵大人下了禁令，只有少数几人可以进入，公爵本人不提，皇帝陛下谁能敢拦，琉克斯公爵、狄奥罗蒙公爵、亚洛菲尔他们四人都是被允许进入的名单，法圣就算不经过允许，想要进入也是轻而易举，而法圣大人从废的理论里得到启迪，正在闭关中。
　　亚洛菲尔他们集中在废的小院里锻炼，慢慢适应了废的强度，几位长辈们也时常会来看望，废就会趁此机会向几位长辈提出挑战，虽然每战必败，废却很满足，因为他感觉到自己的进步，果然和比自己强的人战斗可以让自己进步的更快。
　　废是满足了，但是其他人却不这样想了，长辈们跟废的每一次战斗都能感觉到废惊人的进步，认真认真还不够，如果没有生死之战的谨慎，他们很可能就败了，废的每一次战斗都不能说是对练，因为废他同归于尽一般的疯狂让他们要克制自己被带起的杀意，不能动用杀招，可是随着时间的过去这种自制力也在减弱，每一次和废的对战，心都很累，所以啊，到了后来，几位长辈开始避免和废的战斗。
　　不过，对于废的精神，几位长辈是欣赏的，与此不同的是几个小辈，每天累得要死，看到废还能有精神和长辈们对战，就算败了也不气馁，心里是不甘和失落的，原来他们和废差了很多，在适应了训练强度之后，不自量力的亚洛菲尔他们也开始了挑战长辈的行为，还对长辈们说，要认真的战斗，好吧，顾及他们的自尊心，还有废的例子在，几位长辈出手也不客气，但是他们疲累的身体让他们在十招之类就没劲了，完全无法和废畅快淋漓的战斗相比，那么就继续努力。
　　长辈们很乐意以废为例子鼓动几个孩子努力，在废出现之前，他们是很满意自己的孩子的，可是在看到废之后，他们明白，还不够，他们的孩子远远还不够，实力和心理都不够，按照废的成长，未来的成就绝对会比这几个孩子高，孩子们骄傲，作为长辈的他们同样骄傲，可以有同龄人比他们的孩子强，因为此前有了亚洛菲尔的例子，但是绝对不准自己的孩子差的太多。
　　在四个人中，加文他们因为有了亚洛菲尔的前例，所以对于追上废的行为虽然很努力，但是却不执著，在他们的心里非.凡，废比他们强的想法深深的根治着意识里，而亚洛菲尔不一样，在废之前从未有人走在他的前面，在高傲和自尊都受到了打击之后，亚洛菲尔是最执着要比废强的人，也是这么一点的差别，最终让加文、唐纳德和布兰特与传奇绝缘，因为他们眼里只看到前方的两个身影，从未想过超越。
　　长辈们除了自己孩子成长了这样的收获外，也有其他的收获，和废的每一次战斗都让他们的克制力冷静度增强，而且有瑞德里克公爵这位废的父亲在，对于任何问题，废基本上都是有问必答。
　　几位长辈们很是在意废曾经说过的，亚洛菲尔他们欠缺的东西，他们可不会忘记废当时瞄了他们一眼，那眼神是如此的不屑和鄙视，“他们欠缺的，你们也欠缺。”废回答他们的问题前，对他们做了这样的评价，好吧，他们好奇了，他们不认为自己完美无缺，但是他们之间也不存在共同欠缺的东西，废给了他们答案，“基础。”这就是他们差的东西。
　　当时的他们没有任何一个人明白，基础有什么重要的，废说，就像建筑一样，越深越稳的根基才能拥有越高的可能性，就像他们现在，是否感觉到了再无上前一步的可能，那么不如重新去锻炼一下基础。
　　照废说的，他们去做了，不论是魔法还是斗气，果然有了一点进步，但是也仅是如此，废给他们的结论是，他们迟了，基础已经定型，未来也被限制。
　　亲身感觉之后，几位长辈不无遗憾曾经对基础的忽视，跟着对小小辈们的基础重视起来，毕竟几个小辈还能弥补。
　　其实需要长辈们说，有了他们的前车之鉴，他们绝对不会忽视，原本大招技巧的锻炼，全部改成基础，效果是显著的。
　　还有就是招式，废在和他们战斗的时候，展现了无数让他们颇有启发的技巧，原来力量不见得要大，根据瑞德里克公爵的询问，废的回答是实力的差距如果差得犹如天地那么远，技巧是没用的，可是呢，在一定程度上，技巧也可以弥补彼此力量的不足。好比废和他们的战斗，就是用技巧消融了他们的力量，才有了和他们痛快战斗的过程，而不是像亚洛菲尔硬碰硬才撑不到十招。
　　换一种角度想也就是他们这些长辈和废的差距其实也不是那么远。
　　亚洛菲尔他们就在一边，将他们的话听了个清楚，以此来修订他们的锻炼计划。
　　随着越深的了解，瑞德里克公爵也熄灭了将废培养成继承人的想法，废会是一个伟大的强者，但是绝对不是一个成功的家主。
　　废的性子太冷淡了，太自私，没有家族荣誉感，将自己的生命看得最重，但是又很矛盾的可以将自己的生命当做成筹码，表现的很淡然，说话也太坦诚，不懂婉转，头脑很精明，却不想用在阴谋诡计上，这样的性格怎么适合成为家主。罢了，像废说的，有他的生养命名之恩，自己可以让废做出保护家族这样的承诺。
　　废啊，那孩子还真是好说服啊，自己成功的将废的母亲那一份的生恩也记在了自己的头上，所以，那孩子怎么适合成为家主，他做了家主，可以想象家族未来的损失。
　　不过，以后要避免那个女人和废的见面，只要自己透露出废不会是继承人的决定，那个女人就不会去见废了吧。真该庆幸，是自己先发现废的优秀。
　　其实，瑞德里克公爵小看了废，对于公爵的说辞其实废是分析过公爵说辞的真实性，对于公爵和其他人隐晦的说着自己母亲对他的偏见，废是半点都没在意的，在这之前，这些人也是一样，让废认同的是瑞德里克公爵夫人是公爵的妻子，那就得听瑞德里克公爵的，没有力量的女人，不过是男人的附属品，这是废的观念。
　　不管你是什么想法，做了什么事情，时间无视一切的溜走，现在离废和亚洛菲尔两人的生日只有半个月了。
　　对于废的这次生日，瑞德里克公爵可不会像以前一样，连个礼物都没为废准备，更别说是举办生日宴会，再清楚知道了废的优秀之后，瑞德里克公爵准备举办盛大的生日宴会，可是这一天也是亚洛菲尔的生日，如果两家都举行宴会，那么客人就必须做出选择，同为帝国的三大世家，放弃另一个必定是得罪了这一家，加上皇家和三大家族彼此之间因为千年之战接近而分外和谐的平衡，怎么也不能因为区区一个生日宴会就被破坏掉，所以狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵决定一同举办生日宴会。
　　皇家大发的表示将地点设在皇宫好了，其实皇帝心里有着小算盘，怎么说废和亚洛菲尔也都要满十四岁了，算是步入了适婚年龄，也正好将皇家的公主们拉出来给这两人看看，看看有没有对眼的可能。
　　琉克斯公爵豪气无比，承担下了生日宴会的一切费用。这位公爵可没有皇帝的打算，他只有一个儿子。
　　在长辈们忙于这次生日宴会，各家各人完全不知道这一天废也要参加生日宴会的，看到几位尊贵者的行为，分析出对亚洛菲尔的重视，都在烦恼给亚洛菲尔什么生日礼物，布兰特、加文和唐纳德对废全面改观，也在苦恼究竟什么样的礼物可以让废喜欢，原谅他们曾经的无知。
　　反而是作为主角的两人很是平淡，该做什么就做什么。
　　亚洛菲尔对废的态度是奇怪的，他将废当做对手，就算心里对废的毅力很佩服，面上依然是一副高傲的样子，似乎废没什么了不起的一样，相对于其他三人对废的态度，亚洛菲尔的这种态度可称不上友好，可是呢，在瑞德里克家，当亚洛菲尔听到仆人们私底下对废的轻慢态度，又会对这些嚼舌根的仆人做出残酷的报复。
　　在亚洛菲尔的心里，废是他的对手，除了他之外，任何人都不可以侮辱废这个人，有资格这么做的只能是他，他会用实力告诉废，他有资格这么做，总一天，他会让废品尝到由他送给废的失败，尝到他曾经尝到的不甘和悲哀。
　　
　　第三十一章

　　这一日并不平静，但是在小院里的四个人对外界发生的重大事件一无所知，布兰特因为家里有事昨天回了家，本来今天应该会早早到来的，可是早就过了训练时间的布兰特一直没有出现。
　　这里是帝都，谁敢对硫克斯家的独子布兰特不利，废是毫不关心，亚洛菲尔他们也是一点都不担心，作为好友，他们相信布兰特绝对不会无故迟到，一定是发生了什么事情。
　　因为有瑞德里克公爵的吩咐，废才让这亚洛菲尔他们跟在自己身边一起锻炼，也幸好亚洛菲尔没有睡在这个小院里，否则废的房间四周一定会被设置很多的陷阱以此来保证自己的休息。
　　小院内，各自做着自己的训练，这时传来布兰特急切的惊呼，真是和他翩翩贵公子的形象不符。
　　“出事了，出事了，”这是布兰特闯进小院之后的还没停止的呼声。
　　唐纳德没有停下动作，一边挥剑，一边说道，“你这么急干嘛，”唐纳德可不认为会出什么大事，语气很冷静，还有心情开玩笑，“难得千年战争爆发了。”
　　“不是，”布兰特喘了口气，对于唐纳德的玩笑没有风趣的回应，“在城郊出现了空间裂缝，有黑暗种族出现了。”一直在大陆上的黑暗种族不稀奇，但是从空间裂缝出来的黑暗种族那么就是一件大事，因为那意味着未知种族，和未知的实力。
　　听到这个消息，就连废也停下了自己的锻炼，看着布兰特。
　　“究竟是怎么回事？”亚洛菲尔作为四人组的头头问着布兰特具体情况。
　　昨天因为家里有事回去了，难得有机会，也就在早晨向父亲大人提出挑战，趁着还没有因为锻炼而虚弱的身体处于完好状态的时候向父亲大人发出挑战，他想了解一下现在自己的实力。父亲大人没有拒绝，很愉快的接受被他成为了父子之间感情交流的挑战。
　　到了演武场，正要超越无法超越的第十招的时候，有人打扰了这场决斗，也带来了空间裂缝的消息。
　　挑战自然是进行不下去，父亲大人连忙文明情况，在一旁站立的他自然也听到了具体情况。
　　城东出现了空间裂缝，黑暗种族出现，因为距离实在是太近，守卫们连警报都来不及拉响就丧命在黑暗种族的嘴下，幸存的人反映极快的将这个消息发放处出去，帝都巡察队伍已经因为紧急事态已经出发。
　　父亲大人自然不敢耽搁，作为帝国财务部长兼职后勤主管，在这个关键的时刻他也要体现自己的作用，各种灾难后的救援物资必须准备好，父亲大人就抛下他离开。
　　这样一个消息，他自然不会不去告诉自己的几个好友，所以来到了瑞德里克家，在路上看到了狄奥罗蒙公爵已经骑着飞龙用最快的速度敢向城东，到达瑞德里克家的时候也看到瑞德里克公爵率领亲卫军队出动。
　　“现在情况怎么样？有哪些黑暗种族？有没有未知的类型？”加文一个个问题抛出来。
　　“我怎么知道。”布兰特给了加文一个不优雅的白眼，这种事不用想也知道不该问他，该说的在方才他都说了，难道加文就没分析不出来，后续发展才到这里的自己要怎么知道。
　　废的眼睛微微眯了眯，黑暗种族，号称这个世界最危险邪恶的种族，是其他种族的公敌，共同讨伐对象，也是促进人类和平，消弭争端的存在。
　　自己刚好出生在千年之战即将来临的时代，也就意味着有生之年，他将会和黑暗种族战斗，只在书本上看到过黑暗种族，从未亲眼见过真实的存在，废想要去亲眼见证一下这个黑暗种族。
　　废卸掉身上的负重，负重落在地上的声音惊倒了亚洛菲尔他们，回头看着没有和他们凑成一圈的废。
　　“你想做什么？”亚洛菲尔隐隐有种猜测，但是没敢确定。
　　废不理，利落的卸掉自己负重，走回自己的房间，亚洛菲尔抿抿嘴，也一样脱下自己的负重，一个土系魔法，建造了一道土墙，挡住加文、布兰特和唐纳德的视野。
　　这两人在干什么？
　　土墙消失的时候，重新出现在众人面前的亚洛菲尔已经换了一袭装束。
　　有储物手镯真是方便，要知道亚洛菲尔的储物手镯里面，见识到储物手镯产生的新鲜劲，为了体验一把储物手镯的功能，他们在里面放了不少的东西，有布兰特的友情赞助，储物手镯里面可谓是应有尽有。
　　废也从屋里走出来，换了一身黑衣，看都没看他们一眼就往小院外走去，亚洛菲尔肯定了自己的猜测，也跟上去。
　　“他们是想去干嘛？”加文看到两人一致的行动问道。
　　布兰特灵光一闪，“他们不会是去城东吧？”
　　“不会吧。”唐纳德大声说道。
　　“不是不会，而是绝对。”布兰特非常确定。
　　加文听到之后，立刻也卸掉自己的负重，换衣服什么的来不及了，赶紧追上前面的两人，布兰特反应也快，转身就往小院门走去，唐纳德也反应过来，但是已经慢了，他只能边走边卸负重，嘴里还喊着，“喂，等我一下。”
　　城东出现黑暗种族的消息已经传开了，帝都内已经出现了慌乱的情况，匆忙跑动，抱着财物的人群，一个个脸上都带着恐慌的神色。
　　除了瑞德里克公爵家，出了正门就看到了这一切，废的眼里露出了清晰可见的嘲讽。
　　“你看不起他们？”看到废如此显而易见的情绪，亚洛菲尔问道。
　　“在灾难面前只懂得逃避的人，怎么值得看得起。”在末世的时候，环境再险恶，也没有人会想着逃避，战斗，这是唯一的出路，和自己一样的人类战斗，和环境战斗，和一切战斗。
　　而这个世界，生活在和平中的人们，危机都还没有来到眼前，就选择了逃避，这样的人让废怎么看得上眼。
　　“你说得没错。”听到废的话，亚洛菲尔表示赞成。
　　在慌乱的人群中，废漫步走着，步伐沉稳坚定，想着人群的反方向走着。
　　没有人去注意这样的情况，就算有看到，也更加关心自己的安全，没有人为废提醒一声前面的危险。
　　亚洛菲尔就跟着废，看着废从容的走过，眼底却有着兴奋的光点，那是为了黑暗种族的出现吧。
　　“黑暗种族危险而又残忍。”自己想要干什么，关心这人，担心这人，还是挑衅。
　　说了这么一句，亚洛菲尔就住口，自己到底在想什么。
　　靠近城东的时候，空气中传来了血腥味，粘稠的让人作呕的味道，亚洛菲尔、追上来的加文、布兰特和加文，都忍不住用袖口掩住了口鼻。
　　废却露出了笑容，浅浅的怀念笑容，多熟悉的味道，让他有回到末世的感觉，如果不是头顶上蔚蓝的天空，四周明亮的色彩，这种气息简直就是末世，不，末世的味道比这个更浓烈。
　　亚洛菲尔第一时间注意到废的笑容，逞强的放下袖口，就像废平时一样冷了一张完美无瑕的脸，眼里的厌恶和倔强怎么也掩盖不了，就算再厌恶这种味道，他也绝对不会做出输给废的举动。
　　至于加文他们三个就没有亚洛菲尔复杂的心绪，牢牢的捂住自己的口鼻。
　　城东的大门敞开，人类残肢断臂随处可见，看不清原型，这些，亚洛菲尔他们还可以不去做想象来克制自己翻腾的胃部，可是偏偏就是存在一些看得出来是什么部位的东西，比如肠子、缺了一块头骨，脑浆流出的头部这样的玩意。
　　最先忍不住的是加文，然后一个个传染，布兰特和唐纳德，反而是有着洁癖的亚洛菲尔虽然青了脸色，却没有吐出来，他才不会吐，不见那个人，一脸轻松地走在这一地尸体中，他绝对不会在这个人面前表现出自己的脆弱，绝不。
　　吐了一会，亚洛菲尔和废都已经走到了前面，三人看了彼此青白的脸色，对于废的无动于衷，亚洛菲尔的强制忍耐，表示十二万分的敬意。
　　还要不要跟着走？答案自然是跟着。虽然很难受，很恶心，可是他们明白，他们迟早会面对这一天，与其到那个时候才去改变，不如现在提前适应。
　　三人举步往前，强迫自己去看着那些尸体，那些残肢断臂，受不了就吐，然后再追上前面的人，如此反复。
　　慢慢的，在人类的尸体中多了一些怪异生物的尸体，依照必修的《黑暗种族图集》，倒也认出了不少，这些黑暗种族的排名和战力都不高，但是却造成了这里的惨状，他们终于深刻体会到为什么各族那么忌惮黑暗种族的原因，对于未来的千年战争，他们也体会到了那种严酷，千年之战，他们要面对比现在更强，更多的黑暗种族，也要面对比这更多了的鲜血、惨状和死亡。
　　再走了一阵子，亚洛菲尔他们已经能够冷静的面对，因为一路上的一翻体会，在他们的身上多了几分觉悟，好像一下子成长了很多。
　　
　　第三十二章

　　已经能够听到野兽的嘶吼，龙的鸣叫，人的嘈杂，也能够看到前方的战况。
　　人类穿着铠甲，拿着利器，敌对一方明显不是具备人形的黑暗种族，而是兽类，出现的黑暗种族不是一只两只，而是数百只，大概是突然来到大陆觉得兴奋极了，也或许他们不具备智慧，所以一出现就制造了杀戮，引来了人类的反杀。
　　从这个距离可以看到对黑暗种族有着最大杀伤力无疑是瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵这两位首屈一指的人类高手，还有就是天上飞掠的龙族。
　　废是第一次亲眼看到这个世界的龙族，关于龙这种生物，在末世的资料库中有着很多的记载，人类出现前的恐龙就不必说，东西方神话中的龙全部都是强大的象征，不过东方的龙神圣高贵，西方的龙确是邪恶贪婪的代表，这个世界龙不是传说，长相和西方龙类似，但是看起来温和一点，个性也比西方龙和善，在一种程度上有着东方龙一样高贵的地位，还有维护世界的博大情操。
　　废在满足完自己一点点好奇之后，就将注意力放到了战斗上，废总算看到了瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵战力全开的样子，心里并不惊讶，通过智脑，对于他们两个的实力他已经有估计，和数据相差不多，让他有些失望的是法圣并没有出现在这场战斗中，他很想见识一下现在人类最强的法圣拥有着怎样的实力，因为除了一次的见面之外，法圣就没出现在他的面前过，更别说通过对决了解法圣的实力。可惜。
　　法圣大人是在闭关，但是这种大事，狄奥罗蒙怎么敢不告诉自己的父亲，在让精灵公主的母亲通知父亲之后，狄奥罗蒙公爵就召唤出自己的伙伴，一匹冰霜巨龙，匆匆跑向了城东。
　　精灵公主是除了亚洛菲尔之外另一个可以克制住法圣大人的人，不管法圣大人怎么火，都不会对这两人发作，至于其他人，只能乖乖的承受法圣大人的怒火。
　　强行闯入闭关地的精灵公主将法圣大人拉了出来，在听闻经过之后，压抑着向别人报复的怒火也跟着消失（由此可以看出，亚洛菲尔未来的小心眼、迁怒等行为都是有着来源的）。
　　法圣大人毕竟是前一任的狄奥罗蒙公爵，政治经验是绝对不差，此时此刻，他该做的不是跑向空间裂缝出现的地方，而是该坐镇帝都，以自己的威信稳定帝都，现在事态究竟如何，也是不清不楚，他更不能离开，他必须做好准备，保持最好的状态，迎接任何的意外。比如说，从来都是在一个区域内大批量出现的空间裂缝，万一出现在了城内，比如说，从空间裂缝里出现的未知强大黑暗种族，这些都必须预防。
　　此时在废的观察力，对于黑暗种族的强大也有了了解，但是彼此和人战斗，废对上兽类黑暗种族更有胜算，因为黑暗种族让废想起了末世的异兽们，自己可以曾经杀过成千上万的异兽，该怎么战斗，他比现在在场上的人们了解得更清楚。
　　在废的眼里，他们的进攻有些完全没有必要，纯粹在浪费自己的体力，一点都不懂得节约，一来就是大招，虽然横扫的一片，可是攻击目标很分散，一部分力量根本没有集中目标，这样的招式如果目标密集，那么很有效，可惜现在的黑暗种族已经被消除了一大片，这样的攻击法很不适合。
　　还有啊，既然是兽类，那么薄弱点是通用的，比如那只这一批黑暗种族最强的那只剑齿虎一样的物种，攻击力很强……动作也敏捷，闪躲及时，但是如果射瞎它的眼睛，让它陷入疼痛和混乱状态，只要躲避技巧不错，那么它根本不足为虑，魔法和斗气往它身上丢，看不到攻击，它怎么避。
　　还有那条蛇一样，那个弱点更明显，蛇是关节性的生物，只要断了它的关节，那么就它就失去了战力。
　　废找了一个安全的位置，心里对着战事进行种种分析，也让智脑将场战斗记录在案，补全只有书本资料，没有真实记载的黑暗种族记录中。
　　至于上去帮忙，不好意思，废没有想过，就目前来看，黑暗种族是输定了，虽然人类的战力方式很不正确，但是架不住其中有三个实力强劲的，将整个局面控制住了。
　　不同于废的冷漠，亚洛菲尔他们是很担忧的，不过不同的是，亚洛菲尔可以冷酷的看着那些人的死亡，没有不忍，只担心着作为父亲的狄奥罗蒙工具，加文他们良心比亚洛菲尔多了那么一些，还会去担忧那些被攻击到的人，有瑞德里克公爵在那里，加文又多了一个担忧对象，所以终于忍不住冲了出去。
　　其实，狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵早就发现了他们的靠近，见他们知道躲在安全的地方也就没有出声，让这些孩子们见见也好，迟早他们会面对黑暗种族，面对残酷的战斗，可是他们没想到有人会冲动的跑出来。
　　瑞德里克公爵看到跑出来的加文，脸色一沉，心里对于加文的莽撞行为非常不满，决定此事了结之后，对加文进行再教育，让他知道什么是冷静，什么叫量力而为，就凭他那点实力，能起什么作用。
　　和狄奥罗蒙公爵一个眼神交流，狄奥罗蒙公爵表示可以，现在的危机已经消除了大半，他一个人也可以支撑。得到狄奥罗蒙公爵的回复，瑞德里克公爵赶紧冲到不自量力想要帮着救人的加文，和紧随其后的唐纳德和布兰特那里，一剑解决那只受了重伤的黑暗种族。
　　“你们到这里干什么？”瑞德里克公爵以来就是一个质问，严苛如他，冷漠如他，也因为这些孩子的大胆妄为怒了。
　　虽然有幸经过废的杀意洗礼，让他们面对黑暗种族的恐怖时没有那么害怕，但是心里没有紧张和惶恐是不可能的，毕竟面对死亡的时候，没人可以淡定。当然，一些异类不在此列，比如废，他们可都是凡人，会怕的。
　　“我们想帮忙。”加文呐呐的说道，他不认为自己错了，他只是想帮忙而已。
　　帮忙是没错的，但是加文他们不懂，他们的实力在这场战斗中起不了多大的作用，反而因为他们三个的身份，已经很艰难战斗的战士们还要分出精力来照顾他们，而且他们三个绝对不能出事。
　　自己的儿子，在战斗中死亡，他会觉得光荣，可是唐纳德是皇子，布兰特是硫克斯家的独子，如果他们在自己和狄奥罗蒙公爵所在的范围内出事，那么皇家和硫克斯家对两人怎么会没有一点意见，反目成仇都有可能，因为千年之战而团结在一起的他们，经不起猜疑和记恨。
　　“立刻回去。”瑞德里克公爵不再和他们多说，语气和措辞都非常的严厉。
　　废依旧站在安全范围内，亚洛菲尔保持不动的原因很简单，因为废没动，他也没有加文他们那么冲动，也看得出来这场战斗的胜负已分，而且，那些无关之人的生死与他何干。
　　“危险，空间异常。”废脑海里的智脑突然发出了警告，战斗意识极强的废反应很快，立刻离开了原地。
　　亚洛菲尔的反应也不慢，看到废的行为，虽然不明白，但是也跟着做了。
　　就在废躲开的时候，站在废的原地就出现了一个一人高，半米宽的空间裂缝。
　　“废、亚洛菲尔。”正面对着两人位置的瑞德里克公爵也无法抑制的慌张大叫，加文他们回头，处理掉了最后一头黑暗种族的狄奥罗蒙公爵也看向了那个位置。
　　深黑色的口子狰狞的张开，好像要吃人一样，不，它就是在吃人，目标是亚洛菲尔和废。
　　空间裂缝有两种效果，一种是释放黑暗种族到大陆，一种是人类前往黑暗大陆的所在，很显然的，废和亚洛菲尔遇到了后面一种。
　　只见黑色裂缝周围的附近东西犹如被风卷入一样进入黑色裂缝内，除了稳稳植根于大地的东西之外，任何东西都逃不了这份吸力。
　　废想离开，可是那庞大的吸力废可对付不了，杵着刀身，蹲着马步，稳住下盘，这样抵御着裂缝的吸力，可是脚下还是在不断的移动，废也在考虑是否要使用大预言术摆脱这个困境，还是继续坚持等着裂缝的消失。
　　亚洛菲尔起步比废晚，跑得也没废快，离裂缝很近，可是偏偏亚洛菲尔运气不错，他的旁边就算有一颗可以怀抱的树，所以比较起来，亚洛菲尔比废的情况好一点。
　　吸力是越来越大，废能感觉到拉扯，最终脚离开了大地，向裂缝飞去，吸力很大，后退的速度也很快，废正要打算使用大预言术的时候，一只手拉住了废的一只手。
　　废看着手的主人，亚洛菲尔.狄奥罗蒙，废想不到亚洛菲尔会出手，原本要使用的大预言术就这样因为惊讶而暂停，裂缝的吸力再次增加，只有一只手的亚洛菲尔撑不住两人的分量，他们两个就这样被卷入了空间裂缝。
　
    第三十三章

    一切发生的很快，实力最高的两位公爵也来不及阻止这件突然事件，只能看着亚洛菲尔和废被吞入空间裂缝，然后裂缝在吞下他们两个之后就关闭了起来，那个地方恢复了平静，可是已经少了两个人。
    冲到那个位置的狄奥罗蒙公爵，一脸的铁青，瑞德里克公爵的脸色不好，加文他们也是一脸焦急恐慌。
    被圈入空间裂缝的人从未回来过，这件事从来没有例外，现在出了这件事，要他们怎么心平气和，保持淡定。
    “他们会没事的。”加文是第一个镇定下来的人，这话不能算是坚定，更像是在说服自己，“他们一定不会有事的，他们一个是亚洛菲尔，一个是大哥，他们绝对会回来的。”越说，加文的语气越是肯定，他们一个是绝世无双的天才，一个创造了奇迹的鬼才，那么为什么不会再次出现一起奇迹。
    加文在经历了从对废的无限鄙视到崇敬的过程中，加上这件事的刺激，已经演变成为了废的狂热死忠，他相信废一定可以像打破魔武废人的宿命一样，再次创造奇迹，而亚洛菲尔，作为他一直以来的目标，怎么会因为这件事就陨落。
    他不信。那两人绝对不会放弃，他们一定会回来的。
    布兰特和唐纳德在加文的反复重复下，眼睛也亮了起来，是的，那两个人绝对会活着回来的，别人做不到，不代表他们两个做不到。
    不同于他们三个的乐观，长辈们更加清楚现实，没有那么梦幻的不切实际的想法。
    卷入空间裂缝的人只有一个去处，那就是黑暗种族的所在地，只要一想到那么多未知的黑暗种族的存在，亚洛菲尔和废的年纪和实力都摆在那里，他们怎么可能安全的躲开那些虎视眈眈的黑暗种族，只怕他们会成为黑暗种族的食物。
    看到加文他们那种自信，两位公爵也不想去打击，就让这些孩子们抱有这种美好的期望，但是为什么如此明白现实的他们，也会在心里有着那么一丝期待，或许那两个孩子真的会创造出奇迹呢？
    没有打碎加文他们美好的幻想，两位长辈收敛脸上的悲伤，但是心里布满黑暗的云层，压在心底，那是失去爱子的痛楚，但是还有着一线的希望，不是来至于对废和亚洛菲尔的信心，而是他们要和法圣大人一起相处解决的办法，只希望那两个孩子能够撑住，撑到他们救他们回来，虽然这个希望非常渺茫，但是不是没有吗？或者哪里又出现了空间裂缝，将那两个孩子送了回来？或者千年战争的时候，他们趁着结界衰弱的时候回来？他们只能保持这微薄的希望。
    也因为这一点希望，狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵将亚洛菲尔和废卷入空间裂缝的消息掩
    盖了起来，废是没人关心，掩不掩藏都无所谓，但是亚洛菲尔作为帝都的风云人物，不出席半个月之后盛大的生日宴会这件事，怎么也要找个理由。
    在皇帝，三位公爵和法圣这些强势人物的一致说辞下，亚洛菲尔出门游历这件事没人怀疑，也亏得亚洛菲尔的任性在众人的心里也是有些了解，所以对于这件事也没有人怀疑。
    该庆幸，被卷入空间裂缝的是废和亚洛菲尔，是当时在场的两位公爵的孩子，两位公爵也亲眼目睹了两人的意外，所以帝国的政局是稳定的。
    狄奥罗蒙家的公爵分夫人们对这件事也是不知情的，在丈夫和公公的证词下相信了这件事，亚洛菲尔突然开始努力锻炼这件事她们也了解，所以并未怀疑，所以他们没有看到看到公爵、法圣眼里的苦涩，还有和法圣多年夫妻，观察力敏锐的精灵公主眼里的悲伤。
    知情者们就抱着一点微薄的希望，希望能够在有生之年再次看到亚洛菲尔和废。
    那么废和亚洛菲尔会辜负这份期望吗？
    空间裂缝在黑暗大陆开启的地方并不是在半空，而是离地面很近，所以当空间裂缝打开的时候，废的反射神经让他稳稳的站在了地上，亚洛菲尔在背卷入裂缝中的时候和废牵在一起的手就被迫放开，因为战斗意识的不丰富，反应速度没有废那么快，所以亚洛菲尔是狼狈的落在了地上，也不知道大地是什么组织，很柔软就是了。
    废没想去拉亚洛菲尔，对于亚洛菲尔刚才那一援手，废也没有感激，如果不是亚洛菲尔的突然插手，他绝对可以脱困，对于让亚洛菲尔跟着自己一起卷入空间裂缝这件事，废也没有愧疚，因为他没有邀请过亚洛菲尔跟着自己一起行动，也没有强迫亚洛菲尔和他站在一个地方，他没有限制股亚洛菲尔的活动，一切都是亚洛菲尔自己做的决定，所以怎么也不是他的错，那么愧疚什么。何况，作为在末世活过的人，废没有愧疚这种感情。
    亚洛菲尔自始至终都没有想过让废扶他一把，如果废真的这么做了，亚洛菲尔也会挥开废的手，他才不需要废的帮助呢。
    “这里是….”起身的亚洛菲尔和废一起看着四周的风景，绝对不同于威亚大陆鲜活灵动的风景。
    暗红色的天空，一点都漂亮，反而有着恐怖的感觉，一轮灰黄色的光球悬浮在天空，为这个暗沉的世界提供了亮光，四周一片平坦，什么东西都没有，没有树木，没有动物，空荡荡的一片，整个区域宁只有风声，处在这种地方，一种莫名的荒芜恐怖会浮现。
    只有十三岁，快满十四岁的亚洛菲尔不可抑制的在心里有那么些惧感，可是从废那里传来的低低笑声让亚洛菲尔心里的那一点惊惧消失无形。亚洛菲尔看着莫名笑起来的废。
    “真是熟悉的景色。”废对于眼前荒凉的风景做出了评价，恐惧，不，才没有这种情绪，曾经在这样的环境中他生活了很久。
    是的，那暗红色的天空，荒凉的四周，都让他想起了他的末世的世界，再次看到这样熟悉的景色，让废怎么能不笑一下表示怀恋。
    在突然疯狂肆虐的风声中，废的声音被吹散，所以亚洛菲尔不知道废说了什么，但是不妨碍亚洛菲尔了解废对于现在所处的环境不但没有害怕，反而还有兴味的感觉
    疯子，亚洛菲尔在心底说着。他知道废在战斗的时候会显得很疯狂，完全看不出废表现出来的冷静，但是在此时此地还能产生兴味，亚洛菲尔真的觉得废的思考回路和他是不同的。
    亚洛菲尔也绝对想不到，来到这块大地上的经历不但让感情发展到不可预知的方向，也让他的看法发生改变，这个世界除了那一个人之外再也没有了让他畏惧的东西。
    “你知道这里是哪里吗？”对于自己感到恐惧，而废没有，有种败给废的感觉的亚洛菲尔存心想要打碎废的兴奋，“这里是黑暗种族的聚集地，黑暗大陆。”这回该怕了吧，因为只在意着废，亚洛菲尔聪慧的大脑忘记了自己也在此处，将会面临多少麻烦，生命也将面临着危机，总之，他就是想打击废。
    废只是轻轻瞟了亚洛菲尔一样，继续往前走。
    亚洛菲尔见到自己的挑衅失败也不计较，反正不是第一次。
    废走在前面，看着四周情况，亚洛菲尔跟着，也在想着事情。
    在对废的失态冷静下来之后，亚洛菲尔开始考虑之后的事情，这里是黑暗大陆，对于这个大陆，他只知道这里是黑暗种族的所在地，没人去了解这块大地上的一切，因为黑暗种族和人类可不是友好关系，精灵和龙族也和黑暗种族是敌对关系，黑暗种族也不会告诉他们关于黑暗大陆是什么样的。
    以后要面对什么，亚洛菲尔那聪明的脑袋还想不出来，那是巨大的危险，亚洛菲尔虽然个性高傲，但是他不白痴，也不盲目相信自己，他很清楚现在的危机，而他可不想死在这里，但是只靠他一个人绝对无法在这个危机四伏的黑暗大陆活下去。
    走了半天的时间，废的眉头已经拧了起来，这片荒芜的大地什么都没有，没有水，没有树，没有动物，也就代表没有食物，而人类没有食物会怎么样？在还没有遇到其他危险前，废就遇到了大危机。
    一天，两天的饥饿他可以忍过去，但是在好没有尽头的荒芜大地还要走多久，他根本不清楚。
    废停下了脚步，转头，看着亚洛菲尔。
    “怎么了？”虽然在思考，可是亚洛菲尔的视线也没离开过废。
    “你的储物手镯里，有没有食物？”寻找可以利用的资源，这是末世之人的生存智慧。
    亚洛菲尔眼睛一眨，马上就明白了废这么问的原因，不是死于黑暗种族，而是饿死的，这可是一个惨剧。
    “有。”亚洛菲尔的脸上露出了优雅的笑容。
    “你要什么？”废自然不会平白的那亚洛菲尔的食物，所以提出了交换。
    “我们合作吧。”废的话正中亚洛菲尔的下怀。废，是你将机会交给我的，那么我就不客气了――
    “当时，废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下被空间裂缝卷入黑暗大陆这件事并不为人所知，当两人再次回到威压大陆的时候，带着可以君临威压大陆的实力。世人也是那个时候才见识到被称为的废物的废.瑞德里克冕下真正的天才和实力。”――
    摘自威亚大陆人物系列《传奇：废.瑞德里克》

    第三十四章

    “说说看。”废并没有立刻同意，也没有马上拒绝。
    “这里是黑暗大陆，拥有无数的未知而且强大的黑暗种族，单靠一个人的力量是绝对无法活下去的。”亚洛菲尔将会面临的危机毫不委婉的说出来。
    “然后呢？”亚洛菲尔的话没错，废也很清楚，但是不是绝对，他能够走过末世，也能过在这里活得很好，至于现在没有食物的难题，很简单啊，抢了亚洛菲尔的，或者杀了他，让他的尸体成为食物也是可以的。为了活下去，吃同类的尸体，废可没有罪恶感。
    “一个人不行，就两个人，我们联合如何？”虽然一直对废抱有敌意，不想对废低头，但是在面对现在的危机的时候，亚洛菲尔也明白该怎么做，这不是对废示弱，是在谋取双赢的平等合作，他有向废提出要求的筹码，而不是向废求取救助。
    废仔细想了想，在这块大陆要说和谁合作，唯一适合的人选无疑就是亚洛菲尔，对于亚洛菲尔他有着基本的了解，而且同为人类，在这个黑暗种族占据的大陆上，就算是多敌对的人，在这里也不免产生一种认同感，具备最低的一种信赖感，对于亚洛菲尔的提议，废觉得可以接受，但是有一点，“你的实力不具备成为我搭档的资格。”废说的是大实话。
    “我承认你现在比我强一点，但是现在不代表未来。”被废这么说的亚洛菲尔，就算有着再好的修养也会告破，但是亚洛菲尔也没有做出大吼大叫这样没风度的事情，而是以论述事实的嘲讽语气对废说道。
    这话，废赞同，所以废点头。现在确实代表不了未来，而且亚洛菲尔本身具备不俗的资质，在和亚洛菲尔战斗的时候，他能够感觉到那份潜力，在和亚洛菲尔他们一起锻炼的时候，他也不是一无所觉的，他也在观察亚洛菲尔他们，他看得到他们的努力和进步。
    “废，我会变强的，比你更强。”在看到废点头之后，亚洛菲尔露出自信的一笑。
    废的回答已经透露出他对于联合的态度，不是拒绝，而是同意。
    “我会让你变得更强的。”对于亚洛菲尔貌似挑衅的话语，废也决定了，变相的同意了结盟，也下定了要让亚洛菲尔变得更强的决心，至于亚洛菲尔会比他更强的说法，他也不起，能够做到就做到，自己输了，只不过是因为自己不如对方，但是想要胜他，也没那么容易。
    这是什么意思？亚洛菲尔皱眉，废的反应再次出乎他的意料之外。
    “关于结盟，我的要求只有一个，绝对不背叛，起码在黑暗大陆的时候，绝对不可以有这种行为。”废也提出了自己的要求。
    “这也是我唯一的要求。”亚洛菲尔的自尊也不会让他做出背叛的行为。
    废率先伸出了自己的手。
    对于废的举动，亚洛菲尔不解，废的行为可不是这个世界的礼仪中可以没有，但是聪慧无比的亚洛菲尔只是轻轻动了一下脑子，就明白了这个举动好需要他的配合。
    想了想，为了表示诚意，亚洛菲尔脱下了一只手上的白手套。
    白皙如玉的手主动握住了另一只骨节分明的手。
    亚洛菲尔的手很美，每一根手指都完美无比，泛着莹润柔和的光泽，废的手骨节分明，说不上好看，却也顺眼。
    在两人相握的时候，亚洛菲尔能够感觉到另一只手手掌和指关节处的粗糙，那是被不断磨练出来，不像自己的光滑，自己的这双手是因为有着药物的滋养和保护塑造出来，而废的这双手，就是他为什么强大的原因。
    此时的亚洛菲尔是冷静的感觉，在未来，亚洛菲尔为了这双手却是心疼不已，在未来也总是不断回味这第一次两人相握的时刻。
    “为了活着。”这是同意结盟的原因。
    “为了活着。”亚洛菲尔看着废的双眼，愣愣的重复，从那双眼里，他看到了对生的执着，坚定的没有一丝阴霾，没有半点绝望，充斥在其中的只有坚定。不由的，好像被蛊惑了一般，被那双黑色的眼睛深深的吸引，一时之间脑袋之间空白了，没办法想其他的东西。
    废没有留意到亚洛菲尔的愣神，在得到亚洛菲尔同样的回复之后，废在亚洛菲尔愣神的时候抽离了自己手。
    手上失去了另一只手的触感和温度，让亚洛菲尔也回过神，在心里唾弃自己干嘛为了废而失神。
    “你的储物手镯里有些什么东西？”作为此时的盟友，废要开始对现有物资进行了解，一边安排，对于生存手段，废自认比亚洛菲尔高上很多。
    既然彼此都开始了合作，亚洛菲尔也不拖泥带水，遮遮掩掩，储物手镯里的东西就往外倒，很快就在这平坦荒芜的地方推起了一座小山。
    接下来，两人就开始了对小山进行了清理活动。
    首先被翻出来归类的是食物，对着这些食物，看着翻出来的食物，废的心里并不轻松。
    “食物不够。”亚洛菲尔看看这片大地，再看看那堆食物，这很显然。
    光顾着往储物手镯里塞东西了，在之后亚洛菲尔败于废，整个心情处于低潮状态，加上随后不间断的锻炼，将清理储物手镯这件事也抛在了脑后。
    对于食物，废是不会心存怨念，就算眼前的食物是如此不符合废填饱肚子的要求，能够直接食用的食物基本上属于零食异类，也幸好还有几袋粮食，可以垫肚子，在不知道还需要多久才能离开这个地方之前，必须省着吃。
    有着洁癖的亚洛菲尔，又怎么可能在自己才储物空间放入最能补充能量的血淋淋的肉食，所以导致了亚洛菲尔的空间里只有这些点心和包装好的粮食。
    粮食被首先放进储物空间，收好，接下来是其他有用的东西。
    酒，受伤了有光系魔法，用不着它来消毒，有亚洛菲尔这个全系法师在，制造出饮用水没问题，这东西喝了也不解渴，还会麻痹神经，唯一的作用就是它的燃烧作用。
    帐篷，硫克斯家提供，绝对精品，防虫防水，透气舒适，炼金出品，具备一定的防御力，出门旅游冒险必备用品，找好地方，按下开关，帐篷就自动撑开。
    武器、魔法卷轴，药物，这个绝对要留着。
    寝具，保留。
    锅瓦瓢盆，也保留。
    衣服，华丽的不要，妨碍行动的不要。这是废的想法，可是亚洛菲尔以储物空间拥有者的身份保留了下来，废思虑盟友的关系，同意了亚洛菲尔的做法。
    梳洗用的水盆、澡盆、毛巾、各种清洁用品，在亚洛菲尔的坚持下得以保留。
    ……
    拉拉杂杂的一堆东西终于在天上那个灰黄色的圆球变成银灰色的时候整理归类。
    作为一个豪门贵公子，亚洛菲尔还是第一次整理东西，发觉这种事情真是出奇的累，可是一贯教育，让亚洛菲尔做不到就这样躺在地上休息的行为。
    废倒是没有感觉，这种事情会累吗？为了生存做任何事情，废都不觉累，是一种习惯，还是心理暗示，谁知道呢？
    帐篷撑好，废开始准备食物，也不客气的使唤亚洛菲尔。
    拉开粮食袋，将米倒进锅里，让亚洛菲尔制造水元素，同样倒进锅里，在末世养成珍惜水的习惯的废，可没有淘米的习惯，就这样一个工序，把锅放在炼金炉上开始煮。
    看到废堪称熟练的行为，亚洛菲尔有些惊奇的问道，“你会做饭？”这真的很让人惊讶。
    “只会煮和烤。”废确实只会这两样，因为这两样最简单，一个丢在水里煮，一个放在火上烤，废也不要求美味，食物能熟就行了。
    只会这两样，也比亚洛菲尔这种绝对不会下厨房，连食材都认不全，调料只认识盐和经常用的，更不知道菜肴是怎么做出来的人强。
    在做饭这一点上，亚洛菲尔很干脆的认输，也不准备去学。
    不过，在过段时间之后，亚洛菲尔就改变了想法，主动开始学习怎么做饭，在未来成为了一个可以满足废的口腹之欲的大厨。
    原因，自然是为了不荼毒自己的味蕾和胃。每顿喝粥他勉强可以忍受，粥里面加点盐或糖、不同的肉啊和蔬菜都可以变个味道，可是那个烤肉，他可以抑制自己的洁癖，可是还是受不了味道，要嘛熟得成为黑炭，要嘛就半生不熟，而且味道分布不均，这一块盐凝成块，这一块索然无味，还有散不去的腥味，这要怎么吃？
    虽然最初，初学者的亚洛菲尔同样也就这个水平，但是比废强很多的是，亚洛菲尔会挑剔，也就会进步。
    这是后来了，现在废和亚洛菲尔就坐在帐篷前，顶着黑暗大陆银灰色的圆球，静静的等着炼金炉子上的锅里的稀饭熟。
    也趁着这时候，废问亚洛菲尔，“亚洛菲尔，你要学内力吗？”

    第三十五章

    “内力，就是你用的那个？”亚洛菲尔可没有忘记在和瑞德里克公爵战斗的时候，废所展现的那个奇特的类似斗气的力量，那个力量是很特别，但是废为什么要这么问，自己有必要学吗？狄奥罗蒙家关于斗气和魔法的书籍那都是绝品，学习这些东西的自己，何必去学什么莫名其妙的内力。
    所以“不用了，我会斗气。”亚洛菲尔拒绝了废的提议。
    亚洛菲尔拒绝了，废也不恼，他很明白，亚洛菲尔不是看不起内力，而是观念，在这个世界，斗气和魔法才是主流。
    “在我看来，斗气是比不上内力。”对于亚洛菲尔的拒绝，废没打算接受，亚洛菲尔是他的盟友，如果实力太差可是会拖累了自己，他必须动用一切的可能让亚洛菲尔变得强大。
    废的话自然得不到亚洛菲尔的认同，毕竟斗气主流的观念根深蒂固，从未听过有什么力量比斗气好的，所以，亚洛菲尔脸上露出了明显的不信。
    “这个世界，”废并不是不爱说话，只是能够用简练的语句表示的，就用简练的语句，揣摩语言，斟字酌句这种事情废更是不会去做，此时也只是按照自己的想的说，因为要让亚洛菲尔做出选择，所以废必须给亚洛菲尔细致的解释。“拥有丰富的能够产生力量的灵气。”
    灵气，是末世世界对变化后让人产生传说中内功、魔法等物质的称呼。当废说出来的时候，亚洛菲尔也对这个词汇有着正确的理解，从废的嘴里不时会冒出一些他们听不懂的词汇，亚洛菲尔也习惯了。
    “所以，不管是人、精灵、龙族还是黑暗种族都可以拥有力量。”亚洛菲尔不明白，在末世之前，人类可以拥有力量是多么不可思议的一件事。
    “但是也因为灵气丰富的原因，斗气学起来很简单。”
    废口中的简单让亚洛菲尔的心里嘀咕了一下，简单？斗气入门是很容易，但是想要变强，可不是那么容易的，想想有多少人一生就止步于中级，再也没有办法前进一步。
    “斗气的运转也很粗浅。”
    粗浅吗？这点亚洛菲尔是分不清，他学斗气像废说的，很简单。
    “你知道人体有多少条经络和穴位吗？”废的经络和穴位的问题，亚洛菲尔不懂，废也不需要亚洛菲尔说出答案，因为这个世界没有这方面的知识。
    “经络12条，各种穴位超过1000，内力要12条全部打通，每打通一条，内力就会翻倍增长，十三年来，我也只不过是快要打动了第二条。”这还是因为有着前世的经验，如果不是为了温养这具身体，绝对不止这个程度。
    “而穴位，斗气根本中根本没有，也不知道，每打通一个穴位，内力的容量和运行速度就会更多更快。”
    “这些经络和穴位，斗气不能打通吗？”亚洛菲尔主动问出疑问。
    “这就是斗气的缺点，斗气的力量太狂暴了，如果强行运转的话，身体会被废掉，内力在开始的时候进展不如斗气大，那是因为内力可以慢慢的温养经络，让身体可以承受更进一步的开发。”
    按照这个说法，斗气关注的眼前，内力是注重未来的成长。亚洛菲尔在废说的时候也在分析着。但是只是如此，还不足以让亚洛菲尔改变念头，去学内力。
    “斗气的属性很单一，体制属性和斗气属性必须是一致的，有双重体制属性的，也必须学习两种不同属性的斗气，亚洛菲尔，你是全属性体制，那么你也学了所有属性的斗气，你固然天赋非凡，但是学得多，不见得就是好事，比起每一天都在每一种上面花一点时间，还不如一天只专攻一样。”
    废说的无疑是亚洛菲尔的痛楚，在认真锻炼之前他还没有这种感觉，在认真锻炼之后，每天的斗气成长情况真的无法让他满意，如果是专攻一样的，现在他一定远远的超过了加文他们，在那一次和废的战斗中也不会败得那么惨，但是哪一种斗气都有它的优势，他无法做出决定，曾经也有魔武双修的人，但是他们都是单属性，不像他，是全属性。
    亚洛菲尔也不是没有想法，“我想将斗气融合。”自信的亚洛菲尔觉得自己办得到。
    “不错的想法，”对于亚洛菲尔的想法，废也很赞同。“内力和斗气不同，它的特点和适合你的体制。”
    “什么特点？”亚洛菲尔立刻接上问题。
    “内力是没有属性的。”
    “没有属性的？”
    “应该说它的属性是无，也就是说内力适合任何的体制。全属性也好，单一属性也好，对内力来说根本不是最重要的东西，内力拥有淬炼肉体的功能，它甚至可以改变体制属性。内力还有一个特点也很适合你。”
    “什么？”亚洛菲尔也不觉得自己无知，而是废所说的一切他确实不知道。
    “转化。”
    “这是什么意思？”
    “内力可以转化为魔力。”
    “你的意思说，修炼的内力可以当做魔力来使用？”亚洛菲尔的脸上已经出现了不可思议的样子。
    “没错，修炼内力，也可以锻炼精神力。”他生活的末世，人类对于功法已经进行了改良，毕竟在末世的时候，能够多种保命的手段都是好的，所以啊，会魔法的人也会几手功夫，会功夫的人在精神力强大之后，也可以用点魔法的手段，不过也得去学才行，因为最适合还是熟悉的手段，其他的东西只是预防一个万一。
    “你看。”废直接做了示范，只见废的左手隐隐散发出光辉，那锋锋利如刀的感觉，告诉亚洛菲尔那是斗气，但是这种斗气属性是什么，亚洛菲尔不知道，要说的话，那就是那是单纯的斗气，没有任何的属性，而在右手掌心，却是漂浮起了金色的光球，那是光属性的魔法球。
    这才是真正的魔武双修，斗气和魔法的一起使用，而不是分别使出。亚洛菲尔心动了，想学了。
    “内力比斗气更强，却不是这些原因。”废收起了自己的展示，继续说道。
    此时的粥在两人说话的时候已经熬好，废先给了亚洛菲尔一碗，亚洛菲尔顺手自然的结果。关于还有什么原因，亚洛菲尔一边吃，一边等着废说。
    粥不能说好吃，但是那点点的甜味滋润着味蕾，温暖着胃部。
    “斗气是为了和人、和其他种族战斗而发展起来，人类的抗争武器，内力不是，它的诞生是为了抗争天意。”想起那些古来传说中的记录，想起曾经生活的末世，废惊叹先辈的壮烈，在那很古老的过去，人类就在战斗，很天争，和地斗。
    “天意，是什么？”这又是一个陌生的词汇，但是亚洛菲尔能够从这个词汇中听到一种无奈和强大到无可抵御的力量。
    “天意，就是所谓的命运。”这个世界是这样理解的，但是天意更加莫测。
    抗争命运。有了废的实例，亚洛菲尔相信，废不就是为了抗争命运，才拥有了这样的力量。
    “天意不公，逆之。”为了活下去，就打破天意加注在身上的东西。
    亚洛菲尔再次从废的眼中看到了一种倔强和执着，可是此刻，他却明白了，那是和命运搏斗的不屈。
    “顺为凡，逆为神。内力的出现，就是为了这个。”
    简单的六个字，亚洛菲尔从中感觉到一种壮烈和傲然，不同于自己父亲狄傲罗蒙公爵因为是龙骑士而产生的傲然，也不是像爷爷是法圣而拥有的一种傲然，那是有着和命运决斗必胜的傲然，失败不过粉身碎骨何惧的壮烈。此时此刻，亚洛菲尔第一次感觉到热血沸腾是什么样的感觉，那是一种可以焚烧理智的冲动。
    “内力，一步步的提升，最终将打破一切的束缚，成就武破虚空，长生不死的神话。”这是人类最渴望的期盼，将注定短暂的寿命无限的延长，在末世的时候，这样的说法就存在，可惜，没有人有机会，那个险恶的世界，等不到有人成长到这一步。可是在这个世界，他有机会的，有机会成就那传说中的境界，为此，他必须活着。
    “武破虚空，长生不死。”这是诱、惑，无人可以抵御的诱、惑，亚洛菲尔的眼中也无法克制的出现向往和渴望，区区圣阶算什么，在听到这样的目标之后，他怎么会放在眼里。“我学。”在这样的诱惑下，冲动了一会的亚洛菲尔立刻说道。
    可是，废却打击了亚洛菲尔的热情，废摇了摇头。“没这么简单。”只所以说这么多，就是为了让亚洛菲尔明白内力和斗气的区别，好让亚洛菲尔做出选择。
    “你说。”这个时候的亚洛菲尔没有办法冷静下来思考，关于内力这种新东西，废是依据什么说得这么详细，诱惑实在太大了。
    “你要学内力的话，必须先废了你的斗气。”这就是废为什么要如此慎重的原因。
 
    第三十六章

    亚洛菲尔端着粥的手一滑，废倒是眼明手快接住了从亚洛菲尔手里滑落的碗，粥半点也没有洒出。
    作为一个追究力量的人，废很能明白此时亚洛菲尔的心情，修炼了起码十年的力量如果要被废掉，那种冲击是多么的震撼和巨大，废懂。所以他才会那么慎重为亚洛菲尔解释，就是因为亚洛菲尔面临的就是如此的选择。
    将碗重新递给亚洛菲尔，亚洛菲尔没有意识到方才的失态，还处于震惊状态的亚洛菲尔只是顺手的接过。
    废继续喝着粥，亚洛菲尔却是一动不动，一会之后
    “为什么？”亚洛菲尔问道。有必要吗？保留斗气不行吗？疑惑堆积，说出来的就是这个问题。
    废解决完了自己的粥，放下碗，回答亚洛菲尔的问题。
    “内力越纯净越好，你的斗气过于驳杂，虽然内力可以包容斗气，但是内力要将你练的斗气消化的话需要很长的一段时间，在这个地方，我们没有那个时间。”这里是黑暗大陆，随时都会有未知的危险，“如果现在废了你的斗气，我可以保证在三个月的时间里，让你的内力重新回到你现在的水准。”毕竟亚洛菲尔的基础在那里，能够承受狂暴斗气的体制，不需要内力进行温养。
    亚洛菲尔真的很难选择，废关于内力的说辞让他很动心，但是要让他放弃斗气，他无法做出这个决断。
    亚洛菲尔没再说话，心不在焉的吃着自己的粥，按照废的话，做着释放水元素，收拾东西等行为，但是神思一直都在思考中。
    “你去睡吧，我来守夜。”当废这么说之后，亚洛菲尔就走进了帐篷，连梳洗都忘了，倒在了帐篷内软软的寝具上，帐篷的门帘没有关上，丝丝的风让门帘微微摆动，风大一点的时候，可以看到坐在帐篷外的人。
    亚洛菲尔仰躺着，脑子一片混乱，他可以拒绝废的提议的，但是顺为犯，逆为神，武破虚空，长生不老这些字眼不断在脑海里闪过，让他无法做出断然拒绝的行为。
    为了一个遥不可及的说辞放弃斗气，快到十四岁的亚洛菲尔没有办法立刻做出决断，碾转反侧。
    亚洛菲尔睡不着，而废就利用着储物空间里翻出来的东西开始在周围设置陷阱，在陌生的地方怎么也要防备一下，弄完之后，做到帐篷前，开始了漫漫长夜的守护工作，当然也不忘做些能做的锻炼行为。
    自己干嘛要为那个莫名其妙的内力烦恼，仔细想想自己为什么要学那个内力，说得是很诱人没错，但是这个东西只有废一个人在练，那些话只不过是美好的幻想，能不能实现都不知道。
    这样的想法立刻站了上风，亚洛菲尔决定不去学内力，起身，准备去告诉废他的决定。
    风呼啸，卷起了帐篷的帘子，那个身影就那样直直的落在亚洛菲尔的眼底。
    孤身一身坐在荒芜的大地上，风扬起黑色的发丝，在空中编织着轨迹，俊秀的容颜没有表情，黑色的眼眸直视远方，一种孤寂的味道就这样散发出来。
    这样的孤寂，好像这个世界上只有他一个人一样，隔开了所有的人和物，让一切都无法进入那个自成一个的世界，一种被排斥的感觉，让亚洛菲尔心里不舒服，不知道为什么，心口闷闷的。
    亚洛菲尔也不知道自己在干什么，就这样走出了帐篷，让那个孤身坐着的人转头看了他一样，看着那双黑色的眼眸中映出自己的身影，心里舒服了点，说出口的话却不是原本自己的决定，“我学内力。”
    当话说完之后，亚洛菲尔才反应过来自己说的什么，究竟自己是着了什么魔，明明这不是自己原来的想法啊。
    “你确定？”废深深的看着亚洛菲尔，想要看看对方究竟有多少的诚意和觉悟。
    “我确定。”好吧，竟然自己说了，那么就不反悔，走在这条路上的已经有了废一个人，那么就加上他一个，起码失败了，还有人和自己作伴。
    当很多年，回忆起这段过往的时候，亚洛菲尔都在想，那个时候，如果不是那阵风吹起了门帘，如果不是看到了那孤寂的身影，自己不会犹如被蛊惑了一般做出学内力的决定。不过，他的决定没有错。
    废看着亚洛菲尔的眼中第一次带着欣赏，能够狠下心做出这样的决断，亚洛菲尔值得欣赏，如果是自己站在亚洛菲尔的角度，可能做不出亚洛菲尔这样的决定，毕竟对亚洛菲尔来说，内力是陌生的，废掉原本的力量，选择一个陌生不知道未来会变成什么样的历练，亚洛菲尔的勇气和决断，让人钦佩。
    “不后悔？”废再次确认一道。
    “不。”亚洛菲尔坚定地说，脸上甚至扬起了笑容，因为废眼中的欣赏亚洛菲尔看到了，那双看着自己从未有过感情的眸子，第一次流露出对自己的感情，而且是正面的感情，也因为这个眼神，亚洛菲尔莫名的产生一种愉悦感，所以他不后悔。
    “你的未来，不可限量。”废起身，改变了曾经对亚洛菲尔的断语。
    “我会超越你的。”亚洛菲尔傲然一笑，“绝对。”
    “我等着。”废没有漫不经心，他的回应是对亚洛菲尔的信心，也是他绝对不会输的自信。
    两人突然相视一笑，曾经膈在亚洛菲尔心里对废的种种矛盾，在这一刻突然消失不见，而废，开始正视亚洛菲尔，不仅是因为他们是盟友，也因为亚洛菲尔的心态，那是一个强者具备的心态。
    “什么时候开始？”亚洛菲尔直奔主题。
    “你准备好的话，随时可以。”
    “那么就现在吧。”亚洛菲尔不知道时间脱久了他会不会改变心意，毕竟这件事关乎着他一生的成败荣辱。
    “好。”废让亚洛菲尔，面对面盘坐在自己的身前。“我开始了。”废先做的就是废掉亚洛菲尔修炼了十年的斗气。
    亚洛菲尔深深的吸了一口气，那是为了让自己镇定。
    废将手按在亚洛菲尔的腹部，一道尖锐的内息植入亚洛菲尔的斗气处，一个用力，亚洛菲尔能够感觉到自己的斗气就像被戳破了一样，消散在体内。
    随着一个个不同属性的斗气被戳破，一种从未有过的虚弱袭上来，亚洛菲尔知道自己的斗气被废了，后悔吗？走到这一步，连后悔都不行了。
    接着一道不同于方才尖感觉的温和内力进入亚洛菲尔的体内，废对亚洛菲尔说，“记住着第一条经络，我会帮助你打通。”
    亚洛菲尔用心记下在体内运转起来的暖流路线，当亚洛菲尔内力有了小成的时候，他才知道，这一次废不仅帮他温养了经络，也将在他体内还没有完全散去的斗气一一炼化，在经过自己的锻炼之后，才有了在一个月之后就达到了自己原来水平的事情。
    亚洛菲尔第一次进入入定的状态，废收回自己放在亚洛菲尔腹部的手，动作很轻的在亚洛菲尔四周戒备，脸上有些疲态，毕竟帮助亚洛菲尔炼化那部分斗气，还是花了他不少力量的。坐到一边，他并不需像亚洛菲尔那样要入定才能运转内力恢复，在末世的时候，内力的改造可是到了随时运转锻炼的程度，人无时无刻都在累积力量，只是终究逃不过末日。
    亚洛菲尔沉浸在内力的奇妙中，一圈圈在体内循环的力量，每一圈都在让那股水流一样的东西变强，那么一点点的感觉并不明显，但是用了心的亚洛菲尔能够感觉到每一圈所产生的那一点点的变化，不单是力量，他还能感觉到身体的虚弱感再一步步的恢复，在恢复完之后，有一种奇妙的感觉。
    当从入定中醒来的时候，亚洛菲尔虽然还闭着眼，却也知道自己的感官有了变化，比以前更加清晰的变化，这还只是修炼一晚内力所产生的效果。对于这个力量，亚洛菲尔心里的忐忑不安消除了很多，开始对这个了力量有了期待和信心。
    睁开眼的时候，亚洛菲尔第一眼看到的就是废，那张一直冷着脸的俊秀五官，不知道为什么，让亚洛菲尔的心产生了一种安定的感觉，亚洛菲尔知道，对方守了自己一晚，这人看起来很冷，但是只要是被他重视了，那么这是一个可以被信赖的人。
    两人吃了早饭之后，收起帐篷和其他东西，继续走出这片荒芜地带的形成，在这一路上，两人不再是沉默寡言，想着自己的事情，废在这一路上，交亚洛菲尔怎么在平时中也运转内力，告诉亚洛菲尔关于穴位和经络的具体内容。
    走着，走着，智脑突然对废发出了警告，废停下步伐，看着天空，脸色已经沉了下了。
    “怎么了？”对于内力有着很高兴致的亚洛菲尔注意到了废的脸色。
    “我终于知道这个地方为什么什么都不存在了。”因为根本无法存在。

    第三十七章

    在行走的时候，废得到了智脑周围元素异常的警告，大量的电流在他们头顶形成，加上智脑迅速的分析结果，废已经明白这块大地寸草不生的原因，因为一切都被天上落下的雷电毁了，而现在他们所面临的危机就是天上随时可能落下狂暴雷电。
    可是现在要如何摆脱这个局面，这里连一点遮蔽物都没有，只凭他们所带的那些东西，怎么想也不可能抵挡得住能够毁掉这么大一片区域的雷电，唯一的方式，只有躲了。
    “到底怎么了？”得不到答案的亚洛菲尔继续问。
    “这里有吸引雷电的物质存在。”智脑分析的结果是这块大地上一定有什么东西吸引着雷电，可是因为数据不够，还不知道那是什么东西。“雷要落下来了。”
    亚洛菲尔的脸色一变，他立刻就明白他们将面临什么，只要一想到那个场面，亚洛菲尔心里就发麻，这样要怎么躲，他们还能活着吗？
    远处，为了让两人更加恐惧似的，一道闪亮的银色光弧伴着巨大的声响落在了地上。
    两人的神色都是一凛，互相看了一眼，默契的往前跑，希望能够摆脱雷电攻击的距离。
    两人都采用了最快的方式，废用起了轻功，这可是末世保命的必修课，亚洛菲尔施展出了风系魔法，让人变得迅捷的魔法首推就是风系。
    可是呢，亚洛菲尔的方式不对，在这个被雷电统治的区域内，风系元素是处于弱势的，作为同在虚空的雷元素和风元素，在这里，雷元素具有压倒性的强势，干扰了风元素的活跃性，结果就是亚洛菲尔赶不上废的速度，甚至失去了对风元素的控制。
    废停了下来，亚洛菲尔现在是他的盟友，末世之人对于缔结盟约的人绝不轻易丢弃，而且此时的亚洛菲尔没有了斗气，想要用斗气加速都做不到，让亚洛菲尔出现这种状况的就是他，对于盟友有着特殊顾虑的废自然不会丢下亚洛菲尔，快速跑到亚洛菲尔的面前，蹲□子。
    “我背你。”这是最佳的方式，废说平淡。
    可是亚洛菲尔却无法如废一样的平淡，骄傲的亚洛菲尔觉得自己被羞辱了，没错，他明白，现在的情况是他的拖了后腿，一向都处于优势地位的亚洛菲尔第一次尝到弱者的屈辱。他不想让废，他得拒绝，可是身后的响雷告诉亚洛菲尔不能在耽搁，要嘛放下自尊，要嘛就是死。
    虽然在未来，亚洛菲尔只会为了废一个人放下自尊，但是对此刻的亚洛菲尔来说，自尊和生命是一个艰难的选择题。
    “动作快。”废的语气已经是匆促的了，这种事情需要犹豫吗？废不懂亚洛菲尔所谓的自尊。
    伴随着废催促的是身后越来越接近的雷电轰鸣，大地被击中的震荡已经能够感觉到。
    一咬牙，亚洛菲尔攀上了废的背，废就背着亚洛菲尔开始了新一波的逃跑之路。
    废看不到，被他背在背上的亚洛菲尔那不甘的眼神，紧咬的嘴唇。他要变强，一定要变强，他绝对不会在成为一个累赘，原本将废当做对手，将击败废为变强目的的亚洛菲尔，开始变得和废一样执着于变强，只因为不能成为弱者，不能成为被保护的那个。
    眼前一会就闪过银色的光感，这个间歇在不断的减少，这样下去不是办法，如此被动的逃避，废可不想坐以待毙，他也终于得到了智脑的分析结果。
    “亚洛菲尔。”废叫着沉溺于自己的情绪亚洛菲尔。“你能使用魔法的最远距离是多少？”
    亚洛菲尔立刻醒悟现在不是自怨自艾的时候，听到废的回答，不明用意，但还是回答了。“50米。”对亚洛菲尔这个年纪来说，这是一个相当了不起的数字，可是这个答案不能让废满意。
    50米，实在是个勉强的距离，但是还是能行。
    “按照我说的位置和深度，使用土系魔法，将这里吸引雷电的东西进行移动。”这是废的办法。
    亚洛菲尔眼睛一亮，虽然心里疑惑，废是怎么发现吸引雷电的东西的，但是此时不是追究的时候。“好。”
    “那么试验一次。”有着智脑作为观察手段，还可以进行雷电轨迹计算的废已经知道雷电的下一波攻击在那里，可惜，作为一个人，废自认自己达不到光速的水平，雷电的速度太快了，在智脑给出结果的时候，间隔至于区区三秒，他能做的只有快速移动。
    “左前方十点钟方向，深度2公分。”
    这个世界还是有钟表的，时刻计算也和末世一样，所以亚洛菲尔还是能够明白废口中陌生的指示。
    满值的元素亲和力，让亚洛菲尔轻易的施展出了魔法，虽然在风系魔法和雷系魔法的空中战场，是雷系元素处于压倒性的优势，但是作为世界的主体，无所不在的大地中的土元素也算得上是一位霸主，所以亚洛菲尔的魔法没有受到影响，顺利成功。
    按照废的指示，地下两公分的土地冒出地面。
    废立刻转变方向，远离那个冒出来的土块，接着一块落雷打了袭来，溅开的泥土还是波及到了废和亚洛菲尔，但是具体伤害却是没有的。
    试验成功。互相看不到的两人，不知道此时两人的眼里都露出了同样的成功喜悦。
    “继续。”成功还没有冲昏两人的头脑。
    废开始了他的布局，在智脑的高精确计算之下，雷电的落点，吸引雷电的物质所在全部暴露，亚洛菲尔在废的指示下，让一个个土包升起，也产生了一个诡异的场面，明明开始击中他们的雷电，突然拐了一个弯，如果从远处看，那该是一个很有趣的画面，可惜啊，无人欣赏。
    也不知道是不是两人的行为让雷电怒了，落下的雷电是越来越多，一道道银色的光柱就没有停歇过，犹如落雨一般，落在地上。
    而就在闪耀的光柱中，有人穿梭其中，来去自如。
    虽然有受到雷电击落的泥土攻击，但是废和亚洛菲尔没有受到一点实质性的伤害，亚洛菲尔原本有些害怕的情绪已经消失不见，同样消失的还有那种不甘和拖累人的羞辱感。
    双手环住废的肩膀，亚洛菲尔能够感觉到这个肩膀的消瘦和单薄，可是，偏偏在这段过程中，亚洛菲尔感觉到一种安全感，这消瘦单薄的肩膀仿佛可以撑起这个天地的感觉。
    在这段危机四伏的过程中，自己也不是一无是处。在贡献了自己的力量之后，亚洛菲尔觉得自己无能的羞耻感已经消失。甚至产生了一种诡异的愉悦。
    是的，亚洛菲尔在享受这个过程，享受和废合作无间的愉悦感。
    没有怀疑，投以绝对信任的合作，这样的合作，让亚洛菲尔感到了从未有过的轻松，和被人信任的愉悦。不是因为虚假的感情而得到的信任，而是用自己真正的力量换来的信任，这种信任和愉悦感，犹如毒品一样侵蚀了亚洛菲尔的心，有了欲罢不能的感觉。
    在雷电如雨，危机还未解除的这个时候，亚洛菲尔升起了想要雷电更猛烈一点的疯狂念头，他还想要和废合作的更久，更久。他觉得只要他和废两人合作联手，那么这个世界上没有任何东西可以击垮他们，没有任何东西可以威胁他们。
    亚洛菲尔自己都不知道自己的脸上露出了怎样的笑容，不是贵族式的优雅，而是浅浅淡淡，却有着诡异的满足笑容，不耀眼刺目，却有着一种惊心动魄的魄力。
    雷电似乎觉得累了，攻击大地的次数开始减少，最终慢慢消失。
    废在跑了一阵子，确定这一轮的攻击是真的结束了，才停下自己的步伐，放下了亚洛菲尔之后，就坐在了地上，这段夺命狂奔，在亚洛菲尔的感觉中是很容易，可是最辛苦的却是废，要提供给智脑侦查计算的精神力，要消耗内力用轻功快速奔跑，至于背着亚洛菲尔的分量，废完全无视，要知道，他锻炼的时候那些负重可不是摆设。
    “就这样结束了啊。”抬头望天，亚洛菲尔的语气中有着明显的惋惜和意犹未尽。
    “只要没有走出这片区域，我们随时有可能面对这种情况。”对于亚洛菲尔的奇怪语气废没有去深究，只是单纯的以事论事。
    “是吗？”亚洛菲尔的眼里有了兴味，收回望天的视线，看到废没有形象可言的姿势，醒悟过来，自己疏忽了这次行动最大的功臣，作为盟友赶紧表示关心，水杯拿出，水元素集合，一杯清水递给废。
    废也不客气的结果，咕噜噜的喝下去，嘴角边上都有来不及咽下的水滑落，然后用手背擦过，动作豪爽洒脱。
    亚洛菲尔也觉得自己也口干了，再为废再凝聚一杯水之后，自己也为自己倒了一杯，比起废，自然是优雅了很多――
    “雷霆之地，黑暗大陆有名的凶地之一，雷霆犹如雨般倾泻之地，造成了这块大地寸草不生，没有生命的荒芜。”――
    摘自科普书籍《黑暗大陆》

    第三十八章

    接下来的日子里，两人在雷电没有降落的时候抓紧时间前进，雷电降临的时候，废就背起亚洛菲尔，两人合作无间的在雷电狂雨中奔跑。
    两人的默契也在这段时间里培养出来，亚洛菲尔对废背着自己的行为不再觉得是一种屈辱，但是不爽还是有，这种处于弱势的状态因为现实的原因他理解并且接受，可是作为一个男人被人背着，亚洛菲尔心里怎么也会不舒服。在心里暗暗的想着，终有一天，他也要让废也有这样待遇。
    这个过程中，还是有事情让亚洛菲尔不爽的，作为一个娇生惯养的贵公子，身边的琐碎事情都有专人打理，亚洛菲尔从未操心过这方面的东西，而现在，他和废两人流落到了这块黑暗大陆，意味着他的身边没有了专人打理，一切都要靠自己，亚洛菲尔本人也明白这一点，所以努力的适应。
    很多事情可以适应，可是从以前每天都要洗澡发展到现在不知道什么时候才可以洗一次，毕竟水是导电的，万一这落在了水上，那个结果，亚洛菲尔在洁癖和生命安全方面，还是选择生命安全的。
    可是这种感觉亚洛菲尔可不喜欢，因为行走，还有被雷击的泥土溅到身上，浑身粘腻腻的感觉，真的很不好受，如果不是还能每天简单擦拭一下的，亚洛菲尔真的要爆发了。
    所以了，虽然对和废两人合作愉快的默契配合心里很享受，亚洛菲尔还是更加期待，快点离开这个地方，他要好好洗一下。
    两人在半个月之后，终于看到了希望的曙光，前方出现了隐隐的山脉，在暗红色的天空下也当然这一层灰绿色，让两人知道，那里没有受到雷电的侵害，也意味着那里是安全地带，本来就很快的步伐再次加快，就算两人明白要到那里也不是一时半会的，但是看到希望的反应是一样，就算目的不同。
    废是终于来到离开了这块荒芜的大地，意味着粮食的危机面临接触，有着绿色就是有植物，有植物就代表有果实、昆虫和动物等一系列可以吃的东西。亚洛菲尔没有废想得那么深刻，他想得是他终于可以好好梳洗一番了。
    可是，现实总是为难着人，当两人终于走进山脉的时候，也受到特殊的欢迎礼，迎面而来的就是一只飞扑的兽类黑暗种族。
    反应最快的自然是废，他的战斗经验可不是亚洛菲尔可以比的，跨步、抽刀，突袭两人的黑暗种族没有得逞，反而被没有疏忽大意的废用蕴含内力的刀斩断了锋利的前肢。
    亚洛菲尔虽然慢了半拍，不过反应速度也快，在废出手的时候火系魔法也使出，火焰组成的绳索在黑暗种族身上缠绕，废趁此机会一刀断下黑暗种族的头部。可怜的黑暗种族，就这样死在了两人的手上。
    火焰慢慢从黑暗种族身上消失，但是高温的火焰让肉香在空气中弥漫，连续吃了半个月粥的两人同时感觉到一种饥饿感，优雅如亚洛菲尔也做出了吞咽口水的不雅行为，该庆幸，唯一的观众并不会在意这种行为，也不会到处乱传，否则，亚洛菲尔的优雅形象可就被毁了。
    废在看看周围的环境，有一个地方很适合露宿，收刀，拖着被无头黑暗种族的后肢，来到那个地方，然后用战斗的武器猎杀者对黑暗种族进行了残酷的死后还分尸的行为。
    亚洛菲尔因为一直有人照顾，但也不代表他是生活白痴，他起码知道他每天吃的东西都要经过厨师的手，而不是摆上桌的东西就是那种食物的原型，可是从未进过厨房的亚洛菲尔，对于厨艺一无所知的亚洛菲尔，第一次看到食材的处理方式，而且还是出自废的手，其过程之惨烈和血腥，让亚洛菲尔心里一阵反呕，他真的还能吃下这东西吗？
    不，如果他以前吃得东西都是怎么处理来的，亚洛菲尔很怀疑自己以后还会吃肉食这一类的食物吗？
    废看到了亚洛菲尔脸上难看的神色，再看看手下血淋淋的残肢断臂，根据曾经看过的资料，生活在和平世界的人对于血腥有着恐惧感，认为杀戮这种行为，很残酷。
    对于生活在末世的人，这种思维方式被末世之人当做笑话一样讲，对于末世之人，血腥是不可怕的，死亡才会是威胁，杀戮也不意味着残酷，很多时候，他们是为了生存下去。
    “你怕血？”废一边继续处理，一边问着亚洛菲尔。
    自己是被小看了吗？亚洛菲尔秀美的眉毛一样，这可是需要澄清一下的，“我不怕，只是觉得恶心。”
    那有什么区别？亚洛菲尔从废的脸上看到了如此的疑问。
    自己果然被小看了，但是想起一件事，让亚洛菲尔心里一沉。
    “废，我是不会很冷酷？”亚洛菲尔突然这么问道。
    好吧，亚洛菲尔再次看出了废表达的出对他哪里冷酷的疑惑眼神。
    “那天，在空间裂缝出现的那一天，对那些死去的人们，我只是觉得他们的血和尸体很恶心，心里却没有一点同为人类的愤怒和悲伤。”和废在逃亡过程度过了生日的亚洛菲尔已经满了十四岁，可是这个年纪依旧代表着不成熟的少年，那一次的经历让亚洛菲尔发现了自己的冷酷，这种心理绝对不是正常人会有的。
    因为这个发现，让亚洛菲尔发现了自己和一般人的不同，不是力量和天赋的不同，而是心理上的问题，这种问题他甚至不会对自己的父母亲人好友说，这种心理绝对是异常的。
    但是为什么会对废说出来，亚洛菲尔自己都不知道。是因为这段时间的合作，让他觉得废是值得信赖的，还是因为废在那天表现的漠然，他可以认为废和他拥有一样的心理，是同一种人，还是单纯的想要一个不会多嘴的诉说对象，亦或者…
    “这样不错啊。”对于这种心理，废倒是很欣赏的。
    亚洛菲尔对于废的回应愣住了，然后有些挫败，他怎么找这个家伙说，这家伙的思考回路和一般人是不一样的。
    “这哪里好了，”亚洛菲尔有气无力的反驳，“这很异常的。”
    “不会啊，对于同类的尸体，我也不会感觉到愤怒和悲伤。”废并不觉得这是异常，在末世的时候，每人都是如此。
    当废这样说的时候，亚洛菲尔心理有一种暖流流过，那种感觉名为感动。
    才十四岁的亚洛菲尔，没有经历过风雨，当发现自己的异常的时候会本能的觉得害怕，此时作为共同患难过，交换了信任的废说出了同样的感觉，不把他当做异类，亚洛菲尔的心理很难不产生点什么。
    “为什么你不会有感觉？”亚洛菲尔看着废那坦然的眼神，他想要知道理由。
    “他们的死是他们自己造成的，我为什么要对他们的死亡感到悲伤和愤怒？”废反问，“弱就是罪，死了只能说自己太弱。”
    废的话在亚洛菲尔的心里造成了波澜，虽然在那天，他只担心自己的父亲，其他人的死活他根本不在意，可是他从小受到的教育就是保护别人，当听到废这样自私冷酷的话语，亚洛菲尔的心里有着震撼，他也想不到话语来反驳，因为废说得很对。
    不要去期望别人的救赎，想要活下去就只能靠自己，为了活下去，那就变强，变得不是弱者，变得只靠自己就可以活下去。弱就是罪，自己的罪，因为你无法保护自己。
    蓦然，亚洛菲尔的心一下子放开了，是啊，在意那些人干什么，他们和自己有什么关系，自己只需要关心自己在意的人就行了，他并不是彻底的冷酷，心情会有起伏，他还会关心的亲人和好友，以后，关心的人还会加上眼前这个人吧。
    “为什么你会说这样的心理不错？”前一个问题解决，亚洛菲尔心情也好了起来，想起了废之前的话，问道。
    看着废的亚洛菲尔嘴角又有了抽搐的感觉，因为他看到了废没有表情的脸上有着你怎么这么笨的这种含义的出现。
    “拥有这种心理，你杀人的时候就不会有负罪感。”根据资料显示，作为和平世界的人伤害同类的时候会有负罪感产生，亚洛菲尔有这种心理就不会产生负罪感了。“不过，你讨厌血和尸体这个问题需要解决啊。
    亚洛菲尔突然有了一种不妙的感觉，这种感觉也在不久之后应验。在此，我们先为有洁癖的亚洛菲尔默哀。
    “弄水，还有锅拿出来。”现在首先还是解决肚子问题，废决定将亚洛菲尔的事情延后处理。
    看到废将肉穿在猎杀者上面，亚洛菲尔还是忍不住说了，“你用猎杀者烤肉，你不觉得不合适吗？”废将猎杀者当菜刀，亚洛菲尔可以接受，将猎杀者当做烤肉的串，亚洛菲尔就不淡定了。
    “不，它刚刚好。”长度很合适，在末世的时候他也是这样做的。
    亚洛菲尔闭嘴，和废有时候会沟通不良的，他等着吃就行了。

    第三十九章

    这一餐饭，原本被肉香勾、引的很有食欲的亚洛菲尔并没有因为看过凶残的处理画面而没有吃，但是却吃得一点都不好，水炖肉因为没有作料的原因，入嘴就是腥味，烤肉闻起来很香，可是一边生一边焦，咬下去，有些地方还会渗出血，味道就更不用提了。
    亚洛菲尔不是不想吐出来，可是废的眼神一扫过来，亚洛菲尔只能强迫自己咽下去，那眼神如刀般锐利锋寒，好像在说浪费食物是可耻的，给我吃下去，否则就斩了你之类的威胁。
    好吧，亚洛菲尔明白现在不是挑剔和任性的时候，食物可以提供体力，为了接下来的战斗。进入山脉森林并不意味着安全，好比方才那个突然冒出来的黑暗种族，在这里意味着将会有随时可能的战斗。
    吃完了一餐并不美味的伙食，亚洛菲尔本来还想立刻就洗一下的，可是在看到废起身准备离开这一边区域的时候，暂时缓下这个想法，准备给废一起行动。
    “你在这里扎营，我去看看四周的情况。”在亚洛菲尔行动之前，废先行做了安排。
    各自分工明确，从数天的表现来看，废在生存方面比自己更有决定权，废怎么安排，亚洛菲尔自然照做，这不是从属关系，而是各有分工。
    一般来说，像这种处于山脚位置周围的危险并不大，废在周围晃悠了一下，也看到了些和黑暗大陆的传说不符的黑暗种族，虽然比一般的动物多了点攻击力，但是威胁性不大，也可以说是弱小，是最适合成为食物的草食性黑暗种族。
    原来黑暗种族也有弱小的。废有了这个认识之后，顺手逮了几只危险性不大的小型黑暗种族作为晚上的食物。
    废回到营地的时候，亚洛菲尔已经扎好了帐篷，基本准备工作完成，只不过多了两个木桶。
    一个木桶虽然外表朴素，但是原料确是稀有，在亚洛菲尔的储物手镯里，光是桶就几个，这个就被拿来装水，而另一个被摆放出来的木桶显得华丽不凡，上面雕刻着百合花纹，镶嵌着宝石，此时的亚洛菲尔正在树立一个屏风。
    “你在干什么？”看到亚洛菲尔的行为，废问道。
    “准备洗澡。”亚洛菲尔也不隐瞒。“这一桶水，你随便用。”还指了一下盛满水的朴素木桶。
    废没说什么，放下猎物，觉得自己也有必要梳洗一下，不为别的，只因为动物的嗅觉比人敏锐，而在这个山脉里，兽型的黑暗种族绝对是主导地位的多。
    亚洛菲尔准备拣点木材烧火，废阻止了亚洛菲尔的行为，建议亚洛菲尔直接用火元素烧水，控制自己的操控力。
    对于废的建议，亚洛菲尔没有意见，同时在心里想着，废的强也不是理由的，只是洗澡这样的事情都可以和锻炼能力放在一起，废不强实在是没有道理。
    准备好一切，亚洛菲尔脱下自己的衣服，踩进微烫的水里，不由舒服的呻吟了一声，如果再看此时亚洛菲尔那完美无瑕的脸上陶醉的神色，在水里若隐若现的动人肌肤和躯体，这是可以让人喷鼻血的血脉喷张画面。
    对于屏风后的绝丽风景，废一无所知，就算看到了也是不解风情，完全没有感情起伏的那种，直接将那血脉喷张的精致无视而过。
    亚洛菲尔舒服的泡澡，废就开始布置陷阱，当亚洛菲尔洗完之后，废还在弄陷阱，见到亚洛菲尔出来，再次使唤亚洛菲尔在陷阱里弄点东西，比如石刺、泥沼、滑冰之类的玩意。
    看到那些陷阱，亚洛菲尔决定绝对不乱走。
    弄完陷阱，废开始准备又一餐，开膛破肚，鲜血淋淋，亚洛菲尔的胃再次翻腾，在看到废一样的料理手段之后，亚洛菲尔决定不吃，毕竟方才那一顿过去的时间并不久，他不饿。
    可是呢，坚持在废的眼神下宣告失败，亚洛菲尔再次享受了一餐味道很糟糕的伙食。
    篝火是野外必备的东西，虽然可能引起野兽的注意，但是它的作用是让无法夜视的人穿透黑暗封锁，看清野兽的行踪。
    废没有泡澡，和在瑞德里克家的一样，一桶水淋了一遍，然后再细细擦拭，亚洛菲尔又有机会欣赏到废消瘦却不柔弱的身体。
    废是不会在意，此时的亚洛菲尔也没觉得有什么不对，大家都是男人，看到对方的身体又怎么样？看到对方的重点部位，还会孩子气的比较一下，十三四岁已经是知道一些事情的年纪了。
    梳洗完之后，在废的指导下，两人一起锻炼内力，有智脑提示的废对于时间的认识比亚洛菲尔准确很多，该休息的时候，废绝对会休息，他很明白，人类需要休息，否则身体无法承受，身体的破坏意味着力量的损坏，所以废一项很注意这些，毕竟他的身体年纪正是生长时期，为了长远的未来，要小心照料。
    “你睡吧，我守夜。”灰黄色的圆球已经变成了银灰色，意味着夜晚的到来，一两天的不眠，废还是能够支持住的。
    “不，你守前夜，我守半夜。”作为合作伙伴，亚洛菲尔认为自己也该做点什么，这一路上，都是废做得比较多，为了不显得自己没用，亚洛菲尔自动承担奇后半夜的守夜工作。
    “好。”废没有反对。
    亚洛菲尔钻进帐篷，躺在柔软的寝具上，手边放着自己的兵器，这是废教他的，在不安全的环境下，武器不可以离身。
    习惯性的瞄了一下角落，在半个月的荒芜之地的逃亡过程中，因为雷电造成的荒芜情况杜绝了生物的袭击可能，所以废并没有像第一天那样守夜，而是一同休息，在那段时间里，半夜朦胧睁眼的时候，都可以看到那个抱着剑的人或坐或躺的人在角落，不知道为什么，明明是两人的在一起，那个地方就是笼罩着一种让亚洛菲尔不舒服的孤独气息，仿若废的世界只有他一个人的气息，这种感觉就是让亚洛菲尔的心里堵得慌。
    不想那么多，亚洛菲尔闭上眼，就算在帐篷里，亚洛菲尔都能感觉到一种安心的气息，他知道，那个人就在那里，守在那里，所以亚洛菲尔睡得很安稳。不知道什么时候开始，亚洛菲尔对废的信任超出了他自己的想象。
    睡得很好的亚洛菲尔直到废进来将他摇醒，才知道该自己去守夜了。亚洛菲尔不知道，对他如此深沉的睡眠，废认为这是亚洛菲尔需要改变的，因为亚洛菲尔没有警戒距离。
    在户外睡觉，一点风吹草动就醒不行，因为那意味着休息不好，也就表示会精力不好，在末世的人狩猎的人，基本上都有该睡就睡，该醒就醒的本事。有人守夜，睡得太死也没什么问题，那样意味着休息好，可是必须有一个警戒范围，只要有什么靠近这个范围就会立刻醒觉的本能，这一点亚洛菲尔没有，需要培训。
    亚洛菲尔守夜，废睡觉，不需要亚洛菲尔叫，废在智脑的声音中也会醒来，何况亚洛菲尔走进了戒备距离。
    “给。”刚走进帐篷的亚洛菲尔正好看到废起身，从储物手镯中翻出一套衣服给废，这是从未守过夜的亚洛菲尔觉得长夜漫漫，太过无聊，又不能锻炼打扰他人休息，所以翻着储物手镯的东西找出来的衣服。
    他的储物手镯有不少的衣服，那都是知道他要留宿在瑞德里克公爵家的时候，他的母亲，而其他几位父亲的妻妾们命人送过来的衣服，这些衣服的大小型号很多，根据送东西的仆人所说，这是母亲他们认为自己处于生长期，所以个子变化还会很快，所以准备了很多，但是也不用把几年后的也准备上吧，当时的他可不认为自己会在瑞德里克家呆上那么久，那时的自己没空为这件事烦恼，直接将东西送入了储物手镯。
    幸好那个时候收了起来，这些衣服够得自己穿了。亚洛菲尔可做不到废的随意程度，更不会习惯衣不蔽体，在半个月的逃亡过程中，亚洛菲尔也是每天换一套衣服。倒不是他不想给废衣服，他平时穿得在储物手镯里倒是放得很好，可是那么一大堆衣服，亚洛菲尔没空去理，翻出来的衣服废穿在身上都不适合，就被废以不方便行动给拒绝了。
    昨晚他终于有空翻出一件适合废的身形，也适合活动的衣服。
    废接过，自然的穿了起来，不得不说，亚洛菲尔的眼力真是不错，这身衣服穿在废的身上是刚刚合适。
    亚洛菲尔的衣服清一色都是白的，废身上这身也不例外，亚洛菲尔也是第一次看到废穿白色。
    亚洛菲尔穿上白色，显得优雅圣洁，风姿绝世，废穿上白衣就有一种料峭寒雪，冷漠孤高的味道。
    只是废对白这种颜色皱了一下眉，之后平复。
    白是一种太惹眼的颜色。

    第四十章

    “不错。”对于自己辛苦了一晚翻出来的衣服有这种效果，亚洛菲尔很满意，“不枉我翻了一个晚上。”这就是成果啊。亚洛菲尔的话得来废的一瞥，从中亚洛菲尔看到了鄙视，也得到了废的冷言冷语。
    “有这个时间，怎么不锻炼魔法操控力。”已经是合作关系，废对于亚洛菲尔的实力增长是非常上心，也不留余力的去帮助，听到亚洛菲尔如此浪费时间的行为，废自然要指正一下。
    然后，亚洛菲尔原本扬着得意的笑容一下子就僵了，垮了，心里也开始反省，自己因为离开了雷电区域，心里觉得安全，也就懈怠了锻炼，这确实不对。
    “如果你能更强一点，在那雷电狂雨中你可以直接掌握雷元素的控制权。”那样可谓是一点危险都没有，只可惜，现在的亚洛菲尔没有这个程度，所以，只有强大到无视一切危险，才可以活得更安全，才有资格观赏天下风景。
    “你为什么不做？”再次被打击了的亚洛菲尔做出了反击。
    正要走出帐篷的废听到亚洛菲尔的话，回头扫了亚洛菲尔一眼，作为盟友，亚洛菲尔也得知道一些自己能力，免得做出错误的判断。
    “我只会光系魔法。”
    亚洛菲尔楞了一下，“你不是可以支配元素吗？”
    “调整共振不是件容易的事，我也不需要会那么多的魔法，我的特长不在魔法上，魔法专攻最合适的就行了。”他的战斗方式在末世的时候就已经养成，想要改掉很难，可是自己又为什么要去改呢，这是自己最习惯的战斗方式。
    “为什么选择光系魔法？”亚洛菲尔发现自己的问题还真多，但是他想知道。
    “因为光系魔法的治愈效果最好。”这就是答案。
    走出帐篷的亚洛菲尔没有再动，看着废梳洗的背影，脑海中回荡起初次看到废的锻炼画面，如果没有光系魔法的话，废如何完成那些残酷的锻炼，伤痕累累的身体能否支撑废达到现在的成就。而他自己从不为身上的伤操心，而废就因为这样的原因创造出了支配光系魔法的奇迹。
    “支配魔法和我们用的魔法有什么不同？”自己不能这样下去，他要变强，变得很强很强。
    “其实区别不大。”擦拭完脸上的水珠，废微微侧了头想了一下，然后回答。
    “说说看。”亚洛菲尔开始收拾帐篷。
    “元素亲和力，就是和元素的一些协调共振的波长，让精神力更加容易接近元素，让元素接受思维，魔法也就是以精神力融合元素，再以魔力驱动魔法。”
    废开始煮早饭，并没有煮油腻的肉类，空了一晚上的肠胃接受油腻的食物不好，现在也有条件选择，废自然选择对身体有利的吃法，所以废在煮粥，一边做，一边给亚洛菲尔解释。
    “我没有元素亲和力，只能改变精神力的共振波长，去寻找我需要的元素，然后用精神力强行使元素集合成我需要的形态，我的魔法没有魔力，只是纯粹的元素之力。”
    真的要讲清楚其中的差别，那是几天几夜就讲不完，废只能为亚洛菲尔解释个大概，不过足够了，亚洛菲尔的智慧让他能够理解这些话里的东西，而不是一头雾水。
    “你是怎么做到支配？”单从言语上来看，支配绝对比驱动更加强势，而且按照废之前说的，夺取控制权，那么就不是他所学的魔法可以做到的。
    “将精神力包围在一个范围之内，这个范围可以称为领域，在这个领域之类，所有的光元素为我所用。”米放进锅里，只等着熟了，废又去解除陷阱了。
    因为废的话，亚洛菲尔得到了启发，就坐在那里细细思量，怎么样将这些听到的转化为可以实际运用操作的。
    直到废将煮好的粥递给他之后，亚洛菲尔才回过神来，对于方才亚洛菲尔的沉思，完全没有在意周围安全的情况，废并没有说什么，因为他知道这种突然的沉思有时候也代表着灵感，而灵感也意味着可能的提升，而且有自己在，可以保护这种状态下的亚洛菲尔，何必提醒，亚洛菲尔变强了，他们活下去的把握才会更大。
    尝过了废的烤肉之后，亚洛菲尔觉得这碗粥格外的香甜，这才是人吃的东西啊。亚洛菲尔的心里产生了无以名状的感动。
    “废，要怎么才能夺取控制权？”夺取元素的控制权，这是一种只要想一想就可以明白有多强悍的能力。在对战的时候，别人释放魔法，结果被自己夺取控制权，那么就连胜利的希望也会被自己的断绝。
    听到亚洛菲尔的问题，废并没有回答，因为这很难用语言来描述，所以废直接让亚洛菲尔采用行动。
    一个光球悬浮在亚洛菲尔身边，“这是我控制的元素，你试着驱使这个圆球的光元素。”
    亚洛菲尔开始尝试，精神力感知到那个光球就有一种被排斥的感觉，要知道亚洛菲尔全系满值亲和力让他从未遇到这种情况，亚洛菲尔也没有放弃，继续尝试。
    精神力加大，自己也使用了魔力，同样的光系魔法汇集，可是那个光球就有一种和自己汇集的光系魔法格格不入的感觉，就连同样的元素也被组成那个光球的光元素排斥。
    “用精神去寻找源头。”废提醒着。
    源头！是什么让光球形成。如果这种源头消失了呢？一种醒悟的感觉照亮了朦胧的大脑，亚洛菲尔知道怎么做了。不在纠缠在光球上，放开精神感知，寻找元素中不同的东西，精神力细细散开，然后一个更加广阔的世界为亚洛菲尔展开了。
    “闭上眼，不要只去感觉元素，精神感知会让你看到更多。”废就在一边提点，在末世的时候，精神感知才是最佳的观察方式，这曾经是废的弱项，后来有了智脑的辅助，来到这个世界也拥有了足够的精神基础，又要实用魔法，所以这个弱点在这些年里已经消失。
    亚洛菲尔照做，色彩斑斓的奇怪世界就在精神感知中形成，亚洛菲尔开始学着分辨，那是树，那是石头，这是暗元素，这是…….
    新奇了一会，亚洛菲尔开始他的正题，寻找光球的源头，一种犹如丝一般的东西在感知中出现，很细，细小差点就感觉不到。
    废感觉到自己的精神力被什么东西碰触到了，他知道亚洛菲尔找到了，“这是我和光球的联系。”
    就是这个让光球形成的。找到东西的亚洛菲尔开始想办法切断，又听到废的话，“你要切断的话，只是让光球消失，你并不能这样就夺取元素的控制权。”
    亚洛菲尔听到后放弃原来的打算，想着怎么做。这一会废没有再次提醒，这必选是亚洛菲尔自己找到答案。
    连接光球的精神丝线晃动，一部分精神力遭到了攻击，废也并不坚持抵抗这场战斗，因为亚洛菲尔已经找到了方法。
    亚洛菲尔睁开眼，看着身旁的那个光球，那种被排斥的感觉消失不见，这个光球已经是他的了。
    “懂了？”废喝完了自己的粥。
    “懂了。”原来就是这样，精神力的压制，让操控源头屈服于自己的力量，吞噬或者融合都可以，这就是夺取控制权。可是，“那些雷电元素又怎么夺取？”那个可没有操纵者存在。
    “一样，找到源头。”
    亚洛菲尔愣了一下，然后笑了，是啊，源头，任何东西都有源头，就连那些雷电也一样，终有形成的原因，不管那个源头是什么，要做的只是胜过那个源头，让它屈服自己，为自己所用。
    亚洛菲尔也在此时找到了未来魔法发展的方向。
    喝完粥之后，两人开始收拾东西，虽然亚洛菲尔很不愿意将昨天那头最大的黑暗种族尸体放入储物手镯，但是在废的一力要求，加上可能出现的粮食危机，亚洛菲尔只好妥协。
    东西一收拾完，两人继续出发。
    路上也还算顺畅，枝桠杂草这些碍事的东西，在废锋利的猎杀者面前根本不足为惧怕。时不时冒出来的黑暗种族也多偏向于小型和危险性不高的，两人暂时都还没遇到危险性很大的那种，趁着这时候，废没有出手，让亚洛菲尔进行猎杀，因为他要改变亚洛菲尔莫名其妙的洁癖，讨厌血和尸体，在战斗中是不合适宜的。
    而到吃饭的时间，废直接让亚洛菲尔进行这一次的开膛破肚准备工作――
    “亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下，伟大的传奇，也拥有元素之王的称号。和冕下战斗是绝对不可以使用魔法的，因为所有的元素都会被冕下控制，唯一的例外只有废.瑞德里克冕下支配的元素，那是亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下唯一无法夺取控制权的元素――
    摘自威亚大陆人物系列《传奇：亚洛菲尔.狄奥罗蒙》

    第四十一章

    亚洛菲尔是强忍着恶心坐着食材的处理工作，他知道自己必须适应，因为以后他会面对很多的血和尸体，可是让亚洛菲尔的心灵没有得到安慰的是依旧非常难吃的烤肉。
    在收拾东西再次出发之前，亚洛菲尔终于忍不住说，“废，晚上的饭我做吧。”虽然自己不会，但是很有自信的亚洛菲尔认为做饭是件很简单的事情，绝对难不倒自己。
    废自然是没有反对，两人的路途依然算是平静，在找到一个适合露营的地方后，亚洛菲尔就开做第一顿饭，其成果，并不比废好，严重的打击了亚洛菲尔的自信，看到废毫无芥蒂的吃下去，亚洛菲尔强迫自己吞下自己的成果，心里恨恨的下定决心，以后一定要做出美食。
    其后的日子里，亚洛菲尔不止要锻炼力量，也在锻炼厨艺，在这里，虽然没有雷电的肆虐，但是一些黑暗种族也带给了他们不少的危险，有的时候伤痕累累的跑出危险地带根本没有食物的时候，亚洛菲尔储物空间里的预存黑暗种族尸体就派上了用场，但是就算如此，亚洛菲尔对于将这尸体收入储物手镯心里还是不平衡的，不过一件事情，彻底的改变了亚洛菲尔的想法，开始积极将血淋淋的食材放储物手镯。
    在经历了一段时间的磨合之后，想要在厨艺上取得进步的亚洛菲尔功夫不负有心人的终于做出勉强可以入口，不是半生半熟的食物，脸上不由绽放出了满足的表情，这才是人吃的，比起废做得，实在还太多了，也不知道是不是亚洛菲尔那明显流露出的嫌弃废做的东西样子惹到了废，废做出了以下的行为。
    废扫了扫四周，然后走到一个倒下的树丛边，看看了，手动了动，抓着了什么东西回到原处，然后再让亚洛菲尔给一张大纸，亚洛菲尔不知道废要干什么，不过还是给了。
    只见废将什么东西裹在纸里包好，接着丢到火里，发出了劈里啪啦绝对不是烧纸的声音，然后在纸完全烧完之前将纸团取出来，打开，亚洛菲尔终于有幸看到那个东西的庐山正面目。
    黑乎乎的一团，废直接拈起一个放进了嘴里。
    “你在吃什么？”亚洛菲尔的声音都在抖，那个东西的形状没有被破坏，所以他能够看出原型是什么，可是他宁愿自己不知道，废怎么能吃下去这东西。
    废将手伸到亚洛菲尔面前，让纸里东西在亚洛菲尔的眼里放大，变得更加清晰，亚洛菲尔立刻退得很远。
    大概是这段时间的共患难，也或许是来到这里太过压抑，所以废突然觉得亚洛菲尔的反应很有趣，然后决定让事情更有趣点。
    拿着那团纸，废靠近亚洛菲尔。
    “别过来。”亚洛菲尔喊道，不过这个行为正中废的下怀，一个抛射，一个黑乎乎的东西就这么进入了亚洛菲尔的嘴里，顺着嘴巴开合的运动，滑入了喉咙。
    亚洛菲尔的脸色立刻变得青白，转身靠着树干吐了起来，不敢喝水，就怕那玩意就那么咽下去了，不顾贵族的优雅，用手指挖着喉咙，将喉间的异样物体弄出来。
    亚洛菲尔狼狈了，废却是笑了。
    废的声音已经度过了变声期，不再是沙哑难听，现在废的声音不同于亚洛菲尔优雅如同弦乐丝滑悦耳，而是清朗的无风无波，在平时说话的时候有着淡漠的冷意。
    终于将异物弄出喉咙的亚洛菲尔愤怒的回头，蔚蓝色的漂亮眼珠因为方才的举动含着盈盈的水光，火与水的交融，美得惊心动魄，可是眼前的人不会欣赏，亚洛菲尔反而因为眼前之人的笑容楞了一下。
    这人不是没有笑过，冷笑、意义不明的浅笑他都曾经见过，可是笑得如此开怀却是他第一次见到，在这树木环绕显得阴暗的地方，那开怀的笑容就像一抹阳光一下照亮了一个地方，绚烂的让人移不开眼，亚洛菲尔甚至能够听到自己的心跳加快了一点，不过很快就平复。
    人们都说自己的美貌天下无双，璀璨如同星辰，不是他自恋，就连他自己也是这么认为的，可是当看到废的这个笑容之后，亚洛菲尔觉得废比自己更美。
    该死的，自己在想什么，咽喉的刺痛惊醒了亚洛菲尔，自己怎么会被这个家伙的笑容迷惑。
    现在的亚洛菲尔是怎么想的，可是在以后，为了能够让废再次露出这样的笑容，亚洛菲尔使出了浑身解数也不见得成功，只能不时的将这个笑容从记忆里翻出来不断回忆。
    “吃哪种东西你不觉得恶心吗？”亚洛菲尔怒目相向。
    废也停下了难得开怀笑容，恢复了平板无波的表情。
    “不觉得。”废回道。
    “那是虫子。”亚洛菲尔无法像废一样淡定。
    “能吃。”虫子确实能吃，弄得好味道会不错，而且营养价值高。
    “虫子怎么能吃？”亚洛菲尔吼道。
    “为什么不能？”废没有和亚洛菲尔玩闹的意识，在这个什么都可能发生的世界，亚洛菲尔必须做好心理准备，“肚子饿的时候，什么不可以吃。”
    听到废这样说，亚洛菲尔的怒气消失殆尽，在脑海里自动补充出，废在那个无人关心的小院里，肚子饿得难受，只能寻找出草丛，墙角里的这些虫子来果腹。值得同情的经历，但是亚洛菲尔却有想吐的感觉。
    以后，明悟了自己的感情的亚洛菲尔，因为这段想象，只嫌自己给废的爱不够多，而现在的亚洛菲尔，只是下定决心，绝对要带上足够的食材，至于心里的一点不舒服没有了，洁癖，在废今天的行为中，亚洛菲尔认为自己对于洁净的感觉应该出现一些妥协情况，总之绝对不能让虫子这种东西出现在食谱中。
    “如果没有其他的食物，就连同类的尸体也可以吃。”废没有夸张，因为在末世的时候，他做过的，没有食物的地方，只有人类的尸体，除了吃他们活下去之外，他没有选择。
    亚洛菲尔眼睛圆睁，废口中的同类除了人还有什么，应该毛骨悚然的，可是看到废那双平淡至极的眼，亚洛菲尔什么话都说不出来，也体悟到了废平静的话里一种悲凉，无可奈何的悲凉，浸在绝望里，却又不放弃微渺的希望，执着而又悲哀的生命历程。
    “为什么这样？”是什么让废可以做到这个地步，亚洛菲尔不懂。
    “为了活着。”
    只是这个。亚洛菲尔突然明白，所谓的活着，不是那么简单的，而是艰辛苦涩得让人心酸。
    在山脉中的日子，单调的重复，锻炼、和黑暗种族战斗，每天都这样过着，碰到弱小的黑暗种族，两人就轻松点，废会让亚洛菲尔出战，自己在一边指点，因为亚洛菲尔缺乏实战经验，亚洛菲尔知道自己的弱点，也主动出击，遇到威胁性极大的黑暗种族，两人就通力合作，在这个过程中，两人培养出了绝佳的战斗默契，就算因为对手太过强大，会弄得伤痕累累，两人也可以逃出危险范围。
    亚洛菲尔能够感觉到自己的改变，内力的锻炼，让精神，肉体和魔力都在协调，现在，他的内力已经超过了他曾经的斗气，而且不是想以前斗气一样各自为政，因为内力的特殊性，他还可以像以前运转斗气的，却不需要特地转换，犹如本能一样，想表现出什么样的属性就是什么样的属性，各种属性斗气招式也在这段时间里挥洒自如。
    魔法也在进步，他已经学会了如何一边施展斗气，一边使用魔法，加上废提出的绝对不浪费意思魔法力的意见，他也学会了如何精细操控自己的魔法。
    废在精神力的使用方面更是为自己打开了一扇门，那个微观的世界，让自己开始走向元素剥夺控制，元素融合的道路，一切不过雏形，可是好歹有了一个方向，而他自信这条路是正确的。
    同时进步的还有就是亚洛菲尔的厨艺，想到这个，亚洛菲尔就不得不承认废的强不是没有理由的，只不过是做饭而已，废都可以相处锻炼方法，比如不用桶，操控水元素对食材进行细致的清洗，切的时候要嘛用风系魔法拖住食材用武器切，要嘛就是直接用风刃切，煮的时候，靠的时候，也不依靠其他的辅助工具，直接以火元素烤。在不断的失败之后，亚洛菲尔的厨艺再次从糟糕到入口进步，现在已经开始像味道不错发展了。
    亚洛菲尔进步了，废又怎么可能没有进步，只不过没有亚洛菲尔那么明显，废也不嫉妒，盟友的实力越强越好，自己也不能落后。
    在废的在生与死之间不断挣扎中变强的理论中，在山脉中待了三个月的两人，度过了或大或小，安全和危险各异的无数次战斗，收获也是巨大的，两人的战斗力比起被空间裂缝卷入黑暗大陆的时候已经增加了很多，此时的他们已经可以面对他们遇到的那些威胁力较大的黑暗种族取得联手的胜利。
    就在这天，耗在山脉中三月的亚洛菲尔和废看到了其他人的踪迹。

    第四十二章

    “这是人为的陷阱。”在这方面很有经验的废察觉到道路上的异常，停下来观察，得出了这样的结论。
    起身，和亚洛菲尔交换了一个眼神，人为的陷阱代表这里有着智慧型黑暗种族，在他们都可以闯过的山脉中使用陷阱代表这些黑暗种族的实力和他们持平，不排除更强的可能，但是绝对超越不了不少。
    在这块陌生的大陆，他们两个并不了解黑暗大陆的具体事情，有着多少种族，有着什么社会结构，地理环境，他们一无所知，只从现在看到的痕迹，无法让他们做出更多的判断，是接近，还是远离，这就是他们现在需要考虑。
    其实也没想多久，亚洛菲尔和废同时决定去接近，他们要在这个位置的大陆活下去，毕竟了解这个大陆，接近人群是必须的，至于危险，无可避免，就去面对。
    在经验丰富的废的带领下，两人听到了人声的喧哗，隐匿自己的气息，悄悄的靠近，进行初步的观察。
    接着是那伙人的样貌，高大的体型，面貌也和人差不多，不同的是眼睛，他们全部拥有和野兽一样的竖瞳，还有耳朵，有些像动物一样的耳朵，有些像精灵那样的长耳，还有不同的是有些人脸上有着天生的纹路，这或许代表着不同种族吧。
    在听他们谈话内容（设定没有语言阻隔，只是在使用魔法上，各个种族有着不同的发音，精灵是精灵语，龙族是龙语，黑暗种族也有自己的语系，人类就用大众言语组成咒语。）知道他们是最近一个村子的猎户。
    那群黑暗种族没有往回走，而是直接在那里扎营，废和亚洛菲尔也不想在这个时候接近他们，所以悄悄的离开了这个地方，第二天继续尾随。不是不想接近，而是需要一个契机。
    从跟在这些黑暗种族身后听到的谈话中，以亚洛菲尔的识人之广，分辨出这伙黑暗种族也就和人类的农户一样，没有什么险恶的心思，但是说真的，亚洛菲尔对于这种情况实在是觉得很不可思议，要知道黑暗种族在人类的记载中一向是危险和强大的，这群猎户的出现，他们谈话的内容和表现，都在颠覆人类的记载。除了外貌外，这群黑暗种族和人类有什么差别。
    契机也在不久之后送到了废和亚洛菲尔面前，一只危险地兽类黑暗种族就在附近徘徊，两人决定消灭这只黑暗种族，并且要让这群猎人注意到他们的存在。
    很多时候强大的力量会让人不敢轻举妄动，采取怀柔的手段作为主要措施。
    如同两人所料，那群猎人听到这边的动静往这边来了，战斗的两人默契的对视一眼，然后开始施展杀招，华丽的将这只黑暗种族解决，然后面对着突然出现的猎人们。
    呈现在猎人眼前的画面，三米高的庞大熊样黑暗种族，直立起来，铺天的凶煞之气，让人打颤，而作为当地的猎人，这头熊拥有什么样的实力，猎人们很清楚，在认清它的时候，脸白了，腿也在打颤，想跑都被吓得没力。
    接着才注意到这里还有两个人背对着他们，一头黑发的人高高跃起，金发的人手指在空中挥舞，大地之上冒出石刺，刺穿了熊在地上的两爪，熊痛疼的叫声中已经带着暴怒，利爪向跃起的黑发的人扑去，在空中的姿势怎么躲闪，猎人们已经可以预见接下来的惨状，他们连眼睛都没来得及闭，就看到了形势的逆转，黑发的人不知道是怎么办到的，身子可以在没有着力点的虚空自由挪移，避开了熊的愤怒攻击。
    刀出鞘，一抹黑色的流光绚烂无比，锋利的刀身切掉了熊的头颅，鲜血犹如花朵一样盛开，犹如雨般的倾盆而下。
    金发的人手再在空中舞动了一下，水蓝的幕壁包裹住了整个人，也将血雨挡在幕壁之外。
    而猎人们来不及躲闪，热乎乎的血也落到他们的脸上，那个热度告诉他们眼前的一切都是真实的。
    黑发的人落地，没有溅到鲜血，也和他们面对面，那是一个很年轻的少年，俊秀的五官脸上却是没有表情，黑色的眼眸平静无波，举起了手上的刀对着他们，那是质问和警告的含义。
    金发的人也转过身，那是一张和这残酷的环境格格不入的完美无瑕的脸庞。
    经过这些时间，亚洛菲尔的气势也有了改变，不再是单纯的优雅，而是多了磨砺的稳重，去了浮躁变得坚毅起来，不再是没有经历过血的贵公子，而是身经百战的合格战士。此时看着猎人们的表情依旧是优雅的笑容，可是散发的气势也是一种警告。
    两人表现出来的战斗力已经让猎人们不敢小视，在看两人这么明显的态度，猎人们哪敢放肆，猎人中的头头被推出来主持这个局面。
    “我们没有恶意，”最先表明态度，张满胡须显得彪悍脸上做不出憨厚无害的表情，他自己也很清楚，所以先用说的，“我们只是听到动静过来看看。”这可是大实话啊。
    废走到亚洛菲尔那里，两人站在一切，那种威慑力让猎人们直冒冷汗，两人再次确定，这些智慧人形黑暗种族一点都不可怕，那么接下来的计划就容易多了。
    猎人头领眼力不错，一下子就看到了两人和他们不同的特征，瞳孔和他们完全不一样，这样的种族只有，“你们是人类。”
    亚洛菲尔和废保持着戒备，甚至提高了一点，接下来他们要确认这些黑暗种族对人类的态度，才能做出进一步的分析，如果是敌意，那么两个在很长一段时间内不会进入黑暗种族的视野内，一个种族的敌视，可不是他们两个可以对付的。
    显然，猎人头领也发现了两人提升的戒备，“不要误会，我们没有恶意，”再次发表声明，“在我们村子也有人类，我只是没见过你们。接着是解释。
    这里的村子里有人类，这个消息对废和亚洛菲尔来说很重要，一个村子可以接受人类，那么就是说，这里对人类的态度不是敌意。
    “我们是被卷入空间裂缝来到这里的。”亚洛菲尔用自己除了废免疫之外的无敌魅力面对这群猎人，璀璨的面容让猎人么的警戒心降到最低，听到亚洛菲尔的话对两人出现的原因表示了一下怜悯。
    这不稳定的空间裂缝时常将两个大陆的种族卷入，同样的结果是回不到出生的大陆，长命的黑暗种族还可以等着千年一次的结界衰弱期回到这边，而人类短短百年，锻炼有数也不过三百年的寿命怎么也回不到原来的地方，怎么不值得同情。
    “两位可以到我们村里呆一阵子，了解一下这里，这里和威亚大陆那边的记载是不一样的。”和威亚大陆不同，来到这里的人类也有定居下来的，所以对于威亚大陆那边的事情有些了解，要知道来到这里的人类最先对黑暗种族抱有的就是恐惧，久而久之，大家也知道威压大陆是怎么说他们的。
    人家主动要求，亚洛菲尔和废没有拒绝。
    “我是亚洛菲尔.狄奥罗蒙，这是废.瑞德里克。”
    “我是村子里的猎人队长，彼得.博雷尔。”亚洛菲尔这名字还正常，可是废，哪家人会给孩子取这个名字，彼得将疑惑放在心里，没有问出来。“那个猎物需要我们帮你搬吗？”彼得瞄了瞄两人身后的大家伙，加上魔核可以换不少钱。
    “这个送给你们吧。”看到了彼得眼里的羡艳和垂涎，亚洛菲尔大方的说。
    “真的？！”彼得的眼睛都在冒光。“不，这太贵重了，我们不能收。”彼得的良心让他没有接受，看这两人干净的衣裳，应该是才到这里不久，他们不了解这里的行情，自己怎么能做出这种犹如欺骗的行为。如果后来他们知道，对于自己收下这东西的行为一定会计较，会不会怀恨，在良心的背后，也有着作为猎人头领的睿智。
    “这就当做报酬吧，你为我们讲述一下你所知道的一切，在村子里为我们安排一下住所。”亚洛菲尔提议道，这是他们的计划，确定了没有敌意之后，他们会进入这里的智慧族群，对这个世界进行一下了解，然后再开始接下来的计划，最终目的，是回到威亚大陆。
    这个提议，猎人头领欣然接受，让猎人们抬着熊准备回到村子里去，只是这头熊的价值就超过了他们这一趟进山的价值。
    猎人头领就和亚洛菲尔、废走在一起，滔滔不绝的告诉他们关于这个世界的常识，亚洛菲尔和废不时的提出问题，这一路上，要说亚洛菲尔最满意的，无疑就是猎人们的手艺，虽然没有在威亚大陆时的美味，但是比起这段时间吃得东西，亚洛菲尔已经很满足了。
    四天后，在猎人们的带领下，亚洛菲尔和废走出了被称为为无尽山脉的地方，进入了黑暗种族的村落。

    第四十三章

    “可以走了。”亚洛菲尔关上门，对毫无留恋的废说了一声，自己也是如此，对这个住了半年的地方，自己也一样毫无留恋。
    半年前，跟着猎人头领彼得来到这个村子，在实力和那头熊的收买下，他们在这里并没有遇到任何的麻烦，在这里的半年已经足够让他们收集到这个世界的基本资料，至于那些隐秘，关于结界这样的机密资料，就不是他们可以知道的，毕竟这是层次的不同，一般的黑暗种族，他们自称魔族，对于这些东西一点都不在意。
    根据彼得的说法，他们都是一些小人物，只想守着自己的一亩三分地过日子，没有那些大人物的野望，改变黑暗大陆，统治世界这样宏伟的梦想，他们的日子过得很知足。
    不得不说，彼得告诉亚洛菲尔的东西，完全改变了亚洛菲尔对黑暗种族，应该称为魔族的认知，像彼得他们的魔族寿命也只比人类多一百岁，至于高位魔族，那就漫长的多了，排除掉天生比人类多了几分力气，他们也有没办法修炼魔法、斗气的魔族，排除掉外貌的差异，他们也好人类有着一样的心灵，善良的、邪恶的、朴实的、市侩的，和人类有什么不同。
    从彼得的嘴里，他们也知道千年之战，黑暗大陆这一方对威亚大陆的执着是怎么一回事了。
    悬挂在黑暗大陆上空的圆球物体，就是黑暗大陆的太阳和月亮，根据它的变色来判断夜晚和白日，这个倒不是很重要，黑暗大陆最糟糕的事情是这里的粮食，在黑暗大陆没有可以直接食用的粮食和植物，因为这里的植物大部分都有毒。
    兽类黑暗种族，也被称为魔兽，有些魔兽可以食用植物，自有消化器官化解植物的毒性，而魔族们就将魔兽当做是食物，一种很自然的生物链，可是偏偏，魔兽大多数都拥有着不俗的实力，魔族在这方面的损失不少。
    不是没人想过圈养魔兽，可是做不到，因为魔兽们的野性和强悍，让它们不会去屈服比他们弱的人，就像刻入了血脉和灵魂的遗传因子，无法改变的特性。}凝e整理Ji
    倒是在粮食作物方面，魔族们得到了小面积的解决办法，黑暗大陆有一种花叫做净化草，这种纯白色的小花收割后做成肥料，在植物生长过程中施加，可以解除植物的毒性被魔族食用。
    净化草不难种，几乎每个村落都会将种净化草当做主要的农业收入，可是每个村落都不会有净化草做成的肥料使用，如果粮食种在净化草旁边就可以解除毒性，如果净化草肥料很容易做的话，黑暗大陆也不会对威亚大陆那么执着。
    净化草肥料要经过炼金术士的加工才能形成，而且一亩地产出来的净化草也只能做成一小袋，这样决定了净化草肥料只能小面积的使用，只有特权魔族们才有资格想用粮食和蔬菜。
    所谓的特权魔族，就是拥有皇族身份和贵族身份的魔族，黑暗大陆同样有王国，一个强大的皇族。
    千年战争，黑暗大陆这一方是想获得威亚大陆这边丰富的粮食，在结界没有消失之前，魔族们占据人类的土地也没有用，只能在这段时间里，掠夺人类的粮食，土地还有种子，想要在黑暗大路上实验是否可以大量种植。
    除了肩负特殊使命的魔族之外，大部分会穿越结界的魔族都是为了享受威亚大陆的美妙环境，对于这一点，废表示理解，在经历末世之后，威亚大陆那种环境实在是太具有诱惑力了。
    而真正的魔族高手却是没有办法穿越结界。
    在威亚大陆，人类只有一个法圣，就连龙族族长也不过是这个水平，但是在这里，这个水平线的高手比比皆是，魔族众多的人口和漫长的生命，让圣阶这样的实力有着以万为单位的可怕数量，而在其上的水平也有十位，被称为十君王的强大存在，其中有两个是皇族，让皇族占据了黑暗大陆绝对的统治地位，其他八位君王，皇族也有分封，看在皇族的两位君王上，其他八位君王很给面子的接受，但是为不为皇室效力，就要看他们心情，皇室也没资格使唤他们，皇室需要的是他们在名义上归属于王国的统治，实际行动上的，皇室管不了也就不管。
    君王想要杀谁，就杀谁，君王也很有分寸，不会去动皇室的主要人员，特别是涉及到继承权的人员，不过那也只是少数，排名五位以后的继承人，君王就不放在眼里，皇室也不会为了这些人追究君王，就算再恨，也只能吞下这份仇恨，这就是君王的威势。
    就算君王想要推翻皇室，皇室也只能接受来自君王的挑战。
    强者为尊，在这里更加明显的。
    实力够强的人，会拥有皇室给予的爵位和领土，反正黑暗大陆比威亚大陆更大，皇室也不在乎那么点领地，而且皇室有两位君王和自身的实力压制，也不惧这些人蠢动。
    实力就是一切，甚至超越法律。这就是黑暗大陆的铁则。
    在了解这一点之后，亚洛菲尔和废更是不敢懈怠自己的修炼，在这里的半年时间里两人做了进一步的强化。
    基础锻炼废已经完成，但是亚洛菲尔才开始，所以废为亚洛菲尔量身定做了基础训练。
    “我和你走的路不同，所以你的基础训练也和我不一样。”废对为训练计划提出问题的亚洛菲尔说。
    “你走的什么路？”亚洛菲尔继续追问。
    “快和一击必杀，我没有玩弄猎物的爱好。”废回答。
    那我就有了。亚洛菲尔在心里说。
    “你的战斗方式还没有定型，所以你只要让你的身体跟上你反应，让你的脚牢牢的站在大地上，让你拿剑的手更稳，让你的眼力更准，让你的魔法操控更快，让你的魔法不浪费半点。这就是你现在要做的训练，不论你走那一条路，这些训练都适合你，至于剩下的实战训练，机会很多。”
    废给出的建议很中肯，也很适合自己，亚洛菲尔没有理由拒绝。
    在这半年的时间里，亚洛菲尔没有经历过一场实战，反而是废要要跟着猎人们一起上山，认识山里的魔兽，听取猎人们的经验。
    亚洛菲尔就在临时居住的偏僻小院里，开始刻苦的修炼，就算废不在，他也没有懈怠，废将他丢下独自进山的行为，无疑是在说，曾经和自己一起合作战斗是迫不得已，自己还是不够格的。
    一个人重复的做着枯燥的修炼，亚洛菲尔才知道其中的滋味，孤独、枯燥，生命中没有半点乐趣，一个月的时间，亚洛菲尔几乎都觉得自己要因为这种感觉窒息了，他想不到废如何坚持了十三年的。
    当废从山里回来的时候，亚洛菲尔都有一种独守空闺多年的夫人盼到丈夫回来的喜悦。
    “你是怎么挨过那种孤独的？”晚上，在修炼的时刻也没有忽视厨艺的修行，用魔法作为工具弄出来的晚餐很丰盛，亚洛菲尔也忘了食不言的优雅利益，一个月的寂寞让他迫切的想找一个人说话。
    “你会觉得孤独，那是因为你还不够专注。”专注到忘了一切，怎么会寂寞。
    自那以后，亚洛菲尔在锻炼的时候忘记了孤独，只是在夜深人静，只有自已一个人的时候，才会感觉到那种孤独，开始想念和自己来到这里的废，有如此蚕食一般，慢慢的废在亚洛菲尔心里的位置在他自己都没有发现的时候越来越重，特殊到无人可以取代。
    每次废回来的时候，也是亚洛菲尔最开心的时候，有些东西悄然的在改变，累积到一定程度又会转变成什么样？
    在这里半年后，废说他们要离开了，好，没问题。
    在黑暗大陆，因为有着人类的存在，所以人类社会的一些有用的东西也被借鉴，比如说类似佣兵公会的冒险者公会，废和亚洛菲尔已经申请加入，和大陆聚合在一起的佣兵团队不一样，冒险者大多是独身一身，这和魔族自负自身的无力有很多的关系，当然也有在一起的冒险团体，最多也不过是六七人，像亚洛菲尔和废这样的两人组合并不引人注意。
    在这个村子的冒险者们对于亚洛菲尔和废这两个年轻的人类的实力有着一定的了解，这是经过现实验证的，废是进入山脉被冒险者们见识过那种一击致命的恐怖杀伐，亚洛菲尔则是因为那张漂亮的脸蛋，还有呆在村子里被冒险们认为可欺而进行了调戏的行为，然后被冷笑着得亚洛菲尔就地处决，那是鲜血淋淋的现实说着亚洛菲尔的冷酷和实力。
    所以了，当两人注册冒险者的时候，没有冒险者敢于嘲笑，而冒险团的名字被命名为末世。亚洛菲尔认为这个名字是取自带给敢于挑战他们的人末世的含义，而废选择这个名字的原因是这里和末世很像。
    两人启程，开始在黑暗大陆进行新的冒险，然后将自己的威名书写到黑暗大陆的历史中――
    “废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下两位传奇的历史，最开始书写的地方不是威亚大陆，反而是在黑暗大陆，末世冒险团，只有两人的冒险团，也被称为最强的冒险团，没有之一，在未来也不会有可以超越的，因为这个拥有两位传奇的冒险团没有被解散过。”

    ――摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

    第四十四章

    无尽山脉，横跨整个黑暗大陆的庞大山脉，其中有很多还没有人涉足的地方，也有很多高阶的魔兽占山为王，吞噬闯入者的生命，和危机相对应的，这座山脉中也拥有让人甘愿冒险，抱着一种侥幸心理也想得到的珍贵物品，这就是无尽山脉。
    亚洛菲尔熟练的翻转手上的肉串，不时从空间里拿出高价购买的作料洒在上面，诱人的肉香在空气中弥漫，坐在一边等候吃饭的废不由会将视线驻留在肉串上。
    自从离开那个村子又过了两年，亚洛菲尔和废比两年前更加成熟，少年的身形在往男子的体魄发展，实力也在不断的磨砺中成长，在冒险者中，两人组的末世冒险团已经小有名气，不单单是他们出色的实力，还有因为他们两个是人类，在魔族看来弱小的人类，他们能够在冒险者中站稳脚跟已经是很了不起的事情了。
    “好了。”亚洛菲尔宣布，然后将手上的肉串递给废，废不客气的结果，然后吃。
    东西味道很好，但是废吃得也不急切，很是细嚼慢咽的品味着。
    亚洛菲尔自己也吃了起来，度过了在黑暗大陆两年多居无定所的日子，亚洛菲尔的洁癖也发生着改变，他再也不会因为废不雅的吃相而提出意见，也不会在乎在战斗的时候用鲜血沐浴，开膛破肚的事情再也无法让亚洛菲尔反胃，因为他自己做过了无数次。但是这不是说亚洛菲尔的洁癖消失不见，只是亚洛菲尔开始懂得区别对待。
    在非战斗时刻，亚洛菲尔依然是那个一身白衣带着白手套不喜污秽的优雅贵公子。在战斗的时候，亚洛菲尔就是一个不择手段也要胜利的残酷侩子手。
    “你说哪里会不会有关于结界的资料？”亚洛菲尔吃完自己的那份东西，水球冒出来，清洗着完美的手指。
    “不知道。”废的回答冷淡，但是也是实话。
    来到这里两年多，两人并没有放弃回到威亚大陆的想法，所以一直在寻找回去的方法，以他们两个在冒险者公会取得的资格，让他们已经察觉到黑暗大陆的上层想要打破结界得的心思，威亚大陆那边，因为畏惧黑暗种族们的实力，不敢对结界有任何的碰触，反而是黑暗大陆这边想要得到更好的生活，对结界研究了无数年，其成果，就不是废和亚洛菲尔两个人知道的。反正绝对是没有成功，这一点两人，只要有点脑子的人都知道。
    他们两个这次的目标是无尽山脉中的一个炼金术师，在黑暗大陆，因为魔族的寿命够长，也不像威亚大陆一样在战火中很多资料都丢失了，在这里的炼金术师们保留了很多古老的东西，传承也没断过，所以这里的炼金技术比威亚大陆更发达，炼金术师的地位也比威亚大陆高，其中也有不少的强者。
    被两人当做目标的炼金术师在传言中的性格可不是那么好。
    他们两个也不是来找这个炼金术师麻烦的，而是接了委托给这个炼金术师送东西的。
    亚洛菲尔和废可以没有黑暗大陆的货币，不过硬通货币是黄金斗倒是一样。金币这些亚洛菲尔的储物手镯里是有，只需要融化重新造出来也可以使用，可是啊，黑暗大陆有些必须品实在是太贵了，害得两人不得不想办法赚钱，魔兽的魔核，还有冒险者公会发布的任务就是两人的主要经济来源。
    废对金钱的观念保留在购买有用东西的必需品，这钱花的最多的自然是懂得享受的亚洛菲尔。
    首先是食物上，这一点上废没有提出反对意见，亚洛菲尔带来的粮食怎么样撑不到两年，他们必须购买新的粮食，在黑暗大陆，可以使用的非肉类粮食虽然会供给特权阶层，但是有投机者会卖，这个价格理所当然的天价。保持营养的均衡，不能一直吃肉，所以这钱得花，再贵也要花。还有各种调味料，这些都是需要钱买的。
    第二部分就是衣服上，亚洛菲尔现在是会煮饭，但是别想要亚洛菲尔洗衣服，亚洛菲尔是那种穿过一回衣服就丢了的那种，按照这个速度，储物手镯里的一些衣服因为太小，因为战斗的破碎，因为没人洗的原因迅速的消耗掉了，不得不重新添制，而亚洛菲尔本人是不会穿粗布麻衣的人，在定做衣服的时候可是大手大脚，当然了亚洛菲尔也没忽略掉他的盟友，现在的废穿衣习惯基本是在和亚洛菲尔看起，属于穿过就丢的浪费典型。
    第三部分，就在武器上了，在黑暗大陆，要说这武器，也分贵贱，在废的理念下，对于武器两人只要结实和锋利，一些神兵什么都，从来都不是两人会考虑的范围，而黑暗大陆的铁匠对武器的锋利和结实就是一种基本要求，所谓这种武器卖得也不是很贵。
    亚洛菲尔本身的剑就是名器，废的刀倒是经历过了再加工，这些花费都不高。在武器上花的钱更多是在特殊箭矢上，这种远距离的攻击方式是废和亚洛菲尔欠缺的，他们只能在武器上弥补，给对手制造足够的威胁力。
    除了这三笔大头之外，两人的消费并不多，可是以他们两个从不合理运用钱，想到什么就买什么的风格，只要钱够就买的习惯，这钱花真的很不经花，所以两人了，就再次进入无尽山脉，接了一单任务，顺便杀点魔兽取点魔核赚点额外收入。
    “这次任务结束，找个安静的地方，我要闭关。”废突然说道。
    “你要冲破玄关！”对于内力已经有了深刻认识的亚洛菲尔一下子就明白了废要做什么。
    冲破玄关，打通天地之桥，也就意味着步入先天，踏入另外一个层次，进入先天也就意味着废达到了圣阶，一个可以和爷爷匹敌的层次，一个在黑暗大陆也可以真正站稳脚，足以自保的层次。
    而这个层次对修炼的内力他们两个来说才是完成了基础，向更强的阶段发展的基础，那个当初让他废掉斗气，蛊惑了他修炼内力的发展。在修炼内力之后，亚洛菲尔不觉得是假的了。
    废点头，也差不多了。这个躯体的淬炼已经合格，能够承受打通天地之桥所承受的压力。自己想想，这个速度也真是快，在末世的时候他直到二十二岁才打通天地之桥，没想到在这里十七年就可以达到，果然是元气充足的原因。
    亚洛菲尔的嘴角抿了一下，两年多和废的合作，并不代表亚洛菲尔放弃了和废的对比之心。在听到废要再进一步的时候，亚洛菲尔心里想着自己又落后了。
    “两个月之后，你也差不多可以冲玄关了。”如果自己算快的话，那么亚洛菲尔就是神速，自己是有曾经的经验作为奠基，而亚洛菲尔只是两年多的修炼就可以做到，废也不得不承认这个世界关于根骨资质的鉴定，连狂暴的斗气都可以容乃的躯体，在内里淬炼后更上一层楼，要迎接天地之桥打通之后的天地之力，亚洛菲尔的承受力也是足够的。
    亚洛菲尔点点头，他没有高兴。
    夜深，两人还是分工合作，一个守前半夜，一个受后半夜，守夜的那个都不会忘记坐着力所能及的锻炼。
    第二日一早，两人收拾完东西，按照地图朝着目标前进，经过曲曲折折，上坡下山等过程，两人终于看到了无尽山脉中被高大的树木掩映住的一个高塔，可是这里一点都太平，远远的两人就听到了那里的打斗声。
    想要避开都不可能，前方一道可怕的攻击撕裂了可以遮掩他们的树木，让两人暴露在这场意外的战斗中。
    很显然，双方都不认识他们。
    “你们是谁？”也不知道这人是谁，就这么白痴的问了这个问题。
    “我们是末世冒险团，来给大师送东西。”亚洛菲尔对那个有着翅膀在空中发话的人说道。
    “和我一起杀了他，酬金加倍。”原来这带着翅膀飞的人就是两人这此的目标，这座塔的主人。
    “找两个人类帮忙，你真是堕落了。”另一个战斗的灰发男子嘲讽的说道。
    两人有什么恩怨，亚洛菲尔和废不想管，以他们的实力现在也没资格管，对于炼金术师的提议，两人也不准备答应，但是要怎么拒绝，这也是一个问题。
    这战斗的两人似乎压根没把废和亚洛菲尔放在眼里，还没等到他们的回答，又开始厮杀起来，再后来也将无辜的两人卷入了战圈――
    “最强的力量是什么，魔法、斗气、阴谋、智慧，都不是，在法则的力量出世的时候，这无所不在意味着绝对的可怕力量就是最强的代名词，魔法在它面前会无效，斗气在它面前会消失，阴谋在它面前是场闹剧，智慧在它面前是个玩笑。”
    ――摘自威亚大陆科普书籍《力量》

    第四十五章

    “那是什么力量？”亚洛菲尔的脸上没有了优雅的微笑，拥有的也不是严肃，看着不雅的躺在地上的废表情是冷漠的，眼神是冰冷的，一切只是因为废有东西瞒着他，一种不被信任的愤怒在亚洛菲尔的心里积压。
    他以为他们两个经历过考验的伙伴，他以为他们两个之间可以托付秘密，他以为废没有保留的让自己的变强，可是，在方才，这种认知被破坏了，原来他们两个之间投入信任的只有自己，原来废一直都在防备自己….被背叛就是这种感觉吧。这种感觉一点都不好受，他不想体会这种感觉，所以他要废给出一个解释。
    是自我安慰还是其他原因，亚洛菲尔没有深究。
    在卷入炼金术师和他的敌人战斗的时候，废和亚洛菲尔已经明白了关于炼金术师的情报出现了错误，这位炼金术师已经步入了圣阶。
    和威亚大陆直到圣阶就没有更强，所以对于圣阶没有具体的划分，而在这里圣阶有着详细的划分，这位炼金术士虽然是初级的圣阶，不过圣阶就是圣阶，不是亚洛菲尔和废现在可以对抗的。
    而和他战斗的也是圣阶，两人的纠葛不提，无辜的亚洛菲尔和废就被卷入两人的战斗，开始了一场混战。
    亚洛菲尔和废的目标是很明确，在知道对方的实力之后，跑出战圈是两人的首选，可是对手就是不让两人如意，战斗的两人对于亚洛菲尔和废的死活根本不在乎，甚至有的时候会被充当挡箭牌的作用，对手下手也是毫不留情。
    人和野兽的战斗不同，因为人会思考着战斗，野兽遵循本能战斗，野兽捍卫了自己的领土，得到足够的食物之后不会赶尽杀绝，而人是会做出赶尽杀绝的行为的，魔族不是人，但是有着和人一样的思维，所以亚洛菲尔和废就算想跑，这两个魔族也有赶尽杀绝的想法。
    在这场混战中，亚洛菲尔和废处于绝对的下风，再不想办法，两人就真的要交代在这里了，这种频临绝境的情况，废也只能施展出他不喜多用的逆天天赋。
    金色的光芒在眼中流转，威严而又绝对的气息让近距离的亚洛菲尔在危机时刻也愣住了，他听到废说，“我说，”
    两个字之后，方圆五十米的范围空间产生了一种凝滞感，战斗的两个魔族也感觉到了，将视线偏到这边，看着双眼流转着金芒的废，这一刻他就像是世界的主宰一般，让人敬畏，一种不妙的感觉在两个魔族心里升起，还不等他们做出反应，语言比行动更快，他们听到废说，“剥夺你们的力量。”
    智脑在意识海里瞬间组成出废需要的意识，随着废的话语结束，法则听到了废的意志，按照废希望的那样做出了回应。
    两个魔族所以待发的力量彻底消失，长久以来充斥身体的强大感一样消失无踪，软弱无力，连站立都做不到，就像初生的婴儿，脆弱无害。
    “接受死亡。”这是两个魔族在世间听到的最后一句话，死亡之前，脑海里的想法只有一个，这到底是怎么回事？可是答案，他们永远无法知道了。
    做完这一切，废就无力的倒在了地上，精神力损耗的太严重，幸好不到枯竭的程度。这也是他能做到的极限，这次的行为是对法则的利用，利用法则比逆反法则花费的精神力要少很多，可是对手毕竟是圣阶，想要法则起作用，所花费的精神力也不小。
    躺下才一会，废就听到了亚洛菲尔的质问，抬眼看着亚洛菲尔冷漠中带着悲伤的眼，还有一丝不信任，废知道如果不做出解释他和亚洛菲尔的合作关系会出现不稳定的裂痕，最终导致破裂。
    “这是大预言术。”废回答，究竟正不正确废不知道，这只不过是废对这个能力的称呼。
    “什么意思？”亚洛菲尔想要明确答案。在这个世界，预言的解释是一样的，可是这种虚幻的技能在魔法中是不存在的。而废，就亚洛菲尔的了解，有着反抗命运的性子，这样的人又怎么会信奉预言这种飘渺的东西。
    “我说的话就是绝对的未来。”
    久久，废都得到亚洛菲尔的回应，直到干涩像从喉咙中挤出来的字眼，“不可能。”
    废没回答，沉默中的含义是，他都用了出来，这不是成为可能，而是既定的事实。
    “我要学。”亚洛菲尔的眼神坚定，这种力量他绝对不会放过，废，你是会拒绝，还是教我。
    “我教不了。”废连犹豫都没有的说道。
    “哼，”亚洛菲尔冷笑，“废，你也有很多心思呢。”
    “这个力量我莫名其妙就有了，你要我怎么教。”废听懂了亚洛菲尔的冷嘲热讽，却没有生气。
    沉默再次笼罩两人。
    “你在开玩笑。”亚洛菲尔觉得自己的额头在突突的跳，两年多的日子，他对废简单到一目了然的性子很清楚，这家伙说出的话就不会是谎言。但正因为是事实，才让人那难以接受，大预言术，说出的话就是绝对的未来，这样强到可称为无敌的力量，是莫名其妙能拥有的。
    在惊人的事实面前，亚洛菲尔心里对废产生的隔阂就像雪花一样消融在烈阳下，没有一丝痕迹。
    恢复了一点精神力的废踉跄的起身，亚洛菲尔看到了，连想都没想就扶着废，两人都没觉得这其中有什么奇怪的。
    亚洛菲尔扶着走到一个树干下坐下，自己也坐在一旁，开始用光系魔法治疗两人的伤口。此时的亚洛菲尔也想不明白了，既然是人家的天赋力量，自己学不会也没办法，只是可惜，这样的力量自己不能拥有。
    “其实，也不是不能学吧。”废此时有些迟疑的开口。这样的语气还是第一次出现在废身上。
    虽然在末世的时候没有人成功过，但是推算数据还是有的，自己莫名其妙有了这种能力，那么为什么别人不可以学会这种技能。
    “怎么做？”亚洛菲尔立刻很有兴趣，经过现实的教育，亚洛菲尔对于力量意味着什么有了切实的感受，这样一种无敌的能力摆在面前，没希望也就罢了，可只要有万分之一的可能，他都要抓住。
    “法则，你知道吗？”从最开始的讲。
    “没听过。”亚洛菲尔表示自己的一无所知。
    “法则，就是世界制定的规则，万事万物都要遵循的规则，水为什么会流，火为什么是热的，日月为什么交替，这一切一切都是法则决定的。”
    亚洛菲尔点头，表示明白，只从废的话里加上自己的思考，他已经充分明白法则是什么东西。法则，可以说世界存在的基础。
    “大预言术，可以说对法则的干涉和利用，法则是绝对的，只要你存在这个世界上，你就无法对抗法则，除非你比法则更强。”法则不是命运，所以废没有想过对抗，这个世界他觉得很美妙，他不想破坏。
    对抗整个世界，亚洛菲尔的眼界让他不认为有什么力量可以做到。
    “想要干涉和利用法则，最先要做的就是感觉到法则。”和魔法一样，如果感觉不到魔法元素，何谈使用。
    感觉到法则。亚洛菲尔皱眉，这就是最困难的一点，在这之前他连法则是什么都不知道，怎么可能感觉到。
    “大预言术其实很魔法很类似，却超脱魔法，是什么让法则撼动的，我不知道，但是我是用精神力为代价使法则生效。”在这其中，精神力也占据着主要位置，这是废要告诉亚洛菲尔的。
    “你对自己的能力还真不是不了解啊。”这种无敌的力量，废怎么就无动于衷，也不见废怎么使用，如果不是今天频临绝境，他都不知道废还有这种力量。
    “我不喜欢这种力量，它出现的太莫名其妙，”未知的东西不能依赖，“太过依赖它，不会让我变得强大，一旦没有了它，我就是一个弱者。”弱者，他废.瑞德里克绝对不要成为这种存在。这种能力对废的作用，就是在生死关头可以活下去的底牌，可是这种作弊般的能力，废不喜欢使用，他认为自己会强大到不需要这种能力，绝对。
    不过，今天亚洛菲尔提出了想学，废也不介意亚洛菲尔学会，他还可以从亚洛菲尔的学习过程中知道大预言术这玩意到底是怎么回事，将它变成自己的技能也无妨。
    “我会掌控这种力量的。”亚洛菲尔自信的说，“那么首先的问题是我要怎么感觉到法则？”这是最关键的问题。
    “等我精神力恢复。”办法，废有，不过也得有足够的力量施展。
    “那么我们就在这里住下好了。”看着树立在那里的塔楼，亚洛菲尔提议道，这里安静无人干扰，不管是废的冲破玄关，还是他对于法则的研究，这里很合适呢。
    “好。”建议不错，没理由反对。

    第四十六章

    至于两人的任务，人都死了还谈什么任务，对于冒险工会的信誉问题，两人根本就不在乎，加入冒险者工会，他们需要的只是一个可以在黑暗大陆行走的身份，还有就是冒险者工会提供的情报。
    要知道，黑暗大陆的意外是很多，有些任务无法完成是很正常的事情，任务没有完成，只要发布者没有找上冒险者工会要说法，那么冒险者工会也不会去追究。而很明显，亚洛菲尔和废的任务的发布者再也没有机会找冒险者工会要个说法了。
    在原地呆了一会，废终于有了自己走路的力气，但是亚洛菲尔依然不放心，将废的一只手穿过自己的颈部，架在肩上，而亚洛菲尔的另一只手则环在了废的腰上。
    废没有觉得怪异，经过两年多的时间，亚洛菲尔已经成为了废认可的伙伴，将弱势摆在伙伴面前，依靠伙伴的帮助废不觉难堪，而亚洛菲尔的搀扶的动作，废认为很合理，这样的姿势很正确。
    亚洛菲尔感觉着手臂间的腰身，真是想不到这么细致的腰部可以拥有那么强大的爆发力，这个腰和废的实力真是一种反差。
    两人找到一个不错的位置决定在这里安置一晚非.凡，他们两个并没有进入塔楼，要知道炼金术师这种人呆的地方绝对是充满了各种位置的东西，经历过一场乱战，他们没有精力去整理塔楼，还不如就在外面过一晚，反正亚洛菲尔的帐篷很舒适。
    今天，废就在帐篷里休息，亚洛菲尔的伤口一好，就开始忙碌伙食。
    诱人的香味弥漫在空气中，废不由赞道，“你的厨艺越来越好了。”
    对于这个赞誉，亚洛菲尔的反应是嘴角微微抽搐，谁想有这身好厨艺啊，如果不是为了让自己的胃和味蕾不被你荼毒，谁会去专门研究这个。郁闷之后，亚洛菲尔对于自己无师自通，摸索出来的厨艺还是骄傲的，果然他是天才，就算是做饭也是如此。
    “你不会就只喜欢我的厨艺吧。”亚洛菲尔一边递给废食物，一边玩笑一般的说道。其实认真想想，自己身上有什么值得废喜欢的呢，自己的样貌，已经很清楚自己的美貌对废诱惑力是零；自己的性子，曾经那样对废的自己，这个已经过去了，两年多的时间他可是改变了很多；自己的实力，是废让自己脱胎换骨。这么一想，对废来说除了厨艺之外，自己还真没可取的地方。
    “不。”废接过食物，说道。
    亚洛菲尔不免有些惊讶的扬眉，他还这不知道自己身上有什么让废喜欢的，好奇自然产生，问道，“还有什么？”
    废凑近亚洛菲尔，伸出一只手，覆上了亚洛菲尔的眼角。
    太过近的距离，可以感觉到对方的吐息，俊秀的脸庞在眼底放大，细看，才发现废的皮肤细腻得看不到毛孔，饱受阳光的照耀，却一点都不粗糙，肤色比自己深一点，不知道为什么就有一种甜美的感觉散发。完全没有意识到自己在想什么的亚洛菲尔，任由对方的行动。
    微凉的手指碰触眼角，直视对方的黑眸，听着对方说，“我喜欢你的眼睛，蔚蓝的颜色，好像天空一样，大海也该是这种颜色吧。”蓝天废已经见到，大海一直无缘得见。
    亚洛菲尔呼吸都停了片刻，无法离开那双深黑色的深邃眼睛，直直的望进入，看到那双眼底流露出的喜爱，有种想要溺毙在那双黑眸中的感觉。
    “怎么了？”废察觉到亚洛菲尔不对劲，不再直直看着亚洛菲尔的蔚蓝眼眸，后退一点，问着亚洛菲尔。
    亚洛菲尔犹如被惊吓到一般往后退去。
    “没什么，吃饭。”低着头，啃着自己的手上食物，不再看废一眼。
    废没追问，收回自己的手，坐回原位，开始享受美味的伙食。
    这一晚，因为废消耗的大量精神力的原因，所以和亚洛菲尔商量了一下，就由亚洛菲尔守夜了，心不在焉的亚洛菲尔在听到废精神力损耗过度的时候心里有着心悸一般的抽动，赶紧甩开自己不对劲的思绪，接下来了守夜的工作，然后一整晚都在烦恼自己的不对劲。
    见识浅薄的青春少年对于这种烦恼状态一无所知，找了无数的借口，可是答案依旧是不明不白。
    第二天，当废看到亚洛菲尔的时候，就看到亚洛菲尔一脸憔悴，让废吓了一跳，昨晚他是不是睡得太熟了，错过了什么事情，可是智脑也没有提示啊，四处打量了一下，没有什么不对劲，那么亚洛菲尔这是怎么了？
    “你醒了。”亚洛菲尔有气无力的对着走出帐篷的废打着造化，“我做早饭了。”
    废一边洗脸，也一边留意亚洛菲尔，真的很不对劲，这样的状态能够去探查塔楼吗？
    “亚洛菲尔，你还是去睡一下吧。”废吃完东西后，这么建议。一天的时间，他还耽搁的起。
    “好。”勉强的笑了一下，亚洛菲尔同意废的建议，他确实需要好好休息的脑袋，将那些莫名其妙的东西抛开。
    躺在帐篷里的亚洛菲尔闭眼，或许是真的思考太多，亚洛菲尔闭上眼就睡着了，当起来的时候，那些莫名的思绪也消失无踪，恢复正常的亚洛菲尔和废开始探索炼金术师的塔楼。
    有废的智脑的扫描，有亚洛菲尔的智慧，两人有惊无险的取得了塔楼的控制权，这个暂时停留的地方防卫不错，很安全。
    取得了最重要的控制权，两人也开始熟悉塔楼的环境。
    “亚洛菲尔，这个可以煮着吃吗？”废指着炼金术师实验室里的两个白色的蛋形物体，问着作为大厨的亚洛菲尔。
    亚洛菲尔进入实验室也看到了那两个醒目的蛋，接近，看看周围有没有什么陷阱之类的东西，然后双手拿起蛋，对着光线照了照，蛋壳很厚，看不清里面有什么。
    在敲敲蛋壳，碰碰的声音蛋壳很坚硬，回忆过往的知识，没有和这个蛋类似的品种。
    “先敲一个，看看能不能吃。”亚洛菲尔做出决定，这么大的蛋要怎么吃，亚洛菲尔已经开始思考这个问题。
    听到亚洛菲尔这么说，废双手拿起另一个蛋。
    不知道是不是这两个蛋感觉到了它们面临着生命的危险，开始在废和亚洛菲尔的手里摇晃起来。
    亚洛菲尔和废感觉到蛋的异动，都是同一个举动，放手，将蛋给丢出去，落在地上的蛋并没有碎掉，而是继续在地上左右摇摆起来，嗑嗑嗑的声音也在摇晃停止之后从内部传出。
    “这是要出壳了？”对于出壳这种只是听闻过的东西，亚洛菲尔并不确定。
    废也一样，他从未看过动物是怎么从蛋里跑出来的。
    亚洛菲尔的视线扫了扫，看到了一步记事本，用风系魔法送到自己面前，上面是关于这两枚蛋的实验记录。
    这座塔楼的原主人，想要制造出可成长型的忠诚魔兽，所以就隐居在这里专心做着实验，终于在不久前完成了这两枚蛋，没想到还没等到这两只魔兽出壳，就遇到了对头来袭，最后死在了废无敌的大预言术之下。
    看完之后，亚洛菲尔将书随意的放到桌上，看着这么就还没破壳的蛋。
    “把蛋壳敲碎吧。”亚洛菲尔建议到。
    “不。”废反对，“无法靠自己的力量打破壳的动物是活不久的。”虽然没有见识过，但是智脑的资料中，这是自然的优胜劣汰，无法适应的就只有死。如果无法打破诞生的第一关，那么未来也不会强大。
    弱小，不论是人类、魔族还是魔兽，都是罪。
    听到废的话，亚洛菲尔也站在一边，等着蛋壳里的魔兽，是死在蛋里，还是冲破蛋壳来到这个世界。
    嗑嗑嗑的声音很越来急切，里面魔兽的努力没有成功却没有放弃的意思，不断不断的努力着，它们想要来到这个世界，那没有停歇的声音说着它们对生的执着。
    一道轻微的裂在蛋壳上出现，废不由露出了微笑，蛋里的魔兽对生的执着让废产生了一丝共鸣，走到一个蛋面前，蹲□，他要亲眼见证这个生命的诞生。
    亚洛菲尔看到废的行为，也走到另一个蛋前，蹲下，这个蛋在亚洛菲尔蹲下的时候，一道轻微的裂痕跟着出现。亚洛菲尔很好奇，这里面会出来什么东西，看到过实验资料的亚洛菲尔可是知道就连那个炼金术师都不确定这里面会出来什么样的生命形态。
    一道裂痕的出现，代表会有更多裂痕出现，越来越多的裂痕布满蛋壳，终于无法支撑的蛋壳碎掉了，蛋清哗啦啦的流淌出来，湿漉漉的魔兽撑起弱小的爪子，趴在蛋壳上，金色的眼睛张开，分别映照出在它们面前的亚洛菲尔和废的样子。
    稚嫩脆弱的声音，是他们来到人世第一声，其中饱含着亲切和依恋不容错辨。

    第四十七章

    别看蛋那么大，从里面出来的魔兽比手掌还小一点，纯白的毛色，看起来毛茸茸的，犹如一个毛球，颈子上像狮子一样围了一圈，尾巴却像狗一样立起来，对着面前的人摇晃，水当当圆乎乎的金色眼眸，额上六块水晶组成了菱花的形状，没有一丝凶悍之气，看起来憨态可掬。
    突破蛋壳让它们觉得很累，在对着两人叫了一声之后，就本能的开始吃起蛋壳，喝着蛋清，比它们还大的蛋壳被消灭了一半，肚子明显的圆了起来，很满足的打了一个嗝，额上的一块水晶亮了一下，多余的蛋壳就消失不见。
    “空间魔法。”智脑敏锐在那细微波动出现的时候，告诉了废蛋壳消失的原因。而废也说了出来，让亚洛菲尔也知道了。
    亚洛菲尔一只手揪起面前那只起身，看着可爱的魔兽四肢爪子在空中摆动，彼此呈面对面的状态，可爱的魔兽看清是亚洛菲尔后，眼神中流露出孺慕的感觉，原本胡乱挣扎的四肢开始向亚洛菲尔的方向刨动，很想靠近亚洛菲尔的样子。
    “实验笔记上说，它们会把第一眼看到的人当做主人，我怎么觉得这眼神更像是看到了父母。”对于小魔兽的眼神，亚洛菲尔评价道。
    在废面前的那一只魔兽，看到自己的同类被人抱起来，吃饱喝足有了力气的小魔兽，开始迈着不稳的小步子移动到废的脚边，睁着圆乎乎的眼珠看着废，满满的期待，想和废亲近，当它的小肉爪要碰到废的裤脚时，废和亚洛菲尔一样揪起了小魔兽的后颈，提起来，面对面。
    “雏鸟反应。”这是废的科学解释。
    “这玩意应该有些用吧。”小魔兽的反应很有趣，亚洛菲尔将小魔兽放在了手掌，亚洛菲尔没有带手套，软乎乎的毛磨蹭在手上感觉很舒服，小魔兽用脸颊蹭蹭，自个眯着眼睛，很享受的样子。
    “可以当做储备粮。”废接下亚洛菲尔的话。
    在亚洛菲尔手里磨蹭的，被废提在空中的两只小魔兽，因为废的话僵住了。
    “你们听得懂啊。”亚洛菲尔笑得灿烂，虽然对废的话亚洛菲尔有种挫败的感觉，可是这两只的反应无疑是在说它们能够理解废说的储备粮的含义，这可不是一般魔兽可以拥有的智慧。
    亚洛菲尔手里的那只立刻开始讨好的想要舔亚洛菲尔的手心。
    “敢舔就把你当做晚饭。”洁癖这个毛病，亚洛菲尔虽然缓解了很多，可是一只动物敢用口水舔他，绝对不在亚洛菲尔可以接受的范围之类。
    可怜的小魔兽因为亚洛菲尔的威胁再次僵住，收回粉嫩的舌头，抬起头，正襟危坐在亚洛菲尔的掌心，不敢妄动。
    废揪着的那只，圆滚滚的眼珠有水光荡漾，似乎再说，我这么可爱，这么可怜，你怎么忍心责备我，欺负我，甚至吃了我。
    “没用的东西没必留。”废不为所动，残忍的说道，手一松，小魔兽就做着自由落体的运动，眼看就要落在地上的时候，额间的六枚水晶中的一颗闪过光芒，风系魔法在亚洛菲尔的感知中出现，落地的小魔兽漂浮在虚空，浮到了和废面对面的位置。
    可怜兮兮的目光看着废，没有怨恨，没有不满。
    废和亚洛菲尔注意到了，闪光的水晶是不一样的，那么六枚水晶就意外着不同的能力，现在出现是稀有的空间和风系，剩下的四枚不清楚。
    “也不是那么没用。”看着飘到眼前的纯白魔兽，废说道。
    魔兽给废的回应是，眼角上扬，耳朵竖立，尾巴摇个不停，对废的赞誉很受用的样子。
    “废，你想养？”亚洛菲尔挑眉问道。
    “比起人类，动物的品德更值得相信。”这是废的看法，从未听问过认主的动物背叛主人，反而是人类在不断背叛。
    言下之意就是要养，亚洛菲尔看着掌心期待着看着自己的小魔兽，这身毛皮看上去还真不错，等长大了确定它没用了，这身毛皮还可以做一身不错的大衣。
    亚洛菲尔掌心中的小魔兽看着笑得如梦如幻的主人却有一种背脊发凉的感觉，忍不住缩了缩脖子，想要从颈子上的绒毛那里得到一点温暖。
    “那给它们取什么名字呢？”要养的话，名字是很重要的。
    两只小魔兽期待着看着两位主人，名字，名字，我们要名字。
    名字很重要的东西，所以废也很慎重的考虑，亚洛菲尔和两只小魔兽屏住呼吸等着废说出惊天动地的名字。
    “饭团。”纯白的毛色很这个名字很配。
    亚洛菲尔脸上的微笑僵住，亚洛菲尔掌心的小魔兽向后栽出亚洛菲尔的掌心，废面前命名的小魔兽石化了。
    看样子，不喜欢，那么换一个，“馒头。”这个也趁这份雪白。
    亚洛菲尔的额角开始见汗，他身边的小魔兽用风系魔法飘起来，听到这个名字，风系魔法一个失调，又掉了一次，废眼前石化小魔兽出现了裂痕。
    还不满意，是不喜欢以毛色为特点吗，那么“肉排。”虽然现在还小，总会长大的，那样就可以做成很大的肉排。
    亚洛菲尔面前的小魔兽同情的看着自己的同类，它好像看到它的同类的心和此时看到的幻想一样碎成了一块块的，再看看自己的主人，他应该不会给自己取那种没品位的名字吧。
    亚洛菲尔没注意到小魔兽怀疑的目光，有些头疼的对废说，“废，不要把它当做储备粮，我们的食物很够。”所以，不要给养的小动物取食物的名字，我们没困难到那个地步，需要看着小动物们来幻想食物。
    “那你取什么名字？”废转头看着亚洛菲尔，他认为自己取的不错，食物是很珍贵的东西，他为自己养的动物去食物的名字，正是对它的重视。
    亚洛菲尔面前的小魔兽里克摆出一副威风凛凛的样子，它绝对不要给它的主人一种食物的印象。
    “阿尔瓦。”亚洛菲尔说出他想的名字，勇猛的王者，就是这个名字的含义。
    被名为阿尔瓦的小魔兽觉得自己圆满了，能够跟着这么一位主人真是太好了。
    废眼前的小魔兽用羡慕的眼光看着同类，它好羡慕这个名字。
    原来名字是要有寓意才好，废明白了，看着眼前的小魔兽，再想了想，“獒。”
    “什么？”亚洛菲尔没听清楚废的喃喃低语。
    “獒，就叫獒吧。”废定下了这个名字。
    “有什么含义？”亚洛菲尔想不出这个名字有什么含义。
    “它长得和藏獒很像。”翻阅智脑的数据库，发现了眼前物种外非常接近的物种。
    “藏獒是什么？”没听过的东西。
    “骨架粗壮、体魄强健、吼声如雷、英勇善斗，沉稳剽悍，有王者的霸气和对主人极其忠诚的秉性。”照本宣科的按照智脑的资料说。
    每说一句，废面前的小魔兽就挺起胸膛，这是对它的完美形容啊，它已经接受獒这个名字，可是在废的最后一句结尾的时候，它又垮了下来，“是犬类的一种。”
    亚洛菲尔看看阿尔瓦，摇晃的尾巴，竖立的耳朵，确实很像狗啊，“名字不错。”很形象。
    另一只小魔兽的反对已经无效了，獒这个名字就是属于它的了。
    獒在心里安慰自己，比起饭团、馒头、肉排，獒是一个很好的名字了。
    亚洛菲尔和废两人的生活中，多了两只犹如狗一般的宠物，它们很聪明，知道什么时候该活跃，知道什么时候该安静，虽然亚洛菲尔和废对两只小魔兽没有喜爱之情，却也默认是属于自己的东西，同样护短的两人，可不允许有人欺负了这两只小魔兽，更加不允许阿瓦尔和獒成为弱小的存在，所以对于两只小魔兽的训练课程开始，地狱之门在两只小魔兽被两人决定养的时候就已经打开，为它们默哀。
    两人豪无怜悯之心的将两个才出事没多久的小魔兽丢到某个黑暗种族地盘之后，就回到塔楼，不是等两个小魔兽回来，而是他们也有自己要做的事情。如果那两个小家伙没办法活着回来，也就没有资跟在他们身边，就算是宠物，也必须有实力，不要妄想他们会在生死关头保护它们。
    废的精神力已经恢复，亚洛菲尔也开始对大预言术这种力量的进行研究，这种力量怎么能不掌握在手里。
    “那么，我要做什么？”亚洛菲尔问着盘坐着面前的废――
    “阿尔瓦，獒，是亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下和废.瑞德里克冕下的爱宠，它们拥有纯白色的毛皮，像狮子一样的鬃毛，额间缀着代表风、光、火、雷、土以及空间的六枚水晶，威武沉稳的外表，雄壮的身姿，霸气而又优雅，深得两位传奇的喜爱。作为两位传奇的宠物，它们也拥有着强大的实力，称它们为兽中之王也不为过。”
    ――摘自威亚大陆意趣书籍《兽王》

    第四十八章

    “我将会让你感觉到法则，你要自己记住那种感觉。”这是最直接的方式，剩下的就让亚洛菲尔自己去摸索吧。
    丝丝的金芒在废的眼里出现，沉静如水的眸子敛去所有的感情，非人一般的冷漠，不可亵渎的神圣，意味着一种绝对的力量，对于废此时的神态，亚洛菲尔心里莫名的不喜，这不是他认识的废，他认识的废，冷漠却不是没有感情，他认识的废是在人世挣扎的凡人，不会有着这样的神圣庄严，他认识的废很强，是靠着自己努力得到的强大，而不是像眼前一样，一种不可捉摸的强大，突然之间，亚洛菲尔明白了废不喜欢这种力量的原因，现在他也不喜欢。
    “我说，你会感觉到法则。”废的话语就是开始。
    亚洛菲尔感觉到周围的环境变了，不，应该是自己的感觉变了，周围平凡的一切，在前一刻完全没有什么不同的感觉，可是这一刻，深处在这个空间，他感觉到了约束一切的某种存在，它的脉络，它的意义，如此的清晰明白，就在这一刻他好像掌握了世界上所有的知识，明白了很多未知的东西。这种存在，没有感情，犹如机械一般，却又可怕到让人心悸。
    亚洛菲尔沉静在这种感觉，却没有发现身体的异样，而废是看到的，只是两三秒的时间，亚洛菲尔的鼻子和耳朵开始渗血，眼睛布满血丝，身上的青筋在故障，不能在这样下去了。
    废立刻暂停自己的力量，让亚洛菲尔从那种神秘的状态中回到正常，一下子从掌握一切的全知者变为凡人，这种落差可不好受，沉迷在方才力量的亚洛菲尔不由对废产生了不满，可是身体的疼痛告诉亚洛菲尔，废这么做的原因。
    属于废的光系魔法作用在自己身上，亚洛菲尔才发觉自己的失态，自己竟然沉迷在那张力量中，力量可以追寻，但是不能沉迷，废在这之前，警告过自己的。
    “抱歉。”对于方才对废产生的怨恨，亚洛菲尔很抱歉。
    “无妨。”方才亚洛菲尔眼里一闪而过的恨意，废怎么会没看到，原因他大概知道，那并非是亚洛菲尔的本意，只是一时之间被那种虚幻的力量迷惑住了而已。
    “我的心很弱。”原本以为自己的心已经坚定了，可是刚才竟然还是被那种虚幻的力量迷惑了。
    “加强锻炼。”这是解决办法。
    “我会的。”心的强大，才能让自己更强大，对于这一点，废也告诉过他。
    “在冲破玄关之后再接触法则，你现在的身体接触法则很勉强。”是他低估了法则，造成亚洛菲尔这种状态，他有责任。
    “我知道了，刚好我对于法则有些设想。”亚洛菲尔只所以被称为天才，绝对不仅是因为身体的素质，智慧也是不可或缺的一样，而这不是努力就可以追上的东西。
    灵感，思维方式，悟性，这是人最难改变的东西，而很多时候，这些东西注定了一个人的成就。
    亚洛菲尔去想着自己方才闪过的灵感，阿瓦尔和獒还在黑暗种族中求生，废闭关，做冲关的准备，总之大家都很忙啊。
    一个月之后，废顺利的冲破玄关，达到和这个世界的圣阶一样的层次，亚洛菲尔在这段时间对法则做了种种设想和计划，不过一切都还没有实行，他也没忘为自己的冲关做准备，在冲破玄关，进行身体强化之后，他才能更好的去感知法则这强悍的玩意。
    可怜的阿尔瓦和獒，在九死一生回到塔楼的时候，没有得到主人的安抚，在两位主人对他们进行了实力测试之后，又进被扔到某个黑暗种族的地盘。
    又过了一个月，在废的护航之下，亚洛菲尔顺利突破玄关，进入废口中的先天之境，和斗气凭借肉身的容量到达圣阶不同，内息不如这个境界本身的内息增加的不多，但是这个境界可怕的地方就是，内息和天地元气有了合为一体的情况，如果自身的内力消耗太多，完全可以将天地元气吸收补充自己的消耗，在步入先天之境后，天地元气会开始主动的帮你改变肉身，变得更加完美，变得可以容乃更多的力量，意味着无限的可能性。
    亚洛菲尔看着塔楼外的风景，比以前更加明晰的世界在眼中展开，他从未想过自己会这么快走到这样的位置。
    在三年前，他还只是一个将圣阶当做目标的人，现在过了三年，他已经成为了圣阶，圣阶再也不是他的目标，他的目标更高更远，但是有生之年，他会实现的，破碎虚空，长生不老，搬山覆海，天地纵横，这一切终将不是幻想。
    三年的时光，让他经历了很多，心态也变了很多，回首自己的曾经，那真是天真无忧，不懂天高地厚的傻瓜。
    转头，看着在自己身后的俊秀男子，让自己改变的人就是他。
    “怎么了？”对于亚罗菲尔的眼神含义，废不明白。
    “没什么。废，当初卷入空间裂缝的时候，你为什么没有用大预言术？”废的出现，改变了他的一些观念，而来到这块黑暗大陆，他才真正开始改变，认识到真正的世界，而不是书本上写的，自己曾经看到的，这个世界危险的让生命脆弱，自己还没强大到可以享受生活的程度。
    会来到黑暗大陆，是因为被卷入了空间裂缝，在知道废的大预言术之后，想想那个时候的废只要使用大预言术，那么自己依旧还在威亚大陆，以为自己足够了解世界，以为生活就是自己想的那样，那样的自己怎么有机会走到走到现在。
    不过，为什么那个时候废没用呢？亚洛菲尔突然想到。
    “本来想用的。”废看了眼亚洛菲尔，当时如果不是他突然握住了自己的手，让自己楞了一下，他已经发动了大预言术。
    那种特殊含义的眼神，亚洛菲尔看懂了。熟悉的无力感，挫败感，亚洛菲尔真的很无语。回忆当时的情况，也就说当时会被卷入空间裂缝，全部都怪他，如果他没拉住废的手，那么废一定可以挣脱空间裂缝的引力，至于自己，恐怕根本不在废的考虑中，被卷入还是没有被卷入，废都不在乎。
    可是对自己来说不是这样的，如果当初自己没有被卷入，自己不会有现在的改变，让他觉得骄傲的改变，如果当初的自己是一个人被卷入，那么自己早就死在了最初那片雷电的平原。
    有的时候，一个念头就可以改变命运，如果当时自己没有莫名的握住废的手，现在他会如何？亚洛菲尔自己不知道，因为那是过去，不会有如果的过去。
    “那还真是抱歉。”亚洛菲尔毫无诚意的道歉，对于自己还得废跟他一起来到黑暗大陆，亚洛菲尔可是毫无愧疚感的，反而他在庆幸当初的那一次伸手，如果不是那样，他绝对无法在这个地方活下去，有了那一握，才有人陪他来到这个地方，让他有机会了解废，得到废的认同，
    看到亚洛菲尔绚烂的笑容，废也知道亚洛菲尔的抱歉毫无诚意，也不去计较。
    “你对法则的研究如何了？”最近一段时间为了不干扰亚洛菲尔的思路，他从未询问过亚洛菲尔的进度，对于亚洛菲尔提得问题也是很中肯的回答。
    “有些预想，不过还需要你的协助。”在没有确实的成果前，亚洛菲尔决定保密，绝对不是不信任废。
    “你说。”对于亚洛菲尔的保密，废的心里也没有不舒服的感觉，对亚洛菲尔需要的协助，很大发的给予能够给的帮助。
    时间一晃，又过了一年，亚洛菲尔和废两人已经十八岁了，已经是成年了，废不说，在黑暗大陆的残酷经历，让亚洛菲尔的脸上没有一点的稚嫩，十八岁的两人已经成为了出色的男子。
    “这就是你的成果。”废看着亚洛菲尔为他展示的他一年来对法则要求的成果，废的脸上也露出了惊讶的表情。“真是不让人喜欢的力量。”惊讶过后是皱眉，他是真的不喜欢亚洛菲尔开发出来的力量。
    “我觉得很好，一点都不比你的大预言术差。”亚洛菲尔在大预言术上的研究失败，换了一个思路，他没有必要和废有着一样的力量，只要能够利用法则就行了。这样想的亚洛菲尔，在不久之后就开发出了现在的这个力量。
    法则真是一个不错的力量。对于自己的成果，亚洛菲尔骄傲而又满意，这样一来，他有了绝对保命的底牌，就算面对十君王，他也有了抗衡的基础，一时之间，觉得天地如此辽阔，有任我遨游的自在感。
    “是不差。”废赞同亚洛菲尔的话，只凭自己的言语，加上几次对法则的基础，亚洛菲尔能够有这样的成果真是了不起。
    “废，我们去参加御前比武吧。”想起正事，亚洛菲尔脸色敛去了自得，严肃的说道。
 
    第四十九章

    御前比武，黑暗大陆魔族们的统治者，也是黑暗大陆唯一的国家的皇族所举办的比武大会，以魔族漫长的生命，当然不可能像人类社会那样，一年、两年、三年这样举办一次，魔族的御前比武大会是百年举行一次，对于人类来说，这个时间真是太漫长了，称为一生也是可以的。
    百年一次的盛会，让魔族之人也很期待，在废和亚洛菲尔来到这里的时候，就从彼得那里听说过，不过从清楚了黑暗大陆实力阶梯之后，两人对于在这个大会上取得成就不抱任何幻想，虽然御前比武大会前三名的奖赏非常的丰厚，丰厚到让人心动，可是两人自信却不自负，想要获得前三名的成绩，当时的他们可不行。
    御前比武的前三名，奖品中的珍宝、强力武器、爵位、封地那是绝对不可少的，有些人自然不会在意这些，来参加御前比武的，有一部分也是世家出身，根本不在乎这些，这些中有些是想要扬名立万，但是更多人是冲着第一名的奖品来的。
    皇族将会帮胜利者做一件事，这件事并不一定要在当时说出来，这个帮助可以在没有实现之前，只要皇族存在一天，那么这个帮助的承诺就存在一天，当然，这个要求不能涉及推翻皇族、危害皇族的通知，不能涉及到连皇族都无法应承的十君王，除了底线这些之外，皇室都会帮你实现。
    而亚洛菲尔的提议，就是为了皇室的这个帮助承诺，那里有他们需要的东西。
    “你想要皇室的结界资料。”对于亚洛菲尔的目的，废哪里会不明白，因为他同样打那些资料的主意很久了，只是暂时没有办法而已。
    “是。”对于自己的打算，亚洛菲尔也没想过能瞒住废。
    只所以现在提出，是因为两人绝对有实力问鼎御前比武的第一名，他的新能力和废的大预言术那是可以扭转战局的决定性力量。
    御前比武，允许组队参加，队伍的人数最多五人，对决的时候，由少数人的队伍提出比赛方式是一对一，还是以场次为比赛方式，亦或者是全员都上。
    只凭亚洛菲尔在高手如云的黑暗大陆取得优胜的概率有，但是不大，如果两人联合，那么这个概率将会接近绝对。
    虽然废对于参加御前比武没有意见，但是对亚洛菲尔的一些想法，废不打算认同。
    “你想使用法则的力量赢得胜利吗？”废没说会不会参加必御前比武，反过来问亚洛菲尔这个问题。
    “没错。”亚洛菲尔笑着点头，使用法则的话，胜利是绝对的。既然有如此利器为什么不用呢？
    此时，两人房间的门被推开，两匹健壮的纯白色魔兽走踱着从容的步伐走了进来。
    两只魔兽长得一模一样，在神态上却各有区别。一只给人一种冷漠高傲的感觉，这是亚洛菲尔的魔宠阿尔瓦，一只给人一种野性狂傲的感觉，这是废的獒。
    是实验体的原因，抑或是它们融合的血脉原因，还是废和亚洛菲尔对其的督促和残酷训练，这两只在这一年的时间里有了圣阶之下的实力。
    阿文瓦优雅的走到亚洛菲尔身边蹲下，獒看到自己的主人却是像狗一样兴奋的想扑过去，然后废用佩刀狠狠的将它拍到了墙壁上贴着，在墙壁上制造了蛛网的图案。
    蹲下的阿尔瓦非常淡定的看着自己的同类的惨样，原来它还会用肉爪子捂住自己的眼睛不去看同类的惨状，但是随着次数多了起来，它也越发淡定了。
    亚洛菲尔看着这熟悉的一幕，露出温暖的笑容。
    皮粗肉厚的獒受到这样的攻击，一点事都没有，它已经完全将这个当做和主人的游戏了，可是在不久之后，和它玩这个游戏的就不再是他的主人，而是亚洛菲尔，而且下手比它的主人更狠。
    从墙上落下来的獒，站稳，晃晃身子，抖抖自己的毛，再次踱着优雅的步子来到废的身边，像阿尔瓦一样趴好。
    坐在椅子上的废伸出手，獒仰起头，让自己的头接住主人的手，感受着主人的手在自己头上来回摩挲，咪咪眼，好舒服哦。（可怜的獒，就是它这种享受的小样才让亚洛菲尔看它非常不顺眼，一有机会就打击报复。）
    “亚洛菲尔，不要依赖那个力量。”废直视着亚洛菲尔，眼中有着忧虑，“它会让你变弱的。”
    那种力量可以作为底牌，但是绝对不可以依赖，一旦对那种绝对的力量产生依赖，就会失去进取心，因为有着必胜的东西，也就是失去了追寻力量的心。
    亚洛菲尔心里一凛，脸色一沉，废的警告他听进去了，也明白是什么意思，正因为清楚，才会在心里反思，自己错了。
    “谢谢。”想明白之后，亚洛菲尔对废道谢。
    “你明白就好，如果只有我一个人站在巅峰之上，很寂寞的。”废说完之后，收回放在獒头上的手，起身，向门口走去。“收拾东西吧，我们明天出发，参加御前比武。”
    “好。”亚洛菲尔看着废走出房门的背影，嘴角的笑容温暖而又惑人。废，你在担心我，还有，你已经将我当做对手了。我喜欢这种感觉。
    一天之后，废和亚洛菲尔开始向最近的城镇出发，和进入无尽山脉时不同，两人的实力已经得到极大的提升，对威亚大陆来说，他们的两个人的实力已经是顶尖了，绝对可以爬到威亚大陆前十，而在黑暗大陆，他们的实力只是刚刚站稳而已，但是他们有着保命的底牌，绝对的底牌。
    这样的底牌，两人不会轻易暴露，亚洛菲尔在得到了废的警告之后，也对如何使用自己的力量慎重起来。
    御前比武是件大事，在三个月之前，各个城镇就开始了报名事宜，当然要入选，也要有一定的实力，毕竟黑暗大陆这么大，为了奖励，保命的人有那么多，不可能全部涌到御前。
    废和亚洛菲尔的报名并不引人注目，人类报名参加御前也不是没有，两人在冒险工会中的记载中也有不错的实力，对于两人突破层层预选拥有进入帝都参赛的事情，真的没什么。
    两人来到魔族帝都的时候，因为离御前比武开始还有半个月的时间，两人就在这里租了一座宅子，到了他们现在的实力，基础锻炼锻炼已经无法为他们提升实力了，加上内力的特殊性，走上特殊道路的两人更加注重的是一时的灵感和感悟，而这些来自哪里，就是平时的所见所闻。
    所以两人在没有比赛的这段日子里，游逛了魔族的帝都的大街小巷，废看遍天下风景的宏愿开始了启程。
    魔族庞大的人口基数，通过个城镇预选来到魔族帝都的选手也不少，如果一场场的比话，虽然魔族人生命挺长的，但是无聊的观赏还是会让人有浪费时间和生命的嫌疑，于是，一场混战开始，脱颖而出的才有资格参加真正的御前比武。
    而就在这时，废和亚洛菲尔就开始引人注意了，毕竟两人是有资格的选手中唯二的两个人类。
    关于两人的赌盘在两人入选御前比武的时候，也摆上了台面，魔族开始好奇，弱小的人类怎么有资格进入魔族高水准的比武，生活在黑暗大陆的人类也开始对这两个人类代表充满了钦佩，有能力的人花大价钱取得会场的票，就为了看两人战斗的英姿，就算输了也不要紧，起码有人进入了御前比武。
    有了扬眉吐气嫌疑的人类，对于这次御前比武大赛爆发了极大的热情，来看两人比赛的人类，也有数千名，不要小看了这数千名，要知道这个地方是黑暗大陆，本来就不是人类的地盘，但是光是一场比赛出现了数千名的人类，而其是有能力购买票进场的人类，就知道这里的人类出乎魔族想象的多。
    更有狂热者，不怕亏本的，买了两人赢得赌面，只为了支持两人。
    人类，在魔族面前确实是弱小的，有这么两个人站在魔族御前比武上，让魔族人知道，人类也可以拥有强者，生活在这异地的人类怎么不激动。
    而让人类更加狂喜，让魔族震惊的是，亚洛菲尔和废的人类组合一路胜利，进入了御前比武的前二十位。
    原本高傲的对两人不屑一顾的高傲魔族也开始留意这两人，想要知道两人的真真实力，毕竟败给人类可不是一件值得骄傲的事情――
    “御前比武，魔族百年一次的盛事，是魔族皇族对魔族总体水平的一次观察，也是皇族对于自己的统治的一种维护手段，每一次的御前比武，总会有铭刻在魔族历史上的名人出现。而那一次的御前比武大赛，是最值得铭记的，不光是人类，就连魔族们也在对那次的御前比武重重抒写，因为那是两位传奇，最开始展露锋芒的地方。”
    ――摘自历史书籍《黑暗大陆记》

    第五十章

    亚洛菲尔和废已经顺利进入前十，但是来到会场的亚洛菲尔脸上却没有半点高兴的神色，阴沉着一张完美无瑕的绝美脸庞。
    阴沉的原因自然不会是他们的对手有多难对付，两人一路走来，对于应该关注的对手都留了意，该怎么战斗两人也进行了讨论，过程会艰难，胜利却是必然。
    任谁一大早遇到晦气的事情，在没有被其他的事情分散之前，谁的心情会好，谁的脸色会好看。
    一早，亚洛菲尔起床梳洗完之后，兴致颇高的做好一顿丰盛的早餐，毕竟能在高手如云的魔族御前比武靠自己的本事走到前十的位置，无疑是对自己的实力的认同，也算是一件值得高兴的事情。
    废在院子里进行晨练，亚洛菲尔就在厨房利用煮饭种种的过程锻炼魔法操控力，整个厨房中，风系魔法切割食材，水系魔法洗着食材，火系魔法在空中点燃，锅、铲、盘在亚洛菲尔的意念之下在空中翩翩起舞。
    早餐做好之后，废也准点出现在餐桌前，两人用完早餐，稍作休息之后就前往会场，一直到现在位为止，亚洛菲尔的心情还是不错的。
    出门，门外多了些打量和围观的人，没什么自打他们进入前二十名之后，这样的人就多了起来。想要窥视他们的，正门有阿尔瓦和獒两只魔兽守着，想要进来，想通过这两只，而这两只除了它们的主人之外，谁也不买账，要知道，被两位主人丢在残酷生存环境中的它们，可没有看门狗看到食物就会追的不良习惯。
    想走偏门左道的的，被他和废的两人做出来的陷阱弄得无功而返，圣阶高手是不会做自跌身价前来窥视他们，想要来的。在前半段的警告陷阱没用之后，进入致命陷阱区域的人有实力的可以跑，没实力的就把命丢在这里，尸体留给阿尔瓦和獒加餐。
    阿尔瓦和獒吃得并不愉快，尝过一回亚洛菲尔施舍给它们的食物，它们对于生食一点都没有爱，可是它们是野兽只能生食，亚洛菲尔也不会特地给它们准备食物，生食材直接丢给两只，除非他东西做的多了，否则这两只绝对享受不到亚洛菲尔的手艺，还有机会尝到亚洛菲尔的手艺只有它们做了什么让亚洛菲尔高兴的事情，所以对于守门这个职责，两只非常尽力。
    这些就不说了，回到亚洛菲尔和废出门的时刻，刚刚走出没有多远，前方就走来一个人，穿着耀眼华丽，就像用闪耀的宝石堆积起来的光芒万丈的人形，应该庆幸黑暗大陆的光线不会太强烈，让那宝石堆积起来的光芒万丈人形物体的杀伤力降低了百分之九十，才没有出现让人眼睛瞎掉的事情。
    光芒万丈的人形走进，长得阴柔俊美，可是那身衣服喧宾夺主，让人第一时间不会注意到他的长相，也因为那身衣服对他的长相没有了任何感觉。
    那太过光芒万丈的衣服让废和亚洛菲尔都眯了一下眼，有一瞬间的闪神，不过也是片刻，两人回神之后，在心里对自己的闪神进行了反思，步伐却没有停留的继续前进。来者虽然穿着诡异，但是与他们何干，不过是陌路相遇，擦肩而过的陌生人而已。
    但是偏偏对方就是冲着两人来到的。
    对方是谁，亚洛菲尔和废都还没弄明白，但是他们知道这家伙好男色，而且看上了他们两个。
    先是对亚洛菲尔的绝世美貌表示倾慕，在看到废之后又对废那种冷然的感觉流着口水，成功的惹怒了亚洛菲尔，在对方的保镖都还没反应过来前就杀了对方，接着解决了对方的保镖，阴沉着脸继续前往会场，完全没有留意到周围围观者脸上惊惧的表情。
    注意到这个的废却是皱起了眉。
    那个混蛋，调戏自己也就罢了，以自己的相貌，在冒险者工会的也遇到过很多，自己已经学会了淡定（无措：是啊，淡定到笑着杀了对方。），可是那个混蛋竟然还调戏了废，一想到那人的污言秽语，什么这样的冷漠在床上露出羞涩会是怎样的风情。
    亚洛菲尔没有意识到，他理智的弦就是在那瞬间崩裂的，从未有过的焚烧理智的怒火就那么爆发出来。
    那个混蛋，高傲的废，坚强的废，冷漠的废怎么可以被那种家伙亵渎的幻想，一刀杀了那个混蛋真是便宜他了，应该把他剁成肉酱。直到现在，亚洛菲尔的气都还没消。
    两人不知道的是，他们杀了那个光芒万丈的魔族的事已经传遍了魔族帝都所有有身份的人耳里，毕竟那个魔族有着不一般的身份。
    “亚洛菲尔，那个魔族的身份不简单。”废看着阴沉着脸的亚洛菲尔说道，那个魔族的来头不小啊，他已经注意到一些魔族在另外的人耳语之后，看着他们的目光变了，惊恐和怜悯，和那些在他们的宅子周围那些围观者一样的眼神，很难不和方才的事联在一起。
    “那又如何，反正人多死了。”亚洛菲尔在威亚大陆的身份地位让他从未有过忌惮对方身份的事情发生过，从来只有人忌惮他的，所以横向霸道惯了的亚洛菲尔压根就不在乎，“我和你的联手，这个世上我们需要畏惧什么？”对此亚洛菲尔非常自信，有来源的自信。
    不是要依赖那个力量，在需要那个力量的时候那个力量也是要使用的。
    废没在多言，亚洛菲尔竟然已经做了，那么之后的麻烦也无可避免，多说何益，就像亚洛菲尔会说的，他们两人联手，这世上他们需要畏惧什么。在这一点上，废和亚洛菲尔是一个想法。想要他们的命，他们就先让对手送命。
    这一场两人的对手只有一个人，所以由对方决定该怎么比，而对方提出的是两人一起上场对上他一个，在御前比武的规则下，亚洛菲尔和废也没有资格提出意见，两人走上了擂台。
    他们的对手是呼声夺冠呼声最高的魔族，出生皇族，有着皇族的君王高手调、教出来的新一代皇族子弟，亚洛菲尔在看过这个魔族之后，在他的身上看到了一些和自己类似的影子，那温和的笑容，英俊的外表，从容的举止，都掩饰不了和曾经的自己一样没有经历过挫折的骄傲，一种脆弱不堪的骄傲，如果无法承受打击，那么就会步入堕落的脆弱骄傲。
    亚洛菲尔庆幸自己遇到了废，也庆幸自己可以走过来。
    “我是埃尔维斯.洛克格丁，亚洛菲尔.狄奥罗蒙，废.瑞德里克，很高兴见到两位。”风度翩翩的埃尔维斯亲切对两人打着招呼，埃尔维斯也不急着开始比赛，而是说道，“你们知道你们大祸临头了吗？”
    亚洛菲尔挑眉，废的表情没有波澜。两人的冷漠态度没有让埃尔维斯气恼，据他手上的情报，这两人类是在三年多前出现在黑暗大陆的，这还是第一次来到帝都，不知道其中的厉害也是可以理解的。
    埃尔维斯也告诉两人自己这么说的原因，原来亚洛菲尔今日一时气愤所杀的魔族，其背后有十君王之一裂空君王，而且这个魔族是那位裂空君王家族的直系血脉，深得裂空君王的宠爱，杀了那个魔族，意味着就对上了裂空君王，脾气不小的裂空君王绝对会杀了他们两个。
    对此，亚洛菲尔和废只是皱了眉头，事情的后果是很严重，他们两个也没想到自己会这么快就对上君王。
    “两位都是人才，在下不忍心让两就如此丧命。”现在耽搁不起，所以埃尔维斯速战速决。
    “代价是我们向你效忠。”亚洛菲尔露出了笑容，带着嘲讽对埃尔维斯说道。
    埃尔维斯依然保持着良好的风度，有实力有智慧的人才值得拉拢。
    “在下的老师是十君王之一的定君王，在下可以请求老师庇护两位。”有皇家的脸面，有十君王之一出面庇护，就算是裂空君王也得估量一下，毕竟皇家的两位君王很团结的，对上一位，就要对上另外一位。
    埃尔维斯不属于现在魔族皇帝的直属血脉，但是也是有资格登上皇位的人，魔族皇族更加重视的是能力，魔族皇帝不需要有十君王那样的实力，但是在个人武力上一定要达到圣阶，这是继承人最基本的资格。埃尔维斯就是拥有这个资格，他参加御前比武，不是为了奖品，而是为了看看有没有人才，而废和亚洛菲尔就被他瞄上了。
    “哈哈哈，”亚洛菲尔笑得张扬，废的嘴角同样一勾，那是藐视的味道。“不必了。”断然的拒绝出自亚洛菲尔，同样也是废的意思。他们两个何须他人庇佑。
    “那么你们两个就死在这里吧。”漠视两人生命的冰冷声音在擂台的上空响起。
    十君王之一，裂空君王到，危机来临。

    第五十一章

    裂空君王到场，一股强大到不可抵御的气势席卷笼罩整个会场，大部人在这气势下颤颤发抖，这些人中自然不会有废和亚洛菲尔。
    “裂空君王。”一个淡定的声音出现，消弭了裂空君王的威势，让这个会场恢复到正常的状态。
    “定君王，怎么，你真的要保这两个卑贱的人类？”裂空君王自然是生气的，自家宠爱的娃死在两个人类的手上，他怎么不恨，想要报仇听到埃尔维斯的话也顾虑着皇家的君王犹豫，在听到那个金发人类的拒绝之后，他立刻出声，就是为了免得这两个人类有反悔的机会，“他们可是拒绝了你的庇护。”
    同样站在虚空的定君王叹口气，他之所以会来，就是因为害怕裂空捣乱御前比武，没想到自己教导的埃尔维斯会有收揽那两个惹麻烦的人类的意思，埃尔维斯这孩子自己还是蛮喜欢的，只要裂空君王退一下，他会顺着埃尔维斯的要求，但是那两人类竟然拒绝了埃尔维斯，也拒绝了他的庇护。
    “埃尔维斯。”定君王只是叫了埃尔维斯的名字，但是其中的深意，被定君王教导的埃尔维斯怎么会不懂。
    “两位不再考虑一下吗？”这是最后的询问，老师已经让他结束这次的收揽行为了。真是可惜了两个人才，不过老师的支持才是最重要的。
    “不需要。”自己和废的生死在别人的嘴里如此肆意的讨论，他们那种绝对操控他们两个性命的态度，真是让人不舒服。
    “这场比试我认输。”埃尔维斯宣布，对于奖励他不心动，参加御前比武的目的基本达到，他也没有去争夺冠军，而这两人对上裂空君王，必死无疑，他给他们一个胜利也没什么。
    埃尔维斯退场，但是观众没刻还没退场，毕竟君王的出现对于大众来说还是一件很值得兴奋的事情，何况君王还要出手，魔族的本性是好战的，对于别人的死亡也不会有什么害怕的情绪，甚至对血腥的死亡有着热爱。
    至于人类，对于亚洛菲尔和废的死亡在心里痛惜了一下，但是谁也没说什么，他们来到黑暗大陆的时间被亚洛菲尔和废早很多，很明白君王是什么样的存在。
    今次的御前比武是前十名的比试，为了体现对御前比武的重视，皇帝本人也高台上观看着，其下也坐了不少皇族成员，朝廷显贵，这也是为什么定君王一接到消息就到这里的原因，他可不能让裂空君王伤到这些魔族的管理层。
    “你们做好受死的准备了吗？”裂空君王用高高在上的语气对擂台上的亚洛菲尔和废说着。
    “亚洛菲尔。”废没有看亚洛菲尔，抬头看着空中的裂空君王。
    “知道了。”不用废解释什么，亚洛菲尔默契的领会接下来要做什么。
    对抗带着必杀意思的裂空君王，他们两个想要逃都不见得能行，这里是魔族的领地，裂空君王在这里的势力，可以让周围的魔族都帮着他，正面的对抗，他们两个的胜算也不高，遍体鳞伤，精神力损耗之后再发动底牌，在面对裂空君王的时候明显是件错误的事情，而且如果不能彻底解决裂空君王，在这之后，他们也将面对无尽的麻烦，这和他们的利益不符。
    那么，他们可以选择的就只有高调而又彻底解决掉裂空君王，那么后续就简单多了。
    “哼。”裂空君王轻哼一声，十足的不屑，区区两个人类，不过垂死挣扎。自负如他没有率先出手。
    丝丝金芒在废的眼中浮现，大预言术，为了保命，这个底牌不能不用。
    “我说，”废看着在天空的裂空君王，法则特有的不可违逆的气息瞬间笼罩裂空君王。
    裂空君王立刻意识到不好，想要做些什么，但是已经迟了，“你为蝼蚁。”
    蝼蚁就是绝对的弱小，生杀予夺全部由人。
    话音一落，在空中的裂空君王就感觉到自己强大的力量消失无踪，唰的一下，从虚空中坠落。
    亚洛菲尔不让废专美于前，丝丝金芒也在他的眼中流转，“我赐予你死亡。”
    这就是亚洛菲尔开发出的属于他自己的运用法则的力量，赐予，以绝对的高姿态，赐予万物他的赏罚，不可拒绝，不可抗拒，必须接受的赏罚。
    可怜的裂空君王，还没有机会展现他处于世界顶峰的实力，就在废的绝对压制，和亚洛菲尔的死亡赐予中彻底终结了他的一生。
    而裂空君王的死亡摸样也给了观众们足够的震慑。
    他们只见，在那个黑发青年的说完话之后，高高在上不可一世的裂空君王就像被射中的鸟一样从空中栽倒了下来，另一个金发青年指着下坠的裂空君王又是一句话，裂空君王的身子就从里面爆裂开了，一团血色烟花在空中绽放，零碎的躯体从空中掉落，落在了观众中。
    太快的过程，太强的反差，原本的必胜者就这样在数秒之中完成了连尸体都不完整的死亡。
    就连零碎的躯体落在一些观众的身上，这些人都一时之间忘记了反应。
    “獒。”
    “阿尔瓦。”
    做完这一切的废和亚洛菲尔最先做的就是召唤和他们一起来到这里的魔宠。
    两只纯白的魔兽，在风系魔法的作用下，在两人召唤声之后就出现在了擂台上，而众人终于意识到发生了什么，惊叫开始出现。
    皇族众人，朝廷大员。埃尔维斯和还没有离场的定君王，这些头脑敏锐之人立刻将视线对上了骑上两只魔兽的亚洛菲尔和废两人身上。
    “拦住他们。”看到两只魔兽带着两人升空，皇帝陛下果断的命令，这是一种反射性的命令，此时的皇帝还没反应过来战胜了君王的存在应该怎么对待。
    “我说，”废再次施展大预言术，“这个领域之类，除我许可的存在，其余存在都将失去力量。”
    只是一句话，但是其效果却是作用在了亚洛菲尔和两只魔兽之外的存在上，范围是整个帝都。
    魔族皇族，朝廷大员，参赛选手，观众，在帝都的君王们和帝都的所有存在，都失去了他们的力量，废剥夺了他们使用魔法和斗气的能力，让法则拒绝提供力量给这些人。
    恐慌，没错，此时弥漫在众生心里的是恐慌，力量，他们的力量呢？
    亚洛菲尔挡住了废的身影，让所有人的目光对着他。
    “不用惊慌，”亚洛菲尔优雅的嗓音在风系魔法的作用下在整个帝都扩散开，“我知道你们有很多的疑问，我也知道你们会做些小动作，但是我们很不喜欢那些小动作，这是给你们的一个小小警告，有疑问就请礼貌的前来询问，否则，我不介意赐予你们死亡。”
    亚洛菲尔说得不紧不慢，从容不已，但是谁知道他的内心有多焦急，这个大预言术是废超常发挥出来的，在压制了一位君王之后，又发动如此庞大的大预言术，废支撑的很艰苦，别人看不到，但是自己却知道，不用回头，自己也知道废的脸色有多苍白，可是不能让这些人看到。
    杀了裂空君王，他和废自然不能再低调，他们必须高调，高调到让这些魔族们不敢轻举妄动，不敢对他们有任何不好的念头，对他们只有拉拢和讨好的想法，所以他们必须表现出足够的实力。
    发动剥夺所有人力量的大预言术，让所有人体会到在他们面前他们的力量和生命是多么的脆弱，他们才会忌惮。
    不能表现出焦急，不能表现出极限，他们要让这些魔族们以为他们很有余力，这个力量他们所要花费的代价并不多，不可以暴露弱点。
    所以就算亚洛菲尔心里急得想要奔回去，也只能优雅从容的说话。
    “一会你们的力量就会恢复了。废，我们走吧。”亚洛菲尔由始至终都挡着废，不让人看到废难看的脸色。
    “恩。”这个恩的音阶，是废唯一能发出的音阶，除了这个音节废再也发不出其他的声音。
    “记得，礼貌的前来哦。”亚洛菲尔留下最后一句，阿尔瓦和獒就背负着两人离开了擂台。
    当两人的身影化作黑点之后，所有人感觉到消失的力量恢复过来了了。
    “那是什么力量？”不知道是谁问出来的，但是这是所有人的疑惑，心里还有残留着失去力量的恐惧――
    “废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下在魔族的御前比武上展现了他们的天才，只有十七岁的他们已经是圣阶，顺利的进入了御前比武的前十，可是因为一个大不敬的魔族，年少的两位传奇冕下遇到了魔族排名前十的裂空君王，这位可怜的裂空君王，根本不知道他遇到的是怎样的两位人物，在废.瑞德里克冕下的大预言术下失去力量，得到了亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下的死亡赐予，结束了生命。其后，两位传奇又威慑了心怀不轨的魔族们。”
    ――摘自威亚大陆故事集《传奇的足迹》

    第五十二章

    两人看似潇洒的离开，留下一群被方才的事情震惊到不知道如何反应的观众，他们其后的商讨和议论，各种心情都不在亚洛菲尔和废都不关心，能做的他们已经做了。
    两只魔兽犹如流星一般落下天空，落在地面的时候又是轻盈无比。
    亚洛菲尔还不等阿尔瓦完全落地，率先跃下来，冲到獒的身边，看着已经完全倒在獒身上的废，脸色是自己都没有发觉的惊慌失措。
    “废。”将人从獒身抱下来，比纸还白、布满汗珠的脸脆弱的靠在亚洛菲尔的怀里。
    用尽最后的力气，睁开眼，嘴巴张了张，连发出声音的力气都没有，亚洛菲尔却好像听到那断续微弱的言语，“休…眠…”然后眼睛闭上，他已经没有力气了。无视智脑警告，强行施展，已经超出他的承受，如果是在没有步入先天之时，他早就丧命，现在修养一阵子就好了，至于其他的损失情况，也只能延后清理了。
    亚洛菲尔的心并未放下，立马将废抱回房间放到床上，做完这些之后，并没有离去，而是坐在了废的床边，看着这人难得的脆弱。
    俊秀的脸在平日里显得冷冽，此时因为这份脆弱成为了一种让人怜惜的柔弱。
    伸出手，用柔软的袖口不了擦拭脸上的点点汗珠。
    和这人相识已经快要五年了，在黑暗大陆共同经历的一切，让这人在自己心里的位置越来越重，这人是他最信任的人，是可以生死相托的伙伴，是可以交付后背的战友，比唐纳德这些好友，自己更重视这人，比起亲人，对着这人自己更容易敞开胸怀。
    此次，让这人陷入如此状态的是自己，是自己不顾一切的行为造成的，该是自己承担的后果，这人却和自己一起承担，甚至承担了最大的一部分，威慑整个魔族帝都，同样接触过法则的自己，怎么会不明白如果没有进入先天之境，这人会有什么下场。
    “对不起。”是自己的错，亚洛菲尔轻轻的说着，没带着手套的手不知道不知不觉覆上了休眠的人的脸庞。
    如果这人醒着，一定会露出你为什么道歉之类的疑问，对这人来说，自己是盟友，帮助他，和他一起面对危险是应该。这么想着的亚洛菲尔露出了自己都不知道的甜蜜笑容。
    而自己现在却不能帮这人。笑容消失，懊恼出现在亚洛菲尔的脸上。
    他的法则之力是可以帮助废恢复的，在擂台的时候他不能做，因为不能让人发现他们的弱点，回到这里之后，自己也不能做，因为废不会愿意自己这么做的，精神力消耗，凭借自己的恢复力可以让精神力更加精纯，如果自己帮着废恢复，无疑破坏了废的一次精纯提炼，不会放过任何变强机会的废怎么会喜欢。
    倔强又执著的废。
    手指在脸上移动起来，拂过眉梢，带过眼角，路过脸颊，在嘴角的地方停了一下。
    亚洛菲尔根本不清楚自己在做什么，在想什么，身子俯下，一只手撑在了废的脸侧，另一只手开始摩挲废薄薄的嘴唇，来来回回，舍不得离开，头也低垂下来，抚摸着嘴唇的手指离开，勾起废的下颚，抬起，两人的吐息越发接近。
    就在两人的唇就要靠近的时候，亚洛菲尔就像被突然惊醒了一样，手就像火烧一般迅速的离开废的下颚，撑起自己的身子，立刻远离废，退到了靠墙的位置。
    自己刚才想干什么？捂着自己的嘴，亚洛菲尔脸上出现了明显的惊恐，他根本不明白自己为什么要那么做？自己是想要吻…
    不是的，自己绝对不是想要那么做，那个字眼才一出现，亚洛菲尔就反驳自己，自己怎么会对那么做，绝对不会，废是男的，他和今天的那个混蛋又不一样，自己不好男色。
    想到今早遇到的混蛋，亚洛菲尔同样也想起了那人说的话，当时的愤怒让他没有联想，此时此刻，那个混蛋嘴里描述的东西让亚洛菲尔产生了联想，冷冽的表情变得妩媚，没有血色的脸颊染上浅红，沉静如渊的眸子弥漫水色，薄薄的嘴唇张开，吐出和冷漠声线完全不同的娇媚声调。
    自己在想什么？赶紧将脑袋了里那些乱七八糟的东西丢掉。是了，自己已经要十八岁了，因为意外来到黑暗大陆，被修炼和各种危机充斥的生活让正常的生理行为完全没有进行过，所以才会有这种燥热感。
    对，一定是这样。亚洛菲尔就这样安抚着自己。
    在来到黑暗大陆之前，十三岁的亚洛菲尔正值对男女之事很有兴趣的年纪，家族也为亚洛菲尔安排好了人选，引导亚洛菲尔成为大人，对于男女之事有着洁癖的亚洛菲尔没有做过，但是不表示他不知道，有唐纳德这位未来将会成为花花公子的存在，对于这方面亚洛菲尔知道的比同龄人清楚的多。
    所以，亚洛菲尔将自己的失常推到了正常的生理原因上，决定在局面稳定之后，一定要纾解。至于洁癖，不，比起对废起邪念，小小的洁癖，亚洛菲尔克服得了。
    找到理由和借口的亚洛菲尔冷静下来，但是视线怎么也不敢往床上的废那里看。
    在心里对自己说，让废好好休息，亚洛菲尔开门离开这个房间，要干什么，亚洛菲尔自己都不知道，不论什么都好，把自己诡异的思想摆脱掉吧。
    许是同情亚洛菲尔的烦恼，让亚洛菲尔摆脱诡异思维的事情自动上门了。
    对于一个庞大的势力，对于意外的调查和反应必须是迅速的，作为魔族皇族的这一势力更是揽括了大量的精英智囊，作为领导的皇帝也不愚蠢，所以对于御前比武上的意外要怎么应对，很快就做出了决定。
    亚洛菲尔和废的两人资料在两人进入前二十名的时候就被送到了皇帝面前，当时的魔族皇帝只是稍微重视了一下，但是也没被他们两人放在眼底，而这回资料魔族皇帝是认认真真，字字句句都看得细致无比，依然没有发现两人在之前暴露过在御前比武擂台上暴露出来的可怕能力。
    其后，帝都的各种报告也送了上来，整个帝都在那一刻的，不管是哪个种族都失去了魔法和斗气，甚至魔法武器和魔法阵都失去了效用，就像魔法元素和斗气在整个帝都被清空，被隔绝，不在提供给任何人、任何东西使用。
    实力高如君王也无法幸免，反而是没有力量的存在没有感觉，特地查询了一下，站在帝都外的存在没有受到一点影响，一切如常。
    只要想到，那个时候，如果有敌人进攻帝都，那么帝都会有什么样的结局，魔族皇帝就不寒而栗，绝对不可以出现这种情况，对于造成这种影响的两人，魔族皇帝有着深深的忌惮，但是在亚洛菲尔离开的威胁之下，魔族皇帝又不敢有任何的杀意，如果没有绝对的把握，那么自己就要承受对方的报复，而这个报复，在见识到两人不可思议的力量之后，魔族皇帝很明白，那不是自己可以承担起的。
    烦恼的魔族皇帝又想到了君王的不逊，万一那个君王找上门，魔族皇帝一抖立马命人将在帝都的君王请到皇宫来，皇族的两位君王更是得到了魔族皇帝请求，请去安抚特别不逊的君王。
    君王被邀请到，魔族皇帝向当时不在场的君王详细诉说过程，将手上的资料也送上一份，然后说自己将亲自登门拜访废和亚洛菲尔。
    魔族皇帝详细诉说裂空君王死亡的过程，自然有警告和暗示君王不要轻举妄动，否则裂空君王就是他们的下场的意思。
    要说的话，君王们对在那一刻无法使用力量的事情是最恐慌的一个群体，因为他们有着超然的身份原因就是他们的力量，如果没有了力量，他们还能保持这种超然吗？
    对亚洛菲尔和废，君王抱有杀心，但是和魔族皇帝一样，他们害怕承受对方的报复，他们活了很久，但是他们还没活够，不想就如此送了性命，就算是最桀骜的君王在这一刻也沉默，桀骜不代表蠢，弄不清对方可怕的底牌就带着杀意上门，无疑是在自寻死路。
    魔族皇帝随后带着皇族的两位君王，定君王和振君王，在擂台上对亚洛菲尔和废表示了善意的埃尔维斯，还有几个智慧观察力都不错的心腹，带上表示友好的礼物前往拜访废和亚洛菲尔。
    达到亚洛菲尔和废的宅子的时候，阿尔瓦和獒立刻组织警戒线，野性的本能告诉它们不是这伙人的对手，但是对于主人的忠诚，还是让它们勇敢的站了出来。
    阿尔瓦和獒很荣幸，因为是亚洛菲尔和废的魔兽，也得到了魔族皇帝的关注，到了一定程度的魔兽都有智慧，这一点在黑暗大陆和威亚大陆都一样，在魔兽中也有几只可以和十君王媲美的存在。
    魔族皇帝自然不会做出伤害阿尔瓦和獒这种挑衅主人的行为，礼貌中自有皇帝的威严，说道，“我来拜访你们的主人。”

    第五十三章

    “欢迎来到寒舍。”得到阿尔瓦通知的亚洛菲尔出现在宅子的正门，为魔族皇帝这伙人开门，“皇帝陛下，两位尊贵的君王，埃尔维斯殿下。”
    埃尔维斯不用说，亚洛菲尔认识，魔族皇帝的衣着也很明显，在御前比武举行的时候，也远远见过，何况他的身后还跟着不久前见过的定君王，能够和这位君王并肩只有另外一位君王，所以，亚洛菲尔能够准确的叫出主要的几位魔族的身份，至于其他的，亚洛菲尔不需要在乎，毕竟这次占据上风的人是自己。
    那微微屈身点头的简单礼仪有着世家绝不谦卑的优雅高贵，从容尊贵，高人一等的不凡，只从这里，魔族皇帝他们就能够明白亚洛菲尔的出身绝对不凡。
    为了表达自己的善意，魔族皇帝自然不能将士兵带进亚洛菲尔，两位君王魔族皇帝也不敢使唤，埃尔维斯和其他的重要官员就领着礼物跟着魔族皇帝进屋。
    “寒舍简陋，招待不周。”当时看中这所宅子，就是因为它环境清幽，院子够大，让他和废有锻炼的空间，至于这所房子的主屋却不是很大，不过只有他和废两人倒是足够了。
    原本对两人来说很宽敞的客厅涌进了魔族皇帝他们倒是显得狭窄了。
    “无妨。”魔族皇帝能说什么，这是现实的客观环境，而且作为皇帝他是有位置坐的，两位君王也有坐的地方，作为主人和这次的主要目标任务亚洛菲尔也有位置，至于其他人，没有位置的就站着吧。谁叫他们地位高不过魔族皇帝，实力高不过两位君王，身份不如作为主人的亚洛菲尔特殊。
    亚洛菲尔亲自为魔族皇帝和两位君王倒了杯茶，至于其他人，抱歉，心情不是怎么好的亚洛菲尔不想照顾他们无聊的虚荣心。
    “请用，这里没有仆人，请各位将就一下吧。”必要的谦虚是世家的礼仪，出身狄奥罗蒙家的亚洛菲尔对这样的虚伪很习惯。说完之后，亚洛菲尔将托盘放到一边，自己坐下，意思很明显，他不会给其他人服务了。
    对此魔族皇帝是没有什么不对的想法，两位君王属于被招待范围，他们自然不会去抱怨什么，至于其他人在这三位面前，再多的不满也只能吞下去。
    “狄奥罗蒙阁下客气了。”来此之前，对这个宅子，魔族皇帝自然也经过了调查，当亚洛菲尔和废住进来之后这里没有请仆人的事情他自然也知道，不过看亚洛菲尔的言行举止，竟然会不请仆人，为他们开门倒水这件事，也让魔族皇帝微微惊讶了一下，自然也不会有什么不满。
    亚洛菲尔这种人就该是被人服侍，而不是服侍人的，能够让他服侍足够让人受宠若惊，哪里会有什么不满。
    “怎么不见瑞德里克阁下？”礼貌了抿了一口，魔族皇帝问着刚在这座宅子里的另外一个人。
    来了。亚洛菲尔心里开始戒备，眼神却没有外露一丝紧张，就连表情也做出了恰如其分的无奈，“废的性子很冷淡，对于一些事情很是厌烦，宁愿睡觉浪费时间，也不想在那些事情上花费功夫。”亚洛菲尔说得可是实话，只是这不是废没有出现的真实理由。在其中也暗暗地说出，废正在睡觉的事情，这其中的真正原因，就不是这群魔族可以知道的了。
    亚洛菲尔口中的一些事情是指什么，就不需要亚洛菲尔多说了，因为在场的人都明白，这种事情大家心里有数，说清楚了，那么表达的含义可就不恰当了。
    果然，这人出身世家，这样的隐晦熟练的交际手法，不是一般家庭可以培养出来的。众位魔族在心里有了定论。
    “两位的感情真好。”魔族皇帝在听到亚洛菲尔的无奈，和隐含的纵容之后，如此说道。
    “狄奥罗蒙家和瑞德里克家是世交，父亲大人们的感情就很好，我和废还是同一天出生的。”只是这么几句话，在不知道威亚大陆人类具体事宜的魔族人脑海里就自动生成了一套世代相交，共同成长培育出来的友情，又因为是同一天出生，感情更加亲密，有如亲身兄弟一般的补充情节。
    “皇帝陛下前来，不是来问这些事情的吧？”亚洛菲尔优雅的端起自己的茶杯，不能显得急切有让这些人觉得自己在赶人的感觉，也不能让他们将时间拖得太长。
    袅袅的热气，低垂的眼帘，挡住了亚洛菲尔眼底的精芒。
    “狄奥罗蒙阁下如此直接，朕也不绕圈子了。”魔族皇帝正色道，“阁下应该知道我们想知道的是什么？”
    放下自己蔷薇花纹瓷杯，亚洛菲尔完美无瑕的脸上带着无懈可击的优雅笑容，“当然，关于我和废在御前比武使用的力量，对吧？”完全没有疑问意思的问题。
    “是的。”魔族皇帝可不会允许亚罗菲尔逃避这个问题。
    “废使用的是大预言术，我的是赐予。”真实的答案告诉这伙魔族，他们依旧不会明白。
    “可以解释一下吗？”不愧是魔族皇帝，很有气量的将自己不懂的事情问出来，而不是不懂装懂的愚蠢。
    “废的大预言术，说出的话就是绝对的未来。”当自己第一次听到这个解释的时候，心里是如何的震惊，这真的不该是人可以拥有的能力，这也是和废的性格不符的一种能力，废对抗命运，但是这种力量却像是在表达不可忤逆的命运。
    无视魔族们震惊和不相信世上有这种能力的神色，亚洛菲尔继续说，“我的赐予，就是给我赐予的事物一切我想赐予的东西，死亡也是其中之一。”将死亡赐予裂空君王的时候，才知道死亡原来是那么容易和简单的一件事。这种力量真的太容易让人产生依赖了。
    屋内一阵沉默。
    “不可能，这世上怎么会有这种力量。”首先表示不信任，站出来说话的是振君王，没有亲眼看见裂空君王陨落的他还能不信，而不是定君王那样难看的脸色。
    亚洛菲尔不可置否，已经存在的东西，再怎否定和不信都无法改变它存在的事实。
    “很难以置信的力量。”魔族皇帝有些艰难的开口，这样的力量如同振君王所说，不该存在，有这样的力量存在，那么这个世界上有什么做不到。
    “是啊，”亚洛菲尔点头，“我和废也不知道是怎么拥有这种力量的。”亚洛菲尔适当的表现出困惑。
    “你们不知道怎么就拥有了？”埃尔维斯瞪大了眼看着亚洛菲尔，有这种力量自己还有什么做不到，自己有多想要，可是眼前的人却说不知道是怎么拥有的，还一副很无奈的样子。
    “拥有这种力量也不见得是好事，太过依赖它，我和废可不会变强，所以废和我都不喜欢用这种力量，如果不是今天裂空君王的杀意太盛，为了保命，我和废才使用，至于后来对你们使用，主要是怕一些麻烦。”亚洛菲尔的话里有多少真实，有多少虚假，魔族们不知道，但是不得不说，亚洛菲尔的话很有道理，特别是两位君王，和圣阶段魔族皇帝和埃尔维斯，对亚洛菲尔的前半段表示理解，后半段众位魔族也接受。
    在死亡面前，不用这种力量保命，更待何时，如果当时不适用力量威慑住他们，他们会采取什么行动，他们自己都知道，不得不说对方的决策很正确。
    “骗人，如果你们有这种力量怎么会被卷入空间裂缝？只要用你们的能力，你们就可以避开。”振君王再次发表意见。
    “这个啊，”亚洛菲尔眼光微微漂移了一下，不是心虚，某种不好意思的感觉却表现出来，“当时空间裂缝出现的时候，是我阻止了废使用大预言术的，从来没有来过黑暗大陆，刚好有一个机会，所以…”事实的真相没错，只是亚洛菲尔的表现却又给了众位魔族错误的认知。
    所以什么，众人都知道，只是因为没有来过黑暗大陆，就甘愿被卷入空间裂缝来到这片对人类来说很危险的土地。
    亚洛菲尔很成功的塑造了心机深沉却又有着少年冲动的形象，如果不冲动怎么会来到这黑暗大陆。
    “原本想着，有废的大预言术和我的赐予，想要回到威亚大陆是件很容易的事情，结果是我错了。”亚洛菲尔突然脸色一正，涌上了几许悲伤，“为了回到威亚大陆，我和废才参加御前比武，想要取得冠军。”
    “怎么，你们的能力也有做不到的事情？”魔族皇帝像是发现了突破口一样，眼底精光一闪而过。
    “这世上可没有十全十美的力量，我和废的特殊能力也有它的缺点。”说完美，那实在是太过虚幻，力量有些弱点才容易让人接受，而是什么弱点，就由他来说，将真正致命的弱点掩藏起来，直到它不再是弱点。
 
    第五十四章

    “怎么说？”魔族皇帝很想做出不在乎的当然，但是大预言术和赐予的效果实在是太强大，魔族皇帝很想知道这种能力的弱点，语气正常，但是眼神中流露的急切无法隐瞒。
    “哎，”亚洛菲尔叹口气，“我和废当初降落的地方是雷霆之地。”
    听到亚洛菲尔说起雷霆之地，众人悚然动容，那个地方荒芜人烟，寸草不生，狂雷肆虐，是黑暗大陆的几大禁地之一。
    从未有人想过进入这个区域，因为那里面没有任何东西值得冒险生命获得。
    “当我和废发现那里的危险的时候，就想离开黑暗大陆，可是我们无法打开空间通道。”亚洛菲尔摇摇头，很无奈的样子。
    “为什么？就连大预言术和赐予都不能打开？”如此强悍的两种能力也打不开空间通道吗？
    “不能，因为不单是一个空间通道那么简单。”亚洛菲尔靠在椅背上，“打开威亚大陆和黑暗大陆的空间封锁是在对抗世界的抑制力。”
    “世界的抑制力？”这又是什么？作为魔族的高端人士们突然发觉自己很无知。
    “这个废比较清楚，我只是知道而已。”自己没有必要向这些人解释世界的奥秘。“用你们能够理解的语言来说解释的话，那么就是空间裂缝是自然生成的，是穿越两个大陆的正常通道，而打通两个大陆的空间通道，那就是一个非法途径。”
    非法？非的是什么法？两位君王的眼里划过一丝深沉。和世界的抑制力有什么关系？
    那抹深沉，亚洛菲尔看到了，优雅的笑容微微绽放，如果是唐纳德他们在这里，一定知道这是亚洛菲尔算计人的笑容。
    只是从两位君王的神色中，亚洛菲尔已经明白君王这个级别是什么样的层次。君王应该已经隐隐感觉到法则的存在，但是并不清楚，应该说，他们应该是感觉到了某种规律，却无法深入探索。
    不过也可以理解，法则不是靠斗气和魔力就能感觉到的东西，就算他们能够感觉，到他们能够把握到法则的脉络那也需要很长的时间，而这个时间，无人给他们指引花上百来年都算是天赋出众的，而他很幸运，因为有废的帮助，法则的脉络清晰的展现在自己的眼前，让自己和法则有了最直观的体悟。
    又因为有废的前例在，对于怎么趋势法则，也有学习的模板，而君王，在把握脉络到驱使法则，又要花不少的时间和精力，其中悟性天赋都缺少不得。
    法则由精神力驱动，作为交换，首先条件就是和法则可以共鸣的精神力，废是意外的和法则的共振和谐，而他确是因为是全属性的体制，和法则也很和，但是其他人想要和驱动法则，就要调整自己的精神力，而怎么调整，又是一番研究。所以啊，在很长的一段时间里，他不用去担心有人可以像他们一样使用法则。
    他也不会将这个方法教给别人，至于废，如果不是这次意外被卷入黑暗大陆废需要同盟，而不予余力的让自己变强，自己也不会知道这个力量，至于以后，和他在一起的废也不需要多余的同伴，废的性格也不会无缘无故的教别人。
    至于教给自己的亲人好友，亚洛菲尔不是没有想过，可是废否定了亚洛菲尔的想法。
    不行的，如果他的亲友们没有迈入先天，那么他们就无法学会这个，让他们学内功也是不可能了，因为已经成年的亲友们所有的条件都已经定型，要他们废掉他们的原来能力，他们会有亚洛菲尔的决然吗？
    用赐予的法则和大预言术帮他们也不行，外力提升的力量，他们终其一生也无法再提高了。只是这一点，就被废给批判了。
    听完废的话之后，亚洛菲尔也就熄灭了这个心，与其让他们怀抱希望，不如就让他们以为这是他们学不来的特殊能力。亚洛菲尔本性是自私的，虽然对亲友有感情，以前还好，但是和废在黑暗大陆生活久了，受到废的熏陶之后，那份自私也越发严重，对于朋友依然重视，对于亲人依然爱护，却不是他敞开胸怀，毫无保留的对象。
    转回正题。亚洛菲尔在得到关于君王的一些信息之后，不动神色的继续说道，“我和废尝试了很多的方式，最终得出要回到威亚大陆只有两条路可以走。”
    “一是出现空间裂缝，我和废就可以回去了，但是空间裂缝是没有规律的，这条路很不稳定。另一个就是穿过结界，走正规的路线。我知道，皇族有在研究结界的资料，我和废参加御前比武就是想要看看这些资料。”亚洛菲尔坦诚自己的目的。
    “看了这些资料，狄奥罗蒙阁下又要做什么？”魔族皇帝又提了一个问题。
    “也不要多做什么，只是想知道黑暗大陆的结界在哪里。”威亚大陆还好，结界在哪里谁都知道，但是黑暗大陆的结界和威亚大陆的不同，它显露的时间是间断的，出现的地点是不一致的，所以一般民众哪里能够知道结界在哪里。
    冒险者工会也隐蔽这些资料，但是竟然皇族有人研究，那么就一定知道可以从中找出规律，毕竟它和随机的空间裂缝不一样。“只要接触到结界，我们就可以回去了。”
    从亚洛菲尔的话里，众魔族听出了两人的特殊能力发动应该有个距离限制，亚洛菲尔在之前暴露的弱点是一种不可抗拒的未知力量，这个弱点没有什么可以利用的地方，现在暴露的这个距离限制同样没用，只从今日囊括整个帝都的力量，就可以大致猜想这个距离范围，远攻无效，他们的特殊能力可以消弭任何攻击，暗杀也不行，这两人的实力摆在那里，就算是君王，他们两个也有时间施展出他们的特殊能力，明杀行不通，围困着他们，只要一个剥夺力量，赐予死亡，什么都解决了。这些弱点根本就算弱点啊。
    “这些资料，朕可以借给你们。”皇帝陛下了解了两人会参加御前比武的原因，以第一名的资格向皇族提出要求，而这个要求是皇家可以接受的，可是此刻，皇帝也表现了自己的大气。
    “不，我和废还是想靠自己的本事得到这个资格。”亚洛菲尔的脸上没有惊喜，而是淡然的拒绝，让众魔族看到他的高傲和自信。
    魔族皇帝没再说什么，端起自己的茶杯喝了一口，说了不少话的亚洛菲尔同样端起茶杯喝了一口，其余的魔族们不敢打扰魔族皇帝，但是君王却是例外。
    “狄奥罗蒙阁下，能为我们展示一下赐予的能力吗？”两位君王中，性子比较随和的定君王对着亚洛菲尔提出一个意见。
    “在御前比武表现的还不够吗？”放下自己的茶杯，亚洛菲尔含笑看着定君王。
    定君王有些尴尬。总不能说是自己贪图别人的秘法吧。
    “要你展示就在展示，那么嗦干嘛？”振君王很不耐烦的说道。
    “你想我赐予你死亡吗？”亚洛菲尔眼神一冷，杀意十足的看着振君王，君王又如何，用赐予的法则再杀了一个君王，会给在场人的什么样的震撼，和自己之后的应对等一系列事情在亚洛菲尔的脑海里开始策划成型。
    振君王一僵，是吓得，虽然他是君王，但是他也怕死，他可是知道裂空君王就是在这人的赐予死亡之下结束了生命。也是此刻，振君王才意识到自己面对的是什么样的人物，是可以秒杀君王，拥有可怕力量的人。
    可是如此妥协，振君王又觉得很丢面子。
    “振的性子很急躁，不过也是对赐予的能力很好奇，希望狄奥罗蒙阁下不要计较。”定君王连忙出来打圆场，姿态摆得足够低，能够让君王摆出这样的低姿态，这个人类真是了不起啊。
    亚洛菲尔收回对着振君王的冰冷视线，要想秒杀君王，虽然有点难度，但是不是做不到，可是何必在废还在休眠的时候多惹是非，为了废，亚洛菲尔暂时咽下这口气，不过以后，他会慢慢向振君王回报的。
    “那么，你们想要我赐予你们是什么？”亚洛菲尔问道，姿态轻松，好像刚才什么都没发生过，振君王没有对他无礼，他没有威胁过振君王一样。
    “想要让死者复生，时光倒流，永远的生命，这些东西就不要想了，我可做不到。”亚洛菲尔主动提出赐予的东西，但是说出口的东西，犹如玩笑，可在亚洛菲尔说出来之后，又有几分诱惑的味道，这些事情如果能办到多好。
    不知道为什么，众人心里对于赐予的神秘敬畏消失了一部分的，但是也因为这份力量的真实可信，让他们的心里更加忌惮。
    “狄奥罗蒙阁下给以让我的力量达到君王吗？”魔族皇帝提出了一个建议。

    第五十五章

    “可以。”亚洛菲尔表示可以满足魔族皇帝的心愿。
    以魔族皇帝的心机深沉也因为动容露出了明显的情绪，那是渴望有可能实现的惊疑和贪婪。
    “但是您确定需要我提升您的力量吗？皇帝陛下。”优雅的声音中说出意味不明的话语。
    魔族皇帝神色一凝，他怎么会听不出这意味不明的话里类似警告的意味。
    “有什么问题吗？”不是做不到那么就是有其他的原因。
    “我可以让您拥有君王级别的力量，但是也只是力量，拥有君王的力量也不见得是君王。”亚洛菲尔说着绕口的话，魔族皇帝自然是一脸不解，“两位君王应该很明白这么说的原因吧，君王的层次所拥有的不仅是力量，也有其他的东西。”
    魔族皇帝转头看向皇族的两位君王，振君王作为代表点点头，“进入君王级别是件很玄妙的事情，那时会有一种不可言传的感悟。”
    那种感悟是说不出来的，而且都不一样。
    “我很好奇，狄奥罗蒙阁下是怎么知道的，难道您也是位君王？”振君王看向亚洛菲尔的时候眼里有着同级别的尊敬。
    “我不是，可是我和废想要进入君王级别只是时间的问题，因为君王才能有的境界和感悟，我和废很清楚。”法则，世界的真实，不论是他还是废都亲眼目睹过，深深的感受过，他和废只需要力量到了那种程度，自然就是君王，而不需要因为领悟和感悟这种玄妙的感觉进入君王级别。
    这也是为什么君王级别如此稀少的原因，因为这个世界更加重视单纯的力量，对于自身的感悟和世界的感悟确是很少有人去了解，去思考。能够成为君王的都是意外在那个感悟到了什么。
    “没有境界和感悟就不能成为君王吗？”魔族皇帝听完两人的对话问道。
    “空有力量没有境界，不过是伪君王。”亚洛菲尔接口。
    只有力量也行啊，魔族皇帝听到这话心里想着。
    “如果赐予您君王的力量，”亚洛菲尔又看向魔族皇帝，话里的高姿态魔族皇帝没有发现，“那么空有力量的您，再也没有了往前一步的可能。”
    “往前一步！？”对这个说法做出回应的是两位君王，到了君王还可以往前一步吗？
    “力量是没有止境的。”亚洛菲尔端起茶，不想在继续这个话题，“皇帝陛下您的答案呢？”是靠我的力量成为伪君王，再也没有进步的可能，还是靠自己的力量，哪怕一生都止步于圣阶。
    魔族皇帝一下子沉默，两位君王也在思考力量没有止境这句话，其他的魔族没有资格在这个会谈中发表意见。
    亚洛菲尔压制洗心底的不耐，想要逐客，魔族皇帝在这时说出了他的决定，他拒绝了成为伪君王。
    亚洛菲尔不由对这位魔族皇帝高看一眼，能够拒绝这样的力量，说明魔族皇帝有着坚定的心，不会依赖他人的坚定，也有一颗自信的心，自信自己有达到君王级别的资质。
    亚洛菲尔只是一笑，没有任何惊异，他只想让这伙魔族赶紧走人了，他们已经留在这里很久了，但是心里的不耐没有显示在脸上和眼底。
    “真遗憾。”亚洛菲尔的表情看不到一丝遗憾的问道，“那么你们还想要我赐予什么呢？”亚洛菲尔再次将选择权给了魔族，心里想着，走吧走吧，回去慢慢想。
    “阁下不介意这里再来一个人吧。”魔族皇帝因为亚洛菲尔和废的力量产生的不冷静状态消失，理智的魔族皇帝才想起来不论对方有着什么样的力量也不该在没有实验品之前实施到自己身上，万一对方做了什么手脚怎么办。
    “无妨。”亚洛菲尔怎么会笨，魔族皇帝怎么想的，一猜就猜出来，要知道曾经的亚洛菲尔也是玩弄人心的主，对于一般人，随意的牺牲和伤害，对他们这种人来说一点都不会愧疚和不安。
    得到亚洛菲尔同意的魔族皇帝对亲信嘱咐了一番，这个亲信出去之后没有多久，就带了一个穿着近卫军服的人进来，看他的徽章和装束，是近卫中地位不是最低，却也不是很高的位置。
    能够被选入近卫的，身家必定是清白，毕竟拥有保卫皇城，护卫皇帝的重大责任，近卫的自身实力也不会低。
    近卫对着魔族皇帝施了一个庄重严谨的军礼，今日帝都发生的情况他也是有感觉的，在进来之前，皇帝的亲信也告诉了他来到这里的目的，接受一个人类诡异的赐予力量，也就说他是一个实验品。悲哀否，心凉否，怎么会没有？可是作为一个近卫，他必须服从命令。
    亚洛菲尔注意到了近卫眼中的痛楚和坚定，这是一个不算很合格的军人，可是混杂着感情和坚定的这种军人才是不会被收买的军人，只要不碰触这种人的道德底线，那么他们就是最合格的军人。魔族其实和人也没有什么不同。
    一时之间，亚洛菲尔心里有了收揽这个近卫的想法，他和废获得胜利之后，在黑暗大陆会有一个封地，是要找点人来帮助打理了。虽然他和废的重心不会放在黑暗大陆的封地上，但是属于他的东西，他就要控制在自己手上，毁灭和繁荣都要由他来决定。
    “狄奥罗蒙阁下，你能让他成为君王吗？”这是魔族皇帝想要的东西。
    “不能。”亚洛菲尔优雅的说道。
    魔族皇帝皱眉，他不认为亚洛菲尔做不到，刚才还说可以，为什么现在。“为什么？”原因是什么呢？
    “因为他承受不了。”亚洛菲尔回答，“君王那种力量也是要有足够的肉体来承受的，以他的实力，想要承受君王的力量结果只有爆体而亡。”
    魔族的上位者们是皱眉深思，亚洛菲尔说的没错。近卫的眼中流露出了对亚洛菲尔的感激和好感。
    亚洛菲尔看到了魔族们的各种神色，嘴角多扬起了一分。其实他根本就不会将魔族中任何一个的力量提升到君王，不是做不到，而是会暴露赐予的弱点，施展完后的虚弱可是会让这些魔族有铲除掉他们的想法，种种的借口也是真的。
    “那么狄奥罗蒙阁下能够赐予他什么样的力量？”魔族皇帝将决定权交还给亚洛菲尔。
    “他准备付出什么代价？”亚洛菲尔反问，“没有任何东西是平白无故获得的，想要得到什么，必须要付出什么，这是等价交换，也是真理。”
    没错。对于亚洛菲尔的话众魔族也认同。
    “阁下想要什么？”魔族皇帝接着问。
    “我要他的忠诚。”对于自己想要的东西，亚洛菲尔也不隐瞒，这个近卫的在这里没有发表意见的地位和权力，他的人身自由由皇家做主，所以亚洛菲尔直接找皇帝所要这份权力。
    “可以。”一个小小的近卫，魔族皇帝不在乎，他的手下太多了，一个近卫送出去又如何。
    当确认了亚洛菲尔他们的能力之后，这个魔族就会被送给亚洛菲尔。这个决定在魔族皇帝的一句话之后就已经决定，近卫连提出反对意见都不行。
    “那么开始吧。”亚洛菲尔站起身，理理手上的手套，众魔族的视线不由跟随，不是因为亚洛菲尔的风姿出众，而是因为接下来要发生的事情。
    “你叫什么名字？”对于众魔族的期待和急迫心里不同，亚洛菲尔表现的相当悠闲，任谁也看不出这家伙心里比他们更急。
    近卫单膝跪在地上，在皇帝陛下的那句话之后，近卫已经知道这个人类将是他未来的主人。
    “罗杰.弗拉德。”近卫报出自己的姓名。
    “罗杰.弗拉德。”亚洛菲尔重复了一遍，金色的光芒在亚洛菲尔的眼中流转，这个状态被一直注视着亚洛菲尔的众魔族捕捉到，众位魔族认真观察，仔细查看，想要知道这种奇怪力量的秘密，可惜，除了两位君王隐隐能够感觉到什么莫名的东西之外，其他魔族只感觉到此时的亚洛菲尔那种不可忤逆违背的神圣庄严。
    食指也闪耀淡淡的金芒，带着手套的指尖点在罗杰的额头上。
    “我赐予你净化毒素的能力。”攻击性的能力别想亚洛菲尔现在赐予给眼前的魔族，没有得到认可的忠诚，亚洛菲尔怎么放心。
    罗杰能够感觉到自己的身体多出了什么，一种很奇妙的感觉。
    “好了。”亚洛菲尔宣布完成。
    这样就完了，是不是太轻易，太简单了？虽然在御前比武的时候，他们也见过一次，但是再见到一次，这种感觉也没变。
    亚洛菲尔回头，这时在楼梯口，众人听到了声响，一个身影不多时出现在视野中。
    “亚洛菲尔，我饿了。”这是废清朗却又冷淡的声音――
    “罗杰.弗拉德，原魔族近卫军，性格刚毅，出生于一个没落的魔族男爵家，因为身家清白，符合近卫军的招收的实力而进入了近卫军，跟随魔族皇帝前往初次展现特殊能力的亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下和废.瑞德里克冕下居所，被亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下赐予了特殊能力，其后效忠于亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下，成为亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下麾下神将之首。”
    ――摘自历史传记《神将录》

    第五十六章

    当废睁开眼睛的时候，入目就是熟悉的天顶，纯白色的纱幔和寝具是亚洛菲尔的喜好，自己对于装修并没有什么意见和特别的爱好，全部交给了亚洛菲尔打理。
    身体的状况还好，只是精神力的损失让一向清晰的世界变得有些朦胧，好想隔了一层纱一样。醒过来的废开始清点损失。
    然后，得出了结果。这一次是自己强行施展，能够只是这样的损失已经不错了。
    无视智脑的警告，精神力耗损波及到了识海，而识海中的智脑为自己挡下了大部分的伤害，其结果就是智脑的功能损失了大半，比较起来，精神力暂时不能动用这种后悔算是轻的了。
    智脑的语音系统完全失去，没有恢复的可能，主动采取数据的能力消失，只能靠着自己五感和他本身发出的精神力感知才能收集数据，也就说，只要他睡觉或者失去意识，智脑也会跟着进入休眠，作为守备的功能也消失了，还有智脑的特殊虚拟空间也在这次的意外中消失，不过庞大的数据还存在没有损失，演算、分析、计算这些基本能力保留，还能进行模拟推演。
    主动预警功能也不算失去，不过需要自己先进行精神扫描，留神看智脑反应出来的画面。
    这些损失，自己还能承受，因为到了这个阶段，有些功能也没有必要了，以后的智脑能做的也就是反应他所想组成大预言术需要的推演，记录姿势和经验，通过自己的五感和精神力采取数据进行分析和演算，少了一个声音在自己的脑海里说话，老实说，废还觉得好一点。
    因为精神力的损耗，让身体也跟着有些影响，浑身无力的感觉真不好受，废可不喜欢这种感觉，强撑着坐起身，下了床，扶着墙壁打开了门，楼下的说话声也落入废的耳里。
    来探查他们的情况的魔族吗？废的眼里闪过思量，亚洛菲尔虽然应付自如，但是也不能让他们在这里多呆，自己的情况绝对不能让魔族知道，否则他和亚洛菲尔之后将会处于不利的情况，但是自己一直不出面，在事后也会惹人怀疑，猜测自己发动能力之后是否有着什么反噬。
    所以自己怎么也得出去露个脸，一个不惹人怀疑的脸。
    拍拍自己的脸，微微的红让脸色变得健康，扶着墙的身子如同标杆一样挺立，在没人注意到的地方扶着墙走了出去。
    在楼梯口，听到了亚洛菲尔使用法则的声音，趁着众魔族的注意力都在那里，走到了楼梯口。
    “亚洛菲尔，我饿了。”
    看到废出现的亚洛菲尔眼里晃过惊喜，可是下一刻他注意到废的手放在了扶梯上，这个动作对其他人很正常，但是对废来说就不是，废不是会依靠什么的人，就算是扶梯。眼里的惊喜消失，蒙上了迷雾，掩盖了眼底的担忧，脸上却是露出笑容，“我马上做，废。”语气很无奈。
    在众魔族的眼里，黑发的青年冷着一张脸，眼睛只是冷淡的扫过他们，其中的淡漠和无视显而易见，他们是什么身份，来这里的目的，黑发青年一点都不关心，得到亚洛菲尔的回答之后，就转身离开。
    “各位要留下吃饭吗？”亚洛菲尔看向各位魔族。
    “不了，狄奥罗蒙阁下，我们就告辞了。”魔族皇帝倒是很识相，主动说离开，不是魔族皇帝小气，不请废和亚洛菲尔吃饭，只是那个黑发青年一看就对他们没有什么兴趣，方才亚洛菲尔已经说了是他做饭，他们这么多人怎么好留下麻烦这人，而且作为皇帝怎么能随便在外吃饭，还有，关于罗杰被赐予的能力，他们必须要回去确认一下。
    “那么我就不留各位了。”亚洛菲尔也不做虚伪的挽留，不过他还是将人给送出了出去，就算心里非常的焦急他也不能表现出急切，看着魔族皇帝的队伍离开，走回房间的步伐也不能急切，因为两位君王的实力一定听得出来步伐的转变，在关上门之前，他的脸上都不能流露出一丝异样。
    当门被关上之后，脸上伪装的优雅从容全部变成了焦急和担忧，运起废教的轻身功法，往楼上奔去，就看到了无力靠在卧房门前的人。
    “废。”声音不大，但是却掩藏不了慌张，奔到废的身边，看着废还睁开的眼才放松，下一个动作就是将人抱起来，再次往床上送。
    对于自己虚弱到被人以公主抱的方式抱在话里，废一点都不在意，什么别扭啊，不好意思，废完全没有这个感觉。而亚洛菲尔也忘记了曾经想过的在废陷入这种脆弱需要依靠他的情况系做出的什么样的嘲讽的计划，此时他的心里只有担忧。
    “你何必逞强出来。”一边为废弄靠枕，亚洛菲尔嘴里一边抱怨道。身子不好，还逞强，自己可以应付的。
    “情况如何？”靠在亚洛菲尔弄好的柔软靠枕上，废问道。
    “一切都在掌握中。”为废盖好被子，亚洛菲尔回答。
    “说说看。”只有了解才知道之后要怎么应对。
    “想吃点东西，我慢慢跟你说。”想到废之前说饿，亚洛菲尔很较真，算算时间也差不多了。
    “你再休息一下，我去做饭。”亚洛菲尔起身。
    “恩。”废没有意见，闭上眼，准备在休息一会。
    亚洛菲尔走出房间，到厨房做一点易于消化的粥类食物。
    自己都没有吃，端着餐盘回到了废的房间。
    纯白色的枕头上，散开着废黑色的发丝，强烈的对比让黑色有了惊心动魄的绝丽，拥有它的青年那张俊秀的脸放开了冷漠的线条，透露出温和的感觉，苍白的脸色脆弱到让人心怜，嘴唇原本就不是很红润，但也是粉色的，但是此时却显得有些白，真想让它染上艳色。
    不长的睫毛没有羽扇那么密集，却有一种清丽的感觉，眼皮动了动，睫毛跟着扇动打开，露出了黑色的眼眸。
    没有一丝迷茫的黑色眼眸准确的看向了站在门口没有进来的亚洛菲尔，“怎么了？”亚洛菲尔的神色很奇怪，废问道。
    “不，没什么。”又陷入诡异思维的亚洛菲尔赶紧让自己正常起来，自己到底在想些什么东西啊。
    端着餐盘来到废的床边，将餐盘放在宽大的床上一角。
    热腾腾的粥点缀了切得细小的绿色蔬菜，粉色的肉类融合其中，看起来很诱、人，旁白还摆着几道清爽的小菜，不由让人食欲大开。
    废想伸手端起粥食用，可是手用不上力，眉宇皱了起来，果然消耗太大了，连身体都受到了影响，要想恢复正常需要时间。
    亚洛菲尔注意到了，看到废如此虚弱的样子，心里有些闷闷的痛，端起粥，拿起勺子，在碗里转动一下，勺子轻转，一勺粥盛满勺中，放到自己嘴边，吹了几下，然后递到废的嘴边。
    废因为亚洛菲尔的举动楞了一下，前世不说，就连今世在婴儿时期都没有人如此细致的对待自己，所以废愣了，心里泛起一种说不上的感觉，但是废知道这种感觉很舒服。
    原本将亚洛菲尔视为伙伴的废，此后对亚洛菲尔的态度略微柔和了一点，多了一点属于朋友的亲密包容。
    亚洛菲尔也在这一刻发现自己的行为不妥，他是将废当做什么，婴儿吗？就在亚洛菲尔懊恼的时候，废张开嘴，含住了那一勺粥。
    微微张开的嘴里露出滑腻的粉色，亚洛菲尔觉得喉咙有些干，为了不让这种感觉继续蔓延，亚洛菲尔一边喂废吃粥，一边将说着今天发生的事情。
    废一口口的吃着，一边听着亚洛菲尔的话。吃完粥之后，亚洛菲尔也将经过讲得差不多了。
    “对于我们他们应该会很忌惮。”那么在黑暗大陆他们就很安全。
    “为什么给那个魔族能力？”对此废表示不解。
    “因为之后我们需要人帮我们管理封地。”看到废嘴角的湿痕，亚洛菲尔想都没想就用拇指为废擦拭。
    “随你。”对于亚洛菲尔想什么，废知道，不过废在乎这些。亚洛菲尔和废的区别也在此。在末世成长过的废不需要势力，而亚洛菲尔因为出身教育的原因，对于势力有着自己的见解和需要。
    因为说话而开合的唇，让亚洛菲尔的拇指滑入废的唇里一点，因为发音的原因，废的舌尖触碰到了亚洛菲尔的拇指间。
    犹如被火烧了一般，亚洛菲尔立刻撤回自己的手，一脸的惊恐。
    “怎么了？”亚洛菲尔真的很不对劲。
    “没什么，趁着这两天日没有比赛，好好休养一下。”亚洛菲尔装作什么都没有的样子。御前比武前十，每天进行一场，他们今天的是第三场，还剩下两场。
    “恩，最近我不能动用精神力，不过武力三天就会恢复，下一场比赛只能靠你了。”废表示自己对亚洛菲尔的信任。
    亚洛菲尔报以一笑，然后端起餐盘往门口走去，“好好休息。”关上门的时候，亚洛菲尔说道，废闭上眼。
    关上门，亚洛菲尔靠在了门上，失去了从容的脸上一脸复杂，用一只手端着餐盘，抬起那只方才为废擦拭嘴角的手，一会，犹如着魔了将拇指按在了自己双唇的缝隙中，恍然意识到自己在做什么，亚洛菲尔立刻清醒。
    他在做什么，在想什么，亚洛菲尔不敢多想，端着餐盘仓惶逃到厨房，做些事情忘记这些。
    那扇禁忌的门亚洛菲尔不敢去打开，所以他选择了逃避。

    第五十七章

    在最后一次的爆发之后，亚洛菲尔毫不眷恋的挣开缠在自己身上衣裳不整的女人，女人因为愉悦到了极致的情事而瘫软在床上，脸上的媚态说明她是度过了怎样的极致享受，眼眸中还带着迷离，性、感诱、惑的身体因为衣裳不整将重点部位暴露在空气中，和飘荡在空气中的气味，组成了淫、靡的景致。
    起身的亚洛菲尔脸上没有欲望得到满足的愉悦和轻松，目标明确的走向浴室，将身上就算经历了一场情、事也是只是凌乱的衣服脱掉，一个火系魔法将这套碰触过女人的衣服销毁掉，走进浴池，清洗掉身上的味道，那个人应该不会发现他每日的晚归做了什么吧。
    这么想着的亚洛菲尔发觉自己又将思维转到了那个人身上，狠狠的拍了一下水面，溅起了的水花溅到脸上，亚洛菲尔随意一擦，靠在浴池边缘。神色莫名的想着什么。
    自己到底是怎么了？对于这些日子以来莫名的心情，亚洛菲尔非常不能理解也非常恐慌，有什么东西开始变得不一样了。
    差不多的时候，亚洛菲尔从浴池中起来，从空间中拿出一套崭新的衣服穿上，走出浴室的时候，对于床上的女人看到没有看一眼，走出了房间。
    大门关上的那一刻，床上的女人眼角露出了泪水。在这个圈子里，所有人都知道亚洛菲尔和任何人只会有一夜的欢愉，一次之后，再也不会碰那个人。她很明白，自己之后再也没有机会和亚洛菲尔如此亲密了，真可笑，一向风情万种，纵情肆意的自己竟然也会痴迷一个人类。
    忘掉吧，自己可是魔族的侯爵夫人，怎么会为了一个人类沉迷，但是心为什么还是痛呢？自己这么会看不透亚洛菲尔的冷酷，他根本不喜欢她，更别谈爱上她。
    那个人啊，自己都不知道吧，自己眼底有时露出的急躁和迷茫，那是为情所困的才会有的，而且还是根本不懂自己动情的人呢，亚洛菲尔爱上谁，她不知道，但是那个谁一定是亚洛菲尔想不到的会爱上的。对于感情，女人永远比男人敏锐，懂得更多，何况经历了很多感情的自己，亚洛菲尔在感情上太嫩了。
    女人是小心眼的，既然你不爱我，我也不甘心自己爱着的人却爱着另外一个人，那么我就什么都不说。
    走出侯爵夫人宅邸的亚洛菲尔就看到门口停放的马车。
    “主人。”罗杰.弗拉德这个当初的近卫军已经成为了亚洛菲尔的首席侍卫，看到主人过来，恭敬的打开马车门，看着亚洛菲尔进入之后，关上门，骑上自己的马，带着属于亚洛菲尔.狄奥罗蒙公爵的人马离开这里。
    坐在车厢里的亚洛菲尔放开自己的思绪，距离御前比武已经过了一年多了，他和废也要满二十岁了。
    那场御前比武毫无意外的由亚洛菲尔和废取得了最终的胜利，在进入前五的比赛中两人轮空，直接进入了前三名，接下来的两场对手无一都选择了不战直接投降的方式。
    倒不是有暗箱操作，在废和亚洛菲尔秒杀了君王级别高手的实例在前，哪还有参赛选手认为自己可以胜过他们两个，就连一般百姓也是如此认为。
    关于他们的博彩在秒杀君王之后就被取消，因为胜利已经是无可争议的属于他们两个，赔本的赌博不会有人开的。
    两人的特殊能力，魔族方面已经确定，罗杰.弗拉德展现了从未有过的解毒能力，魔族方面对于两人的重视也攀升到了和君王一个级别，在两人获得胜利之后，封地等赏赐就下来了，丰厚得比任何一次冠军都多，有鉴于两人秒杀了君王却又非君王的实力，皇室给予了两人公爵的爵位。
    封地什么的，两人不关心，皇室也将两人需要的关于结界的资料送给了两人，还在帝都给了两人一座豪宅。
    为了这些资料，两人暂时留在了帝都，罗杰也被送到了两人的公爵府上，在亚洛菲尔直接用赐予的能力赐予了罗杰对他们的绝对的忠诚之后，亚洛菲尔由赐予了罗杰操纵黑色地狱之焰的能力，一举将罗杰送上了圣阶的巅峰，成为了公爵家的侍卫之首。
    废是不会做交集应酬的事情，这种事情自然是交给了亚洛菲尔，为了和这两个有着特殊能力的人打上关系，各种宴会的邀约是断都没断，而亚洛菲尔有鉴于对废的奇怪情绪，对于这种邀请没有拒绝。
    天生的完美容貌和风度，加上过人的实力，让亚洛菲尔在魔族的贵族圈子里出尽了风头，也惹来了不少桃花。
    而这些桃花，亚洛菲尔也乐得接受，因为他认为自己会对废产生那种诡异的情绪绝对是欲求不满造成的。
    亚洛菲尔没心情做什么爱情游戏，所以挑选的对象都是有经验的美艳贵妇。在男女感情方面，魔族比人类的开放很多，因为利益而结婚的贵族很多，所以私下有情人，或者夫妻各居一地的这种事情并不少见，只要没有私生子这种东西，夫妻双方都对对方的感情私生活视而不见。
    亚洛菲尔的容貌自然也引起了这些贵妇的注意，亚洛菲尔也被因为这着贵妇们正式有了经验。
    亚洛菲尔因为欲望而接近她们，但是洁癖并没有就此消失，每次和这些女人在一起只是单纯的肉体关系，就连衣服都不会褪去，不过调情的手段亚洛菲尔是经验越多越高超，从开始的生涩到现在可以让见识过各种手段的女人都折服沉迷，在贵妇的圈子里，亚洛菲尔无疑成为了她们在空闺中梦想的第一号情人。
    可惜，亚洛菲尔只和人做一次这件事在圈子里众所周知，但是尝过一次的贵妇们不想就此放手，亚洛菲尔的冷酷也随之闻名，没有人可以动摇冷酷的亚洛菲尔。
    亚洛菲尔也从不在女人的床上过夜，不管多晚，他都会回到自己的宅邸。
    半年后，亚洛菲尔和废离开了帝都，来到了自己的封地，对封地进行了全面的了解和改造，那个时候的废已经恢复了精神力，和亚洛菲尔一起改造了封地。
    再次让黑暗大陆的魔族见识到两人不可思议的力量，他们两个让自己的封地改变了，在他们的封地上可以种植粮食，只凭借这一点，他们两个的封地就被平民们趋之若鹜，加上粮食的颇高的价格，两人在短短的一年时间里也积了可怕的财富，不是没人眼红，只是在两人的实力下却步。
    自然，一个领地不能只凭借领主的威风，两人又建立了强大的军团，在亚洛菲尔的赐予能力下，统帅军团的魔族们都被赐予了绝对的忠诚，被亚洛菲尔看重的人更是被赐予了特殊的能力。
    未来，亚洛菲尔麾下的十神将和其军团在这个时候慢慢成形。
    发展势头一片大好，但是亚洛菲尔并不高兴，因为纠结了他一年多的烦恼依然存在。
    他不知道为什么在第一次和女人发生关系之后，面对废的时候为什么会那么心虚，为了不让废发觉自己和人发生了这种关系，宁愿自欺欺人的掩饰着，对废了然的视线他宁愿欺骗自己废是在不知道的。
    不是没想过不做，可是对于废那诡异的情绪越发频繁，让他不得不用这种方式摆脱。可是效果已经开始微弱了，开始的时候还能缓解，但是最近，就算当时得到了满足，看到废的时候依然会产生欲、望，而且最近自己越来越觉得空虚，不想再做这种事情了，又不得不做。
    特别是今天，他昨晚竟然梦到了废，还和废…
    亚洛菲尔的脸上露出了恍然。
    梦里的废脆弱的躺在床上，听到自己的开门声，睁开了夜色的眼眸，问着自己怎么了。
    自己做了什么，走进废，触碰废带着莫名疑惑的脸，接着用自己的唇压住了废要出口的疑问。
    虚弱的废没有平日的强悍，就连挣扎都是无力的，自己呢，一只手掌就将废的手举到头顶压制，另一只手在废的身上肆意妄为，和对待那些女人一样，但是没有人可以让自己产生在梦里的迷恋，舍不得放手，舍不得离开，想要两人更加接近，衣服的阻隔实在碍事，他想要两人肌肤相亲。而自己做了。
    无视废的警告，无视废的挣扎，闯入废的身体，就是在梦里，自己都能感觉到那致命的沉沦、疯狂和迷恋，失去理智的索要，疯狂而又绝望….
    自己醒过来的时候，想要忘记梦里的一切，但是亵裤上的痕迹和湿润诉说着梦里的罪证，将一切毁尸灭迹，可是也欺骗不了自己，在梦里自己对废做了什么污秽的事情，今天，他甚至连废的脸都不敢看，匆匆逃出了公爵宅邸，找上了这位一直对自己有意的侯爵夫人――
    “和普通男人一样，就算是传奇也是有着欲望的，亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下在黑暗大陆的时候有着一段辉煌情史。据说冕下从未在情事中褪下衣服。按照冕下的洁癖应该对从未有人碰过的处子更加喜爱，但是偏偏，和冕下有过露水姻缘都是些美艳和高贵的贵妇。”
    ――摘自禁书《传奇秘事》
    作者有话要说：上一章都忘了说了，为了废和亚洛菲尔未来的床底生活，咱把可怜而又无辜的智脑给损坏了

    第五十八章

    这又是一场梦，亚洛菲尔知道，如果不是梦，他又怎么会看到这里，废曾经带过的荒废小院。月亮高悬，那个人缓缓向井边走去，当年的自己就那样看着，看着那人脱下自己的衣服，看着那人赤、裸着身子背对着他们，看着那人提起一桶水淋到自己身上，明明那个时候没有任何感觉的。
    为什么在梦里回顾这个画面的时候，会为了那稚嫩的少年身体脸红心跳？为什么会为嫉妒那滑滚在那具身体上的水珠？为什么有一种一点点舔去那些水珠的冲动？
    不，这些不是他想要的。在梦里的亚洛菲尔也否定那些奇怪的想法。
    画面又转，转到了在初入黑暗大陆在无尽山脉中的日子。
    那个人又是毫无防备的在自己面前解下衣裳，露出现在对他有着致命诱惑的身体。
    一个个曾经见过的画面在眼前重现，终于打破了理智的丝弦。自己冲了上去，将那个人拉近自己的怀里，将垂涎了许久的身体啃食的干干净净，占有，索要，没有了优雅，只有野兽的残酷，将怀中的所有物吞噬殆尽。
    睁眼，入目的床顶破碎了梦境中的一切。
    “是梦。”是梦，一开始就知道是梦，但是自己依然沉沦在了那个梦里。
    自己怎么就无法摆脱着诡异的梦境，还迷离在梦境中。
    抬手，捂住眼。无奈而又痛苦，自己到底该怎么做才能摆脱这奇怪的情绪和想法。那个人怎么也不该是自己幻想的对象，他是男的，是自己的伙伴，这么想着那人的自己不是在摧毁两人之间的羁绊和信任吗？
    起身，亚洛菲尔又将因为梦境产生的罪证消灭，连废的一面都不敢见，匆匆跑了出去。
    随后几天，亚洛菲尔和废根本就没见过一面，因为他在躲避着废。
    “亚洛菲尔呢？”废问着侍者最近几天一直再问的问题。
    “狄奥罗蒙公爵阁下出去了。”对于这座公爵府邸的另外一位主人虽然没有亚洛菲尔高调，但是侍者也不敢怠慢。
    废皱眉，他有事找亚洛菲尔，可是总也找不到人，废没有为难侍者的想法，问完之后就离开了。
    这一晚，亚洛菲尔不知道又从那个贵妇的床上回来，准备回到自己的房间再梳洗一边，躺进温暖的被窝，希望今晚不会在做奇怪的梦，他真的不知道该怎么办了。
    开门之前，亚洛菲尔习惯性的看了眼旁边的房间，那里是废的卧房，两人就住在隔壁，眼中流露了什么样的情绪，亚洛菲尔自己自己也看不到。
    打开门。
    “你回来了。”属于自己的房间却有着另一个人的声音，而且这个声音是亚洛菲尔非常熟悉的。
    亚洛菲尔透着隐约的光线，看到坐在一角的废。
    亚洛菲尔心惊肉跳，他不知道自己该怎么面对这个人，为什么这个人会在这里？
    “废，你还没睡？”对方都出声了，亚洛菲尔自然不会没有应答，那样会更加奇怪。
    调整好自己的清晰，亚洛菲尔装作若无其事的开了灯，下一刻就后悔了。
    因为已经是深夜，废应该有休息的打算，还有着一些湿润感的头发是沐浴过后的证明，不知道是不是心里作用，亚洛菲尔仿佛能够闻到沐浴过后的清爽味道，穿着宽松的睡衣，不同于平时将肌肤遮盖的严谨不露的装束，有颈部开叉领襟露出了锁骨和一块肌肤，伴随着转换个姿势的动作，襟口也跟着动了下，露出了若隐若现的粉红。
    心慌意乱，口干舌燥就是亚洛菲尔此时的感觉。
    “恩，我有事找你。”废说道。
    听到废的声音，亚洛菲尔赶紧将盯着得胸膛的视线移开，淡定松了松领口，装作不在意的换衣动作，往不正对着废的方面移动。
    “有什么事情白天再说，怎么样？”亚洛菲尔可不想在这样的夜晚，在自己不对劲的时候面对着废，建议说道。
    “那也要我白天能见到你。”如果不是几天不见，他也不会抽这个时间，这个时间是亚洛菲尔绝对会在的时间。
    亚洛菲尔动作一顿，不知道是什么原因，明明废只是说着事实，他就是从废的语气里感觉到了不满和抱怨，偏偏就是这种曲解的不满和抱怨，莫名的让亚洛菲尔心里舒服，在这种诡异的愉悦感中，亚洛菲尔莫名的心绪消除了很多。
    “好吧，我们现在说。”扯掉外衣，穿着白色衬衣的亚洛菲尔坐在了沙发上，不知道是出于什么心态，亚洛菲尔解开了衬衣的上面三颗扣子，露出白皙诱人的胸膛，衬着那完美的容貌，添了几许不羁的邪魅，蛊惑人心，让人痴迷。
    可惜，废是对此毫无欣赏力的人，直接进入来找亚洛菲尔的话题。
    “结界最近会出现，我们两个最好待在一起。”在来到了关于结界的资料后，废就通过智脑还残留的分析计算功能对推断出了下一次结界会出现的时间地点，所以这块封地也是因为这个原因特地要求的，因为这里就是结界在最近会出现的地点，但是结界会出现多长的时间，废也没有把握，到时候，废可没有时间到处去找亚洛菲尔，最好的办法就是两人待在一起。
    亚洛菲尔神色一正，他怎么会忘记来到黑暗大陆做出的一系列事情，和废结成盟友是为了什么。回到威亚大陆，但是此时此刻，亚洛菲尔觉得自己的心情并不是非常的愉快，回到威亚大陆，就是他和废的盟约解除的时候，那么自己和废之间还有什么。
    这么多年了，他怎么会不了解废，连父母亲情都可以舍弃的人，没有什么可以束缚他，解除了盟约之后，他和废的关系是什么？亚洛菲尔不想回去了。
    “我知道了。”亚洛菲尔用非常冷淡的声音回应一直努力的目标将要达成的话题。
    “你怎么了？”亚洛菲尔这种冷淡非常的反常，所以废关心的问道。
    听到废的关心，亚洛菲尔心里更加不好受，“废，回去之后，我们的盟约就解除了吗？”回到威亚大陆之后，是不是这人就再也不会对他表示这种关心了，毕竟那个时候他们什么关系都没有了。
    “恩。”不了解亚洛菲尔的纠结痛苦，废很冷静的回答。
    “那么我和你之间还存在什么？”仰起头靠在沙发上，不让废看到此时自己的表情，一种不希望结界出现，或者错过结界，毁掉结界的狂乱。“回去之后，我们是什么关系？”他和废不是朋友，亚洛菲尔清楚，当初抱着恶意接近废的时候，他从未想过会有这一天，他真的想要废和他是朋友。
    不明白亚洛菲尔在烦恼些什么。“我不懂你在想什么，”亚洛菲尔想的东西太莫名了，废不了亚洛菲尔的思考回路，“就算盟约解除了又怎么样，一个盟约只是束缚陌生人之间的合作，我和你还需要盟约吗？”
    末世的合作关系是在一次次的生死交托中诞生的，在承认了对方之后，一个小团体就自然生成，不需要盟约，大家彼此信赖而组成的小团队。在末世的时候，废一向是独来独往，或者以缔结盟约的方式加入其它的团地，属于自己的团队，废从来没有过，没想到在这里会遇到一个让他产生可以和他组成团队的人。
    不懂亚洛菲尔思维的废不知道自己的话对亚洛菲尔产生了怎样的震撼，废看不到的脸孔散去了狂乱，露出了难以描述的喜悦和迟疑。
    废的意思是说，不管有没有盟约，自己都是特殊的，不是可有可无的吗？一向脑袋清明的亚洛菲尔也开始怀疑自己的想法。
    “你是在这个世上唯一承认的伙伴，后背可以相托的战友”废以这样的话作为结尾，彻底让亚洛菲尔从负面的情绪红挣脱起来。
    “是啊，是啊。”笑声从亚洛菲尔那里传来，自己在烦恼什么，这些年的经历还不过两人产生羁绊吗？自己胡思乱想些什么，回到威亚大陆又如何，他和废的关系不会因为身份有什么改变，这段情谊只要好好经营呵护，就不会消失，废淡漠没关系，他会主动啊，废要出门游历，他也想看看威亚大陆的各种风光，没什么影响啊。
    啊，还有，自己对废情况的情绪一定是因为在这里只有他们两个的关系，身处异地难免对废越发依赖，所以才会有那些奇怪的想法出现，一定是这样，回到威亚大陆，就不会有这种想法了。对，回到威亚大陆。
    借口找好的亚洛菲尔一下子就振作了。
    “我回去睡了。”该说的都说完了，废不在亚洛菲尔的房间里停留。
    “好。”亚洛菲尔恢复了正常。
    走到门口的废在关门的时候突然说了一句，“亚洛菲尔，你最好还是节制一下女色，你最近懈怠了。”废好心的说道，不希望亚洛菲尔就此止步。
    关上门后，徒留亚洛菲尔一脸尴尬，废果然还是知道的，再也无法自欺欺人的亚洛菲尔。

    第五十九章

    “赐予你….”在这个领地，这座宅邸里服务的侍从、仆人都听得习惯的赐予中，他们知道又以一个人被他们的主人亚洛菲尔.狄奥罗蒙公爵赐予了绝对的忠诚和奇妙的力量。
    自从罗杰.弗拉德的事情在黑暗大陆传开，自从两位公爵改造了他们的封地，两位工公爵的威名确定在黑暗大陆宣扬开，很多无法修炼魔法和斗气的魔族们将两位公爵看成了救世主，希望被他们看重，获得向往的力量。
    在这里工作，宅邸里的仆人，属于两位公爵的近身侍者，和近卫官员都被狄奥罗蒙公爵赐予了绝对的忠诚，在这一前提上，被公爵看重才有资格拥有狄奥罗蒙公爵赐予的强大力量。
    和一贯行事高调的狄奥罗蒙公爵不同，封地的另外一位主人瑞德里克公爵以他的冷漠著称，不参加任何的宴会和应酬，对于封地的管理工作比狄奥罗蒙公爵更加放任，除了当初和狄奥罗蒙公爵一起改造领地之后，就再也没见过他做什么。
    可是，依然没有人可以小看这位低调的瑞德里克公爵。
    最近几天，狄奥罗蒙公爵召见封地里的各位高层，做着交代，因为两位公爵已经掌握了超越结界的方法，就在最近的某个时间，他们就会离开黑暗大陆。
    废就坐在一边看着亚洛菲尔有条不絮的交代事情，看着亚洛菲尔用赐予的法则为一些人弄上枷锁，当书房里的人散去后，废说道。
    “卷入这些是是非非，你不觉得烦吗？只要实力够强，任何势力都是弱小的。”对于独来独往的废来说，权利、势力这些东西真的很烦人。
    “废，”对于废的话，亚洛菲尔没有赞同，“个人实力强大固然很好，但是很多事情根本不需要自己亲自动手，有人代劳不是更好。”势力是为个人的服务的。
    “明明不信任他们。”对于亚洛菲尔和自己的差别，废不做表态，也不打算说服对方，他没有需要别人为自己做的事情，什么事情他靠自己就行了。
    “所以我赐予他们绝对的忠诚。”赐予的法则让他拥有了这样的力量，背叛他无疑就是和法则作对，法则会为他消除背叛他的人。
    “看到他们不劳而获获得力量而喜悦的心真是让人不舒服。”废的眼里是明显的轻视，不知道自己去争取力量，靠着别人的赐予获得力量，这样的存在，废确实不喜欢的。
    “所以他们注定是弱者，被我们踩在脚下的弱者。”亚洛菲尔傲慢的宣布。
    对此，废没有反驳，靠着别人的力量永远无法真正的强大。
    “你在给他们的力量里做了手脚？”废从未关系过这个，但是随着亚洛菲尔赐予了不少人力量，废不得不问，他可不想某一天会突然面对亚洛菲尔赐予的力量。
    “当然。”除了赐予绝对的忠诚外，亚洛菲尔还有另一手准备，赐给那些人的力量，在赐予的时候就下了约束，攻击性的力量永远无法对他和废起效，而治愈性的力量，黑暗大陆没有魔族想要，还没有赐予出去呢。“他们的能力在我们面前无效。”在设定的时候，亚洛菲尔很自然的将废加在了其中，没有想过某一天会和废闹翻或者藏着废一手。
    门在这时被敲响。
    “进来。”亚洛菲尔说道。
    侍者打开门，就在门口施了一礼说道打扰的原因。“两位主人，埃尔维斯殿下前来拜访两位主人。”
    “好好招待，我们一会就过去。”亚洛菲尔对侍者说道。
    “是。”侍者告退，按照亚洛菲尔的吩咐去做。
    “你说埃尔维斯的来意是什么？”亚洛菲尔并不急着去见埃尔维斯，很有闲心的问着废。
    “结界。”废很肯定的说道。
    埃尔维斯为什么会知道他们两个要回到威亚大陆的消息这不奇怪，他们周围有不少各方的探子，宅邸是被亚洛菲尔赐予了忠诚，但是最近这几天亚洛菲尔召集领地官员的做准备，那些官员们亚洛菲尔可没有赐予过忠诚，他们上面的人肯定也警告过，所以这个消息外泄并不奇怪。
    魔族高层对于威亚大陆的野心他们两个又不是不知道，当他们两个有了回到威亚大陆的方法，魔族方面没有行动，那才是奇怪的。
    “废，你对魔族进攻威亚大陆是怎么想的？”对于这个问题，亚洛菲尔还不知道废是怎么想的。
    “强者为尊。”被攻陷也不过是因为不够强。
    “你就一点都在乎人类的存亡。”亚洛菲尔挑眉，废的意思是他根本就在不在乎，人类是否沦陷，灭亡，他根本就不在乎？
    “不在乎，”真的不在乎，因为他和他们没有牵扯，而且，他又不是没有经历过人类的灭亡。
    “如果人类弱小的话，那么早就灭亡了。”很冷酷的话，但是其中也包含了另一个意思。
    “你很看好人类。”废话里的深意亚洛菲尔听出来了，飞废似乎对人类很有信心。
    “人类并不弱小。” 在这个世界上，没有人可以比经历过末世的废更有资格说人类究竟是弱还是强，如果人类不强，又怎么可能在末世坚持到无法抵抗的末日来
    “纵观魔族和人类的实力，我不觉得人类有胜算。”亚洛菲尔完全抛弃了人类的身份，站在理智的角度说道。以前的人类会侥幸活下来，一则是各种族的齐心协力，一则是魔族真正的强者大部分都无法前往威压大陆，一则是因为结界的期限，魔族对于攻占威亚大陆没有用心。但是如果魔族一旦打破结界，数万的圣阶，君王级别的出现，对人类来说是毁灭性的灾难，人类没有胜算。
    “人类的强在于人类的坚强和韧性，只要人类还没有灭绝，那么人类就一定可以站起来。”对比人类和魔族的成长潜力，只有百岁的生命的人类可以诞生圣阶，而魔族在千年的生命中，止步于圣阶的，在君王阶的，如果人类拥有魔族漫长的生命，以人类的潜力，那么人类又可以强大生命程度。 “人类的潜力是最可怕的。”
    亚洛菲尔想了想，废后面的话说得没错。这就是世界的平衡吧，明明有了非凡的潜力，偏偏只有短暂的寿命。就因为这样，废才会想到改变，内力就是为了改变这个平衡出现的，顺为凡，逆为神，他和废选择了后一条。
    “废，如果我对人类的存亡袖手旁观，帮助魔族的话，你会怎看我？”亚洛菲尔很想知道，如果自己这么做了废是不是会站在自己这边，不在乎人类的死活是一回事，但是作为人类帮助魔族又是另外一回事。
    “你是我的伙伴。”不管亚洛菲尔的选择是什么，废表示会站在亚洛菲尔这边，在这个世上，只有亚洛菲尔是特殊的，不管是人类还是魔族，废都不在乎。
    亚洛菲尔绚烂一笑，真好，有一个人不论你做的是对还是错，坚定的站在这一边。废果然很特别，如果是唐纳德他们，绝对不会和废一样，他们会选择代表大义的人类。
    “如果你要帮魔族的话，那么父亲和母亲的命记得留着。”这是废唯一的要求。
    亚洛菲尔的好心情不知为什么就在废的这句话里消失。
    “他们那样对你，你还在乎他们。”不喜欢，不喜欢废在意其他人，亚洛菲尔对于瑞德里克家曾经对废的态度很不满，甚至产生了一种厌恶和憎恨的感觉。他们凭什么让废特殊对待？想起瑞德里克公爵会打的主意，亚洛菲尔就生气，你们那样对待废，凭什么还要废为瑞德里克家效力。
    “你曾经也一样。”废不在乎这话会伤了亚洛菲尔说道。
    亚洛菲尔满腔的怒火消失，一种被刺伤的感觉在心底蔓延，是啊，自己有什么资格愤怒，曾经的自己不也是想要伤害废吗？此时此刻，亚洛菲尔恨死了曾经的自己。“不会了，以后不会了，我绝对不会伤害你的。”亚洛菲尔盯着的眼睛，誓约一般的坚定说着。曾经的事情无法挽回，那么就在未来弥补，证实自己对废的誓言。
    “曾经的事情我并不介意。”计较过去，废不会，他看得永远是明天和前方。
    我介意。亚洛菲尔在心里说。
    “我曾经说过，父给我名，母给我命，这份恩情我要换。”以命换命无疑是最简答方便的回报方式。
    原来不是在乎，只是偿还恩情。
    “我们去见见埃尔维斯。”得到答案的亚洛菲尔起身，准备去应付来自魔族的高层代表。
    -----------------------------------------------------------------------
    “千年之战前，废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下打开了从未有人打开的结界，回到了威亚大陆。在此之前，魔族曾经有过想让冕下打开结界让他们前往威亚大陆的阴谋，伟大的冕下们并未同意魔族的请求。”
    ---------------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

    第六十章

    “我拒绝。”在一番拐弯抹角，你来我往的贵族式交谈中，内容总算是步入正题了，而亚洛菲尔也做出了决定。
    在一旁被两人无聊的对话弄得都想打哈欠的废终于有精神了，情况不对就战斗的预备工作进行中。
    “我的条件狄奥罗蒙阁下哪里不满意吗？”埃尔维斯没有惊讶，没有生气，一副还可以讨价还价很有余地的样子，亚洛菲尔会拒绝并不让人意外，毕竟不论怎么说，亚洛菲尔都是人类，但是魔族还是想要试一下。什么都不做，就下定论，这可不好。
    亚洛菲尔轻笑，“埃尔维斯殿下，金钱还是权利只要拥有足够强的力量就可以得到，对于这些身外之物，废是根本不在乎，而我只需要能够满足我的需要的就行了。”权势固然好，但是牵绊太深却不是好事。“还有，埃尔维斯殿下许诺的东西，…”未尽的话语中有着说不出的好笑意味。
    埃尔维斯代表魔族方面做出的许诺是在占领威亚大陆后，给废和亚洛菲尔仅次于皇族的地位。这个条件在亚洛菲尔看来很可笑，当他和废成为了君王之后，他和废就拥有凌驾在皇室之上的权威。
    对于这一点，魔族方面并不认为废和亚洛菲尔会那么快就登上君王之尊，才做了出了这样的许诺。
    “魔族对威亚大陆的人类不了解，不知道也是难免，我和废的家族在人类社会可是拥有很高的地位。”
    埃尔维斯眼里闪过了然，所以没有必要为了魔族这种程度的许诺而做出背叛人类的事情吗，但是埃尔维斯还想努力一下，“以魔族的实力，将来两位阁下家族拥有的权势绝对比现在的更多。”单单的一个人国家，怎么可能比占领了威亚大陆和黑暗大陆的势力更强，拥有的更多。
    “正因为我们的家族在人类中拥有很高的地位，我们更不可能答应你们的要求。”家族的荣誉绝对不容被玷污，不关事魔族还是人类都是同一个观点，利益是可以用阴暗的方法谋夺，但是荣誉是绝对不可以被玷污的。
    “是我失言了。”埃尔维斯对于就家族的荣誉同样看重，所以以为亚洛菲尔严厉的言词是生气了，所以道歉。
    其实这不过是亚洛菲尔想得借口而已。
    对于能够收买到亚洛菲尔和废其实魔族方面的并不多抱多大的希望，他们真正希望的是另外一件事情。
    “那么不知道我们需要付出什么样的代价才能让两位公爵阁下不干涉千年之战呢？”如果结界无法打通，那么能够前往威亚大陆的高手不会很多，如果这两位以他们奇特的力量干涉整个战争，魔族在后期排除的高手损失的数量就和可观了，至于前期，那些没有理性的魔兽和一些投机分子，魔族高层一点都不在乎，他们关心的是属于他们控制的那份力量。
    “不干涉是不可能的，毕竟在人类社会我们要保护我们的利益，我知道你们在担心什么，不到万不得已，我和废不打算使用我们的能力。”对于魔族如此示弱的原因是什么，亚洛菲尔怎么会不明白，只是他和废圣阶的力量，魔族根本不用放在眼里，但是偏偏他们两个用用逆转整个局面的强力底牌。
    “我可以知道原因吗？”埃尔维斯有些好奇的问道，“两位公爵阁下就不在乎同类的死亡吗？”
    “人类如果没有危机感，只会堕落。”这是一直没有说话的废加了一句。人类如果没有外在的压迫，只会内斗，没有变强的野望，只会贪婪的享受，而这种状态，是见惯了人类为生存而挣扎坚强的废不喜欢的事情。
    在和废在一起之后，亚洛菲尔的眼界也变得广阔，心情也越发冷酷，他在乎利益，不在乎人类的死亡，帮着魔族他得不到什么好处，站在人类这边，也是因为他的亲人在这一边，如果不是如此，他会站在两不相帮的位置。
    埃尔维斯看了眼这个以冷淡的著名，拥有和他的名字不相称的实力的瑞德里克公爵，只从他的这一句话中，埃尔维斯就能感觉到这位公爵的远见和智慧，不是为了一时的存活，而是为了长久的生存，所以需要一个危机，而这个所谓的危机无疑就是他们魔族。
    对于这位瑞德里克公爵的认识必须重新树立了，这位不爱交际的公爵拥有深邃的智慧和远见，还有可怕的冷酷，坐视同类死亡的冷酷。
    只是实话实说的，有着根源依据的废不知道因为他的这句话让魔族上方对他的评价提升了不少。空有力量不可怕，但是有力量又有智慧就很可怕了。
    亚洛菲尔倒是知道废的性子，不会去考虑自己的话会对其他人产生什么想法，看到埃尔维斯眼里的慎重，亚洛菲尔也乐于让魔族对废的评价提升。
    “我以前就说过，在战斗的时候，并不想依赖这种力量，那只会让我们止步不前。这次的千年之战，是我和废又一次提升的机会。”  对于将魔族当做踏脚石这种事情，亚洛菲尔毫无遮掩的说出来，他知道因为魔族也不会在乎那些炮灰。
    “两位的精神值得敬佩。”埃尔维斯赞叹道，如果是自己有了这样强大的力量，他还会去刻苦奋斗吗？埃尔维斯不知道。对亚洛菲尔口中将魔族当做试炼石的说法，埃尔维斯并不在意，属于自己的势力他自然会警告他们不要去招惹眼前的
    两人，不属于他的势力，他关系他们干什么，他们的势力越是消减，对自己越是有利。
    已经很明确今天的任务是完成不了埃尔维斯在和亚洛菲尔谈了一会，就离开了。今日的任务没有完成，但是他也得到了两人不会过分使用大预言术和赐予这两种不可思议的力量加入千年之战的承诺，只要避开这两人，不要动这两人想要保护的人和东西就行了。他自己已经决定了，至于其他人，他只需要回去报告，至于他们是什么想法，与他无关，最好他们蠢一点，招惹那两个人。
    事情交待差不多的两人，在宅邸里的时候突然闲了下来，就算到了现在不需要每天不间断的基础训练，两人也并不无聊，自从那一次的废的胜利，亚洛菲尔完败的战斗后，两人再也没有比过一场，趁着这个机会，两人决定以不消耗精神力和斗气等，只靠格斗技的方式进行战斗。
    结果，很不幸的，亚洛菲尔再次完败，还不是一次两次。
    “废，”终于，亚洛菲尔忍不住抱怨了，“你说我学的东西很杂，那么你呢？”刀法他就不说了，那是废常用的。
    空手，废可以换着套路来跟他战斗，剑法，犀利的、飘逸的、狠辣的、大气的，风格那是多样，枪技，箭法，那是每样都会。这个也叫做学的不杂吗？
    “这只是单纯的技巧。”也没有比拼真正的实力，将智脑中的那些招式刚好拿出来练练，曾经在识海中模拟的训练，在身体的协调方面完美的施展出来，废对此很满意，可惜以后再不能使用识海的模拟训练。
    亚洛菲尔是郁闷了，不过也开始偷学废的各种战技，废也不藏私，还会特地放慢动作，或者重复一遍，让亚洛菲尔看个明白。
    时间就这样慢慢过去，终于到了结界出现的日子，离他们现在的也不远，两人知道离开的时间到了，为了预防万一，就是纳闷一点距离，两人都不想浪费一点体力，骑着阿尔瓦和獒来到结界前。
    “罗杰，”这是近卫首领，“安东尼，”这位宅邸的总管，“格林顿，”这是外事主管，“劳伦斯，”这是财政主管。
    也是亚洛菲尔未来的十神将其中的四位，“封地的事情交给你们了。”
    “是，主人。”虽然也有宣誓效忠于废，在亚洛菲尔赐予的忠诚中也有废的份，但是他们实际上的主人是亚洛菲尔。
    “主人，真的不需要我们跟随吗？” 温和的安东尼安问道。
    “不需要。”亚洛菲尔摆摆手。
    知道主人已经决定，安东尼不再多言。
    废不管这些事，手按在结界上，精神感知放开，将数据传递给智脑，做演算分析。
    “如何？”亚洛菲尔走到废的身后，轻声问道。
    “可以。”因为结界已经进入衰弱期的原因，要打开足够他们和魔宠通过的门还是可行的。
    “不要勉强自己。”比起回到威亚大陆，亚洛菲尔更关系废的安危，他不想再看到废的脆弱，那会让他恨自己的无能。
    “不会。”废回答，那一次是意外，他一向很有分寸，废从来不知道自己有时候给人没有理智的疯狂感觉。
    丝丝金芒在废的眼底出现，恭送两人离开的魔族们看到着熟悉的状态，满眼的崇敬，这就是奇迹般的力量，废.瑞德里克公爵的大预言术，绝对的未来。
    门在废的话语结束后出现在结界上，骑上阿尔瓦和獒，两人进入大门。
    威亚大陆，废.瑞德里克和亚洛菲尔.狄奥罗蒙回来了。

    第六十一章

    傍晚时分的夕阳将周边的天空染成了橘红色的，原本蔚蓝无云的天空失去了阳光之后变成了灰蓝色，从空中俯瞰，看尽斜阳的地方也被渲染了层橘色的衣裳。
    很久了，没有看到如此鲜艳灵动的色彩，加上如此动人心脾的壮丽之美，出了结界的废和亚洛菲尔身心舒畅，心情指数只高不低。
    阿尔瓦和獒这两只从未见过这种明艳色彩的魔兽们，在稳住自己的身体不惊扰背上的主人的时候，毛茸茸的脑袋也转个不停，眼里有着稀奇和惊艳的人性光芒。
    “终于回来了。”亚洛菲尔看着眼前的景色，看久了黑暗大陆显得阴暗的色彩，曾经自然平常到不会有什么想法的明媚风光竟然如此动人心弦。
    “天空真美。”在这个世界上唯一能够让废觉得美丽也只有自然了，“我们现在在哪里？”赞美完之后，废问着。
    这个问题也将亚洛菲尔给问住了，结界虽然在威亚大陆目标显著，但是占地辽阔，要说这事哪里，亚洛菲尔还真知道，谁会知道在黑暗大陆的封地和威亚大陆的哪里连着的。
    “我们先找个城镇问问吧。”在结界周边都要有各种族派遣的观察队伍，但是亚洛菲尔并不想和那些观察驻军照面，要知道两人从结界中出来，虽然因为瞳孔的原因不会被误认为是魔族，可是，只凭从结界中出来这一点，就会有不少的烦心事找上门。
    对此废并没有意见，两人起着魔兽离开了这里，而观察部队并不知道方才在结界的上空有两个人出现。
    阿尔瓦和獒的速度很快，在入夜之后没有多久，两人就降临了一座最近的城市，当然这个时候了，两人并没有走城门，而是直接落在城里的某个偏僻地点，逮了一个路人，问明这里最好的旅馆，两人就在那里留宿了一晚，问明了现在的地点之后，第二天吃完早饭就出发了。
    经过十多天的不间断的空中行程，亚洛菲尔和废终于看到了熟悉的景色。
    两人并没有立刻降落，而是在空中看着这熟悉的城市，寻找着熟悉的角落，瑞德里克公爵家和狄奥罗蒙公爵家，是除了皇宫之外最醒目的建筑，所以两人不花费半点力气就找了自己的地方。
    在这座人类的帝都丹顿，可是有着高手坐镇，此时的亚洛菲尔和废已经可以不将人类的高手放在眼里，就算是法圣，在他们两个眼里也是不值一提，但是两人不收敛自己气息，放纵阿尔瓦和獒暴露他们气势的原因却不是这个，而是这里是他们两个的家族势力范围，他们两个何须避讳什么。
    这样明目张胆的宣告，自然引来了帝都的戒备，有什么从帝都飞了上来。
    直逼而来的是亚洛菲尔非常熟悉的龙威，来者是谁，已经不需要猜测了，在帝都有龙的只有一个人，那就是亚洛菲尔的父亲，狄奥罗蒙公爵，所以亚洛菲尔避也不避，甚至有些恶趣味的等着父亲看到是他们回来时脸上的惊讶、不敢相信和狂喜种种的情绪组成的表情。
    阿尔瓦和獒可不知道来者是谁，出生于黑暗大陆，由炼金术士制造出来的它们，对于龙威并没有普通野兽的惧怕心理，对于龙威散发出来的强大气息，本能的对抗者，想要它们屈服，不可能。
    龙的速度也是很快的，不一会狄奥罗蒙公爵就威风凛凛的出现在了两人面前，原本狄奥罗蒙公爵会出口的，或礼貌或严厉的试探在接近两人的时候戛然而止，因为这两人的形象非常的眼熟。
    黑发黑眼俊秀的五官，沉静如水的眼眸，加上一身淡漠疏离的气势，虽然见过没有几次，但是他的形象却让人不会轻易忘记，何况他做出的事情，让人怎么忘记这样特殊的一个人。
    至于另一个那犹如晨曦的光辉一般闪耀的淡金色头发，蔚蓝的宛若天空般明辽阔的眼眸，秀气带充满了英气的美貌，粉色的娇艳嘴唇犹如花瓣般美好，贵族的优雅和尊贵在举手投足之间自然挥洒，让人窒息的完美无瑕到极致的俊美绝伦。
    如此完美的容貌只会有一个人，一个从出生看到十三岁的人，虽然他变得更加成熟，虽然他的气势比自己记忆中的更加沉稳威严，虽然那眉宇之间有了不曾有过的坚毅和漠视众生的冷意，虽然那身高和体格都比自己记得的强了不少，虽然….可那是自己的血脉，怎么会错认。
    “亚洛菲尔…”狄奥罗蒙公爵无法相信，可是眼前的人是如此的真实，不是幻梦。
    六年了，亚洛菲尔被卷入空间裂缝已经六年了，他都已经失去了亚洛菲尔会再次回来的信心，只是不敢将这个消息发布出去而已，可是没想到，就在他绝望的时刻，他又获得了这样的惊喜，原本以为不会出现的孩子，又出现在了自己的面前。
    “是你吗？”无法确认的惊疑不定。
    “好久不见了，父亲。”亚洛菲尔含笑确定。
    狄奥罗蒙公爵想要上前给亚洛菲尔一个父子久别重逢的热情拥抱，可是差点从龙背上摔下来才醒悟过来这个地点不对。
    自然狄奥罗蒙公爵脸上的尴尬，行为上的失态很好的满足了亚洛菲尔，让亚洛菲尔在心底暗自开怀的笑着，不过表面上还是给足了自己父亲的面子。
    对于这两父子的互动，废就一边冷眼旁观，羡慕这两人的亲子互动，不，没有，废早已放弃了亲情，又怎么会为此而撼动自己冷硬的心。
    狄奥罗蒙公爵终于意识到旁边还有一个废的存在，不好意思的结束两父子之间的交谈，终于想起来这里也不是说话的地方，而且下面，皇帝他们还等着自己的消息呢。
    想起了正紧事情的狄奥罗蒙公爵赶紧让亚洛菲尔和废下去，想着一会去告诉瑞德里克公爵废回来了，还有，两个孩子回来自己怎么能不让他们休息一下呢，在黑暗大陆两个孩子应该吃过不少苦头，等他们休息好之后，在好好问问。
    在降落的时候很多的计划就在狄奥罗蒙公爵的脑海里生成。
    降落地点是亚洛菲尔的院子，就算过了六年，已经绝望了的狄奥罗蒙公爵依然没有废置这个院子，一切都保持着亚洛菲尔离开时的原样，还有人每日打扫。
    让两人好好休息一下，狄奥罗蒙公爵几乎是用破坏贵族礼仪的跑步运动离开这个院子的。
    两人在稍作修整后没有多久，这座六年没有访客的院子就迎来了一波波的客人。
    瑞德里克公爵是废的父亲，先不说以前这位公爵是怎么对待废的，但是自打重新认识废之后，这位公爵是真的想要补偿废，相对废好，也不排除重视废的力量，想让废为家族效力的功利想法，总之得到废回来的消息之后，瑞德里克公爵是高兴的。
    加文，是废的弟弟，在看清废之后，对废有着满满的崇拜情绪，亚洛菲尔也是他的好友，听到他们两个平安无事的消息，加文怎么不来。
    唐纳德和布兰特同为亚洛菲尔的好友，他们来也有理由。
    至于帝国的皇帝陛下，除了关心这两个后辈之后，同样关注这两人从黑暗大陆回来的意义，他们对黑暗大陆了解多少，比起单纯关心亚洛菲尔和废，对黑暗大陆很好奇的硫克斯公爵来说，皇帝陛下的心思明显更加深重。
    在这些人看着亚洛菲尔和废的变化的时候，亚洛菲尔也在看着这些人的变化，至于废，完全没有想过去比较六年前和六年后有什么不同。
    父亲他们老了，人类悲哀的短暂寿命，让强如他们也无法摆脱掉岁月的痕迹，亚洛菲尔也没有觉得心酸，经历过了黑暗大陆磨砺，见识过了法则，生老病死，亚洛菲尔已经看的透彻，这是注定的，无法回避，就算他和废有永生的一天，但是他们也会有死亡。
    至于唐纳德他们，比起六年前的稚嫩，六年的时光已经让他们褪去了身上的青涩，透露出来的干练和血腥味，也在说着他们六年的时光并没有浪费，只是比起他和废，他的好友们已经落后太多了。
    “亚洛菲尔，你现在究竟多强？”离别诉完之后，布兰特问着现在已经看不出深浅的亚洛菲尔，六年的时光，在黑暗大陆究竟经历些什么，让亚洛菲尔改变了这么多。
    “不过是圣阶而已。”亚洛菲尔非常平淡谦虚的说着，还透着对自己实力的不满意。
    “圣阶？！”除了废之外的人都惊叫了起来，圣阶诶，在人类只有法圣一个圣阶，在威亚大陆这个阶级就是无敌的代表，绝对稀少的存在。
    “这不算什么，黑暗大陆的圣阶有很多。”亚洛菲尔主动将话题转到黑暗大陆去，不关是关心他，单纯好奇，还是有心打探的，对于黑暗大陆，这些人都想了解，知道。
    作者有话要说：今天没有抽到让无措双更

    第六十二章

    听到亚洛菲尔主动透露出的黑暗大陆实力情况，不管是出于什么心情，都是一阵震惊，要知道，在威亚大陆圣阶可是不超过五个指头，而现在亚洛菲尔说在黑暗大陆圣阶有很多，对于黑暗大陆的黑暗种族，威亚大陆的人只知道很强，每一次的千年之战都是人类的灾难，这是第一次有人回来，清晰准确的告诉他们黑暗大陆有多强。
    “有多少？”单纯震惊好奇的加文问到。
    “万数。”没有人去统计，这个数据有魔族，也有魔兽，这是最基本的单位数量。
    倒抽一口凉气，黑暗种族可怕的让人心惊，如果结界被打开，那以万为记数的圣阶来到黑暗大陆，那么人类凭什么阻挡？众人一想到数万的圣阶出现，那可怕的威势和战斗所酿造的绝望，怎么会不恐惧战栗。
    “圣阶在黑暗大陆分成了几个阶段，不过最强的不是圣阶，而是君王级别的存在，在威亚大陆被我们称为神阶的存在。在黑暗大陆排除魔兽之外，还有九个这样的存在。”其中一个已经被他和废斩了，这一点亚洛菲尔没有说，在黑暗大陆所获得的荣誉和地位，在威亚大陆会很麻烦，所以亚洛菲尔隐瞒不说。
    神阶，众人再次被这个层次给打击到了，那是传说中的层次，没想到在黑暗大陆已经拥有了这个层次，越是听闻，越是对黑暗大陆充满了惧怕，千年之战，他们真的很怕结界的消失，那是威亚大陆各个种族无法抵抗的实力，对于千年之战，众人的信心一下子滑到了最低。
    其他人有很多问题想问，但是废可不想再次听着长篇大论。
    “我走了。”独断专行的废不知道客套是什么，起身，告辞。
    “废。”亚洛菲尔侧头看着身边起身的废，看着废流露出的无聊含义，亚洛菲尔也不挽留，“晚上在这吃饭吧，狄奥罗蒙家的厨师手艺不错。”
    “比你做的好？”亚洛菲尔的提议让废行动，食物，特别是好吃的食物，是废的弱点。
    “这个啊，”亚洛菲尔是真的不想和一个厨师比较，他又不是专业的厨师，但是以他的自负要说出自己比厨师差的话又很不甘，何况几年的厨艺磨练，他自认自己的厨艺很不错，“换个口味尝一下也没什么不好吧？”不正面回复。
    “好。”说完之后，废就离开了。
    作为亚洛菲尔的父亲，长辈，已经三个好友，对亚洛菲尔此人的洁癖，自傲，非常理解，但是此时他们从亚洛菲尔和废的对话里不难分析出亚洛菲尔会做饭？!亚洛菲尔会下厨做饭？！这实在是太惊悚了，惊悚到他们都用异样的眼神看着亚洛菲尔。
    亚洛菲尔目送废的身影离开后才注意到眼前这些人那异样的眼神。而因为被亚洛菲尔会做饭这件事惊吓到的众人，也没有注意到亚洛菲尔注视废离开的眼神是多么的专注，专注到异常的程度。
    “怎么了？”完全不知道某件事在众人心里制造出了的震撼效果，亚洛菲尔问得无辜。
    “你真的是亚洛菲尔？”布兰特保持着呆滞的神情问着。
    亚洛菲尔挑眉，对于好友莫名其妙的问题表示非讽刺，他不是亚洛菲尔是谁？六年不见，就不认识了，还是说，有人可以冒充他。
    “要我治疗一下你的脑子吗？”脑袋糊涂，他不介意帮助布兰特清醒过来，至于方式，很多。
    亚洛菲尔露出的笑容是布兰特熟悉的灿烂和危险，抖了抖，当亚洛菲尔露出这种笑容意味着将经受非常残酷的体验，这熟悉而又优雅的美妙笑容是噩梦的续篇，是只有亚洛菲尔那张唯美的脸蛋和特殊的气质才能露出的独特笑容，优雅绝美却蕴含着危险的魄力，像盛开的毒花，美丽而又致命。只是这一个笑容，就可以确定亚洛菲尔身份的真实性。
    布兰特的心情可不会好，这个笑容的露出，意味着他之后的日子会很惨，一向微笑温雅的伪君子布兰特，也不由露出郁闷的苦笑。
    “你会做饭？”唐纳德的语气充分的表示了他对这件事的惊吓程度。
    “在黑暗大陆可没有厨师跟着我们。”如果自己不动手的话，那么吃什么。
    只是这一句话，就让他们明白在黑暗大陆亚洛菲尔这位贵公子过的艰辛。
    “我可不想被废的手艺荼毒。”亚洛菲尔脸上露出嫌弃而又怀恋的奇异笑容。废那家伙，可是只要能吃，绝对不在乎味道的，所以啊，那个手艺就没进步过，想起那段日子，亚洛菲尔心里却充斥着一种奇妙的满足感和愉悦。
    话里透出了亚洛菲尔为什么会做饭的原因，但是借由表情露出的，是两人在黑暗大陆六年的时光铸造出的深厚情谊，那是和朋友的友谊比起来更加深刻的感情，是比亲人的亲情更深的牵绊，由共同患难，生死与同塑造出来的坚固情谊。
    “亚洛菲尔，黑暗大陆是怎么样的地方？”心思最为深沉的皇帝在刻不愿在无聊的话题上耽搁太久，一下子就进入主题。
    亚洛菲尔生在狄奥罗蒙家受尽宠爱，对于政治这个污坛在十三之前真的没有经历过多少，但天生的聪颖让他对政治有一种明锐的见识，特别在经历了黑暗大陆最后的一段时光，和魔族皇族，高层贵族，打着他和废能力拥有叵测念头的势力，通过和他们的不断相处，对于政治的阴暗肮脏，和各种潜在含义，亚洛菲尔已经精通了。
    皇帝陛下的眼中很好奇，可如今的亚洛菲尔又怎么会看不出皇帝陛下眼底属于政治的黑暗，就连关心着他的父亲和废的父亲，以及硫克斯公爵，在谈到黑暗大陆的时候，眼里都闪过属于政治色彩的冷酷光芒。
    这才是帝国的高层，参与政治的人才会有的眼光，而不是一个单纯关心你的长辈。
    在看看自己的三个好友，他们还没有染上政治的黑暗，不过，总有一天会的。
    心里有什么想法，伤感吗？不，已经看透的心真的没有感觉。亚洛菲尔觉得自己的心性越发冷酷，对于这些重视的人还是在意，但是重视这种感觉却是在消减。
    在这个世界上，只有废是不同的，那个人永远不会染上政治的黑暗和冰冷。
    和废一样，亚洛菲尔也一样认为在强大的力量面前一切的阴谋都是脆弱的，但是没有足够的智慧空有力量却会被利用，何况他和废还没有强大可以对抗整个世界的程度，在现实的面前他们有必须妥协的地方，废不喜应酬，那么就由他来。
    虽然每次，废对于应酬这种事情，都嗤之以鼻，表现了极度的不屑，但是自己没有停止和人应酬的行为，为了不让他们有着多余的麻烦，能够用智慧去解决的，亚洛菲尔会贡献出自己的智慧。
    在废看不到的地方，亚洛菲尔施展了多少的阴谋诡计，但是亚洛菲尔觉得值得，因为他想要保护他和废安定的生活，那几年的狼狈，亚洛菲尔不想经历，不断的变强不就是为了有一天可以自在的看遍这天空下的风景，享受着无拘无束的人生，在有足够的实力之前，他会用智慧让废过上不需要烦恼的生活，想要保护那个人不受到污浊政治的伤害。
    这是亚洛菲尔的真实心情，有什么不对，亚洛菲尔并没有意识到，只是他想着这样而已。
    明白皇帝想法的亚洛菲尔也没有隐瞒的想法，知道了又如何，做防备吗？没用的，在黑暗大陆的势力面前，威亚大陆很弱啊。
    “黑暗大陆，….”亚洛菲尔开始将，将他和废到达黑暗大陆是的那块雷霆之地。
    众人不由吸口冷气，无法想象，如同雨一般的雷电两人是如何躲过的。
    听着见到黑暗大陆的猎人，才知道原来黑暗大陆的人型智慧黑暗种族自称为魔族，才知道原来黑暗大陆的社会其实和人类也没什么区别，魔族也和人很相似。
    听到黑暗大陆千年之战冲向威亚大陆的原因，仅仅是因为粮食和对于美丽自然的一种向往，虽然对于黑暗种族没有什么好的幻想，但是还是产生了一种幻想破灭的感觉。
    听着亚洛菲尔讲述黑暗大陆层层的力量分级，才知道威亚大陆落后了黑暗大陆很多，他们知道了魔族皇族对君王级别的纵容和无奈，听到两人参加御前比武取得优胜，获得了关于结界的资料，然后研究过后终于回到了威亚大陆。
    不得不说，这些内容里，亚洛菲尔隐瞒了不少，比如他们两个的特殊能力，比如他们在黑暗大陆和君王一样被皇室忌惮的能力之类的。
    在听到魔族的研究资料后，众人的心神有些乱，亚洛菲尔和废都能回来，那么魔族是不是也掌握了打开结界的方式。
    他们在担心什么，亚洛菲尔怎么会不知道。
    “魔族能够打开结界吗？”面对黑暗大陆强劲到可怕的实力，他们要怎么办？曾经废说过的可能，第一次清晰出现在了他们的面前。

    第六十三章

    单独离开狄奥罗蒙家的废也不知道自己可以去什么地方，最终去的地方是在瑞德里克家的院子，熟悉的景色，没有荒草丛生的荒凉，这里一直有人打理着，不是废想出来的，他回来的时候，那个曾经见过并且被他指名，记得叫汉什么的仆人正在除草。
    看到废骑着獒从天而降，汉克呆滞着，他这种小人物还是第一次看到这种出场方式。
    威风凛凛的獒不屑的看着眼前的小虫子，嗷的叫了一声，汉克吓得瘫坐在地上。
    獒更加不屑。
    汉克终于看清了废的样子，虽然过了六年，但是废特殊的气质，加上对衣食父母的尊敬，让汉克一下自己认出眼前的人是谁。
    “我马上就出去。”毕竟跟了这位少爷几天，知道废少爷不喜欢多余的人呆在这里，而且那只怪兽好吓人哦。汉克匆匆收拾东西跑出了院子。
    对于汉克的识时务，废很满意，这也造成了汉克在这个院子里工作了很久。憨实的汉克将一些事情记录着，后来当废不再住在这个院子里的时候，他依然勤勤恳恳的整理着这座在瑞德里克家成为圣地的地方，领取着丰厚的报酬，因为他是废.瑞德里克传奇冕下指定的打扫人。
    憨实的汉克一直不以为自己做的事情值得炫耀，所以他的子孙们只知道汉克在瑞德里克家工作过，却不曾想过汉克离着传奇那么近。汉克只是默默的记载着，在后来回忆着废还在这个院落的记忆，记载在日记上。直到很老很老的时候回到了家乡，将关于废的日记单独用瑞德里克家赐予的一个精美的盒子慎重的珍藏，这是他这个不起眼的小人物最值得珍藏的记忆，他要将它们带进土里。
    这份日记直到很久很久以后，因为一个贫穷的盗墓贼翻了出来，因为瑞德里克家赠与的盒子精美而又华丽，盗墓贼将它贩卖出去，里面的日记在盒子被人评价的时候，被盗墓贼拿来作为一时的等候消遣，才知道里面有着关于传奇废.瑞德里克冕下不为人知的记载，一下子呆在那里，鉴宝人本来想压低盒子的价格，看到盗墓贼的样子也好奇的看了眼日记，接下来的事情就是这本日记被全世界关注着，被史学家们作为无价之宝供奉起来。
    至于那个时候知道这件事的废和亚洛菲尔是什么反应，那是很久之后的事情了。
    此时还没有在威亚大陆威名赫赫，还没有成为无上传奇的废疏懒的靠着毛绒绒的獒躺在草地上。
    在这蔚蓝的天空下，在这片绿意之中，真的很容易让人产生安宁的滋味，再次体验到这种感觉的废决定放纵一次，闭眼，小睡起来。
    獒不支声，竖起耳朵为自己的主人戒备起来。
    时间一点点流逝，废再次睁开眼睛的时候已经是太阳西斜的时候，从獒的身上起来，一直没敢动怕惊扰了主人的獒这时才起身，晃晃自己的身子，毛一阵抖动，然后凑到主人的身边，蹲下，摇着尾巴，想要奖励。
    废伸手在獒头上的软毛上揉了一把，獒的尾巴摇得更欢，眼睛都眯了眯，很满足的样子，却不知道废是因为觉得獒这一团的毛摸起来手感不错才养成了这个习惯。不懂主人心理的獒还是很幸福的。
    放开獒之后，废又摸摸自己的肚子，饿了，想起和亚洛菲尔的晚餐之约，骑上獒，又回到了狄奥罗蒙家属于亚洛菲尔的院子，听到了皇帝他们的问题。
    “亚洛菲尔。”废不在乎自己的打搅了众人的忐忑难安的问题，不够强才会如此，这些人除了亚洛菲尔和作为父亲的瑞德里克公爵外，废没有把他们放在心里。亚洛菲尔不需要废担心，作为父亲的瑞德里克公爵，废也可以保下他的性命，其他人，关他何事。
    “废。”看到废回来，亚洛菲尔看看外面的天色，原来已经是晚饭时间了，如果没有特殊情况，废吃饭的时间一向很准时，而自己却耽搁了。亚洛菲尔在心里自责着，“我马上让人准备晚饭。”既然知道了，那么亚洛菲尔可不敢继续怠慢。
    众人才意识到是晚饭时间了，但是吃饭这件事有黑暗大陆可能来袭这件事情重大吗？看两人这样子，是如此的。
    “亚洛菲尔，给个答案啊。”加文的性子还是急了点。
    “我和废的方法，魔族用不了。”亚洛菲尔给出了这个答案，让众人的心放下了，至于是什么方法，他们没问。
    作为地主的狄奥罗蒙公爵将众人留下了吃饭，作为一个贵族，如果没有特殊要求，一日三餐外加点心都是专人准备好的，每个院落也有各自的小厨房，主人不在宅邸里吃饭，食物浪费也就浪费了，作为贵族他们有浪费的本钱，这厨房里备置的食材那是之多不少。
    亚洛菲尔知道废喜静，所以就说在院子里吃饭，狄奥罗蒙公爵是不能的，因为亚洛菲尔回来这件事，已经让公爵家的人知道了，所以啊，狄奥罗蒙公爵准备去面对夫人们甜蜜的询问，不愿独自面对这件事的狄奥罗蒙公爵将皇帝、瑞德里克公爵和硫克斯公爵给拉上，知道将会面对什么样情况的几位长辈，很过分的将自己的儿子也带上。至于主角的废和亚洛菲尔，人家才回来，怎么也得让人家休息一下吧。
    不多时，小院就剩下废和亚洛菲尔两人了。
    “他们问你结界的事情？”等人走了之后，废问。
    “你都听到了。”亚洛菲尔坐在沙发上，端着杯子喝水，今天可是说了不少话，嗓子有些干。
    “你认为魔族没办法打开结界？”废坐到亚洛菲尔一边的沙发上。
    “怎么有问题？”听到废的话，亚洛菲尔听出了废的不赞同。
    “你认为结界是为什么出现的？”废继续问。
    “世界的抑制力，为了平衡。”在接触法则后，对于这个亚洛菲尔是知道的。
    “平衡已经打破了。”废说着惊人的事情。
    “怎么会？”亚洛菲尔放下杯子，一脸的严肃，魔族的威胁力对他而废来说已经不算什么，毕竟有智慧的存在是可以商量的，何况还有他们在黑暗大陆的地位，决定了魔族的入侵对他们的影响不会很大。黑暗魔兽会麻烦点，威胁也不大。但是平衡被打破这是一件不得不严肃的事情，因为这意味着对他的亲人和好友的灾难。
    “因为我们两个。”废公布答案。
    “威亚大陆的评价提高了。”亚洛菲尔一下子就明白了，出生自威亚大陆他和废，以人类的身份拥有了世界顶峰一级的力量，还有问鼎君王级别的实力，甚至可以冲击更强的层次，这就是打破平衡的原因。
    “恩，这次的千年之战君王级别的说不定可以出现。”结界虽然还不至于完全破碎，但是衰弱的程度将会增加。
    “真是麻烦了啊。”这么说着的亚洛菲尔脸上没有一点担忧的色彩，在魔界的最后两年，君王级别他和废已经认识了个遍，君王对他们很忌惮，也会卖他们面子，所以他们要保的人绝对可以保下，只是威亚大陆的很多人和种族将要承受前所未有的艰难。不过，与他何干。
    “在此之前，我要去游历大陆。”废说出他接下来的计划。在千年之战来临之前，在威亚大陆生灵涂炭被摧毁前，他要完成看遍蔚蓝天空下风景的愿望。
    “我陪你。”亚洛菲尔自然的说道。
    “你的亲人和朋友呢？”和自己不一样，亚洛菲尔还有其他的牵挂。
    他们没有你重要。这句话亚洛菲尔没有说出来，因为他意识到这种说法很不对劲。
    “你呢？”亚洛菲尔反问着，然后立刻后悔了，自己怎么问废这种问题。
    “在这个世界上，我只对你一个人有感情。”亲人他完全没有感觉，朋友他也没有，在他的人生中，特殊的只有亚洛菲尔，恩，在加上獒和阿尔瓦吧，他们是忠心的坐骑和有分量的储备粮。
    对废来说没有任何暧昧的话却让亚洛菲尔心跳剧烈跳动，从不知害羞为何物的亚洛菲尔腾地的一下红了脸，心里是满满的是自己也不知道是为什么的喜悦。
    “你脸红了。”对于亚洛菲尔的反应，废很莫名，也很担心这种不正常，是吃坏东西？还是生病了？
    亚洛菲尔没有仪态的双手拍在脸颊上，“是吗。天很热啊。哈哈。”莫名奇妙不知所云的话语――
    “今天我和平常一样去打扫废少爷的院子，虽然这么多年了一直没见到废少爷，不过这是我的工作，公爵大人也没说要开除我，我也不想丢了这份工作，自打废少爷被老爷重视之后，我的工资涨了不少，在家乡盖了新房，趁着休假的时候娶了媳妇，现在有了孩子，这份好工作更不能丢，可是心里还是有着担忧，你说这废少爷去哪里？万一不回来了，这个院子作废了，我的工作怎么办？今天看到废的少爷回来了，我的这份工作丢不了。不过，那只白乎乎的怪兽好大，也好吓人哦。”
    ――摘自威亚大陆历史书籍《汉克日记修编》

    第六十四章

    幸好，废并不是深究的人对于亚洛菲尔的借口听过就算了，之后也没什么事情要说了，废向亚洛菲尔告辞，而亚洛菲尔因为方才的失态并没有挽留废。
    在亚洛菲尔的空间手镯里有两个人的生活用品，瑞德里克家也没有废现在可以穿的衣服，所以拿了几身衣服之后，废就回到瑞德里克家去休息了，他是一夜无梦睡得安稳。
    夜深人静，正是进入梦乡的时刻，柔软的床铺，亚洛菲尔却在床上翻来覆去，怎么也睡不著。总觉得少了什么东西心里就是安不下来，无奈的睁大眼睛望着床顶，想着究竟少了什么？
    东想西想的结果，是又想到废那里去了。
    在黑暗大陆的时候，他和废从未在晚上分开过，在野外，废会守在帐篷外，在黑暗大陆的宅邸，废就住在他的隔壁，总是能够感觉到对方的气息，而在这里没有，他感受不到废的气息。
    啊啊啊，自己又在想些莫名其妙的东西了。亚洛菲尔在心里嚎叫，不想不想。不断的告诉自己这么做。
    熬了一夜，亚洛菲尔怎么也没睡着，天色微亮，亚洛菲尔就起身，骑着阿尔瓦向废的小院飞去，为什么要去哪里？亚洛菲尔自己也不明白，但是他想见废，很迫切的想要见到废。
    进入院子上空的领域，废就被惊醒了，感觉到熟悉的气息，放下戒备不想起身。头发有着亚洛菲尔帮着打理，就算过了肩膀的长度也妨碍行动，黑色的发丝散在白色的枕头上，眼神虽然清明，脸上却带着初醒的慵懒，被子搭在肚子上，宽松舒适的睡衣领口敞开，露出胸膛。
    不久之后，一个很略显急切的开门声响起，熟悉的人也进来，看到睡在床上的废，楞了一下，有些别扭的移开眼。
    “我在外面等你。”落下这句话，亚洛菲尔又出去了，还带上了门。
    “有什么事？”废正在起身，声音不大，但是废知道亚洛菲尔听得到。
    “没什么事。”是真的没什么事，只是自己莫名其妙的想见到废，没想到会看到废那个样子。亚洛菲尔，在黑暗大陆的时候你又不是没见过，你究竟在别扭什么，只是废给他的感觉比以前见过的要那么，魅惑，对，可以用魅惑来形容。”
    啊啊啊，这是什么形容啊，亚洛菲尔觉得自己混乱了。在亚洛菲尔烦恼的时候，他敏锐的听觉有听到了房里，衣服从废身上滑落的声音，所有的思考暂定，脑海中呈现的只有自己的想象图。
    衣裳一寸寸的从身上滑落，露出结实削瘦的身躯，曾经见到过的内容主动填满，听到走在柔软地毯上的声音，亚洛菲尔知道废的目的是浴室。
    在重新修建了这个院子之后，废就有了室内的浴室，再也不用向以前一样，很冷的冬天也是一桶井水淋下，削瘦幼小身躯在寒冷的空气里瑟瑟发抖，只要一想到这个画面，所有莫名的绮丽画面消失在亚洛菲尔的脑海里，也不去联想此时的浴室里有着怎样的艳丽风景，亚洛菲尔只剩下满满的心疼，和对自己的愤恨。
    如果他能早几年认识废多好，那么废就会少受一点苦。完全忘记，当初年少的自己接近废绝对不会有这好心。
    透过玻璃窗，看着院子中的一切，很多都变样了，可是记忆还是那样的深刻，曾经荒落的小院里，摆放着简陋的设施和木桩，这里的主人在这里挥洒过不为人知的汗水和辛勤，直到他们一群心怀不轨的人出现，他们才知道这里的主人又多值得让人尊敬。
    那口井还在，那天废就是当着他们的面脱了衣服，一桶水往下淋，现在还能回忆起当时废微微抖，瑟缩了一下的样子，很冷吧。自己当时是什么感觉，唐纳德…..
    原本怀念的笑容一僵，眼中露出自己都没注意到的黑暗气息，当时在场的人还有唐纳德、加文和布兰特啊，他们也看到了废的那个样子啊，危险的眯眯眼，亚洛菲尔只觉得心里有股气在涌动，不是内力，而是带着一种诡异的气愤和酸涩感的气，似乎要点燃整个人的负面情绪，想要将唐纳德他们几个抓到面前来狠狠的揍一顿，最好是半死不活的程度。
    当废顶着湿漉漉的头发出来的时候，正好看到了亚洛菲尔在门口咬牙切齿的样子，脸上露出明显的疑惑。
    “亚洛菲尔。”这一声唤回了亚洛菲尔处于暴走边缘的理智。“你最近很奇怪？”这个奇怪不单是这一天，而是在黑暗大陆的时候就变得奇怪了。“有什么事不能告诉我吗？”废眼神中的担忧安抚了亚洛菲尔产生的未知黑暗情绪，那让人狂乱的气消失不见，取而代之的是一种甜丝丝的温暖。
    “没什么，我自己会解决的。”不过废话中的询问，还是让亚洛菲尔有些不自在，自己怎么会告诉废自己那些莫名其妙，对废是亵渎的想法。
    点点头，废不再说什么，性格原因，让废没有刨根问底的习惯，经历的原因，只要对方说了能解决，废就不会插手。
    “废，我们练一下吧。”这么一大早，街面上也没什么人，想要回顾帝都也不是时候，不如趁这个时候练一下，这个提议废一定不会反对。而且自己也想用比斗的方式，纾解一下心里的东西，奇怪的想法，奇怪的气愤。
    果然，废欣然同意。
    两人的实力基本持平，内力和魔法方面杀伤力太大，所以两人只是单纯的武技比斗而已，最终的结果是废的再次胜利。
    一番运动之后，两人的身上已经见汗，亚洛菲尔这个洁癖分子在有条件的此刻自然不会放任自己的这种状态，对于有气味会引来注意这种想法的废也不会放纵这种状态，所以洗澡是必然的了。
    “一起洗吧。”这是废的提议，很自然的提议。
    可是这个提议却让亚洛菲尔浑身僵硬。
    在黑暗大陆的野外，总要有一个人守备，所以虽然洗澡的地方近在咫尺，也不算是共浴，在旅店、在宅邸里都有着独立的浴室，共浴更是没有必要。废的这个提议就是两人的第一次共浴提议。
    为什么觉得鼻子热热的？
    “亚洛菲尔，你流鼻血了。”废冷静而又平淡的告知却有着让亚洛菲尔无地自容的尴尬。
    他怎么告诉废，他刚才在脑子里出现了废和他共浴的画面，然后就觉得鼻子一热。
    亚洛菲尔掏出手绢，捂住鼻子，顺便在脑子里找借口。
    “最近少吃点上火的东西。”在末世那个社会，也有着基本的生理营养常识。
    “好。”亚洛菲尔满口答应，心里松了一口气，废已经为他找到了借口。“废，你先去洗吧。”赶紧将共浴这件事推开。以后的亚洛菲尔每当想到自己错失了一个怎样的机会，心里就充满了懊恼，当时的自己怎么就错过了，虽然那个过程会是折磨。
    废不再多言，自己先去洗了，因为已经洗过一道，所以废很快就出来了。
    “废，一会我来做早饭。”亚洛菲尔说道。
    废点头。
    亚洛菲尔步入废的浴室，看到随意丢在地上的衣服，心里一动，捡了起来，心神在瞬间涣散了一下，鬼使神差的将衣服凑到鼻尖，仿佛还能闻到属于废的味道。
    沉醉中的亚洛菲尔再次被理智惊醒，他在干什么？犹如火烧一般，将衣服丢掉，看都不敢再看一眼，脱下自己的衣服跑到浴室里，温热的水并不让亚洛菲尔感觉舒服，他现在想冷静一下，这水太热了，一个冰系魔法，让浴池里的水变冷，亚洛菲尔觉得自己火热的身子舒服了很多，理智也清醒了很多。
    泡了一会冷水之后，亚洛菲尔从空间手镯里拿出一身衣服，旧衣服被亚洛菲尔凌乱的脱在地上，看看自己的衣服，又看看废的衣服，亚洛菲尔一个火系魔法，将两人的衣服统统销毁。
    整理好的亚洛菲尔除了房间，在院子里的空地上掏出空间手镯里的厨具和食材，开始大展身手，香喷喷的早饭不多时就准备好。
    瑞德里克公爵和加文起了个早，想要和许久不见的废联系一下感情，唐纳德、布兰特昨夜和加文在一块，因为狄奥罗蒙公爵的夫人们的原因，他们两个跑到瑞德里克家，讨论着关于亚洛菲尔说的黑暗大陆的事情，所以也就顺道来了。
    狄奥罗蒙公爵本来也是去看儿子的，结果只看到空无一人的房间，问问守夜的侍卫，说是早上有看到一团白色的东西从院子里飞走，不同多猜，狄奥罗蒙公爵就知道自己儿子会去哪里，骑上马，准备到瑞德里克公爵蹭饭，同时也避开自家的女人们，看不到亚洛菲尔，她们又要闹了。
    前后不一的一行人汇集在废的小院门口，就闻到了院子传来的属于食物的香味，进门也正看到亚洛菲尔从锅里盛好粥给废。

    第六十五章

    虽然昨天也听闻过亚洛菲尔会做饭这件事，但是亲眼看到亚洛菲尔站在厨具前的画面还是给人一种惊悚的感觉，惊悚不是亚洛菲尔会做饭，而是亚洛菲尔站在厨具前竟然没有不协调的这种感觉。
    “早。”众人呆愣在门口，废是不会理会，亚洛菲尔就出言招呼。
    “啊，早。”回过神来的众人打招呼的声音微弱而又迟疑。
    “有事？”作为此地主人的废看到齐聚到院子的人问道。
    说自己来找废吃早饭，联络多年不见的感情，抱歉，瑞德里克公爵说不出如此的话语，“想看看你成长到什么程度。”别扭的公爵还是能找到借口的，不过和公爵的狄奥罗蒙公爵能够看出瑞德里克公爵的口不对心。
    三个小辈也在想这个理由真烂，昨天不是知道废的实力已经是圣阶了吗？
    “恩，一会我们打一场。”为了回报的父亲生养之恩的废决定满足公爵的要求，饭后运动有了。
    瑞德里克公爵张张嘴，他能够说不要吗？用什么借口。看到狄奥罗蒙公爵那带着同情的笑眼，瑞德里克公爵觉得自己真是冤啊，不过，也是为了确认这两个孩子的的实力是否真实。
    他们昨天因为两人的归来而喜悦着，没有发现，不代表他们会一直看不出来，亚洛菲尔和废在黑暗大陆的生活在前期他们不确定，但是在后期一定过得不错。
    至于证据？
    废是没有人会关心，瑞德里克公爵和加文两个男人也不会如此细心，仆人们知道废不在更加不会为废准备，但是亚洛菲尔有着溺爱他的公爵夫人们，就算亚洛菲尔不在了，那群夫人们也细致的为亚洛菲尔准备着衣服，在他们失踪后的第四年开始，狄奥罗蒙公爵就以不知道亚洛菲尔身形成长到什么程度为理由劝服公爵夫人们，停止了为亚洛菲尔备置衣服的行为，虽然公爵家不缺那一点钱，可是当时的狄奥罗蒙公爵已经绝望，对于夫人们每年为亚洛菲尔准备衣服的情况更加伤感。
    因为这个，在两人院子里不会有适合他们穿的衣服，昨天他们只顾着高兴和忧虑魔族而疏忽了这件事，但是现在出现在他们面前的两人穿着和昨天完全不同的衣服，亚洛菲尔有空间手镯这件事他们知道，证据是在那些衣服上。
    见惯了高级品的他们无法分辨出两人衣服的料子，应该是黑暗大陆那边的，只看衣服上精美的纹路，当做妆点的袖口上点缀的晶亮光彩，也可以看出出自名家之手，属于奢侈品一类，除非黑暗大陆对在这方面比他们见识过的更加奢华。
    还有亚洛菲尔盛粥的碗，上面的花纹鎏金风格都不属于威亚大陆的风格。两个孩子在黑暗大陆也可以过得很好，他们还有什么值得多想的。两位公爵绝对不会想到，两人在黑暗大陆拥有者怎样的地位和传说。
    “父亲，吃过了吗？”亚洛菲尔问道。
    “啊，还没有？”从思维中回神的狄奥罗蒙公爵自然的答复。
    “伯父也没吃？”再问瑞德里克公爵，这么早来找废是想和废共进早餐联络感情吧？不知道为什么，虽然面上不显，可对于瑞德里克公爵的打算，亚洛菲尔心里非常不舒服。
    “恩。”瑞德里克公爵应道。
    “你们也没有吧？”再看三个好友，答案不言而喻。“你们坐一下，我给你们做。”从空间手镯里翻出几张凳子，让他们坐下。
    坐下后的众人就看着亚洛菲尔大展身手，各系魔法自由的在空中翻飞，风系切菜，水系洗菜，火系包裹着食材，不多时香喷喷的早饭就摆在了众人的面前。
    那精细的操控力，那多元素的同时施展，那流畅的举止，不止在说亚洛菲尔的熟练，也是表示着在魔法上亚洛菲尔已经拥有了怎样的造诣。
    呆呆的看着摆在自己面前的食物，众人一时之间忘了动手，还沉静在亚洛菲尔完美流畅到犹如艺术一般的表演中。
    喝完了自己的那碗粥之后，废将碗递给亚洛菲尔，亚洛菲尔接过自然的再为废盛了一碗。很自然，很融洽，一种那个空间只属于他们两个，无人可以插足的感觉油然而生。
    “怎么你们不吃？”将盛粥的碗递给废之后，亚洛菲尔看着众人还没动手，眉头一皱问道。废有个对亚洛菲尔来说很不喜欢的习惯。
    废对食物有一种忧患意识，总是想着哪一天突然陷入粮食危机，所以总是囤积食物，食材也就罢了，冰冻起来，放好。可是做好的食物，废在满足了填饱肚子这一本能之后，剩下的食物都会有打包起来存起来的想法。真的是让亚洛菲尔很无语。
    可是只要一想到废会产生这种忧患意识的原因，又是止不住的难受，废是不是曾经就是有一顿没一顿的活着的？
    出于何种原因，亚洛菲尔从未深入思考过，他从未阻止过废的这种行为，甚至曾经让自己觉得丢脸的打包行为，已经变成了放纵的宠溺，而这些打包的食物自然是放到了亚洛菲尔手上的移动仓储库里，至于它们的下场，全被亚洛菲尔给毁灭了。
    而为了让废忘记这些东西，亚洛菲尔不断推出新食物，让废的肚子饱饱的，不会去打那些已经不存在的剩食的想法。在亚洛菲尔的手镯里，专门整出了一个位置，用来放新鲜的食材，他还不至于沦落到，也不会让废也沦落到吃剩食的地步。
    也因为这样原因，亚洛菲尔做的东西总是很适量，绝对不会产生浪费的现象。
    在此时看到面前的众人不吃，那意味着要剩很多，那也就是说，废会将这些存起来。这样一联系，要亚洛菲尔怎么不皱眉。
    “啊，好。”加文听到亚洛菲尔的询问后，以一种反射性的状态，拿起餐具，端起碗。“好吃。”香甜的粥水，熬得烂了的米粒，用魔法的火焰全方位照料，让食材得到了最大的发挥，微微的甜味，刚好合适的温度，入口之后就滑入喉间，通过食道进入胃部，空了一夜的胃贪婪的消化着。
    只是一碗粥，却让加文的脸上要露出幸福的粉红色。
    听到加文的话，看到加文的表情，众人将信将疑的也喝了一口，然后就被味道给征服了。就算这粥很好喝，但是作为贵族的他们也没有失去礼仪和风度。
    不止是粥，就连配菜也是美味无比。
    “亚洛菲尔，这是什么做的？”作为硫克斯家的继承人，布兰特自认自己见多识广，可是入口的这种美味就是他没尝过，能够产生这中让人沉迷，回味无绝的美味，不单是作料和做法，更多的是食材本身的优质。这样优质的食材怎么会没在市面上出现过，硫克斯家的布兰特又怎么会错过这样的商机。
    不愧是从小一起长的，亚洛菲尔立马就知道了布兰特在想什么。“真可惜啊，布兰特，这东西出产在黑暗大陆。”黑暗大陆在植物的粮食上处于灾难的状态，可是在肉食上却比威亚大陆丰富，毕竟这是他们的主食。
    听到亚洛菲尔的话，布兰特惋惜着，可惜了一个商机。
    布兰特不知道的是，他吃的东西就算在以肉食为主食的黑暗大陆也拥有者不菲的价格，因为这东西是高阶的魔兽，实力强大，生存环境危险，想要捕捉他就要出动圣阶，也就魔族皇家有足够的圣阶使唤，这种食材的供应才没断绝过。
    亚洛菲尔会下厨这件事，皇家也知道，为了表示对他们的关心之类的，赏赐是一直不断，这种食材也在赏赐的内容里。而废只尝过一次之后，就喜欢上了这东西，亚洛菲尔同样如此，也不知道魔族是从哪里知道的，所以这对一般人来说可遇不可求的食材，在亚洛菲尔的空间手镯里有不少。
    一顿美味的早饭在众人的赏识中消灭干净，对这个结果，亚洛菲尔很满意，不是因为自己的手艺被欣赏，而是不用面对废的囤积后续。
    至于收拾餐具，亚洛菲尔同样做得很顺手，要知道他可是有洁癖的，也不用他用手去碰，用风系魔法当手，高级的洗涤剂涂抹上餐具，再一个水系魔法冲刷的干干净净，而不为外人所知的是，除了废和他自己的餐具之外，被其他人用过的餐具都会在不久之后被他销毁。
    众人对亚洛菲尔的厨艺表示了极高的赞誉，最是感动的要属狄奥罗蒙公爵了，这可是他儿子做的饭啊。
    “废，你和亚洛菲尔十四岁的生日宴会没能举行，”瑞德里克公爵说道，当初他是想将废介绍给帝都的上层的，结果没能如愿。“你们的二十岁生日也快到了，再为你们举办一次。”
    本来打算和废旅游的亚洛菲尔不知道该怎么拒绝。
    “好。”废倒是同意了。因为出自瑞德里克公爵之口的事，是废能够办到的事情。
    废都这么说了，亚洛菲尔也不会反对。

    第六十六章

    早饭后休息了一会，瑞德里克公爵想要离开，可是废却逮住了他，不是想要看看他的长进吗，那么就来吧，其结果自然是瑞德里克公爵惨败，虽然被废治好了伤口，但是心里的伤口可不是光系魔法治得好的。
    儿子比老子厉害，骄傲有，但是又怎么会么有失落呢？狄奥罗蒙公爵感同身受的拍拍瑞德里克公爵的肩膀，虽然还没和自家儿子比过，但是狄奥罗蒙公爵知道自己是败的那个。
    唐纳德、布兰特和加文同样失落，在亚洛菲尔不在的时间里，他们也在进步着，也在历练着，在年轻一辈中当之无愧的佼佼者，他们也染过鲜血，不再是六年前那看到血和尸体会恶心的少年，他们也曾想过如果亚洛菲尔和废没有在黑暗大陆的话，实力肯定比他们强，但是那个差距他们能够看到，可是当他们两个从黑暗大陆回来之后，那个差距已经很远了，远到他们已经看不到了。
    这三人和废有什么关系，废没有义务向对亚洛菲尔一样细心的勉励他们，而亚洛菲尔也没有对好友说什么，他相信自己的好友会走出来的。
    如亚洛菲尔所料，第二天，他的好友们就恢复过来，看来以前的种种打击还是让他们拥有了足够的承受力，前面一段时间，亚洛菲尔每日都去找废，比比武，在帝都转转，可是后来几天，亚洛菲尔有开始避开废了。
    为什么？为什么？为什么？…亚洛菲尔在心里不断问着自己，明明已经回到了威亚大陆了啊，为什么还是那样？
    明明前几天这种情况已经没有出现了，为什么现在又变成这样？
    在床上睁开眼的亚洛菲尔从梦境中清醒过来，脸上布满惶恐和懊恼。他又做了关于废的梦，激烈的索要着废，一刻都不停息的要着。
    这种烦恼他要向谁诉说？谁又能来告诉他原因？避开废，心里又不住的想着废，这种矛盾将他折磨到想发疯。
    时间就这样走到两人二十岁生日那天。
    狄奥罗蒙家的荣耀之光亚洛菲尔回来的消息，很快就在整个帝都渲染开，其实对于亚洛菲尔的未归，帝都的人有着不少的猜测，什么亚洛菲尔和一个身份低下的平民姑娘是私奔这种浪漫的猜测，什么被狄奥罗蒙公爵送到龙岛去了，什么到去了精灵王国和法圣一样娶了精灵公主，没有人想到亚洛菲尔去过了黑暗大陆，又从那里回来了。
    今天，为了欢迎这位天之娇子的回归，皇帝陛下联合三位公爵为他举行盛大的生日宴会，一次和六年前一样，人们只当这是为了亚洛菲尔举行的生日宴会，准备着礼物。
    另个主角主持着们也有意让人们遗漏，毕竟废已经是一个圣阶了，可是，以废在帝都流传的名声，贸然放出为他举办生日宴会的事情，无疑是将废推向了舆论的风口，人们会觉得不可思议，会将废废物的事情不断说，这不是事实，知道的人却只要少数人，废的性子淡漠，但是他们不能冒险，与其让流言放任，还不如让那些不知情者知道事实最好。
    是的，以皇帝陛下为首的他们决定让亚洛菲尔和废在世人面前展示他们的实力，让世人知道又有两个圣阶诞生，而且属于帝国，其他国家在帝都的使节是一个不落的邀请。
    让参加者觉得奇怪的是，这次的宴会的安排，晚上的宴会很正常，但是在白天举行，地址还是演武场的事情是什么？众人一头雾水，不过还是很老老实实的按照邀请上的要求做，穿着华丽的衣裳的他们出现在了演武场。
    演武场专属的包厢里，作为今日主角的亚洛菲尔和废共处一间。
    “废。”这是隔了几天之后，亚洛菲尔再次看到废。莫名的心虚，解释的话自动的出口，“最近母亲大人她们…”露出一个无奈的苦笑，表示对于公爵夫人们过渡关心的无奈。
    可是呢，找借口的亚洛菲尔忘记了，废是会明白这种事的人吗？
    “她们找你麻烦？”这是废的理解。
    亚洛菲尔一噎，好吧，他高估了废的情商，“不是，只是关心过渡。”这件事是真的有，在陪着废的日子里没有遇到她们，在避开废的日子里一下就空了下来，然后被母亲大人她们逮到，开始嘘寒问暖，眼泪攻势。在曾经他很享受这一切，被重视的感觉真的很好，可是如今他就有了一种无奈，他已经不是需要呵护的孩子了。
    最让他无法应对的是，母亲大人们询问他在游历的时候有没有遇到心仪的女子。父亲大人的借口啊，可是事实上他是在黑暗大陆拼搏挣扎，虽然后期是有一些女人，但是他没有心动啊。
    这些也就罢了，为什么在母亲大人说，我们不在乎身份地位，只要你喜欢就娶回来的时候脑子里会闪过废的样子。
    对于亚洛菲尔说的关心过渡，废表示不理解，因为他从未经历过。
    亚洛菲尔看懂了废那不理解的内涵，再想想废的情况，心情一下跌落低谷，亚洛菲尔，你混蛋，你是在对废炫耀吗？找什么借口不好，找这个。
    “抱歉。”觉得戳到废痛楚的亚洛菲尔道歉。
    “为什么道歉？”废再次表示不明白，亚洛菲尔做了什么需要道歉的事情吗？
    亚洛菲尔唇瓣抿了一下，废，是不在乎这些的，但是不在乎的原因是早已放弃。废不该被如此对待。
    原本对好像戏子一样表演他们力量的行为，亚洛菲尔是不悦的，可是废啊，对于瑞德里克公爵这位生养他的父亲的要求会尽量满足，自己也就只有来了，也因为如此，虽然很对不起加文，但是对瑞德里克公爵这位原本有些好感的长辈，亚洛菲尔是越发的讨厌了。
    不会了，在今天之后没有人可以忽视废的光芒，他将会闪耀整个威亚大陆，他们会知道废是一个怎样的强者。
    亚洛菲尔心里是真的这么想，但是不知道为什么在这样想的同时，心里有着微微的不舒服，对有人注视到废这件事，亚洛菲尔无法从心里觉得愉快。
    演武场上，皇帝陛下看着客人都到齐了，内侍在皇帝的示意下，用手上依仗敲击地面，洪亮的声音唱道：“安静。”
    这是皇帝陛下陛下有话的信号，众人停下自己的喧哗声，注视着皇帝的方向。
    “各位很疑惑，为什么会在演武场这个地方的安排？”皇帝陛下说出众人的以后，“因为帝国有一件喜事发生，朕要让诸位亲眼见证。”
    皇帝的话落，众人开始议论纷纷，是什么喜事？这和宴会有什么关系？难道狄奥罗蒙家的亚洛菲尔和某个公主定亲了？
    “安静。”内侍洪亮的声音再次唱到，议论声渐渐平息。
    “我艾弗拉帝国很荣幸的再次出现了圣阶，而且是两位。”皇帝的宣言让整个会场彻底的喧闹起来。
    圣阶？那是人类最强的阶位，在威亚大陆只有龙族族长和狄奥罗蒙家的法圣才有这个阶位，现在皇帝说，又有了两个。
    帝国的人是不敢相信中含着喜悦，其他过节的使节们不敢相信中含着惊恐，如果这是真的？
    加上法圣，艾弗拉帝国无疑拥有了三个法圣，那是就连龙族都有避让的威势，是帝国强大的威慑力，同样是其他国家的灾难。
    皇帝这次没有让内侍阻止众人的议论，就让他们议论吧，得不到证实的人们自然的停下了自己的议论，看着皇帝和稳稳坐着的三位公爵，希望从他们那里得到解答。
    “我知道各位很难相信，在最初听到这个消息的时候我也是一样，我和瑞德里克公爵、狄奥罗蒙公爵和硫克斯公爵证实了这件事的真实性。”
    又是一番议论，那么就是真的。帝国的人自然相信，可是其他国家的人不会怎么轻易相信，他们更加希望这个事情是假的。
    “邀请各位来，也是让各位亲眼目睹两位圣阶的实力。”在再次安静的时候，皇帝宣布。他不会用说的来证实，他要让这些人亲眼目睹的。
    “废，该我们出场了。”亚洛菲尔知道他们的要出场的时候到了。
    “恩。”起身，看着喧闹的观众席，空阔的武场，将战斗当做游戏，在末世的时候谁会做？无聊的和平时代的人，威亚大陆的人是如此，黑暗大陆的魔族也是如此。
    “新诞生的两位圣阶，”
    众人屏息。
    “一位是亚洛菲尔.狄奥罗蒙，一位是废。瑞德里克。”
    皇帝陛下的强烈炸弹投下，众人大脑暂时停摆。
    震惊一会之后，众人又开始议论，这两个名字他们都很熟悉，他们的两个今天才满二十岁吧？二十岁的圣阶？这太难以置信了！
    亚洛菲尔.狄奥罗蒙，以他的天资，他们可以想得通，毕竟那是一个天才。
    但是废.瑞德里克呢？

    第六十七章

    废.瑞德里克这个名字对帝都的人来说并不陌生，瑞德里克家的显赫就让人无法忽视这个名字的姓氏，而废这个名字又有谁能够拥有？只有一个瑞德里克公爵家的魔武废人。
    废.瑞德里克很有名，但是这个有名是和亚洛菲尔.狄奥罗蒙光辉形象完全相反的负面闻名。
    废.瑞德里克这个人的废物之名，完全没有因为本人的二十年不出而被众人遗忘，有亚洛菲尔.狄奥罗蒙的存在，两人同一天出生的反差，总是被人提到。
    而此刻他们又听到了废.瑞德里克这个名字，代表的不是一个废物，而是站在威亚大陆巅峰的圣阶强者。
    怎么相信？一个废物成为了一个强者？！
    众人言语中的难以置信和对废污蔑的言语，废是不为所动的冷然，别人怎么看自己，他从不介意，废不介意不代表亚洛菲尔不介意。
    属于圣阶的威压被释放出来，冻结空气的冰冷气势是亚洛菲尔森寒的怒火，所有在议论的人都停下了议论，被这个冰冷的威势压制着，动都不敢妄动一下。
    作为熟悉亚洛菲尔的狄奥罗蒙公爵这些长辈，唐纳德他们三个好友，还是第一次看到亚洛菲尔如此生气的样子。
    “开始吧。”虽然同意了瑞德里克的要求，可不代表废喜欢这个场面，所以速战速决最好。
    对于废是怎么想的，亚洛菲尔明白，也很赞同这样的做法。
    所以啊，两人一上场就是毫不留情的大招，演武场的防御魔法被两人的力量震荡晃动个不停，岌岌可危的情况让为防御阵充能的魔法师们胆战心惊，他们快要撑不下去了，这就是圣阶的实力吗？
    演武场的地面已经坑坑洞洞，而且每一个都深不见底，在两人的一个对抗余波冲击之后，演武场的防御阵宣告破碎，让会场的一些贵族们人仰马翻，好不狼狈。
    废不会停手，他正打的兴起呢，亚洛菲尔也没停手，虽然他想要给这些诋毁废的人教训，可是他不停手的原因是和废战斗真的很痛快，不过他还是可以将一些力量引导到观众席上，给某些家伙一些教训。
    整个演武场，尘土翻飞，狂风大作，力量的余波由上空不断散发波及到这里，犹如末日一样的可怕的力量让人心生恐惧，有点实力的人在皇帝陛下的命令下组成防护墙，护助那些没有力量的人。
    让这些人观看这场对决，真是一个失误，皇帝也绝对想不到两个圣阶的对决会是如此可怕的后果。
    “怎么让他们停下来？”看着两人不断升级的战斗，再看看周围难看的贵族们，皇帝陛下寻求狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵这两位主角父亲的意见。
    这还真是一个问题，只是余波就让他们如此艰难的抵御，要靠近两人的能量圈，让两人停止战斗，这很难啊。
    没办法的他们只能等着战斗兴起的两人什么时候才能停下，对于两人圣阶的身份，还有人表示怀疑吗？当然是没有？作为有权有势的贵族，做一个国家的使节，特别是本身有点实力抵御着两人力量余波的，对于两人这场战斗的表现出来的力量再也没有半点的怀疑。
    幸好，两人都没有表演给人看的兴趣，所以在众人支持不住的时候停下了他们的对决。
    “痛快。”废露出了可以称为豪爽的笑容。
    亚洛菲尔看着那少见的犹如骄阳一样的笑容，心跳再次诡异的加速，理智在说着自己在干什么，别开眼，可是眼睛就是不听警告，舍不得移开。
    亚洛菲尔呆滞的状态，让废收敛了笑容。怎么了？难道刚才有伤到亚洛菲尔？不该啊，还是说，亚洛菲尔出了什么问题？
    “亚洛菲尔。”
    废的脸庞在亚洛菲尔眼底放大，敏锐的感官，闻得到废身上的味道，运动了一番的汗水味并不难闻，甚至带着一种蛊惑的性、感，叫着自己名字的唇开合，柔嫩滑腻的若隐若现。
    唰。亚洛菲尔立刻退后，废本来想摸摸亚洛菲尔额头的手落空，亚洛菲尔的举动也让废一阵错愕，这是什么反应？
    “抱歉，废，我想起一件事，先走了，晚上见。”亚洛菲尔迅速的说完，然后真的跑了，那个背影怎么看都像逃跑的仓惶。
    留下的废一阵疑惑，究竟是什么事情这么急的？不过也没多想，废看了眼下方的人群，眼中的讽刺是他们看不到的，不用指望废会记得和皇帝他们招呼一声，所以废也自顾自的离开了这里，等着晚上的宴会，根据资料显示，这种宴会上会摆上很多的食物，值得期待一下。
    两个圣阶的出现，这样轰动的事情在晚宴开始之前就在帝都传开了，那么多大人物的见证容不得作假，还有两位圣阶战斗的余波，整个帝都都有感觉到，那股威势是最好的证明。
    亚洛菲尔从来都是被人赞扬的，如此年轻成为圣阶还是可以接受的，而最让人觉得意外的是另外一位圣阶，很多人在听到的时候都以为是自己的听错了，但是事实上，那个废.瑞德里克确是成为了圣阶，很让人难以接受的。
    加文、唐纳德和布兰特这三位贵公子在皇帝和他们的父亲示意下，将他们和废的第一次战斗和废的努力都说了出来。一个不屈的天才迅速在众人的心里树立起来，废.瑞德里克成为了年轻一辈的偶像，原本被断定没有魔法才能或者斗气才能的人开始以废为目标努力起来。
    瑞德里克公爵夫人，废的母亲，知道了废的实力时候，脸上的优雅从容彻底宣告破碎，她没有想过那个被她放弃的孩子会有这样的实力，再看看坐在自己身边的，让自己保住了正室夫人的另一个孩子，圣阶和一个只是资质出众的孩子，那是不可同日而语的价值。后悔吗？怎么不后悔？可是当初是自己没有看到那个孩子的价值，谁能想到，一个魔武废人可以创造出这样的奇迹。想要弥补？来得及吗？
    想起六年前，瑞德里克公爵对那孩子的突然重视，刻意的阻扰自己去见那个孩子，亲口说不会让那孩子成为家主打消了自己原本的想法，也是让自己失去了弥补的机会。好算计啊。
    瑞德里克公爵夫人笑了起来，公爵啊，我可是那个孩子的母亲，哪有孩子不渴望母爱的，圣阶又如何，那孩子才二十岁，年轻着呢。
    “走，去看看我骄傲的孩子。”瑞德里克公爵夫人说道，迈着步子往废的小院走去。没有注意到自己的另一个孩子沉了下来的复杂眼神。
    很多人都聚集在了废的小院门外，只是都被獒阻挡着，不是没有想过强行进入的，只是獒的实力让这种企图实现不了。
    看到瑞德里克公爵夫人的出现，众人让开道路，瑞德里克公爵夫人骄傲的睥睨着这些人，她有一个圣阶的儿子，在这个公爵家里，谁还能比自己更加尊贵。
    可是啊，公爵夫人权威可摆平不了獒。
    “你们在这里干什么？”瑞德里克公爵回来，就看到聚集在一起的人。
    “我来看看我们的儿子。”公爵夫人优雅的行了一个礼，回答公爵的问题，加重后面几个字，强调着那也是我的儿子。
    瑞德里克公爵怎么会不知道公爵夫人是什么打算，但是瑞德里克公爵可不打算让公爵夫人的想法得逞。
    “废喜欢安静。”在家里有着绝对权威的瑞德里克公爵言下之意就是让他们离开这里。
    “亲爱的，那个孩子不该叫废这个名字。”公爵夫人露出心疼的表情，有了废这个圣阶儿子撑腰（无措：连面都还没见，怎么就给你撑腰了。），公爵夫人敢于面对权威的瑞德里克公爵。
    “废他只要这个名字。”瑞德里克公爵面无表情，想以此感动废吗，真可惜，只是这样打动不了废的。
    “可是…”公爵夫人还想说什么。
    獒的头偏了偏，看着人群中的端着晚餐的汉克，然后一个风系的狂风术将挡着了汉克的人全部吹开，然后风在汉克面前停止。獒走到门前，用爪子推开门，再朝汉克看看，意思很明显了，让汉克进去。
    汉克顶着众人的视线战战兢兢低着头走。
    废也在此时走到门口，看都不看多余的人一眼，看了眼汉克手上的晚餐，想了一下，“獒，这些给你。”晚上的食物更多，留着肚子多吃点，这些又不能浪费，给獒增加营养，让它长得更肥，以后要吃的话肉更多。
    不知道废险恶想法的獒，对于主人的奖赏摇起了尾巴，主人对它真好。
    “废，我是你母亲啊。”公爵夫人看到出来的废，连忙说道。
    “母亲。”废叫了一声，没有感情，就连眼神也是没有波动的扫了眼公爵夫人，没有怀念，没有激动，没有期盼，就是那样静静的眼神让公爵夫人所有的说辞冻结。
    “废，我们该去参加宴会了。”瑞德里克公爵对废说道。至于公爵夫人的想法，废在最近就会出门旅游这件事，她没有机会的。

    第六十八章

    皇宫的宴会，已经陆陆续续有客人到场了。今天的宴会是为了两位圣阶举办的，这样的宴会怎么不让权贵趋之若鹜。
    可是权贵们也很烦恼啊，原本只是为了狄奥罗蒙家的权势而准备了昂贵礼物的权贵们再次将礼物升级。
    今天宴会的主角不是一个人，还有一个二十年都被人忽视的人，这人的礼物也得准备，已经明白这点的权贵们，为了弥补二十年的有眼无珠，这礼物自然是有多重就准备多重，可是啊，也不能越过了另外一位主角，这真是难办啊。
    烦恼的权贵们在准备礼物之余，还有件要关心的事情，今天晚上的宴会还有着另外一个目的。
    “亚洛菲尔，你在想什么？”
    在皇宫的一个小客厅，坐着早早来到皇宫的亚洛菲尔，住在皇宫中的唐纳德，还有没有回家直接到皇宫的布兰特和加文，反正皇宫他们也很熟，礼服什么的都让皇宫准备。
    只是没想到亚洛菲尔会那么早就来到皇宫，看到今天那场惊天动地的力量，三个人心里怎么可能没有敬畏，知道是一回事，但是亲眼见证那样的力量又是另外一种震撼，直观的见识到圣阶的力量，让他们无法不震撼。
    多年的友情因为这个出现了细微的距离感，可是这不意味着看到亚洛菲尔脸上那么明显的烦恼神色，他们会不闻不问。
    唐纳德率先问道。
    亚洛菲尔抬眼看了眼坐在这里的三个好友，或许他们可以为他解忧吧。不过，亚洛菲尔也没有说得多具体，连是谁都没说，更加不会说出对废的想入非非这种情况。
    只是说总是想着一个人。没有说每当他不在身边的时候，总是会想着，却又怕自己那奇怪的想法不敢靠近。
    只是说在乎那么一个人，会为他抱不平。想到废的曾经，想到瑞德里克公爵家对他不单纯的亲情，就心疼，为他气愤。
    只是说讨厌别人流连那个人的视线。就像今天，他眼角的余光能够看到地上的人们注视着废的目光，其中的畏惧也就罢了，但是那些仰慕的目光让他的心里很不舒服，特别是在战斗的时候，废那燃烧的战火，点亮了整个人的神采飞扬，不想让人看到。
    说了几句之后，唐纳德这个花花公子，布兰特这个奸诈之徒，加文这个也算迟钝的家伙面面相觑，然后齐齐笑了起来。
    亚洛菲尔看着笑得捂着肚子，拍着沙发的三个好友，露出一个美妙至极的笑容，“笑够了。”轻柔到极致的语气，却让是三个人的笑声戛然而止。他们怎么忘了，亚洛菲尔是多么计较的一个人，这么笑他，他们可以预见以后的不幸。
    唐纳德和加文同时将目光对准布兰特，这个能言善道，能够歪曲事实的家伙可以发挥他的功用了。
    “亚洛菲尔，如果你一直呆在威亚大陆的话，绝对不会为了这个而烦恼的。”也难怪亚洛菲尔会烦恼，黑暗大陆那个地方可没有办法让亚洛菲尔明白少年的青涩心情，布兰特在心里为亚洛菲尔做出解释。“这是恋爱的感情，你爱上了那个人。”布兰特很直接的宣布答案，他可不想在惹上亚洛菲尔的怒火了.
    亚洛菲尔的瞳孔一张，一种难以置信的感觉就流露出来，随后消失不见，和前面的感觉不同，这会是早有所料的平静。
    “是啊，早该明白的。”其实心里早就有了这种想法，只是一直不敢承认而已，因为那个人是废，和自己一样同为男子的废，原因自然不是只有这一个，还有就是自己不想去打破他和废之间的信任关系，宁愿自欺欺人，可是当自欺欺人的脆弱墙壁被打破的时候，也只能面对。
    是什么时候有了这种心情的。
    是第一次被废打败的时候，那种强烈的耻辱在他的心里狠狠的刻上了废的样子。
    是在看到废没日没夜，让人动容的苦修的时候，心里的震撼和佩服。
    是对废的竞争意识让一切有了转变的可能，是在黑暗大陆的同生共死，是在那双黑色的眼眸中倒映出自己样子的时候，是在…..
    笑着的废，冷着脸的废，战斗的废，戏弄自己的废，担心着自己的废，梦里的废，一个个在眼前流转，化成那无法改变的事实。
    “我爱他。”亚洛菲尔说。
    “不知道哪个女人动了你的心？”这是唐纳德的打趣。
    同时说起的话语，并不妨碍唐纳德、布兰特和加文听到亚洛菲尔的话，那是我爱他。是他，不是她。
    看着想明白了，一脸轻松喝酒的亚洛菲尔，三人同时觉得是不是自己听错了。可是也不可能三个人都听错了。
    “那个，亚洛菲尔，那个女的是谁啊？”加文加重女这个字眼，是不是亚洛菲尔说错了。
    “什么女的？”亚洛菲尔刻意的问道，他怎么不知道好友们的疑惑，又怎么不知道自己的感情有多惊世骇俗，自己不也为此否定过，逃避过，可是在摊开之后，自己还需要回避什么，爱废，不是什么见不得人的事情，他畏惧什么。
    “就是你喜欢的女的。”加文也不是真的单纯，怎么会不知道亚洛菲尔戏弄的想法，但是他真的很好奇啊。
    “我爱的人不是女的。”非常简单易懂，产生不了歧义的说辞。
    让布兰特他们连为亚洛菲尔开脱都做不到。
    亚洛菲尔喜欢男的？怎么会？难道黑暗大陆兴男风？
    “亚洛菲尔，”过了一会，布兰特笑了出来，脸上的表情是一副我看穿你的把戏的意思。“你是故意的，知道今天你的生日宴会是相亲宴故意搅局的，对吧？”
    听布兰特一说，唐纳德和加文恍然大悟，自己是被亚洛菲尔给耍了啊。
    当初知道自己要相亲的时候，心里也是不爽的，虽然知道这是必然，可是屈服于命运的感觉真是不舒服。
    “什么相亲宴？”亚洛菲尔原本等着看戏一般看着好友们表情变化的戏谑消失不见。
    “亚洛菲尔，你和废都二十岁了，以前你们不在也就算了，现在你们回来了，终身大事自然要解决，我们三个都有了未婚妻了。”唐纳德说道。
    在亚洛菲尔不在的时候，他们又怎么可能没有什么变化，爱与不爱不重要，政治婚姻是他们的宿命，能够遇到喜欢的那个是幸运，好像狄奥罗蒙公爵和自己的姑姑一样，也有如同瑞德里克公爵和公爵夫人那样互相利用的婚姻。作为公爵夫人不一定是自己的爱的人，但是他们还是能够拥有所爱的人，贵族可不止一个妻子。
    对于他们的未婚妻，他们说不上爱，长辈们唯一给予他们的权利就是在那么多女人中选一个自己最顺眼的，至于以后的感情，谁知道呢？
    亚洛菲尔的脸上而很难看，非常的难看，压抑不住的危险气势在亚洛菲尔身上升起。唐纳德意思是说，今晚的生日宴会是变相的相亲宴会，该死的，在黑暗大陆过了六年，因为从不拿自己当筹码让自己忘了，联姻这种政治手段了。
    如果是自己也就罢了，反正无所谓，可是在知道对废的感情之后，他怎么允许这种事情发生在自己身上，自己要给废的感情是唯一的，就算是名义上的妻子都不可以出现。可是这一场宴会，涉及到的人不单是自己，还有废，他的废，那些人凭什么肖想。
    没错，这是嫉妒，这是独占欲。
    带着狂暴的怒火，亚洛菲尔走出了小客厅。唐纳德他们也觉得亚洛菲尔的样子很不对劲，连忙跟上，看着亚洛菲尔几乎是实质化的怒火，他们根本不知道是什么让亚洛菲尔有这么可怕的怒火。
    皇宫的宴会厅，灯火辉煌，高雅的音乐在现场乐队的演奏下回荡在宴会厅，穿着华衣礼服的贵族和贵妇千金们，或者三三两两在聊着天，或者双双对对在舞池里跳舞，侍者穿梭在人群中，为客人送上饮料。
    现在看来，占据整个会场最多人数的是装扮的一个比一个娇艳可人的少女们。帝都的公子哥们是大饱眼福，他们第一次知道原来帝都还有怎么多不为人知的美女。他们也很有自知自明，这些美女会出现不是为了他们，是为了今天的两位主角，是他们仰望的人物。
    他们暗暗期望自己看中的女人不会对那两位感兴趣，但是这怎么可能，那两位的家世不消说，整个帝都能够比得上的绝对不会是他们，实力更加不用说，才二十岁就到圣阶，古往今来，有谁天才到这个程度，只有今天的两个主角。就连样貌抱歉这种缺点都不存在，你要这些女人怎么不动心。性格，只要占据了前面三个条件，女人们会在乎性格吗？
    唯一唯一的一点希望，那就是今天的主角不会将这些美女全部看中，他们之后还是有机会的。
    ----------------------------------------------------------------
    “在两位传奇二十岁的时候，威亚大陆的人终于看到了他们的强大，特别是废.瑞德里克冕下，谁还能说废.瑞德里克冕下是魔武废人，两位传奇那无与伦比的力量只会得到世人的崇敬。”
    ---------------------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

    第六十九章

    走到楼梯口的亚洛菲尔几乎要实质化的怒火在看到宴会场的时候消失无踪，满眼和满心都只注意到一个人，那个在食物区取着食物，散发着疏离的气息将所有人都隔离在自己的范围圈之外的人。
    就算是在人山人海里，自己也只会注意到这个人。亚洛菲尔的嘴角勾出属于爱情的甜蜜笑容，被跟上来的唐纳德、布兰特和加文收入眼中，顺着亚洛菲尔的视线，看到了也正抬起头的人，那是废。
    反应迅速如布兰特和唐纳德，迅速将方才亚洛菲尔的话、表现联想了起来，在黑暗大陆和亚洛菲尔生死与同的是谁？谁最有机会打动亚洛菲尔的心？亚洛菲尔嘴里爱着的他是谁？一切都有了答案。
    这可不是开玩笑的！布兰特和唐纳德脸色狂变。
    看着亚洛菲尔看都不看他们一眼，走下楼梯，直直的就往废的身边走去，他们两个站在原地，因为惊人的事情无法动弹。
    “你们两个怎么了？”原本想要继续追上亚洛菲尔的加文看到两个好友没动，退回两个好友身边，也注意到了两个好友的脸色。
    “你没想到吗？”布兰特趁着声问道，那严肃的脸色在对加文说，出大事了。
    “想到什么？”加文不明所以。
    “刚才亚洛菲尔所他爱着的人。”唐纳德闭上眼，有些艰难的说道。
    “那不是玩笑嘛。”加文还是没明白过来。
    “那不是玩笑，亚洛菲尔说的是真的。”布兰特的视线开始追随着亚洛菲尔而去。
    加文也顺着看过去，加文并不笨，在唐纳德和布兰特的提点下，加上两人暗示，加文一下子就明白了，脸色变得和唐纳德、布兰特一样白。想要叫嚷，马上按住自己的嘴，他知道这件事有多大，会造成多大的风浪，这是一件绝对不可喧嚷的事情。
    “废，你怎么这么早就来了？”亚洛菲尔走进废，殷勤的帮废端着废手上已经装满了的盘子，在知道对废的感情后，再次看到废，亚洛菲尔真的觉得他的废美极了，如同夜色的头发，犹如夜幕的眼睛，英气俊秀的美貌，薄薄的嘴唇，细腻看不到毛孔却不不显白皙柔和的皮肤，无一不在亚洛菲尔的眼里呈美化状态。
    “你不是更早。”见有亚洛菲尔为自己端盘子，废果断的再拿了一个盘子，向还没有尝过的食物伸出罪恶的手。
    亚洛菲尔将眼神微微飘向瑞德里克公爵，眯了一下眼，想将废公然宣布出来，作为瑞德里克家的依仗吗？他的废对公爵是什么态度，他会不知道吗，想利用废，先过他这一关。
    再将视线扫了一下周围打扮的花枝招展的少女们，看着他们不时羞红着脸往这边瞄的做作样子，亚洛菲尔只想冷笑，更实在心里做出了挖掉这些少女眼睛，毁掉她们想要勾引废的容貌。
    “废，宴会很无聊吧？”亚洛菲尔看着忙于取食物的行为。
    “恩。”对于亚洛菲尔的话，废很赞同，他真的很不明白，人类开宴会的意义。
    “我们到安静一点的地方慢慢吃。”亚洛菲尔建议道。
    废眼睛亮了一下，亚洛菲尔的提议很符合废的喜好。
    亚洛菲尔在心里直呼可爱，他怎么从未发现过废会如此可爱，让人想要把人搂在怀里疼爱一番。
    两人作为现场的主角，加上两人出色的样貌，自然是被瞩目的焦点，不是没人想要靠近，当废是一个人的时候，想靠近的人在废特意营造的冷然气场中败退，当亚洛菲尔进入废的气场中时，人们还以为有机会了，却不想亚洛菲尔加入之后营造出了更强势的气场，那是明明白白的不准靠近的威压。
    在楼梯上看着的唐纳德、布兰特和加文眼神全是担忧。
    “跟上他们。”布兰特说道。
    唐纳德和加文没有反对，不能让这两人独处。
    当他们来到亚洛菲尔和废的僻静地点之后，就看到亚洛菲尔用着宠溺一般的微笑将食物送到废的嘴边，废迟疑了一下，不知道亚洛菲尔说了什么，废最终还是张嘴，吃下亚洛菲尔松的食物。
    看着废吃下自己送的东西，亚洛菲尔对于给废的喂食行为兴致更加高昂。
    “废，亚洛菲尔。”布兰特率先打着招呼。
    亚洛菲尔在废撇头，看着靠近的三人的时候，原本的笑容变成了冷硬的线条，看着靠近的三人，是威胁是警告。看到三个好友的眼神，亚洛菲尔已经知道他们三个知道自己爱的是谁了。
    作为多年的好友，布兰特他们选择了无视。
    “怎么不去大厅？”布兰特故意问道，“今天整个帝都的适龄小姐都参加了宴会，废不感兴趣吗？”布兰特是故意提起这个话题，果然布兰特得到了亚洛菲尔飞来的冷酷眼神。重色轻友，布兰特在心里说着。
    “不感兴趣。”对于这个送了自己不少武器的布兰特，废给他一点点面子。
    “这么多的美女都不喜欢，难道废喜欢男人？”布兰特看了眼亚洛菲尔，看到亚洛菲尔因为这个突然的问题瞬间产生的紧张、慌乱，他就明白，这份感情目前是亚洛菲尔一个人的独角戏。
    “你所谓的喜欢是指什么？”废不是笨蛋，能够听出布兰特话里有着其他的含义。
    “就是爱慕，男女之间的美妙情感。”特意强调的男女之间，也是对亚洛菲尔的提示。
    “无聊。”对此，废如此评价，然后继续专注于食物，感情什么的，都不如食物重要，感情或许可以成为心灵的寄托，但是能够让人活下去的绝对不是感情，而是食物这些现实的东西。
    废的话将布兰特噎住了，亚洛菲尔却是露出了笑容，他的废在感情上还是一片空白，这不意味着自己的有机可趁吗。
    布兰特不想就此放弃，继续说道，“废，你是不知道女人的美好啊。”这是怂恿废去接近女人。
    亚洛菲尔眼刀毫不客气的向布兰特扫射。
    “女人？”废想了想，似乎自己真的没有找过女人了，可是暂时没有这种需要，有需要的时候再说。
    “对，废你对女人是怎么看的？”布兰特的口气像诱拐一样。
    对女人的看法吗？
    看看玻璃窗后，在灯光下的花枝招展的女人，评估着。
    看到废的专注，亚洛菲尔是恨不得斩了布兰特，布兰特他们三个倒是很喜悦，对，让废对女人感兴趣，这样亚洛菲尔就会放弃了。
    没有经历过黑暗大陆洗礼，没有听过废对生存和世事的一番见解，和亚洛菲尔分别了六年的三人，不会知道亚洛菲尔的心已经脱变成了什么样，有了赐予这种力量，亚洛菲尔已经基本上可以在这个世界横着走，也无需顾忌着什么，种种的经历也造就了一种疯狂。
    此时的亚洛菲尔有着废敢喜欢上什么人，就杀掉对方的疯狂。而这份疯狂在废看着那些女人的时候出现在眼底，被一直观察着亚洛菲尔的三人捕捉到，布兰特心里一惊，他意识到自己的做法错了。
    而废对那些女人的评价也出来了，“男人的附庸品。”经过他的观察，那些女人中有魔法和斗气的也有，但是太弱了，基本上和那些柔弱的女人没有什么差别，她们的存在意义只有一个，成为男人的附庸品。
    亚洛菲尔的疯狂消失，几分得意的看着布兰特，他的盘算行不通。
    “你们在这里啊。”硫克斯公爵找到了几人，“作为主角怎么能不在场呢。亚洛菲尔、废，快点过来。”
    废皱皱眉，他不想去那么嘈杂的环境。
    “废。”瑞德里克公爵出现在硫克斯公爵身后，自己不过是和几个人打一下招呼，这孩子就不见了，虽然这孩子不会是下任家主，却也是瑞德里克家最重要的成员，怎么也得由他亲自将这孩子代入帝都的圈子，“过来。”
    听到父亲的召唤，就算不喜，废也只能过去，谁叫他承诺过。看着废往前走的动作，亚洛菲尔意识到他的前方有着不少的障碍，还有瑞德里克公爵，将废的承诺如此任意的使用，真是让人不爽。
    “亚洛菲尔，晚点，我们谈谈。”布兰特对走过自己的亚洛菲尔说道。
    “好。”亚洛菲尔应了一声。
    “布兰特，怎么办？”加文看着他们走出阳台，问着布兰特。
    “我们只能尽量。”布兰特很沉重的说道，在见过亚洛菲尔眼底的疯狂之后，布兰特并没有多大把握，但是他不能什么都不做，看着好友踏入这条不归路。
    无聊的宴会，终于完结，虽然很想将废送回家，但是亚洛菲尔不保证自己会不会得寸进尺的做出留宿共眠等行为，他也无法保证自己可以把持住自己的理性，毕竟他对废的欲望不是一天两天了。
    看着废召来獒，不坐瑞德里克公爵家的马车，飞走，然后对自己父亲说一声，要在皇宫留宿，狄奥罗蒙公爵也没说什么，这样的事情很多次了，加文和布兰特同样敢对自己的父亲说了一声。
    然后一伙人，在唐纳德的卧室中的密室集合。

    第七十章

    “亚洛菲尔，你是认真的吗？”布兰特直奔主题，开门见山。莫名其妙的开始却不会有人弄错意思。
    “我从来没有这么认真过。”对着三个好友或严肃、或担忧、或忐忑的眼神，亚洛菲尔断然的回答。他已经逃避的够久了，不想再浪费下去了，在清楚对废的感情之后，才知道自己对废有多渴求，绝不放手。
    “你想过世人会怎么看你们吗？”唐纳德想要亚洛菲尔明白他的想法有多惊世骇俗，不被认同。
    “我需要在乎他们吗？”亚洛菲尔嘲笑的说着。只是从这句话中，他们三个就感觉到了亚洛菲尔的改变，比起曾经的高傲，现在的亚洛菲尔已经有了无视一切的傲然，不是无知的自视甚高，不知天高地厚，而是有了无视一切的资格。
    “那你有没有想过废？”说服不了亚洛菲尔，那么换个角度来。
    亚洛菲尔停顿了一下，“废不会在意的。”是的，以废的性格，废不会在意的。
    “亚洛菲尔，”布兰特冷冷嗤笑一声，“废对你可不是你对他那样的感情。”这一点，他们看得明白。
    亚洛菲尔的唇紧抿。废信任他，却不爱他，但是他想要的不单单是信任，废的心和身体他全部都贪图。
    “废的过去是怎么样的，亚洛菲尔你不会不知道吧？那样的废就没有渴望过一个正常的家庭，他就不想有一个孩子？亚洛菲尔，你给不了废。”布兰特快速的说着，“你让废没有选择的机会？你要让废失去得到一个正常家庭的机会？你要废失去他可能得到的亲情？…”
    “够了!”亚洛菲尔一个怒吼，脸上难看。不得不说，布兰特的话戳到了亚洛菲尔的痛楚和弱点上。
    对于废的过往，亚洛菲尔有多怜惜，在知道自己的感情之后的怜惜和心疼只会加深，然后再加倍对废好来弥补废曾经的受到过的伤害。他想要废幸福，他想要给予废的幸福，可是，可是，就像布兰特说的，废也渴望亲情吧，废也会想要一个孩子吧，给不了，就是这个他给不了，就算他强到毁天灭地，一出生就注定他给不了废这个。
    “亚洛菲尔，你好好想想。”布兰特看着亚洛菲尔挣扎痛苦的神色，心里也不好受。
    如果这样也无法阻止亚洛菲尔，他也没办法了。只要亚洛菲尔重视废，那么就会为废考虑，但是能够保持多久。亚洛菲尔眼底的疯狂预示着将会挣脱所有束缚的危机，那个时候还能怎么阻止亚洛菲尔。看来还是得向废那边做点工作啊。
    “布兰特，这样就行了吗？”离开密室，加文看着布兰特问道。
    “我不确定，现在的亚洛菲尔已经不是我们以前认识的那个了。”布兰特摇摇头。
    对于布兰特的话，唐纳德和加文同时点头，他们感觉到了。
    “就没办法阻止吗？”唐纳德很头疼。
    “感情这回事是最难阻碍的，而且我说的理由，能够让亚洛菲尔压抑多久？要知道，感情越是压抑，爆发出来的时候更加恐怖。”想到会爆发出来的恐怖，布兰特抖了抖。
    “那怎么办？”加文真的很烦恼啊，一个是他好友，一个是他崇敬的兄长。
    “废对亚洛菲尔的感情还很单纯，也意味着这份感情也会有变化的可能，如果废对亚洛菲尔有意的话，那么我们怎么样也阻拦不了亚洛菲尔的感情。”布兰特分析着。
    “那么我们就要在废转变这份感情之前，先断了转变的可能，彻底斩断亚洛菲尔的可能。”唐纳德接下布兰特的话。
    “我们要怎么做？”加文问道。
    “让废爱上女人。”布兰特和唐纳德两人合奏。
    “废还没碰过女人吧？”布兰特摸摸下巴开始算计，看今天的对话，应该是。
    “那要引导废知道女人的妙处。”唐纳德作为一个花花公子，对此深有体会，甚至想着，亚洛菲尔一定是在黑暗大陆的时候没有女人的滋润才会对废产生畸形的感情。
    “大哥会对女人感兴趣吗？”加文再次问道。
    然后三人同时发现了这个问题的艰难，废那个只知道行走在强者道路上，关心食物的人会对女人有兴趣吗？这真的是个问题。
    “我们要找会做饭的女人。”从废的弱点出发。
    “可以做得比亚洛菲尔更好吗？”加文现实的问题再次给两人泼了一盆冷水。
    尝过亚洛菲尔食物的三人，对能够做得比亚洛菲尔更好吃的食物的女人不抱希望，做饭比亚洛菲尔好吃的肯定有，但是那些大厨是多少的资历？多大的岁数？有多少是女的呢？
    亚洛菲尔，你那么天才干什么？连做饭都比女人强。三人同时在心里埋怨。
    “走一步看一步啊，先照这个做。”布兰特咬牙说道。
    此时的亚洛菲尔也下了决定。挣扎了许久，亚洛菲尔最终选择了妥协，他舍不得废难过，舍不得废有遗憾，宁愿自己承受，废幸福就好。
    “废，我会为你找到最好的女人。”一个会对你好的，为你生儿育女的女人，就算为此心碎到死，也想让你补全人生的遗憾。
    才刚刚明白这份感情，就不得不放弃。亚洛菲尔在密室里狂笑着。明天，他又会是那个废的好伙伴。甘心吗？自然是不甘心的，废的幸福不是自己给予的，怎么甘心？爱他，就给他最好的。这句话，真是让人讨厌啊。
    密室中，亚洛菲尔放纵了自己的眼泪，因为这个决定好痛。
    可是，这个决定真能够坚持多久呢？当废真的和一个女人站在一起的时候，亚洛菲尔真的能够忍受？真的可以坚持这个决定吗？
    第二天，亚洛菲尔好像什么都诶发生过一样出现在废的房间里。
    “早啊，废。”看着躺在床上的废，亚洛菲尔心情颇好的打着招呼，眼神却是贪婪的将废的样子映入脑海。
    看了眼一大早骚扰自己的亚洛菲尔，废觉得亚洛菲尔应该庆幸自己没有起床气，否则，亚洛菲尔会很惨。
    废起身下床，向浴室走去。
    “废，我们什么时候出发？”呆在房间里的亚洛菲尔问着浴室里的废，哗啦啦的水声，和脑海中的想象，让给亚洛菲尔开始不淡定了。
    “东西都准备好了？”废问道，出门前的准备工作是很重要的。
    “都准备好了。”再给他一点点时间，让他和废有独处的机会，留下足够的回忆，就算将废交给了别人，他也有可以怀念的东西。
    “那今天就走吧。”昨天一回来，就看到那个生下自己的母亲站在门口，用一种虚假的慈爱看着自己，演的再好又如何，他分辨的出来真假。听着她说着关心、愧疚和自己的无奈，因为是生下自己的母亲，所以他决定听听，他不傻，怎么会听不懂在这些话语之后，他的母亲在暗示自己给她帮助，将自己的力量为她所用。
    可笑，就算是对他有恩，但是也别想让自己成为工具。他的父亲就比他的母亲聪明，有着利用他的想法，却不会做出将他当做工具一样任意使用的做法，也不会生出彻底掌控他的想法。
    “怎么了？”敏感的亚洛菲尔听出废的语气中带着的不对劲，那是讽刺。
    “见到母亲了。”废冷淡的声音从浴室里传来。
    “她对你做了什么？”亚洛菲尔的眼神一寒。
    “很蠢，想要用亲情彻底的掌控我，为她所用。”废没有顾忌那是他的母亲，毫不留情的批判。
    “你怎么回答她的？”亚洛菲尔漫不经心的问道，对于瑞德里克公爵夫人产生了杀意，但是他不能做，因为那是废的母亲，就算废现在对她没有感情，他也不敢杀，任何会让废厌恶他的可能，他都不会去犯。但是，他会用其他的方式让那位公爵夫人知道，废的主意是不能打的。
    “直接告诉她，对她的报答我和父亲谈好了，由父亲做主。”直接将问题交给父亲去解决，这种事情，他很烦的。
    “呵呵呵，”亚洛菲尔低笑，他能够像想象得到，瑞德里克公爵夫人脸上的错愕和呆然，他的废可不傻不蠢，对于那些肮脏的想法，不是不懂，只是懒得理会。
    “大哥。”这时院子里传出加文的声音。昨晚因为亚洛菲尔和自己大哥的事情烦恼的一夜没睡的加文，一大早就来找废，他决定按照计划，蛊惑废女人的好处。
    阿尔瓦和獒被亚洛菲尔命令到别处觅食去了，他想要和废两个人待着，就算是阿尔瓦和獒也很让人碍眼，特别是獒，想起獒对废撒娇、蹭着废的手样子，亚洛菲尔就有将獒人道毁灭的想法。
    因为这样加文通行无碍的进了门，知道这个时间废也该起床了，所以才在院子喊道。
    没想到，当废的门打开的时候，加文看到的人不是他大哥废，而是亚洛菲尔。
    “你怎么会在这里？”加文惊叫，然后各种有色思想在脑海里晃过，脸色一会红一会白，难道布兰特还是失算了？难道说昨天亚洛菲尔强迫了大哥？不不不不，加文，大哥那么强，怎么会被强迫？可是，亚洛菲尔……总之啊，加文混乱了。

    第七十一章

    对于加文的表情变化表演，亚洛菲尔靠在门边，轻飘飘的一句，“废在洗澡。”然后欣赏着好友再次变化的脸色，他心里不舒服，加文他们也别想好过，何况加文他们是让他心情不好的罪魁祸首，想到以后废会组织一个家庭，亚洛菲尔心里怎么会平静，对于加文他们不能杀，但是他会让加文他们难受的。
    洗澡洗澡洗澡…..加文脑海里不断晃着这个很有冲击力的词语，大哥为什么要洗澡？昨晚发生了什么？
    浴室的门打开，亚洛菲尔抛下混乱的加文，走到衣柜前为废挑出要穿的衣服，“今天早上想吃什么？”一边找一边问。
    “你决定就行了。”废不挑食，吃什么都行，然后自然的在一边宽衣解带。
    加文看到了，脸色不好，很想说，大哥你怎么可以当着亚洛菲尔的面脱衣服。但是这话怎么说得出口啊。
    亚洛菲尔也是脸色一寒，他的废的身体怎么可以被加文看到。
    “我去准备。”自然的说了一声，挡住废的身影，走到加文那里，笑得绚烂的推了一下加文，踏出房间，顺手关门，将流泻的春光遮挡。
    看到亚洛菲尔往外走，加文赶紧追上，压低声音，“你昨晚做了什么？”
    “我能做什么？”瞄了加文一样，那眼神讽刺。
    “亚洛菲尔…”加文一时之间不知道说什么，他们做的是为亚洛菲尔好，是大哥好。
    亚洛菲尔开始在院子里摆上厨具，废也从房间里出来，走到院子里开始清晨的固定锻炼，亚洛菲尔接着做饭的时候同样锻炼着自己，两人各自做着自己的事情，谁都没有说话，但是两人之间并没有半点尴尬和沉闷的感觉。
    站在一边的加文，觉得自己好像是多余的存在，在视野中的两人就像离他很远一样，有种无法靠近的感觉。他们没有做错，加文如此坚信。
    没多久，又有访客上门，昨天劝说了亚洛菲尔的布兰特和唐纳德不约而同的来到这里，他们准备引导废，没想到还没跨进废的小院就闻到食物的香味，两人看了一眼，快步进入院子，果然看了亚洛菲尔。
    “早啊，废，亚洛菲尔。”布兰特热情的打着招呼。
    废没有停下自己的锻炼，也没有理会，亚洛菲尔同样无视好友的热情。
    “早，加文。”不受见待的布兰特不以为忤，走到加文那边，打着招呼，悄悄的问，“有没有出什么事？”
    布兰特一问，加文的脸色又开始变化起来，想起自个不久前的想法，现在他哪能不清楚自己被亚洛菲尔给戏弄了一顿。
    “废，做好了。”亚洛菲尔无视唐纳德三人，直接对废说道。
    废果断停下自己的锻炼，做到餐桌前，等着亚洛菲尔服务。在这之前，亚洛菲尔做得是毫无怨言，在明白自己的感情之后，亚洛菲尔对能够为废服务更是多了喜悦。
    多余的三个人完全被意外。
    布兰特他们扫扫了锅里，没有他们的份，那就不要自讨没趣了。
    “废，今天天气不错，我们去逛逛吧。”布兰特提议道。
    亚洛菲尔眼睛一眯，有阴谋，但是暂时想不到。
    “我和亚洛菲尔今天要出门。”咽下嘴里的食物，因为说话的是布兰特，所以回一句。
    “要去哪？我们一起吧。”绝对不会给你们两个单独在一起的机会。
    “不知道。”在食物入嘴之前，先回答。他和亚洛菲尔的目的地并未确定，不过布兰特一提，他想起来了，喝了一口粥向亚洛菲尔征询意见，“我们去哪里？”
    “你想去哪就去哪。”这是为了满足废看遍整个威亚大陆的心愿，自然是以废的意愿为主。
    唐纳德他们看着亚洛菲尔看着废的眼神，专注，深情，沉醉，温柔，这些统统都不是他们想要看到的感情。
    听到亚洛菲尔这么说，废开始翻阅存在智脑中的地图。
    “往南边走，我想去看海。”废没有决定了路线和目的地。
    “好。”亚洛菲尔一口答应。
    但是听到的多余三人。海？离帝都最近的海快马也要十天吧，这不是要出门，而是要出远门吧。
    “我们徒步。”废再加了一句，骑着阿尔瓦和獒就没意思了。
    “好。”亚洛菲尔又是一口答应。
    “废，你们要去海边，这个时候去海边正合适，我们一去好了。”布兰特脑子转得就是快，赶紧把握机会跟上两人的行程，绝对不能让两人独处。
    “你想去？”废看着布兰特问道，眼神很认真。
    “恩。”布兰特有些不明白这种认真是怎么回事。
    “好。”那就一起去好了。
    “我们也一起。”唐纳德和加文不落人后。
    这一会废不理。倒是亚洛菲尔说了，“那就一起吧。”
    亚洛菲尔会怎么宽宏，三人一起拿怀疑的眼神看着亚洛菲尔。
    亚洛菲尔不可置否，能够和废两人独处他自然是想的，三个拖油瓶他也是很不想带的，可是谁叫他有怕身边没有人可以劝阻他对废狂热的感情，三个好友带上正好，可以压制他的疯狂，让他理性一点。
    “不想就算了。”亚洛菲尔的话让唐纳德和布兰特立马告辞，回去向长辈一声，加文也火速跑去见父亲，东西让仆人收拾，该准备什么，有经验的仆人都需要什么，他们三个可不是六年前没有出过门的少年了。而且在威亚大陆，有硫克斯家遍布大陆的商铺，他们一点都不担心缺什么，缺什么买就是了。
    “废，你对布兰特的态度有些不同。”敏感的亚洛菲尔自然是发现了废对布兰特不同，心里很酸，妒火也在燃烧，难道废对布兰特有好感？要知道他获取废的不同是花费了多少时间，他和废之间又经历了多少才有了现在的信任？布兰特他凭什么得到废的不同。
    “布兰特曾经送过兵器给我。”废也没瞒着亚洛菲尔。
    “就为这个？”亚洛菲尔表情古怪，就为了这么件事吗？
    “恩，他提供的武器齐全，省了我很多时间。”废解释道。
    亚洛菲尔想起布兰特提供给废武器是在什么时候，那个时候的废想要买一件武器都很困难吧。想起那个时候废说的话，原来是这个意思。但是布兰特，你就凭这个让废对你不同。哼，我也记住了。小心眼的亚洛菲尔对任何在废心里特殊的东西都很计较。
    晨练出了一身汗的亚洛菲尔本来想在院子里打一桶井水冲一下就好了，被看到的亚洛菲尔阻止。
    废，我现在可不敢看你的身体，那会让我化身成野兽的，在不知道的时候我逃避，但是一旦清楚了，我只想将把你从头到脚吃个干净。
    废不明白亚洛菲尔为什么那么严肃认真，在这种小事上他也不想和亚洛菲尔有争执，所以废进屋，在亚洛菲尔看不到的浴室里冲洗了一翻。
    看到废进屋过后，亚洛菲尔松了一口气，但是随即想到一件事情，脸色又沉了，气势又冷了。以废不拘小节的个性，如果在野外沐浴，也不会有别扭的感觉，自己就不提了，但是唐纳德那三个跟着的家伙，也一样可以看到。
    以前那一次就够让现在的他懊恼，愤恨了，不过那个时候是自己年少无知的过错，现在明白了自己的感情，他怎么还会让其他男人看到废的身体，绝对不可以。自己一定要守卫好废的清白，绝对不会让唐纳德、布兰特和加文这个三个家伙有窥视的可能。
    还有，那三个家伙不是说他和他们的差距变大了，他会在一路上好好锻炼三人的，模板就参照废给他的计划书，他会让那三个多余的强行加入他和废的旅程（无措：你自己也说让他们一起的。），让他做下将废在某天交给另一个人这个痛彻心扉决定的罪魁祸首们一个难忘的旅程，还有阿尔瓦和獒，这两只可以贡献它们的力量了。
    如果唐纳德他们看到亚洛菲尔此时的笑容，不知道还有没有勇气跟着亚洛菲尔一路走。
    至于皇帝陛下、瑞德里克公爵，硫克斯公爵对孩子们跟着废和亚洛菲尔一路出门旅游那是一点意见都没有，有两个强力的圣阶在，这三个孩子绝对不会有危险，而且不知道千年之战什么时候会到来，让他们在这之间在度过一段悠闲的时光吧。
    已经在昨日见识到亚洛菲尔和废实力的有心人们，本来打算在今日拜访瑞德里克公爵家和狄奥罗蒙公爵，和两家联系一下感情，顺便看看能不能巴结一下圣阶，取得到两人再次出门游历的消息。不知道亚洛菲尔和废前一次是被卷入空间裂缝到了黑暗大陆历险的人们，奇怪着为什么才游历回来又出门游历了，不过人家是圣阶，想什么他们可不清楚。
    废和亚洛菲尔开始了游览威亚大陆的旅程，而唐纳德、布兰特和加文在他们以后也不想提起的地狱之路也正式开启。

    第七十二章

    梅卡沙耶尔闻名威亚大陆的花之都，整个城市一年四季都被鲜花包围，家家户户悬挂在窗台上的、摆放在门口都是鲜艳植物，芬芳的味道，绚烂的色彩，怒放的鲜花，这就是花之都梅卡沙耶尔。
    但是在这绚烂的华丽之下，花之都的由来还有一个原因，花之都的人类美女在威亚大陆是最有名的，而因此，也造就了花之都某些让人迷醉的的地方。这样的事情都是在男人之中暗暗传递，作为一个男性不来花之都那就是人生的缺憾。
    废和亚洛菲尔一直看得是正统书籍，自然不知道花之都的藏污纳垢，他们也十三岁的时候离开黑暗大陆，关于青年们之间关于花之都的话题也没有参与过，所以对花之都名字的另一个由来根本不清楚。
    唐纳德、布兰特和加文就不一样了，他们在当年的游历时可是来过花之都的，也领略过花之都的风情，看到两人的行程中有花之都的时候，他们也可以没有说，说了，亚洛菲尔绝对会阻止废到这里来的，这一点，三人并不愿意。
    回想这一路来的经历，为了变强而进行的折磨他们忍，可是亚洛菲尔还放阿尔瓦和獒，让他们被咬、被火烧、被电击，没想到这两只也到了圣阶，他们连反抗都不能做到。
    亚洛菲尔还放话说，只要能够赢了阿尔瓦和獒，那么训练就结束。他们怎么可能赢得了。
    一路上，亚洛菲尔重色轻友的属性暴露无遗，看看亚洛菲尔为废服务周到，做的食物就没重样的，反观他们，在被阿尔瓦和獒蹂躏之后，还得自己准备动手丰衣足食，虽然他们游历过一次之后，手艺还能过关，也带了足够的干粮，但是有了两人桌前那色香味俱全的食物作对比，你要他们心里怎么舒坦。
    三人咬牙切齿，让废来花之都，不单单是为了断了亚洛菲尔对废的念头，让废领会女人的美妙，也是为了报复亚洛菲尔一路上对他们的厚待，哼，看着废抱女人痛苦吧，蹲到角落去哭吧。这样的想象让三人在睡梦里都发出诡异的笑。
    三人看着亚洛菲尔和废走进花之都的城门，同时露出狰狞和阴暗的笑容。让看到三人的人们退避三舍，就连城门的守卫都拿起了武器，对着三人。
    亚洛菲尔回头瞄了一眼被困在城门的三人，一个白痴的口型丢给三人，然后和废两人肩并肩走在一起，欣赏花之都的风情。
    唐纳德他们看着那口型，眼睛都在冒火，随后又冷静下来，亚洛菲尔现在让你得意，不久之后有你哭的。门口的纷争，在布兰特交涉下和平解决。
    一路上风尘仆仆，财大气族的硫克斯家在花之都怎么会没有产业，最高档的酒店就是硫克斯家开的，继承人少爷到来怎么不热情招待，加上亚洛菲尔和废的圣阶实力如今已经在威亚大陆传开，哪敢怠慢，最好的院落打开，恭迎几位尊贵的客人。
    在亚洛菲尔的邪恶手下、帮凶阿尔瓦和獒的威吓下，唐纳德他们没有住在亚洛菲尔和废隔壁房间的机会，而是住到了隔壁院落。三人咬牙切齿的听着亚洛菲尔掩盖自身龌龊的心思，对废编造谎言，说什么他们三个训练的时候喜欢大声喊叫，为了废的睡眠质量，还是让他们离原一点。
    废对此点头，在一路上这三个人的动静是很大，影响休息。（三人在心里咆哮，我们爱喊叫吗，如果你背后有一只凶猛的野兽对你又咬又追，还能放火，吐电，你能不叫吗？）
    “你说我们该怎么把废引到花街里去？”在隔壁也好，起码他们商量阴谋的时候，亚洛菲尔不会知道。加文询问两个鬼点子很多的人，他们该怎么做。
    “亚洛菲尔可不知道这里的事情，到时候只要跟废说那边又好吃的，你说废会不去，亚洛菲尔会不跟。”布兰特邪笑到，完全没有了温雅的样子。
    “如果亚洛菲尔又用花言巧语将废拐走了呢？”加文继续提出现实的问题。
    沉默。这一路上他们已经见识到了亚洛菲尔弯曲事实的程度，完全是把握到了废的喜好，让废没有怀疑的相信亚洛菲尔的话，当然废本身不喜在这些小事上争执也是很重要的原因。
    “要不，将亚洛菲尔引开？”唐纳德提出一个建议。
    说完之后，三人再次沉默。要把那个亚洛菲尔从废身边拉开，这是一个异常艰巨和困难的任务，他们三个还没有这个本事。
    “还有，大哥会被引诱吗？”加文不是故意抛出一个个难题的，而是这些都是他们要面对。
    倒不是说废不爱女色，只是他们根本就无法想象废会被女人引诱的样子，女色和废，那是完全结合不到一起的两种存在。
    “一般女人做不到，但是花之都的花魁呢？”唐纳德自信一笑。
    想到花之都的花魁，布兰特和加文也是松了一口气，花之都的花魁就是花中之王，在美女云集的地方，能够成为花魁的可不单是美貌，手段更是了不得。
    “原来你们在打这主意啊。”轻柔的嗓音停在三人的耳里有着非常恐怖的感觉。
    轰一声，墙壁在亚洛菲尔的一锤之下消失不见，三人惊恐的看着那个不走正门，跨过墙壁的废墟，笑得无比温柔，璀璨的面容散发着圣洁光辉的人，一瞬之间他们感受到了死亡的威胁。
    “阿尔瓦、獒，咬他们。”亚洛菲尔的命令一出，两只忠心的魔宠冲向三人。
    在两只魔宠的眼里，这三个人好弱，是亚洛菲尔为它们提供的玩具，和他们玩很有趣。
    亚洛菲尔是真的生气，但是无法对好友们出手的他，只能让阿尔瓦和獒给好友们惨痛的教训。
    他知道好友们是想断了他对废的痴恋，可是如果那么容易断的话，他就不会痛苦了，好友们在一路上的表现，何尝没有夸大的部分，那是他们知道自己的难过，所以承受着自己的捉弄，为了能够让自己开心点，可是在听到好友他们的打算的时候，他真的要杀了他们的冲动。
    他们竟然敢策划让他的废去碰女人。从他们的话中不难提出这个花之都的另一个含义，他后悔来到这个城市了。
    没错，他是下了决心掩盖这份感情，不去争夺废的心和情，而是让废拥有一个正常的家庭，但是，废的那个女人怎么绝对不可以是那种污秽的身份，他怎么允许那些不洁的女人接近他的废。
    “你们在干吗”唐纳德他们三个的救星，废到场。
    獒一看到自己的主人，抛下是三个玩具，向它最爱的主人扑过去，亚洛菲尔身形一闪，出现在废的面前，带着白手套的手像拍苍蝇一样将獒给拍飞，一面墙壁再次光荣的阵亡。
    真狠。在一边的三人抖了抖。
    獒从废墟里毫发无伤的站起，最近的经历告诉它，它没有机会接近它最爱的主人了，颓丧的走到阿文瓦的身边，寻求同类的安慰。
    阿尔瓦一只爪子放在垂头丧气趴在地上的獒肩上，拍了拍，表示安慰。獒可怜兮兮的呜咽一声，表示自己的委屈。
    就算看过很多次，对于这两只有爱的行为，唐纳德他们还有一种诡异的感觉，这两只的表现好人性化。
    “废怎么了？”亚罗菲尔才不管其他人，关系废。
    “这里有一家据说味道很好的店。”意思是他晚上要在外面吃，不吃亚洛菲尔做的了。
    “好，那我们去吃。”此时的亚洛菲尔很不想让废出去晃，可是废的心愿，亚洛菲尔也拒绝不了，想想只要避开花之都的敏感地方也就无妨，不过还是在心里骂着究竟是哪个家伙给废的情报。（很无辜的世界美食杂志：不是我主动让废看的啊。）
    唐纳德他们三个稍稍整理了一下衣着，也跟上了。毕竟是多年的好友，他们清楚亚洛菲尔想过什么。亚洛菲尔，没来过花之都的你，小看了花之都盛名的由来，夜晚的花之都就是男人的天堂。
    在享受了一番美食之后，花之都迎来了夜晚，白日的繁华在夜晚多了几许荼蘼的感觉。
    随处可见的穿着华服的女子，男人露骨的眼神，双方在街上很含蓄，但是眼中都露出欲望的味道，看对眼，勾搭上，往店里去了。甚至有胆子大的人就在僻静的角落发出暧昧的喘息。
    对于如此大胆放浪的行为，亚洛菲尔沉了脸色。
    废看了看周围，想起了在末世时候的经验，然后来到这个世界二十年都没有机会产生的正常生理欲、望出现，“最近的女支院在哪里？”
    废问得很坦然，在末世这不是什么见不得人的事，人都有正常的欲望。
    可是他的话让亚洛菲尔、唐纳德、布兰特和加文齐齐看向他。
    “你问这个干什么？”不知道为什么，布兰特的声音都在抖。
    “找女人性、交。”很自然却很劲爆的话语。

    第七十三章

    废的话将亚洛菲尔、唐纳德、布兰特和加文全部镇住了。
    “大哥，你刚才说什么？”加文呐呐的问出所有人的想法。
    废再重复了一次。
    亚洛菲尔再也无法克制自己的冲动，一把拉起废的手，很用力，用力到让废皱眉的程度。
    “放手。”废平静的看着亚洛菲尔，眼里酝酿着风暴，亚洛菲尔是他承认的盟友，在很多事情上他会对亚洛菲尔容忍、甚至让步，但是这并不意味着承受亚洛菲尔莫名其妙的怒气。就好比现在，亚洛菲尔的怒气实在是他明显了，而且还确实无疑的表露出对自己而来的怒意，他自认对亚洛菲尔算是不错，他也没求过亚洛菲尔有什么回报，但是亚洛菲尔这是什么态度？他也是有脾气的。
    看到废酝酿着风暴的眼神，亚洛菲尔心头一颤，不由放了手，不准，不可以，废不能用那种眼神的看着自己。在这一刻，亚洛菲尔退缩了。
    废甩了甩被亚洛菲尔弄腾的手，没看亚洛菲尔，直接问唐纳德他们，“在哪里？”
    看着亚洛菲尔那种失神落魄，虽然很不赞同亚洛菲尔的感情，也不由为亚洛菲尔悲伤一下。
    “废，你怎么会想去哪种地方？”废主动达成他们的目的固然很好，但是请原谅他的好奇，废为什么会突然这么做的原因。
    “因为有需要。”这还用问吗？
    “你会有这方面的需要？”布兰特表示自己的震惊，将沉迷力量的废和堕落的女色联系在一起，真的，真的，无法想象，可如今现实都摆在了面前。
    废对着布兰特一个白眼，不是废话吗？“我是男的。”是男的，就会有需要。
    好吧，是他们大惊小怪了，废是正常的男性不是吗？
    “唐纳德，带路。”亚洛菲尔此时用压低的声音沉沉的说道。
    “亚洛菲尔。”唐纳德看了眼亚洛菲尔，亚洛菲尔眼里的痛，让他心惊。
    “抱歉，废，刚才我有些激动了。”不理会唐纳德脸上的关切，亚洛菲尔重新绽放笑容面对废，只是心里却是在泣血一样的悲痛着，主动将废带到女人的身边，他怎么会不痛苦。“可以原谅我吗？”
    看着亚洛菲尔带着诚意的眼神，废点点头，“没有下次。”只此一次，再有下次，就是他和亚洛菲尔断绝信任之时。
    “不会有了。”亚洛菲尔保证，他怎么会不懂废话里的决然，再有下次，他和废之间的羁绊就会断掉，再也不会有挽回的可能。就算要承受腐骨之痛的嫉妒，和充斥整个胸膛，可以焚烧理智的妒火，比起和废再无关联，他宁愿选择前者，起码自己还可以在废的身边，起码自己在废的心里是和别人不同的。
    唐纳德这三个多余的人在前面带路，带着废和亚洛菲尔到最好的，最高等的女支院，这是亚洛菲尔要求的，如果真的要如此，那么也要给废最好的。三人在前面沉默的走，再也没有了一丝看戏的心态，甚至放慢了脚步，让亚洛菲尔迎接痛苦的时刻慢一点到来。
    听着亚洛菲尔在后面故作兴趣的和废说着话，心里很酸，这一刻，他们突然希望亚洛菲尔的感情可以实现，可是，理性还是占了上风，亚洛菲尔能够放弃是最好的。
    红袖招招，还没进门，就感受到了这花之都最好的女支院的魅力，让男人心动各种绝色就隐约的纱帘后展出模糊的轮廓，丝丝的旋律，甜美的声音，散发着甜腻腻的暧昧堕落气息，却并不显得低俗。
    就算是再没眼力的老鸨，也能从一行人的气质和穿着中看出一行人的不凡，何况能够成为花之都最高女支院的老鸨，那个眼力可是一等一的的好，没有蠢得让一行人待在大厅和人凑热闹，而是将一行人带到和这里完全不符的清幽雅致之所。
    “要干净的。”亚洛菲尔遏制住自己心里的痛，但是对话老妈子的语气可不算好。
    “大人尽管放心。”老鸨一口应下，然后赶紧安排人去了。
    “这里的女人都不错啊。”加文想要缓和一下大伙之间的气氛，但是说出口加文就知道说错了，引来了唐纳德和布兰特两人谴责的视线，换来了亚洛菲尔更加低沉的气压。
    老鸨的效率不错，很快，五个年轻貌美，各具风格的女人就出现在众人的房里，看到眼前的五个青年，女人们都是眼睛一亮，老妈子已经说了，她们的初夜可能就要给这几个人，虽然接受了这么就的训练，也曾经接待过客人，但是一直都保持着干净身躯的女子们还是有些紧张，看到五人是如此出色，心里的忐忑难安消失，取而代之的喜悦。
    在看五人的衣着打扮，如果能够被他们看中，收下，以后的生活也不会差。
    亚洛菲尔看着进来的女人们，眼神很冷，“就只有这样的？”十足的嫌弃，这样的女人怎配得上他的废，亚洛菲尔是越看越不顺眼，这样的丑女人，怎么容许她们得到废的第一次。
    老鸨对于挑剔的客人也不生气，虽然对这位大人很抱歉，但是老鸨在心里真的评价一句，比起眼前这位，这几个是不怎么样。
    “这几个是按大人的要求来陪酒的，花魁一会就到。”要请出镇店之宝的花魁登场了，只有花魁才有和这位金发的贵公子一分高低的美貌。但是真的说来，花魁也逊色了三分啊。
    五个姑娘爱着五人坐下，当一个女人坐在废的身边的时候，卡，亚洛菲尔捏碎了手上的酒杯，坐在亚洛菲尔身边的女人被亚洛菲尔突然冻结一切的冰冷吓得不敢动。
    “你这里的杯子真是不结实。”布兰特笑着说道。
    “也不知道到是谁买的，回头一定要收拾，竟然敢贪墨。”老鸨顺着布兰特的话说到，表示了一定为客人出气，也表示了自己和这是无关。
    “你的技巧如何？”废很直接的问着身边的女人，让这个风月场的女人也羞红了脸。在末世的时候，从事这个行业的女人们都有着杰出的技巧，废承认自己很享受那种主动。
    废你是不是太直接了点。唐纳德他们三个在心里说。亚洛菲尔的双拳紧握，指甲都刺入了肉里。
    “我是第一次。”女人低低的说道，没看出来这位冷淡的少爷如此直接。
    “我要换人。”听完女子的话，废对老鸨说道。
    “这位大人哪里不满意？”这还没开始陪酒了，怎么就换人了，老鸨一个眼神示意，房内的另一风格的女人走到废这边来，不喜欢这种风格，那么换一种。
    “我要有经验的，技巧最好的。”废直接说完自己的要求。
    原来是这个，“没问题。”这个很容易，老鸨吩咐端着酒水的姑娘去找人。
    “那个，大哥为什么要这一种的？”加文问道，到了这里之后，他们就没在喊过废和亚洛菲尔的名讳，毕竟两位圣阶的大名已经传遍威亚大陆，废的名字很特殊，别人一听就知道，两个圣阶留宿风月场，这可不是什么值得宣扬的事情。
    “没经验的麻烦。”废很坦然的回答。
    这个回答很有经验嘛，废的话隐隐透露出他对这种事情也不是一无所知。唐纳德他们不由将视线看着亚洛菲尔，亚洛菲尔知道吗？
    亚洛菲尔同样听出来了，眼神一沉，什么时候？什么时候废有过这种经验？是哪段时间吗？在黑暗大陆，他过着丰富的夜生活不在废的身边，是不是在那个时候，废被人诱、惑了？想到这个可能，亚洛菲尔就忍不住杀人。
    老鸨叫的人很快就来了，废再问了对方有没有经验之后，对老鸨问道，“房间在哪里？”废一向是效率分子。
    唐纳德和布兰特坐在亚洛菲尔的左右，按住亚洛菲尔可能的冲动，亚洛菲尔也知道自己不可以，所以只能咬牙泣血的看着废的身影消失在门外。
    花魁美丽的身影出现，可是她的魅力没人欣赏，亚洛菲尔一句暴喝，“全部都滚。”将人轰了出去。
    在亚洛菲尔可怕的气势下，女人们哪里敢停留，都跑了出去，剩下唐纳德他们面对着暴躁的亚洛菲尔。
    亚洛菲尔的脸色在疯狂和忍耐中变化着。
    废和女人进入了房间，女人主动的宽衣解带，废坐在床边，先是对女人的实力做了一个评估，恩，没有威胁性。
    然后任由脱得干净的女人靠近自己。
    身上没有武器。废确认了一番。
    女人在废的身上施展技巧，废任由女人撩拨，一点点的脱下自己的上衣，露出结实的躯体。
    女人一寸寸的在废身上点火，废同样起了反应，只是脸上依旧冷淡，不过手也开始在女人滑腻的肌肤上移动。
    门被撞开，亚洛菲尔出现，扯开废身上的女人，丢出门外，将门一关，设下无人可以踏入的防御和攻击陷阱。
    “怎么了？”看到亚洛菲尔的施为，废以为出了什么事。
    亚洛菲尔走到废的身边，认真的说，“废，这种事我帮你就行了。”

    第七十四章

    在废的身影看不到之后，唐纳德他们三个也没有多说话，虽然对亚洛菲尔的感情他们并不赞同，可是心爱的人和别人在一起，而且是在做那种亲密的行为，心里怎么会好受，所有他们三个看着亚洛菲尔变换的神色，不发一语。
    亚洛菲尔闭上眼，却无法克制自己不去想，废此时和女人纠缠的样子，那个人会露出什么样的表情，沉醉的喘息、暗哑的声音、满足的神色，这些在梦境里的画面将会真实的出现在脸上，但是将会看到的却不是自己。
    理智在劝告自己冷静，感情却是妒火的煎熬，叫嚣着去破坏的疯狂，那个人是你的，怎么可以让给别人。
    “我做不到。”亚洛菲尔最终还是做出了决定，起身，向废的地方移动。
    “亚洛菲尔，你考虑清楚了。”布兰特闭上眼，有些丧气的问。
    “是。”亚洛菲尔坚定的说。他不想将废给别人，就算对废很抱歉，让废失去拥有正常家庭温情的机会，他也不想再放开，在今天以前他以为自己做得到忍痛割舍，但是在废和那个女人离开之后，他才知道，自己无法忍受的，无法忍受在一边看着废幸福，看着废对着别人露出笑容，对着别人亲密无间，他只想废属于他。
    他会让废幸福的，倾尽所有，他要让废的目光留在自己身上，不会去注意到别人，不会有机会爱上别人。让废幸福的人只可以是他。他就是如此自私，他不想给废选择的机会，废能够选择的只能是他。
    “亚洛菲尔，我祝你幸福。”布兰特放弃了，这一回不论用什么理由借口都无法让亚洛菲尔按捺了，对于亚洛菲尔的执拗，作为好友他只能祝福了，希望亚洛菲尔可以得偿所愿，否则啊，得不到想要的亚洛菲尔会做出什么，他不想去想，那个后果实在是很可怕。
    亚洛菲尔对着三人一笑，美好的让看到的人都觉得甜蜜幸福。
    “布兰特，我们不阻止了吗？”唐纳德问着，说真的，看到亚洛菲尔那个笑容，要阻止的话他都觉得残忍。
    “我们还能怎么阻止？”以亚洛菲尔的心机手段，绝对可以让废有爱上其他的可能，这一辈子，亚洛菲尔一定会让废和他纠缠不清。
    “如果当年没有那个游戏….”加文喃喃的说道。
    唐纳德和布兰特沉默，如果当年没有那个游戏，这两个人还会产生现在的纠葛吗？这一次都是如果，那都是已经发生过的事了。
    对废去了那个房间，亚洛菲尔可是听得清清楚楚，看到那扇门，一脚踹开，入目的画面让他差点杀人。
    那个不知廉耻的丑女人，脱得干净，污秽的身体靠在他的废身上，废的上衣已经敞开，那个女人的唇还落在废的胸上，另一只手不安分的伸向废的重要部位。
    无法忍受，将女人扯开，毫不怜香惜玉的丢出门，把门关上，设下防御和攻击陷阱，外面的事情，有布兰特他们处理，他要他和废两个人单独相处不受干扰的空间。
    “怎么了？”看到亚洛菲尔的施为，废以为出了什么事。
    亚洛菲尔走到废的身边，认真的说，“废，这种事我帮你就行了。”
    这种事？废愣了一下，暂时没明白亚洛菲尔的意思，然后结合前后，难得迟疑的指了指自己的重点部位，问道。“你说这个。”
    亚洛菲尔随着废的动作低头，裤子上微微的隆起说明废有了反应。那个该死的女人。亚洛菲尔在心里对那个连样子都不记得女人施展血腥惩罚。
    “我比那个女人更让放心不是吗？”亚洛菲尔不动神色，抓住废过渡的戒备心说道。
    废在认真思考亚洛菲尔的话，不得不说，亚洛菲尔抓到了点子。在末世的时候就算是从事这个行业的女人也有着不俗的身手，代表着可能的危机，而男人往往在这种时刻最是没有戒备心，因为在做的时候人类的本能让人不由松懈，所以废留三分的精力去留意对方的举动。
    在现在，对于亚洛菲尔的靠近他并不排斥，也可以将后背交托给亚洛菲尔，而亚洛菲尔要为他纾解这件事，同为男人做这种事，废也不觉奇怪。
    在末世的活动中，他也见过男子之间的亲密，互相慰藉，虽然没有兴趣，也知道这回事。
    “好。”想了一会，废点头答应。
    废的点头，让亚洛菲尔震了一下，他虽然是真的想这么做，但是没想废会真的同意，他只是想破坏废的好事而已。
    “废，你真的知道男人和男人之间怎么做的吗？”亚洛菲尔问道。
    “你是再看不起我，不就是…..（防止河蟹，请自行脑补最直白的说辞）。 你不是要帮我吗？来吧。”废往床上退了一点，将脚放上了床，敞开着上衣，两腿张开的形象在亚洛菲尔的眼里充满了魅惑。
    能够忍住就不是人。亚洛菲尔是凡人而不是神，所以他行动了。
    最先做的自然是将人扑到，然后吻上肖想许久的唇。
    曾经想碰却不敢碰，只能在梦里啃食的唇如今真的品尝到了，比想象中更加的甜美，没想到那薄薄的唇竟然会如此的柔软，只是这么一下，亚洛菲尔就沉醉了。
    亚洛菲尔的动作很快，废轻易的被压倒在了床上，接着就感觉到自己唇上的触感，这是接吻？废的脑海里闪过这个念头。在末世的时候为了避免对方的唾液里含毒，所以废没有接过吻，这还是第一次。
    要说感觉的话，亚洛菲尔的唇很软，舌头很滑，感觉湿漉漉的，但是并不难受，也没有觉得沉迷，只是为什么有一种对方急躁的狂乱感。
    下肢动了一下，不小碰到的地方，让废明白亚洛菲尔处于什么状态
    原来如此。废理解了亚洛菲尔急切的原因。
    手不规矩的摸到了亚洛菲尔的重点部位。亚洛菲尔要帮他，他也帮亚洛菲尔。
    亚洛菲尔的吻停下了，离开废的唇，倒抽一口冷气。
    “废..”声音暗哑，废你是在点火。
    “我也帮你。”废很好心的说，手就要滑入了亚洛菲尔的裤子。
    拉住废蠢动的手。废的行为对亚洛菲尔来说太刺激了，只要一想到那是废的手，他就忍不住想射了。
    “我先来吧。”亚洛菲尔压制住自己的冲动，咬牙说道，想让废舒服一下，免得他想起女人。
    手边说就边按在了废的要害上，隔着裤子描绘那里的形状。只是这样的触摸是不够的。
    亚洛菲尔起身，跪在废的两腿之间，褪下废的裤子，将要害暴露在空气中。 并不可爱，也不能说美型，威武的男性部位，已经显现出它的攻击性，只是因为是废的，所以亚洛菲尔一点都不介意，心里只有赞叹，他的废这里真是威武，够男人，不过比自己还有点不如，心里微微自豪一下。
    亚洛菲尔握上去，上下摸索，让它更加威武挺挺拔，同为男子，而且从女人身上得到的经验，让亚洛菲尔知道那个部位更加会有感觉，需要什么样的力道，虽然是第一次对男人这么做，但是亚洛菲尔做得很好，废的反应就是给了最好的证明。
    粗粗的喘息在两人的空间中响起，一声声的呻吟在亚洛菲尔的耳朵里听起来是天籁般的鼓励。
    低下头，埋入废的两腿之间，用舌头舔了起来，舌头在柱身上来回舔弄，手在玩弄两个圆球。
    亚洛菲尔从未想过有着洁癖的自己竟然会有一天会舔男人的那个玩意，甚至不觉得脏，还很满意那玩意在自己的舔弄下渗出透明的汁液。
    微微抬了一下眼，看到废此时染上了薄红的脸颊，不由更加卖力，张嘴，整个含入。
    满意的感觉到废的颤抖，一只手按在自己的头上，让自己含得更加深入，直到咽喉，真的感觉不好，但是只要一想到这是废，心里又是无限的满足和成就感。
    在废快点的催促中，亚洛菲尔知道废就要到了，再次深深的含入喉咙，感觉到废的颤抖，准备将那个吐出来，只是时间上没把握好，废的滚烫白浊还是不可避免的在口腔里爆发。
    起身，手放到嘴边，并不是将嘴里的液体吐出来，而是将嘴边露出来的液体抹到手上，一个吞咽，将嘴里的东西咽下去，味道很腥，但是只要是废的，他就觉得是美味。
    “很浓。”亚洛菲尔一边说，一边将舔着手上的液体，行为淫、靡，“你累积了多久？”有心眼的问题，想要知道废有没有做过。
    “二十年。”余韵让废的声音有着慵懒，不过答案让亚洛菲尔很满意。这是废的第一次。
    废坐起来，凑近亚洛菲尔。
    那饱含余韵的薄红脸蛋，让亚洛菲尔的心狂跳不已，还不等亚洛菲尔做出反应，亚洛菲尔就是一声惊呼。
    “废!”废的手深入了自己的裤子。
    “这回我帮你。”有来有往，这就是废。
    废的模板就是亚洛菲尔方才做的，何况是废带来的感觉，让亚洛菲尔一下子就迷离了沉醉了。“废…”哑着声音不断喊着废的名字。
    突然之间，什么柔嫩的东西缠上了那里，亚洛菲尔浑身一僵，那个是，立刻看去，果然。
    “废，不要这样，脏。”亚洛菲尔立刻推开废的头。
    “你也做了。”意思是你可以，我也可以。
    “不，废…”不一样。
    废拍开亚洛菲尔的手，继续。
    这样的服务，亚洛菲尔无法拒绝，结果是在被废含入的时候，就射了，弄了废一脸。

    第七十五章

    “对不起。”亚洛菲尔赶忙说道，可是在看到废沾染了自己液体的脸，让亚洛菲尔道歉的声音都微弱起来，才得到纾解的重要部位蠢动起来。
    “精力真好。”废看到了，不含任何意味的说了一句。原来在黑暗大陆的时候不是亚洛菲尔不知道节制女色，而是因为这家伙的精力太过旺盛，不能用自己的标准来评判。
    此时的废对于亚洛菲尔旺盛的精力很淡定，可是在未来，废对亚洛菲尔过于旺盛的精力很苦恼。
    亚洛菲尔想说什么，只是废再次按上他的重点部位，重复方才的步骤再帮亚洛菲尔一回。
    亚罗菲尔享受着，还有精力去想，废不会是主动的那一方吧，虽然和他想的不一样，但是只要是废，他不介意成为承受的一方。
    再次纾解完毕，亚洛菲尔喘着气，废随意的拿起床单，擦掉手上和脸上的痕迹，拉拢上衣，下床，穿好裤子。
    “废，不继续吗？”亚洛菲尔看着废的行为问道。
    “继续？”废看着亚洛菲尔偏偏头，想了一会，恍然大悟，“你说将…..(不雅的直白用词，请自行脑补)，你我之间不存在胜负，你又不是我的依附者，没必要做到这一步。”在末世出卖自己欲望的男人全是弱者，要嘛是失败者，任由胜利者处理自己，要嘛就是好像女人一样的依附者，他和亚洛菲尔是平等的伙伴，彼此帮忙纾解欲望是就行了。
    亚洛菲尔醒悟了，废没有想过和自己做到最后，因为废只是将一切当做男人之间的正常互相慰藉，就是所谓的炮、友。亚洛菲尔一下子失落了，自己自作多情了。
    亚洛菲尔看着背对着自己的废，眼里闪过掠夺的光辉，废，暂时就这样，这样就行，但是总有一天，我和你会做到最后的。
    失败者和依附者吗？嘴角扬起算计的笑容，似乎用得到呢。
    “废。”从床上起来的亚洛菲尔，从背后环住废，感觉到废本能的僵硬之后，心里微微一沉，“以后我来帮你纾解吧，不用忍着，对身体不好，我随时都为你效劳。”亚洛菲尔笑着说道。
    不能急，一步步切入废的生活，一步步的蚕食废的一切，让他的废无法离开他，让他的废不论什么第一个想到的都是自己。
    “那我也帮你好了。”废很不小心的就把自己买了。
    “你说的哦。”意外的好处，不要白不要，亚洛菲尔赶紧落实。
    “恩。”废点头。
    和来时那种沉静到绝望，毁灭压在心底的心情不同，跨出女支院的亚洛菲尔心情叫那个好。虽说没有得到废的心，可是，好处可以有了。
    回到居住的酒店，亚洛菲尔潜入废的房间。
    “怎么了？”废从床上坐起来，问着亚洛菲尔为什么潜入自己的房间。
    亚洛菲尔爬上废的床，拉起废的手，按在自己的重点部位。
    “废…”魅惑的嗓音带着惑、人的性、感，如果是女人听到一定酥软到了地上。
    “你的精力真的很旺盛。”才说过的话，废没忘，所以，又帮起亚洛菲尔。
    亚洛菲尔也不会让废白帮，在废的手在自己重点部位移动的时候，抬起废的下颚，吻上废的唇，虽然不能做到最后，不过一些小豆腐可以吃的。
    这一会，亚洛菲尔将他的吻技给发挥了出来，让少有这方面经验的废变得飘飘忽忽的，手上的动作也停了下来。
    卑鄙无耻的亚洛菲尔趁机将人压倒，用在黑暗大陆磨练出来的技巧，勾起一向淡薄的废的欲、望，用唇吻着肖想许久的身体，用舌头品尝这具身体的味道，用手感受这个身体的触感。
    经验不丰的废在这方面一败涂地，任由亚洛菲尔在身上施展手段。
    亚洛菲尔将两人的要害叠在一起，拉过废的手，自己的手也附上。
    在废的耳边低低的说道，“废，我们一起。”他已经要极限了。
    两人一同攀上高峰，白浊的液体散在两人的腹部。
    亚洛菲尔继续压在废的身上，余韵的状态让废不想动。
    “舒服吗？”亚洛菲尔撑起自己的身体，问着身下的废。
    “舒服。”废回答的很老实，坦然面对自己的欲、望和身体的反应。
    亚洛菲尔从废身上移开，却并没有下床，将自己凌乱的衣服整理好，躺在了废的旁边。
    “我今晚和你睡。”这不是请求，亚洛菲尔已经这么做了。
    对此，废也没说什么，起身，穿好自己的衣服，没有看到亚洛菲尔看到自己的后背都可以发呆的蠢样。
    废的后背也好漂亮迷人，下次尝尝废后背的滋味吧。亚洛菲尔这个猥琐的小人在心里勾画猥琐的计划，就在废的身边浮想联翩，又在废看着自己时恢复到一本正经的模样。
    废躺下，亚洛菲尔靠近一点，暂时不敢抱着废睡，他知道如果自己这样做，废会一晚上睡不好的，在黑暗大陆的无数个夜里，他都看到废因为他不经意的举动而睁开了眼，虽然下一刻又立刻睡着，但是那个画面回想起来，亚洛菲尔还是会心痛，他的废太过小心谨慎了。
    当废的呼吸变得有序起来，亚洛菲尔睁开他一直未眠的眼，看着废的侧脸，将熟悉的轮廓在心里再次描绘，蔚蓝的眼眸注入了春日的温暖，夏日的灼热。
    没有声音，但是口型在说，“废，我爱你，你是我的。”
    清晨，废睁开眼，感觉到身边的另一个气息，神经紧绷了一下，然后想起昨晚的事情，侧头看到了亚洛菲尔绝美的睡脸。
    惊艳，或者觉得亚洛菲尔很可爱之类的想法，完全没有，要知道亚洛菲尔的绝美面孔在废的眼里和一个长相普通人的差异只在五官的形状大小，废一向只注意人的强弱。
    亚洛菲尔羽扇一般的睫毛动了动，在一般人的眼里又是惊人的美态，可惜在此只有一个不解风情的人。
    废起身，柔软的床将动静传递给了亚洛菲尔，亚洛菲尔睁开眼，笑了，对废说了一声，“废，早。”说真的，亚洛菲尔很想给废一个早安吻。
    “早。”废道了一声早，准备下床。
    不过亚洛菲尔可不会让早晨的招呼就这样结束。
    “废。”亚洛菲尔的声音显得很可怜。
    这样的声音让淡定如废也不由抖了一下，转头看着亚洛菲尔，脸上有一种你这是什么声音，你不是假冒的吧等内容。
    “废。”亚洛菲尔无奈的拉开床单，低头。
    废跟着亚洛菲尔的举动，低头，双腿之间撑起的帐篷落在眼底，那是什么，废会不清楚吗。
    抬头，注视着亚洛菲尔无辜的表情，昨天，亚洛菲尔有纾解三次吧，他应该没记错。
    “废，早上这个很自然。”亚洛菲尔无辜的解释道。
    对，很自然很正常，这点废无话可说。好吧，废只能再次将手按在亚洛菲尔的帐篷上，昨天才答应的事情，废突然有种自己挖坑自己跳了下去的感觉。
    亚洛菲尔也不会让这件事情只是这样开始，这样就完结，好处、豆腐，亚洛菲尔不想放过。
    早安吻顺利得到，也让废沉醉在自己的怀里，两人再次一统攀上愉悦的峰顶。
    “我先去洗了。”亚洛菲尔是很想继续，只是现在时机不到，自己在暂时的满足之后，向浴室奔去，再待一会，他又会有反应了，现在的自己，简直就是发、情的野兽。
    在浴室里，亚洛菲尔心情很好，幸好昨天自己醒悟的早，否则，废就真的…..，低气压一下，那个女人还是不可原谅啊。
    随后，又想起可爱的废，昨天和今天两人的亲密，心情指数再次上升。
    昨天晚上他又做梦了，谁叫废都和自己做到最后，自己只有在梦里如愿，反正都是梦，那么自己可以这样，那样。
    亚洛菲尔想得开心，浴室的门被打开了。
    沉浸在幻想中的亚洛菲尔被惊醒，看着门口，那是废。
    废是要进来洗吗？亚洛菲尔一动不动，脸上的表情是很正常，就这样看着废脱衣服，下水。
    一会，“我洗好了。”亚洛菲尔起身，和废说了一声，离开浴室。
    他可不想现在就化身禽兽将废给吞了，所以他只能躲避废的诱惑，他暂时很满足和废现在的状态，还不想破坏到一切，他要慢慢来，要很稳定的前进，不能有一丝的激进，因为他的废很敏感。
    出去的亚洛菲尔开始做早饭，他现在很庆幸自己有着这一手非凡的厨艺，身在再想着利用这身厨艺谋夺废的芳心。
    废出来之后，在院子里锻炼，亚洛菲尔一边煮饭，锻炼元素操控力，一边还要欣赏废英伟的身姿，真是好忙啊。
    亚洛菲尔做的东西都是刚好合适，多了那么一点点也可以吃得下去，看着废吃完之后，靠在椅子上，摸摸有点圆的肚子的样子，亚洛菲尔就觉得好幸福。
    很不协调的是，隔壁的惨叫声是这幸福光景的配乐。
    下次要堵住他们的嘴。亚洛菲尔。
    亚洛菲尔说的不错，不能和他们住在一起，好吵。废。

    第七十六章

    大海，波澜壮阔，波浪翻腾，海天一线，让人心旷神怡的绝美风景，废终于欣赏到了。
    那嘴角微扬的温和陶醉笑容，当下就让亚洛菲尔决定在这里多待一阵子，他也顺便学习做海鲜料理，在黑暗大陆可没有大海提供海鲜，在这一块上亚洛菲尔是一片空白，在尝过海鲜之后，废那满足的神色，让亚洛菲尔的学习热情非常的高涨。
    唐纳德、加文和布兰特已经学得非常淡定，这一路上对于亚洛菲尔的重色轻友深有体会，从对亚洛菲尔的追爱行为从一开始的浑身发毛到现在可以做到视而不见，这一路的辛酸历程只有他们自己知道。
    至于实力，托亚洛菲尔的服，他们现在已经可以和他们的长辈一较高下，只是离圣阶还有一步之差，这一步却还是好艰难的一步，连门门槛都没看到的一步。
    在花之都他们只待了一天就走了，主要是亚洛菲尔坚持的，待在这个花名远播的地方，亚洛菲尔很担心他的废会被那些无耻的女人给诱惑了，还是早点离开。废对此倒是没有什么想法，说实话花之都的美丽是靠人工形成的，废更加喜欢是自然的美丽。看了一下花之都的风景就够了，离开的毫不眷恋，可是废又会眷恋什么呢？
    在以后，花之都也是亚洛菲尔的禁区，绝对不会和废出现的地方。
    在路上，没有了房屋隔音的阻挡，亚洛菲尔就没有和废进行过互相帮助亲密的行为，却也因为这个让开始犹豫是不是要反悔的废没有说出反悔的话。
    在一次不经意的对话中，亚洛菲尔知道了这件事情，心里暗叫侥幸，如果不是因为不想让别人听到废那个时候魅惑的声音，他不会在路途上那么忍耐，也在想着做出有隔音效果的魔法，却不想因为这样的小心眼保留住了自己的福利。
    有了这个经历，亚洛菲尔自然不敢频频找废帮助。
    亚洛菲尔和废自然不可能时时刻刻的都黏在一起，亚洛菲尔是很想，可是两人都是独立的个体，会有要做的事情，比如亚洛菲尔学习做海鲜这件事，他要怎么给个理由让废跟在自己的身边浪费时间看着他学习，所以了，亚洛菲尔学做海鲜的时候，废就来到沙滩上。
    拖鞋鞋袜，踩在沙子上，细细柔柔的摩挲着脚板，这里是硫克斯家的私人海滩，所以没有多余的人，蜿蜒的海岸上只有废一个人。
    海飞吹起废的发丝，废享受着带着海腥味的风，一步步的走到海浪冲击的地方，海水卷着细沙，覆盖整个脚面，一个后退，又将细沙带走，细沙在脚趾缝中滑行的感觉，温柔缠绵，很舒服。
    这个世界很美好，废很珍惜。能够活着享受这些，废似乎明白了幸福的感觉。
    闭上眼，静静的享受海风，听着海浪的翻滚声，感受着海沙的进进退退。
    从风中，废感觉到了异样，睁开眼，看着海天一线处的黑点，不和谐的声音是从那里传来的，破坏了天地之间的宁静，让废心里厌烦。
    踩在海面上，在进入先天之境后，在黑暗大陆和君王的探讨，让废和亚洛菲尔学会了只有君王级别才可以做到的踏在虚空之上，现在踩在海面上，对废来说也是轻而易举。
    废是凡人，对于打扰他平静享受的人心生怒气也是自然的，何况现在享受的是他从未享受过的大海情怀，对于破坏的人，废可要好好教训一下。
    敌国南面的大海不远处邻接着一个小国，盛产黄金和珠宝让这个国家很富裕，作为一个靠海的国家，这个小国自然也着相当高的造船和航海技术。
    废踩在海面上，不紧不慢的靠近原本的黑点，距离接近，就看到黑点原来是船，很多的船一艘涂成金色的船身，还奢华的镶嵌着珠宝，风帆上的团在智脑的数据库一翻，刚好是邻接的那个小国---泊多尔，另外的，不怎么样的黑色，结构看上去还算坚固，不过和金色的一比，就显得落魄了。只不过从现在的局势来看，处于上风的是这些黑船，黑船上悬挂的风帆挥着骷髅头的模样，各种不同的骷髅头应该是不同的势力。
    废停下脚步，对骷髅头多看了几眼，这会让一般人恐惧的骷髅头却让废有将几分兴味。
    这是海盗？传说中的海盗。
    “凯捷琳娜你这不孝女。”一个中气十足的声音，听起来有着不凡的实力，属于中年人，这么正直的发言，是属于骑士吧。
    内讧了。
    一个豪爽的女声说道，“父亲大人，何必火气这么大，切，没想到会碰到这个老顽固。”
    后面的声音很小，但是废听到了。
    “凯捷琳娜。”这是一个青年的声音，有着一种无奈，“我一直以为我已经了解你的疯狂，但是堂堂一个公爵千金，泊多尔的公主竟然会去当海盗。”
    “你不觉得这样很有趣，我的表兄。”豪爽的女声说道。
    “这一点都不有趣，怎么你想借着这帮海盗篡位？”中气十足非常正直的中年人吼道。
    “皇位那么麻烦的东西我才不要，这是意外，我是听说有大鱼才和他们联合的，只是没想到这大鱼是你们。”豪爽的女生明显表现出对自己运气的抱怨。
    “你们说完了没？”一个破锣嗓子加入对话，“凯捷琳娜，不管你是什么身份，这次你都要死在这里？”
    “你们一开始的目标就是我。”豪爽的女声很精明，从破锣嗓子的话里分析出了阴谋的对象。
    “原本是想将劫持皇家的罪名载给你的，没想到你会是贵族，公爵千金，这个身份，你干嘛来和我们抢生意…”破锣嗓子开始滔滔不绝的说起来，不外乎就是凯捷琳娜的实力让其他海盗顾忌，看着凯捷琳娜日益做大，不甘心的海盗们联合起来，想要消灭凯捷琳娜的实力。
    “卑鄙。”中气十足的中年男子不屑的说道，对于自己女儿的成就隐隐有着骄傲，“比不过女人，就用这种下流手法。”
    “哼，只要能够胜利，什么方法都行。”破锣嗓子说道。
    对于这一点，废很赞成，但是他的战斗一贯偏于正大光明的风格，但是对于鬼蜮伎俩，他也不是不懂，只是依赖这种手段，不会让人进步。这个破锣嗓子注定是弱者。废鉴定完毕。
    破锣嗓子宣布开战，双发大了起来，方才的一切对话都是通过风传到废可以放开的听觉中的，废依然不紧不慢的走着，靠近战区。
    在靠近一点，已经能够看到船上的人的衣着和五官，废抬起一只手，五指张开，内力一吐，带起空气中的力量，冲击到一艘黑色的海盗船上。
    船身被洞穿，断成两截，然后很快就沉没到海里。
    突然的异状，让正在打斗的众人看向了海面。
    只见一个穿着白色武士装，披着一件蔚蓝色长袍的黑发男子赤脚站在海面上，风吹起他的头发，扬起他的长袍，俊秀的五官波澜不兴，黑色的眼中沉静如同夜晚的海面，这一刻在海上讨生活的海盗们似乎看到了传说中海洋的主宰。
    他们在看废，废也在看他们，那个一脸严肃的中年人该是中气声音的主人，那个拿着剑一脸坚毅的青年方才也说过话，那个红发红眸，有着艳丽的外表却带着野性的女人就是豪爽声音的主人，这是一般人会觉得的，废对于红发女子的艳丽没有什么感觉，那个脸上有着疤痕，和红发女子对峙的，就是破锣嗓子吧，不过这些都是大概也许，毕竟只凭声音他可凭空想象不出来人的样貌。
    “你是谁？装神弄鬼。”破锣嗓子看到废的诡异出场，为了安抚心中的不安，叫道。
    原来和那个红发女人对峙的不是破锣嗓子啊，废的视线在外后看了一点，看到一脸阴狠的男子。
    “你们吵到我了。”废淡淡的说道，“这里是私人海域。”擅自进入别人的地盘还这么嚣张，在末世活过的废很有领域意识。
    经过废一说，很熟悉海面的凯捷琳娜也发现他们不知不觉之间来到了这里，她记得这一片海域是艾弗拉帝国硫克斯公爵家的吧。
    “什么私人海域，这片大海都是属于我们的。”破锣嗓子绝对是白痴，这个时候还叫嚣着。
    “我们很抱歉。”作为他的对比，金色船上的青年很有礼貌的同一时刻对废表示歉意，他和凯捷琳娜一样知道这片海域属于谁，艾弗拉帝国人类的第一强国，拥有一位法圣，最近又多了两位圣阶，当之无愧的人类第一强国，不是小小的泊多尔可以抗衡的强大国家。
    “杀了他。”破锣嗓子很威风的命令道。
    不幸的人，挑错了对手，注定了他们死亡的结局。
    在海面上留下了狼藉痕迹的废丢下手上又一把徒留握柄的武器，跳下唯一残留的金色船只，踩在了海面上，离开了这里。
    “我迷上他了。”红发的凯捷琳娜看到废远处的身影，突然说出让了解她的人震惊的话语。
    只是他们也理解凯捷琳娜的心情，那个黑发男人的强大战斗力在脑海里怎么也消抹不掉。

    第七十七章

    既然对方有杀自己的心，废也不坐以待毙，也不会等对方主动出击，从海面跃起，跳上金色的船只，抢了最近一个人的兵器，一个剑气挥出去，海面的浪花翻腾，被剑气集中的船分成两半。
    劣质的武器无法承受废发出的气劲，原本完整的剑身化成了片片碎片，哗啦啦的落在船身，废的手上徒留一个剑柄，顺手一抛，剑柄就落到了海里，在因为废的实力震慑而格外安静的战场上的双方耳里显得非常响亮的扑通声响起。
    废又是一个顺手，抢了最近的人的武器，这一会没有放大招，而是直接提着武器冲上去，没有人可以阻挡废，那个叫嚣着要杀掉废的人是最先被废干掉的。
    “他只有一个人，上。”又是一个人开始叫嚣，让因为废的一击一杀而心生畏惧的海盗们再次凶恶起来，是啊，对方只有一个人。
    废也不需要客气，只要是敢向他动手的一招就解决，金色船只上的海盗就这样被废给解决，这艘船上的海盗也不多，其他船上的海盗搭着甲板跑过来，废一个个的杀回去，没有人拦阻废，脚下的步子不紧不慢的前进，手上的武器不断的制造死亡，尸体不停的倒在废的脚下。
    一路杀戮，让废的身上也沾染了污浊的鲜血。
    在废的杀戮面前，在那从容的杀伐下，海盗们终于知道畏惧了，逃跑成了海盗们的选择，看着逃跑的海盗，再看看手上已经卷口的武器，一个挥舞，扇形的气劲挥舞出去，扇面范围类的海盗船事失去了原形，溅起的海浪将逃跑的海盗船吞没，不过海浪也同样波及到了始作俑者的废这边。
    没有转身，轻轻一跃，落到了后方的金色船只上，用脚尖勾起地上尸体再也无法使用的武器，对着翻天的海浪就是一划，海浪就像布匹一样被切开了，失去了冲力的海浪在强悍的地心引力之下回归海面。
    不跟金色船只的人打一声招呼，抛下只剩握柄的武器，废跳下船，赤脚踩在海面上，往回走去。
    不可思议的一切，让金色船只上的幸存者们一时之间忘了该做什么，傻傻的看着海面上的狼藉和废远去的身影。
    “我迷上他了。”红发的凯捷琳娜看到废远处的身影。她也不是自视甚高，只是比一般男人更加强势的她一直找不到可以让她折服的人，只是看到方才废所表现的压倒性的强大之后，她再高看自己，也知道绝对不如那个男人，那种冷漠，那种气场，击中了她的心。
    是不是爱情，她不知道，只是她很中意那个男人，也可以说从不将男人放在心里，甚至一直觉得不比男人弱，在心里有些轻视男人的她终于对一男人有了折服的钦佩，承认自己不如对方。
    那个男人是谁？在场只有稍微有点智慧的人基本上都猜出来。
    这里是硫克斯家的私人海域，能够进入这片海域必定是和硫克斯家有关系的。
    黑发黑眼，俊秀的容貌，冷漠的气场，强大的实力，加上和硫克斯家有关，符合这些的之后传说中的两个只有二十岁的圣阶之一废.瑞德里克阁下。
    另外的可能，不，不会有的，他们可不能想象世上还有人那么年轻就拥有那么强大的力量，答案只会有那么而一个，他们遇到的是圣阶废.瑞德里克阁下。
    中年男子看到女儿脸上流露出的属于女儿家的娇羞之色，心里立刻翻转出一个主意，看着远去的废的身影那是越看越喜欢啊，那位阁下觉得配得上自己的女儿。
    废带着一身血污回到别墅，吓坏了别墅的仆人们。
    “废。”听到仆人们说废带着一身血回来，亚洛菲尔哪里还顾得上自己放在炉子上的作品，冲出厨房快速的向废的房间奔去。
    担忧、怒气都在亚洛菲尔的心里郁积。废怎么会受伤？重不重？谁竟然敢杀害他的废？他要将那个人千刀万剐。
    连门都不敲，亚洛菲尔直接闯入废的卧房，房间内，废正在脱下带血的衣服，才脱下上衣，亚洛菲尔就闯了进来。
    亚洛菲尔几步就到了废的面前，双手按在废的肩上。
    “废，你流血了？哪里受伤了？”废手上染血的衣服简直是触目惊心，让亚洛菲尔整颗心都揪起来了。
    “我没受伤。”亚洛菲尔那满眼的担心和急切，让废心里暖暖的，毕竟他不是绝对的冷心冷清，能够被人如此关心，心里怎么会没有感觉，何况亚洛菲尔在废的心里位置本来就和其他人不一样，被废排入重视的一栏，正因为这样，对于亚洛菲尔对他的真心关怀，废如果没有一点感觉的话那是一种怎样的冷酷。
    “那这些血是？”亚洛菲尔也用自己的眼睛确认了废光、裸的上半身没有一点伤口，又听到废这么说，那么那些血是怎么来的？
    “别人的。”
    这可以算是废话吧，不是废的，自然是别人的。
    “有人想杀你！”亚洛菲尔的杀气开始冒了，他的废不是无缘无故就动手的人，废动手的原因不多，分成三类。
    有目的的动手。好比他们的第一次战斗，在黑暗大陆的冒险者任务，御前比武..属于这一类；单纯的战斗，为了变强而进行的战斗锻炼，和瑞德里克公爵他们的战斗，他和废回来之后的决斗；最后一种就是受到威胁的战斗，而这类的原因，全部都是对方的恶意。
    “恩。”废微微动了下，挣开亚洛菲尔按住自己肩膀的手，将手上的血衣随便丢在地上。
    “什么人做的？”亚洛菲尔的脸色已经是铁青，冰冷的杀意可以将空气冻结。只要废说出凶手，他立刻就会杀了对方。
    “一群海盗，已经被我解决了。”看到亚洛菲尔杀气腾腾的样子，废没有任何的不适和恐惧。根本用不着亚洛菲尔动手，一群弱小的海盗，他自己也可以解决。
    亚洛菲尔缓下自己的杀气，废都解决了对方，他还能再杀一片出气不成，只不过迁怒是难免的。
    布兰特在搞什么，私人海域都会出现海盗。还有帝国的海防实在是太差劲了，竟然在本国的海域内有海盗存在。
    “午饭做好了吗？”运动了一下，觉得肚子有些饿的废问道。
    “啊，快好了。”亚洛菲尔终于想起自己放在炉子上的作品，不担心会发生火灾，只是想来那东西是完。“废，你去洗一下澡，然后我们就吃饭。”亚洛菲尔估摸了一下时间，其他的东西很快就弄好，只是可惜了炉子上的那一道，他新学的，专门做给废的，想给废补一□子的。该死的海盗。
    亚洛菲尔这一次的迁怒波及到了布兰特、唐纳德和加文这三个未来帝国的权利接班人，造成了帝国未来海军的强大，在帝国海域五百海里之类，一切海盗绝迹，帝国想要锻炼海军，捕捉海盗都要跑到公共海域去。
    废去洗澡，亚洛菲尔去弄午饭，废洗完，亚洛菲尔的饭做好。
    将多余的人全部赶走的亚洛菲尔单独和废两人共餐。
    海风轻柔的吹着，辽阔的大海，阵阵的海浪声，白云变化着形状在蓝色的天空上绘画图案，远方海天一线的奇妙，娇艳的藤蔓花种攀附在栏杆上，弯曲向上，顺着早就规划好的路径编织成顶棚，遮挡住过于灿烂的阳光，透过缝隙有散落一点斑驳的光线，蓝紫色的花朵垂曳在顶棚上，洁白的餐布上摆放着海鲜做成的料理。
    因为废不喜饮酒，亚洛菲尔将当地的特产水果榨成果汁，为废盛了满一杯，亚洛菲尔很愉快的不时为废夹菜，鱼肉为废将刺全部剔除，大块的肉类为废切好，难剥的贝类为废处理好，放在废的餐盘里，喜悦的看着废将自己为他准备的东西吃下去。
    亚洛菲尔的殷勤也不是没有回报，废看到亚洛菲尔一直为自己服务，也很自然的回敬了亚洛菲尔一些食物，虽然没有亚洛菲尔做的那么细致，亚洛菲尔还是带着满足和喜悦的心吃了下去。
    吃完午饭，和废在沙滩上走一走消化一下，沙滩上有着棕榈树，绑上吊床，躺上去，在宽大的棕榈树下没有阳光的侵害，悠闲的就睡了过去。亚洛菲尔没睡，一直欣赏者废的睡脸。
    废醒来后，亚洛菲尔从空间中拿出一张毛巾，用魔法制造出热水，将毛巾浸湿拧干，再将毛巾递给废。
    热乎乎的毛巾敷一下脸，感觉清爽而又舒服。从吊床上下来，来到海滩，废充满童趣的挖挖沙子，捡捡贝壳，从沙子中抓出小螃蟹，废都交给亚洛菲尔，一些贝类和小螃蟹可以食用，交给大厨亚洛菲尔，保留还是当做晚餐，就是亚洛菲尔决定了。
    回到别墅，亚洛菲尔又进厨房，废不爱琴棋书画这些高雅的游戏，也不会做些其他的玩耍，一个人呆着不是锻炼，就是做些能够变强的事情。
    平静的晚餐之后，又去欣赏满天星光，星图什么的，废完全不懂，在末世的时候也看不到，在这里看到满天的星河也不知道自己以前的世界在哪里，更加不知道这里距离以前的世界有多远。
    过去会想起，却不怀念，那些不过是记忆。他现在活着，而且活得很好。

    第七十八章

    夜晚，亚洛菲尔找了机会爬上废的床，在暧昧的氛围中又度过了互相帮助的时光，然后赖着不走和废共睡一张床。
    一天就这样过去。到来的明天也将重复昨日的悠闲美好，可是事实是没有。
    “泊多尔？”布兰特听到管家话，想起隔壁那个盛产黄金的富裕小国，硫克斯家和那个国家有些往来，但是一位王子，一位公爵，外加一位公爵千金的阵容来拜访硫克斯家也算超规格了。
    不过作为主人，布兰特也不得不见。
    “好好招待他们，我一会就到。”自己现在被阿尔瓦和獒蹂躏过的样子不宜见客啊，还是修整一下。
    当布兰特恢复到文质彬彬的伪君子形象出现在客厅的时候，也看到了来拜访的客人。
    那个年轻英俊带着几分果决的人应该就是泊多尔的王子，只从一面看来，如果这位王子登上皇位，泊多尔这个王国败不了。中年男子一脸英武有着骑士的忠贞感，应该就是泊多尔那位出名的骑士公爵，据说武力也就是中级，只不过很痴迷骑士之道，拥有皇室血脉，却让当代皇帝很放心，就因为他死板的骑士精神。
    那位美艳的红发女子应该就是公爵千金了，应该叫上唐纳德，这样的美女绝对符合唐纳德的追求欲望。
    “王子殿下，公爵阁下，公爵小姐，让三位久等了。”虽然论国力帝国远远在泊多尔之上，只不过论起身份，这其中的两位在名义上还是比自己高的，所以问候必须带着不失高贵的谦恭。
    在帝国，他可以和作为皇子的唐纳德互相打闹，那是因为长辈们的可以放纵，以前不懂，不代表他们现在不明白，虽然长辈们是因为千年之战的原因彼此之间缓和了纷争，可是他们彼此的情谊已经经过了二十年的沉淀，就算以后也不会改变这深厚的情感。布兰特坚信这份情谊可以长存，也将为维持这段友谊而努力，其他人也一样。
    布兰特有礼，来访的三位客人也不敢倨傲，毕竟对方的国力比自己国家强盛太多，硫克斯家也和泊多尔有着商业往来，硫克斯公爵的在武力上的名声虽然没有瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵闪耀，但是作为一个消息灵通的国家高层，也知道那位硫克斯公爵的实力如果在泊多尔这样的小国绝世当之无愧的第一。
    在这个以强为尊的世界里，硫克斯公爵自然会得到尊敬，作为硫克斯公爵的独子，未来的硫克斯公爵，作为小国的他们虽然不至于堕落到奉承对方，却也要流露出必要的尊重。 将双方摆在同样一个位置无疑是最好的。
    双方在看似友好，其实很官方的问候来往之后，骑士公爵最先沉不住气的说起今日来到这里的目的。
    “今日冒昧前来，主要是为了表示感谢。”骑士公爵的话让布兰特摸不着头脑。
    感谢？他做过什么让这三人感谢的事情。
    “昨日，我等受到海盗的追击，不慎闯入硫克斯家的私人海域，”中年其实可不敢提他那个不省心的女儿也是海盗的事，不过他决定要找个人管管女儿了，免得他老是提心吊胆，虽然他力主亲自来道谢，可是他的打算可没告诉任何人，以他对他女儿的了解，她绝对会搞破坏，拒绝。和我斗心眼，女儿你还嫩点，“在危急时刻，幸得废.瑞德里克阁下的及时出现，救了我们。”
    布兰特喝茶的动作一顿，在心里庆幸没喝到嘴里，否则他一定会喷出来，在外人面前，布兰特努力克制自己不要露出纠结的表情，只是脸上还表现了惊疑。
    这种惊疑被泊多尔的人理解成为，废回来之后什么都没说的高洁品行，却不知道布兰特是惊讶废会救人这种行为。
    那个废诶，万事不放在心上，只在意食物和变强这两种东西的废诶，那种人生就没有其他追求，对一切都冷漠的废会做出救人这种行为，真的，真的，很让人无法相信。
    “你们是不是弄错人了？”布兰特放下茶杯，对于泊多尔的人的话做出这样的结论。
    “虽然昨天那位没有留下姓名，但是我们很肯定是阁下，那样的年纪拥有那么强大的实力，整个威亚大陆就只有两个人。”骑士公爵对于布兰特的怀疑很明确的回答他们没有弄错，将昨日发生的事情，废展现的实力和外貌特征都讲了出来。
    布兰特听完之后，确定那个救人的人确实是不会做这种事情的废，昨天废是带着一身血回来，原来是杀了一群海盗啊，至于原因，布兰特也分析出来了。
    这一次的旅游，是废的决定，为了游览大陆，看遍天下的景色，废不断变强不就是为了能够不受拘束的自由自在的活着，现在威亚大陆基本上没有能够危险到废的了，在千年大战这个将会将整个威亚大陆拖入混乱又不知道什么时候可以结束的事件发生前，就该抓着机会实现自己的梦想。
    这一路上，他们都看到了废完全抱着放松的心态享受着生活，对此他们抱着支持的态度，废的人生实在是太单调了，没事做的时候首先想到的就是锻炼，亚洛菲尔心疼死废枯燥生活的家伙不提，就连他们也认为废的人生怎么样也要染上快乐的色彩。
    单纯享受着海边美妙时光，喜爱清净，有实力强大的废，捕捉到了海面上的不平静，对于打扰他享受的人，废自然会不高兴，加上海盗的不识时务，结果就是自取灭亡。应该庆幸昨天亚洛菲尔没跟在废的身边，否则的死的绝对不止是海盗，恐怕眼前这三个泊多尔的人也会死亡。
    至于国家纠纷这类东西，对于见识过亚洛菲尔对废的重视度的他已经非常明白，亚洛菲尔不会放在眼里，如果不识时务，亚洛菲尔自身的圣阶实力，阿尔瓦和獒出入圣阶的实力，废这个圣阶绝对会帮着亚洛菲尔，四个圣阶的出动，泊多尔这个小国绝对会被灭国，不容怀疑的绝对。
    对于骑士公爵为了表示谢意呈上的礼物，布兰特不客气的收下，有东西不要，不符合他商人的个性。
    “不知道我们能够拜见瑞德里克阁下，亲自表示谢意。”骑士公爵提出一点小小的却很合理也很符合真诚的提议。
    红发美艳女子原本对这次跟着来正在后悔，对她老爹和这个硫克斯家公子的谈话无聊的想要睡过去，听到这话，眼睛就亮了。
    作为商人自然要有不凡的观察力，此刻的布兰特就注意到了红发女子闪亮的眼神，心里微微有着不妙的感觉。
    布兰特又开始耍官腔，总之就是一个意思，废不会出来见他们的。
    一咬牙，骑士公爵准备直奔目的，这件事，这位硫克斯公爵总不能做主了吧，“说来也不怕公子笑话，我这个女儿，”
    红发美女凯捷琳娜转头看向自家老爹，怎么话题转到她这里来了？不过，为什么心里有着很不妙的感觉呢？父女血缘的了解，让她隐晦的感觉到了父亲有阴谋。
    青年王子眼神一沉，敏捷的联想起昨日凯捷琳娜的异样，比起凯捷琳娜，明显是青年更加了解骑士公爵一点，擅长阴谋诡计的大脑一转，某个思维简单的古板公爵想着什么，就被青年王子给摸索出来了。甚至已经开始算计这件事情对泊多尔王国的利弊。
    “虽然外表看起来是美丽，其实心气高，性子野，也不是我自夸，我这女儿可比一般男子强多了，让她总是对男人看不上眼，”
    前面的话老爹在损自己，凯捷琳娜觉得很正常，但是后面属于夸张的话，让凯捷琳娜越发觉得自己老爹有阴谋。
    同样觉得不妙的还有布兰特，他怎么觉得这种说辞很像推销。
    “我一直愁着我这女儿怎么嫁出去，”
    凯捷琳娜警铃大作。
    布兰特开始隐隐明白他那不妙的预感是为了什么，真的很不妙啊。
    “甚至我觉得我女儿一辈子都不会看上任何男人，但是昨天，我终于看到了希望，”骑士公爵很激动，“我终于看到了一个可以压制我女儿，让我女儿钦佩的男人。”
    不。凯捷琳娜和布兰特同时在心里嚎叫，他们的悲鸣骑士公爵怎么可能听到，说出了最关键的话语。“我决定，让我女儿嫁给废.瑞德里克阁下。”
    这句话后，布兰特来不及说什么话语推迟，凯捷琳娜也来不及和她自作主张的老爹作对，一股可以冻结空气的寒气就那样突然的笼罩在了客厅里，成功的冻住了他们。
    卡拉卡拉，墙壁碎裂的声音如此可怕，泊多尔的三人就看着墙壁出现蛛丝纹路，布兰特对这冰冷的气息很熟悉，和泊多尔三人的僵硬不同，他还能转转自己的脖子，回头看着后面发生的恐怖事件。
    墙壁到了极限，再也撑不住，卡啦啦的碎了，露出一个很大的洞，明媚的阳光照耀着来者金色的头发，但是他们能够感受到的是让人颤栗的冰冷恐怖。

    第七十九章

    亚洛菲尔和废悠闲的躺在吊床上，废眯着眼睛享受碧海蓝天的风情。
    亚洛菲尔翻阅着食谱，从中看到一道菜，这道菜被重点提到，只不过原材料很少见，亚洛菲尔将它记下，找个机会做，原本是这样打算的，不想废此时转了下头，看到亚洛菲尔食谱上的图片，说了一句，看样子很好吃。
    就这样，亚洛菲尔立刻改变了原来的想法，决定在今晚就让做这道菜出现在餐桌上，幻想能够看到废惊喜的神色，不过不可能，可是只要能够看到废满足的样子，亚洛菲尔也觉得对得起自己的劳动成果。
    有鉴于原材料的稀少，所以亚洛菲尔决定去找布兰特，作为硫克斯家的继承人，要拿出这种食材很容易，看布兰特为废准备武器的时候是多门的豪爽就知道硫克斯家的财力。（无措：总之呢，就是亚洛菲尔好在计较废对布兰特的另眼相看。亚洛菲尔：不就是武器吗，我也可以的啊，为什么废就对那家伙那么好，那些对布兰特来说什么都不算，小事而已。废干嘛记得那么清楚。）
    虽然两人的关系很好，亚洛菲尔也没有跋扈到自己命令硫克斯家的人为他拿出这种稀少食材的程度，所以亚洛菲尔直接去找布兰特。
    不久前，布兰特来请假去会见客人，那么此时应该在客厅。为了废想要的料理，亚洛菲尔不舍的离开废，找布兰特去了。
    路过训练场的时候，亚洛菲尔带上阿尔瓦，作为一会威胁布兰特在今天一定要把东西拿来的工具，至于獒，亚洛菲尔自觉很大发的去陪废，昨天废的一身鲜血，让亚洛菲尔很在意，怎么样也得在废的身边留个打手，为废扫除一切障碍。
    亚洛菲尔来到客厅，还没进门，但是敏锐的听觉听到了房内的谈话，那最后一句话彻底碾碎了他的理智。
    “我决定，让我女儿嫁给废.瑞德里克阁下。”
    在思考怎么做之前，本能就做出了回应，无法克制的妒火燃烧，想要将说出这句话的人碎尸万段。
    将女儿嫁给废？胆敢肖想他的废？
    在亚洛菲尔心里无法让废拥有一个正常家庭，一直是他的心结，是他不敢碰的心结，他想独占废，却也知道这样很自私，但是他做不到将废给别人，那样的话，他会疯的，那个时候他不知道自己会做出什么，伤害废，不，他不想不能，也不愿，他只能独自品尝这份痛楚，最终毁灭掉自己。
    他坚定一定要得到废的心，可是没有害怕和忐忑是不可能的，如果那一天废真的遇到了心仪的女人怎么办？如果某一天废对他说他爱着别人怎么办？如果某一天废说他要和谁成婚怎么办？如果….
    他逃避着这些问题，将所有的心思都放在对废更好上，废说过只对他一个人的有感情，只是这样一句话，在这段时间里就不断的鼓舞着自己不放弃，废对他有感情，那么他就让这份感情慢慢的转变，哪怕最后废对他的不是爱，他也要废离不开他，占据废心里最重的那个位置，比什么都要重要的位置。
    当听到有人打着废的主意的时候，亚洛菲尔的心结也同样被掀开，所以才爆出了如此可怕的寒意。
    在众人眼里的亚洛菲尔绝美的脸上全是阴寒和杀意，泊多尔的人自然不了解这森冷杀意的由来，布兰特倒是很清楚，作为好友，还是有些特权，面对着亚洛菲尔的杀意还能撑住，顺便做出安抚好友的行为。
    “亚洛菲尔，你冷静点。”他现在是彻底知道如果废真的和某个女人结婚了的话，亚洛菲尔会多恐怖，现在只是一个提议，亚洛菲尔就这样了，如果真有那么一天，不，不想了，太可怕。
    亚洛菲尔根本不听，直接将杀意锁定在了胆敢提出那个要求的骑士公爵身上，还有红发的凯捷琳娜身上。
    凭什么？就凭你是女人，就有权利向他的废提出婚约？就有资格光明正大的站在废的身边？就能够拥有废温柔的目光和笑容？就可以占据拥有废的名分？不，他一项都不允许。
    手，抬起，最具杀伤力的薄薄风刃肉眼可见，静静的漂浮在虚空中，苍青的清朗色泽此时却透着死亡的狰狞。
    “亚洛菲尔。”一个淡淡的声音将失去理智的亚洛菲尔敲醒。
    森冷的杀意顿时消失无踪，原本布满寒冰的脸上转变为悲伤，回过头的亚洛菲尔看着废的时候，脸上是没有表情的空洞，可以让人感觉到一种深沉的绝望。
    眼中出现废的样子，亚洛菲尔强撑出一个笑容，但是这个笑容很难看，亚洛菲尔自己也明白这一点。他不想让废看到他此时难看的模样，被绝望，被妒火、被愤怒、被伤痛扭曲的样子。
    废本来是在海边踩着沙子，獒也拨弄着海水，觉得很有趣的玩耍，突然一下子停下了玩闹的样子，对着别墅的方向，竖起了毛，低吼了起来。
    獒和阿尔瓦是一同诞生的双生兄弟，彼此之间有着心灵感应，它此时从阿尔瓦那里感觉到了愤怒，来自阿尔瓦主人感觉到阿尔瓦的愤怒，有人冒犯了亚洛菲尔主人，传递来的感应，也让獒愤怒了。
    “怎么了？”废停下自己的踩沙行为，同样望向别墅，放开精神感知，感觉到了亚洛菲尔的愤怒和杀意。
    眼神一寒，第一时刻赶到现场，没有看到什么危机情况，却看到了亚洛菲尔奇怪的表情。
    还不等他继续说什么，亚洛菲尔就冲了出去，让他连追都来不及。
    废在仔细的看了眼现场，布兰特，还有昨天遇到的三个人，他们不是亚洛菲尔的对手，那么又是什么让亚洛菲尔有了那么重的杀意，他第一次看到亚洛菲尔有那么深的杀意。
    “出了什么事？”废冷声问着布兰特。
    泊多尔的三人已经吓得瘫坐在地上，他们很无辜啊，怎么得到这个待遇。
    布兰特先是对废表示没什么事情，接着三人表示歉意，编造了一个是因为自己逃了训练惹来亚洛菲尔的怒火这种一想就戳破的理由，三人也不在意，接受了这个理由，虽然他们很莫名其妙的遭受了这场无妄之灾，可是谁敢和圣阶叫板，还是一个处于盛怒的圣阶。
    海面上传来一阵阵的轰响，更是让三人心惊胆战。
    所以布兰特接下来的礼貌赶人行为，三人在第一时间做出反应，用最快的速度逃离这个危险地带。
    “怎么了？”这个时候，唐纳德和加文也赶到了事发地点，看着倒塌的墙壁，一脸着急的问道，又回头看看海面上不时溅起的巨浪，非自然形成的浪头。
    “你们都退下去。”布兰特将多余的佣人们全部赶走。很快整个空间就剩下唐纳德、加文，布兰特和废。
    “究竟出了什么事？”废问着布兰特，在亚洛菲尔来到这里之前一切都还好好的，怎么就突然变了，那种杀意，还有现在发泄的愤怒，废都不明白。
    亚洛菲尔不是轻易会被触怒，会失控到这种地步的人？究竟有什么可以让亚洛菲尔如此愤怒？废真的很不能理解。
    “刚才有人为女儿向废提亲。”布兰特的发言，让唐纳德和加文这两个人抽了口气，他们已经明白亚洛菲尔暴怒的原因了。
    反倒是作为主要当事人的废对于这一点毫无所知，布兰特说出来的事情就是亚洛菲尔愤怒的原因吗？
    “亚洛菲尔为了这个生气？”淡淡的声音有着疑惑。这种事情值得愤怒吗？
    布兰特、唐纳德和加文看着废，对亚洛菲尔的感情一无所知的废。
    “废，你知道亚洛菲尔对你的感情吗？”布兰特说道。
    “布兰特。”唐纳德和加文惊叫，布兰特什么意思？他想告诉废？
    “我觉得废应该知道，看看亚洛菲尔现在的情况，说不定哪一天他就无法压制，那个时候情况更糟，还不如在这个时候摊开了，让废给亚洛菲尔一个明确的答复，拒绝还是接受，亚洛菲尔也好明确他该怎么做。我可不想再遇到这种情况。”布兰特对着唐纳德和加文说道，以前的一切不过是想象，在亲身经历过亚洛菲尔的杀意之后才会明白亚洛菲尔的疯狂。
    “你们瞒着我什么？”废眯了眯眼，他们知道，他信任视作伙伴的亚洛菲尔却没有告诉他的事情，让废的心里产生了一种不愉快，无关情爱，这是一种正常的反应。
    唐纳德和加文静默，听着布兰特告诉废，“废，亚洛菲尔他爱你。”
    “然后呢？”废表现的很平淡，完全没有被这个消息给震惊到。
    “我说的是他爱你，爱情的爱。”布兰特以为废没有明白，这个反应太冷静了，“所以当有人向你提亲的时候，他嫉妒了，嫉妒到想要杀人。”布兰特说得更完整。
    “就这个。”眉头只是皱了一样，反应还是那么冷静，“我知道了。”说完这句之后，废也离开了这里。
    三人沉默了一会。
    “大哥，不会早就知道亚洛菲尔对他的感情了吧？”加文第一个开口说道，除了这个之外，还有什么解释那种诡异的冷静。
    布兰特和唐纳德对加文的话做不出其他的回答，废那种诡异的冷静只能用这个回答。谁会知道了自己被人爱着，不管那人是男是女，只要被告白，谁会那么冷静，除非早就知道。何况爱着自己的是一直在身边的人，还是同一性别，这样的事情，怎么会那么冷静平淡，那种态度像是在说，这件事没什么大不了的。

    第八十章

    废没有骑着獒，而是独身走在海面上，靠近正在海面上肆虐的亚洛菲尔。
    不断冲天而起的水柱代表着亚洛菲尔的心情，废也好像体会到了那份焦躁、不安和忐忑。
    “我一直认为嫉妒是种很无聊的情绪。”废的音量不高，冲天的水柱都可以将他的声音给淹没，但是亚洛菲尔听到了。
    停下了肆虐大海的行为，亚洛菲尔看着废。一身并没有因为肆虐的行为而变得浑身湿透，偏偏还是给了人一种狼狈的感觉。
    “废。”同样的声音不大，甚至比废的音量还要小一点。
    “如果想要，那么就去想办法得到，光是嫉妒，什么都得到。”废继续一步步的靠近亚洛菲尔，表情无波无澜。
    也正是因为这样的表情，让亚洛菲尔不知道废已经知道了自己对他的感情，谁会在知道了对方对他有意之后，还能如此淡定。
    亚洛菲尔现在的情绪并没有稳定下来，听到废的话，一直压制在心里的渴望和不安爆发了。
    亚洛菲尔大笑，笑得畅快，笑得悲哀，然后用一种落寞无奈自嘲的语气说道，“废，你知道我想要什么吗？”废你怎么知道，我最要的东西不是其他的，是你啊。如果你知道了，你还会这么说吗？
    “我知道。”废的回到倒是出乎亚洛菲尔的意料之外。
    不过随后，亚洛菲尔就想到了，废想的恐怕不外乎是最强之类的，但是不是啊。亚洛菲尔摇头嗤笑，那些东西是为了废才更加想的。却不想废的下一句话就让亚洛菲尔惊到。
    “你想要我。”不懂爱，不明白爱，不代表他不知道亚洛菲尔想要什么，是爱也好，恨也好，执着也好，目的只有一个，得到自己想到的，亚洛菲尔爱他，那么自然是想要他。
    亚洛菲尔眼睛睁大，看着废。
    “你爱我。”废直接说出亚洛菲尔瞒着自己的秘密。
    “你….”亚洛菲尔是真的震惊了，就连该说什么都不知道，废并没有说什么，等着亚洛菲尔先问。
    和唐纳德他们一样，看到废淡然的反应，亚洛菲尔也是一种猜测，“你早就知道我的心意？”心里发苦，废是在看自己的笑话吗？
    “不，布兰特刚才告诉我，我才知道。”废摇摇头，对于爱情，他一向无知，怎么会懂得亚洛菲尔的心思，更加看不出来亚洛菲尔爱上自己。
    亚洛菲尔知道废不屑撒谎，并不怀疑废的话，但是废的反应实在是淡定到诡异。
    “你不觉得厌恶？不觉得困扰？不觉得愤怒？因为我对你产生了不该有的感情。”这么问着的亚洛菲尔心里是在滴血，只要废的一个是字，就可以让他痛不欲生，等待废的回答时间不长，但是他却觉得是煎熬，这片刻的时间是如此的漫长。
    “你爱我是你的事，我并不会因此改变我对你的看法，你是我信赖的伙伴，可以托付后背的战友。”这就是废的回答。亚洛菲尔爱他又如何，那是亚洛菲尔自己的感情，他只是知道了这件事情而已，他和亚洛菲尔的关系不会因此改变。
    亚洛菲尔在犹如听闻宣判一样听完废的话之后，愣了很久。终于在心里醒悟过来废是什么意思，没错他对废的感情是爱情，但是废完全没有必要因为这个困扰，因为废对他的感情没有改变，他们之间的伙伴关系不会以为他对废的感情是爱情就完了，废知道他的感情，但是不接受也不拒绝，废只是知道而已。就这么简单。
    突然之间，对比废的淡然，亚洛菲尔有一种自己的是傻瓜的感觉。
    既然废已经知道了，那么自己又何必躲躲藏藏的掩饰，将自己的心表达出来，亚洛菲尔的心一下子就豁然开朗。
    “废，我爱你，想得到你，那么我可以追求你，将你得到手吗？”亚洛菲尔非常认真严肃的看着废。
    对此，废给了亚洛菲尔一个洒脱的笑容，“如果你能做到，那么就做吧。”爱情什么的，他不懂也不在意，如果亚洛菲尔有这个本事让他爱上的话，那么就来好了，想要得到他也是一样，他接着亚洛菲尔的招数。对于亚洛菲尔能够让自己动心，废心里也有几分期待，虚无缥缈的爱情，他会有吗？
    “我会不择手段的。”看着废那洒脱的笑容，亚洛菲尔似乎看到了情路的一片光明，起码废没有拒绝他，他有机会的，为此不论是用什么手段。
    “来吧。”亚洛菲尔的话对废来说就像是一种战斗的宣言，对于战斗，废不会回避。
    说完之后，废转身离开这里，亚洛菲尔带着志得意满的笑容跟在废的身后。
    当布兰特他们看到两人出现的时候，实在是看不出两人之间的气氛有什么不同，废还是那样对一切漠不关心的冷漠，亚洛菲尔还是一如既往用爱恋的眼神看着废，要说有什么不同，亚洛菲尔身上隐隐可以感觉到的阴郁气息消失不见，整个人就像沐浴在阳光中一样光明，还有对着废的感情变得也更加坦然，那种微妙的变化，都在告诉他们方才发生了什么。
    看到布兰特，亚洛菲尔直接告诉布兰特他想要什么食材，布兰特还想问发生了什么事情，可是亚洛菲尔就跟在废的屁股后面走了。
    无奈的布兰特只能命人将东西准备好。
    食材送到，亚洛菲尔就钻进厨房，嘴角一直含着笑做着饭，那种仿佛得到了全世界的甜蜜让一旁看着的唐纳德他们毛骨悚然。废不会是回应了亚洛菲尔的感情吧？请原谅他们看不出来废其实喜欢亚洛菲尔这件事情。
    他们之所以会进入厨房这种他们平时绝对不会探入的地方，主要的目的就是为了打听究竟发生了什么事情。
    亚洛菲尔的心情很好，对于废接受自己的追求这件事情自然是很兴奋的和三个知情的好友说着，顺便咨询一下他们三个，自己要怎么样得到废的心，不管怎么说，多一个人想，多一种办法。
    加文三人再次对废的思想表示敬仰，太过与众不同了。
    在看到亚洛菲尔摆脱阴郁的样子，他们心里自然是高兴的，只是想到两人的家世。
    “亚洛菲尔，你想过瑞德里克家和狄奥罗蒙家的反应吗？”布兰特很忧心这点。
    厨房里的魔法突然出现了一顿的情况，随后又恢复如常。
    “废的事情，瑞德里克家没有资格管。”当着加文的面，亚洛菲尔也用冷漠的声音表示对瑞德里克公爵家的不满。是他们先放弃了废，又想在废拥有了如此实力的现在利用废，以家族的名义阻挠废，他不会允许的。
    加文还是第一次如此清晰的感觉到亚洛菲尔对瑞德里克家的冷漠，但是对于亚洛菲尔话里的内容也无法进行反驳，他不是天真的孩子了，对于一些事情他已经开始意识到，为家族效力，这是一种义务。
    可是对大哥，那个他敬佩的大哥，他不这么认为，大哥的一切没有依靠家族，是他自己用血汗换回来的成就，那样的辉煌，家族有什么资格去分享，瑞德里克家以废.瑞德里克家为荣，因为大哥的姓氏是这个，可是废.瑞德里克没有理由以瑞德里克家为荣，因为它从未给过他什么。
    大哥顾念着瑞德里克家的生养之恩，瑞德里克家也没有资格贪婪的索要回报，一切都要有个度啊。
    “至于我家，”亚洛菲尔沉默一会，“我会解决的。”虽然很对不起的父亲和母亲，以及一直关心着他的人，但是他不会放弃废，他早就有准备了，就算他们如何反对，他也不会改变主意。负了家人的，他会设法弥补，父亲他们最在乎是狄奥罗蒙家，那么他就庇护狄奥罗蒙家的，让它长久显耀的存在着，就是他对这些关心的回报。
    黑暗大陆六年的时光，让他改变不了很多，比起他们曾经认识的自己，自己已经变得很冷酷了，六年的生死挣扎，让十三年的感情变得淡薄起来，支撑着他战斗下去，挣扎过来的从来不是十三年的亲情和友情，何况在玩耍过政治之后，也意识到了父亲和母亲亲情中的不纯，他是不知足，所以这份亲情已经隐隐有了隔阂，和废一样，他也可以将曾经的亲情当做交易来估量。
    他这一辈子注定不会有儿女，幸好他有不少的弟弟，不至于让狄奥罗蒙家后继无人。以狄奥罗蒙家长久的荣耀为筹码，他的亲人们会答应的，这是世家人的悲哀和生存者之道，在足够的利益面前，他们会妥协。
    亚洛菲尔心里转过的念头，布兰特他们三个并不清楚，他们看到了亚洛菲尔的变化，可是更加深刻的蜕变却不是他们能够看到的，只是在听到亚洛菲尔的话时，心里都是想着，一定会帮着亚洛菲尔，让狄奥罗蒙家的人可以接受亚洛菲尔的感情，虽然他们知道很难，但是他们不会看着好友孤军奋战。
    当那一天到来的时候，三个人才明白，只要利益足够，那么没有什么做不到的。只是这样不觉得悲哀和可笑吗，他们绝对不要这样，他们的利益要自己主动去争取，而不是被动的换取。

    第八十一章

    享受完亚洛菲尔精心准备的晚餐以后，在夜晚缀满星辰天幕下的海边漫步着，不同于白日心旷神怡的蔚蓝，夜晚的海深邃而又宁静，就算有满天的星辰照耀，抬眼望去也是一片的深黑，只是听着一波一波的海浪声，才没有那种身处无边黑暗的恐怖感，不过就算没有星光和海浪声，这样的黑暗环境亚洛菲尔和废也不会有半点恐惧感。
    散完步后，亚洛菲尔开始展现他的才情，弹起竖琴，倾诉自己对废的爱意，只是废这个不解风情的家伙是完全不懂音乐，音乐这玩意除了专攻乐器武器的人之外不会有人特地去学的，何况比起软绵绵的爱情乐章，废更加偏爱的是激昂、热烈的快节奏。
    很显然，亚洛菲尔的示爱计划失败，废在半途打断了亚洛菲尔的音乐，并且和亚洛菲尔探讨起了没有半点浪漫可言的音波攻击技能。
    亚洛菲尔会借此放弃吗？当然不会，趁着废回到房间在浴室里洗去一天的尘埃时刻，亚洛菲尔溜进了废的房间。
    废不是不知道，只不过因为是亚洛菲尔所以他才没有行动。当废打开门，看到赖在自己床上的亚洛菲尔时并不惊讶，淡定的上床，拉开被子，躺进去，准备睡觉。
    “废。”亚洛菲尔的声音是废很熟悉的撒娇的可怜语调。
    还不能废回应，自己的一只手就被亚洛菲尔拉着放到了某个部位上，那硬邦邦的触感，让废知道亚洛菲尔有什么企图。
    “废。”这一次亚洛菲尔凑近了废的耳朵，温热的吐息呼入废的耳洞在，这敏感柔软的地方被这么一激，让废也不由轻颤了一下，他可是正常人类，做不到对一切的刺激无动于衷。
    趁着废一时的激灵，亚洛菲尔的手迅速的深入废的重点部位，手法高超力度适中的攻击着敏感点，让废在最短的时间里有了反应。
    废在这方面虽然表现的比一般人淡漠一点，但是不代表没有，原本很长时间才会有的自然生理反应，总是在亚洛菲尔的技术下有了反应，也是这样的时候，废才意识到原来自己在这方面完全经不起挑逗，不是自己欲、望冷淡，而是自己需要被人挑起。
    在这方面废也不会可以压抑，非战斗时刻，完全没有必要，末世的人挣扎着生存，为了活着而努力，付出血汗，看上去很艰苦，可很矛盾的是末世的人全部都是享乐主义者，只要你有本事，只要环境安全，末世的人不会拒绝任何形式的享乐，毕竟谁也不知道明天他们是否还会活着，艰苦的生活并没有消磨掉人类本性中的享乐性情。
    废回应了亚洛菲尔的挑、逗，只是今晚和之前的互相帮助行为不同，今天，亚洛菲尔在亲吻废的时候，口中不断的说着关于爱的话语。
    “我爱你，废，我爱你。”不断的不断的说着，就像诅咒一般不断在废的耳边咛喃着的话语。
    一遍又一遍，想要废的灵魂都铭记着这个话语。
    废没有办法去思考着这个，他顺着本能享受着，却也有三分戒备着周围，没有一分的精力会去思考亚洛菲尔的感情和执着。
    两人一切奔向愉悦的巅峰，交叠的腹部洒满两人混杂的白浊液体。今晚就这样了，废是这么想的，但是亚洛菲尔不规矩的手却往跟隐秘的地方而去，沾着白浊的手指试探性的往幽密的路径而去。
    啪。废一脚将亚洛菲尔踢下来床。
    碰的一声之后的一系列声音，是亚洛菲尔撞到了房间里的摆设，然后摆设上的东西被撞击后落在地上的声音。
    “好痛。”亚洛菲尔委屈的捂着后脑勺，看着废。
    “你在干什么？”废眯着眼睛问道。亚洛菲尔的行为太过了，那个地方是能随意伸手的吗？这还是他第一次遇到这种情况。
    “我想要你嘛。”看，亚洛菲尔说的对光明正大，理直气壮。
    废盯着亚洛菲尔，亚洛菲尔不回避的直视着废。
    “等你有赢过我的那天再说。”整好衣服，翻身睡觉。对于这种事情，废并不在意什么，在废的认知中，男性会雌伏，代表不够强，而他不比亚洛菲尔弱，当亚洛菲尔有一天比他强的时候，而且他承认的时候，亚洛菲尔这么做的话，他并不会排斥。换句话说，废认为现在的亚洛菲尔没有资格和他做这种事情。
    当然废的想法，就算是亚洛菲尔也不清楚，毕竟他们是两个人。只是在以后，亚洛菲尔清楚之后，在心里会悔恨无比，他应该告诉废这种事情无关强弱的，或者，那个时候他雌伏在废的身下也是可以的啊。不过，这是很久之后的事情了。
    现在，亚洛菲尔对此的回应是一声自信的，“我会的。”就为了能够抱废，他也会努力追上废，比废更强。
    亚洛菲尔起身，也整理好自己的衣服，再次爬上废的床，只不过这次很规矩的睡在废的身边，盖上被子。
    “废，我爱你，晚安。”闭眼，睡觉。
    废是一夜无梦睡到自然醒，亚洛菲尔一晚上的梦境那是十分的丰富，反正他在现实中也做不了，那么想做的一切就到梦里去实现好了，这样一来，和废的浑身清爽不同，亚洛菲尔的裤子被弄脏了。
    当废掀开被子的时候，亚洛菲尔的那个帐篷实在是很打眼。
    这家伙是野兽，不，野兽还会有时期性，这个家伙废是全年无休的机器。废看到之后心里只有这个想法。
    人类总有些狡猾的思想，这点废也是这样，看到亚洛菲尔的情况后，废只当做没看到，去浴室梳洗了。
    亚洛菲尔听到关门之后，才睁开眼睛，他其实早就醒了，下、身的情况他怎么会不清楚，心里期望着废能够帮一下，结果呢。不过，无妨啊，坐起身，看着浴室的方向，亚洛菲尔是纵容的笑容。
    他是很想跑进浴室，可是不敢，倒不是怕废会对他怎么样，而是自个面对废的身子不可能没有反应，他可是很怕一个冲动会毁了一切，虽然大概，废不会介意，他们两人之间的关系也不会就这样斩断，但什么也要预防一个万一。废的心思很难猜的。
    在海边待得过瘾了亚洛菲尔他们再次启程，至于去哪里，废说要去极北之地看雪山，一片白雪的山峰，废觉得还是很有必要去看看的。
    去往极北之地要穿过精灵王国，亚洛菲尔想起自己有着精灵的血统却还没去过精灵王国，爷爷和奶奶也在那里，刚好去看望一下。
    亚洛菲尔这么说了，废也不会反对，一行人向精灵王国出发。
    精灵这个种族，拥有漂亮的外表和漫长的生命，如果没有实力的话绝对会被贪婪的人类觊觎，可是啊，精灵们偏偏还有着不凡的实力，每一个精灵都可以使用魔法，有着锐利的视野，是最好的弓箭手，这是一个被眷顾的种族。
    因为精灵漫长的生命，他们对于跨越种族的恋爱并不鼓励，也不支持，精灵其实和人类很像，他们淡漠而又高傲，长情却不专情，就算陪伴的伴侣死去了，他们会伤心，却也可以寻找新的感情，只是淡漠的精灵动心之后的悲伤也是长久的，所以精灵一般不会轻易动心，一旦动心就会好好爱护自己的爱人，也因为精灵的很难动心和长久的悲伤在大陆上塑造了精灵专情的形象，其实并不是如此。
    漫长的精灵史让精灵跨越种族的恋爱不少，跨越种族的恋爱也制造出了半精灵这个在精灵国度排在纯种精灵之下的种族。
    精灵王国的主要构成就是纯血精灵，半精灵，还有在精灵王国居住的其他种族，不过这样的种族很少，主要原因是因为精灵和其他种族在习惯上的差异。
    精灵们并不是素食，只是在食谱上以素食为主，他们并不喜欢肉类，而这个世上只喜欢素食的种族有多少？在精灵开饭馆，光是素食能够赚钱吗？精灵们又不会吃肉食，造成了就连商人也不会在精灵开饭馆的情况，在精灵王国，开饭馆的永远是精灵们自己。
    商人们每次一离开精灵王国的第一件事情就是找个馆子好好的吃一顿，精灵们不仅少吃肉食，口味也非常的清淡，呆久了真的会有食不下咽的感觉。
    这些书本上没讲的东西，亚洛菲尔都在路上告诉了废，这些都是他的爷爷回来跟他说的。现在想来，爷爷也很了不起，可以在精灵王国忍受那么就，难怪每次回到公爵家的时候，爷爷吃东西的眼里都有着感动。
    废对于食物虽然不挑剔，但是一直不能吃肉，废就有些难受了，亚洛菲尔看到之后，马上保障会在精灵王国期间为废准备膳食。
    唐纳德他们是来过精灵王国，对于那段经历回味起来也是痛苦，他们在游历的时候呆在精灵王国的时间是最短的，原因也是因为实在是受不了精灵王国的伙食了。
    听到亚洛菲尔对废的保证，心里想着要怎么样才能蹭饭？就算被小心眼的亚洛菲尔事后报复，也好过一直吃精灵王国的食物。
    所以，民以食为天这句话，真的很有道理。

    第八十二章

    和闻名于世的花之都梅卡沙耶尔比起来，春日的精灵王国的每个城市都有资格拥有这个称号，比起梅卡沙耶尔人造的花海，精灵王国和森林自然融为一体的天然之美更胜一筹，也因为精灵崇尚自然，所以也不会去违背自然的规律，做出改造植物花开花落时期的行为，现在已经是夏末，没有了春日缭乱的花朵，精灵王国在夏日盛开的花种自然比不上春日的繁多，但是整个精灵王国还是那样美丽。
    郁郁葱葱的绿色，精灵杰出的艺术感和美感建造出来和周围景色完美融合房子，窗户，大门，墙壁上攀附着绿色的植物，夏日还能开放的花朵尽情的开放。
    周在路上，身边环绕着都是美丽的精灵，在这里，人类才是被围观的稀有存在。
    看惯了亚洛菲尔的唐纳德他们并未对精灵们的美貌露出什么猥琐痴迷的状态，对于精灵对他们的议论也选择了无视，他们一向是引人注目的，早已学会怎么适应注视的目光。
    亚洛菲尔本人就有着非凡的美貌，现在明白了自己对废的心情，更是不会把所谓的美人放在眼里，在亚洛菲尔的眼里，废才是最美的，一言一行，举手投足之间都是魅力，让他迷醉的美丽。
    废此人呢，对于人类的美丑完全没有概念，精灵在他的眼里也是如此，一张嘴一个鼻子一双眼，除了耳朵和人类不同之外，和人类也没有两样，面貌的区别无非就是五官的大小形状有差，无所谓美丑。
    精灵这片地，亚洛菲尔是不熟，但是布兰特他们来过，带着亚洛菲尔和废来到了法圣和精灵公主的家。
    关于亚洛菲尔回归的消息，法圣怎么会不知道，要知道亚洛菲尔和废这两位年轻圣阶的大名已经传遍了威亚大陆，放下心的法圣本来要去看亚洛菲尔的，只是因为妻子在精灵王国有事走不开，后来又接到亚洛菲尔出游的消息才作罢，没想到亚洛菲尔会主动来看他们。
    对于心爱外孙的来访，法圣和精灵公主自然是十分的欢迎，好吃好喝的那是全部拿出来。不过，亚洛菲尔还是要求自己来做。还不知道亚洛菲尔会做饭的法圣和精灵公主，反应是和唐纳德他们初次听说一个样。
    只是当他们看到亚洛菲尔做饭的那个熟练，还有菜式的丰富多样，色差和摆相，特别是尝了味道之后就再也没有怀疑，法圣更是仗着自己的本事抢劫了布兰特、唐纳德和加文这个三个小辈的食物。至于废和亚洛菲尔，一个是已经可以和自己并肩的高手，一个是做饭的厨师，自己的孙子，怎么好抢，所以只有唐纳德他们委屈一下了。
    精灵公主对丈夫和小辈的抢食行为看在眼里，笑着，不经意的转到在吵闹的吵闹完全不同的安静角落。
    那个叫废的孩子，一口一口吃的很仔细，是在品尝食物的味道，却能从中看到那孩子对食物的一种珍惜，那是经历过磨难才会有的珍惜。关于废，从自己丈夫那她也知道点，看到如此，对这孩子不免有些怜悯。
    似乎注意到了自己的视线，那个叫废的孩子看向了自己，自己眼中没来及敛去的怜悯被看到了，否则不会皱了眉，是在讨厌自己的这种怜悯吧。是自己错了，这样一个人怎么会需要怜悯，现在的废.瑞德里克不在是废物的代名词，他用自己的努力换来了世人的尊敬，怜悯，那是强者对弱者的感情，自己没有资格怜悯他。
    对着废歉意的笑了笑。
    精灵们都是天生的弓箭手，所以他们都拥有非凡的视力、直感和反应力。所以，精灵公主也注意到了另一道视线，精灵的视野比人类更宽，也就意味着精灵的视野中会出现更多的东西，好比精灵公主现在直视着废，但是眼中所看的内容还包括了废身旁的亚洛菲尔。
    而亚洛菲尔的眼神却让精灵公主一阵心惊。那不是注视着亲人的眼神，蔚蓝的眼中是深沉的冷漠，不悦和冷酷一闪而过。为什么亚洛菲尔会有这种眼神？
    其后，精灵公主运用着种族天赋，不动神色的观察着亚洛菲尔。
    所以精灵公主看到了亚洛菲尔细致的为废服务，脸上的笑容是满足和甜蜜，眼中流转的感情是爱慕。
    原来是这样啊。精灵公主明白了。
    夜深人静，各自都回到了房间去休息，而这一晚，精灵公主和法圣进行了一次谈话。
    亚洛菲尔一大早又在厨房忙碌，法圣出现了厨房。
    “亚洛菲尔，我和你奶奶有些事，想要和你谈一下。”法圣之间开门见山，但是并没有说是什么事情。
    “什么时候？”亚洛菲尔一边做饭，一边问。
    “早餐后。”法圣说了一个时间。
    “可以晚点吗？我和废越好要逛一下的。”亚洛菲尔并不同意这个时间。
    “我们和你谈的事情和废有关。”法圣说得认真。
    听到和废有关，亚洛菲尔做饭的行为停了下来。
    微眯的眼睛自然流露出一种深沉，敛去笑容的脸自有一种压迫感，法圣不退不让，直视着亚洛菲尔。
    “好。”亚洛菲尔的表情又恢复到平时的魅力无穷。
    法圣点头离开。只是心里还在惊讶着亚洛菲尔的实力，他成为圣阶已经很多年了，但是方才那一瞬间，亚洛菲尔身上散发的感觉竟然让他感觉到了危险，要知道亚洛菲尔在圣阶上的浸淫绝对比不上自己，可是自己竟然会有被亚洛菲尔压制过去的感觉。
    在黑暗大陆亚洛菲尔究竟经历过了什么？
    丰盛的早餐后，亚洛菲尔对废表示抱歉，“废，抱歉，爷爷和奶奶有事找我，你想去逛一下吧，谈完之后，我会去找你的，对了，听说，城外的苏娜河的鱼味道很好，不如你去捉几条，我好做。”
    废想了想，也行。也就往城外走去。看到废走之后，亚洛菲尔来到法圣越好的地方。
    其实亚洛菲尔也猜到了爷爷奶奶会和他谈什么，是发现了他对废的感情吧。阻止吗？他可不会照做的。
    地方很隐蔽，周围也没有其他人，亚洛菲尔坐在法圣和精灵公主对面。
    “你对废是什么感情？”精灵公主问得很直接。
    “我爱他。”亚洛菲尔回答的很坦然。
    就算心里已经有了答案，但是听到亚洛菲尔亲口说出来，法圣和精灵公主还是心惊。
    “你应该知道这份感情世俗不容。”法圣说道。
    “世人看法与我何干，我只要废就好了。”亚洛菲尔毫不掩饰自己对世人的冷漠，感情上除了废之外谁也不在意的凉薄。
    “你是认真的吗？”这次是精灵公主接话。
    这句话布兰特他们在知道亚洛菲尔的感情时也问过。
    “我不会拿废开玩笑。”曾经一次愚蠢的戏弄心态就足够了，已经让他悔恨不已，他应该庆幸，废能够分辨话语真假的敏锐，才让自己的爱意没有被当做谎言，毕竟他有前科啊，同样的错误他不会再犯。
    “如果我们想要你放弃呢？”法圣和精灵公主这对夫妻轮着来。
    “我拒绝。”亚洛菲尔不会妥协。“就算舍弃世上的一切，我也不会放开废。”潜在含义是，就算断绝关心，他也不会照他们说的做。他已经强到可以不依靠家族背景也可以显耀于世。
    精灵公主和法圣对看一样，完全明白了亚洛菲尔的认真和固执。
    “那么随你吧。”精灵公主做出决定。
    “你们不反对吗？”这回倒是亚洛菲尔有些吃惊了。
    “亚洛菲尔，我和你奶奶也曾经固执过，爱过，烦恼过，放弃过，”精灵和人类的跨越种族的爱情绝对不是那么容易的，人类要忍受自己一天天变老而爱人却青春依旧，精灵要忍受在未来的某一天失去了心爱的人。“但是最终我们还是走到了一起。正因为经历过，才知道，爱不是那么容易就斩断的东西。爱很奇妙，爱上谁，其实根本身不由己，就好像注定了一样，偏偏就爱上了那个人。”法圣严肃的脸上竟然也有着甜蜜，那是曾经的年少轻狂，为爱不顾一切。
    “我们找你谈话，就是想看看你对废的感情有多少的觉悟，如果不够的话，我们不会赞成你继续下去的，毕竟你的路，比我们当年艰辛。”精灵公主说道找亚洛菲尔谈话的原因。
    “谢谢。”这一声谢谢是为了两位长辈的支持和认同。
    “我和你奶奶倒是好说，但是你父亲和我们不同，他和你母亲感情虽好，但是不是爱情，加上他一直被公爵家束缚着，所以他不会明白你的感情，他的反对也会是最激烈的。”法圣提醒道。
    “我知道，我会提出让父亲无法拒绝的交易。”竟然无法从感情上说服，那么就在利益上劝服吧。
    对此，法圣没有多问，他相信亚洛菲尔这个天才的孩子会想到办法的，只是心里也不免有些悲凉，父子之间竟然要谈到利益。亚洛菲尔真的长大了。亚洛菲尔的想法是否正确，法圣不想去说。
    这个世上只有亏欠父母的孩子，没有亏欠孩子的父母。

    第八十三章

    废没有跟着唐纳德、布兰特和加文，因为这三人又再次被阿尔瓦和獒追在身后锻炼，废就单身一人出现在精灵王城外的河边。
    蜿蜒清澈的河流倒映着四周茂密的树林，斑驳的阳光在流淌的河面上制造出跳跃的鳞片，青灰色的石头躺在河边，可以供人休息，被河流冲刷成圆润的石头铺在河里，鱼儿在这里欢乐的游悠，不时蹦出水面张扬一下活力，谁叫精灵们基本上吃素，在精灵王国周边的鱼类们可是很大胆的，一点都明白他们的活跃会引来人类垂涎的目光。
    对于鱼儿的肥硕，废很满意，并没踩在水面上，而是挽起了裤脚踩入水面，盛夏之末也是如此饿炎热，但是河水却是如此的清凉，踩入水面，浑身一个激灵，很舒服，脚板下的石头不尖锐，踩上去钝钝的疼，不难受反而很舒服。
    河里的鱼儿们很大胆，看到不明的物体还敢过来围观，甚至蹭一下，却不想杀身之祸就这样降临了。
    废没有抽出猎杀者，剑连着剑鞘插、入河面，手腕微动，剑鞘拍在鱼儿身上，鱼儿就被踢出生存的河流，被送到岸上摆腾，看那个难受劲，真的又让人去帮一把的欲望，可惜，在场的那个罪魁祸首没有那个同情心，可怜的鱼儿已经被某人列入食谱了。
    一只，两只，三只….被废挑出河面，不多时，河面就累上了一个鱼堆。
    “真是大丰收啊。”一个和蔼又悠然的声音响起。
    废并不吃惊，他早就感觉到了这个围观者，只是对方没有散发敌意，他也只是暗暗戒备。
    此时对方露面，废也向这个围观者看去。
    在阳光下晃眼一看，发色和亚洛菲尔的浅金色很像，但是仔细一看，能够看出那发色不是浅金色的，而是银色的，因为能够反衬出阳光色彩的柔滑才会让人看成是浅金色。
    一张刻了岁月的脸，并没有苍老的感觉，而是散发让人信赖的成熟稳重魅力，尖尖的耳朵是精灵的标志，就算这个精灵已经有了中年人的痕迹，但是精灵的美貌在他的身上依旧存在，又因为淡淡的威严夹杂着和蔼，脸上轻松恣意的笑容让这个精灵的魅力比一般的精灵更加吸引人。
    翠绿的眼眸就像春天的新绿，散发着勃勃生机，荡漾着醉人的柔和。
    可是他的魅力在废的面前无效，废并没有收敛自己的戒备。只因为废感觉到了这个精灵的强大，一个威亚大陆巅峰的圣阶，这个精灵是谁，废也知道了，能够拥有这个实力的精灵，只有一个，精灵王国的精灵王，不过这与他何干。
    精灵王唯一能够让废多想一下的身份是他好像是亚洛菲尔的血亲吧？
    “那个，这么多鱼你打算做什么？”中年精灵走到鱼堆前，摸摸自己的下巴，眼神中的算计没有隐藏的意思。
    “吃。”简洁明了，搬回去让亚洛菲尔做，做不完的就存起来。废的心里已经有了很明确的处理计划。
    “年轻人，有眼光啊，这湖里的鱼可是一绝啊，肉质鲜嫩，鱼刺稀少，”中年精灵砸吧一下嘴，似乎是想起了鱼的美味，从这就可以知道这中年精灵是精灵中的异类，因为他是肉食，“可惜啊，这精灵王国中能够将这鱼的美味发挥到极致的厨师太少了。”
    唉唉，就算是贵为精灵王也不能下令让所有的精灵改变饮食习惯，王宫的厨子们对于肉食也不再做，除非是有非精灵的贵宾到来会准备一些，其余时候，精灵王也吃素啊，所以他才会溜出来，来到河边逮两条鱼解馋啊。
    没想到靠近河边的时候就听到了河边不同于往常的动静，虽然动静很轻微，但是精灵敏锐的听力还是让他听到了不同，比如河水流淌到某处的不自然，比如河水被撩拨的声响，比如鱼儿在岸上摆腾的声音，静静的躲在数后，看到了站在河里的黑发青年。
    他的面貌绝对无法和精灵相比，可是就是让人难以忘怀，沉静如渊，不动如山，虽然如此，可是却意外得给人一种怡然自得的惬意，仿若享受着一样的感觉。真是矛盾啊，自己可以能够感觉到对方放在自己身上的戒备。
    奇怪的青年，想想昨日收到的情报，自家女儿的孙子，那个新进的圣阶亚洛菲尔.狄奥罗蒙来到了精灵王城，随行值得留意的就是另外一个圣阶，废.瑞德里克。
    黑发黑眼，五官俊秀，表情冷淡，黑色的配刀，完全符合，这个年轻人就是废.瑞德里克了啊。细细看着对方的逮鱼的过程，眼力准，出手速度快，要知道水面的景物和实际看到有些微妙的差异，而他竟然能捕捉到着差异，还有在岸上的鱼还能活蹦乱跳，就知道他出手的力度根本就没有伤到鱼。高手啊。
    新进了两个圣阶，不论是哪个势力都会去调查研究，精灵也不例外，人类冒出了这么两个圣阶，对于精灵来说可不是好事，三个圣阶，那是精灵王国也不能正面对抗的力量，不过该庆幸，其中有两位圣阶都和精灵有着一定的关系。要说当年自己同意女儿和人类结婚的决定太有预见性了。
    正因为比别人多了一点关系，他知道的事情比那些大众化的消息更加详细一点。亚洛菲尔是女儿不断的提的，女婿不断赞誉的，他也一直知道亚洛菲尔的天赋，却不曾想过亚洛菲尔可以在二十岁的时候就步入圣阶。
    还有废.瑞德里克，精灵王国一直关注着的是在人类国家有着显赫地位的人，对于废.瑞德里克的资料也停留下瑞德里克公爵的儿子，一个废物废人，自此之后就再也没有关注过。
    但是就凭魔武废人的这个评价，就无法想象他是怎么登上圣阶的位置，那要用怎样的付出和天赋才能找到一条路达到，和废这个人一比，亚洛菲尔的天赋就显得微不足道了。
    当自己特地找来女婿询问的时候，女婿说他曾经和废有过一面之缘，从女婿的诉说中，他第一次佩服一个人类，他得说，废.瑞德里克真的很了不起，一个坚毅的、不屈的人类。
    此时亲眼见到真人，早就知道他们很年轻，可是亲眼看到的震撼更加深刻。
    想想他和女婿是什么时候进入圣阶的，在看看这两个年轻人、黑暗大陆是如此磨练人的地方吗？
    是的，他知道，亚洛菲尔和废被卷入了空间裂缝六年，他是怎么知道的？他的女婿为了研究结界的资料翻阅精灵王国的资料库，毕竟精灵王国的历史比起人类任何一个国家的历史都要长，保存的东西也最完成，而关于结界和黑暗大陆的资料属于机密，女婿想要看，他怎么会不知道。
    不过，现在不是关心这个事情的时候。
    “年轻人，要知道吃啊，材料很重要，但是厨师也很重要，做的不好可会白白糟蹋材料的。”精灵王开始教育废。
    对于吃，废一向是能够入口就可以了，但是，经历了亚洛菲尔的美食娇惯，对于精灵王的话，废深以为然，不过有亚洛菲尔在，绝对可以做得美味。废对亚洛菲尔的手艺很有信心。
    “年轻人，你很幸运，在你面前的我对这些鱼的料理上绝对是专家，现在有这么多的鱼，你也吃不完，就让你见识一下我的手艺。”精灵王的目的终于暴露了，就是这些鱼。
    废看看鱼，对于精灵王说的重点他只关心吃不完这一句，好像自己真的弄多了，手边也没有带工具，搬不回去啊，如果去叫亚洛菲尔过来装，看看精灵王，那贪婪的目光就盯着自己的战利品，如果自己离开，这些鱼会被精灵王给偷走的。
    在废的心里，精灵和人类都是一样，所以对于精灵的品德废也不会往高尚方向去想，何况，精灵王看着鱼的眼神实在是让废无法放心。
    最后，废决定，“你弄吧。”精灵王帮他消灭一点鱼，他可以更容易搬走，如果精灵王弄得好，他还可以知道哪种鱼好吃，再把亚洛菲尔找来，专门装这种鱼。恩，就这样。
    听到废同意，精灵王也不客气，熟练从怀里摸出工具，就地盘了一个火堆，摸出一把小刀，将鱼去鳞破肚，串上枝桠，再从怀里摸出调料，散在鱼上，烤了一会，就连烤香都没有。
    “这可是我的特殊手法，不会有香味泄露，”如果弄出了香味，他的精灵手下们就可以凭借香味找到自己，让自己根本没有机会享用，“但是味道绝对一流。”对此精灵王相当自信和自豪。
    又过了一会，鱼烤好了，精灵王将第一串给了废，毕竟这原材料是废辛苦的成果，废接过之后，精灵王也拿起一串，正要往嘴里送，却看到废盯着手上的那串鱼。
    “你怎么不吃，这鱼要趁热才好吃，快点吃吧。”精灵王非常热情。
    作者有话要说：电脑反应真慢。

    第八十四章

    精灵王热情的说完之后，就将鱼送去嘴里，味蕾上绽放的味道，让精灵王非常感动和自得，好久没吃了，还是这么好吃，自己的手艺真是好得不得了。
    想要看看另外一个吃鱼的人是什么反应，结果看到对方还是盯着烤鱼看。
    “年轻人，你究竟在看什么？”精灵王问道。
    “看有没有毒。”废现在正在使用感知能力让智脑分析这串鱼的成分，毕竟是陌生人莫名其妙出现莫名其妙主动烤鱼的可疑行为，所以废更加小心一点。所以了，可怜的精灵王在废的心里那个品德值真的很低。
    精灵王觉得好脾气的自己额头上也有青筋在跳，谁会在鱼里下毒啊，自己做的东西怎么也不能沦为毒物，还有，自己的精灵品有这么低？自己的外表看起来是坏人吗？为什么眼前的人会这么认为？
    “鱼没有毒，你不看我都吃了吗。”精灵王按捺住怒火，好声好气的说。
    废看了精灵王一眼，那个眼神很明显，我不信任你。
    要说精灵王果然是年纪大了，见识广了，看得人多了，还是该说精灵王不愧是和亚洛菲尔有着血缘，精灵王还能从废的脸上看出了以下的信息：你说没毒就没毒啊，可能是你用了什么手段，先吃了解药，或者你手法高妙，你的那串没毒，我的这串可能有，为了让我降低戒心，你吃了那串没毒的，然后没有戒心的我吃了有毒，你的目的就达成了。
    不气不气。精灵王告诉自己不和小辈生气，只是在看到废将烤鱼送入嘴里的时候，语气有些怪异的说，“怎么你发现没毒了。”
    “恩。”对于精灵王怪异的语调，废淡淡的应和了一声，经过智脑的严密分析，他确定这串烤鱼轻微的熏烤有害物质之外，没有致命毒素。
    精灵王有一种自己的攻势打在空气上的无力感，算了，自己管自己。埋头吃自己的鱼。
    吃完自己的再拿起一串烤好的，看到对面的废也吃完了，又递了一串。和刚才一样，废又拿着鱼观察了起来。
    习惯就好，习惯就好。精灵王安慰自己，但是吃鱼的动作带上了凶狠的感觉，应该庆幸这鱼的刺很软也不多，否则精灵王已经会被鱼刺卡到。
    检查完毕，确定鱼没有问题，废将鱼送入嘴里，才咬了一口，就听到熟悉的声音。
    “废。”亚洛菲尔从树林后出来，看到蹲坐在河边的废，脸上露出温柔到可以溺死人的笑容，不过下一刻就看到废的身边还有一个人，独占欲发作，有着淡淡的不舒服，不过亚洛菲尔也知道这种醋意吃得很莫名奇妙，所以并未当场表现出敌意和杀意。
    “你在吃什么？”明明看到了，但是亚洛菲尔还是问了。
    “鱼，味道不错，给。”回到亚洛菲尔的话，还做出了评价，再自然的将手上咬了一口的鱼递给亚洛菲尔，想让亚洛菲尔也尝一下美食。
    有着洁癖的亚洛菲尔怎么会吃先被人吃了一口的食物，但是废是不同的，亚洛菲尔一点都不在意吃废的口水，甚至渴望自己探入废的口腔去品尝，所以，对废递给自己咬了一口的烤鱼，亚洛菲尔欣然接受，甚至特别在废咬了一口的地方咬下去，这算是间接接吻吧。
    味道不错。尝了一口的亚洛菲尔给出了和废一样的评价，不是因为经过了沾染了废的气息变得美味，而是这烤鱼味道真的很好，废是绝对没有这个手艺的，那么就只有这个多出来的精灵。
    银发翠绿色的眼眸，和奶奶有几分相似的容貌，圣阶的实力，这个精灵是谁，连废都分析的出来，何况是一向比废更爱动脑的亚洛菲尔。
    亚洛菲尔在看精灵王的时候，精灵王也在看亚洛菲尔，这个和自己有着血缘的后辈，有着能和自己叫板的实力的后辈。
    如此璀璨耀眼的容貌就算是精灵当中也是稀有的，被誉为狄奥罗蒙家的荣耀之光，恐怕不单是天赋，还有一部分原因是因为这容貌吧，浅金色的长发好比晨曦的光线，蔚蓝的眼眸犹如天空，完美的容颜没有一丝瑕疵，就算是见惯了精灵们的美貌，看到他也要惊艳、赞叹，这个世上竟然如此美丽的人。
    “太爷爷。”亚洛菲尔恭恭敬敬的问候，微微弯身是对精灵王的敬意，但是其中有几分真诚呢。
    “亚洛菲尔。”精灵王并不奇怪亚洛菲尔知道自己，彼此的实力摆在那里，整个威亚大陆有几个圣阶，只要最好一下外形就知道谁是谁了，“我们还是第一次见面吧。来，吃鱼。”精灵王将一条烤熟的鱼递给亚洛菲尔。
    但是半途被废拦截了。
    “怎么样，好吃吧，不用抢，还有。”看到自己的成果受欢迎，精灵王很高兴，再递了一串给废，可是废并未接过，继续打量拦截下来的那一串。
    “给，没毒。”检查完后，废才将鱼给了亚洛菲尔，顺便伸手将精灵王手伸得都要酸了的那串接过，检查。
    对于废对于食物的检查，亚洛菲尔已经习惯了，在黑暗大陆的时候，不是自己做的东西，废都会有这样的行为，只有自己做的东西废不会检查，那是对自己的信任，只要一想到这个，亚洛菲尔的心就非常的愉悦。
    “亚洛菲尔，那堆鱼收起来。”废一只手拿着串鱼的树丫，一只手指了指岸上还剩着的鱼。
    “好。”亚洛菲尔答应，这鱼的味道确实很好，不过自做的一定会超越的，晚上就给废弄，让废知道，食物还是他做的好吃。不，还是现在就弄，“废，鱼汤很有营养的，烤鱼吃多了会口干，我给你熬点。”亚洛菲尔话里有着贬低烤鱼的内在含义，精灵王是没有注意到，废是不会想到，听到亚洛菲尔的话，废真的觉得有些口干了，对于鱼汤有些期待。
    亚洛菲尔对于废没有表情的脸上是什么内容读的很清楚，看到废的期待之后，立刻开始动手，准备弄出一锅美味的鱼汤。
    厨具从空间手镯中翻出来，调料摆好。品种之齐全，让懂一点厨艺的精灵王知道眼前的亚洛菲尔是厨艺高手，开始期待鲜美的鱼汤。
    有眼力的人，第一次看到亚洛菲尔使用魔法做菜的人绝对不会将亚洛菲尔的手法当做表演，只会看到绚丽的魔法背后那细微到不可思议的精确操控。
    精灵王枉自活了这么多年，第一次知道魔法还可以这么用。
    “亚洛菲尔，你都是这样做饭的吗？”精灵王问道。
    “废教我的，这样可以锻炼魔法操控力。”亚洛菲尔倒也没有隐瞒，因为这并不是他的底牌，看到他这么做，精灵王之后也有可能去做，不难发现这样使用魔法有着怎样的困难和好处。
    想起废当初对自己的教导，亚洛菲尔的心里就甜丝丝的，他的废真是了不起，能够想到这种方式。在甜蜜的同时也有着骄傲，这就是他爱着的人。
    废静静的坐着，等着亚洛菲尔熬汤。
    精灵王则是有意和亚洛菲尔聊着，明明彼此有血缘，表面上宁和，但是暗地下确实暗流汹涌，特别是精灵王知道两人去过黑暗大陆，对于黑暗大陆的事情总会特别关心。
    无聊。对于两人的你来我往，废只有一个评价。
    亚洛菲尔应对精灵王，手上操作魔法熬汤，一心两用的本事那是已近化境，所以熬出来的汤火候和味道非常的纯正。
    最先的第一碗自然是给废的，撒上葱花，点上点点的盐巴，熬成奶白色的鱼汤散发着热腾腾的香气。
    “小心烫嘴。”亚洛菲尔细心的提醒着废。
    废接过，就着碗口，吹拂开点缀在汤上的葱花，汤荡出微微的涟漪，再吹几下，然后将汤送入嘴里，恩，好喝。眯着的眼睛是享受的状态，这也无疑是对亚洛菲尔手艺的最高评价。
    一直观察着废神色的亚洛菲尔笑弯了眼。眼光的余角终于看到了一脸垂涎期待的精灵王，亚洛菲尔还是施舍了一碗给精灵王，他要精灵王知道论厨艺还是自己更高一筹，想靠厨艺收买废，做梦。
    亚洛菲尔可不会好心的提醒精灵王，精灵王也非常急切的喝了一口，很不幸的烫了嘴。
    活该。对于精灵王的下场，亚洛菲尔可不会有同情心，谁叫精灵王多余的出现在了他和废之间，又有用食物诱拐废的企图。（无措：人家没这么想，只是嘴馋了而已。）
    精灵王可不知道亚洛菲尔的小心眼，对于亚洛菲尔熬出的鱼汤真心的赞美，就算烫了一回嘴也无法阻碍精灵王对美食的追求，这次很小心，一口一口的喝着。
    很对不起的是，精灵王没能享受到第二晚鱼汤，因为亚洛菲尔可不会像精灵王那样将香味压制，所以香飘飘的鱼汤引来了追寻精灵王阻击的王宫管家和贴身侍从，可怜的精灵王就这样被逮回了精灵王宫，面对繁杂的精灵王国政务。
    作者有话要说：今天下去贫血，眼前发黑，差点就倒下去了，今晚早点睡，晚安了，亲们。

    第八十五章

    精灵王被逮住带走这件事对于废和亚洛菲尔根本就不重要，也没有对将会被文件淹没的精灵王投以一点的同情心。
    废享受完烤鱼和鱼汤，满足的摸了摸肚子，似乎可以不吃午饭了。
    亚洛菲尔看着废摸肚子的行为，觉得自己的废真是非常的可爱，如果能够掀开废的衣服，看他鼓鼓可爱肚子多好。可惜，这只能是妄想。
    吃饱了，得消化一下，起身，就在河边走动，亚洛菲尔利落的将东西一收，跟在废的身边，两人相携在河边散步。
    如果将精灵王此时哭丧着脸面对文件的画面和两人散步的画面放在一起，就可以知道什么叫做痛苦什么叫做悠闲。
    当两人回到精灵公主宅邸的时候，精灵王对两人的正式邀请也到了，毕竟是两位圣阶的到来，精灵方面也不得不慎重，正式的邀请是必须的。
    毕竟有过了一面之缘，精灵王除了最开始的时候给人一种威严庄重的假象之后就没有继续伪装，而是显露了在河边那样随意的性格。
    为了防止再次被政务给谋害，精灵王提出了一个建议。
    在威亚大陆的圣阶原本就不多，彼此之间也不会随意动手，除了精灵王和法圣两人因为住得近一点会互相切磋探讨之外，就没有其他人有资格和两人切磋了，现在亚洛菲尔和废带到，精灵王就提议他们一起来切磋一下。
    对此，废是绝对没有意见的，能够和强者交手可以让自己更进步，亚洛菲尔也没意见，因为他的对手是精灵王，法圣毕竟是自己的爷爷，对自己也疼爱有加，精灵王也是考虑到这一点才说自己当亚洛菲尔的对手，但是精灵却不知道，这正合了亚洛菲尔的意，因为对于精灵王今日和废独处，用食物诱拐废的行为，亚洛菲尔心里可是觉得不舒服啊。
    而废呢，当初就有和法圣比一场的想法，如今也正好如愿。
    关于四位圣阶要切磋的事情，精灵王宫总管听在耳里，对于精灵王的任性行为非常的无奈，但是又不得不去准备场地，不见其他三位圣阶也同意了嘛，自己一介王宫总管，身份实力低微，哪里有资格提出反对意见。只不过，王啊，之后该怎么让你得到教训呢。
    作为精灵王的王宫总管，真是一件累人的事情，就算是性情再好的精灵也会被精灵王磨出恶劣的兴趣，那就是喜欢看精灵王痛苦倒霉的样子。
    精灵王没有看到身后王宫总管那危险的笑容。
    因为精灵王和法圣时常切磋的原因，所以精灵这边对于圣阶有着怎样的破坏力深有了解，场地是又大又结实，还远离王宫，不会造成意外的损失。
    第一场是精灵王和亚洛菲尔，精灵王本身就是出色的法师，精灵语发出的魔法和人类的魔法有着不同，比人类更加的快速，精灵本身还是精灵中箭法最好的，也可谓是魔武双修。
    亚洛菲尔，完美的元素亲和力让他不用使用拗口耗时的咒语，加上废的教导，对于元素，亚洛菲尔已经发展出了自己的特殊道路。
    场上，精灵王的魔法发出之后，诡异的在亚洛菲尔面前停止，只见亚洛菲尔伸出一只手，食指指向精灵王，停在亚洛菲尔面前的魔法反而冲向了施展魔法的精灵王。
    精灵王躲开自己的魔法，脸上不见从容，带着惊疑的表情看着亚洛菲尔。
    “这是怎么回事？”场外的法圣问出精灵王也想问的问题，
    “太爷爷，你的魔法对我无效哦。”亚洛菲尔很想将精灵王的自信摧毁，只可惜啊，两人的实力太过接近，现在的亚洛菲尔还做不到，不过嘴上的耀武扬威，亚洛菲尔不会吝啬去做。
    精灵王可不信这个邪，继续释放魔法，无一例外的，所有魔法反被亚洛菲尔控制，攻向了自己。
    “做得不错。”废在一边看着，赞誉道。这就是对魔法控制权的剥夺和反制，曾经他只提过，没想到亚洛菲尔还真的做到了。因为他本身并不常用魔法，所以他并不知道亚洛菲尔在这方面的发展到了什么地步。
    似乎是听到了废的话，亚洛菲尔对着场外的废灿烂一笑。
    “你怎么做到的？”连试了几次，都是这样，精灵王终于忍不住问道。
    “很简答啊，将你控制的元素强制剥夺，让它们服从于我。”就是这样而已，只不过其中的奥妙他可不会说。
    法圣听到这话，蓦然想起废曾经说的，我支配元素、命令元素。眼前的这个不也一样吗。
    原来魔法是可以被人给强制剥夺的，一旦掌握了这个技巧，那么任何攻向对方的魔法，最后都会被对方掌握剥夺，消失或者作用到自己的身上。这真是一个非常可怕的技巧。
    精灵王自然也知道自己不该去询问对方技巧的秘密，只是心里有了摸索这条路的念头。
    “很不错，那我就不用魔法。”魔法无效，那么自己就不用好了，他可不是单纯的魔法师。
    “那我也不用魔法。”亚洛菲尔也作出同样的决定。
    取出自己的弓箭，弯弓，射，箭如流星，快得肉眼都无法捕捉，可是精灵王面对的是亚洛菲尔，在黑暗大陆，为了让亚洛菲尔锻炼躲避的技巧，废可是用了不少心思的，而成果就在眼前，精灵王的箭犹如暴雨，但是亚洛菲尔从容的闪躲，那个步伐不像是躲避，而是在花丛中悠然漫步。
    来而不往非礼也，亚洛菲尔也开始回敬，没有用剑，而是同样取出弓箭，和精灵王华丽的箭法不同，亚洛菲尔的箭法学自废，在黑暗大陆的时候，在他们还没有步入圣阶的时候，他们没有时间去使用花哨的技巧，一击致命无疑是最佳的做法，魔法、剑法可以玩些花样，但是箭法不行，作为远程攻击的手法，如果做不到一击致命，那么就是给了猎物喘息之机，让它们奔到了之机面前，也就失去了远程攻击的优势，所以亚洛菲尔的箭法和其他的能力不同，完全是废的风格。
    弓身被弯成满月，一股凝然和厚重笼罩在箭上，被锁定的精灵王只觉得危险，很危险。
    松手，箭破空，发出轰鸣声。
    这一击很恐怖，精灵王怎么敢不退避阻挡，属于精灵魔法的魔法盾迅速生成，可惜箭矢将一个个魔法盾突破，不过也给了精灵王应对的时间，侧身，穿透魔法盾的箭矢插、入地面，只有半只露出在外面。
    精灵王看着留在外面的尾羽，额头见汗，这玩意要是落在自己的身上，……
    “有些退步了。”亚洛菲尔收回弓，口气有些遗憾和惋惜的说道。
    这遗憾和惋惜是什么意思？难道你想要杀了我吗？我哪里得罪你了？很无辜的精灵王很想吼出这样的话，只是作为亚洛菲尔的长辈，一个比亚洛菲尔资格更老的圣阶，吼出这样的话是见很没面子的事情，所以啊，精灵王只能忍了。
    看到亚洛菲尔又挽满弓身，连忙叫停，至于理由，只是比起切磋，就到这里为止好了。下一场就看亚洛菲尔和法圣了。觉得将精灵王戏弄的差不多，也不能耽误了废的乐趣，对于精灵王的借口，亚洛菲尔就算接受。
    精灵王开始的时候是存了轻视的，毕竟亚洛菲尔实在是太年轻，而且成为圣阶的时间很短，精灵王不觉得亚洛菲尔有赢过自己的机会，只不过结果，是精灵王受到了点打击，不过精灵王也只是承认了亚洛菲尔的实力，自信什么的并未受到摧毁，毕竟切磋而已，又不是生死斗，精灵王也是有底牌的。
    法圣和精灵王不同，这个时候可会掉以轻心，在丹顿的时候，就听儿子说过，废这个人如果不小心，不认真的，会输的，因为废有着同归于尽的疯狂，要知道那个时候的废和儿子差了多少，都让儿子有那种感觉，何况现在的废实力和自己是如此接近，法圣哪里敢掉以轻心，精灵王的前车之鉴就在眼前啊。
    法圣和废的切磋，就是一场魔法和武技的格斗，法圣的魔法绚烂如烟火，废的武技准、快、狠，将每一个魔法用剑气消弭。
    精灵王在一边看着，这场才是切磋啊，哪像刚才和亚洛菲尔的。
    这场切磋，各有收获就够了，胜负并不重要。
    法圣和精灵王的心很复杂，被后辈们追上的感觉可不能说好。
    废对于这场切磋，心里并不满意，因为法圣和黑暗大陆的圣阶有着差距。
    亚洛菲尔旁观了这场比试，在心里有了一个结论，不论是精灵王还是爷爷，他们的能力都失去了锐利，在威亚大陆他们站在巅峰太久，没有竞争的环境，和平的氛围，让他们的能力弱了几分气势，对比黑暗大陆的圣阶，不得不说，精灵王和爷爷的实力徘徊在圣阶高峰，但是表现出来的战力却不过是圣阶的低层。
    这样的状态迎接千年之战，会很辛苦的，不小心会送命的，要知道，这次的千年之战，君王弄不好会出现的。

    第八十六章

    在离开精灵王国的时候，亚洛菲尔和法圣谈了一下，不是关于感情，而是关于法圣的实力问题。
    听完亚洛菲尔关于他实力的评价，法圣久久无语。
    “黑暗大陆那边有这么强吗？”亚洛菲尔的话无疑是在摧毁法圣的自傲，原本在威亚大陆首屈一指的实力，可是在亚洛菲尔的话里，自己的实力在黑暗大陆那边根本不算什么，法圣的心情并不好。
    “比威压大陆强了很多，数万的圣阶，九位神阶君王，就不说了，就说圣阶，因为黑暗大陆的危险环境造就出来的圣阶，哪怕是初入圣阶的，在生死之战中，爷爷你的胜算只有一半。”对于一个初入圣阶的人魔族胜负都是半数，可想而知，黑暗大陆那边的实力强到什么程度。
    亚洛菲尔的话其实发生很明白，威亚大陆虽然也有危险，但是这些危险的事物绝对比不上黑暗大陆，威亚大陆强者为尊，但是黑暗大陆更胜一筹，就连皇帝也要达到圣阶才能做，就知道那个全民尚武的种族对于力量是多门的执着。
    在威亚大陆，圣阶太过稀少，让他们这些圣阶没有了对手，站在威亚大陆的顶峰，受到世人的尊敬，虽然他们没有这么想过，但是心里还有有了这个世人无人可以与他们匹敌的感觉，失去了曾经的奋斗和进取心，没有了危机意识，让他的实力也少了杀意和锐气。
    “我知道了。”法圣起身离开这里，他要好好想想啊，这种事情没人可以帮助自己，一切只能靠自己。
    精灵王国的游历到此结束，亚洛菲尔和废继续前往原地目标，极北之地的雪山。
    一路往北，天气也开始变凉，越发北走，气温越低。虽然知道废的内力深厚，对于寒冷的抵抗力很强，但是亚洛菲尔依然准备了厚实的衣服，就怕废被冻坏了。
    在进入北方冰雪之国的时候，废的身上已经裹上了厚重的毛裘外套，从远处望去，废简直就像变成了一团，但是亚洛菲尔依然嫌不够。
    帝都丹顿的冬天，很冷，但是没有雪，黑暗大陆没有雪，亚洛菲尔这还是第一次经历北方的大雪，原本对于雪的美好想象彻底摧毁，开始担心这样寒冷的天气对废的身体会造成影响。
    这呼啸的风是多么的刺骨，会割伤废的脸颊，恩，衣服的领子应该要高点的，这雪花是多么的冰凉，淋在废的头顶会有多冷，恩，要做顶帽子，这雪路是多么的滑，还会浸湿废的鞋子，冻坏了废的脚，恩，鞋子要重做，听说很冷的天气会生冻疮，要准备……
    最后，废实在是受不了了，穿这么多他已经无法自由活动了，婉拒了亚洛菲尔的好心，眼里也开始出现不耐，为此，亚洛菲尔只能停下自己的关怀活动，想其他的办法让废更加温暖，暖炉，热汤，时刻为废准备着。
    只对废如此关怀的亚洛菲尔，自然看不到身后的没有他和废那么高深内力而同样裹成了团的三个好友，看到好友们瑟缩的状态一点都不表示关心。
    对此，唐纳德、加文和布兰特再次唾弃亚洛菲尔的轻友德性。他们怎么就和亚洛菲尔来到如此偏僻的北方冰雪之国了呢，要知道当年他们来这里的时候是初夏，天气很好的，天高云淡，草原辽阔，森林茂盛，牛羊奔跑，没想到这才还没入冬，就冷成了这样了，那么这里的冬天会是如何的冷。
    三人在心里期盼，废的兴趣能够早点过去，他们好离开这里。
    对于这片冰雪之国，废倒是很期待，虽然知道原理，但是亲眼见到从天空中落下的莹白雪花，废觉得很美，在末世的时候，天上降下的只会是灰色的不明物质，带着轻微的毒性和腐蚀性，那绝对不是美丽的东西，而这漫天的雪白，看上去如此的轻盈美丽。
    雪地踩上去，嘎吱嘎吱的，远山穿上的是白色的外衣，天地之间充满了纯净的白色。
    可是在夜晚，废就觉得这样的地方不怎么样，呼啸的风声总是会将他惊醒，但是废并未因此离开冰雪之国，亚洛菲尔看着废眼底浮现的青色，心疼想要废离开，废拒绝了。
    废说，“我不会因为这样就逃离这种环境，我要适应它，战胜它。”生活在末世的人只能去适应环境，逃避，那是多不切实际的事情，如果有一天，他必须生护在这种环境中，不能适应的话，要怎么办。
    亚洛菲尔很清楚废的性格，所以不再阻止，而是陪着废，和废一起分担守夜的工作，起码这样废可以安心睡上半天。EE I
    爱他，不单是宠他、疼他、包容他、纵容他、溺爱让，也是尊重他，他不能做废前进道路上的障碍，也不会妨碍废，因为那样做只会让他失去废，他要做废可以依赖的后背，可以和废并肩前行的强者。
    原本对于来到冰雪之国很有怨气的唐纳德他们在听到废的话之后，再也没有了怨气，废比他们强不是没有理由，但是以此为借口让自己懈怠，骄傲的三人做不到。
    所以三人咬牙忍着，在亚洛菲尔的提点下锻炼着自己的意志和能力，也总算明白，冰雪王国在威亚大陆上以军事力量著称不是没有理由的。
    在这样的恶劣环境下生存下着的冰雪王国的人民塑造了强悍的体魄，在风雪中成长的他们同样拥有着坚韧的意志，冰雪王国虽然没有达到圣阶的高手，但是这个国家的人民组成的军队，就连最强的艾弗拉帝国都要顾及几分，也该庆幸两国离得有点远，否则一定会有纷争。
    亚洛菲尔他们并未以官方的身份进入冰雪王国，但是他们五个的气质和外貌不可避免的引人注目，所以官方的邀请也就出现了，对此亚洛菲尔和废并不感兴趣，圣阶的身份也让他们可以无视冰雪王国的邀请而不会被人怪罪，但是作为皇子的唐纳德就不行了。
    唐纳德拉着布兰特和加文一起出入冰雪王国的宴会，应对着各种蕴含了深刻含义的谈话，实在是很累啊。
    所以啊，在亚洛菲尔和废启程要到雪山中玩的时候，三个备受煎熬的人也跟着去了。
    冰雪王国的王都和雪山离得很远，因为在雪山周围居住有着很多的危险因素，因为资讯的不发达，不是长期居住的人是不会知道在雪山中的忌讳的。
    废虽然没有经历过，没有见过雪山，但是在智脑的资料中是有写着关于雪山的忌讳的，而废也有习惯对于陌生的环境作出了解，而雪山在智脑中就有记载，所以废看了一下。
    废认为亚洛菲尔他们也该知道一些忌讳，所以并未多说，毕竟亚洛菲尔、唐纳德、加文和布兰特在废的面前表现出的不是愚笨，而是渊博聪慧。理所当然的，在智脑中标注了常识雪山知识的地方，废也就认为亚洛菲尔他们该知道。
    亚洛菲尔自持本领高强，也无需去在意什么，而唐纳德他们三个因为来过这里，也没有觉得需要顾及什么。
    白色的雪山其实非常的单调，同样的一望无际，大海给人辽阔的壮观，但是白色的雪山看就却让人觉得寂寞，大海有海浪的声音，有鱼儿翻腾的声音，可是雪山中只有风呼啸的狰狞，踩在雪上属于自己的脚步嘎吱声，偶尔会看到青灰色的岩石边角，但是死气沉沉没有一点生机，没有鸟鸣，没有葱郁的绿色，没有动物奔跑的身影，雪山无疑是很寂寞的地方。
    同样日复一日的相同景色，大海还可以垂钓一下陶冶性情，但是雪山中除了走就是休息，没有多余的活动，就算有人陪着，还是难免产生倦态感和烦躁。
    当然对于将这次行动当做意志锻炼的废是没有这种感觉，只要和废在一起就觉得幸福的亚洛菲尔也没有这种感觉，有这种感觉的自然是凡夫俗子的唐纳德、加文和布兰特。
    废在这里的磨练，让他的心境进了一层，实力步入圣阶的高阶，而亚洛菲尔发现之后，也放下自己的感情，开始专注于提升自己，对于实力亚洛菲尔很在意的，他不能落后于废，他还指望哪一天赢了废，抱着废呢，哪一天越早越好，所以绝对不能退步。
    每天每天的白色，渺无人烟的寂寞，枯燥乏味的过着日子，看着亚洛菲尔废废准备的精美伙食，只能啃着干粮的可怜他们，这样的生活他们受不了了。
    “啊，我受不了了。”终于加文忍不住大喊。喊出了三个凡夫俗子的心声，洪亮的声音在整个雪山中制造着无数次的回想。
    此时，废轻轻的说了一句，在寂寞的雪山中很清晰的一句，“在雪上中不能大声喊的。”
    “为什么？”亚洛菲尔第一时间回应废的话。
    “因为声音的震荡会造成雪崩的。”废说话的声音不紧不慢，平淡至极。

    第八十七章

    雪崩那是什么？没有听过这个字眼的他们不明白雪崩是什么东西，有着怎样的威力，是怎样的情况。
    “那是什么？”亚洛菲尔很自然的接下废的话，问道。
    还不等废回答，众人就听到了异响，在空旷寂静的雪山中，这远方传来的声音还是很响亮的，何况那个声音越来越大，越来越近。
    “什么声音？”越来越大的声音好像万马奔腾一样，布兰特循着声音传来的方向转身。
    其他人也是一样，转身，然后凡夫俗子的三人脸色一下子就白了。
    他们眼前呈现的画面是犹如海浪一样翻腾向他们席卷而来的白色浪潮，轰鸣如雷，气势汹涌震撼，整个山峦都在颤抖。
    “这就是雪崩。”废此时非常淡定的说了一句。
    众人不会再问什么是雪崩，因为他们已经直观的看到了具体事物。
    “快跑。”唐纳德反应倒是快。众人也想起了，这个时候要跑啊。
    亚洛菲尔在面对危险的时候，第一个反应就是将废护在身后，牵起废的手，准备带着废跑。
    废却坚决的甩开了亚洛菲尔的手。
    “废。”亚洛菲尔惊异不定，雪崩也越来越近。
    废一个内力气罩挡在身前。“这是锻炼的好时候。”
    亚洛菲尔楞了一下，然后轻笑，同样站在了雪崩前，淡定的魔法护盾挡在身前。
    “阿尔瓦，獒，拦住他们。”余光瞄到三个跑了一段距离的好友，亚洛菲尔让跟随在身旁的帮凶们将三人逮回来。
    “你们也趁着机会锻炼一下吧。”对着逮回来的三人，亚洛菲尔说道。很显然，亚洛菲尔是故意的，为三人好是一定的，但是更多的也是想要整一下三人。
    我们不是你们。唐纳德、加文和布兰特在心里一起吼着，有了方才加文的那一嗓子制造的后果，他们哪里还敢大小声。
    “放心，死不了。”亚洛菲尔再对三人说了一句。有赐予的能力在，在危急时刻可以挽回的，所以亚洛菲尔很放心让好友们面对现阶段他们无法面对的力量。
    三人是很想要反抗亚洛菲尔的强制暴力，只可惜没有时间了，雪崩已经冲到了他们的面前，三人赶紧架起属于自己的防御。
    好重，好沉。这是三个凡夫俗子的感觉，咬牙坚忍，可是不到一分钟，就无法在支撑了，体内的力量耗尽，只能看着如海浪一样的雪浪将他们彻底覆灭。
    他们三个是第一次如此直接的亲身体验自然的力量，那根本不是人类可以抵御的。
    三人看着将要覆灭自己的雪浪，甚至忘记了亚洛菲尔和废就在他们的身边，心里有着不甘也有绝望，闭上眼，准备接受接下来的冲击，但是久久都没有感觉到。
    睁开眼，透明的魔法盾挡在面前，才想起身边还跟着两个圣阶，心里松了口气，躲在魔法盾后，看着周围的情况。
    透明的魔法盾外一片雪白，但是还是能够看到雪在魔法盾上的滑动，魔法盾的上方，还能隐约看到天空，但是随着时间的过去，那点点的缝隙被雪给淹没，沦为和四周一样的洁白。
    三人有空开始观察能够直接对抗雪崩的两人，只见两人的面色如常，废维持了一个气罩，亚洛菲尔撑起了一个包着四个人的魔法盾，根本不见消耗，阿尔瓦和獒也拥有着自保能力，各自弄了一个防御，三人再次感觉到了彼此之间遥远的差距。
    他们连动物都不如。虽然在这个世界，比人类强的兽类很多，可是人类依然有着自己的世界主人的意识，也会有因为不如动物而产生的自卑和怨念。
    废抬抬头，并未撤回自己的防御。亚洛菲尔非常主动的为废效劳，魔法盾向上攀升，将顶上的雪白捅开了，露出明净的天空，为白到让人窒息的环境增加了色彩。
    不用担心雪会滑落，防御也就被撤了，一个深坑也出现在雪山上，废第一个跳出深坑，动作敏捷，亚洛菲尔随后飞身上去，阿尔瓦和獒也是动作轻盈，可怜的三个凡夫俗子，因为力量的消耗，动作迟缓不说，还有使不上力的脱力情况。
    对此废和亚洛菲尔都没想过要提供一点爱心帮助，三人对这种情况习以为常，跟在这两人身边这么就，三人已经体会到了，万事靠自己的人生体悟。
    “效果不是很好。”雪崩结束之后，废对着亚洛菲尔说出他的结论。雪崩看上去固然是很汹涌可怕，那种奔腾的冲击力具有非凡的破坏力，只是到了他现在的程度，雪崩的冲击危害不大，还有雪崩一旦覆盖而过，冲击也就消失，比起暴风雨中一**的海浪和龙卷，雪崩的威力在废的心里弱了点。
    亚洛菲尔很赞同，对他们两个是没什么效果，但是唐纳德他们三个是会有效果吧。
    为了确定自己的想法，在雪山中的时候，亚洛菲尔还故意制造了几次雪崩，他和废两个人就站在空中欣赏雪崩的壮观，看着被淹没的唐纳德他们，随后再把他们三个玩出来的娱乐。
    对此唐纳德三人对亚洛菲尔越发畏惧，只要亚洛菲尔那犹如毒花一般的笑容出现，三人就会条件反射性的战栗，发展都以后一想到亚洛菲尔的笑容就会心里发毛。
    不过这样的可怕训练也是有成果的，很光荣的，唐纳德、加文和布兰特摸到了圣阶的门槛，只要稍加时日，他们就会顺理成章的进入圣阶，这也是三人心里唯一觉得安慰的，毕竟他们的辛苦和磨难没有白费。
    离开冰雪王国之后，废又提议去沙漠。壮丽绝艳的美景，让废大饱眼福。
    至于高山、草原这些地方，废觉得没有必要特地去看，海洋、沙漠是因为它们是特殊的精光，高山、森林和草原其实也都差不多，除了分布和植被有着区别之外，废不觉得有必要特地跑去看，这一路上这种景色多了去了。
    想要看的风景看完之后，废将目标转移到了食物上，将曾经看过的没事杂志上的美食整理一下，然后按着图开始一站一站的吃。
    亚洛菲尔是完全纵容着废，看到废喜欢吃什么，还会拿个小本子记下，记忆力再好，亚洛菲尔还是决定记在一个本子上。
    废和亚洛菲尔也不知道是不是体制的原因，一路上吃着，体型都没有变化，反而是作为陪同的布兰特他们发觉自己的体型正在横着长，为了杜绝可怕的后果，三人对于亚洛菲尔交代的锻炼计划那是抱有了前段时间从未有过的热烈欢迎态度，也因为锻炼计划的存在，才让三人保持了贵公子的完美形象。
    时间悠悠流转，翻过冬日迎迎接来了春日，这个季节也是废最喜欢的季节，他喜欢这个生机勃勃的季节，喜欢花朵竞相开放的灿烂，喜欢不是很热不是很冷的暖洋洋气候，喜欢…..
    亚洛菲尔一行五人依旧还在外游荡，就连过年的时候都没有回到帝都，废是本身就对节日没什么感觉，亚洛菲尔也不想回到帝都应酬一些无聊的事情，唐纳德他们三个是跟在亚洛菲尔身边很有理由的写了信回家，三人都写到他们已经摸到圣阶门槛的时候，家里的大人们一直要求他们不必急着回来，多在外面锻炼锻炼。
    此时的他们正在一个小镇上，这里有一家远近驰名的小吃店，废就是慕名而来的食客，亚洛菲尔看着废眼里的满足，拿出小本子，翻到空白的地方，记下日期时间和地点还有食物，有自己厨师的技巧和敏锐的味蕾，将食物的原材料、做法和配料都记下来，准备空了的时候进行研究深造，记下了地址，以后就算做出来的味道不对也可以找到地方查询。
    秘法又怎么样？在权、势、钱、命这四样东西面前，总有一样会让人妥协，让他得到想得到的。
    这一天也该是如常的，在废吃完这个镇上最后一家的美食之后，就准备离开这个镇子，亚洛菲尔依然放阿尔瓦和獒追着唐纳德他们，比起以前，唐纳德他们三个进步很多，已经不再对于阿尔瓦和獒忌讳莫深，甚至有时还会主动挑衅一下这两只。
    一路上有阿尔瓦和獒，唐纳德他们三隔的联合伴乐，路途并不显得寂寞。
    原本开始很平常的一天，可是偏偏发生了不平常的一件事，
    天地之间突然一声轰鸣，不是雷电的浩然，就像是重物落在地上的声音，回荡在耳朵里的是一种沉重的轰鸣，这声轰鸣震撼了整个威亚大陆，很多人不知道发生了什么，但是高层们，知识渊博的人都知道这一声的轰鸣代表着什么。
    亚洛菲尔、废、唐纳德、加文和布兰特都不是无知的人，他们同样知道了这一声是什么，但是凡夫俗子的唐纳德三人不想去相信这个事实。
    “千年之战。”废很直接的说出唐纳德他们三个，不，应该是威亚大陆的大部分人和种族都不愿意面对的事情，结界的衰弱期到了，黑暗大陆即将出现，千年之战也将开始。
    作者有话要说：无措这里狂风暴雨，闪电雷鸣，一会要断网，赶紧放上来

    第八十八章

    亚洛菲尔和废对到来的千年之战心里并没有多做感想，也没有任何的危机意识，所以两人的心情非常的冷静平淡，就算黑暗大陆胜利了如何，谁能把他们怎么样。
    两人的心态已经完全超越了一般人，把自己放在了更高的位置，不站在人类一边，也不和魔族为伍。废是因为经历过末日，所以只在乎这个世界的存在是否美丽，亚洛菲尔心里最重的是废，接着是他的亲朋，但是也没有想过主动提供帮助，每个人都有自己的思想和选择，他只要守护住在意的人的性命安全就行了。
    和亚洛菲尔和废的完全相反的自然是唐纳德、加文和布兰特，在意识到千年之战已经到来的时候，他们再也无法悠闲的亚洛菲尔和废靠步行旅游的，因为不是在帝国境内，所以唐纳德这位皇子不好使用特权，倒是布兰特的背景硫克斯家的商会发挥了作用，快马，干粮迅速的准备好。
    看到他们的行为，亚洛菲尔和废没有多说，他们三个骑马，他和废就骑着阿尔瓦和獒，说真的，亚洛菲尔觉得多了一只宠物真是不好，如果只有一只的话，那就可以和废一起共骑一匹，想到可以拥住废的身子，或者废环住他的腰，亚洛菲尔的心就不由荡漾了。
    可惜，阿尔瓦和獒虽然体型巨大，坐两个人还行，绝对坐不了三个人，否则亚洛菲尔真的会将其中一只借给唐纳德他们三个骑乘，他和废两人骑一只。
    废是明白了亚洛菲尔的感情，可是呢完全不懂亚洛菲尔心里转过的诡异心思。
    一路上，一行人终于见到了人类的劣根性和美好的地方。
    黑暗种族在结界衰弱时，就开始迫不及待的冲入威亚大陆这美丽富饶的地盘，不具备飞行能力的黑暗种族只能从一步步的挣开威亚大陆的种族们做的防线。
    威亚大陆能够飞行的种族不多，堪堪只有龙族，和一些被驯化的兽类，但是比起黑暗种族这个数量是在是太少了，所以具备飞行能力的黑暗种族就可以绕过这道防线来到威亚大陆的其他地方。
    原本对那天一声的巨响一无所知的人们在短时间之类同样知道了那声巨响意味着什么，特别是当飞行黑暗种族出现在上空的时候，他们还能不知道吗？
    原本幸存着侥幸，想着在有生之年不会迎来千年之战的人们，想在千年之战创下伟业的人们，害怕着千年之战的人们，都不得不面对千年之战开始的事实。
    不论是乐观的还是悲观的，当真正面对了黑暗种族之后，才知道黑暗种族是如何的强大，人类的强者比例比起黑暗种族实在是差太多了。
    当一头黑暗种族降临到村落时，只有毁灭的结局，因为一个普通普通的人类村子，哪里有高手坐镇的可能，除非它是在大城市的周围，当黑暗种族降临小镇时，那就是灾难的开始，人类还有着逃生的希望，当黑暗种族降临到城市时，才会有战胜的可能。不管黑暗种族降临到哪里，带给人类的只有伤害和痛苦。
    一路上，亚洛菲尔一行人已经见过了太多了。
    废对于这种弱肉强食的情况已经很习惯了，不会同情泛滥，一颗心平静之极，眼神在看到被杀戮的同类时一点感觉都没有，不是冷酷，而是早已麻木，这样的画面和情况他见过太多了，不够强，想要靠别人解决只有这个下场。弱就是罪，不值得同情。
    亚洛菲尔也早已不是六七年那个会因为洁癖对血腥和尸体产生不舒服恶心感的少年，在看到上演在眼前的黑暗种族撕咬人来的戏码时，那双和天空一样明净的蔚蓝眼眸中依然平静，可是却让人觉得很残酷，只因为他不在乎，就算再多的人死在他的面前他也不在乎，因为这些人他不认识，也不在乎，更加不爱，他关心的是亲朋，爱的是废。
    亲朋死了他会难过愤怒，因为有人敢挑战他的权威，伤害他护着的，如果废死了，他只会疯狂的毁灭一切。
    唐纳德、布兰特和加文也不再是六七年前会因为见到血而难受的青年，他们在磨砺之后已经习惯了血，但是看到同胞的尸体在自己的面前被当做食物一样分解，心里的悲愤让他们无数次冲出去，战斗，也亏得他们的实力不错，才能毫发无伤。
    在一路上，亚洛菲尔和废除非有黑暗种族挑衅他们，否则两人都不会出手，就算在面前死了再多的人，他们也没有出手，犹如旁观者一般，默默的看着一切，像看戏一般，看着人类的悲欢离合。
    看着有人因为恐惧而疯狂，看着人因为胆小而哭泣，看着哀求着解救的人，看着攀附着强者的寄生虫，看着抛弃亲人的无耻者，看着紧紧护着家人的男人、女人、老人，看着孩童们惊吓的哭喊，看着骨肉分离的惨剧，看着平日懦弱的男人在危难时刻站出来，为妻儿争取那一点点逃离的时间，看着平时恩爱的眷侣各奔东西，甚至将对方推给黑暗种族，为了自己活命，……
    这就是人性，复杂矛盾，美好丑陋，谁能说个清楚，平日里看上去温和有礼，对人很好的人，在此时此刻却做出了抛弃陷害周遭人的行为，平时里不被众人喜欢，整日胡作非为的人却站出来反抗，为了大家而战斗，不管是什么人，都会有懦弱丑恶的地方，也会有有着闪耀美好的地方。
    但是这些都无法撼动废和亚洛菲尔的心，不是他们没有感觉，而是因为那是别人的人生，不是他们的，他们也不是无情，只是他们的心很小，只容得下很少的人。
    只是这样的平静，让战斗之后的唐纳德他们心里很冷，距离感和隔阂也在增大，这些亚洛菲尔不是没有感觉，只是身处的高度，不同的视野，注定了他们之间必定会有这些东西产生。
    这个世上，唯一能够和他为伴的只有废啊。看到那还有着情谊的好友，再感觉到心里的那种隔阂，亚洛菲尔的心只是微微动了一下，那一动只是感慨和无奈而已，但是亚洛菲尔没有想去改变，没有想去应和好友们的心态。
    就在一路不断上演的惨剧，在加文他们三个不断的战斗中他们终于回到了帝都丹顿。
    整个帝都依旧繁华，可是整个城市少了喧闹，戒严的士兵，巡逻的骑士，街道上稀有的行人，让这座繁华的城市显得荒凉起来，城墙上被破坏的痕迹，修理的工人，也告诉人们这座城市也遭遇过黑暗种族的袭击。
    连回家休息都不做，一行人就赶到了皇宫，现在这种时刻，他们的父辈都应该在皇宫议事。
    亚洛菲尔和废这两位圣阶的回归无疑加强了丹顿的防御，长辈们不由松了口气。
    精灵王国因为最接近结界，那里也是战况最激烈的地方，作为人类主要战斗力的法圣自然不可能离开那里，所以帝都没有圣阶，原谅他们的自私，在这个纷乱的时候，他们还是更加关心他们自己的国家，原本是有着一些想法的，可是糟糕的情况出现了，是因为他们面前一封来自最前线的消息
    第一份防线溃败了。这就是信件的内容。
    “情况这么险恶吗？”布兰特的脸上只有凝重，没有从容。
    “是的，这一次的千年之战不同，原本应该在后期出现的黑暗种族，在结界才开始衰弱的时候就出现了。”狄奥罗蒙公爵的脸上也没有轻松。
    按照以往的规律，前期出现的黑暗种族都不算是强大，让人类有点时间准备，中期的战斗最为艰难，后期开始压力开始减缓，而这一次，才多久，不到一个月的时间，整个局面就已经到了第一层防线溃败的程度，无法想象之后的战况会如何，要知道千年之前最长的时候，长达十年，最短的时间也有一年。
    如果照这个情况发展下去，威亚大陆连一年都撑不到。
    亚洛菲尔和废互相看了一眼，他们早就猜到结界这一次会出现不同，但是没想到情况会是这样，看来君王级别真的会出现了。
    “亚洛菲尔，废。”皇帝拧拧沉重的眉心，然后看着两个年轻的圣阶，“关于你们从黑暗大陆回来这件事情，精灵王已经告知了其他王者，精灵王宣布要召开大陆会议，有些事情要问你们。”这次会议各国王和实力者基本上都会参加，如果谁敢在这个时候挑起内部纷争，那么就是被威亚大陆各种族和国家联合讨伐的对象。
    如此险恶的战况，他们必须了解黑暗大陆还有多少余力，想想有什么对策。如果按照亚洛菲尔说的，黑暗大陆那边拥有智慧的魔族主要目的是这边的物资的话，那么就有商量的余地。
    亚洛菲尔并没有立刻回复皇帝，而是看向废。
    作者有话要说：无措主人晚上有应酬，俺是勤快的存稿箱君

    第八十九章

    “我要去前线。”废对于会议并不感兴趣，倒是对铺天盖地的黑暗种族群有兴趣，到了圣阶高峰之后，也到了瓶颈，他需要突破，而危险的战斗是最好的选择。
    亚洛菲尔皱了一下眉，因为废不爱惜自己的行为，但是也只是暗叹了口气，没有阻止废。
    “开会的地点离前线不远。”瑞德里克公爵说道。言下之意，想战斗也行。
    千年大战时召开的关于对黑暗大陆的大陆会议一直以来都是被安排在里前线不远的地方。这样做的原因，无非是让王者们近距离感受前线的残酷，体会黑暗种族的可怕，让王者们明白挡不住黑暗种族的后果，还有就是大批的实力者在前线，可以鼓舞士气，战斗起来的话，杀伤力更大，要说可能会有的牺牲，众人都清楚，但是千年之战的牺牲在所难免，只是时间早晚，如果威亚大陆被攻破，作为应该守护大陆的高手们还活着，又情何以堪。
    既然可以方便自己的行事，那么就顺便去参加一下这个大陆会议吧。废知道，亚洛菲尔和自己的简单生活不同，亚洛菲尔的人生中还有着其他的野心，在这个大陆会议上，亚洛菲尔一定会有着什么样的想法。因为是信任的人，所以废会为亚洛菲尔考虑，也不会去妨碍亚洛菲尔的野心，毕竟每个人都有野心，他的野心就是活着，而亚洛菲尔的太多太复杂了。
    一直关注着废的亚洛菲尔也看出了废看向自己含有深意的眼神，心里暖暖的，废是在意他的，就像他不会阻碍废为了变强让自己深入险境，甚至有送命的可能，废也不会妨碍他的野心，甚至会在一定程度上帮助自己。
    在这次的大陆会议上，他确实有着想法，但是具体的内容还未想好，因为他原本没想过要参加的，他要参加会议的先决条件是废会想去，如果废不去的，他也不会去凑热闹，除了关于废的心和废的爱这样的事情之外，他不会强迫废去做他不做的事情。至于错失了一次机会，那又如何，他以后会得到的。不过现在，废想要去了，那么自己也要想想，自己可以从大陆会议中得到什么。
    他和废的未来很长，瑞德里克家亚洛菲尔是根本不去考虑，在他对废的感情摊开之后，他和狄奥罗蒙家也不可避免的会疏远。
    随着时间的流逝，血脉的延续，关联着他和狄奥罗蒙家的只有血缘而不是感情，让整个狄奥罗蒙家长期的供奉自己可不好，他给废不该是家族先给他的，而该是他靠自己的力量给废的，所以狄奥罗蒙家长期的供奉自己不符合自己的利益，他和狄奥罗蒙家的关系必须是他处于高位和主动的一方，狄奥罗蒙家对他只能是请求和弱势的一方，两者之间不可能平等。
    说得简单一点，那就是他要自立门户，拥有自己的势力。为了这个目的，在大陆会议上，他要争取的是自己的利益，而不是狄奥罗蒙家和帝国的利益。要让大陆会议妥协，靠得也不单是他和废圣阶的实力，他和废在黑暗大陆的地位也是筹码，这次的战斗前所未有的艰难，有他们做缓冲，提供来自黑暗大陆内部的帮助不是很好吗？
    至于那些人会不会相信，哼，他们会信的，结界衰弱已经到了这一步，他在黑暗大陆的人手也要开始行动了吧。以前是不可能来到这边，现在有能力了，他们怎么会不主动来到他和废的身边，如果不这样的话，那些属下就太不称职了，忠心这种东西也就不用指望了。ｆЁīHāЙτ×τ.ｃＯｍ
    亚洛菲尔相信他们会来，因为他的属下都是他亲自挑选的，如果没有几分脑子，那就是自己识人不清，一个两个会可能，但是绝对不肯能是全部，加上那些人都被他赐予了绝对的忠诚，他们怎么会不来。
    以前他会忌讳让威亚大陆这边知道他在黑暗大陆的关系，因为不了解黑暗大陆的人们会将他和废当做黑暗大陆收买的探子，这样一来无疑是将他和废拖到了威亚大陆的对立面，甚至他们两个的家族也会被连累，亚洛菲尔是不惧，但是废看遍威亚大陆的风光这个愿望没实现前，那样的事情代表着是麻烦，让废无法在威亚大陆悠闲的游玩。这样的结果很糟糕。
    现在的情况就不一样了，威亚大陆陷入了危机，清楚的看到黑暗大陆实力的人们在心里会寻求一个和平的解决办法，他和废就能够为此提供缓冲，将威亚大陆的危机减半，全部解决那是不可能的，毕竟在黑暗大陆能够谈判的只有智慧魔族，兽类的黑暗种族是不会听弱者的要求的，无疑，人类在黑暗种族看来就是弱者。
    亚洛菲尔和废同意了去参加会议，然后帝都开始热闹起来，作为人类第一大国的帝都，圣阶高手整个威亚大陆都不多，但是在帝都圣阶之下的高手也不可能只有一两个，所以在皇帝和三位公爵，两位圣阶离开之后，还是有着足够的力量保证帝都的安全，而唐纳德他们三个被长辈们带上，他们将是未来的统治者，他们必须知道更多，懂得更多，在这场千年之战中，谁知道谁在哪一天就看不到明天，什么还是早做准备的好。
    所以，才回到帝都不到一天亚洛菲尔、废等人又离开了帝都。
    一路上，人类的悲欢离合不断上演，但是谁也无法阻止这场灾难，一时的拯救并不能让众人心里放松，涌上的反而是更加深刻的悲哀。
    亚洛菲尔和废也是有出手，只是他们和其他人不同，他们出手的原因不是为了拯救。
    陆陆续续的王者们来到了会议召开地点，很不幸的，也有王者死在了路上，在前线的高手们是不可能离开前线就为了护送一位王者来参加会议，如果就这样死了，那么在千年之战中也不会有存活的机会，千年之战也是一次考验，将精英们留下的考验，甚至在确定了消息之后，阴暗的政治家们也开始秘密进行策划分割国家的行为，不能主动攻击，但是谋略也可以达到他们想要的目的。
    就在大陆会议紧锣密鼓开展时，黑暗大陆那边也有了动向，黑暗大陆那边都已经发觉这次的结界出现的不用于以往的情况，很多无法在前期进入威亚大陆的黑暗种族都可以跨过结界，这样的异常情况让魔族高层非常行动，这意味着可以在威亚大陆获得更多的物资。
    虽然有了亚洛菲尔和废两人的特殊能力让他们的封地变成了富饶了地方，但是相比整个黑暗大陆那一块封地实在是太小了，生产出来的东西也无法满足整个黑暗大陆的需求，魔族们想要的是能够彻底改变这块大地的方法。
    亚洛菲尔和废的出现确实带来了曙光，但是魔族高层们也无法让这两人出手改变整个黑暗大陆，不考虑两人实力的原因，但是要用什么打动两人，让两人出手就是一个问题，魔族们更加相信利益，不会相信有人会没有利益的出手，这一点，魔族们比人类直白，想要别人出手，想要准备可以打动对方的利益和好处，这是魔族的做法。
    亚洛菲尔和废改造的是两人的封地，那是属于两人的地盘，魔族碍于两人的实力，碍于领地不可随意剥夺的铁则也不能抢夺两人的封地，除非他们想把整个魔族控的土地都封给亚洛菲尔和废这两人，但是魔族高层怎么可能这么做。
    这一次的千年之战，魔族方面依然像以前一样决定，派遣军队到威亚大陆掠夺物资，希望能够发现对黑暗大陆有用的物种。只不过和以前稍微不同的是，他们需要派遣使者向在威亚大陆的亚洛菲尔和废致意问候，顺便提醒两人不要忘记了彼此之间的约定。
    对于那两个人类的特殊，魔族高层上到皇帝、君王，下到有职位在身的官员都是非常的头疼的，目前为止也没有发现对付的办法。
    为了表示己方的尊敬，所以魔族高层将己方的问候带去给亚洛菲尔和废留在黑暗大陆的手下，将他们的问候、提醒和礼物都交给他们，让他们转交给他们的主人。
    被亚洛菲尔挑选出来的属下自然不是笨蛋，在魔族中也算是精英，对于结界的变化情况怎么可能一无所觉。
    想到在威亚大陆的两位主人，忠心的他们自然想到主人的身边近身服侍，可是领地高层的实力都不算差，暂时还不能穿越结界，所以，领地的高层们开始挑选人手前往威亚大陆。
    魔族的速度和效率是很快的，当领地这边选好人手之后，来自魔族帝都的侍者也到了，行程被耽搁一天，将高层的礼物和己方的东西放在一块，领地的队伍出发。
    威亚大陆的上空出现了一个队列。

    第九十章

    没有来过威亚大陆，可不意味着没有军事素养。根据所得到的消息，威亚大陆弱小的人类，当然要排除掉他们伟大的主人，除了他们主人之外的弱小人类的战备力量在天空中是薄弱的，在大地上的战备倒是还行。
    因为他们的主人是人类，在人类中也拥有着相当高的身份，顾虑到这一点，他们怎么也要给人类一点面子，随意杀戮人类的行为还是需要避免，以免有引起两位主人不快的可能。
    “真美。”队列中有人赞叹道，比起黑暗大陆，这片大陆真的很美。
    那橘色的火球应该就是传说中的太阳，蔚蓝色的天空点缀着几朵白云，那翠绿的植物赏心悦目，就算透过树林可以看到其下战斗后留下的累累尸骸，还是无法破坏这个世界的美丽。
    第一次来到威亚大陆的魔族们是同样的一种想法，同样点燃的是心中的野心，如果这片大陆属于他们多好，只是这是不可能的。结界对于魔族有着强大的抑制力，在结界衰弱期的时候魔族可以自由进出，实力不会受到影响，可是在结界衰弱期结束之后，魔族在威亚大陆的实力会被严重抑制在一半以下，这就说，千年之战后滞留在威亚大陆的魔族，人类中的强者很容易就可以将他们解决了，美妙的生活固然好，但是也要有命享受才行。
    不过，说不准他们的主人有什么办法了，他们的主人可以有着特殊而又强大的能力。
    “队长，接下来我们要怎么找到两位主人？”队伍中有人领头者提出疑问。
    “亚洛菲尔主人曾经说过在威亚大陆的家族很有地位，我们去找个人类问问，”威亚大陆的一切他们都很陌生，所以找当地人问问最好，“还有，态度温和一点，不要随便出手。”队长提醒道，作为优雅的亚洛菲尔主人的属下，是要有风度和礼节的，太过粗暴可是不符合亚洛菲尔主人挑人的标准。
    作为亚洛菲尔和废旗下的属下们，最大的愿望就是得到两位主人的认可，被赐予绝对的忠诚和赋予强大的力量，在黑暗大陆那个强者为尊的世界，对于力量，魔族们比威亚大陆的人类更加渴求，只要有变强的可能，他们可以付出一切。
    一对人马离开已经失陷的第一防线，带着礼物往前飞去。
    在大陆会议上，废保持了一贯的沉默，也没坐在位置上，站在一个阴暗的角落，默默听着，看着，这种烦心的事情都交给亚洛菲尔解决就行了，废很理所当然的决定。
    亚洛菲尔在会议上是挥洒自如，将黑暗大陆的一些情况告诉了与会的人，听到黑暗大陆那边以万为单位的圣阶，还有九位君王的存在，除了早就知道的人之外，与会者脸色发白。这样一股力量如果突破结界来到威亚大陆要如何抵挡？何况这种事情不是没有可能，不见眼前的亚洛菲尔和那个在角落的废都从黑暗大陆回来了嘛，他们都可以，黑暗大陆那边那么多的精英高手为什么不可以？
    当然也有人问了，亚洛菲尔和废是凭借什么方式回来的？这一点，亚洛菲尔怎么可能回答。有的蠢材当场就要求亚洛菲尔为了大陆的利益不要保命，说出方法，让他们好预防。}凝eJi
    回应这样愚蠢者的是亚洛菲尔冷笑，稍微有点智慧的人都对这样的愚蠢者不屑，这样的家伙都可以活到现在简直是奇迹。愚蠢者的提议没有得到响应，这件事也就不了了之，不过亚洛菲尔可是记下了，随后这样的愚蠢者也会得到该有的教训后果。
    亚洛菲尔将黑暗大陆的情况说了一遍，与会众人心情挺复杂的，黑暗大陆的那边也有王国有制度，那么就是说事情是可以商量的，让他们复杂的不是这个，而是魔族们出动的理由，不是杀戮，征服威亚大陆在解决结界的问题之前，魔族方面也没有提上必须的议程，残暴没有理智的黑暗种族的形象破灭。
    如果照亚洛菲尔说的，那么他们只需要和魔族方面达成谅解，专心对付没有管理的黑暗种族，他们所要承担的压力将会减少很多，更甚者，他们是否可以以物质等取得魔族方面的帮助，缓解黑暗种族的压力。
    有这种想法的不是一个两个，但是也有人在忧虑，这样做是否是在养虎为患。
    众人议论纷纷，对此，亚洛菲尔没有发表意见，今天他只是让这伙人了解情况，而他的目的稍后才会进行。
    众人继续参加会议，亚洛菲尔和废离开了会场。
    “无聊。”出了会场之后，废总结道。会考虑这么多，想这么多，不外乎是因为他们不够强，如果他们够强何须退让妥协。
    “抱歉让你陪我参加无聊的会议，”让废参加会议的目的理由很简答，让废看看自己的挥洒自如的英姿，夺取废的好感，不过看来很不成功啊，“我做好吃的慰劳你。”认识到自己的错误，亚洛菲尔立刻提出补偿机会，也不排除讨好废的意图。
    “我要….”废开始报菜单。既然是慰劳自己的，那么就要弄他爱吃的。对于食物不挑剔的废，在亚洛菲尔的纵容下，也学会了选更加合胃口的食物，有了选择的概念。
    亚洛菲尔笑着看着废报着菜名，眼里是宠溺的温柔，他的废在面对他的时候有任性的权利。
    夜晚，艾弗拉帝国和精灵王、法圣聚集在一起，毕竟都有着千丝万缕的关系，所以凑在一起也没什么好奇怪的。
    “亚洛菲尔，你有什么计划？”不愧是了解亚洛菲尔的一群人，亚洛菲尔如此热心的告诉与会的人关于黑暗大陆的事情必定是有着所图，凡是认识亚洛菲尔的人都知道，亚洛菲尔是不会有热心这种东西，不，还有有的，不过对象只有废一个而已。
    废沉默坐在一边的躺椅上，晃着晃着看着天上的星辰。亚洛菲尔将视线从废的身上收回，回视在场的人。
    不知情的瑞德里克公爵、狄奥罗蒙公爵，硫克斯公爵、皇帝和精灵王看着亚洛菲尔从温柔转为平静的眼神暗自心惊。他们都是有着阅历，善于观察的人，何况亚洛菲尔似乎也没有打算隐瞒，此时此刻他们分明看懂了亚洛菲尔的眼神所代表的含义。
    那种温柔不是看着伙伴，不是看着好友，不是看着亲人，那是属于爱情的温柔缠绵，极致深情。
    精灵王很快淡定，毕竟精灵不在乎这些，但是艾弗拉帝国的四个长辈可做不到那么淡定，特别是两人的父亲，瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵。
    “父亲，我想自立门户。”对于长辈们忧虑和沉思的眼神，亚洛菲尔明了，却并未回应，只是说着他的打算，而他的打算也让长辈们展示放下了方才的忧心。
    “为什么？”狄奥罗蒙公爵还指望亚洛菲尔继承公爵家，自立门户虽说不是和家族断绝关系，也算不上分家，自立门户意味着亚洛菲尔想要独立，不依靠家族的实力自行发展，发展失败可以回到家族，发展处成功，家族也不可以抢夺成果，选择合作发展。“亚洛菲尔，你要继承公爵家。”
    “我不会继承的，父亲，狄奥罗蒙家对我来说太小了。”亚洛菲尔自负一笑。
    看着笑得如此自信的孩子，狄奥罗蒙公爵想不出什么话来阻碍。做父母的都希望孩子的成就更大。
    硫克斯公爵的主要力量在商业上，至于政治上的地位，硫克斯公爵并不留恋，退下政坛对于经商反而更有力，所以对于亚洛菲尔的自立门户，硫克斯公爵并没有多想，这是人家的家务事，不过凭借亚洛菲尔的圣阶身份，硫克斯家可以投资啊。
    皇帝心里的倒是想得多些，在千年之战之后，皇家和三位公爵家的矛盾就无法再压抑，如果他们这些长辈死了，几个小辈继位，那么他们之间的情谊还不会让事情恶化，但是如果这些长辈没事，拥有两个圣阶的狄奥罗蒙家必定是他的眼中钉，还有瑞德里克家的一个圣阶，这两个年轻圣阶的交好，对皇室而言可不是好事。
    如果他们选择自立门户发展的话需要的时间，会形成一段缓冲期，到那个时候，小辈们也该继位了，对皇室来说更有力。
    “那么废呢？”皇帝是很赞成的，那么另一个不在预计中的圣阶呢？
    瑞德里克公爵皱眉，皇帝心里想什么他猜到了几分，废自不自立门户，对于瑞德里克公爵影响不大，因为废并不是下任家主的候选，瑞德里克家要的是废圣阶的身份，废自立门户对此没有影响，只不过皇帝的想法，让他心里并不舒服。
    同样明了皇帝的心思狄奥罗蒙公爵，还有虽然事不关己，但是硫克斯公爵对皇帝的想法也是一样的不舒服。
    “废也是一样。”亚洛菲尔可不想将废留在瑞德里克这个利用他的家里，自立门户之后，瑞德里克公爵对废的态度也不会那么理所应当了。

    第九十一章

    此时成为话题的废依旧看着满天星辰，完全没有因为自己成为话中的主角而有什么举动，就像什么都没听到一样。对于亚洛菲尔擅自为自己做主的行为，废也没有反感，本身他对瑞德里克家也没什么感情，他也非常明白卷入政治啊，豪门的纷争是见非常的麻烦和讨厌的事情，所以亚洛菲尔的行为算是对了废的心思。
    众人同时看着废，见废没有什么反应，也没说什么，以为两人早就商量好了。
    亚洛菲尔和废既然都有了这种想法，长辈们并不好反对，因为这两人不是需要依附他们才能生存的孩子，他们很强，强到离开家族也可以活得风光自在，他们无需家族成为后盾，不说未来，就算现在，家族有时也要仰赖他们两个的光辉。
    就让他们自由的行事吧，让他们看看这两个孩子能够走到了什么地方。除了这样的想法，让他们没在反对之外，作为家族的家主，狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵同样也要考虑皇帝可能的猜疑，与公与私的原因让他们同意了亚洛菲尔和废自立门户的行为。
    瑞德里克公爵是早有继承人，狄奥罗蒙公爵此时也放弃了让亚洛菲尔成为家主的想法，反正有了法圣的先例，让狄奥罗蒙公爵明白，对于圣阶来说，家主这个位置根本不重要，当亚洛菲尔成为圣阶之后，其实狄奥罗蒙公爵已经有了预感，自己的孩子，高傲的亚洛菲尔不会讲狄奥罗蒙家的家主位置放在眼里，现在他需要烦恼的是从其他孩子中挑选出一个合适的继承人。
    “这和你在大陆会议上的热心有什么关系？”在一伙人里，思维比较愚钝，但是总能一针见血的加文问出了众人差点忘了的问题，对啊，他们刚才是对亚洛菲尔在大陆会议上的热心觉得奇怪，怎么就转到了他们自立门户的事情上去了。
    几位长辈们看着亚洛菲尔，想着如果有需要的话帮帮亚洛菲尔，毕竟是看着长大的，要自立门户了，在开始的时候也给点帮助。
    “我想要一块地，独立在国家之外的私人土地。”这件事不久之后他就要提，没必要隐瞒，甚至亚洛菲尔的心里对于长辈们的心态也有着利用的想法，人类第一的帝国，精灵王和法圣的身份，他们的出面干涉和支持可以减少这件事推行的压力。
    亚洛菲尔的要求让众人一阵心惊，这个世上哪里有可以不受国家约束的四人领地？亚洛菲尔的要求实在是太出乎意料，同样也很难被赞同，历史上的圣阶不少，但是从未有一个会做出这样的要求，圣阶还没有本事要求这个。
    废偏头看了眼亚洛菲尔，他不明白亚洛菲尔在打算什么，不过算了，他只需要帮着亚洛菲尔，然后看结果就行了。想完，废有看看星星去了。
    “这不可能。”这是经验尚浅的小辈们的惊呼，长辈们心里也是同样的想法，只不过没有失态的喊出来而已。
    不过心里多想了一下，“亚洛菲尔，你有什么底牌？”皇帝在政治上绝对是顶尖的高手，只是一瞬间，就了悟亚洛菲尔一定有着什么筹码。
    对啊，亚洛菲尔从来不做没有把握的事情，在皇帝的提醒下，了解得亚洛菲尔的众人想到。
    小辈们还是多想了，亚洛菲尔还有有例外的，就像当年对废的那场游戏是以亚洛菲尔的失败为结束，还有这场对废的感情，亚洛菲尔的把握也不大。他们同样想到了，亚洛菲尔会做出这样的要求一定和废有关，而和废有关的事情，亚洛菲尔绝对不准自己失败。那么亚洛菲尔就是有把握会让大陆会议同意？
    众人对于亚洛菲尔的地盘很期待，眼中也有着好奇的光芒。
    可是亚洛菲尔没理由满足他们的好奇心，底牌还不到掀开的时候。
    “你准备要哪个地方？”废是不想去思考那么复杂的事情，到那时对于亚洛菲尔选择哪里，废还是很关心的，所以问了出来。
    来自废的问题，亚洛菲尔自然是乖乖的知无不答，说出了他想要的地方。
    亚洛菲尔说的地方再次让众人心惊，不是亚洛菲尔选得地方太好，而是那块地根本不是无主之地，一个历来就没被各国放在眼里，也没想过要去征服的地方，就算亚洛菲尔要了去也对其他国家没什么影响
    众人心里想着，难怪亚洛菲尔那么有把握，如果是这块地方的话，那么其他国家也不会觉得为难。但是这个地方要来有什么用。
    那是被称为死亡沙漠的地方，不同于其他的沙漠还有绿洲，被称为死亡沙漠的那里没有绿洲，没有水源，从未有过人可以穿越那里，商人、冒险者、佣兵都不会走入那片沙漠，吞噬生命的沙漠，从来没有人可以穿越那片辽阔的沙漠，就连黑暗种族的强大也不行。
    死亡沙漠，也属于千年之战的第一防御线，但是没有人会到那里去防御，因为完全没有必要，就算是会飞的黑暗种族，在没有水和食物的补给也无法穿越死亡沙漠，那里是生命的禁区。
    众人不明白亚洛菲尔为什么会选择那里，甚至想问亚洛菲尔是否说错了地方，但是废先开口了，“好地方。”对于亚洛菲尔选择的地方，废的感觉是和其他人完全不同。
    这样的地方叫好地方？众人用怪异的眼神看着废。
    倒是亚洛菲尔被废给表扬了，脸上笑得灿烂，废果然明白他，对世人来说那是一片死亡沙漠，但是对他和废来说可不是。
    拥有了他的赐予和废的大预言术，想要改造那片死亡沙漠只是需要花点时间的事情，不见在黑暗大陆的封地都被他们改造了吗。他的想法是与其找个好地方，自己慢慢修改，还如找个地方自己塑造一个合乎自己心意的环境。所以死亡沙漠就落在了他的眼里。
    而且那个地方够辽阔，他和废可以尽情施展身手，不用破坏城市，波及无辜，引来来自人类和政治的麻烦，也不用祸害绿色的森林、清澈的湖水和蔚蓝的海洋，这些日子以来，亚洛菲尔充分了解废对这些自然环境的喜爱。
    死亡沙漠在不久之后被称为死亡沙漠的原因，将不会是因它的环境，将会是因为那里属于他和废，胆敢打他和废主意的人都将被埋葬在那里，不得他和废的允许踏入那里，在他和废的地方违反他们规则的所有，都将付出生命的代价。
    搞不清楚两人的思维是怎样的众人，放弃了去思考。
    夜已深，众人也不好久聚，回到了各自的卧房。
    “为什么突然想要在威亚大陆有块自己的地方？”在没有旁人的时候，废问着亚洛菲尔，他和亚洛菲尔在黑暗大陆也不是没有领地，为什么亚洛菲尔会在威亚大陆在弄一块地方出来。
    “黑暗大陆那块地还是被魔族皇家压了一头，那不算是属于我们自己的。”亚洛菲尔对于废想什么可以明白几分，为废解释心里的疑惑。那块地现在确实不算是完全属于他和废的，不过那都是暂时的，那块黑暗大陆的封地总一天会彻底属于他和废，独立于任何势力之外，只受控于他和废。
    “废，我想打造一个家，属于你和我的家。”亚洛菲尔的声音温柔如水，在微凉的夜色中，有着抚慰人心的蛊惑感。这个原因才是亚洛菲尔会执着于一个彻底属于他控制的土地的原因。
    他和废的家。这样的想法，让亚洛菲尔的心里不由激动，不由温暖，期待着那样一个地方，他和废的家，多幸福美妙的词汇。
    “瑞德里克家和狄奥罗蒙家不是我们的家吗？”在末世的时候没有家的概念，家这个词汇在废的心里翻腾了一下，在瑞德里克家的时候，他以为这就是所谓的家了。
    “那不是我们的家，废，那不是，那只是一个落脚的地方。”对废来说，瑞德里克家绝对不是可以成为家的地方，在以前，狄奥罗蒙家可以被成为他的家，只是在以后，当他放弃成为家主之后，他的父亲去世之后，当别人成为家主之后，那里还是家吗？
    “家是什么？”废问道。
    “家是可以让你放松的地方，是可以让你不用防备的地方，是你觉得最温暖，最眷恋的地方。”亚洛菲尔为废解说他认识的家，属于他和废的家。
    “家。”在亚洛菲尔的解说下，废的心微微抖了一下，那似乎是个很棒的地方。“好，我和你一起建设这个家。”
    -------------------------------------------------------------
    “死亡沙漠，这片原本荒芜没有生命的地方，在两位传奇亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下和废.瑞德里克冕下的力量下成为被人仰望的圣地，那里在两位传奇的改造下，荒芜不在，而是拥有了世上最梦幻的景色地方。那是两位传奇塑造出来的奇迹，不可亵渎的圣地。冒犯者必将被送入死亡的深渊。”
    -----------------------摘自旅游书籍《死亡沙漠禁忌事项：开篇》
    作者有话要说：雷暴雨再次袭来，放上来之后断网

    第九十二章

    第二天的大陆会议，各个国家和势力依旧在商讨事情，想着怎么办，亚洛菲尔并没有参与这次的会议，因为时候不到，主动的去要求做，不如等着别人来求着你，占据在上风才能获取更多的利益。
    也因为亚洛菲尔的计划，废没有跑去战斗，对于废无言的支持，亚洛菲尔的喜悦不仅是在心里，就连脸上的笑容都灿烂得有傻瓜的嫌疑。
    亚洛菲尔也没等候多久，当天下去的会议就有人来邀请亚洛菲尔去参加。亚洛菲尔嘴角勾起一点，看样子有结果了。
    “我和你一起去。”废站在亚洛菲尔身边说道。
    “好。”对着废的笑容满足而又温柔，他的废站在他的这一边，无声的支持着他，并且以行动表示，这样的事情，让亚洛菲尔的心甜蜜到要溺毙了。
    有外人在，接下来的场合也很正式，所以亚洛菲尔也没有露出一些在别人眼里看起来很傻的表情，端着一张美丽的脸蛋，绽放着花一般美丽其实包藏祸心的笑容出现在会议上。
    “亚洛菲尔阁下。”因为现场已经有一位狄奥罗蒙公爵，一个姓狄奥罗蒙的法圣，如此的称呼才好把让给区分开。
    亚洛菲尔礼貌的轻点了一下头，以示自己听到了。
    “具体的情况想必阁下也知道了，这次的千年之战出现了和以往不同的情况。”主持这次谈话的某君想亚洛菲尔说道。
    “是的，我很清楚，比你们更加清楚，我甚至知道在后期，魔族的君王神阶高手也将会出现。”亚洛菲尔含笑应对，回应了某位王者的话，也说出了他对于这件事了解的有多深刻。
    亚洛菲尔后面说的内容，众人不算一无所知，他们惧怕着这个可能，但是当亚洛菲尔如此确实的说出来的时候，还是让众人心惊肉跳，周围的声音开始嘈杂。
    废讨厌这种环境，看到废凝眉的样子，亚洛菲尔的脸冷了几分，开口说道，“你们让我来就是说这个。”带着阵阵压迫的感觉笼罩着与会的人，会场又安静了下来。
    “阁下这么确定？”言下之意就是亚洛菲尔的消息来源是否可靠。
    亚洛菲尔没回答，说起来这件事的罪魁祸首算是他和废，因为他们两个的横空出世，才让君王级别有了出现的可能，至于是什么时候，可能是结界自然的衰弱到那个时候，也可能是当他和废成为君王的时候，不过照目前的情况来看，前者的几率大一点。他和废想要进一步，还需要时间。
    看到亚洛菲尔没有说明的意思，作为政治人物的某位王者也没有露出不满的神色，这件事情只是让他们心惊，但是正好符合他们的计划，既然知道了魔族是有理智的，那么就有商讨的可能。
    “我们佩服阁下的能力，能够在结界开始进入衰弱前回到威亚大陆，这是从未有过的事情，我们很感谢阁下为了我们带回了关于黑暗大陆的重要消息。”某位王者的态度是非常好，眼神、表情、语气可以让人感动。fEiFaNtXt.cOm
    不愧是政治家。这是亚洛菲尔在心里的评价，比起这些专业的政治家，魔族的政治智慧就显得稍微弱了点，不过可以理解，黑暗大陆比起威亚大陆更加重视的是实力，毕竟那里有着君王这种可以颠覆国家的阶层在那里。
    甚至他承认自己也比不上他们，但是自己何须沦落到和他们一样的虚伪，在强者为尊，力量可以粉碎一切阴谋的观点上，他和魔族是一致的，就算你计划计划的再好，手段再高明，在绝对的力量前，统统都没有用。
    “因为阁下带回来的消息，让我们看到了希望的曙光。”某君的前奏没有太长，几句话之后就开始步入重点部分，“我们希望能够和魔族高层进行谈判。”
    “然后呢？”亚洛菲尔淡然的问道。
    “阁下的实位有目共睹，我们恳求阁下进入黑暗大陆，转达我们这边的请求。”某为王者很会做事，将自己的姿态放得比亚洛菲尔低，在对黑暗大陆的魔族方面的用语也是请求，毕竟对方的实力比己方强，他们不能给对方留下他们狂傲自大的形象，这有攸关谈判的进行。
    “你们是想要用魔族需要的物资换取魔族不进攻威亚大陆吧。”这个打算早就在预计中，亚洛菲尔不吃惊，众人对于亚洛菲尔说出这件事也没有什么意外。
    “是的。”依旧是作为代表的某君。“因为阁下对于黑暗大陆的了解，我们想让阁下带队进入黑暗大陆，请求魔族方面达成这次的和谈。”
    “没有必要这么麻烦。”亚洛菲尔靠在椅背上，“我可以直接想向魔族皇帝和高层转达你们的意思，甚至可以促成这件事的绝对成功。”非常自信，非常傲然的姿态摆在众人面前。
    亚洛菲尔当然有资格这么做。
    众人对于亚洛菲尔的回答又是一份议论。
    狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵不由想起，亚洛菲尔从黑暗大陆回来的时候，那一身精美的衣服，加上亚洛菲尔现在的话，那话中的含义无一不在透露着亚洛菲尔和魔族皇帝、魔族高层有过交集，而且还拥有影响力。他们两个在黑暗大陆究竟经历了什么？
    “阁下是什么意思？”作为代表的某君问出众人的疑惑。
    “意思是说，我可以直接和魔族皇帝进行谈判，并且可以让魔族皇帝答应你们的要求。”亚洛菲尔说得更直白一点，魔族想要的无非就是物资，更想要的是改变黑暗大陆的环境，这一点他和废是做得到的，但是他没有必要为了这些人而做出合乎魔族心意的行为，提出要求的是他们，那么付出代价的也是他们，他和废没有必要为此付出代价，做些多余的事情。
    众人看亚洛菲尔的视线有些不对了，他凭什么如此笃定？不过如果亚洛菲尔真的能做到，对他们没有坏处，暂时放下疑惑。
    “那么就麻烦阁下了。”某君的表情和语气都在说着感激。
    “那么你们要付出什么代价？”亚洛菲尔问道。
    “诶。”某君破功，脸上露出惊异的表情，似乎没听明白亚洛菲尔的意思。
    “当初魔族皇帝向我提出要求的时候，一样付出了代价。”深层的含义是，你们又凭什么不付出代价。
    “这是为了威亚大陆。”某君开始唱高调。
    “与我何干。”亚洛菲尔非常冷血，“就算黑暗大陆全面入侵了威亚大陆我也不会有什么损失。”
    “我当然知道阁下的实力，可是阁下的亲人….”某君脸上的从容快要无法保持了，他真没想到年纪轻轻的亚洛菲尔会是如此冷血，坐视威亚大陆的危机。
    “这一点我不担心，从黑暗大陆回来的时候，魔族的埃尔维斯.洛克格丁皇子就来找过我，向我许诺如果我打开结界的话，我将会得到仅次于魔族皇室的地位，连带我的家族也是如此。”亚洛菲尔开始爆出内幕，这件事就连他的长辈和好友们也是第一次听说。
    “不过我拒绝了。”亚洛菲尔的这句让众人原本悬起的心放下了，要知道现在只有亚洛菲尔和废有过打开结界的记录，如果他们真的这么多了，那么无疑是威亚大陆的灾难，而他们也当亚洛菲尔拒绝的原因是因为他也是威亚大陆的一份子。完全忘记了方才亚洛菲尔的冷血言语，也不会知道亚洛菲尔会拒绝的最大原因是因为魔族方面提出的价码让亚洛菲尔觉得不值得而已。
    “我提醒过他们不要动我要保护的人和地方，相信魔族高层会很明白怎么做的。”只要有点智慧的魔族都会知道惹到他们的后果，一个君王的代价，一个领地的奇迹，赋予给部下的种种奇特能力，都让魔族的人明白，他们不好惹。
    众人又是一番议论。
    “阁下想要什么？”某君沉下脸，问着亚洛菲尔。
    亚洛菲尔说出他的要求，一个不属于任何国家约束，独立于世的领地，虽然那里是荒芜人烟的死亡沙漠，但是作为统治者的他们可不希望有这种东西存在。
    有稍微激动的人说了，“一切都是你在说，我们凭什么相信你可以办到。”这话引起了一些人的附和。
    对于众人对亚洛菲尔的要求的讽刺，决定和亚洛菲尔共建家园的废已经将死亡沙漠当做自己的地盘了，大不了就强占，只不过是因为亚洛菲尔说解除一些会有的小麻烦才会有这个要求的提出。看到与会者的态度，废想还是强占好了，几乎未来的麻烦，到时解决就行了。
    亚洛菲尔按住了要爆发的废，这些不值得废动手，而且他的证据到了，亚洛菲尔指指进门的阿尔瓦，废停下了他的暴动。
    “报!”惊慌的叫声匆匆闯入会议室，“天上有黑暗种族来袭。”就门都没进就将报告说完的紧急消息，也让与会者们乱了起来，除了废和亚洛菲尔。
    来的正好。

    第九十三章

    阿尔瓦和獒非常听话的按照亚洛菲尔的吩咐在就近天空搜寻着黑暗种族，因为不想招来人类的误会，所以这两只也就在大陆会议的会场附近晃悠，等候着主人说的在黑暗大陆的那群人，幸好这两只遇到的是曾经在亚洛菲尔身边见过，闻过味道的，也亏得这两只够聪明，不一定非要靠这个认人，它们还看得懂旗帜，它们主人的旗帜。
    今天这两只的任务就光荣完成了
    而作为亚洛菲尔和废的属下又怎么会不认识他们伟大的主人的爱宠，阿尔瓦和獒，要知道在黑暗大陆拥有雪白的皮毛，额间镶嵌了水晶的只有这两只，稀有的炼金魔兽。
    这对人马在领队的带领下前往了最接近他们的人类城市，还很好心的为一些受困人类接触危机，看到他们出手，原本还以为是救星来了，正在喜悦的时候，却注意到了他们的眼睛，让人类心里的喜悦感激转变为害怕和防备，那属于黑暗种族的竖瞳说明这群拥有人类外形的人其实并不是人类，那是黑暗种族的特征。
    当领队询问他们主人名讳时，被救下来的人思绪不免很混乱，黑暗种族救助他们的事情已经够让人震惊了，怎么那两位圣阶也和黑暗种族扯上关系，这些黑暗种族又为什么要找那两位？
    因为久久等不到答案，领队们的眉宇拧起，还是和气的表示自己恶意，只不过人类方面不信而已。
    好吧，软的不行就来硬的，有鉴于人类对黑暗种族的畏惧，就算方才他们救了这伙人类，但是在他们的威胁气场下，还有有贪生怕死的人回应了他们。
    人类嘴多话杂，拉拉杂杂的说了很多，魔族们反而没有听明白人类说的一些事情，但是他们只要这些话里的重点就行了，其他的信息他们不需要。听到主人们正在不远处的城市参加大会会议，问明了地点之后，他们启程出发，没想到靠近的时候就遇到了阿尔瓦和獒，不用多说，他们的主人就在附近。
    獒带着一群魔族往大陆会议的会场飞去，陪着魔族们的坐骑速度比不上他们，所以獒放慢了速度，阿尔瓦则是用飞得快一点去通知主人。
    以阿尔瓦圣阶的实力，要避开会场周围的守卫实在是很简单，所以它大摇大摆的进了会场。
    此时会场外聚合了各国侍卫，在会场外守卫着他们的王和主上的安全，对于黑暗种族现在主要的来源方向更是重点关注，阿尔瓦和獒的身姿他们在这段时间熟悉了，所以方才阿尔瓦降落的时候，他们没有做出戒备，可是现在出现在天空中的大量飞行魔兽可不是他们这一边的，加上它们降落下来的时候，侍卫们看到对方不属于人类的竖瞳。
    侍卫手上的武器抓牢，他们要守住这里，让他们的王和主上可以离开，有人也赶紧进去通知参加会议的各位王者和实力者。
    在与会者们混乱的时候，亚洛菲尔笑了，然后和废一起起身往外走去。慌乱的与会者看到两人的往外走，想想两人的实力，到目前为止的黑暗种族还不到圣阶，这两位圣阶出去讨伐敌人，那么他们需要害怕什么，所以也跟着往外走去。
    降落下来的黑暗种族被未主动攻击，在侍卫们想要动手前，这次的领队就先跳下了坐骑，站在了侍卫面前。
    “我们没有恶意。”领队摊开自己的手，让侍卫们看清他的手上没有武器。
    一个黑暗种族在他们面前说没有恶意。这个情况很古怪，心里觉得怪异，但是人类可不信，依旧将武器对准领队，只是没有立刻动手。
    “我们是狄奥罗蒙公爵，瑞德里克公爵坐下十七柱军团特殊组合小队，前来拜见两位主人。”领队报出他们的所属和来意。
    狄奥罗蒙公爵，瑞德里克公爵是谁，这些侍卫怎么没听说过，但是他们想到是的两位年长的公爵，而不是两位圣阶。当领队说明完之后，侍卫们心里的复杂和震惊之类的东西不断在心里翻腾，就连脸上也是同样的古怪。
    那两位公爵什么时候和黑暗种族勾搭在了一起？心里复杂一点的想着，艾弗拉帝国不会和黑暗种族勾搭上了，或者那两位公爵准备造反。心里不是那么阴暗的想法也不是那么乐观，他们想着，这伙黑暗种族不会是打听到有这么两位公爵，所以编了个借口，以此来降低他们的戒心，趁机攻入人类的内部，真是好算计，不过他们不会上当的。
    人类侍卫这方完全没有退让的意思。
    领队对此很无奈，不过没有动手，他后面的属下们护住礼物，这万一要是打起来了，这些东西可不能损坏，这些东西里有他们的军团长准备的，也有来自皇家的东西，为此送命也要护着。
    魔族们不动，对于黑暗种族的恐怖传闻从小受着熏陶的人类侍卫们也不敢动，魔族是因为不想引起人类的敌意，在他们的主人面前上演一场争斗，人类则是因为恐惧和忌讳莫深，毕竟人类本能的爱惜生命，不想白白的丢掉性命。
    双方就这样僵持住了，而会场中的与会者们也走了出来，第一眼就看到了还没打起来的双方，然后看到这一次的黑暗种族队列中悬挂的旗帜。
    拥有旗帜就说明对方是有组织的，来自黑暗大陆有组织队伍，让与会者心里猜测戒备。对于黑暗大陆的势力威亚大陆这边一点也不了解，也不会知道这面旗帜代表的是黑暗大陆的那个势力。
    魔族的眼里比人类好，已经看到了与会者们，特别是走在前面的两人。
    金发的璀璨高雅，黑发的冷淡俊秀，这不是他们的伟大的主人是谁。
    领队没有理会和他们僵持的人类侍卫，率先跪下，小队的其他人也一次跪下。
    方才他们动的时候，人类侍卫几乎要动手了，看到他们的举动楞了下，场面基本还是和平的。
    与会者们也对魔族这样的举动非常奇怪。
    “十七柱军团特殊组合小队，参见两位主人，狄奥罗蒙公爵殿下，瑞德里克公爵殿下。”以万分的崇敬单膝跪在地上，低下头，一只手放在膝盖上，一只手放在胸口，完全没有戒备的礼仪，是对上位者绝对的服从，还不反抗任人宰割的表示。
    狄奥罗蒙公爵，瑞德里克公爵，众人很熟，真的很熟，就在当场，所以很自然的震惊和难以置信、不可思议的视线投向了艾弗拉帝国拥有这两个称号的狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵。他们是什么时候和魔族勾结上的，十七柱军团，主人，这可不是一般的称呼。
    两位公爵看到众人的诡异视线，他们的心里同样很震惊，他们和魔族从来没有交集过啊，特别是看到来自皇帝的戒备猜疑，两人心里那个无辜啊，连连摇头表示自己的清白。
    看到两位公爵脸上的惊讶和摇头举动，与会者的思维同时想到这是魔族的故意栽赃陷害。真是卑鄙啊，如果他们相信了，那么自然会对两家有着排斥，要知道这两家拥有三位圣阶啊，如果处理不好，威亚大陆，人类的方面就会失去三位圣阶的胜利，这绝对是灾难。
    与会者正在做出种种猜疑的时候，亚洛菲尔用他的行动解除了狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵的危机，当然也将众人带入了用一阵混乱中。
    “起来吧。”这是亚洛菲尔说的话，很平常的话，他们经常对向他们行礼的臣下们说，但是此刻回应了亚洛菲尔的话却是他们面前的那个魔族小队。
    “你们怎么来了？”就算明知对方会来，亚洛菲尔依然问道。
    “请求主人原谅大人们的的自作主张，”这个大人们指的是担任了主人的近卫首领罗杰，宅邸主管安东尼大人，外事主管格林顿大人和财务主管劳伦斯担任，他们被主人赐予了忠诚和力量在主人的不在的时候有资格号令十七柱军团，“和因为结界的开启，大人们非常挂念两位主人，忧心两位主人在威亚大陆身边人手侍奉，特命我等前来侍奉两位主人。”
    “他们倒是有心了。”不是赞扬，也不是批评，作为上位者的随意姿态，就算属下为他们做得再多，也是他们该做的。
    领队微微躬身，“属下还有事禀报主人。”
    “说吧。”亚洛菲尔不在意在场的人知道。
    “此次出发前，帝都派人要我等转达对两位主人的问候，并且送上礼物。”
    亚洛菲尔了然的嗤笑一声。“他们想要什么？”
    “帝都方面传达的意思是，希望主人能够遵守承诺。”具体是什么承诺，他不知道，不过他只要转达就行了。
    “亚洛菲尔，这到底是怎么回事？”亚洛菲尔和魔族的领队说话可没有回避的意思，众人都听到了，狄奥罗蒙公爵无法淡定了，他的儿子怎么就成了魔族口中的狄奥罗蒙公爵？这些魔族对他儿子的态度，还有听到的谈话，说明这件事可不是误会和陷害。

    第九十四章

    “放肆。”领队是不知道狄奥罗蒙公爵是亚洛菲尔的什么人，但是狄奥罗蒙公爵语气中带着的某种强制责备意味，领队听得分明，自然的做出了维护亚洛菲尔威严和对狄奥罗蒙公爵的斥责行为，同样的，魔族小队对狄奥罗蒙公爵是一个态度。
    领队的手都放在了兵器上，亚洛菲尔一个摆手，领队放下了按在自己放在武器上的手，束手垂立，那是完全服从的态度。
    “我们进去说吧，父亲。”亚洛菲尔的言谈举止没有心虚，温和的声音中又带着深深的威势，让人不由得服从，亚洛菲尔如此的表现不是针对狄奥罗蒙公爵，而是其他的人。
    领导听到亚洛菲尔对狄奥罗蒙公爵的称谓也没什么反应，对他们来说，他们效忠的是亚洛菲尔和废，不关狄奥罗蒙公爵半点事情。
    亚洛菲尔的提议很好，站在这里说话确实很累，而且有些话题也不适合一般人知道，才从会议室走出不久的众人有陆续的退了回去，只是回去的人中多了几个魔族，其他的魔族则是守着带来的东西和礼物。
    众人又坐回原位，魔族站在亚洛菲尔和废的身后，笔挺的身姿带着一种锋利的庄严，这是军人的特征。
    与会的众人有些不自在，他们召开大陆会议对付黑暗大陆，结果黑暗大陆的魔族出现了会议当中，这叫什么事？
    “亚洛菲尔，解释一下，公爵，十七柱军团是怎么回事？”最先开口的是艾弗拉帝国的皇帝，作为皇帝，无法允许旗下有不可掌控的力量，很显然，亚洛菲尔和废的事情现在就是如此。
    “没什么，只是我和废在黑暗大陆拥有一块封地，公爵的头衔和私人军队而已。”亚洛菲尔说得轻飘飘的，就像这种事情根本不值一提，而他真的没对威亚大陆的任何一个人说过，他的长辈，他的好友们都不知道。
    “你们投靠了魔族。”这是激进了点的人咆哮出来的。
    亚洛菲尔一个冷眼扫过，立刻将所有的激进冻结了下来。那冰冷的眼神，森冷的气势谁敢再放肆。
    “第一次原谅你们，你们最好记住，这个世上没有任何人值得我和废投靠。”亚洛菲尔警告的对众人说道，完全无视艾弗拉帝国皇帝有些难看的脸色，没有值得投靠，也就是谁也没资格得到两人的效忠，那么作为狄奥罗蒙家和瑞德里克家所属国家的皇帝也没有资格了？“魔族和我们之间不存在效忠关系，魔族皇帝给我们爵位不过是收买拉拢而已，而且魔族的统治和威亚大陆的不同。”
    亚洛菲尔没有心思和这伙人细细解释，一挥手，站在他身后的这次魔族小队领队就站了出来，遵照亚洛菲尔的吩咐讲述，让与会者明白了魔族政治的不同。
    那是一个有实力就可以无法无天的政体，当权者只是将那些实力者至于名义之下，但是实质上的约束很少，皇室的很多命令最多能约束实力弱小和一开始就效忠于皇室的存在，至于实力强大的，皇室基本上是通过相当于交易的方式使唤。
    只要实力够强，就算造反也行，魔族不存在什么大义和借口，只要你有实力做到。
    这样的政治，一向坐在王国顶端的威亚大陆各位王者根本无法想象。
    “魔族皇室只所以能够存在，是因为皇室中有两个君王级别的高手镇压住了其他的君王家主，皇帝本身也必须具备圣阶的实力，这是成为皇帝最基本的要求，就算是嫡子，皇帝再喜欢一个皇子，只要不具备圣阶的实力，那么他就没有资格成为下任皇帝。”当领队讲完之后，亚洛菲尔开始说话了。
    皇帝都必须是圣阶！这样的概念对自由五个数的圣阶的威亚大陆简直是无法想象的。
    “我可以将我麾下的十七柱军团加入威亚大陆这一方，并且达成各位和魔族高层之间的和平谈判，不知道我提的将死亡沙漠划给我作为私人领地这件事，各位还有什么意见？”说了这么多，还是将转到他想要的内容上来。
    众人又开始议论纷纷。
    废对于众人的议论很不耐烦了，不过是一个没人要的地方而已，需要这么犹豫吗？废开始释放威压，嘴里吐出的是威胁。“你们同不同意都无所谓，我想要那里，就一定会得到。悱eeJi”
    “我们麾下的圣阶虽然不多，但是也接近百位数。”亚洛菲尔立刻帮着废架起场子。不提他赋予了特殊的能力的一群，黑暗大陆实力固然很重要，但是权势也拥有非凡的效果，圣阶在黑暗大陆，可不是威亚大陆这样稀有。亚洛菲尔这话如果是在废说话之前，那么众人只会觉得亚洛菲尔在增加筹码，但是在废的威胁之后，这样的战力绝对是威吓他们。
    接近百位的圣阶？！这让与会者们倒抽了一口气，这样的实力可以横扫整个威亚大陆了。
    “我也不介意和魔族皇帝进行交涉，以打开结界为提议，让他们占领了威亚大陆，然后将这块地送给我。”亚洛菲尔在笑，但是众人可不觉这笑容是和煦善良的，亚洛菲尔的话可是将所有人都舍弃了。
    “你们是人类，是狄奥罗蒙家和瑞德里克家的人。”想到那个可怕的情况，想从人性和血缘出发。
    “我和废已经决定自立门户了。”亚洛菲尔非常轻松的回应这个话题。
    自立门户。这在威亚大陆上很常见，很多家族里的人会因为某些原因到别国任职或者得到爵位，为了避开和原来家族的关系，很多人选择了自立门户，保留了自己的姓氏，和家族又有联系，但是家族是不会帮助自立门户的人的。好比法圣，因为娶了精灵公主，在现任狄奥罗蒙公爵继位后，就宣布退位自立门户，搬到了精灵王国去，不再插手家族事务。
    亚洛菲尔说出自立门户这种事情，也是在告诉与会者，他和废放弃了两家的继承人身份，也间接的再说，两家不会帮助他，也不可能利用他们做些什么，除非他们是自愿帮忙，狄奥罗蒙公爵在名义和身上是他的父亲，但是于公，他们两个的位置将会平等的。
    在亚洛菲尔的强势和废的威胁下，众人同意了亚洛菲尔的提议，将死亡大陆划给了亚洛菲尔和废。
    “那么各位将这份文件都签了吧。”亚洛菲尔从空间中掏出厚厚一叠纸，一抛，纸就飞到了各位王者的面前，然后随着亚洛菲尔的声音，白纸上出现了内容。
    “经由大陆会议决意，死亡沙漠归亚洛菲尔.狄奥罗蒙和废.瑞德里克所有，独立于所有国家之外，任何势力和个人不得染指，不得以任何借口违背次决意。亚洛菲尔.狄奥罗蒙和废.瑞德里克拥有对死亡沙漠的处置权。”很简单的一句话，也并没有什么多余的内容，相当的宽泛，但是主控权却是在亚洛菲尔和废的手里。
    众位王者不甘的掏出笔在亚洛菲尔和废的名字后面签上国名和自己的名讳，当签完之后，纸张自动换位，上一个人签了字的协议出现在面前，继续签字，这样一个轮回，所有的王者都将字给签了。
    一张纸写的满满的，甚至背面也被画满了才算签完。
    王者们将自己那份协议收起来，这件事基本算是完成。
    “这张协议的生效日子将会我完成各位的要求之后。”亚洛菲尔很满意，做出了安抚的行为，总不能没完成交托的事情就拿到好处吧，这样的品德亚洛菲尔还是有的。“各位可以安排好人手，我的属下将会护送你们前往黑暗大陆我和废的领地，外事主管格林顿将会负责和你们一切与魔族高层进行协谈事宜。”
    对于这个，众人是没有什么意见，纷纷开始寻找人手了。也有人想到如果一切都是骗局的话，应该安排什么人，不过真正的智慧和阴谋者，是不会这么认为的。
    看到会议还有继续的意思，但是最重要的事情已经完成了的亚洛菲尔和废起身离开这里，魔族小队跟在两人身后，对于他们的离开不是没人注意到，不过此时此刻，众人心里可是巴望着两人离开。
    只有熟悉两人的艾弗拉帝国的几位长辈和三位好友露出了复杂的神色，这两个孩子已经非常出人预料了，他们隐瞒了很多事情，比如魔族皇帝拉拢他们的原因？只是圣阶的话，魔族高层怎么会下这么大的力气拉拢他们两个？
    至于会议上的人是怎么想的，亚洛菲尔和废可是不关心，第一阶段完成，他们要开始第二阶段了，不是和魔族高层的谈判事宜，这件事绝对会成功，大不了他们两个多出点代价而已，用他们的特殊能力满足一下魔族的一些小要求。
    第二阶段的是重点怎么设计他们的家。
    ------------------------------------------------------------------------------
    “此次的大陆会议上第一个通过的是和魔族进行和平谈判，第二个通过的就是将死亡沙漠划给还未成为传奇的亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下和废.瑞德里克冕下，拥有绝对的自治权。”
    ----------摘自威亚大陆历史书籍《历届大陆会议》
    作者有话要说：无措主人正在火车上，俺是非常勤快的存稿箱君。

    第九十五章

    进行到第二阶段的时候，对于威亚大陆这边的事情也要处理，亚洛菲尔写了封信，交给领队，里面交代了黑暗大陆那边的魔族对此事的全权处理，并且告知了底线，那就是他和废可以用他们的能力达成魔族皇族的一点小要求，心里也严格的申明，他们并不想到这一步，最好坚守上线。
    领队顺从的接过信封，唤来五个手下，将信交给他们，让给他们先行回到黑暗大陆，将信交给各位大人，顺便再带点人手过来。
    亚洛菲尔和废此时的暂居地可容不下这些魔族，亚洛菲尔不会去安排，废也不会去考虑，魔族小队也不在意，露宿就行了。
    当艾弗拉帝国的人结束会议回来的时候，就看到属于他们的暂居地外站岗的成员中多了魔族，而人类这方面的士兵们，一个个戒备着，而魔族士兵们根本就不为所动，对于周围的敌意显得非常的沉静，站得笔挺，那是一种傲慢，一种不屑和轻视的态度，让人的心里非常的不舒服。
    艾弗拉帝国一行想要进去都被拦在门外，这里名义上的主人皇帝陛下在魔族眼里什么都不是，这里既然是主人的暂时居所，那么只有他们的主人才是这里的主人，拦下他们的原因就是如此，他们必须得到主人的许可才可以进去。
    亚洛菲尔倒不是故意显摆什么，只是他忘记了这件不值一提的小事而已，因为他正在忙于更重大的事情。
    亚洛菲尔对于自己的聪明才智那是非常的自信，所以他决定自己动手设计他和废在死亡沙漠的家，力争让它成为世上最美、最温馨、最能够让废安心居住，不用戒备的地方。抱着这样的野心，亚洛菲尔投入了激情。
    要说旅游各地也是有用处的，亚洛菲尔由此看到了各种不同的风格，地理条件、材料这些东西，亚洛菲尔根本不需要去考虑，他的特殊能力可以让他坐到很多不可思议的事情，他需要考虑的就是家的风格，布局和装修风格之类的问题。头一次接触，亚洛菲尔发现在这方面的知识很疲乏。
    废看到亚洛菲尔原本兴致勃勃的在纸上画着，后来却皱起了眉，一脸困难样子，问起了原因，当知道亚洛菲尔的烦恼之后，废翻出智脑中储存的相关资料，开始为亚洛菲尔讲课。
    亚洛菲尔看着他爱的废，废真的是什么都会啊，亚洛菲尔非常有诚意的邀请废一起设计，甚至以废为主导，废说。“我不会。”这种东西学来用没用，他没有学过。“这些是书上的理论，我没学过。”
    亚洛菲尔自动反应成废将书本上的知识都记下来了，只是没有去研究过，废超强的记忆里和废相处了那么多年的亚洛菲尔怎么会不知道。
    亚洛菲尔的提议作罢，但是随着讲解，废也起了几分心情，毕竟现在设计的是他们的家。
    不过当废对未来设计的构思说出来后，亚洛菲尔就决定，家的设计还是以他为主，以废的意见为辅，因为废那设计的不叫家，而是堡垒，攻防一体的军事堡垒。
    两人非常的专心，直到魔族士兵前来通报的时候，亚洛菲尔才想起那群长辈和好友，自己的好友不会想什么，最多心里不爽、气愤一下就好了，自己的父亲也不会多想什么，废的父亲不考虑他，硫克斯公爵作为商人向来心胸开阔，会在时候借由此占点小便宜之类的，心里最不好受，以至于嫉恨的就是皇帝了吧。
    将皇帝的面子扫落，亚洛菲尔和废可是完全不在乎，只是简单的命人放行，亚洛菲尔连起身去迎接一下的行为都没做，至于废从未想到过要这么做。
    当他们进来的时候，亚洛菲尔和废问候了一下长辈们的安好，在皇帝不冷不热，硫克斯公爵的算计笑容，狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵的复杂表情之下，表现的依然平静，可多了几分生疏的感觉。
    倒是布兰特他们三个向亚洛菲尔抱怨了一下，说出一些讽刺却不含恶意的话，对于自己的疏忽，亚洛菲尔礼貌却没有多少诚意的表示歉意。唐纳德他们三个自然也不会去追究什么，只是让亚洛菲尔包了今晚的晚餐。
    “没问题，黑暗大陆那边送来了很多好东西，今天做给你们吃。”亚洛菲尔大方的表示，时间也差不多了，是该弄晚饭了，可不能把废给饿到了。
    听到亚洛菲尔吩咐准备是食材的命令，魔族小队并不觉得惊讶，亚洛菲尔擅长厨艺这件事情，在黑暗大陆也不是秘密，皇室为此会送来昂贵稀有的美味食材，领地上也会为领主准备这些东西，但是在黑暗大陆能够尝到亚洛菲尔主人厨艺的只有废主人一个而已，就连魔族皇室的人也没有资格尝到，魔族皇室也不会做出这样的要求。
    听到唐纳德他们三个的要求被亚洛菲尔主人同意，头脑不算笨而是很灵活的魔族小队自然明白了这些人在主人的心里位置比魔族皇族那些重，暗自想着还是给这些人一点尊重。势力、巴结可不是人类的单一独有的品德，和人类相似的魔族也有。
    亚洛菲尔离开之后，就剩下废和这些人独处，对于这些人废可是很冷淡的。
    “废，你和亚洛菲尔在黑暗大陆过得很好啊。”皇帝的语气不阴不阳的。
    就连公爵的位置都得到了，还有什么不好的。
    皇帝对废是什么，什么都不是，又不像瑞德里克公爵是废认为对他有恩，也不像布兰特被废记下了一次交易，所以，对于皇帝的话，废没有一点回应，反而拿起笔在纸上写着什么。
    那是关于设计、建筑之类的知识，用嘴说的话，嘴会干的，所以废决定用写的。废并不长写字，也不会去练字，但是身体的协调掌控，让废写出来的字很规范，规范的像印出来的一样。
    见自己的话得不到回应，皇帝开始散发冷气，只不过感觉到皇帝冷气团的废，抬头给了皇帝一个冷眼和属于圣阶的威压。
    两者的对峙，以皇帝的失败告终，不是身份，而是实力的差距。
    “废。”瑞德里克公爵出声，他不能让皇帝丢了更多的脸面，毕竟他还算是皇帝的臣子。
    因为瑞德里克公爵的插嘴，废收回了自己的气势，继续埋头书写起来，不过场面也已经是完全冷了下来。
    唐纳德看到父皇受到委屈默默叹息，他不是笨人，作为皇子他接受过帝王教育，他怎么会不了解父皇对两家的忌惮，如今亚洛菲尔和废表现出来的强势和不把父皇放在眼里的种种，作为皇帝的父皇心里怎么会觉得舒服。
    比起皇帝，虽然年轻但是没有什么政治经验却没有被一系列事情蒙蔽了清明之心的唐纳德看得比皇帝清楚一点。
    废的性格是绝对不在乎什么天下权利的，亚洛菲尔在以前可能会有野心，但是在爱上废之后，亚洛菲尔的人生重心全部都转到了废的身上，一个国家那是多累的东西，亚洛菲尔绝对不会自找麻烦的背负，一个废就可以花去亚洛菲尔所有的心力，亚洛菲尔可是恨不得时时刻刻和废黏在一起，处理国事、将时间花在政治的尔虞我诈算计中，亚洛菲尔绝对不会让自己陷入这种漩涡之中。
    可以说对皇权最没有野心的就是亚洛菲尔和废这两人了。至于两位公爵，也不成气候，瑞德里克公爵失去了废的支持根本不为所惧，瑞德里克公爵想要打废的主意，那可是要过亚洛菲尔这一关的，跟在两人身后旅行的日子，让他们三个都知道，亚洛菲尔很不喜欢瑞德里克公爵对废的利用。
    狄奥罗蒙公爵这个人和具备了野心的瑞德里克公爵不一样，他更倾向于现在的生活，龙骑士的身份和法圣的父亲，让狄奥罗蒙公爵在面对父皇的时候都有着一种高傲清高，这是因为这种清高，狄奥罗蒙公爵做不出谋逆的事情。
    所以，父皇的种种忧心，只不过是皇帝的尊严被践踏的气愤。要跟父皇谈谈啊，这种心态搞不好会让事情变得往很糟的方向发展。
    唐纳德此时不知道正因为不久之后的两父子之间的谈话，让皇帝不再在几个出色的儿子之间犹豫，而是决定让唐纳德成为了太子，结束了唐纳德妄想潇洒自由的打算。皇帝这样的决定不单是因为唐纳德的智慧和眼力，也是因为唐纳德和废、亚洛菲尔两人的良好关系，将可能产生的危机降低更低。
    废是埋头奋笔疾书，皇帝正在气闷，其他人也各自想着什么，明明这么多人，但是整个房间很安静，废在纸上划动的哗哗声反而成为了最响亮的声音，当法圣和精灵王到访的时候就看到了这样诡异的气氛。
    在法圣和精灵王来到之后，气氛稍微回暖一点，当知道亚洛菲尔以黑暗大陆的食材做饭时，原本就是过来蹭饭的两人更是赖着不走了，要知道这两人可都是不喜欢精灵食物的啊。
    作者有话要说：可怜的无措主人被押着弄头发去了，俺是临危授命的存稿箱君

    第九十六章

    一顿晚饭是很美味，但是真正在享受的人却不是全部，就算食物再美味，吃在心情不佳的皇帝嘴里就没有一点愉悦的心情，满腹心事的狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵也是没有品尝到美味的喜悦。
    吃完之后，亚洛菲尔为废泡了一杯不会影响晚上睡眠的消食花茶，清雅的茶香和夜晚相当的契合，缭缭的热气在温暖的灯光下柔和朦胧。
    为废倒好茶之后，看到众人没有走的意思，亚洛菲尔为众人也倒了杯茶，心情和给废准备那是截然不同，不过是出于礼貌而已。
    “黑暗大陆的食物味道真是不错。”发现了商机的硫克斯公爵赞叹，“亚洛菲尔，有没有兴趣合作？”然后问道。
    “这些东西在黑暗大陆也算珍惜，难以捕捉的，只有很少一部分才能够享受到。”这话的意思是说，想要很做也很难，毕竟货物来源并不能保证稳定。
    但是其他人也从中领会到另一个意思，亚洛菲尔和废就是那很少一部分，两人在黑暗大陆的地位也就不言而喻。
    “亚洛菲尔，你和大哥是怎么得到魔族公爵的位置的？”加文问出众人心中的疑问。
    “我也很不明白，魔族会用如此丰厚的东西拉拢你们，”狄奥罗蒙公爵接下话，因为是自己的儿子，所以狄奥罗蒙公爵并不需要委婉，“圣阶在黑暗大陆并不稀奇，所以魔族不应该是因为这个拉拢你们，就算你们两个的天赋再好，有望成为君王，但是根据你们说过的魔族皇和君王的关系，对魔族皇族来说，他们应该并不希望再诞生君王，特别是不受控制的君王，所以，魔族也不会是因为你们的潜力拉拢你们，我真的想不出来，你们哪里值得魔族拉拢，难道就是靠能够打开结界的智慧，可你们也拒绝了，我想不通啊。”
    “魔族会许给我们这些，不过是因为忌惮我和废罢了。”在谈判小队进入黑暗大陆之后，一定会搜寻关于他和废在黑暗大陆的事情，当年做得那么轰轰烈烈，一点都不隐秘，只要在黑暗大陆一打听，他和废的特殊能力就会曝光了。已经将协约拿到了手里，倒也不怕威亚大陆这边会反悔。
    有了黑暗大陆的例子，相信那些人也一定会知道，他和废将会改造那里，毕竟是那么一大片土地，相信没有人会不后悔，不垂涎那片即将改变的死亡沙漠吧。ee媾荬
    那里已经是属于他和废的了，他决定不会允许任何人染指，而威亚大陆，还没有这个实力，在他的麾下可是有接近百位数的圣阶，在未来，他和废也注定成为君王，就算是现在，他和废的特殊能力也可以让那些野心分子估量一下动不得动得了他们。
    因此，亚洛菲尔认为没有必要隐瞒自己和废的特殊能力，透露出来反而可以增强威慑力。
    忌惮？！众人左看右看，怎么也不觉得亚洛菲尔和废有让坐拥强悍军队，数万圣阶，两位君王保驾的魔族皇帝忌惮什么的实力。
    众人那明显带着迷惑和不信的眼神，亚洛菲尔当然看到了，不过对此亚洛菲尔也不屑去计较，辩解什么，站在了他现在的高度，对于很多东西他很宽容（无措：才怪，明明就很小心眼，只要和废小乖乖有关，你的心不比针眼大。亚洛菲尔：废小乖乖。狞笑，全系魔法轰炸。）。何况他说的是实事。
    “魔族当年有十位君王。”优雅的也喝了一口自己泡的花茶，香味并不浓郁的淡雅，回甜甘美。对自己的手艺，亚洛菲尔是越发的自信，偏头去看看废，恩，那个表情是在说满意。亚洛菲尔的心里开始绽放绚丽的花朵。
    十位君王？他们没记错的话，亚洛菲尔告诉他们的是魔族有九位君王，还有亚洛菲尔话里的当年。心里隐隐有什么想法飘过，但是众人并不敢去确认。
    “少了一个。”加文傻傻的说着很简单的算术结果。
    是少了一个！众人点头，他们是没有听错，不管是现在的十位还是以前的九位，都不存在他们听错的问题，不过两者之间确实少了一位。
    “少了的哪一个君王呢？”加文接着问。
    对方是哪一位重要吗？毕竟他已经“死了。”亚洛菲尔的回答很简洁。
    这个答案如果放在一般人身上，众人的感觉会非常的淡定，但是死这个字和君王联系在一起，那就显得不可思议了，毕竟那是多强大的存在，是威亚大陆这边从未去想过的存在，比威亚大陆最强的圣阶还要强的存在。强大和死亡，这样的对比和反差，真的有震撼人心的效果，但是更加让人震惊的事情还在这之后。
    “怎么死的？”精灵王在这群人当中年纪是最大，阅历也最多，所以心里那个猜测比其他人更加明显的浮现出来，因为心里有了答案，问出的话带着已经触及了无法想象的事实的忐忑。
    “我和废杀的。”说着答案的亚洛菲尔是那样的平静，云淡风轻就好像这根本是一件微不足道的事情。
    众人被震惊到无法思考，只能听着亚洛菲尔的话语在耳边响起，一字一句没有阻隔的刻在了脑子里。
    “君王也是会死亡的，也会害怕死亡，魔族皇族只有两个君王，可是损失不起的。”带着笑意闲谈的语调，有着莫名的威慑和震撼力，完全没有将君王这个强大的阶层放在眼里的高傲姿态。
    “不可能。”法圣在理解了亚洛菲尔的话之后，立刻反驳到。
    “没有什么不可能的，君王也不算什么，那一天，就在御前比武大会上，一个君王被我和废联手秒杀。”至于其中的付出和戒备，亚洛菲尔不打算让其他知道，只要他和废知道就行了，免得招惹来危险。
    秒杀？这样的词语让整件事情越发的不可信。同级之间的战斗，想要秒杀都是不可能的，何况跨了阶层的战斗，就算是他们两个联手，也绝对不可能秒杀君王。
    不由的，众人将视线看向了亚洛菲尔和废身后的魔族侍卫，要知道这就是魔族，他们会知道真相的，不想他们却看到了魔族侍卫们狂热而又畏惧的眼神，那种眼神在说，亚洛菲尔说的是真的。
    作为亚洛菲尔和废麾下的战士，怎么会不了解关于两位主人的丰功伟绩，那可是震动了整个魔族的惊人事件。作为两人麾下的战士，对于主人的伟绩，只有崇拜的份。
    在黑暗大陆，亚洛菲尔和废的能力被当做奇迹，让很多魔族看到了希望的光辉，这也是两人拥有封地之后，有很多人来投靠的原因，在两人改造了封地之后，那里就成为了魔族普通百姓的向往之地，发展到后来，封地不得不限制人口，才缓和住了不断进入封地的庞大人群。
    “你们说的是真的？”精灵王收起震撼的神色，一脸严肃的看着两人。如果这件事情是真的，那么他有必要重新估量这两个人了，连君王都可以秒杀，这个世上还有什么可以威胁他们。
    艾弗拉帝国的皇帝也是表情肃穆的看着两人，当时圣阶的实力，皇帝会想着抑制和控制两人，当时如果两人的实力强大可以秒杀圣阶，那么抑制和控制就不用想了。皇帝突然明白了，魔族政治的特殊性的原因，面对强大的不可控制的力量，要嘛是被灭亡，要嘛就是妥协和纵容。
    三位公爵中，硫克斯公爵是震惊，而亚洛菲尔和废的父亲却是很复杂了，秒杀君王，那是他们从未想过自己的儿子可以达到的高度。
    唐纳德、布兰特和加文原本以为就要步入圣阶的他们可以追上两人的步伐，可是现在的事情，让他们三个看到了更远的距离，远到他们都要看不到前方两人的背影了。
    亚洛菲尔点头。精灵王又转头看废，比起狡猾的亚洛菲尔，明显表现淡然，少了弯弯绕绕的废更加容易让人相信一点。
    坐在一边喝茶的废作为旁听者将一切都听在耳里，却没关心过这场谈话，感觉到精灵王递过来的视线，眼神瞄过去，看着精灵王想要知道答案的坚决眼神，废想着对方请过自己吃鱼，给精灵王一点面子，用点头的行为回应了精灵王的确认。
    废的点头，众人都看到了。很明显，他们和精灵王是一个想法，比起亚洛菲尔，废更加可信一点。
    “你们是怎么做到的？”瑞德里克公爵问道。
    “因为我和废有很特殊的能力。”亚洛菲尔说道。
    废看了亚洛菲尔一样，没说什么，反正他和亚洛菲尔的能力已经暴露在了黑暗大陆，作为底牌的特殊能力并不会因为暴露出来而失去效果。
    “特殊能力？”众人齐齐说道。废就不说了，亚洛菲尔可是一直在他们眼皮子地下，他有特殊能力，他们怎会知道。
    魔族战士们虽然对主人的亲人朋友竟然不知道主人的特殊能力感到情况，不过这并不是什么大事。
    “大预言术和赐予，我和废的特殊能力。”亚洛菲尔宣布答案。
    作者有话要说：话说给无措弄头发的那个，简直是极品小受，高挑消瘦，声音柔柔的细致慢慢，眉清目秀。这是被抓去相亲的无措主人的留言，俺是存稿箱君

    第九十七章

    大预言术和赐予那是什么能力？那一天亚洛菲尔并未解释给其他人听，虽然这件事没有多久就会揭开，不过亚洛菲尔觉得应该由其他人说出来，那天的他们震撼太多了，直接说出来的效果会打些折扣，所以那天，亚洛菲尔神秘的一笑，“等谈判团从黑暗大陆回来，你们就知道了，我和废的能力在黑暗大陆不是秘密。”
    众人心里有些郁闷，两人作为威亚大陆的子民，可是知道他们秘密的却是黑暗大陆的魔族，作为两人的长辈和好友，竟然还不能知道在黑暗大陆广为人知的秘密。
    除了精灵王之外，在场的人都了解亚洛菲尔的性格，他不想说的，谁也无法逼他说，而精灵王对于一个和自己的同阶，或者可能对方自己的阶层高了那么一点，对于这样的人物，精灵王能如何。
    那天之后，除了黑暗种族还不时骚扰，但是有了亚洛菲尔和废，阿尔瓦和獒的助战，大陆会议不远处的防线相当的稳固，与会者这时清楚了，跟在亚洛菲尔和废身后，那两只毛茸茸显得憨态可掬的魔兽，原来也是不折不扣的圣阶，四个圣阶，那是比曾经威亚大陆的圣阶的总和还要多一个，面对如此强悍的实力组合，众人除了震惊，畏惧这些情绪，也不敢打什么坏主意。
    与会者们忙于谈判团的事情，亚洛菲尔和废就去找黑暗种族的麻烦。
    废战斗的很痛快，但是亚洛菲尔心里却有着轻微的不爽，因为战斗和杀戮的原因，废的身上总会沾上血污，废浴血战斗的英姿在亚洛菲尔看来是很迷人，可是事后他的废身上沾满了其他人的血迹，依照亚洛菲尔的思维来看待这件事，那就是他的废身上沾染了其他人的气息。
    亚洛菲尔也知道自己的吃醋计较的莫名其妙，如果他敢以这件事提出让废不要战斗的想法，他相信废绝对会对他很不满，甚至会将他好不容易塑造在废心里的特殊位置毁于一旦，最糟的结果是废会和他的决裂。
    知道自己不该那么小心眼，可是酸味和不爽就是要往外冒，所以亚洛菲尔在战斗中下手那是相当的狠。
    唐纳德、布兰特和加文还没有参与谈判团事宜的资格，三人参与了亚洛菲尔和废率领魔宠和魔族战士的黑暗种族讨伐团体，反正有四个圣阶在，所以三人的父亲也很放心。
    在战斗的时候，他们目睹了魔族的剽悍战斗风格，三人都在心里默想如果威亚大陆的人类部队和魔族部队遭遇，会是什么样的结果。
    显赫的他们不是没有见过军队，他们见得也都是精锐的军队，他们不知道魔族军队是否有眼前这些魔族战士强，就算魔族军队比眼前的魔族战士弱上三线，在同等人数的战斗中，人类绝对是失败者。
    还有，和这些魔族战士比起来，他们见过的军队少了一点什么？随着观察，他们知道了，那是一种势，一种鲜血铸造出来的锐意，比起魔族战士，刚毅威武的人类部队少了悍劲。
    唯一能够和这些魔族战士比较一下的，只有他们在冰雪王国见过的军队。
    想想其实这也不奇怪，冰雪王国险恶的环境塑造了士兵们的体魄和毅力，黑暗大陆那种凶兽盘踞的地方，生活在那里的魔族们又怎么能没有悍劲和凶性，比较起来，号称人类最强帝国的艾弗拉，因为这个称号，因为千年之战已近，有多少年没有发生过大型战争了。
    作为皇子的唐纳德、作为军事家庭诞生的加文都看到了隐患，还好，还来得及挽回。
    将他们的观察告诉长辈之后，长辈们对自己的孩子非常的欣慰，看来帝国不至于败在他们的手上。
    在和黑暗种族的战斗，魔族的剽悍是很震撼，可是和亚洛菲尔的屠戮比起来就不够看了。
    废看到亚洛菲尔兴致这么高，也不枉多让，在整个战斗中，杀伤力最大的就是这两人，实力是一方面，但是那漫天的血雨更加震慑人心。
    唐纳德他们接受能力比较强，没什么，魔族战士们对这样的血腥非常欣赏，而有幸观看到的其他人类们，在心里将亚洛菲尔和废列为绝对不可以招惹名单上的榜首位置。
    一番厮杀之后，亚洛菲尔立马带着废直奔浴室，将废推进浴室，听到浴室里的水声之后，亚洛菲尔才转到自己的房间去熟悉身上的血污。
    神清气爽之后，亚洛菲尔和废又凑到一块进行对死亡沙漠的设计事宜，在纸上涂涂画画，要嘛就是亚洛菲尔看着废书写的知识，废在一边继续将自己知道的东西写下来。
    这些被废书写的纸张，亚洛菲尔是小心翼翼的爱惜着，被废弄的有些翘起的边角，还有折痕，都被亚洛菲尔细细抚平，看完之后，整齐的叠在盒子里，细心保管。这可是废的亲手写的。
    布兰特他们也来凑了热闹，看着图纸上的种种设计，对于两人的热情非常的无语。那可是死亡沙漠，图纸上的植物啊，小溪，池塘那些东西怎么会有。
    难得看到两人出现失误，布兰特趁机鄙视了亚洛菲尔一番，只鄙视亚洛菲尔一个的原因很简单，废他惹不起啊，他和废之间要说感情啊，真的没啥（布兰特：我敢和废有什么瓜葛吗，看看亚洛菲尔那个小心眼的，不就是被废记下了一份情，就那么报复我，我真的和废之间有了什么瓜葛，亚洛菲尔绝对会把我撕了，就像那些黑暗种族，真惨，我都开始怜悯它们了。），和废打闹、胡吹、开玩笑，他们之间没有那么亲密，他和废真的不熟。再说了，他敢鄙视一下废，绝对会被亚洛菲尔这个小心眼，爱废如命的家伙可记上，其后的打击报复绝对会惨。
    废是不能得罪的，因为他旁边有一个小心眼的妒夫。这是布兰特、加文和唐纳德总结出来的血泪经验。
    一个月之后，谈判团组建完毕，在与会者们的在私下和公众场合都交代了很多事情。
    这一次的谈判主角按照亚洛菲尔的想法，绝对不是谈判团，各国只需要付出他们的代价就行了，谈判事宜有他的属下，如果他的属下失败了，那么亚洛菲尔也绝对不会要这样的属下，亚洛菲尔坚信他谈判会成功，因为他直属部下都是他的挑选的，能够被他赐予忠诚的，更是精英，亚洛菲尔相信自己的眼光。
    与会者可没有亚洛菲尔的自信，不过他们也只能将一切交给亚洛菲尔去安排，谁叫他们在黑暗大陆没人。除了谈判事宜之外，与会者们对于谈判团的成员在私底下都有同一个秘密，那就是打听亚洛菲尔和废的事情。
    接受了沉重使命的谈判团，在肃穆而又壮烈的氛围中，用一种慷慨赴死的态度跟着魔族小队离开了大陆会议所在地。
    当谈判小队离开之后，大陆会议的与会者们并没有离开，要知道现在世上最安全的地方恐怕就是这里了，这里可是有着龙族族长圣阶一个，精灵王圣阶一个，法圣圣阶一个，亚洛菲尔和废连同两只魔兽，一共七个圣阶坐镇，哪里会有地方比这里更加安全。
    现在的与会者们，重要的会议都开完了，他们就等着谈判团带回来的消息，战斗也不需要他们操心，一时之间，这伙日理万机的人们清闲了下来。
    狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵这两位公爵可没有办法闲下来，毕竟他们都有着不俗的战斗力，不能清闲坐下来旁观千年之战。
    瑞德里克公爵是因为加文分析出来的关于部队的弱点，所以率领着自己的军团投入到了第一线的战斗，趁着现在黑暗种族真正的实力者还未出现的时候，赶紧塑造出锐气和血性，为此就算有了牺牲，也在所不惜。对加文评价的不如魔族，瑞德里克公爵认了，但是比不上同为人类的冰雪王国士兵，公爵可是不甘心的。
    而狄奥罗蒙公爵，因为是龙骑士的原因，拥有非凡的机动性，所以驾着他的龙，奔赴到各地进行援助，基本上就没再看到他的人。
    时间又过了两个多月，谈判团的消息不是没人知道，不过那人是亚洛菲尔和废，他们可没想告诉其他人，只不过凑在他和废身边的唐纳德他们知道了这件事，接着皇帝知道了，结果是谈判团的事情与会者们都知道，具体内容倒是没有人知道，因为唐纳德他们没看到过信，只是听亚洛菲尔淡淡的提起谈判团到了哪里、进入了魔族皇宫、谈判开始之类的。
    想要知道具体信息的与会者们心里直痒痒，艾弗拉帝国的皇帝想要打探，却也知道想从亚洛菲尔嘴里撬出东西，很难啊。
    接到谈判成功的消息，与会者们非常喜悦，只是在谈判团回来之前，他们都是将信将疑的心态，然后抱着度日如年的心，等候着谈判团归来。
    作者有话要说：月底这些天会很忙，白天可能会不上QQ。日更是不会变的

    第九十八章

    从黑暗大陆归来的谈判团回到了大陆会议会场，受到了与会王者们、战士们的热烈迎接，这些都是英雄，前往黑暗大陆完成重要使命的英雄。
    要知道前往陌生的、在传说中就代表着危险和恐怖的黑暗大陆需要极大的勇气，甚至要做好失去性命的准备，能够为了使命而具备了勇气和精神的谈判团难道不知道尊敬？
    就连在外远征的狄奥罗蒙公爵也因为谈判团回归这件事而赶回了大陆会议会场，就可想而知这是如何的盛大，但是亚洛菲尔和废就是两个异类，他们根本不认为谈判团回归是件大事，毕竟亚洛菲尔已经为他们铺好了路，如果还做不到，他们该死在黑暗大陆了。
    看过来自黑暗大陆情报的亚洛菲尔可是很清楚，在谈判中出力做大的可不是谈判团，所以亚洛菲尔不会将他们当做英雄，和废还是该做什么就做什么，不来凑这份热闹。
    两人不来，其他人也不觉有什么，毕竟他们有资格这么大牌，光荣归来的谈判团可没有机会休息，他们在黑暗大陆进行的谈判经过必须让与会的王者们进详细的报告说明。
    事情的经过很简单，在魔族小队的带领下，他们顺利进入了亚洛菲尔和废在黑暗大陆的领地，然后在领地高层主管的帮助下，将他们的意向带给了魔族皇帝，而魔族皇帝也接见了他们。
    谈判团中的人都是做官的，自然有一套对于夸大自己在谈判中作用的行为，其中也有正直者，但是这次这些正直者们意外的保持了沉默了。人类的事情竟然需要魔族主导，怎么想都有一种屈辱的感觉。
    在黑暗大陆的谈判中，作为主导的不是他们，而是魔族彼此之间，甚至在代价上，亚洛菲尔和废也付出了一点，真正让魔族皇帝心动的反而是亚洛菲尔和废付出的小代价。
    总体事件说起来，也不过是魔族皇帝秉持着有利可图，只要不出兵，也不要付出劳动力，坐着等威亚大陆的人奉上礼物就行了，这样的事情魔族皇帝非常乐于接受，简直是白送一样，不过考虑到其他魔族的势力，魔族皇帝也不好马上承诺。
    不过亚洛菲尔和废有参与进来的就不一样了，就算不忌讳着皇族，也要忌讳一下亚洛菲尔和废这两个拥有秒杀君王实力，甚至可以改变整个黑暗大陆的存在。
    与会者们注意到了，在提到亚洛菲尔和废的时候，谈判团的人眼里都闪过敬畏和惶恐，提到两人用得是不适合的殿下称谓，就算如此，众人还是能够感觉到谈判团的人觉得这样称呼都不够尊敬的意味，因为是关于谈判事宜的询问，所以众人并没有立马询问，但是谈判过程一讲完，与会王者们的问题就来了。
    “谈判能够顺利成功，威亚大陆的危机起码减少了一半，各位功不可没，至于奖励，我想各位陛下都不会吝啬的。”大陆会议的主持者王者说道，这话让众人笑了笑。
    “魔族接受了我们的诚意，”将示弱和上供说成诚意，政治家们总有粉饰太平的天赋，“也愿意为两个大陆的和平而平息干戈，这是两个大陆的拥有共同意识的开始，我相信，下一次的千年之战，两个大陆之间将会再次合作。”
    精灵王对于人类虚伪真的没怎么说，如果不是身后的总管不引人注意的戳着自己的，自己恐怕早就睡去了，不过，他真的很想知道，那在其中被带过的亚洛菲尔和废付出了什么代价。
    主持者洋洋洒洒的说了大篇，“这一次的付出不是没有回报的，每一个付出我们都铭记在心。”终于告了一个段落，会议的重点内容算是结束了，“各位陛下还有什么话要说吗？”
    “我想知道亚洛菲尔和废付出了什么代价？”精灵王第一个提问，没带恶意的问题，却也是与会的王者们关心的内容之一。
    “两位殿下将黑暗大陆现在所拥有的封地退回给了魔族，改换了另一个封地。”谈判团中有人回答。
    这是什么代价？与会的陛下们不认为这是什么代价，退回一个封地，却索要另一个封地，这算是代价吗？
    很自然的有人问了出来。
    “黑暗大陆的环境相当糟糕，植物中都蕴含者毒素，让整个黑暗大陆都没有可以直接使用的农作物，也因为如此，黑暗大陆的主要粮食来源是凶恶的黑暗种族。”
    会者们可以想象条件的艰苦，只有一种食物来源，还是强大的黑暗种族，要生存下来需要花的代价有些大了。
    “整个黑暗大陆，只有一个地方例外，那里可以种植出来的植物没有毒素，可以直接食用。那就是两位殿下的领地。”
    与会者的王者们都不是笨蛋，自然明白，物以稀为贵，唯一一块可以种植无毒植物的土地，那是多么的珍贵，作为商人的硫克斯公爵更加明白，在黑暗大陆，那些植物会有多贵，拥有了那片领地，简直就是拥有了聚宝盆。
    可是，魔族为什么要将那块领地给亚洛菲尔和废两个人类？与会者们想不出理由。
    为什么的疑问在会场中响起。
    “为什么？”艾弗拉帝国的皇帝代表众人问了出来。
    “那块领地原本和黑暗大陆的其他土地一样，种植出来的植物都是有毒的，会变成那样是因为两位殿下对那里进行了改造了。”说话的人带着无限的敬畏和仰望说着。那不是属于人类该有的力量，那是奇迹。
    众人明白了，原来亚洛菲尔和废使拥有如此的利器，才会让魔族重视拉拢，许以高位。两人拥有这样的技术，其实也不亏，换个地方，他们依然拥有优势。如果他们能够拥有了这项技术，价值不是更大了，可惜，他们都没有实力从亚洛菲尔和废的手上得到那份技术。
    这么一想，众人又觉得奇怪了，怎么魔族就没想过用强的？只有艾弗拉帝国的人和精灵王明白，魔族抢不到的原因，亚洛菲尔告诉过他们，他和废秒杀过君王啊。
    看到各位陛下的神色，不是笨蛋组成的谈判团哪里不明白陛下们的想法。
    “魔族是抢不到的，因为两位殿下可以秒杀君王。”
    这话一出，会场中的议论全部停止了，齐齐倒抽一口气的声音如此整齐。
    对于这种反应，谈判团的人觉得很正常，他们在黑暗大陆亲耳所闻的时候，也是如此，听着两位殿下的属下们用崇敬的语气说起那一天，那一场御前比武，当着魔族皇帝，魔族显贵，魔族百姓的面，两位殿下击杀君王的英姿，胁迫魔族帝都的风采，心里就是无限的景仰。
    “而且，两位殿下的方法，魔族也抢不了，学不到，因为那是只属于两位殿下的特殊能力。”这么说着的谈判团成员是属于艾弗拉帝国的，想到自己的国家中有这样两位存在，他就自豪，特别是其他国家的人看着他的眼神中的那些嫉妒、羡慕和尊重，要他怎么不自豪。
    特殊能力？艾弗拉帝国的人再次听到这个词语。
    “大预言术和赐予？”硫克斯公爵喃喃的说道。
    “没错，就是大预言术和赐予。”这句话被谈判团的人捕捉到。果然是两位殿下国家的人，对于这件事情很清楚。
    谈判团中属于艾弗拉帝国的人也是这么想的。完全忘记了，事件中的另一位主角在艾弗拉帝国长达十三年的无视情况。就算想到了，也会觉得依靠亲人的关系，另一位主角也不会怨恨，毕竟有这样的能力，能够让长辈们视作珍宝。
    “那是什么能力？”性子急躁一点的王可不想进行猜谜的游戏，问了出来。
    “废.瑞德里克殿下拥有大预言术，亚洛菲尔.狄奥罗蒙殿下拥有赐予。”
    “所谓的大预言术，就是绝对的未来。拥有这项能能力的废.瑞德里克殿下说出的话都将成为未来，绝对实现的未来。”
    “亚洛菲尔.狄奥罗蒙殿下的赐予则是可以赐予任何人、物，世上所有的一切他想赐予的一切，不管是多么的不可思议。”
    这是什么？请原谅与会者没有反应过来，而是因为他们根本无法想象那是什么样的能力。
    谈判团的人对于这个情况很了解，当他们听说的时候，同样是一片茫然。
    接着就是谈判团的人讲述他们在黑暗大陆听到的关于亚洛菲尔和废两人的见闻。
    在黑暗大陆的冒险经历只是浅浅说着两人组建了而一个冒险团，相比之后的事情，前面的经历都微不足道，讲到两人进入御前比武，为人类争光，不想会遇到了君王的后裔，并且杀了对方，惹到了一位君王，这位君王杀机腾腾在御前比武的时候找两人的麻烦。
    整个场面非常的详细，亚洛菲尔和废分别说了什么，产生了什么效果，借由听到的内容在众人的脑海里生成了图像。
    一句话剥夺了君王的力量，一句话判定了君王的生死，一句话让整个魔族帝都的一切失去了力量，这倒是是怎么样的力量？人怎么可能拥有这样的力量。

    第九十九章

    在谈判团的讲述中，众人已经算是明白了大预言术和赐予这两种能力的效果，听到可以赐予力量的时候，王者们心里都不知道去警戒这样的能力，因为他们处于震惊中，听到两人对封地的改造时，基本上与会的王者们已经麻木了。
    当谈判团讲完之后，会场里很安静。众人心里各自想着很多东西，与会的王者们理智开始回笼的时候也想到了亚洛菲尔和废将死亡沙漠划为私人领地的行为绝对不是愚蠢的，因为他们两个有能力改造死亡沙漠。
    很显然的，蠢的是他们，白白的将那么大一片地方给了别人，可是他们敢动歪脑筋吗？想想大预言术和赐予，这两人一火，到了他们的国家，一个为他们定下没有力量的下一刻未来，一个赐予他们无法反抗的死亡，想想那个情况，他们怎么敢？
    这边的人讨论着废和亚洛菲尔的事情，另一边的亚洛菲尔将茶水递给废之后，接过魔族属下递上来的文件翻看起来。
    那里是他和魔族皇族谈判的套件，改换领地他并不吃亏，将原本改造好的土地交出去，魔族的几个势力都会出来抢吧，魔族内部会动荡一下，他倒不是为了威亚大陆而在魔族内部制造矛盾，而是他想要连通两个大陆。
    当他和废的实力足够之后，他们能够在结界上开启一扇连通两个大陆的门，那些雄才大略的野望他不是没有想过，不过打开这扇门的最主要原因是为了满足废的口腹之欲，黑暗大陆那边的条件是艰苦了一点，但是在食物上也有闪光点，何况还有不少美味的原材料。
    和废一起打猎，亚洛菲尔不反对，但是要牺牲和废相处的时间，专门跑到黑暗大陆一趟，跑到某个深山老林去捕捉一只行踪难觅的猎物回来做菜，亚洛菲尔可不想，所以这个时候属下的作用就体现出来了，为了将食材送到他和废的地方，门的重要性就不言而喻了。
    改换领地的原因就更加简单，就是为了方便，减少一些麻烦的事情。
    亚洛菲尔的新领地想要的是和威亚大陆的死亡沙漠连接在一起的地区，这个地区在哪里，亚洛菲尔已经吩咐在黑暗大陆的属下们去寻找，找到了之后，那一片地区就是新领地。
    这样一来就可以省了很多事，运输的问题和食材饿新鲜度这些问题就解决了，也少了侵入其他势力范围的麻烦。
    这个世上愚蠢的无所畏惧者，没有脑子的贪婪者，自以为是的野心家可不会少。
    “让他们去吧。”看着属下送上来的文件，亚洛菲尔只是草草看了遍，只要没什么大问题就行了，如果什么事情都要他操心，他指导要属下干嘛。
    属下的存在不就是为了是有事就是属下干，自己清闲，不会被琐碎的事情缠身，这样他才有时间和废卿卿我我啊
    属下领命而去，又剩下废和亚洛菲尔两人独处。
    废对于那些烦心没有投以半点的关注，认真的看着桌上堆积的草稿，这些都是亚洛菲尔画出来的草图。
    突然之间，废的灵光一闪，记得智脑中也有不少经典的建筑图片，那么画出来如何。
    说动就动，只是没有任何绘画功底的废画出图很糟糕了，糟糕到亚洛菲尔也说不出赞美的话。如果他们的家修成这样，就不用住人了。
    废可没有这样就被打击了，一次画不好，那么就多画几次，可是呢，废在这方面真的没有什么天分，线条倒是清楚了，只是比例有些扭曲。
    亚洛菲尔实在是看不下去，主动揽下了工作，让废说，说不清楚，就看着废线条清楚比例扭曲的画质，在废的解说下，将画稿重新修正。
    忙活到参加会议的人回来，亚洛菲尔总算是复原了一张。
    当完成稿出来的时候，亚洛菲尔很意外废除了堡垒一样的建筑设想之外，还是有着不凡的艺术感的，看看这张图纸上的建筑，绝对可以排上大陆经典建筑之一。
    随后几天，他和废不断重现着废前世世界的经典，亚洛菲尔也渐渐麻木，亚洛菲尔并未选择其中的任何一张作为他和废的家园设计，因为每一张都各有特色，如果能组合起来那么就完美了。
    回到那一天，当参加会议的人回来时，看着亚洛菲尔和废的眼神非常的不对，那是一种对于两人很陌生的眼神，与会者们真的不敢相信，他们听到的人和他们认识的人是同一个人。
    对于众人怪异的眼神，亚洛菲尔可没有时间计较，因为绘图的原因，他已经忘了为废准备晚饭，直到他们回来，他知道时间已经很晚了。
    对于自己的失职，亚洛菲尔心里暗暗的埋怨自己，再忙也不能让废饿着肚子，赶紧拿出一些点心，让废垫一下肚子，亚洛菲尔匆忙从储物手镯里拿出厨具和食材，做起了晚饭。
    竟然狄奥罗蒙公爵他们也冒出来了，亚洛菲尔也不好不准备他们的份，所以众人一起吃着晚餐。
    吃饭的时候，其他人总会不经意的将视线扫向两人，想要看看两人的特殊之处，但是怎么看也和他们平时看的一样，此时的不知情者们，也忽略了亚洛菲尔对废的殷勤态度，在众人心里，大预言术和赐予这两种特殊能力才是重点。
    酒饱饭足之后，消食的一盏清茶人手一碗。
    加文在众人中是最沉不住气的，所以他先开口了，“亚洛菲尔，你真的拥有那么不可思议的能力吗？”
    “有啊。”亚洛菲尔回答的非常淡然，他和废在黑暗大陆的事情只要去过那里，就会知道，当谈判团回来之后，众人也会知道，这点，亚洛菲尔非常清楚。
    “我们以前怎么不知道你有？”布兰特代表众人问出心里的疑惑。
    “我都不知道，你们怎么知道。”在和废卷入黑暗大陆之前，他都不知道有这样不可思议力量的存在，可以说，在这之前，整个世界就只有废一个人知道，一个人拥有。
    有的时候，亚洛菲尔会想，这是不是对废的一种补偿，废失去了魔法和斗气的天资，所以另外一种力量代替了废失去的，就算废没有办法使用魔法和斗气，只靠大预言术就可以横行天下，只是他的废是那样的高傲，不想依靠这莫名其妙的力量，而是通过自己的付出站在了巅峰之上。
    “那你是怎么拥有这种力量的？”狄奥罗蒙公爵问道。
    但是其他人的眼都在放光，如果这种力量是可以修炼的，那么他们一定会不惜一切去得到这种力量。
    “不知道。”亚洛菲尔在说谎。
    对亚洛菲尔的谎言，废什么都没说，对于亚洛菲尔的力量，他只是起了提点的作用，真正将它摸索出来的是亚洛菲尔。就算亚洛菲尔有心将这种力量交给别人，他也会阻止的，他和亚洛菲尔是盟友，在经历过考验之后，成为了可以信任的搭档，但是其他人，除了亚洛菲尔之外的人，废从来都不信任，将这样具有威胁性的力量交给其他人，废不愿意。
    “不知道？！”这是众人的合奏。
    “因为这个力量是莫名其妙拥有的。”亚洛菲尔很困扰的样子，这个答案也是废当初给亚洛菲尔的。
    莫名其妙就拥有了？怎么我们就没有莫名其妙拥有一个。
    “这种力量真的很好用，”真的，亚洛菲尔真的没有炫耀的意思，“不过也不能依赖，要想变强，还是得靠自己的努力，而不是这种莫名其妙的力量。”
    听到亚洛菲尔这么说，废看了亚洛菲尔一样，亚洛菲尔从废的脸上读到了这个意思：“你最没资格这么说，你用你的能力的次数是相当的多啊。”
    对此，亚洛菲尔对废是浅浅一笑。在战斗的时候，他可没有使用这种能力作弊。
    “亚洛菲尔，不要瞒着我们。”作为父亲的狄奥罗蒙公爵第一次用如此严厉的口气对亚洛菲尔说道。
    “我说的是真的。”一半是真的，关于废的能力是莫名奇妙拥有的，这件事是真的，而我的不是。
    众人一致沉默，心里想着，是啊，这样特殊的能力如果能够修炼，那么世界会变成怎么样，或许真的只有莫名其妙，才能拥有这种力量。在超越常理的事实前，又得不到解释，人类总爱推脱到一些难以理解的东西上去，就算这个世界没有对神的信仰，他们也会推脱到所谓的命运上去。
    “亚洛菲尔，给我们看一下你的力量吧。”在沉默了一会之后，唐纳德带着十足的兴味对亚洛菲尔说道，听到了是听到了，但是没有亲眼见证之前，心里还是存着怀疑的，唐纳德的怀疑并不是带着阴谋的，只是单纯的好奇那种力量的效果。
    “这么晚了，你们还要看吗？明天吧。”亚洛菲尔并没有完全拒绝，而是改换了一个时间。
    亚洛菲尔可不打算只让这些人看到，他打算让参加大陆会议的那些王们也看清楚，他的力量不是虚构的。
    作者有话要说：热啊，热死了。
 
    第一百章

    “亚洛菲尔，你的力量可以让普通人也变成一个强者？”谈判团从黑暗大陆带回的消息，亚洛菲尔可以做到，但是能够做到什么程度。对于这一点，皇帝很关注，如果真的能的话，那么就意味着，亚洛菲尔可以所造出无数的强者。这些强者集合起来的力量，那可是一件相当可怕的事情。
    “这也要看，对方是否能够承受住什么样的力量。”亚洛菲尔没有否认。
    “你的意思是，能够承受圣阶的力量，你就可以给圣阶的力量，能够承受君王的力量，就可以给君王的力量？”布兰特问的明确一点，是这样吗？
    “没错。”
    那不是说，只要亚洛菲尔想，就可以塑造出无数的圣阶和君王。想想圣阶和君王组成的势力，足以颠覆整个威亚大陆，甚至黑暗大陆也不在话下，难怪黑暗大陆对废和亚洛菲尔如此忌讳，面对这样的力量，没有人可以产生对抗的勇气，不见威亚大陆的联盟就因为黑暗大陆的恐怖力量，而选择了示弱。
    因为亚洛菲尔是艾弗拉帝国的人，众人很想当然的想到艾弗拉帝国拥有这样的实力，想到自己也可以拥有君王的力量。
    “我能够给予力量，自然也可以收回这份力量。”对于此事众人心里想着什么，亚洛菲尔怎么会不明白，想要获得强大的力量，这是这个世界一切生命的统一愿望，但是这个世上没有可以白白获得的东西，想要他赐予力量，那么就要付出代价，牺牲未来。
    亚洛菲尔的话无疑是给众人泼了一盆凉水，力量他们是喜欢，可是高傲的他们怎么会允许自己的力量控制在别人的手上，别人想废就废，无疑也是抓住了他们的关键，让他们不得不受制于人。他们绝对不愿意。
    “依赖这么力量，是不会让人成长的，依靠我赐予的力量，也将会永远的被我掌握在手中，也失去了靠自己的力量再进一步的可能，是进是退，全部由我决定。”这样的情况，不是没有人不愿，效忠于他和废，只要认真办事，他和废也不会吝啬赏赐，可是也有部分人不会，好比他的长辈和好友，他们接受不了自己受制于人。
    话题因为亚洛菲尔的话陷入了一种沉默状态，现在的他们心里在挣扎，自尊和轻而易举之间就可以获得力量的挣扎。
    今夜，对于很多人来说都将是难眠的夜晚，但是其中绝对不包括废和亚洛菲尔。
    第二日，顺应唐纳德昨晚的要求，亚洛菲尔展现了属于他的赐予能力，而且专门找了与会的其他人都可以看到的地方，让所有人见识了一下他不可思议的能力。
    一时之间，花朵违背常理的盛开，空无一物的大地冒出排排树木，没下过雨的天空架起了明显的彩虹之桥。
    但是啊，这个世界是有魔法的，只要稍微用一些手段，这些东西同样可以产生，越是聪明的人，怀疑越是无法消除。
    废对于阴谋诡计不热衷，不代表他不懂，亚洛菲尔只所以展现赐予能力的原因，废怎么会不懂，留意到那些怀疑，再看亚洛菲尔，决定自己出手了。
    想要震慑住别人，就要抓住对方的弱点，或者用对方无法反抗的力量，打击他们。
    “我说，”一直做为旁观者的废开始了他的惊人行为，一个字吐出，就让亚洛菲尔注意到废，也瞬间明白了废的想法，笑容绚丽绽放之时，接下来的话语也被废说出，“我所规定区域，除我认可之存在，魔法、斗气不可使用，天地之威为我所用，一切臣服在我面前。”
    话落，立刻得到了法则的回应。
    整个大陆会议会的人，除了废和亚洛菲尔之外，全部都亲身感觉到废的力量。就连阿尔瓦和獒，作为两人父亲的狄奥罗蒙公爵和瑞德里克公爵，亚洛菲尔的三个好友，都没有幸免。
    当废的话语一落，拥有魔法和斗气的人，第一时间感觉到原来拥有力量是一种充盈的感觉，只所以会那么明显是因为那充盈的力量消失了，那种虚弱感就好像力量耗尽，不，有点不同，应该是力量从未出现在他们身上的感觉。
    还不等他们做出什么反应，一股浩大的、不可抵御的压力就压倒了他们的身上，那种浩瀚犹无边无际，那种不可抵御是人类无法企及的领域，那是不属于人的力量。
    在这个压力下，不管平时多么的尊贵高傲不可一世，性格嚣张跋扈，还是冷酷无情，在这个压力之下，臣服是他们唯一的选择。
    怦怦，那是飞在空中的巨龙落地的声音，大地的震动让人心惊，但是此时此刻没有人对此心惊，因为恐惧已经笼罩在他们所有人身上。
    就像废说的那样，一切臣服在他的面前，人类、精灵、魔族全部跪在了废的面前，也同样跪在了亚洛菲尔的面前，就连树木也弯了腰，花草也低了头。
    “你们还有什么怀疑？”废冷声的问着所有人，那平淡的话语在众人耳里听来就是一种傲慢，高高在上不容置疑的傲慢。
    已经被吓到的众人那里敢有什么怀疑，在废的强势镇压下，结果只有一个。
    “好了，废，你吓到他们了。”亚洛菲尔出来做好人，对于废的立威行为，亚洛菲尔只有欣赏。
    “他们你处理。”废可不想解开自己下的力量，转身离开这里。
    “我赐予你们恢复。”亚洛菲尔赶忙说道，追上废去了，至于这些人，经过废那一下之后，对于他和废的力量不会再被怀疑了，亲身体验过之后，他们会明白，千辛万苦修炼来的力量原来可以那样简单的被剥夺，在这个以力量为尊的世界里，谁敢冒着失去力量的风险得罪他们两个。
    两人离开之后，跪在地上的人慢慢的站起来，倒不是处于对两人尊敬之类的礼貌，而是因为众人的思绪还没从打击中彻底恢复过来。
    慢慢站起的人类、精灵和龙族什么都没有说，沉默着，但是眼中却带着一抹挥之不去的恐惧，今天的事情将会是他们生命中的噩梦，亚洛菲尔和废将会成为他们永远不可冒犯，要诚惶诚恐的应对的两人人物，在他们两个的面前，帝王的威仪算什么。
    第一次，各位王者们明白了强大的力量可以凌驾在世俗的一切之上，包括皇权在类的东西，都不如拥有强大的力量，强大到可以摧信念的力量，可以无惧一切，可以为所欲为，比起帝王的权威更加让人畏惧和自由。
    魔族众人对于远去的两位主人是十二万的敬畏着，他们不需要像人类的王者那样想那么多，那两位是他们的主人，他们宣誓效忠的人，自然是越强大他们越觉得光荣，也越是忠诚。
    阿尔瓦和獒是见过两位主人的神奇力量，但是没有亲身体验过主人的神奇力量，这还是他们第一次感觉到。主人好伟大哦，好了不起哦。两只单纯的魔兽这样想着。
    主人，你吓到獒了，獒要寻求安慰。獒的眼珠子一转，想到一个找主人撒娇的借口。想到主人的手安抚摸在自己头上，揉揉自己的毛发，獒就兴奋了，啊呜一声，摇着尾巴，迈着结实的腿，奔向他的主人。
    阿尔瓦看着绝尘而去的獒，无奈的摇头。它真不想承认，獒和自己是同胞，怎么就那么笨，怎么就不吸取教训，没注意到只要它一靠近废主人，亚洛菲尔主人的眼中就会闪过寒光，之后的遭遇……
    头顶上有一团白色的东西飞过，砰一声，那是撞到树的声音，卡啦，那是树断了的声音，哗啦查，那是树倒地的声音，接下来重复了几遍，就倒了几棵树。
    阿尔瓦回头，果然看到自己结实的同胞从倒下的树木中站起的身姿，垂头丧气的踱着不在来到自己身边，耸拉着脑袋，垂着尾巴和耳朵，趴在自己的身边，寻求没有得到主人安抚，得到亚洛菲尔主人暴力手段的不幸遭遇。
    和以往一样，阿尔瓦叹了口气，伸出一只爪子，拍拍獒的肩膀。我说，你们都不累吗？我都安慰累了。
    对于阿尔瓦的心里一无所知的獒，对于阿尔瓦的行为非常的感动，果然，阿尔瓦一直都是关心着自己的。
    黑暗大陆的事情一了，就算此地再安全，肩负着国家责任的各位王者也不能老是待在这里不走，所以纷纷开始收拾行囊准备离开。
    亚洛菲尔和废可每打算离开这里，废是要这里和黑暗种族战斗，免得自己的身手退步，亚洛菲尔不离开的原因是因为废不离开，也有一部分原因是因为离开这里之时也是他们前往死亡沙漠的时候，到现在为止，设计图都还没完成，死亡沙漠的环境还是那么恶劣，在没有任何准备的情况下，废到那里去受苦比享受更多。
    在离开之前，各位与会者们再次和亚洛菲尔、废进行了一次会谈。

    第一百零一章

    “两位殿下，”在亲身体会了两人的不可思议力量和对他们的威胁之后，各位王者放下他们的傲慢和威严，对两人十二万分的尊重，“我们都已经体验过两位殿下不可思议的力量，那是可以称为奇迹的伟大力量。”说话的人恭维着两人。
    可惜，这样的恭维，亚洛菲尔和废可不为所动，甚至连接话的兴趣度没有。
    “两位殿下有如此不可思议的力量，不知道是否能够请两位殿下将结界恢复，结束这一次的千年之战。”说话的人完全不了解亚洛菲尔和废的为人，自以为亚洛菲尔和废是威亚大陆的人，是人类，那么就会以威亚大陆的利益为重，以人类为念。
    看样子这伙人是忘了他曾经说过的话，威亚大陆的一切与他何干。和这些人比起来，魔族倒是显得可爱的，起码想要借助别人的力量做什么，首先想到的付出代价，而不是只想到依靠别人，向别人求助还不想自己不付出一点代价。
    真是可笑，以为他和废拥有为人牺牲奉献的精神，就算要，他也只会对废，这些人关他什么事，他们又有什么资格让他牺牲奉献。
    这件事就算他做得到，他也不会去做。
    “做不到。”亚洛菲尔听完说话人的请求之后，就说出让众人心凉的话语。
    这个时候的众人才会想起前阵子亚洛菲尔表现出来的冷酷。
    “亚洛菲尔，你要什么才做？”作为父亲的狄奥罗蒙公爵出来缓和一下有些绷起来的气氛。
    亚洛菲尔摇摇头，“这不是代价的问题，而是做不到。”在这一点上，亚洛菲尔无意隐瞒，因为做不到就是做不到，起码是现在做不到，而且这样一来也可以摆脱这件事情，还有或许可能出现的麻烦事，将这些摆脱掉。解释清楚，免得用那些做不到的事情骚扰他和废。
    “你们也做不到的？”对于亚洛菲尔的说辞，众人表示惊讶，脾气急躁一点的吼了出来。
    “大预言术和赐予并不是全能的。”亚洛菲尔说得也不心虚，更不会觉得有愧，这个世上不存在全能。“结界千年一次的衰弱期，是世界的意志。这个世界给予我们力量，我们又怎么能用它赋予的力量对付它。”起码在他和废超越世界的意志之前，是这样的。
    “亚洛菲尔，我不是很懂。”乖宝宝加文提问。
    “简单的说，就是世界不会允许结界没有衰弱期，我和废要是这么做了，就是和世界为敌，为敌的后果吗，大概是我和废被抹杀吧。”除了废之外，没人看到亚洛菲尔眼底的森冷光芒，就算是世界，亚洛菲尔也不会允许有威胁到他们的可能，只是现在他们还是不够强，没有强到让世界忌惮，不过会有的那一天的。
    和世界为敌？众人今天第一次听到世界的意志这样的说法，但是他们能够明白这个说法说表示的含义，和世界为敌，众人不敢想那个后果。
    “为什么世界的意志让结界出现衰弱期？”布兰特表示自己的不解。
    “结界的出现是因为威亚大陆和黑暗大陆上的种族在天赋上有着巨大的差距，威亚大陆这边的种族各有各有的缺点，龙族的生育力低，人类的寿命短，精灵少了进攻性，但是黑暗大陆的种族不一样，他们天赋高，寿命长，生育力强，甚至可以说，黑暗种族才是真正被世界宠爱的种族吧。也因为如此他们威胁到了其他的种族，所以世界为了平衡将两个大陆的隔离，也是为了保护威亚大陆的种族。”这些都是他和废的猜测，但是其中的真实性起码有八成。
    “结界的衰弱期就像是日升月沉一样是不可避免的。”众人听到亚洛菲尔的话之后，已经熄灭了消除结界衰弱期的想法，如果亚洛菲尔以此为结束就好了，但是他偏偏还多说了一句，让众人很不愉快的一句。“何况，结界衰弱期也是一件好事。”
    好事？怎么会是一件好事？结界的衰弱期，千年之战，威亚大陆每一次都是伤痕累累，损伤无数，多少人失去性命，多少人和幸福绝缘？这是什么好事。
    “没有威胁的人类未来是自我毁灭。”废对此最有资格发表讲话，因为他就是从毁灭的世界中走来的，那样的世界，千年之战后的衰败怎么比得上了？起码，这里的人还有着延续的希望，而末日的世界再也没有了可能。
    这个世界，他绝对不会允许出现那种情况。这是废的霸道和决心。
    与会者不是笨人，从废犀利的话语中听出了深沉的含义。
    如果没有了千年之战，如果没有黑暗大陆的黑暗种族的威胁，那么人类会如何？不会像现在一样，会为了延续下去放弃一切成见坐在一起。
    正因为他们是一国之君，所以他们更加了解一个王的野心，如果没有了千年之战，充满了野心的王会打整个世界的注意，不需要黑暗大陆，王者的野心就可以将世界拖入战争的深渊。
    精灵和龙族他们自信自己的强大，但是作为他们的王，他们也清醒的看到人类的强大，不说远了，不说那不能把握的可能和如果，单是现在，人类中就占据了三个圣阶强者，再看唐纳德、加文和布兰特三人，已经到了圣阶的边缘，登上圣阶的时间指日可待。更不说，亚洛菲尔和废这两个拥有不可思议力量的人，以他们的天资，登上君王级别，也没有什么奇怪的。
    当没有了黑暗大陆的威胁，那么谁来遏制人类的野心？人类的贪婪他们又怎么会不知道？人类的残酷一面他们也看得到。当失去了遏制的强大人类和精灵、龙族起冲突的时候，他们的种族能够对抗吗？
    精灵王和龙族族长非常的忧虑。现在他们也不得不说，结界的衰弱期必须存在，它的衰弱期是件好事啊。
    “废，我可不是人类。”精灵王想要摆脱掉心里的沉重忧虑，玩笑一般的对废说道。
    “在我眼里，魔族、精灵还有龙族和人类一样。”因为这三个种族的心都不单纯，他们都有着想法，想的越多，心也就越复杂，越复杂的心也意味着野心、贪婪这些东西会滋生。
    精灵王郁闷了。他们高洁的精灵族怎么会和人类一样。
    龙族族长心里也不见得舒服，他们强大的龙族和人类那里像了，虽说龙族可以幻化成人形，可他们的真身是龙啊，那里和人类像了。
    最后的这一场谈话，与会者并没有得到他们的想要的，这场大陆会议到此也就彻底结束了，开始各自的归途。
    而在离开前，瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵决定和他们的儿子谈一下。
    “亚洛菲尔，我想亲口听你说，你对废是什么感情？”第一天的时候他以为是自己想错了，但是这么久不动神色的观察，让他无法觉得自己是想错了，何况亚洛菲尔根本没有隐瞒的意思。
    在和亚洛菲尔这一次的谈话之前，他和法圣其实有过一次交谈，自己的父亲怎么会没有看到自己的观察和震惊，还有愤怒。那是自己最寄予厚望的儿子，那是自己疼爱的儿子，那是狄奥罗蒙家的荣耀之光，可是他的儿子爱上了一个男人。
    废很出色，作为一个长辈，作为一个武者，他欣赏废，但是他绝对不会因为这些而容许自己的儿子爱上了一个男人，就算废再出色，他也是男的。
    同性相爱，那是世俗不容，那是违背道德。
    在自己冲动的时候，是父亲法圣拦下了自己，原来父亲早就知道，并且和母亲都认同了亚洛菲尔的感情。
    他不明白，父亲和母亲是怎么想的，他不理解，这种事情，他们怎么就会接受。什么叫做感情是不由自主的，什么叫□上了就是爱上了，他不懂，他只知道亚洛菲尔不该爱上废，爱上同为男子的废，如果废是女人，和亚洛菲尔绝对是天作之合，但是废是男的。
    自己表示会断了亚洛菲尔的念，但是父亲的一句，你有什么办法阻止亚洛菲尔，让他僵在了原地。
    亚洛菲尔是自己的儿子，他自然了解亚洛菲尔的性格有多强硬。他骄傲的日子，已经强到可以不依赖家族的力量，就算他以断绝关系为威胁，亚洛菲尔也觉得没什么吧，想要以武力强迫，他自认没有这个本事，以废为突破口，那个废不会甩他一下，细细想想，他根本没有办法。
    接着父亲说了一句，亚洛菲尔说会给家族足够的利益让他答应。可悲，他和亚洛菲尔之间什么时候有了这样的疏远，没错，他是一个家主，以家族为重，但是他也是一个父亲，听到儿子这样的说法，心里怎么会没有感觉。
    那一晚谈过之后，又是一系列的事情，他正好离开好好想想，想想怎么选择。
    听到狄奥罗蒙公爵的话，亚洛菲尔也不回避，直视狄奥罗蒙公爵严肃的眼神，用无比认真和慎重的声音说道。“我爱废。”
    作者有话要说：和朋友去吃美味的烤肉，然后吃甜品，好幸福，但是很悲催的吃坏肚子了。更完，奔马桶

    第一百零二章

    是早就知道了，还是想得太久了，当听到亚洛菲尔亲口说出来的时候，狄奥罗蒙公爵的心是一片诡异的平静。
    “是吗？”闭上眼，狄奥罗蒙公爵掩饰去自己眼底的复杂，“亚洛菲尔，如果我说希望你放弃呢？”
    “我做不到，我曾经也想放弃过，也尝试去做，可是最终我做不到。”正因为做不到，才更加坚持，“就算是死，我也不会放开废，我会拉着他和我一起进入长眠。”亚洛菲尔的话让狄奥罗蒙公爵感觉到了他心里的疯狂。
    睁开眼，看着亚洛菲尔，那眼里闪烁的不悔执着，和势在必得的疯狂、狄奥罗蒙公爵真的不明白，那究竟是一种什么样的感情可以如此激烈，只是一个眼神，就让人心都在颤抖，为那份狂烈的感情颤抖。
    “亚洛菲尔，你和废是男的。”明明是反对的强烈理由，可是面对着亚洛菲尔人的眼神，狄奥罗蒙公爵却发现这个理由会有不堪一击的脆弱感。
    “我知道。”三个字透露着觉悟。
    “你们不会有后裔。”语气虚弱。
    “我不需要。”就算没有爱上废，他现在不过二十出头，想孩子太早，何况他爱上了废，怎么还会有子嗣，和另一个人诞下血脉，那是这份感情的耻辱，是背叛，他不会容许。而废，他早就放不了，也不容许其他人碰触，废不会有孩子的。 “父亲，我和废会活的很久。”亚洛菲尔平静的说道。
    狄奥罗蒙公爵明白了亚洛菲尔的意思，步入圣阶之后，寿命本来就比一般人长了一倍，亚洛菲尔和废的资质绝对可以步入君王级别，活得比一般人久也没什么奇怪的。
    正因为生命太长，所以也不需要孩子来延续血脉。太多的后裔对于攀登在强者大陆上的人来说或许反而是累赘吧。狄奥罗蒙公爵想明白这一点，心里叹气。
    “亚洛菲尔，如果我不赞成，反对到底，你是不是打算用承诺在你有生之年永保狄奥罗蒙家的荣耀作为筹码让我妥协？”狄奥罗蒙公爵不愧是亚洛菲尔的父亲，凭借亚洛菲尔的前一句话，加上对亚洛菲尔的了解，还有再将自己的最重视什么联想在一起，亚洛菲尔是什么样的打算，他怎么猜不出来。
    “是。”对此亚洛菲尔也不否认。这样的想法很冷酷，但是亚洛菲尔对父亲会赞成这件事并不乐观，做好了完全的准备。
    “如果我再不同意，你是不是也有断绝和家族关系的想法？”如此想来，亚洛菲尔的自立计划就是为此准备的吧。
    “是。”依然是肯定的回应。
    “在你的心里，我就是一个不懂爱情，顽固不化的人吗？”狄奥罗蒙公爵苦笑，自己的孩子这么想，就连自己父亲也认为自己是这样。
    “不，只是我要做好会出现任何情况的准备。”亚洛菲尔否认，他从不认为自己的父亲是这样人，否则他的父亲也不会坐上帝国宰相的位置，一个顽固不化的人是坐不牢这个位置的。
    亚洛菲尔的话算是安慰了一下狄奥罗蒙公爵的心，起码在儿子的心里他的形象不是很遭。
    “记得你的承诺，在你有生之年，你要永保狄奥罗蒙家的荣耀。”这是狄奥罗蒙公爵最终做出的决定。“你和废的事情，我不会管了，那是你自己的感情。”
    “父亲，谢谢。”亚洛菲尔真诚的说了一声，能够得到家人的祝福和认同，对亚洛菲尔来说是一件值得高兴的事情。
    “亚洛菲尔，加油哦。”狄奥罗蒙公爵笑着说，他在观察亚洛菲尔的时候也没忘记观察废，他看得很明白，废对亚洛菲尔的感情不是爱情。以他对废的认识，亚洛菲尔想要追究废可是件很艰辛的事情。狄奥罗蒙家的人可不接受失败，想要得到的一定要得到。
    “我会成功的。”亚洛菲尔的笑容代表着势在必得的自信和坚决。
    谈话到此为止，亚洛菲尔还要去找废，在他和父亲谈话的时候，瑞德里克公爵同样也找了废的谈话。
    亚洛菲尔的眼底闪过冷芒，那位瑞德里克公爵有什么资格管教废。
    “要幸福啊，亚洛菲尔。”在亚洛菲尔走出房间的时候，狄奥罗蒙公爵轻声祝福。
    回应狄奥罗蒙公爵的是亚洛菲尔回首的一个笑容，那是狄奥罗蒙公爵第一次看到亚洛菲尔这样的笑容，浅浅的、满足的、仿佛得到了整个世界的甜蜜，那就是幸福的笑容。
    看到亚洛菲尔这样的笑容，狄奥罗蒙公爵觉得自己的决定没有做错。
    在亚洛菲尔和狄奥罗蒙公爵谈话的时候，废也被自己的名义上和事实上的父亲瑞德里克公爵邀请坐下来谈话。
    这对父子自然比不上亚洛菲尔和狄奥罗蒙公爵的感情，瑞德里克公爵可是无视了废十几年，随后相处的时间也绝对不倒一年，哪里有什么父子情深。
    坐在一起的父子两个，那是叫做相对无言。
    废自然不会主动开口，瑞德里克公爵想着怎么开口。
    “你和亚洛菲尔处得很好。”沉默了很久瑞德里克公爵选择迂回的方式开口。
    “他是我认可的搭档。”作为可以托付后背的搭档，他们怎么会处得不好。
    很显然，瑞德里克公爵的迂回战术，废是一点都没明白，只是从字面上去想，没有进行深入的、曲折的思考。
    明白迂回的方式废无法理解之后，瑞德里克公爵重新选择了直接的方式。
    “你知道亚洛菲尔对你是什么感情吗？”和狄奥罗蒙公爵一样一直观察着两人的瑞德里克公爵怎么会看不出来两人之间感情的差异，亚洛菲尔是陷进去了，但是废没有。这也是瑞德里克公爵一直没有采取行动的原因，毕竟这份感情是亚洛菲尔单方面的。瑞德里克公爵很是希望废的回答是不知道，或者是同伴、友情之类的回答。可是废的回答，让瑞德里克公爵失望了。
    “他爱我。”废倒是说得坦然，只是瑞德里克公爵的表情抽搐了一样，因为废这诡异的淡然态度。
    那张脸没有表情，那双眼没有波动，无波无澜的说着这件事情，好像说着今天我吃了什么一样平常。
    “废，告诉我你是怎想的？”瑞德里克公爵清楚废对亚洛菲尔的感情不是爱情，所以他没有立场出来阻止什么。只是他想要知道废是怎么想的，为什么知道了亚洛菲尔的感情还会容许亚洛菲尔在自己的身边，还能如此平静的相处。
    “想什么？”对于瑞德里克公爵的话废表示不解，他需要对什么怎么想。
    “你对亚洛菲尔对你的爱是怎么想的？”瑞德里克公爵觉得很别扭，从自己嘴里吐出爱这个字眼，真的很别扭啊，特别是这个爱关乎的是他的儿子，和另一个同性的男人，那个男人还是他从小看到他的。
    “那是他的事。”明白了瑞德里克问话含义的废再次坦然自己的想法。
    “他爱的是你。”瑞德里克公爵重申一遍，所以你不是无关的人，不要说得那么事不关己。
    “那又如何？”废表示不明白，亚洛菲尔爱他，他知道了啊。
    瑞德里克公爵看着眼前这个让他很复杂的儿子，曾经他将这个儿子视作废物，但是他给了自己震惊，让自己重视起来，可他们之间的感情总是无法弥补，在他想要做出弥补的时候，一个空间裂缝让他失去了这个机会。
    当这个孩子再次出现的时候，已经带着圣阶的实力，一个让家族和个人之间的关系会逆反的关系，个人不再依赖家族，家族却要依赖个人。
    回想起来，匆匆忙忙，他和这个孩子有几次静静的坐下谈话的经验，在重新认识这个孩子的时候，他确实有着愧疚和弥补的想法，可是他始终没有机会，也不会有机会了，因为这个孩子不需要他的弥补，而他也不知道该如何弥补，在军事上他是英明的，但是在亲情上，他知道自己不合格，因为习惯了强权的他不知道怎么怀柔对待。
    自己该怎么对待这孩子，自己不知道啊。
    “废，和亚洛菲尔断绝关系。”对这孩子他有愧，所以不能让这个孩子步入一段惊世骇俗的感情，这孩子该是有着正常的人生，而不是和同性搅在一起。
    亚洛菲尔是怎么样的人，看着他长大的自己怎么会不明白，他看中的东西绝对会得到手。就算废现在没有动情，但是从旁观的角度来看，对于亚洛菲尔的付出他都有些动容。
    那个高傲的亚洛菲尔会为废洗手做汤羹，那双平静的蔚蓝眼眸会用将人溺毙的温柔注视着废，几乎所有的事情都是以废为中心……
    也因为这样狄奥罗蒙公爵眼中的坚决反对才会慢慢的消减，但是自己不认同，这件事就由他来斩断。
    “我拒绝。”这是废的回答，就算瑞德里克公爵对他有生恩，养恩，但是也没有资格干涉插足他和搭档之间的事情。
    “你没有命令废的权利。”这是亚洛菲尔的声音。

    第一百零三章

    亚洛菲尔和狄奥罗蒙公爵谈完之后就赶到了废的所在，对于自己闯入废和瑞德里克公爵这两父子独处空间的行为，亚洛菲尔是一点都没觉得失礼和抱歉，当听到瑞德里克公爵那让废和自己断绝关系含着命令独断语气的话语，也说出了非常直接的话语。
    以前是因为瑞德里克公爵是废的父亲，是好友加文的父亲，在语气和态度上亚洛菲尔心里虽然不满但是还是保持着基本的礼貌和对长辈的尊敬，可是现在，亚洛菲尔是正式的让瑞德里克公爵知道自己对他的不满甚至可以说成是敌视的态度。
    和废的拒绝同时出声，也让废和瑞德里克公爵转向闯入这场谈话的亚洛菲尔。
    亚洛菲尔几个大跨步，就走到废的身边，伸手拉住废的一只手，想要将废从椅子上拽走，对于瑞德里克公爵，亚洛菲尔是真的怒了，不过顾虑到他是废的父亲，废对于瑞德里克公爵虽然没有感情，却有一种报恩的念头，如果自己动手杀了瑞德里克公爵，废一定会出手阻止，加上瑞德里克公爵是加文的父亲，他不想和好友弄到仇敌的地步。
    亚洛菲尔的力道让废不由起身，但是他没打算离开，所以将手按在了亚洛菲尔拉住自己的手上。
    淡淡的温暖覆盖在自己的手上，亚洛菲尔不由回头，脸上有着淡淡的惊意，心里的怒火一下子就消融了，脑海里似乎一下子就空白了，全身的感知都消失，只有手部的感觉还存在，让淡淡的温暖触感扩大再扩大。还没等亚洛菲尔沉醉在这废第一次握住他的手美好中，就被废的行为惊醒。
    那放在自己手上的手是在打算拨开自己的手，这个认知让亚洛菲尔心里一种恐慌，另一只手不由按住了废的手。眼里流露的是明显的慌乱、拒绝、不愿和悲伤。
    那复杂的感情让废楞了一下，他不明白亚洛菲尔为什么会有这些情绪，自己做了什么吗？随后感觉到手上紧到发疼的力道，废依然不解。
    “亚洛菲尔。”瑞德里克公爵回过神来，带着怒火的语气不单是为了亚洛菲尔的不礼貌、不尊敬，也是因为亚洛菲尔就在眼前轻薄自己的儿子。
    瑞德里克公爵看不到亚洛菲尔的眼神，他本来就反对亚洛菲尔对废的感情，看到亚洛菲尔拉着废就走的行为本来就有些怒火，在看着亚洛菲尔两手抓住废的手不放，这在瑞德里克公爵心里构成了轻薄的罪行。
    废侧过身看向瑞德里克公爵，挡在了亚洛菲尔的身前。这种几乎保护的姿态，让亚洛菲尔心里涌起的温暖和激动，他的废是在意他的。
    瑞德里克公爵对亚洛菲尔的怒气，让废的眼神一沉。瑞德里克公爵和亚洛菲尔在废的心里，一个是自己的父亲，可是没有感情，对于他自己只有处于恩情的报答交易情绪，一个是自己承认的搭档，交付后背的伙伴，两者的轻重不同，自然也得到了废不一样的对待。
    亚洛菲尔想要动手杀瑞德里克公爵，废会阻止，也不会让瑞德里克公爵受到伤害，可是，亚洛菲尔如果对瑞德里克公爵态度不友好之类，废不会在意。而瑞德里克公爵敢对亚洛菲尔动手，废是绝对站在亚洛菲尔这边，不会杀瑞德里克公爵，但会将恩情两清，而瑞德里克公爵对亚洛菲尔抱有敌意和不友好的态度，废也会站在亚洛菲尔这边，将瑞德里克公爵的不友好视作是对自己的。
    “父亲。”废的声音中警告的意味非常的浓厚，“你的生恩和养恩我铭记在心，也会报答，所以对你的要求能够做到的我一定会做，但是这不代表我会受你摆布。”
    对着瑞德里克公爵，废一字一句说的清楚。
    “我的决定、我的选择，就算是错的，只要是我决定的，我选择的，那么我都会走下去，就算得到的结果是死亡，只要是我决定选择的，那么我就不会后悔。没人任何人可以为我做出决定，为我选择。”末世的生活塑造了废的性格，坚毅果决独立，他的人生从来都是自己支配的。
    而听到废的话的两人都是不同的感想。
    亚洛菲尔是觉得他的废真的是迷人了，眼里几乎都要冒星星了，亚洛菲尔想就这样将废抱在怀里，吻上废迷人的唇，向整个世界宣布，这个人是他爱的，是属于他的。可是他没有这个机会，说完之后的废反手拉过亚洛菲尔的手，拉着处于痴迷状态的亚洛菲尔离开了房间。
    被废和亚洛菲尔留在房间里的瑞德里克公爵没有伸手阻拦离开的废和亚洛菲尔，那张严苛古板的脸上露出了复杂的神情，最终是微微一叹。
    作为一个公爵，手握兵权的公爵，在政治上的残酷争斗中，他学会了妥协和退让，当废将一切说开之后，瑞德里克公爵并没有做出追究到底和反对到底的决定。
    瑞德里克公爵自己也明白，废对他的谈不上感情，就像废说的，他对废的存在含义只是生了他，养了他的人如此而已。作为一个父亲，他忽视了他的骨肉十几年，直到发现那个孩子的价值才开始重视，正因为那孩子有价值，才会愧疚，说到底，废对他来说是有利可图，有利用价值，他才重视起来，如果废的依然是一个废物，他不会重视，更加不会愧疚。这样一个父亲，有什么资格干涉废的事情。
    亚洛菲尔的那句没有资格没错啊。是废一直表现的顺从，让他自大的认为自己可以操控他了吗。这样可要不得。
    抛开私情的角度，单纯功利上来说，废也有着他的底线，而自己刚才很不小心的触及到了废的底线，引来了废的反弹，这可真的是个错误啊。瑞德里克家不能失去废的助力，特别是拥有了大预言术这样不可思议力量的废的助力。
    如果真的因为这件事情，让废和瑞德里克家断绝了关系，那么可就得不偿失了。何况失去了废也等于失去了亚洛菲尔这个同样拥有赐予这项力量的存在。
    以亚洛菲尔对废的感情，如果废要帮着瑞德里克家，亚洛菲尔不会旁观，如果废和瑞德里克家断绝关系，亚洛菲尔绝对是十分开心的那个，如果废和瑞德里克家为敌，看在加文的面上，亚洛菲尔不会帮着废，却绝对会坐视不理。考虑得失，废是绝对不能和瑞德里克家断绝关系。
    现在的情况，瑞德里克家可不是占上风的一方，而是该妥协的一方。
    自己参合这种事情干什么，那是亚洛菲尔和废他们自个的事情，他们自己的选择，这个世上又有谁能阻止他们已经决定的事情。在绝对的力量面前，一切都只有妥协的份。
    就算这件事情摊开了，世人的闲言碎语，废和亚洛菲尔的个性也是不会在乎的，而且在他们两个的威吓力面前，大概也只有背后议论的份吧，当面议论，废是不会在意的，而亚洛菲尔的性格，绝对会让这些人付出代价的。
    至于牵涉到瑞德里克家，作为一个显赫的家族，被人非议的还少吗？再说了，有了废作为后盾的瑞德里克家需要惧怕那些闲言碎语吗？强大的依靠，得到的会是攀附和巴结。
    利大于弊。果然啊，自己还真是不称职的父亲，最后让自己下定决心不管他们两个事情的原因竟然是因为价值和利益。瑞德里克公爵不由露出嘲讽的苦笑，也做出不再管亚洛菲尔和废的感情的决定。
    想说的事情都说完了，最终的决定也作出了。众人没有在停留的理由，东西收拾妥当，打道回国。
    獒很可怜被亚洛菲尔丢给了准备回国的长辈们，亚洛菲尔的理由非常的光明伟大，帝都需要一个圣阶坐镇。而亚洛菲尔真正的小心眼是一直看獒对废的亲热样子非常不爽，还有就是将獒丢出去后，只剩下阿尔瓦这个坐骑，那么他就可以和废共乘一骑了。
    想到废靠在自己的胸前，自己环着废的腰，两人骑着阿尔瓦，在天空中飞过，废拂过他们的发丝让它们纠缠，美丽的景色在他们脚下飞驰各国，夕阳和月亮成为他们的背景。亚洛菲尔就一阵激动，在没人看到的地方露出如果不是那张漂亮的脸蛋绝对会被说成猥琐的笑容。
    唐纳德、加文和布兰特被家里的长辈们留下了，他们需要在前线磨练，争取让他们的力量步入圣阶，有亚洛菲尔和废的照顾，也不需要担心他们的生命安全。
    他们三个已经被确认成为自己家族的继承人，他们三个拥有足够的智慧去应对未来的困难，但是更有利于家族发展的，还是他们和亚洛菲尔、废的关系，那样不可思议的力量，同样也很可怕的力量，是可以扭转整个局面的恐怖武器，由他们两个站在背后，这个世上想要打他们家族念头的人不说没有，但是一定会有很多的顾虑。
    -----------------------------------------------------------------------

    “废.瑞德里克冕下和亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下，在世人的眼里脱出凡人的概念是死亡沙漠改造之时，当死亡沙漠被改造完成之后，在世人的眼里，两位传奇冕下就不再是凡人，而是成为了神一般的存在，冕下敬称被冠在了两位传奇的名讳之后。”

    -------------------------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

    第一百零四章

    生活就在废和亚洛菲尔时不时计划着死亡沙漠的家园，时不时为了放松一些去打一些黑暗种族，再或者调、教一下布兰特、加文和唐纳德三人中一点点过去，这样的日子过得实在是很充实。
    只是啊，废对于亚洛菲尔的感情是没有一点变化，不过亚洛菲尔可没有就此泄气，他早就有长期抗战的心里打算了，他也并非没有优势，他的废目前在意的人就他一个，只要有这份在意和不同，他的攻势就不会没有效果，改变可以一点点的沉淀，累积到一定程度，废对他的感情也会发生改变。
    他是不指望废爱得如他一样痴狂，但是废一定会让废爱上他的，哪怕那爱只是一点点，对他来说足够了，因为那一点点的爱就是废感情的极限了。依照废的个性，不会再有人可以得到那一点点的爱，他就可以彻底放下了废会爱上别人的恐惧。只是目前来看，自己还需要努力，还需要戒备可能的情敌。（无措：就算废爱上你了，你还是会戒备的。）
    风和日丽的一天，埋首画图的亚洛菲尔坐直了身子，就算再强，一直保持一个姿势还是会产生一些不适感，需要动一下，调整一下。
    看着堆满整个桌子的图纸，亚洛菲尔还是很有成就感的，他和废的家已经设计的差不多了，再过几天就可以将它变成现实了。亚洛菲尔露出温馨的笑容，他和废的家，每次只要这么一想，心里涌现的就是暖暖的幸福。
    习惯性的寻找废的身影才发现废不在，又去和黑暗种族战斗了吧。对于废的行动模式，亚洛菲尔是非常清楚了。
    时间又过了三个月，黑暗种族也变强了，圣阶都已经出现了，只要是经过他和废守护防线的黑暗种族，都被他和废解决掉了。他的废啊，拥有的战斗技巧和战斗意识，让他在和圣阶的战斗中，是不会输的。这么想着的亚洛菲尔脸上露出了骄傲的笑容。
    布兰特他们也因为参与和圣阶的黑暗种族战斗步入了圣阶，如今这条防线可谓是世上最牢固的防线。
    只是现在让废自己去战斗，亚洛菲尔的心可不轻松，连圣阶都出现了，谁知道什么时候，君王会出现，废现在的实力还不足以面对君王。心里有些担忧，对于自己没注意到让废独自去战斗这件事，亚洛菲尔在心里责备着自己。
    将图纸都收起来，然后走出房间，找他的废去了。
    走出房间，蔚蓝的天空飘着几朵云彩，凉风温柔的吹拂，真是一个好天气，让人的心也不由放松了一下，今天和废野餐好了。只是一个念头决定了今天的一个活动，亚洛菲尔抓紧去找废去了。
    运动了一番，肚子饿了的废不需要亚洛菲尔去找，就回到了这里，看到亚洛菲尔的身影，从空中飞下来，身后还跟着布兰特一行。
    布兰特他们坐着来自魔族友情提供的飞行魔兽，看他们的样子，今天的战斗不是很激烈。
    亚洛菲尔立马上前，看着废身上的血迹微微凝眉，他讨厌废的身上有其他东西的味道，可是战斗的血腥又无法避免，疏开眉宇，轻声对废说道。“废饿了吧？去洗一下，今天我们野餐。”
    废点点头，准备去洗洗，然后享受舒心的吃饭时间。
    突然一股心惊的气势由远处传来，亚洛菲尔和废同时转身，脸上的表情是慎重严肃的。这样的气势和威势，隐隐的压制住了他们，这样的实力只有君王。
    布兰特、唐纳德和加文从未感受过君王这个层次，但是已经步入了圣阶的他们也在为这股威势颤抖，原本拥有了信心的他们在这一个又感觉到了差距，就像一个低阶实力者面对圣阶时的那种压迫。
    “这是….”咽了咽口水，加文的语气带着少有的惧意，这个威势实在是太可怕了。
    “君王。”亚洛菲尔和废同时说道。
    这就是君王级别？！第一次感觉到的布兰特、唐纳德和加文对于君王实力的估计完全改变，这样的力量比他们估计的要强上数倍。
    再看亚洛菲尔和废，这两人凭借着特殊能力秒杀过君王！现在只是感觉到君王的威压，他们就可以深切的感觉到那深不可测的实力，难怪魔族皇族对于君王那样忌惮，给予那么多的特权，这是可以颠覆政权和对抗国家的实力啊。
    在之前，听闻亚洛菲尔和废秒杀君王非常的震惊，但是此刻感受到君王的威势才明白能够藐视君王这件事情意味着什么。那是否定了君王是最强实力的事实，那是一个更高层次的存在，那是连忌惮都显是高估的自己实力的可怕，对于这种力量，妥协，处于弱势是唯一的选择，慎重、恐惧是最应该的态度。
    亚洛菲尔明白，这不是属于魔族君王的气息，因为魔族的那几个君王他和废都很熟，这个气息中充斥的暴虐和狂野，那是只有兽类的黑暗种族才拥有的。进入威亚大陆的是一个兽类的黑暗种族君王级别存在。亚洛菲尔转头看向废。
    对于突然出现的圣阶，废的眼中没有恐惧，只有燃烧的战意，他已经到瓶颈了，需要更强的对手来让自己突破。
    曾经和魔族的几个君王级别切磋，那个时候的自己还没有正面对抗的实力，而那些君王虽然很想杀了可以威胁生命他们的自己和亚洛菲尔，但是他和亚洛菲尔防着他们呢，切磋的时候都只会是他们其中之一，另外一个就在一边戒备，随时有可能发动能力，将君王们秒杀掉。
    现在的自己已经处在了圣阶的高峰期，内力也到了累积到了君王的程度，但是自己还没有迈进君王的那一步，还差一点，这个契机需要危险的战斗来激发。
    这个突然出现的君王，来得实在是太合适了。
    “废，我们一起。”看到废眼中的战意，亚洛菲尔不阻止，因为他了解废的心，想要变强的心。而他同样需要更进一步，他也需要一个危险的契机，既然是危险，那么他就和废一同面对。
    “好。”废没有自大到认为自己可以打败君王，君王和他的差距之间的差距他还计算的出来，如果以命换命的话，自己绝对可以杀死这只君王的黑暗种族，可是自己不想就这样死了，他要在战斗中变强，他在这个世界有了留恋，他还没有看到他和亚洛菲尔的家诞生，他绝对不甘愿就这样死了。
    这样的思想不是废变得弱小，在战斗的时候，废会同样的疯狂、悍不畏死，只是对于生的执着，废比曾经更强烈了。
    亚洛菲尔洒然一笑，和废一起腾身，让散发着可怕威势的君王黑暗种族飞去。
    唐纳德、布兰特和加文看着飞去的身影，并没有追上去，不单是因为他们现在还不能飞，还有一个原因是他们对于那个君王黑暗种族已经心存了恐惧，他们不敢去面对。看着亚洛菲尔和废两人那样的洒脱和斗气昂扬的前去，他们三个终于明白，他们和那两人差得不单是天赋，还有心性。那种不需要畏惧任何事物的强大心理，是他们没有办法具有的。
    对于两人去和君王黑暗种族战斗，三人的心里并没有担忧，打不过又怎么样，不要忘了，亚洛菲尔和废可是有着特殊能力，绝对可以活着回来。
    他们三个并不知道，亚洛菲尔和废可没打算使用特殊能力，他们两个打算正面靠实力和君王黑暗种族战斗。为了变强，依赖特殊能力可不行。
    来到威亚大陆的君王黑暗种族，金色的兽瞳看着这个世界，在漫长的历史中，从未有君王来到威亚大陆，在曾经它弱小的时候也没有来过威亚大陆，因为它忙着变强，原本以为永远无法看到这传说中拥有绚丽色彩的世界，没想到在成为君王之后竟然有机会来到威亚大陆。
    真的是个很美丽的世界，美丽到它想要占为己有，就像它在黑暗大陆一样，它想要在威亚大陆占据一块领地，所以它放开自己的威势，向这个世界的一切宣告，这里属于它了。
    废和亚洛菲尔终于看到了那只君王级别的黑暗种族，不是飞行类，但是到了君王级别自然就可以踩踏虚空，拥有和龙族一样庞大的身形，尖利的牙齿，披着鳞甲的躯体，粗壮的四肢，长长地尾巴，金色的兽瞳中是贪婪和野性。
    这是君王黑暗种族也看到了亚洛菲尔和废。作为君王级别，它拥有智慧，拥有情报来源，自然知道有秒杀君王的存在，可是不认识废和亚洛菲尔，在他的眼里眼前的两只只是小虫子。在它看来，这两只小虫子侵入了它的势力范围，践踏了它的尊严，必须付出死的代价。它也需要这两只小虫子的死亡，告诉威亚大陆的物种，它的强大，它的意志不可冒犯。
    双方出于不同的想法却一致决定战斗，也意味着这场战斗绝对不可避免。

    第一百零五章

    “废，伤得重不重？”战斗一结束，亚洛菲尔首先关注的就是废的伤势，对于两人正式步入君王这件事也没有喜悦。这是理所应当的不是吗。
    君王不愧是君王，他和废两人联手，惊天动地的和对方干了一场，相当于一个王都的范围被他们的战斗毁于一旦，寸草不存，土地焦黑，同样的，他和废也因为这场战斗变得伤痕累累，鲜血淋淋，成果是喜人的，在君王强大实力的刺激下，他和废成功步入君王级别，而那只让他们变得这幅狼狈样子的君王级别黑暗种族也逃不过身陨的宿命，成为他们进入君王阶层的踏脚石和第一个牺牲品。
    庞大的尸体倒在地上，金色的兽瞳已经暗淡，厚重的眼皮挡住了那暗淡的死寂，暗红色的鲜血从尸体的要害部位流出，浸染了焦黑的土地，如果种上植物的话，这一块土地生长的植物一定会被其他地方的植物生长的好，枝叶更加繁茂，花朵也一定更加娇艳。不过这是很久之后的事情了。
    现在的亚洛菲尔心疼的看着废身上的伤口，虽然知道这是战斗中不可避免的，但是这些伤口出现在废的身上，亚洛菲尔怎么会心疼，狠狠的看了眼君王黑暗种族的尸体，都是它的错，没事那么强，害的他的废受了这么重的伤。一会就抽筋扒皮，碎尸万段，以泄心头之恨。
    亚洛菲尔恨了一眼之后，赶紧用魔法给废治疗，那小心翼翼的样子，就像废是易碎品一样。
    对于亚洛菲尔眼底的怜惜呵护，心疼，废自然是看在眼里，真的，被人这样关心，感觉很舒服呢，心里涌现的暖流，让废不由扬起了一个温暖柔和的弧度，只是专心为废治伤得亚洛菲尔没有看到这会让他迷醉的脑袋昏眩的笑容，而废也不看不到自己的露出了怎样的笑容。
    “你的伤也治一下吧。”看着同样伤痕累累的亚洛菲尔，废也使用起了光系魔法为亚洛菲尔治疗，废的原因自然不是因为心疼，是对于搭档的本能关怀。
    不过这不妨碍亚洛菲尔的好心情，将废的行为曲解成在意之类的美好方向。
    废是很快的就将亚洛菲尔的伤治好，亚洛菲尔就算在流连手上属于废的体温和触感，也不敢在治疗伤势这件事拖沓，这可是他的废，舍不得伤的废，怎么可能让那些让他心疼愧疚的刺目伤痕留在废的身上多一刻的时间。
    治好伤之后，亚洛菲尔走到死亡的君王黑暗种族尸体旁边，准备进行自己抽筋扒皮，碎尸万段的惨绝人寰计划。
    走到君王黑暗种族腹部的亚洛菲尔没有看到君王黑暗种族的眼睑动了一下，这样的异动被废捕捉到了。
    “亚洛菲尔。”喊着的同时身体也动了。
    条件反射的亚洛菲尔往废的方向看去，看到废脸上的慌张，还有已经接近他的速度，亚洛菲尔意识到了危险，想要避开，可是还是晚了。
    一个温暖让他眷恋的躯体覆盖住了自己，但是自己却无法有任何绮丽的念头，在那具温暖的躯体靠近时，鲜艳到凄艳的血花在眼前绽放，温热的液体有点滴落在了脸上，那种热度就像是被火焰灼伤一般，痛、热。耳边响起的闷哼声犹如轰雷。
    伴着废的力道，亚洛菲尔和废两人同时倒地，废的战斗意识让他拔出了猎杀者，侧身，刀刃向攻击物体横扫，将它隔开。
    亚洛菲尔和废战斗很有默契，在废攻击的时候，亚洛菲尔也毫不留情的攻击了，攻击的同时也让他看到了让废受伤的罪魁祸首，那是君王黑暗种族的尾巴。
    在亚洛菲尔的攻击下，君王黑暗种族的垂死一击以失败告终，在亚洛菲尔的轰炸下，君王黑暗种族完成了它被碎尸万段的悲惨宿命。
    消灭完之后，亚洛菲尔是立刻将废落在自己的怀里，小心翼翼的，一手环着废，一手撑着地面坐起来，动作迅速但是又不失轻柔换着废的肩膀，撑着废的力道，自己侧过身，查看废的伤口。
    只见废原本被治疗好的后背上再次出现一条狰狞的伤口，皮开肉绽，几可见骨，那是被君王黑暗种族的尾巴抽中之后的伤口，那条尾巴上有着细细的倒钩，让废的伤口并不是刀伤一样的利落干脆，而是皮肉拧撑狰狞的不规则锯齿型伤口，这么大的口子鲜血还在止不住的流。
    “笨蛋，白痴，傻瓜…”手颤抖着释放着治愈魔法，嘴里却是凶恶的骂着，骂的是废，也是自己。在战斗中废会受伤，自己心疼，却也能够忍受，因为那不可避免，可是废这一次的伤不是因为战斗，而是因为君王黑暗种族的卑鄙，也是因为自己的疏忽，这样的失误，让废受了如此重的伤，要自己的怎么忍受，自责、心疼、懊恼和对自己也对君王黑暗种族的恨意充斥着亚洛菲尔的心。
    “你怎么跑过来，只要你吼一句，我躲得开的。”就算会被伤得很重，但是自己能够躲开，之后废也出手解决它，他没有生命危险。可是废偏偏过来为他挡下了这一击，他宁愿受伤的是自己，也不愿意是废。
    “本能反应。”废淡淡的说，在看到亚洛菲尔要遭受攻击的时候，就那样冲了出去，一来是因为为了攻击君王黑暗种族，二来是因为亚洛菲尔是他的搭档，看到搭档有危险，就是应该的。
    “以后不准。”亚洛菲尔非常强硬，他完全没有因为废的本能而高兴，他宁愿废没有这种本能，就算这意味着废不重视他也没关系，他要废好好的。
    “我遇到了这种情况你也会这样做的。”废能够明白亚洛菲尔强制语气中的关心和担忧，所以也就没有生气，或是和亚洛菲尔拧起来。
    是的，他会，他绝对会，但是，“以后不会有这种情况。”他怎么会让他的废遇到这种情况。之后绝对不会了。
    因为这一次的遭遇，让亚洛菲尔的杀戮方式发生了改变，在亚洛菲尔手下诞生的尸体再也没有完整的，每一个都很惨，原因很简单，他要让对方绝对没有回击的可能，这一次的教训，让亚洛菲尔铭刻。
    也是因为这一次，亚洛菲尔和君王黑暗种族的仇恨结下了，虽然罪魁祸首早已死亡，已经被亚洛菲尔碎尸万段，但是亚洛菲尔心底的仇恨和怨恨并没有消失，所以其他的君王黑暗种族就被亚洛菲尔给迁怒了，这样造成了君王兽类黑暗种族在以后的岁月里被亚洛菲尔屠杀干净。
    君王级别的兽类黑暗种族几乎不复存在，一旦被亚洛菲尔知道。结局就只有死。唯一的例外就只有阿尔瓦和獒这两只宠物，不过在未来的生活中，就算是它们也受到了亚洛菲尔时不时的打击报复。
    对于亚洛菲尔说的不会早有这种情况，废耸耸肩，确实不会有了，他和亚洛菲尔已经正式步入君王级别，之后想要让他们遇到这样的危险已经不可能了。
    在亚洛菲尔治好废的伤口之后，两人并没有立刻启程，衣服上的口子、被浸染的血迹，这样的样子不免狼狈，不过这一次提出整理一下的不是亚洛菲尔，而是废。
    原因是废对亚洛菲尔的眼神有些受不了了，那种怜惜和疼爱，内疚和呵护等揉和在一起的表情，让废的心里不知道为什么觉得有些别扭，也不知道为什么有心虚一般的无法面对，所以找了一个理由脱离亚洛菲尔诡异的注视
    对于废的提议，亚洛菲尔自然不会反对，空间手镯里的东西一应俱全，水桶、屏风摆出来，水系火系的魔法用上，洗澡水就弄好了，将废的衣服搭在屏风上，亚洛菲尔很有风度的没有偷窥的行为，而是继续让连尸体都不完整的君王黑暗种族继续报复摧毁行为。
    非常残忍的，将已经死无全尸的君王黑暗种族的尸块用不同的方式消失于世界之上，让它连骨灰都不存在的消失，以此来发泄心里的怨恨。
    当废洗完，穿上干净的衣服之后，巨大的君王黑暗种族尸体已经彻底消失在世界之上，亚洛菲尔凶狠恶毒的表情在转向废的时候非常可怕的变为柔情似水的温柔，连声音都是轻柔的像要滴出水一样。
    废弄完了之后，接着就是亚洛菲尔，亚洛菲尔一边想，一边决定要做些补血的东西给废吃。
    梳洗的清清爽爽的两人启程回去，当唐纳德、加文和布兰特看到两人那一身清爽的时候实在无法想象两人经历了一场战斗，如果不是废因为失血显得比平时苍白的脸色，他们会自动以为两人就是用他们的特殊能力解决了君王黑暗种族，不过也因为看到废苍白的脸色，他们多问了一句，也知道两人正式步入君王，成为威亚大陆当之无愧的第一等高手，人类的君王高手。
    三人再次被亚洛菲尔和废拉远，不过他们已经麻木了，完全没有不甘的感觉。
    又过了几日，亚洛菲尔终于将废流逝的血补了回来，也将死亡沙漠的设计图完成。

    第一百零六章

    死亡沙漠，这片一望无际的沙漠，除了为了图个新鲜观赏死亡沙漠风景的游客，或者一些年少无知满足冒险精神，或者想要征服死亡沙漠的白痴之外，这里很少有访客。
    这是这一天有了例外，来这里的人不是因为兴趣、冒险和无知，今天来到这里的人是将成为死亡沙漠主人的人，将会在这里长期的定居，也是将改造这里的人，为死亡沙漠的死亡带来另一种解释的人。
    能够做到这一点的当今之世只有废和亚洛菲尔，他们终于来到了死亡沙漠。
    在死亡沙漠的规划图完成之后，亚洛菲尔和废就起程前往死亡沙漠，对于威亚大陆发生的灾难事件没有担忧，也不会去管，但是谁叫他们身边还有唐纳德、布兰特和加文这三个忧国忧民的存在。
    君王黑暗种族出现的消息，三人在第一时间传回国内，同样传回去的还有亚洛菲尔和废成为君王的消息。黑暗大陆方面，在威亚大陆的魔族也将消息传了回去，毕竟他们的主人成为君王是一件需要大肆宣扬的事情，主人的成就也是他们的荣耀，能够成为君王的属下在黑暗大陆是件值得夸耀的事情。
    同样作为属下，君王的手下，和普通魔族高层的手下在心理和意识上是有着区别的。
    黑暗大陆的属于亚洛菲尔和废的属下们是欢欣鼓舞，然后将这个消息宣布，普通魔族们只是惊讶了一下，对于世上多了两位君王的事情也就这样了，毕竟那个世界离他们很遥远。魔族皇帝在震惊之后，叹气，想要约束那两个人类是越来越困难，甚至不用去想了，两个君王已经和魔族皇族一样的数量，不用想着去压制了，加上那两人的特殊力量，以后要怎么对待他们才是问题。
    其他的九位君王，没有想到这才几年啊，那两个人就达到了君王级别，不过也因为君王级别对于政治基本上没有什么兴趣，所以只是震惊这两人的速度，对于两人进入君王再告诫一下自己，不要惹他们就完了，原本想要去威亚大陆的肆虐一番的君王，决定采用礼貌的方式到威亚大陆游玩。
    而得到亚洛菲尔和废进入君王消息的艾弗拉帝国皇帝，皇帝正式宣布将唐纳德立为皇太子，将在远方的唐纳德打了一个措手不及。瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵心里又是欣慰又是复杂，最后也只有深深的祝福，希望自己的孩子能够幸福。硫克斯公爵是最淡定的一个，继续想着要怎么利用这个掌握先机。
    只是啊，君王黑暗种族出现让几位大人物很忧心啊，随后他们的担忧也实现了，君王黑暗种族出现在了威亚大陆上。艾弗拉帝国紧急让亚洛菲尔和废求援。
    最先回应求援的是废，因为才进入君王，他需要和君王级别战斗来稳固和适应自己的力量，所以对于求援，废是最积极的。废都出动了，亚洛菲尔怎么会不动，何况君王黑暗种族已经被亚洛菲尔给迁怒，亚洛菲尔听到君王黑暗种族就是一股怒火，如果废不动，亚洛菲尔也不会动，先把他们两个的家建好，随后再去找君王黑暗种族的麻烦，而现在废有去干架的想法，憋了一肚子火的亚洛菲尔怎么不积极响应。
    接到求援后，亚洛菲尔和废就追着君王黑暗种族张扬的肆虐步伐找打了它，这一次两人没有一起出手，而是约定一人出手一次，一场惊天动地的大战，不知道波及了周围多少的范围，最后的结果是君王黑暗种族被消灭，尸体被亚洛菲尔肢解消灭，连一点灰都没留在世上。
    这一下子，亚洛菲尔和废进入君王的消息在威亚大陆上是彻底散开了，随之而来的就是全线求援，要知道每一只君王黑暗种族对于威亚大陆的都有着浓厚的兴趣，这份兴趣对于威亚大陆来说却是灾难性的。
    黑暗大陆的君王黑暗种族没有那一只不是本性难驯的暴力，君王的实力也让它们不需要畏惧什么，所以来到威亚大陆这些黑暗种族可就是肆无忌惮的玩耍，这样造成了威亚大陆的前所未有的灾难，这一次的千年之战，不比曾经的战争损失少。
    废对于这些求援是战意勃发，两眼发光，好多君王给他练手啊。亚洛菲尔则是想得多的多，艾弗拉帝国的求援看在是自己出生的国家，又有自己的长辈面子上，废也有兴趣的心态上，亚洛菲尔也就不谈什么交易来伤感情，但是其他国家和他有什么关系，他干嘛要平白帮忙，让他的废劳累一下也需要付出代价的。
    在面对其他国家求援时，亚洛菲尔直接摆出了不相干的姿态，对此艾弗拉帝国的皇帝知道后面对其他国家的使臣摆出了无奈的神色，那可是两位君王，自己怎么有资格使唤，当使臣们找到瑞德里克公爵和狄奥罗蒙公爵时，两位公爵表示那两个孩子已经自立门户，他们没有办法管教，不过还是意思一下写了一份斥责的信，给使臣们一点面子。至于信，两位公爵暗地里吩咐送信的人告诉亚洛菲尔和废不需要看，丢了，撕了，随便他们。
    艾弗拉帝国的人是抱着同样的阴暗想法，那些国家如果被君王黑暗种族摧毁了，世界上不就留艾弗拉帝国一个人类国家了，他们吞并其他国家也没有谁可以说什么，而且还不费吹灰之力。
    对于长辈们想什么，亚洛菲尔很清楚，只是废可不会理会这些，他想要战斗，政治什么的，他从来不去管，这样注定了艾弗拉帝国的阴谋是不会成功的。
    废的意志排在亚洛菲尔考虑事项的首位，而对亚洛菲尔的野心和阴谋，废也会配合一下，这样造成了其他国家的求援并不像艾弗拉帝国一样那么简单就被接受。
    对于敲诈这些国家的事情，布兰特表现出了浓厚的兴趣，积极的表示自己愿意承担这个任务。
    唐纳德哀怨自己皇子的身份，又很不幸的成为了皇太子，所以对于敲诈国家这件非常有意义的事情，只能遗憾的旁观，皇太子的身份让他再也无法以个人的身份做些什么，不论做什么，他都代表了一个国家的态度。
    加文很有自知自明，自己口舌愚笨，就不参合这件事情了，不过看他脸上的懊恼，就知道他对敲诈国家这件事情同样有着浓厚的兴趣。
    远在帝都的硫克斯公爵知道这件事之后，非常积极的为儿子准备情报，遍及威亚大陆的硫克斯家的商会收罗了大量的资料给布兰特，让布兰特知道哪些国家有哪些知道要的。儿子有了这一次的经验，以后一定被自个能干。
    在君王黑暗种族的威胁，还有只有亚洛菲尔和废能够阻止君王黑暗种族的现实面前，各国只能咬牙豁血吞了，答应了布兰特这位谈判代表的种种苛刻要求。
    亚洛菲尔和废没想过要分开，而且黑暗大陆的君王黑暗种族也不会很多，两人也不会特意去追逐君王黑暗种族，反正以它们的张扬，总会遇上了，至于在遇上前有多少国家遇难，那不关他们的事，艾弗拉帝国对于这些不幸也只会咋暗地里开心不已。
    所以两人的行程是继续往死亡沙漠前进，至于其中要绕弯与否，都取决于废，队伍就在战斗中达到了死亡沙漠。
    在阳光的照耀下，整个死亡沙漠蒸腾着热气，模糊扭曲了视觉，金橘色的沙子一望无际，美丽壮观。夜晚的时候，明月高悬，星群如海，白日的可以将人蒸熟的热气没有一丝残留，冷的犹如初冬，如果是一般人对于如此反差巨大的变化一定会很难受，但是这一伙人又怎么会是普通人。所以他们没有任何不适，只有亚洛菲尔会多余的关心废会不会难受。
    水，他们不缺，不提自己带的水，亚洛菲尔空手镯里的水，亚洛菲尔可是全系魔法师，以他现在君王的实力在水元素稀少的死亡沙漠，他都能下一场暴雨，所以每天扎营的时候，每个人都能够洗一个舒服的澡。
    走了几天，还是一成不变的风景，亚洛菲尔觉得这样太过枯燥了，决定在这里弄一个绿洲，让废晚上能够在一个舒服一点的环境里休息，对于自己现在才想到这一点，亚洛菲尔再一次自责。
    唐纳德、布兰特和加文，还有魔族小队亲眼目睹了奇迹的诞生。
    在设计规划图纸的时候，亚洛菲尔也没忘记收集植物的种子，无中生有的技术现在的亚洛菲尔和废坐起来还是很困难的，有种子的话施展能力更加方便，所以在布兰特的敲诈行为中，各国的珍惜植物种子也在列单之中。
    首先改变的是土质，沙子变成了泥土，播种下了种子，迅速开始伸长，长成了苍天巨木，在阳光下投射出让人心情愉悦的阴影，一次湖水涌出地面，青青绿草包围者它，一座白色的宫殿矗立在湖边，美轮美奂。
    这是死亡沙漠的第一个绿洲，第一个改变。

    第一百零七章

    从天空俯瞰，苍茫的死亡沙漠中每隔一段距离就会有一个黑点，那是死亡沙漠多出来的风景---绿洲，丰富的水源，富饶的植被，一座雅致的居所，这是绿洲共同的特征。
    这连绵的绿洲并没有延续下去，在某一个地方之后，再也没有了绿洲出现。
    那最后一个绿洲也是死亡沙漠中绿意最广、最美丽的一个绿洲。那湖水，一半倒影着蔚蓝的天空，一半倒影着湖边的苍天绿树，分流处的溪水沿着规定的渠道流动，圆润的鹅卵石扑在水底，睡眠耀动着阳光的金色斑点，雅致的花草盛开在岸边，潺潺的水声悦耳动听，只是可惜了水底没有游玩的鱼儿。
    这是一件小事，敲诈了那么多国家，在千年之战结束前，君王黑暗种族说不准哪天就出现，有求与他的国家多的是，让他们送些美味可口又观赏性强的鱼儿小事一桩，再不济还有布兰特在，硫克斯家的继承人，弄些鱼过来算什么。
    至于树林里，亚洛菲尔是不打算养动物了，有活泼的过分的獒已经很热闹了。对了，还要弄一个狩猎场，打猎也是一样不错的娱乐，不过要离这里远一点，那些野兽的嘶吼会吵到废的，还有血腥味会污染了这个地方的清净。
    当计划实施之后，亚洛菲尔又想到了不少疏漏的地方，不过没关系，可以补救。那是之后的事情了，现在他和废的家建好了。
    舍去俗世的浮华和喧闹，在层叠的翠绿中隐藏着建筑，每一处的美景都是不同的，走一步，景色就会变化，绝对不会有厌烦的情绪，室内的装修也不奢华，透露着家的温馨而是不是沉重的华丽。
    看上去如此温馨雅致的地方其实危机重重，为了让废放心，能够安心居住，不用风吹草动就被惊醒，亚洛菲尔在防御上参考了废的意见，用隐秘的手法做了大量的工作。也设下了权限，没有得到允许的人休想踏进这里一步。
    一片竹林，一圈鱼池，几亩菜园，一口井水，亚洛菲尔突发奇想的弄出了一处田园景致，想着他和废的自耕自足生活，脸上散发着名为幸福的光辉。
    只不过现在，这座新建起来的家园不止亚洛菲尔和废两个人，那些魔族属下们就不说了，毕竟一些杂事需要他们做，亚洛菲尔也容忍他们在建设初期呆在这里，当一切稳定下来之后，亚洛菲尔就会将他们赶到其他地方去。
    在他和废的居住范围，只会有他和废两个人，一些琐碎的事情，亚洛菲尔决定亲力亲为，能够为废铺床叠被，打理房间，整理衣着，让亚洛菲尔产生了一种愉悦感，好像夫妻一样的美妙幸福，就是这种感觉。
    以后的访客，还有仆人都会被安置在他和废的居所之外，而且能够在这里服务的仆人必须是被自己赐予了忠诚的存在，而访客也必须得到他和废的允许才能进入。
    只是目前，亚洛菲尔和废的独处计划是没办法实行的，唐纳德、布兰特和加文兴致浓厚的赖在了这里。
    加文的理由让亚洛菲尔没办法反驳，他是废的弟弟，关心一下哥哥以后的生活，考验一下亚洛菲尔会不会对废好，甚至暗地里悄悄的叫了亚洛菲尔一声哥夫，让亚洛菲尔心情大悦，认为加文够知情识趣。算是承认了加文这个小舅子。（加文：本来想叫嫂子的，看亚洛菲尔那样，哪像夫啊，不过我是看清楚了，敢这么叫的话绝对会得罪亚洛菲尔这个小人，反正只是口头上的称呼，在私下满足一下亚洛菲尔的虚荣心对我只有好处。话说回来，大哥和亚洛菲尔谁上谁下啊？这真是一个问题。）
    布兰特的借口就多了，比如为亚洛菲尔敲诈其他国家，比如观察这里还缺什么，作为好友，他会大方的免费提供给好友的。至于唐纳德理由是充当帝国和亚洛菲尔之间的联系人，让那些救援信息可以及时的传达。
    总之，他们是打定主意不走了。
    在这片有死亡之名的沙漠中，诡异的却有着威亚大陆不会拥有的安宁和平。
    死亡沙漠中的异状，一般人是不会知道的，现在整个威亚大陆的都危机匆匆，不知道哪天会受到哪里的攻击。现在一般人都向往艾弗拉帝国逃。自打君王黑暗种族出现之后，威亚大陆几乎陷入了绝望，亚洛菲尔和废的横空出世却带给了人们希望，而这个希望，人们都想牢牢抓住。
    在他们的想法中，亚洛菲尔和废是艾弗拉帝国的人自然会对艾弗拉帝国特殊照顾，会保护自己的国家，而能够有两位君王坐镇的国家无疑是最安全的。
    没有势力的他们不会知道亚洛菲尔和废对威亚大陆的淡漠态度，不会知道他们报以希望的人其实根本不在艾弗拉帝国。没有实力的他们不会进入有死亡之名的沙漠，也不会知道死亡沙漠的改变。
    还残留的各国高层有余力的会关注一下这死亡沙漠，自然发现了这里的变化，听说一回事，当死亡沙漠真的出现了绿洲，众人才深切的明白亚洛菲尔和废的能力是多么的奇迹。
    也有不识时务的人打着坏主意，只是现在不是行动的时候。
    “亚洛菲尔，”在死亡沙漠想着安宁的布兰特，舒服的喝了一口茶水，水边的一处亭子环着纱幔，没有遮挡住外面黄沙、树木、一池莲花的风光敞开在众人的面前，炎热的温度，因为池水，因为树木冲淡了很多，虽然没有风，但是坐在这里也是格外的凉爽，美美的喝一口凉茶，在看看沙漠上炎热到扭曲的风景，这种对比，真是舒爽到心啊。
    “什么事？”对于这群赖着不走的家伙，亚洛菲尔的语气可不算好，原本和废的两人生活计划就这样多了几个人，你要亚洛菲尔心里怎么舒服。不行，一点要将他们赶走。这三个混蛋，脸皮是越来越厚，越来越不怕他打击报复了。
    对着布兰特亚洛菲尔是恶声恶气，看到废的的茶水喝完了，立马变成温柔的笑容，殷勤的为废参满茶水，再用竹签插起一块小点心，递到废的唇边，在温和的蔚蓝眼底暗藏着贪婪的目光看着废张开嘴，开启唇瓣，露出一点贝齿，粉嫩的舌尖若隐若现，一口吞下点心的行为让亚洛菲尔蔚蓝的眼睛蒙上一层暗云。
    真想用自己的唇代替那块小点心，让自己的舌被废吞入。只是，亚洛菲尔冷眼一扫在场的多余三人，他才不会让这些人看到废的一点艳色。
    布兰特、加文和唐纳德可不比废的不解风情，他们看到亚洛菲尔讨好废的行为已经从开始的肉麻抖一抖变成如今的淡定品尝，但是这不意味着他们看呼出亚洛菲尔的眼底流转过的欲望，在一边对亚洛菲尔的欲求不满幸灾乐祸的同时，三个也明白不能挑拨亚洛菲尔，否则他们会很惨的。欲求不满的男人是很可怕的。三人其实有打算着在最近一段时间离开。
    在此之前，布拉特想要知道一件事，最好能和亚洛菲尔达成意向。
    “你是不是有打算在威亚大陆和黑暗大陆之间弄一个通道。”综合亚洛菲尔在黑暗大陆的让步，还有对魔族的安置命令，以布兰特的智商，加上对亚洛菲尔的了解，布兰特很容易就猜到了亚洛菲尔的打算。
    “没错。”如今的他和废已经可以在两个大陆之间建立一个稳固的通道。
    和布兰特了解亚洛菲尔一样，亚洛菲尔也对布兰特很了解，布兰特这么问的原因，不需要布兰特说明，亚洛菲尔也知道布兰特接下来的打算。
    硫克斯家对于商业比对政治更加感兴趣，对于黑暗大陆的商机硫克斯的现任和下任继承人知道的不是一天两天了，只是在这之前没有门路，结界衰弱期之后这样的商机也就消失了。但是他和废的特殊能力带来了变数，黑暗大陆和威亚大陆之间将会有通道，一个不受千年结界衰弱期影响的稳定通道。
    如果能够来往两个大陆，贩卖两个大陆缺少的东西，这笔生意可是很大的，何况，这种生意很可能是垄断的生意，而垄断的生意是最赚钱的。
    看到亚洛菲尔那了然的神色，布兰特也知道自己的打算亚洛菲尔一清二楚，同样他也清楚，亚洛菲尔根本没有打算和他合作，原因布兰特也能猜出几分，一是因为如果在这里做生意，会打扰他和废的两人生活，二来是因为亚洛菲尔对于钱没有兴趣，现在的亚洛菲尔想要什么，很多人都会白白的送给他好巴结他。
    不过，谁说一定要亚洛菲尔允许了，布兰特狡猾一笑，让亚洛菲尔心生不妙，然后听到布兰特说，“废，我想在这里设一个商会据点，和黑暗大陆做生意，”
    废一定会同意，因为废记着他的一份人情，在废的想法里这是一件小事。只要废同意，亚洛菲尔还会不同意吗？
    “好。”果然，废同意了。

    第一百零八章

    得到废的同意，布兰特对着亚洛菲尔扬起了一个得意的笑容，不过很快布兰特的笑容就僵在了脸上，然后垮掉。
    只因为废同意之后，又说出了比如场地租用，利润分成要占七成之类的商业言语。布兰特完全想不到会从废的嘴里听到这里，那是废诶，冷淡无比的废，他怎么会有世俗的观念。
    看着布兰特、唐纳德还有加文嘴巴大张，眼珠圆凸的样子，废露出一抹冷笑，真当他什么都不懂，在末世的时候那可是奸商横行，为了一把武器，他和奸商又不是没有打过交道，在他还很弱小的时候，可是被奸商狠狠压榨过，因为实力他只能承受，当他强大之后，这种情况再也没有过，但是这不代表他忘了末世商人的厉害。
    布兰特比起来还差得远了，有过这样经历的自己，可不是随意让人占便宜的。两个大陆之间的商机他会看不到吗，只不过是因为每一必要而已，布兰特打什么注意他会不知道，其中布兰特会获得多少利润他会算不出来，想要他将这么一大块好处平白相送，他欠布兰特的情分没这么大。不争取自己的利益，他没那么白痴。
    亚洛菲尔的脸色有阴沉变得幸灾乐祸起来，他的废是那么好糊弄的吗。
    “亚洛菲尔，剩下的交给你了。”谈判这些事情废不擅长，那么就交给亚洛菲尔。
    “放心，废，我绝对不会让他们占到一点便宜。”亚洛菲尔突然产生了斗志，废安排的任务他绝对会完美完成。
    布兰特看着亚洛菲尔那似笑非笑的脸色，心里打鼓，不详的预感都不需要去验证，因为它已经实现了。利润会缩水到什么程度，布兰特心里完全没把握，只能在心里哭泣，自己干嘛想着占便宜，自己怎么就料不到原来废也是很精明的，如果自己开始的时候就摆开商谈的架势，是不是就不会有现在的结局了。呜呜呜，果然便宜不能随便占的。第一次，布兰特领会了祖训的先见性。
    一个横跨威亚大陆和黑暗大陆的商业联合就这一天诞生，亚洛菲尔和废的实力作为主导，取得了绝对的垄断的位置，硫克斯的商会虽然没有取得垄断的地位，还有支付名目繁多的费用给亚洛菲尔和废，但是硫克斯商会在两个大陆的来往商业中也掠夺了大头的为部分。
    谈成之后，布兰特、唐纳德和加文也很识趣，自动离开了亚洛菲尔和废的居住地，和魔族那些人搭伙去了，欲求不满的男人还是不要惹，不见才和他们谈完，亚洛菲尔就用君王级别的速度找废去了。
    谈判以亚洛菲尔的大获全胜，亚洛菲尔匆匆去找废，自然是向他废的邀功去了。
    “废，我要奖励。”为了欣赏不同的风光修建了不少的房间，但是偏偏亚洛菲尔就是要和废挤一个房间，甚至在心里策划，将其他房间的床给撤了，把废会将他赶出去的理由消灭掉。反正床铺放在空间手镯里，想什么时候拿出来就什么时候拿出来，至于房间的美观，只要不去看也就无所谓美观。
    对亚洛菲尔的厚颜无耻，废无视，可是亚洛菲尔不打算就这么算了。
    手搭在废的下巴，将废的下颚抬起，废清明的黑眸倒影着亚洛菲尔的声音，亚洛菲尔觉得自己的快要迷失在了那片夜色之后，强撑的神智让给他还记得自己的目的，他绝对不可以这个时候被迷住，然后失去一个机会。
    唇准确的落在目标上，那柔柔的触感有着无比的甜美，让亚洛菲尔忍不住伸出舌，在粉嫩的唇瓣上描绘着的形状，只是这样怎么够，亚洛菲尔想要的更多，不设防的唇瓣微微开启着，这是最好的入口，舌尖窜入。
    在亚洛菲尔舌描绘自己的唇时，废就想别开头，他现在可没有兴致和亚洛菲尔互相慰藉。
    亚洛菲尔自然察觉了废想要避开的行为，但是他怎么会让废如愿，另一只手快速的按在了废后脑勺，不让废妄动的行为实现，就这样，亚洛菲尔如愿了，舌探入了废的口腔，碰触到了废的柔滑，狂肆的舌在不属于自己的地盘掠夺一切，想要让这里变成自己的，将自己的气息占满这个温暖湿润的空间。
    在亚洛菲尔的高段技巧下，废也不由沉醉下去，这是人的本性，何况眼前之人是废信任的，所以，废没有警告自己，让亚洛菲尔带着自己进入一个迷人的世界。
    暧昧的水声，透明的液体从两人交叠的嘴角滑落，当亚洛菲尔终于放开废的唇时，也舍不得废流出的液体就这样浪费，沿着嘴角，一点点的用舌尖舔去。
    做完这些之后，亚洛菲尔将自己的头埋入废的肩窝，他已经很久没有吻废了，他的废如此的甜美，让他欲罢不能，想要更多，只是现在的自己还没资格。
    “废，我爱你。”亚洛菲尔在废的耳边低声的吐露着爱语，只是废没有回应。
    废知道亚洛菲尔爱他，只是知道，却没有和亚洛菲尔一样的感情。
    亚洛菲尔也没有过分的要求，只是这样静静的抱了一下废，就准备出去了，他可是憋得难受，需要用冷水浇熄自己的火热渴望。
    当亚洛菲尔起身的时候，废却拉住了亚洛菲尔手。对废的行为亚洛菲尔有些疑惑。
    废拉着亚洛菲尔的手按在了自己的两腿之间，什么都不说，只是看着亚洛菲尔。
    亚洛菲尔比起废，那是绝对的解风情啊，感觉手掌下的热度和形状，亚洛菲尔扬起一个暧昧的笑容。“一起如何？”
    “好。”废答应，比起自己做，亚洛菲尔帮着自己做更加的舒服，没有理由拒绝，也是他挽留亚洛菲尔的原因。难道是这具身体太过年轻了，怎么自己发、情的次数变多了，应该不是，在末世的时候同样的年纪就没有这样，应该是日子过得太舒服了，这个世界能够威胁自己的已经很少了的原因。废为自己找到了理由。
    得到废的答案，亚洛菲尔哪能在忍，抱起废就往床上去了。
    对于亚洛菲尔将自己抱起的行为，废只是皱了一下眉，自己又没有受伤，亚洛菲尔不需要这么对待自己的，自己可以走的。废是完全没有想过这样的行为是弱势的，只是想了一下，废也没有挣扎，反正也就几步路的距离。
    将废放在床上，柔软的床承受一个人的重量陷了下去，看着废的发丝散在白色的床单上，亚洛菲尔的心一阵荡漾，不由掬起一缕黑发，放在唇边眷恋的轻吻了一下。
    废，我的废，你可知道在我眼里的你有多美，有多诱人，恨不得将你吞下，恨不得将你关起来，这样你就会属于我，这样就无人可以见到你的风采，废，我是属于你的，你可不可以也只属于我。疯狂的话语只敢在心里吐露，害怕会这样疯狂的感情会吓到他的废，在没有得到废之前就被废避开，他无法忍受这样的后果。
    废可不会去理解亚洛菲尔心里的复杂纠葛，直接按上了亚洛菲尔的重点部位，倒抽一口气的亚洛菲尔从复杂的心虚中清醒，燃烧着欲望的眼盯着点火的废。
    接下来，亚洛菲尔自然是施展百般手段，让废享受到的决定的快感，而废比起来显得生涩的手法，也让亚洛菲尔得到了满足。
    一次，亚洛菲尔是不知足的，这一晚，亚洛菲尔连晚饭都忘了做，就和废赖在了床上，然后一起睡，直到第二天天亮才醒悟自己的过错，但是谁叫废那么美好，现在还没有彻底得到废他就如此贪婪，到了彻底拥抱废的时候，他还会贪婪到什么程度。
    亚洛菲尔决定要随时准备一些粮食，在贪求也不能让废饿着了。只是啊，在那种时刻，亚洛菲尔真的会有理智记得这件事情吗？
    第二天，依照和布兰特说的，亚洛菲尔和废的在他们居住的那片绿洲百里之外又塑造了一片绿洲，不过这环境，亚洛菲尔可没打算弄得很漂亮，这里是商业地区，那些花费就让商人去做好了，也就在这边地区，亚洛菲尔和废联手塑造出了一个稳定的门。
    做完之后，两人回到居所之后自然是瞒着众人恢复实力，正面调和世界的法则可是很累人的。他们的特殊能力的弱点，他们不打算让其他人知道，就算布兰特、唐纳德和加文都没从亚洛菲尔和废的身上看出一点异样。
    在第二天的时候，两人就恢复了，但是他们并没有立刻出现在人前，而是继续窝在两人的家园过着小日子。
    唐纳德他们倒是兴致勃勃的通过门道了黑暗大陆，领略了黑暗大陆的风光之后。
    几天之后，亚洛菲尔和废也通过们来到了黑暗大陆，进行黑暗大陆封地的改造，而此时门的消息，黑暗大陆的高层们也都知道了。

    第一百零九章

    时光流逝，千年之战也挡不住时间的威力将要结束，整个威亚大陆的黑暗种族越发弱小，威亚大陆有点实力的种族都可以对抗现在的黑暗种族，加上战争前期的磨练，后期的千年战，威亚大陆每日听到的消息不再是战败和危机，而是一个个胜利的消息。
    黑暗大陆那边，在亚洛菲尔和废架起门之后也派了人驻扎在两人的领地，亚洛菲尔直接宣布，对于黑暗大陆正常的商业行为和旅游，他不会反对，具体规定也让下面的魔族发布出去。照顾威亚大陆和黑暗大陆两面的情况。
    死亡沙漠的协议也很快被送到了各位王者手上，面对亚洛菲尔和废的强势，各位王者也无法做出反对的决定，只能在发给死亡沙漠的信函里，恳求亚洛菲尔和废顾虑威亚大陆的情况，能够约束魔族的行为，不要造成威亚大陆的伤亡，也发出信函向魔族方面提出了会谈事宜。
    他们谈了什么，亚洛菲尔和废不在乎，魔族是否会在威亚大陆为非作歹，他们也不在乎，他们自有关系的事情。
    亚洛菲尔是在烦恼着怎么追到废，废则是注意起亚洛菲尔，眼中不时闪过火焰，未来这个世上唯一能和他的战斗只有亚洛菲尔了，想要变强，也只能靠和亚洛菲尔互相切磋了。幸好这世上还有一个亚洛菲尔存在，否则他的人生就实在是太无聊了，对于自己将亚洛菲尔带上强者之路这件事，废很自得，人生要有对手才行，尽管那个对手的目标不纯。
    废和亚洛菲尔的关系在的一项淡漠下并没有多少的变化，亚洛菲尔单方面的付出热情，废沉默没有回应，两人虽然互有慰藉的行为，但是那最后一步始终无法踏入，原因很简单，废对于现在的状况觉得足够了，完全没有想过深入，他对亚洛菲尔也不会有压倒的渴望，渴求着两人结合的只有亚洛菲尔一个，为了这个目的，亚洛菲尔努力着。
    而对此亚洛菲尔早有计划，想要进行到最后一步，那么首先要做的就是打败废，到那个时候，作为胜利者的自己提出要抱废的话，废是不会拒绝的，这是废的观念，胜利者有资格对失败者提出要求，这也是唯一能够和废结合的办法，为了打败废，亚洛菲尔可是非常认真的。
    基本上每隔一月，亚洛菲尔就会像废提出一次挑战，因为是在死亡沙漠，两人也无需顾忌什么，每隔一月的惊天动地战斗让来到死亡沙漠的魔族和人类都非常习惯了，对于那种强悍的力量也因为亲身经历，更加的敬畏。
    到目前为此，亚洛菲尔还没有胜利过，废对于亚洛菲尔的挑战是积极回应，就算胜利了也没有什么想法，也不会要求亚洛菲尔什么，最多就是提出加餐之类的要求。
    每个月的战斗，废都能感觉到亚洛菲尔的进步，那种被人追上的紧迫感，让废对于锻炼上不敢马虎，持续前进着，对于这种有益强大的行为，废没想过阻止每月一次的决斗。
    两人的变化让来拜访他们的魔族君王们也明显的感觉到，但是他们已经没有再上一步的冲动，也没有那个悟性，看着两人的成长，嫉妒而又羡慕，他们嫉妒两人的成长，却也想要看看两人能够走到什么程度。
    时光流走，这一次的千年之战完结，但是黑暗大陆和威亚大陆没有一次而断绝联系，死亡沙漠的存在让两者联系了起来。
    足够的绿洲让死亡沙漠不再被商人视做畏途，追求利润的他们是最先冒险的一批人，而他们也得到了足够丰厚的回报。不是没有张狂者在这里到捣乱，只是在数百圣阶队伍的秩序维持者面前，这些狂妄者只有死路一条，加上每隔一个月的对战，敢在死亡沙漠放肆的人不是傻瓜就是白痴，来到这里的不管是人、精灵还是魔族，不管你是平民还是皇帝，都要遵守这里的规定。
    正因为死亡沙漠绿洲的出现，加上亚洛菲尔和废时不时的改造环境行为，一般的人也知道了两人的特殊力量，在普通老百姓的眼里这样的力量是命运一般的不可反抗应该敬畏的至高存在，冕下这个特殊的敬称被冠在了亚洛菲尔和废的头上，当吟游诗人称他们两人为传奇的时候，传奇这个阶层代替了君王阶层，成为了世上新的最高层次代表，独属于亚洛菲尔和废的阶层。
    这些事情在时间的长河里发生着，但是当事者漠不关心。
    沙漠的夕阳有着残阳如血的壮观悲凉荒芜之美，橘红色的残余光辉洒落在无边无际的沙漠上，荒无人烟的寂寞，配上那把插在沙子里埋了半截身子，犹如刀断一样的武器，那种哀美更加凄婉，震撼人心。
    “你赢了。”手里的刀被打落，无奈的插入沙子里，失去了武器不代表失去战斗力，在生死战斗中也不算失败，但是在切磋中失掉自己的武器，对方的剑横在咽喉，这就是败，对于失败，废没有逃避，是自己的疏忽大意造成了这次的失败，如果真的是生死战斗，一个疏忽就是死亡，无需否认，这是教训，正确的认识才能改正。
    废承认失败的声音，没有低落没有懊恼是如此的坦然，没有一丝阴影的黑眸正视着击败自己的亚洛菲尔，那种近乎纯净的神色，让亚洛菲尔绝对自己好污秽，都想改变自己的注意，但是他还是坚定了立场。
    在废认输那一刻，亚洛菲尔立刻放下抵在废咽喉的剑，细细的查看是否弄伤了废。
    没有。这是细细观察之后的结果。紧绷的战斗状态随之放松，这一次的战斗他赢得惊险，如果不是正好因为剑身反射的光线晃了废的眼，废也不会出现一刹那的疏漏，让自己逮住了机会，赢得了这次的战斗，也是他的第一场胜利。
    “你想要什么？”作为失败者的废坦荡大方的表示愿意支付代价，每一次的战斗前，亚洛菲尔都会说失败者要答应胜利者的要求，之前的每一次胜利者都是他，他也不知道要提出些什么，这一次的胜利者是亚洛菲尔，他倒要看看亚洛菲尔会提出什么要求，以后也好参考。
    这次输了不要紧，下次赢回来，有输有赢的战斗才有意思，正因为输了才更加用赢回来的冲劲。废的思考方式很正确也很有拼搏进取的精神，完全没有失败者的没落和低潮。
    对于废的提问，亚洛菲尔扬起了一抹笑，带着暧昧轻佻的味道，“废，我要什么，你会不知道吗？”要求废爱他，亚洛菲尔很想，但是他明白这多不切实际，感情不是要求和命令就可以得到的，与其要求虚无缥缈不可及的东西，亚洛菲尔倾向于得到实在一点的好处。
    对于亚洛菲尔的话，废是真的很疑问，亚洛菲尔想要什么，他的爱，但是他真的给不了，除此之外，还有什么，他不知道。
    从废的脸上读出了疑惑，亚洛菲尔挑起废的下颚，让废看清楚他眼底的欲望，渴求的事情即将实现，此时此刻，亚洛菲尔依然情动，他也不会让废有机会逃避，废不懂，他不介意摊开来将，“我要抱你，废。”
    同为男人，废看懂了亚洛菲尔眼底的欲望，失败者服从胜利者要求的末世思维，让废点头。
    “好。”
    一得到废的同意，亚洛菲尔是立刻掠夺了废的唇，啃食着。
    被吻了的废没有反抗，不过眉拧了一下，亚洛菲尔不会在这片沙漠就做吧？露天席地，不解风情如废也觉得着这种行为很恰当。
    不舍的离开废的唇，亚洛菲尔自然不会是在这里和废纠缠下去，这个吻原本是为了纾解是的热情，不想却让自己的更加渴求，幸好理智还留着一点，他和废的第一次，才不会那么草率，他要给废一个美妙的体验，让废和他已经沉醉。
    “我们回去。”亚洛菲尔的声音暗哑，他在克制自己的冲动。
    牵着废的手，亚洛菲尔用最快的速度赶回属于他和废的家，用踹的踢开门，然后啪的一下关上，虽然周围除了他和废没有其他人，但是关门还是很有必要的。
    记得以后要弄好结界，让周围的人没有窥视的可能，以后他和废就可以随时随地…..
    废是被猴急的亚洛菲尔推到床上，撕扯着废的衣服，扯到一半，亚洛菲尔又撑起身子，坐起来。
    “我去洗澡。”废就算浑身是汗，他都不会嫌弃一下，只是既然是要给废一个完美的体验，自然是要注意一下细节。
    丢下废，亚洛菲尔冲进浴室，废觉得自己的也有必要洗一下，亚洛菲尔出来之后，也假装绅士的让废去洗一下，当废梳洗的时候，亚洛菲尔就在外面团团转，每一秒都是如此的漫长。
    废出来之后，亚洛菲尔也要忍住自己的急切，温柔的将人代入怀里，吻上废的唇时，亚洛菲尔还能够温柔，解开废的浴衣时，亚洛菲尔的手在颤抖，添上废的身子时亚洛菲尔近乎膜拜一样的细致，为废扩充时，亚洛菲尔坚持理智，当进入废后，亚洛菲尔的理智到此终结，狂野而又贪婪犹如暴风雨的一夜开始。

    第一百一十章

    一夜疯狂纠缠，废是真的累了，所以睡得很沉，连亚洛菲尔轻抚着他的脸都没有醒来。
    亚洛菲尔一脸柔情，眼底是餍足的圆满，蔚蓝的眸子里满满的深情，专注看着躺在身边的废，手指从脸颊滑到有些肿的唇，嘴角扬起，废的唇太过甜美，从中吐露的喘息太过惑人，让自己不由一遍又一遍的掠夺。
    在废□的肩膀上吻了一下，昨晚这具身体的每一寸都被自己品尝，被单下不着寸缕的身子上密密麻麻的痕迹都是他的成果。
    浅浅一吻之后，亚洛菲尔继续看着废沉睡的容颜，嘴角带着愉悦的笑容，昨晚是他疯狂了，但是能够占有自己朝思暮想的人，他要怎么保持自己的理智。所以迷失了理智，沉醉在欢愉之中，也让废累得睡在了自己的怀里。
    环着废的手紧了紧，让两人的躯体更加贴近，亚洛菲尔抚开废的发丝。
    “废，我爱你。”尽管睡着的人听不到，但是亚洛菲尔依然说着真切的爱语。
    废认为这一次的欢爱是因为胜利者对失败者的要求，但是这却是他现在唯一能够抱到废的手段，在废爱上他之前，他会继续使用这种方式，为此，他要更强，比废更强，那样才能抱到他的废，只要他是最强，废的眼中就只会看到一个站在前方的他，不会去看任何人，废的眼中只要有他一个就够了。
    “你是我的，只要注视我一个就好了。”霸道的话语被亚洛菲尔说得充满了柔情，却没有让痴狂的情感减弱半分。
    一个月的时间，亚洛菲尔是过得满足无比，每晚都把废压在床上，日上三更都不起，但是一个月后的两人再次决斗，废成为了胜利者，亚洛菲尔是失败者。
    作为失败者的亚洛菲尔自然没有资格提出要求，废也不会将那种事当做要求提，可怜的亚洛菲尔只能看着废在自己的面前晃动，尝过了绝世美味之后，现在只能看着美味在前，却不能下口，那个悲剧啊。
    这一个月，亚洛菲尔刻苦锻炼，只是还是没有胜利，在欲求不满的怨念之下，第三个月，亚洛菲尔爆发了超常的力量，获得了这次的胜利，又过了一个月的满足生活。
    亚洛菲尔是想着将废拖在床上，让废没有空去提升，那么下次的比武胜利者就会是自己，可惜，他的妄想不可能实现。接受教训的亚洛菲尔，以后就算再沉迷与和废的那种事情，都会抽出时间修炼，为了让自己幸福的生活延续下去。
    亚洛菲尔不是没有想过将每次的决斗日延长，但是一想到自己没有十足的把握赢过废，如果废胜了，自己不就要长时间不能碰废，不，不行，这个想法立刻被亚洛菲尔丢出脑海之外，想也不想。
    两人的日子就这样过，亚洛菲尔决斗胜利的一个月，那么那一个月，亚洛菲尔都是神采飞扬，走路带风，心情超好，亚洛菲尔决斗输了的那一个月，就是在废的眼前，亚洛菲尔也会出现低落的情绪，在其他人面前出现，无辜的那些人就成了亚洛菲尔的出气筒。
    如此强烈的反差，也让服侍两人的仆人们知道两人的决斗结果是如何，在亚洛菲尔脾气暴躁的月份里，一个个低头垂目，不敢犯一点错，整个死亡沙漠就出在紧张的恐怖气氛里，在亚洛菲尔心情愉悦的月份里，整个死亡沙漠就像春暖花开一样的美好。
    对于两人的关系，就近服侍两人的仆人们哪里会有不知道的，鄙夷，怎么会有，那么强的两人不该以世俗的观念看待，除了彼此，谁也配不上他们，就算两位主人找回来一个伴侣，他们也只会觉得那人配不上他们伟大的主人。
    被赐予了忠诚的他们，也不会讲这件事外传，倒不是惧怕世人的眼光，而是被亚洛菲尔选中的他们都有着敏锐的目光，这世上没有人可以让所有人喜欢，他们的伟大主人的成就自然也会有丑陋的嫉妒者嫉恨，如果这件事被得知，有着丑陋想法的人尽管不敢当面诋毁两位主人，但是私下一定会有这难听的话语，听不到，不代表他们想不到，对于主人的冒犯，哪怕是苗头也要扼杀。
    这也是这么多年来，亚洛菲尔和废没有隐藏他们的关系，也没有在世界上公开的原因，他们忠心的属下会为他们处理好这些闲杂琐碎。
    这一次，又是废的胜利，废眼中带笑的看着亚洛菲尔转身之时脸上的沮丧、可怜，在漫长的时间里，他已经将观看亚洛菲尔的反应变化当做一种乐趣了，这些变化全部都是因为他而改变的，欣赏到这些变化，已经成为他变强的另一个理由，让亚洛菲尔一直胜利的话，那么他还能如何欣赏到亚洛菲尔的低落、沮丧。这算是恶趣吧。
    他是冷淡，他是对世人漠不关心，但是这不代表他没有感情，何况亚洛菲尔对他而言是特殊的，是可以信任，可以交付后背的伙伴。正因为这份特殊，让亚洛菲尔做的一切他都看着，感觉着。
    那双满满都是自己的蔚蓝眼眸中深情的注视，热切而又灼热，不仅是在言语上，在行动上也像是在说爱着他，他只是一个皱眉都会引来亚洛菲尔的紧张，那双蔚蓝的眼眸会因为自己流露出怜惜和疼爱，那种纵容的姿态，感觉不坏。
    温暖的怀抱，充满爱意的眼神和言语，时时刻刻将他摆在最重的位置，只要一抬头，不需要什么就知道自己想要如何的默契，只要回头就可以看到那人站在身边的陪伴，只要靠在他的怀里，心就安定了下来，在这个家，他真的可以晚上不需要戒备的睡去，因为有一个人守护着他，点点滴滴，犹如春风细雨渗透了他的心，在他的心里盘踞了一个特殊的位置。
    是爱吗，不知道，因为他不知道别人的爱是如何的，亚洛菲尔的爱太过灼热，而自己的和亚洛菲尔那种灼热比起来，似乎太过平淡了，特地翻看了书籍，看到了很多很多的不同的爱，是不是每个人的爱都是不同？如果是这样，那么自己对亚洛菲尔是爱吧。
    看着亚洛菲尔去张罗晚饭的身影，废在亚洛菲尔背后绽放笑容，什么时候，当亚洛菲尔再对他说，“废，我爱你”的时候。自己要不要回一句。“我也爱你，亚洛菲尔。”呢。
    那个时候，亚洛菲尔会是什么表情，应该会很有趣吧。
    ----------------------------------------------------------------------
    “千年之战，在两位传奇亚洛菲尔.狄奥罗蒙冕下和废.瑞德里克冕下的作为下基本上已经名存实亡，黑暗大陆和威亚大陆的往来，让两个大陆互通有无，就算黑暗大陆垂涎威亚大陆的富饶，但是有着两位传奇坐镇，魔族们也不敢乱来，牢牢占据世界第一宝座的两位传奇冕下，在魔族的心目中也是敬畏的存在。”
    ……………………………………………………..
    “两位传奇让我们知道，原来人类也可以拥有比龙族更加漫长的生命，直到现在已经过去了三个千年之战，而两位传奇依然活着，对于制造奇迹的两位传奇冕下来说，这不算是奇迹，而是理所应当。”
    …………………………………………………………….
    “狄奥罗蒙家和瑞德里克家因为有了两位传奇冕下的诞生，永享着荣耀，就算王朝更替，这两个家族也不会受到冲击，这是两位传奇冕下的庇佑。”
    …………………………………………………………
    “两位传奇冕下还可以活多久，我们不敢妄加揣测，但是只要两位传奇冕下还活着，两位传奇的史书就不会写完。”
    ---------------------摘自威亚大陆历史书籍《闪耀的传奇》

    作者有话要说：本文就到此完结，谢谢各位的支持，新文以开，请捧场。
