

            相知相望不相亲，天为谁春？若是相识相知复相守，就填得满那离恨天、灌愁海了吗？笛吹落梅、鹤舞霓裳，九霄云汉、出尘离垢之地，可能再见你昔日花间笑颜？ 



            玉笛谁家吹落梅 

            永宁年间，四海承平，风物繁华，花街柳巷，秦楼楚馆，日日舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。只京城黄华坊里顶出色的人物就有两个，一个是舞姬缃裙，明艳袅娜，蛮腰善舞，白苎、惊鸿、霓裳，妙舞一支玉堂生春；还有个歌童，样貌清丽，眉间又有粒梅花妆似的朱砂痣，艺名梅官，莺喉善歌，昆腔、长调、小曲，清歌一阕真珠泻地。当时坊间都有歌谣传唱：“京中歌舞出如花，黄华坊里谁堪夸？彩袖舞起动缃裙，檀板歌罢试梅官。” 

            鲁元王那时年轻，好戏耍，多买歌儿舞女，听得梅官的曲子中了意，就花了几百两银子给梅官赎了身，安置在府里。 
            梅官入了府，就没见过王爷，过了几日，王爷派了个青衣小奴传过话来，让他去离垢园伺候。 

            离垢园是鲁元王府东南角上一处极清净的园子，里面住了一位书生，姓骆名秋辰，表字无垢――离垢园的名字就是因他这个字来的。 
            没人知道，王爷和这个骆秋辰是怎么结识的。可能是在才子们的诗会里吧？骆秋辰诗名远播，王爷也是文采风流。也许是高士们的雅集上吧？骆秋辰弹得一手好琴，又擅吹笛，而王爷素日精于音律，最爱弦索萧管。又或许是在方丈的禅房里，因为王爷和骆秋辰都喜好谈禅论道。再不然山野间、池泉畔、花间月下……总之。他们有的是机缘相识，也真的相识了，然后王爷给骆秋辰辟了离垢园，让他做了王府的清客。 

            王爷待骆秋辰极好，青睐有加，得了闲就去找他调琴弄鹤，赏花品茶。但据说这骆秋辰与别的清客不同，性子古怪，二十多岁了还是孑然一身。虽然和王爷投契，却是出了名的孤高自许，在王爷面前钻营谋求、蜚短流长的事儿半点不沾。好在他不揽事，也不生事，接人待物温文有礼，无欲无求，也绝少有人议论他。 


            梅官跟着青衣小奴走了半日才到了离垢园。园子不大，满园都种着梅树，别无花草，正是夏天，绿叶生凉，分外沁爽宜人。 
            梅官进了园子，只见园心老梅树下放着一张乌漆案，案上摆着整套紫砂茶具，王爷坐在右边品茗，身着织金锦袍，英武尊贵。左边坐了个穿着月白衣衫的年轻书生，竹簪绾发，手持玉笛，眉清目秀，风神散朗飘逸，仿佛是从魏晋古卷、诗集歌行里出来的，想必就是骆秋辰了。 

            青衣小奴隔着两人好几丈远，先行了礼，然后禀报道：“梅官来了。”王爷端着茶盏吩咐了一声：“过来吧”。梅官便走近了行礼，王爷只管喝茶，骆秋辰却抬眼细细打量梅官，略一颔首，眉眼间淡然含笑，濯濯如春月柳。手拈长笛，手指肤色素淡明洁，竟与白玉笛同色。 

            虽在戏班里阅人无数，但哪有这般人物？！梅官如见玉魂月魄，不禁有些发痴，不知如何是好，只得呆站着。 
            骆秋辰转头问王爷：“曦轩，这孩子哪来的？” 
            梅官听人说过，王爷给自己起了个别号“曦轩”，但这个号也只有骆秋辰敢叫，就像骆秋辰也只肯让王爷称呼他的表字“无垢”。 
            王爷喝完了茶，放下杯盏，笑得跟献宝似的：“前几日买来的，我听他曲子唱得极好，你耳朵最挑，不妨考校考校。” 
            骆秋辰略一沉吟，向梅官问道：“你自己最爱唱什么曲子？” 
            梅官忙道：“落梅曲。” 
            骆秋辰闻言微笑：“这倒少见，你唱吧，我给你配笛。” 
            原来这落梅曲是极古的曲子，传说汉武帝时，乐官李延年造“横吹曲”二十八解，魏晋以后唯传十八曲，《梅花落》便是其中之一。沧海遗珠，弥足珍贵，只是声调平淡，风格雅正，坊间绝少传唱。黄华坊的笛师是个嗜古的穷书生，教过梅官不少古曲。这些曲子在教坊里是唱不着的，梅官却喜欢的紧。 

            骆秋辰横笛轻吹，笛声入耳，梅官心头剧震――从没听过这么好的笛音！明明是熟稔至极的曲调，此时竟是格外的清悠淡远，那一种凌霜音韵、高古风致，恍然使人身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。 

            梅官顿时有些惶恐，自己向来自负歌喉，也见过无数达官贵人、豪华场面，此刻却觉得无端地害怕，生怕自己唱错了一个音、唱走了一个板，辜负了这样精妙的笛音，这样清雅的吹笛人，当下收敛气息，凝神定心，细细唱来。 

            “中庭杂树多，偏为梅咨嗟。问君何独然，念其霜中能作花，露中能作实。摇荡春风媚春日，念尔零落逐风飙，徒有霜华无霜质。” 
            笛清歌亦清，一曲歌罢，余音袅袅，仿佛嫩寒春晓，行经孤山篱落间，自有暗香盈袖，琼瓣沾衣。 
            这套曲辞是南朝鲍照所填，似稚似老，最是高古生拗，梅官一板一眼唱下来，已是汗湿衣衫，觉得平生绝技尽于此曲，就是给皇帝献唱，也不会这样用心费神了。 

            王爷扇着折扇笑问：“无垢，唱得如何？” 
            “这么古旧生僻的曲子他竟能唱，实在不易。虽不是炉火纯青，但情思味道都对，而且这孩子气韵不俗，实在叫人喜欢。”骆秋辰微笑颔首，颇有赞许之色。 

            “难得你看得上，那你就时常指点指点。” 王爷很是得意，转头向梅官吩咐道：“骆先生词曲上极精通的，你用心学。” 
            梅官的心里刹那间生出莫名的欢喜。 
            王爷又向骆秋辰问道：“无垢，你那琴痕、画影怎么不见？” 
            骆秋辰微笑不答，横笛一吹，声调清越，犹如鹤唳九天。笛声刚落，便有一双白鹤缓步踱来，停在他身边交颈剔翎。骆秋辰伸手摩挲鹤羽，那白鹤也全然不惧。梅官觉得眼前碧影疏荫，玉人弄鹤，竟比画上还好看。 

            “琴痕、画影翅上翎毛被你养得格外好，要是做件白鹤氅，穿在你身上，一定绝似神仙中人。” 王爷也伸手摩弄两只白鹤，却是笑得有些怠赖。 
            “真仙人都是虹霓为衣白云为裳，穿什么劳什子鹤氅？这一双好儿女可都是在下心头肉！” 骆秋辰竟翻了个白眼，十足护犊模样。 
            王爷抚掌大笑：“孝子都有割肉奉亲的，琴痕、画影拔了毛孝敬你也是该的。” 
            王爷本来一副清贵桀骜的样子，到了离垢园竟这般诙谐洒落。 
            梅官在旁一脸惊讶，骆秋辰看见，冲他笑道：“我立心效法和靖先生，不婚不娶，梅妻鹤子。一园梅花还有琴痕、画影这一双鹤儿女是绝不容人觊觎的！” 

            梅官只觉脑中轰然炸响，神魂不属――骆秋辰丰神如玉，已是动人，再加上这份随和可亲，名士风流，让梅官彻底乱了方寸。 


            相思一夜梅花发 

            以后王爷去离垢园就时常带着梅官。有时是学歌唱曲，有时就是伺候茶水――梅官虽是歌童，却也手脚伶俐，应对不俗。 
            骆秋辰说看着梅官投缘，又夸梅官心思剔透，待他极好，词曲之外还常教他读书，倒真像是个师父模样。梅官真不知道世上还有这么风雅的人，一样的曲子，骆先生弹来就是与外面的琴师不同。一样的景致，骆先生吟出的诗句就是别样的清新。每每跟着王爷去离垢园，就跟登仙似的。 

            王爷和骆秋辰在离垢园里的时候都像是变了个人。在外面时，王爷年纪轻，加上王府烦心事不少，时常绷着脸，带点骄霸气，凛然不可犯。骆先生谦和有礼，却总是骨子里透出三分疏离冷清，教人不敢亲近。但在离垢园里，王爷就是富贵闲人曦轩，骆先生就是梅园隐士无垢――倒像是以前看人做戏，台下都是凡人，上了台就是俞伯牙、钟子期，高山流水遇知音。只是做戏绝做不了这么真、这么久，想来这两人本来都是厌倦红尘的心思，想在离垢园里扮扮瑶台神仙，偷得浮生半日闲。 

            只是暗地里又觉得遗憾，骆先生八斗高才，玉貌檀郎，当个状元驸马都不为过。而今也有二十多岁年纪了，不去科举，也没娶妻，梅官替骆秋辰可惜――喜欢一个人，自然是盼着他好的。但一转念，梅官又觉得，自己实在是蠢材、俗物，这离垢园，就像骆先生的表字“无垢”，清净得不食人间烟火，多好的地方！骆先生这样谪仙似的人物哪能出去被那些庸碌之辈沾惹？合该在这离垢园里梅妻鹤子、琴棋书画、茶诗酒花，逍遥自在――而且，若是骆先生不在离垢园里，自己哪里遇得上他？风月场里出来的，多是薄情寡义，恩爱一时，但真到动了心，就是万劫不复。这样百转千回的心思，也不知有过多少。 

            回廊一寸相思地，相思始知海非深，之前那些曲辞里的相思缠绵滋味，而今算是明白了。 
            梅官的喜欢是卑微的，看着眼前人，王爷英武，骆秋辰俊逸，犹如明珠玉璧，交相辉映。自己不过是倡优下贱，心里难免酸涩。但骆秋辰待他异常的好，骆秋辰总说，梅官的心思灵透，良才美质，万中无一，平日教导也是温和细致，如兄如父。梅官偶尔对上骆秋辰的清润的眸光，都觉得心底繁花怒放，熏然欲醉。 

            转眼已是初冬。 
            一日梅官起得早，看着窗前腊梅已开了几朵，清芬馥郁，沁人心脾，忽然想到，离垢园的梅花，不知是何等风光？不觉穿戴齐整，一路走到了离垢园――幸好自己只是个歌童，不是内眷姬妾，只要不到内宅，王府里还可自由走动。 

            天光微明，离垢园里只有满园枝柯盘虬，清廖岑寂，几乎能听见寒梅吐蕊绽放的声音。除了几株早梅凌寒独自开，满园梅花还是含苞敛瓣。 
            梅官大气都不敢出，轻轻慢慢地在花间穿行，忽然隐约见到前面一株红梅旁露出一角衣襟。走近一看，只见疏影横斜，清辉斑驳，骆秋辰竟披着衣服，负手立在树下赏梅，不簪不冠，乌发如瀑，素裳胜雪。衬着冷艳丽的红梅，宛若花神，风姿神采比新月初雪还要皎洁清逸。骆秋辰看着梅花，神情若有所思，眸光幽柔，若有无限温情，又似乎淡淡清愁，丝毫没发觉梅官就在身侧。 

            相距不到一丈，梅花暗香和骆秋辰身上的书卷清芬融合在一起，说不出的调和。梅官不禁心头乱跳，面上发烧，都不觉得冷了。 
            梅官呆看了许久，方想起该说点什么，忙上前见礼：“骆先生早。” 
            骆秋辰猛的惊醒，看见是梅官，温颜一笑：“你也来看梅花？好看吗？” 
            梅官看着骆秋辰的笑颜，只觉红梅白雪都黯然失色，慌忙点头道：“自然是好看的！这满园梅花，开起来跟香雪海似的，琉璃仙境也不过这样。但只栽一种花，不免太冷清了。” 

            骆秋辰伸手轻抚老梅树干，树身黝黑粗糙，衬得他修长的手指愈发白皙透明：“所谓弱水三千，只取一瓢饮。我既爱梅花，心里眼里就只有这一种花。纵有万紫千红，也再难入眼了。” 

            梅官一时也不知怎么了，脱口问道：“先生说得倒像是情爱之事，先生也有心上人吗？”话刚出口，连自己也吓住了。 
            骆秋辰闻言一怔，目光在梅官清秀的脸上一滞，转瞬划过，俯思片刻，淡淡说道：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。有些心意，自己明白就是了，何必说出来？一越界，就难免变味走样，平地起波澜，还不如一直泾渭分明，情淡如水，彼此都好。” 
            语音轻缓，却是掷地有声。 
            这是在警醒自己吗？！梅官顿时觉得心里冻成了冰，耳中轰然作响，嘴里都是酸苦的，半饷，勉强笑道：“梅官唐突了，先生教导得是，多谢先生指教了！”脑中浑浑噩噩，也不知怎么回去的。 

            梅官自此又添了心结，见了骆秋辰，连正眼都不敢看，都有些怕去离垢园。 
            骆秋辰却像是什么事都没有发生过似的，依旧是和风细雨，温雅可亲。 
            梅官觉得自己完全看不透骆秋辰的心思，那人清皎如月，却又云遮雾罩。或许，骆先生那日只是一时感怀，随口说说，跟自己没关系？骆先生说话自然是有理的，但梅官只觉得那种卑微的喜欢，像是春天的野草，除不净，拔不掉，缠得自己喘不过气来。可是见到了骆秋辰，却是一个字也不敢多说，多看一眼都惴惴不安。 

            日子就这么过着，新年那般热闹也觉得心不在焉。好容易熬过了十五，王爷在外面应酬得差不离了，说要到离垢园里好好清静清静，便带着梅官过去了。谁知一进书斋，便看见桌上摊着一堆书卷，骆秋辰伏案而眠。王爷站在案前看了许久，忽然取了笔墨素笺写了几个字，翻折了夹在骆秋辰手边书卷里，便转身要走。梅官刚要跟着，王爷吩咐道：“骆先生身子弱，你给他加件衣裳，在这里伺候着吧，等他醒了，给他沏壶热茶。”说着就出去了。 

            梅官赶忙到一架上去了衣裳给骆秋辰盖上。也不知怎么，手就在骆秋辰耳后蹭了一下，慌忙抽手，只觉心跳得厉害，气都喘不过来。抬眼偷看骆秋辰，只见他阖目酣眠，眉间舒展，唇边似有笑意。骆秋辰素日单弱，唇色浅红里微微泛白，此时暖阳照着，平添一种温存妩媚。梅官看得目不转睛，脑中一热，竟然一个吻落上去，只觉一片清凉柔滑，还隐约有一丝寒梅冷香，不觉心神俱醉。忽觉肩头一重，被人推开，梅官惊醒过来，只见骆秋辰清洌如霜的眸子正盯着自己，登时无地自容，连半个字都说不出来，转身落荒而逃，一步一步，都像是踩在自己心口上，惊心动魄。 

            骆秋辰看着梅官跌跌撞撞跑远的背影，眸光幽暗，若有所思，面上却是平静无波。低头看见手边书里夹着一幅素笺，随手抽出来，却是一行劲拔的字迹：“一样寒窗冬日景，才有卿卿便不同。” 


            梅官回到自己房里，不禁忧惧交加，心下忐忑，饭也不想吃，夜里翻来覆去睡不熟，满眼都是骆秋辰那双让人看不透的乌眸。只推说自己病了，一连好几日不出门。 

            约莫躺了三四天，早上醒了，心里也觉得不好再托病了，却又不知如何是好。忽然听到门响，竟是素日和自己交好的小厮平福进来了。平福满脸带笑，刚进来就向梅官贺喜道：“你小子好运气！王爷今天发了话，过了正月就撕了你的卖身契，放你出去呢！” 

            梅官一时糊涂了：“好好的，怎么就要放我了？” 
            平福艳羡不已：“你小子真不知哪世修来的，竟投了骆先生的缘！骆先生亲自在王爷面前说情，说你心地头脑都是极好的，而今也十七八岁了，留在府里也可惜，让王爷日行一善，放你出去――骆先生几时求过什么？竟为了你开了金口，王爷哪有不答应的？” 

            梅官只觉天雷阵阵，只听见“王爷”、“骆先生”、“出去”几个字，心里早已乱了，含含糊糊打发平福走了。心里反反复复念叨了半日，竟是骆先生让自己出府，再不相见…… 

            晚上，平福几个人说是要给梅官贺喜，偷偷弄了几坛子酒。梅官浑浑噩噩的，只管一杯接一杯的灌，平福等人以为他是开心过了头了，也不在意。不觉就喝多了――之前要唱曲，哪里敢沾酒，本来就是没什么酒量的，更兼伤心之时，酒不醉人人自醉。 

            梅官喝得不省人事，平福扶他上了床，几个人就散了。梅官只觉身上犹如火烧炭烤，躺了一会儿，有些力气了，便勉强着到了院子里。本想走几步路醒醒酒，谁知信步就到了离垢园，忽然想到以后便见不到骆秋辰，忍不住就进去了。 

            梅官进了园子，第一眼就看见骆秋辰正在园心老红梅下，长身玉立，白衣如雪。几日不见，竟似有数年之久，心底顿时一热，不知哪来的胆子，走到骆秋辰身前，一把抱住。 

            骆秋辰看见梅官神思恍惚，步履蹒跚，又闻到酒气，知道梅官是喝醉了，伸手想把他扶开。不想梅官刚站直，身子一挺，竟揽住了骆秋辰的脖子，两瓣红唇就凑了上来。 

            骆秋辰大惊，连忙转脸避开，梅官看见，忽然觉得心里压了许久的委屈一起涌上来，盯着骆秋辰问道：“先生可是嫌我肮脏？” 
            骆秋辰一时怔住，看着梅官已经有些狂态，断然道：“我从未觉得你肮脏。” 
            “我每日都想着先生，这样龌龊见不得人的心思还不肮脏吗？”梅官冷笑着质问，清秀的五官竟有些凄厉，眉间一点朱砂痣红得像要滴血。 
            骆秋辰又是一怔，默然片刻，指着自己心口，苦笑道：“我这里也有怕人知道的心思，也是不干净的，不过忍在里面就是了。” 
            “那先生教教梅官该怎么办？也要一直忍着吗？” 
            “怎么会一直忍着，出去好好成家立业，日子久了，自然就忘了。”骆秋辰轻声叹息。 
            梅官看着骆秋辰悲悯的神情，忽然生出一股决绝心意，伸手拉开自己衣襟，反手又去解骆秋辰的衣带。探头吻上骆秋辰双唇，低声轻吟道：“先生要了梅官吧……” 

            自己本是男儿郎，又不是女娇娥，怎能在男人身下婉转承欢？偏偏身为下贱，一无所有。这身子虽然脏，但自己除了这身子什么都没有了。至少要让骆先生记得自己！ 

            梅官此时心情大约与飞蛾扑火时相似，其悲若死，其喜若生，生死之际，如痴如狂。骆秋辰本来瘦弱，手无缚鸡之力，梅官有了七分酒意，又是抱着破釜沉舟的心思，一时根本挣扎不开。眼见两人衣衫已是凌乱不堪…… 





            一霄残梦梅花碎 

            骆秋辰和梅官纠缠不清之际，忽然听到背后传来一个冰冷彻骨的声音：“原来，你们是这么回事……” 
            骆秋辰本来涨红的脸瞬间苍白如死。梅官也僵住了，只觉一股寒意从心口一直冻到手指尖。 
            王爷站在树后，面色铁青，盯着骆秋辰问道：“怪不得求我把梅官放出去――这事，你怎么说？” 
            骆秋辰心中一凛，知道王爷要是知道梅官对自己投怀送抱，梅官只怕要粉身碎骨，忙道：“罪责在我，骆秋辰丧行败检，与人无尤！” 
            梅官看着王爷的面孔，只觉得那一股煞气，连修罗恶鬼也有所不及，寒意从毛孔里渗进来，冻得牙关打战，拼命想说是自己勾引骆先生，却一个字也挤不出来。抱着骆秋辰的手松开了，又动弹不得。 

            王爷指着梅官，吩咐身后小厮：“把他拖下去，先打四十板子，捆上了，关到柴房里。” 
            梅官被拖下去的时候，心里只想着，自己害了骆先生。 

            梅官被拖出去了，王爷转过身来，只见骆秋辰靠在梅树上，衣衫散乱，面如死灰。王爷又是无名火起，一伸手，扼在骆秋辰喉头，愈收愈紧，再一用力，纤白的脖颈就会被掐断。骆秋辰喘不上气，几近窒息，清明澄澈的眸中慢慢浮起一层水雾，纠缠着迷茫和苦痛的流光。王爷突然感到自己心底有什么东西碎裂了，随即一股火热的□□从那缝隙里一路喷涌呼啸而出。王爷扼在骆秋辰喉头的手猛的松开，随即撕碎了骆秋辰已经凌乱不堪的衣衫…… 

            自己烈焰焚身，一片火热，骆秋辰的身子和地上的积雪却冰凉透骨，肌肤相触，犹如冰火交融，两人在梅影积雪间纠缠着，掺杂着血腥的污秽气息在瑶池仙境般的离垢园里涣散开来。一夜之间，满园的梅花尽数凋落，仿佛花神伤透了心…… 


            王爷这样折辱骆秋辰，不只是出于对知交丧检无行的愤怒。 
            其实，他就是想要骆秋辰，很早就想要。 
            倾慕骆秋辰的清雅绝俗，眷恋骆秋辰的淡泊宁静，不知从何时起，已经离不开、放不下了。一时不见，就若有所失，即使近在眼前，也觉得牵挂不已，醉里梦里时常在心头一遍遍的摹写：无垢、无垢……那是专属于自己的称呼！那是独一无二的无垢！爱听他月夜鼓琴、爱看他晴窗分茶，与他相视一笑便抵得过万般荣华，但自己也是血肉凝成烦恼身，不甘忍受那种咫尺相思。他更想与所爱之人缠绵缱绻，耳鬓厮磨，想要亲吻那秀雅绝伦的面孔，想把那具白皙清瘦的身子抱在怀里……只是那人皑如山上雪，皎若云间月，出尘离垢，这样的龌龊心思，万万不敢流露出来，做梦都不敢！――即使是万人之上的王侯，真情一动，也会怯懦犹豫，也是百炼钢化作绕指柔。对呼风唤雨、予求予取的鲁元王来说，这样的隐忍格外煎熬。 

            偏偏，这个被自己当做天上神仙，小心翼翼守护着，碰一下、想一想都觉得是罪孽的人，竟做下了这样的事！王爷知道以骆秋辰的品性为人绝不会去沾惹梅官，他知道这件事一定有蹊跷，但不管怎样，自己心心念念的人就是跟那个歌童纠缠不清！白璧生瑕，明镜染尘，越是干净的东西，若是有了污点，就越发的让人生恨，萌发出一种把它狠狠摔碎、狠狠踩踏的欲望。况且，情之一事，本是执迷。 

            第二天早上，骆秋辰醒来的时候，已经被抱回床上，穿着干净的中衣，褥被温软，昨夜的场景好像醉梦一场。但一动身，那些鲜明的痕迹和痛楚却不容他回避淡忘。他只来得及说了一句“我认命”，王爷火热的唇瓣就又堵了上来…… 

            情已沾了肺腑，意已惹了肝肠，王爷再也忍不住了。勉强压抑着的□□，一旦突破，就一路崩塌，星火燎原，无可挽回。 
            日日轻怜密爱，却忍不住夜夜狂暴蹂躏。一时温存体贴，一时又状若禽兽。那股□□的毒，入了骨，疯狂地燃烧、撕咬，吞噬了他脆弱的清明自制。他彻底沉湎与这种充满亵渎、近乎罪孽的欢爱。 

            骆秋辰在第一次被凌虐的时候流了几滴眼泪，然后就死了一半，寡言少语，卧床不起，日渐憔悴。王爷抱他的时候，也总是听凭摆布，有如木石。王爷觉得，人在怀里，心却找不到了。发丝纠葛、肢体交缠甚至融为一体也填不满两人之间的空隙，王爷开始给骆秋辰灌媚药――肮脏到底吧！只有用了那些□□霸道的东西，他才会迎合自己，他僵冷的身子会燃起火热的温度，他失神的眸子里会泛起□□的水光，让人觉得，他还活着，他还在…… 

            离垢园本来是极清净的，而今夜夜传出都是呻吟、痛呼、喘息……种种淫靡癫狂到不堪入耳的声音，就是惯去勾栏妓院的人听了也觉得羞耻。 
            那天晚上，王爷又给骆秋辰用了极大分量的媚药，一整夜的乱云狂雨之后，骆秋辰猛的咳了血，那一口血毫无征兆地喷出来，染红了半床的芙蓉锦褥鸳鸯被。王爷惊得立刻把他紧抱在怀里，骆秋辰勉强侧过脸，对着王爷说了句：“曦轩，别为难梅官”就昏死过去。 

            骆秋辰奄奄一息，满头乌发铺在肩头、枕上，纷纷如乱丝，白皙的胸口全是欢爱淤痕，鲜血滴溅流淌，触目惊心，如同离垢园里凋零成泥的残梅乱红――艳到蚀骨、艳到凋零，极致的艳丽却是浸透了冰寒死气，了无生机！王爷看在眼里，满腔欲火瞬间冷透骨髓：他忽然记起，这个人那么单薄，那么柔弱，春秋时节稍受风寒都会病倒的…… 

            百里之内的名医都请来了，连御医院的人都惊动了――只要救得活他，王府的名声、自己的面子又算得了什么？！但名医们诊了脉，纷纷摇头叹息。连号称当世华佗的孙老御医也说骆秋辰气数已尽，就算强用药材续命，也只能支持两三日，怕是醒不过来了。 

            四天四夜，山参、雪蛤、紫河车、人形何首乌……千金难买的药材流水般进了厨房，熬成一碗又一碗送到离垢园，灌到骆秋辰嘴里。年轻尊贵的王侯不眠不休，日夜守在床头。 

            第五天的早晨，骆秋辰醒了，只见床头人面容枯槁，满眼红丝，丝毫不见当初倜傥模样――折腾了这些日子，王爷的身子也淘虚了，加上这四天四夜的惶惑惊恐，亦是憔悴如秋叶。 

            骆秋辰看着王爷，乌眸若水，竟是久违了的清明澄澈，依稀还是往日丰采，苍白的脸颊上浮起一片嫣红，描摹不出的动人。王爷还不及欢喜便已满心冰凉――想必是回光返照了。果然，骆秋辰刚开了口，要说些什么，却突然一阵剧咳，血从口里止不住的涌。王爷刚要起身叫医官，骆秋辰却一伸手按住了王爷的袖子，那手枯槁消瘦，本是没什么力气的，但王爷却跟被施了定身术一般，动弹不得。 

            骆秋辰勉强支起身子，右手伸指蘸了自己的鲜血，在王爷的袖子上写起字来。王爷穿的是上好的明光素锦，纯白莹洁，鲜血沾在上面，微微渗开，好像一地白雪上散落着红梅残瓣，凄艳入骨。 

            骆秋辰写得极慢，极仔细，写得断断续续，写得惊心动魄，不时咳着血，好几次抖着手写不下去。不过十个字，他却写了很久，仿佛今生今世全都写进去了。写完最后一划，已是力尽神危，反掌握住王爷的手腕，展颜微笑，缓缓倒在枕上，眼一闭，溘然长逝。 

            王爷痴看着袖上一片赤血淋漓，慢慢颤声读了出来：“今、生、长、已、矣，再、结、来、生、缘。” 
            今生长已矣，再结来生缘！ 
            原来，骆秋辰爱他的曦轩，从初识的时候就爱，而且爱得极深、极痴。 
            骆秋辰爱他，所以为了他放弃功名利禄，甘心做王府里的一个小小清客，每日焚香烹茶，弹诗论道，为他涤忧解烦。骆秋辰爱他，所以为了他不畏鳏夫之苦、无后之罪，梅妻鹤子，孑然一身。骆秋辰爱他，所以洁身自好，孤高自持，从不沾惹红尘俗务，只为给他留一片净土。骆秋辰爱他，所以把这份情意深藏起来，不容任何玷染――最初的吸引，不正是来自这份清雅高洁、傲骨泠泠吗？所以，不敢让那个人看到耽于□□、颠倒痴狂的自己，也不可以让世人的议论亵渎这份洁净安宁。 

            骆秋辰自持、自苦、作茧自缚，但他一直相信这样做是对的，所以他说：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。有些心意，自己明白就是了，何必说出来？一越界，就难免变味走样，平地起波澜，还不如一直泾渭分明，情淡如水，彼此都好。” 
            骆秋辰要的不是你侬我侬，半饷贪欢，他要的是冰心玉壶，静水流深。 
            清寂无尘的离垢园里，他不是王侯，他也不是清客，只有曦轩和无垢调琴弄鹤，心素如简，地久天长。这是一个让他甘心执迷半生的美梦。 
            所以，当这个纯净无垢的清梦在满树梅花下被玷污践踏的时候，他会那般心如死灰，形同槁木。清心傲骨、端方如玉又如何？到底，自己也成了王侯身下的娈童！那人怎么会不知自己的冤屈？只是已然执迷于这具皮囊色相，恰好又有了施暴的理由！种种苦心，尽付东流…… 

            缠绵销魂之际，正是肠断心碎之时！ 
            但，到底还是爱着，情到深处无怨尤，即使饱受蹂躏，遍体鳞伤，仍然如杜鹃啼血般在弥留之际道出了心声：这一世的背叛和□□都可以淡然忘却，他依然希望来生来世，再与他相识相知，携手红尘…… 


            因了骆秋辰的遗言，王爷没再为难梅官，把他从柴房里放了出来。王爷让他搬到离垢园守墓――骆秋辰就埋在园里那棵老梅树下，每月份例银子照旧，四时供养不缺。 

            从离垢园里骆秋辰受辱那晚以后，梅官就不曾开过口。骆秋辰下葬那天，梅官跪在坟前唱了一整晚陆放翁的《卜算子》，然后人就有些痴了，再不复往日玲珑剔透――哀莫大于心死。 

            王爷开始求仙炼药，常服寒食散。寒食散性热，服后神智昏乱、身如炭炙，要走路发散。王爷每次都是恍恍惚惚走到离垢园，抱着那棵老梅树，口里颠来倒去，时常念着李太白的一句：“永结忘情游，相期邈云汉。” 

            众生多苦，有情皆孽，离垢园不免翻作藏污地，不过一点爱欲痴念，已是泣泪啼血、肝肠寸断。也只有那邈邈白云，杳杳银汉，才能真真正正出尘离垢、清净无忧吧？ 




            情苗易种，夙缘难修。 
            嗔痴孽重，谁能离垢？ 







            无语，这篇文写的超纠结…… 
            最近写了五篇文，四篇被我毙了。而且都是写到80%左右毙了，这是硕果仅存的了-_-#看官大人高抬贵眼。 
            本来只是在翻看笔记小说的时候偶然看到“离垢园” 这三个字，莫名的喜欢，然后想借用这个名字写个故事。 
            最初是设定成断壁残垣，花木扶疏，有美一人，对月独酌，然后神秘的美男子以花妖狐鬼的身份出现，用精彩曲折的故事跟美人换酒喝（-_-#好吧……我知道这是很老套不靠谱的搭讪方式）。 

            但是……偶写的是耽美！这开头太BG了！虽然那个美男子/美妖怪讲的肯定是两个男子的故事，但是OTZ太诡异太难写了……写了很久，一直写不出那种由见证者不动声色地把哀感顽艳、惊心动魄的故事娓娓道来的感觉！ 

            所以，放弃，直接由在下代替那位美男子/美妖怪讲述这园子的艳情史吧！（顶锅盖作大义凛然状……） 
            然后想试试那种典雅纤丽，如工笔细描的风格，于是设定了梅官这个小歌童。这个职业是很绮丽的…… 
            死党有说我的感情戏老是写的很淡薄！没深度，不激烈。哭……我实在不会写言情！！！死党说我写的都是柏拉图式的感情，不食人间烟火，太没味道（不就是口味太清淡嘛，我一直偏好清水的）也不知为什么，我最近写的文，主角不是喜欢上直男就是爱人已经死了，难道我潜意识里逃避H？（某人拍桌！直男可以强上！死人可以奸尸！大不了做春梦！！！！我汗…………）于是我也拍桌了，不就是H嘛！写就写，我写个3P给你！（我当时太豪迈了，完全不是我的风格――话说你写的是哪门子的3P――某死党乱入吐槽） 

            但是……情节展开以后，发现前后风格差太多了-_-#！王爷发飙兽化以后的表现，我因为不会写H，所以只能逸笔草草，写意不写形（大家脑补就好……），而且第一次写这种东西，也是手软脸红……觉得也就是个泼墨大写意（你确定泼的不是狗血吗――某死党再次乱入吐槽）然后跟前面的工笔细描一对照，怎么看怎么突兀，而且头重脚轻、完全压不住！ 

            我汗颜了，我无语了，于是……我拿起了屠刀，把前半段砍掉了一多半，那个心疼啊…… 
            不过，总算大致上把整篇文的感觉打通了（好吧，真的只是大致而已……）。 
            然后，收工的那一刻我忽然发现，这文的主角一死、一痴、一生不如死，我好虐啊！ 
            然后，我忽然发现，峨眉山卧虎寺的后院就叫“离垢园”，据说有文殊菩萨护持……但是我这个离垢园里发生的事情……阿弥陀佛，恕罪恕罪…… 


            最后的最后，新手写文，大家尽情地发表高见吧！多谢指教！ 

