第一章 分娩

　　夜幕降临了整个穆王府，一眨眼的光景，大半年就已经过去，初秋的天气微凉，外面淅淅沥沥下着夏末的细雨。
　　
　　这夜原本寂静，却被穆王府上下通天的灯火、忙碌的丫鬟小厮搅得火热喧哗起来。
　　
　　“快快！你们几个利落点儿！把这些热水赶快送过去。”总管板着一张老脸，严肃而又焦急的吩咐着丫鬟们，穆王府终于要添王孙了！
　　
　　穆子良隔着一扇门，在外面徘徊，他等待已久的孩子正在和出生做着斗争。丫鬟有序的排成排端着热水，毛巾，脚步匆匆的进进出出。老王妃由丫鬟搀扶着也焦急地站在一侧，等着她第一个孙子的降生。
　　
　　就在外面的人急躁的时候，突然见一丫鬟神色慌张满身是汗的跑过来，向他们汇报道，“王妃，小王爷，五夫人因为年龄太小无法承受分娩的痛苦而昏了过去！”
　　
　　穆子良面无喜怒，只是开口问道，“那孩子的状况如何？”
　　
　　“产婆说如果要强行保住孩子，那大人可能凶多吉少。”
　　
　　老王妃在一侧观察着儿子，她自然是想保住孙子的，但那生产的人是儿子的女人，她若直接说保住孩子，怕是不妥。于是她回头瞅着儿子，希望他做出正确的决定。
　　
　　“当然是要孩子！”穆子良犀利的眼神着实吓了丫鬟一跳，对辛苦怀胎十月为他产子的小妾竟没有半分留恋。
　　
　　丫鬟忙点头回去传达主子的命令。
　　
　　又过了大约一炷香的时间，穆子良终于听到了婴儿的啼哭声，他悬在胸口的心终于渐渐落下，长舒了口气，还未得知大人是否平安，孩子是男是女，就突然抬脚往外面走。
　　
　　“子良，你要去哪儿？”满脸喜色倍加精神的老王妃看见儿子要离开，诧异的问道。
　　
　　“这里烦劳母妃了。”穆子良说完后脚底抹油，飞快地抽身离开了。
　　
　　小厮在穆子良的前侧提着灯，引着他来到了王府内的一个僻静之地，这里黑漆漆的，四周静得诡异，和热闹非凡的前院形成鲜明的对比，俨然成为王府最阴暗的角落。
　　
　　穆子良却在这周围布置了三倍于前院的人手和兵力，里外三层紧密的连只苍蝇都飞不进去。这一切都只为了看住一个人，一个淫/荡的男人。
　　
　　苏文君此时正坐在黑乎乎的屋子里，背靠着床望着窗外，听着淅沥的雨声发呆。刚刚开始他就好像听到了来自前院的喧哗声，不知道外面发生了什么事情，他来到穆王府虽然不满一年却好像把他大半生都耗在了这里。
　　
　　这时门外传来熟悉的脚步声，片刻后就有一丝微弱的光射进了屋内。不用问，一定是把他关押起来的那个男人来了。
　　
　　“文君，”穆子良轻轻推开门，屏退下人，将明晃晃的油灯放到了桌子上，原本屋内的黑暗被瞬间驱散，他长长的身影一直拖到了苏文君的身上。
　　
　　苏文君看见英俊的穆小王爷后，冷着脸把头自然的扭到了一旁，不再去看他。
　　
　　穆子良对他的反应习以为常，他脱下毡衣外套，脱下被打湿的鞋子，敏捷的跳到他的床上，爬上了他的腰部，温柔地对他说道，“咱们的孩子出生了。”
　　
　　苏文君一怔，睁大眼睛看着他，在确认消息的真实性后，他只觉得嗓子一干，声音有些暗哑的问道，“文文……她怎么样了？”
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“！……”苏文君想说的话全都堵在了喉咙里，穆子良什么时候开始就变得这般冷血自私了？
　　
　　“名字我早就给他取好了，无论是儿子还是女儿，都叫……”穆子良倒是显得幸福满足。
　　
　　“不要再说了！你说过会好好待文文的，这孩子是她的，我怎么能夺走她的孩子，你太荒谬了。”苏文君推开凑过来扒他衣服的英俊男子，急躁无奈又哀伤。
　　
　　“你们是兄妹，她不会介意的。”穆子良很快就又蛇一般地缠了上来。
　　
　　苏文君被他看似柔和实则有力的双臂缠的喘不过气来，憋了好久，他才断断续续从嘴里吐出几个字，“不要再逼我恨你，也不要逼我恨我自己……”
　　
　　“总是说这种绝情的话，我何时逼过你？”男人灵巧的双手解开他单薄的秋衣，抽走腰间的丝带，滑入他的皮肉中，一边宠溺的吻他一边跟他说着话。
　　
　　自从来到这里，他就在没出过这个屋子，原本就白皙的肌肤现今变得更加苍白，无事可做他就只能躺卧在床上，现在体力更不如从前，年纪轻轻的就搞的虚弱不堪。苏文君现在的力气更是敌不过穆子良，他思念妹妹，得知妹妹今日分娩的消息让他无论如何也不能再保持一颗平常的心。
　　
　　“子良，”苏文君一反往日冰冷的常态，给了穆子良一个温柔的回吻，双手缠着他的脖子面露哀求之色，“让我见见文文吧……”
　　
　　突如其来的温柔让他有些惊讶，随后就被兴奋吞噬，他把苏文君控制在怀中，粗声说道，“如果你让我满意我就让你见她。”
　　
　　片刻的犹豫后，苏文君柔顺的擒住穆子良的唇，七分奉承三分情的深吻他。良久的唇舌交缠过后，他趴到穆子良的肩膀上轻轻喘气，虽然是他主动发起却在中途丧失了主动权被穆子良强劲有力的攻击击退。
　　
　　为了见妹妹，苏文君比初识穆子良时还要卖力地讨好他，只是他们再也不是当初各取所需的简单厉害关系了……
　　
　　仰躺在床上的穆子良深深地凝望着坐在他身上摇摆的美丽虚弱的男人，突然闷哼一声，嵌住男人诱人的双肩，把他压倒在床上，有些哀怨的眼神望着他，低声问道，“文君，我们再也回不到过去了吗？不要对我这么冰冷……”
　　
　　苏文君微闭着双眼，睫毛跟着微微抖动，承受着他一波又一波的冲击。内心早就被无情所吞噬。回到过去？你让我如何回去？你拆散我们兄弟，强娶我的妹妹，烧了我的院子，断了我的后路，如今又把我关在这个不见天日的地方。然而，这些都不是根源所在，为什么你偏偏是我灭门仇人之子？
　　
　　“文君，我爱你。”穆子良趴在他的身上，抽动的频率连同呼气的声音都开始加速，语调依然温柔如故，“只是我无法相信你。”
　　
　　是的，穆子良爱他宠他，却惟独不信任他。因为那他曾经被迫上了别人的床，自此被穆子良当成他背叛滥/交的罪证。不过他确实不是什么正经人，为了不被人欺负，他早就习惯了去寻求强大之人的庇护。然而他做的最错的，就是勾引了穆子良。
　　
　　一夜淅淅沥沥的下着雨，因为下雨苏文君夜里显得格外虚弱，脸色在黑夜里苍白中泛着潮红，穆子良仁慈的射/过两次就饶恕了他，温柔的将他揽入怀中，嗅着他被汗水打湿的头发说道，“你若是每天都这样该多好，我也许会放你出去走走，看着你日渐憔悴我也像是生了场病。”
　　
　　“放我走，这样你我的病就都好了。”苏文君趴在穆子良温暖的怀中，低声说道。
　　
　　“呵~”穆子良哼笑着打散他的头发，这动作好像他们正新昏宴尔如胶似漆，谁也看不出这床上赤/条条紧抱在一起的两个人之间的距离已经渐渐拉成了一道鸿沟。
　　
　　“如果你还有良心就善待文文。”
　　
　　“你对我什么时候能向对你弟妹那样？”
　　
　　“你什么时候让我见她？”苏文君抬起头，望着靠在床沿的穆子良，穆子良身材修长，穿上衣服看不出来，脱掉衣服才真实地感到他身体的力量。
　　
　　“一年半以前那场叛乱平息了。”穆子良从阴影中冷不丁冒出这么一句。
　　
　　苏文君怔了一下后，眼里燃起一丝希望的火焰，过了许久才压下自己狂跳的心脏，小心翼翼地问道，“镇压军死伤如何？”
　　
　　穆子良冷笑一声，目光犀利地看着他，“你想问我什么？”
　　
　　苏文君垂下头，有些畏惧，穆子良的目光宛如刀子，瞬间就能把他劈开看透。不知他一直担心的那个出征的人，是否平安？
　　
　　“好了，你也乏了。我明天开始要去准备迎接凯旋回来的功臣，暂时无法抽身过来了。”穆子良看到苏文君露出惶恐之色，立马轻拍他的背，又用力把他往自己怀里拉，习惯性的垂下头，嘴唇轻触对方的额头，轻声说着。
　　
　　苏文君可以发脾气不理穆子良，却不敢去忤逆他，因为这个男人会想出让他无比后悔的方法来反过来折磨他。他不能在穆子良面前表示一点对别的男人的关心。
　　
　　硬生生将想要问的事情吞入腹中，苏文君低低的说道，“别忘了你答应我的，让我和我妹妹见上一面。”
　　
　　穆子良没有回答，发出平稳的呼吸声，却是睡着了，手臂依然缠绕着他的身体。苏文君对着那安详的睡脸，叹息一声，往上提了提被角，满腹心事的睡在他的一旁。
　　
　　心里依然恨着穆子良，却习惯了穆子良抱着他睡觉，贪恋穆子良的温柔却更忘不了灭门流亡的仇恨……
　　
　　穆子良，我们两个怎么竟向那缠绕在一起往上攀的藤蔓，互相竞争着空间和阳光，却偏偏又死死纠缠在一起，明明是敌对的立场，藤蔓却交错在一起，谁也分不清哪一部分是你的，哪一部分是我的，难道我们要纠缠至死，方才能罢休吗？
　　
 
作者有话要说：对前文有兴趣的可以去点第一部最后一章看看第一部地址

没兴趣接着看貌似也能看的懂




第二章 相见

　　朝廷事多，穆亲王见独子处事越发彰显成大事的风范，心里欣慰之际更是将诸多要事交付给穆子良。穆子良忙的脚不离地，一晃半个月都没能在苏文君那里露脸。
　　
　　苏文君却等不下去了，穆子良迟迟不露面，而他思念妹妹的感情却一日胜似一日。他焦躁不安的在宽畅的暖阁里来回徘徊。这时听到外间厢房内有轻盈的脚步声，他寻思着八成是送饭的小厮过来了。
　　
　　他隔着厚厚的纱幔朝着外间的人试探着问道，“谁在外面？”
　　
　　“回公子，奴才是每日给您送饭的小厮，石头。”隔着纱幔，依稀看到一个不高不胖身材适中，年龄不大的男子。
　　
　　听到回答后，苏文君心里暗自庆幸穆子良没有下达不让下人与他说话的命令。于是他走出暖阁，来到厢房，坐到红木圆椅上问道，“石头，我听说府里前些日子舔了王孙，你可知道？”
　　
　　石头见苏文君竟然出来了，忙低下头不敢去看他。他来给苏文君送饭大约两个月时间了，却从未见过这个神秘的男人，今天这人突然走出来，让他有些惶恐，一边用眼角去偷偷地瞟他，一边回答到，“府里喜添王孙，全府山下无人不知。再过几日府上就会大摆满月席，宴请贵客。”
　　
　　苏文君对这些并不感兴趣，他记挂的是孩子的母亲现在如何。沉思片刻后，他又故意说道，“噢，真是件喜事。也不知道是哪位夫人这么大福气为小王爷添了贵子。”
　　
　　“是五夫人，她因添了王孙现在整个府里都对她另眼相看。”
　　
　　默默品着茶，听到石头这样说他稍稍安下心来。
　　
　　石头低头瞥见苏文君葱白的手指，虽然白嫩美丽却带着一种病态的脆弱，心里不禁颤了一下，好奇心作祟，让他顺着苏文君纤细的手指沿着袖口往上探视过去，一路看到他露在外侧细长脖颈，松松散散的淡薄秋衣，稍微凌乱的头发，红而湿润的双唇以及一双勾人的细长眼睛，真真是一个病弱美人。
　　
　　咽了咽口水，石头声音有些哑涩，“公子不必担心，小王爷一颗心都扑在您身上，自那夫人生产后，小王爷还从未去过五夫人那儿。”
　　
　　喝茶的动作停止，穆子良从未去过文文那里……这些事不用石头告诉他，他也应该知道。遣退了石头后，他越发不安和焦急，穆子良不但不去看她还把她的孩子夺去让他母亲代为抚养，文文年纪又小，会受不了这个打击。
　　
　　苏文君心生一计，开始绝食。
　　
　　两日后穆子良果然风风火火的赶来，见到苏文君气息微弱地斜躺在软榻上，沉着脸来回踱步。片刻后他一甩袖子，蹙着越发巍峨的眉，七分威胁三分怜惜地说道，“好，我让你见她，你若是再这般糟蹋自己我下次定要她陪着你。”
　　
　　休养一周后，苏文君面色恢复了往日，虽然还是不带血色却总好过绝食时的苍白。
　　
　　一早，丛林中不时传来鸟鸣声。徐徐打开窗户，一阵秋风吹过，几片枯叶坠落，外头是一片落寞的秋日景色，苏文君的脸上却有了难得的生气，别了将近一年的妹妹，今日终于可以再见了。
　　
　　很快便有丫鬟带路，引着一位身着华贵裘衣、梳着费时而又美丽的“飞云追月髻”、面容却苍白的少妇走进这被王府中人称为禁忌之地的“柳上居”。
　　
　　苏文君早早来到外面会客的厢房等待，虚掩的门被小厮轻轻推开，一年轻的女子亭亭玉立在门外。虽然她穿戴行为有了翻天的变化，苏文君确是一眼认出那满面愁容的女子就是自己刚满十五的妹妹。
　　
　　“哥哥！”好不容易见到亲人，苏文文再也忍不住的飞扑过来，然而却是在离他几步远的地方突然停下，扭头望着站在一侧的下人，浮肿的双眼充满雾气。
　　
　　苏文君快步走过去，瞥了铁柱般屹立的下人两眼后，拉着妹妹来到自己的内间暖房，轻声说道，“他们是不敢进来的。”
　　
　　苏文文擒在眼里的泪开始翻滚下来，一滴一滴溅落到兄长的手背上。掏出帕子帮妹妹擦干泪水，苏文君叹了口气，“都是为兄不好，让你受了这么多委屈。”
　　
　　苏文文伸出细小纤瘦的手，从兄长手中接过帕子，自顾地抽泣。
　　
　　“文文，是哥哥对不住你。”苏文君轻声低叹，看到妹妹大好年纪被辣手摧残，他心如刀绞。
　　
　　兄妹二人沉默无言，小妹含泪呜咽，静坐良久后，小妹才抬头轻声问道，“哥哥，多日不见，你怎么变成这样？皮肤白的竟不像个人。”
　　
　　他几乎未出过房门，太阳也不曾见，肤色自然变成这般带着病态的白。
　　
　　“哥哥，他是不是经常到你这里来？”苏文文吞吐，犹豫最终还是把最想知道的问了。
　　
　　苏文君坐在旁侧，不知道该如何回答妹妹，和妹妹共同被同一个男人拥抱，他到现在还无法接受这个残忍的事实。妹妹恐怕更无法接受一个男子而且还是她的哥哥竟然同她争夺丈夫。
　　
　　“……”稍稍沉默后，苏文文娥眉微蹙，话题一转，冷不丁说道，“哥哥，我想见我的儿子。”
　　
　　“文文……”
　　
　　“我到现在都没见过孩子……”说着，苏文文又抽泣起来，原本就浮肿的双眼此刻肿的像核桃，泪水浸湿了一手帕。
　　
　　“你是不是很恨哥哥？”苏文君怜爱地拍着妹妹的单薄颤抖的背。
　　
　　苏文文漠然抬起头，咬紧了嘴唇，“不，我不恨你。我恨他，我恨他！娶了我不管我，他的小妾也都欺负我，公婆也不来看我……”
　　
　　苏文君怔住，“你刚生了儿子，他们怎么会这般待你？”
　　
　　“没人承认那是我的孩子……呜……”苏文文断断续续的说着，“哥哥你知不知道那孩子叫什么名字？”
　　
　　小手指陡然颤动一下，苏文君怔怔地听妹妹说话。
　　
　　“那孩子姓穆，名字叫恋君。穆恋君……”苏文文手拿着帕子掩住口鼻，两行眼泪兀自流了下来，“你说他到底有多爱你……明明是两个男人，怎么会有这种感情？”
　　
　　“现在回想起来，二哥也是，二哥看你的眼神也和他差不多。我以前年幼不知，可是我却亲眼看见，那日在哥哥房中，你和二哥……”
　　
　　苏文君脸色微变，薄薄的皮肤下血管有些颤动，他像是被说到痛处声音也有些发颤，“你误会了，你和文礼都是我一母同父所出的至亲，那种乱伦的重罪我……”
　　
　　“哥哥你不用说了，我对这些情爱早就看淡。可是那孩子是我身下掉下来的肉，为什么连这个也要夺走？”
　　
　　苏文君坐在妹妹旁边觉得无地自容，他怎么也不敢开口告诉妹妹穆子良抢走那孩子的原因是因为他。
　　
　　“哥哥，你给我倒杯水罢，我有些口渴。”
　　
　　“好。”苏文君连忙起身，却跑到外间去倒茶水。
　　
　　苏文文发泄半天后，手那帕子轻轻扶额，做出乏倦之态。但她被帕子遮住的眼睛却悄无声息地把暖阁内都环视了一遍。
　　
　　摆设用度倒不奢华，但是屋内的常青植物和温暖上好的碳火却说明了穆子良对她哥哥的细心程度，甚至连床前都铺了厚厚的软毛地毯，怕是担心爱做噩梦的哥哥翻滚到床下吧。而且这里到处都有穆子良入住的痕迹。细细查看，他随身所带汗巾，佩饰都能在这个简单的暖阁内找到。
　　
　　虽说不在意穆子良对她的态度，但是那人毕竟是她的夫君，她虽然不是正室，却也是正式娶进门的第五个妾，看到其余的妾同她一样被冷落时她心里也没有什么大的不同，可是看到穆子良对她哥哥竟和待他们大为不同后，她心里还是暗暗吃味了。她不怪她哥哥，也不能说完全不怪，她没那么大度。但是她更恨穆子良。
　　
　　“哥哥，你屋内的茶壶为何不用？”她留意到暖阁内那套造型独特雕刻着双龙的紫砂茶具。
　　
　　“那是穆子良的，他疑心很重，你切莫乱动，不然要遭殃的就是这满屋子的下人了。”苏文君从外间走进屋内。
　　
　　说者无心听者有意，苏文文默默把这件事记住了。说来也奇了，自从她见过兄长后，穆子良倒是去她那里频繁些了，但也总是屁股没捂热就走了，从未对她说过亲昵的话语，只是偶尔盯着她看上两眼。
　　
　　他这样来还不如不来！苏文文心如油煎，恨意日渐加深。
　　
　　“王爷，”终于忍不住唤住刚进来就要走的男子，苏文文独自吞下碎掉的一颗心，“您事务繁忙，以后不必过来罢。”
　　
　　不料那人却对她温和的一笑，笑的好看，一瞬间让她有了种错觉，不过那人的话却瞬间把让她的幻想破灭，“你若不想见我，就该知道见了你兄长该如何说话。”
　　
　　言外之意是苏文君强迫他过来看她的？苏文文脸色红白相错，声音哀伤，“王爷，能不能让我见见我的儿子？”
　　
　　那高挑英俊的男人身上冷气骤然一聚，凌厉残酷的目光让她胆怯，声音冰冷的不似人类，“你没有儿子。”
　　
　　如果刚刚那句话让她的心冻结，那么这句话则彻底把她的心碾碎，化成灰……被伤害的女人往往会在心腹中生出尖利的牙齿，一寸一寸把剩下的理智吞噬。文文年纪小，一直被兄长庇护，也没有受过这样大的委屈，她从未爱过穆子良，应该说她还没来得及爱上他就先恨死了他。
　　
　　终于，她想起了那个茶壶，雕刻着缠绕着双龙的紫砂壶。满腔的辛酸化为愤怒的火焰，烧在胸肺中。如果穆子良死了，兴许他们就会想起她是孩子的母亲了……
　　
 
作者有话要说：矛盾伸展开，小妹恨透穆子良




第三章 毒杀

　　因为处于国丧期间，穆恋君的满月酒席只得简单操办。然而就在府里欢天喜地的准备要置办酒席的时候，却出事了。
　　
　　第一场霜降袭来，大地上也铺盖上了薄如蝉翼的寒冷白纱。天越发冷了，被关了许久的苏文君气色反而好了许多。
　　
　　抽着空子赶来的穆子良一进门，就看见苏文君依然一袭单薄的秋衣正坐在椅子上闭目养神。他连忙脱下外面被风吹的发冷的外套，随手取来暖炉上烘烤的毡衣披风，温柔的将那轻飘飘的肉体包裹住，从后面亲昵地抱住他。
　　
　　除了穆子良没有第二个人敢这样对他了，他以前还会抵抗，现在他除了顺从已经别无它法了。抵抗最后受苦的不是他，而是他的妹妹。穆子良就是这般残忍，而又把他吃的死死的，他早被穆子良剖析了个透彻，吞噬了个干净。
　　
　　顺势地往后靠进穆子良有力前胸上，一股暖意沿着衣服传递到他微凉的肌肤上。接着他感到脖子上的头发被撩开了，周围的冷空气立马补充过来，他微微一颤，感到一个轻柔的吻落了下来。随后便是那温和好听的声音，“文君，你最近气色好了许多，偏偏我这会儿又忙。”
　　
　　没有增开眼睛，只是睫毛舞动了两下，两瓣薄唇也颤动了两下。
　　
　　穆子良深邃的目光扫遍他的全身，在他耳后哈了一口热气，有些动情的说道，“我想抱你。”
　　
　　苏文君依然静静的闭着眼睛，乖巧的像只被施了巫术的人偶。穆子良哪次来不抱他？屈指可数。他对这些早就习以为常。穆子良对他的索求似乎怎么也不够，在他和穆子良的心越来越远的时候，肉体却和他越来越接近。
　　
　　“子良，我能出去走走吗？”
　　
　　“你想去哪里？我闲下来的话陪你一起去。”
　　
　　又是这样的话，苏文君听这种敷衍的话已经听到麻木。穆子良依然不信任他，口口声声说着爱他，却连最起码的自由和信任都不给他。威胁是穆子良常用的手段，折磨他周围的人，是穆子良攻陷苏文君的捷径。
　　
　　“算了，我腿有些酸。”苏文君一脸平静，内心的抑郁和失望一闪而过。
　　
　　穆子良轻轻“哦”了一声，然后弯下腰，蹲在他的脚下，抬起他的小腿温柔用力地揉捏，一副享受的样子，他自下而上仰望着苏文君，带着些许耍赖撒娇的口气说道，“文君，我渴了，你给我倒杯茶吧。”
　　
　　苏文君慵懒的半睁开眼睛，撇了一眼桌旁的茶壶，看那壶盖雕刻着龙头的方位好像是动过了，心里有些狐疑。不过他也没想那么多，除了他这屋子里也没别人了。
　　
　　他的这些细小的举动全都印在了穆子良的眼里。穆子良眯着犀利的双眼，望着那个明显被转动了的壶盖，盯着给一脸坦然给他倒茶的苏文君。
　　
　　苏文君只字不语，侧身倒好了茶，双手捧着，弯腰递给半蹲在他前面的有权有魄力的尊贵儒雅的男子。
　　
　　穆子良瞅了眼那浓浓的茶水，眼里闪过一丝寒意，目光如刀，刀锋扫过苏文君全身。屏住气息，他浅浅一笑，依然温和地对苏文君说到，“你帮我试试茶热不热？”
　　
　　苏文君心道，这茶煮上已经有一会子了，泡好到现在，水温正好。而且穆子良从未让他帮忙品过水温，莫不是穆子良怀疑自己下毒加害与他？心里这样想着，苏文君把茶杯凑到了自己嘴边，刚要张口喝下去，突然一把折扇飞速由下而上的朝他手中的茶杯扑去，瞬间将他手中的紫砂茶杯打落。洒了他一身的茶水，那紫砂杯也晃晃荡荡的跌落到地上，却没有破。
　　
　　苏文君诧异的望着那个出手的男人，无声的询问着他原因。
　　
　　穆子良直起修长的身子，双手嵌住了苏文君的双肩，温和的表情，却包含了十足压迫感的语调冷冷问他，“你是想毒死我，还是想毒死你自己？”
　　
　　苏文君的脸一下子变得惨白。毒？穆子良这次不怀疑他的忠贞问题了，而是转而怀疑他的内心了吗？他单薄的身体无力的颤抖，一句话也不说的瘫坐在椅子上。
　　
　　只见穆子良悠悠地从抽屉里取出一个银器，将打开那紫砂壶的盖子，将干净的银器放进去搅了搅，片刻后取出，那银器竟然被染上了一团乌黑！
　　
　　苏文君怔怔的看着，一脸茫然，居然真的被投毒了！
　　
　　“今天谁来过？”穆子良沉声问他。
　　
　　今天除了送饭的小厮石头外，来的只有他心疼怜惜的妹妹了。意识到事态的严重性，苏文君闭紧了嘴巴，额上微微渗出汗滴。穆子良是个极为爱惜生命的人，他从来不会放任身边有个想要谋害他的人！
　　
　　“是我下的毒。”苏文君垂下眼帘，苍白的脸上铺上了一层薄薄的汗纱。
　　
　　穆子良站在他一旁，眯着眼睛，冷冷地看着他。突然在他肩上拍了一下，垂头问到，“你下的毒？那你告诉我这是什么毒？”
　　
　　“我只要能杀死你的毒，叫什么名字我一概不问。”苏文君抬头对上他那双拷问人的眼睛，声音也变得铿锵有力，宛若真的是他投的毒。
　　
　　“那是谁接的线，是谁做的内应，又是谁传递进来的？”穆子良一连串甩给他一堆问题，意味深长地望着他，嘴角上翘，心中似乎有了主意。
　　
　　“你以为我会告诉你这些吗？你索性让我喝了这些毒茶死了，倒也干净。”苏文君细长的眼睛微微上挑，虽然带着怒意，却更让人心动。
　　
　　穆子良哼笑一声转身，又拿出一个茶杯来，把那毒茶徐徐注入到茶杯中。
　　
　　苏文君面部有些抽搐，穆子良真的要毒死他吗？他突然有一丝心痛，穆子良竟然真的要杀他……
　　
　　“既然你这么想杀我，我就让你如愿以偿。”穆子良说着扬起胳膊，用宽大的衣袖遮住嘴巴，将那毒茶竟是一饮而尽！
　　
　　苏文君怔怔的看着他喝下那毒茶，随后恍然大悟，心剧烈的抽痛起来。他挣扎着从椅子上站起来，有些激动地拍打着穆子良的前胸，声音都打颤，“你，你这是干什么？！你吐出来啊！”
　　
　　说完又开始急促的喘息起来，看这个情形穆子良还没死他倒是要先去了！
　　
　　穆子良见苏文君发了病，忙把他扶住，连声说道，“文君，我没喝，我没事。你看，全洒在袖子上了。”他说着脱下长袖衫，果然袖子内侧，一团潮湿。
　　
　　苏文君明白过来这是被穆子良骗了，先是放下心来，知道穆子良不会死了。然后一股恼怒从胸间升起，穆子良又骗他！随后，他静下心，开始担忧起来，穆子良知道不是他干的了，那以穆子良的个性，一定会追查到底，到时候不知道要牵连多少人！不过话说回来，真的有人这么恨穆子良，想要置他于死地？
　　
　　苏文君喘息平稳下来，靠在床头，越想越懊悔，穆子良这样对他，他居然真的没有一点想要杀了穆子良之心，他顶多想的就只是逃离穆子良而已。苏文君痛恨这样懦弱无能的自己，明明这个男人是灭了他苏家一族的人之子，明明这个男人害了他弟妹，明明……
　　
　　“文君，你好些了吗？”穆子良温和关切的声音打断他的沉思。
　　
　　他张开眼，看见穆子良满脸笑意。
　　
　　“我都不知道你这么关心我。”穆子良把温柔的气息喷在他的脸上，“你果然也是爱我的。”
　　
　　“滚。”苏文君有气无力地吼了一声。
　　
　　“又口是心非。”
　　
　　“……”
　　
　　苏文君侧过脸去，穆子良轻轻靠了上来，“恋君的满月酒过后，就是接待胜利回师的功臣。等这两件一完，暂时就没有大事了。”其实还有一件最大的事，就是皇位之争，先皇为来得及定下皇嗣就突然驾崩，最可能登基的皇子是三皇子和五皇子。
　　
　　想起今日小妹从他这里离去时有些慌张的神色，苏文君心里升起不祥的预感，觉得要坏事。沉思片刻后，他带着些哀求的口吻说道，“子良，这件事就过去吧，不要再追究了。”
　　
　　“呵~~好……”穆子良宠溺的亲了他一下，嘴上答应着，心里却暗自下了决心一定要把那个毒瘤给揪出来。
　　
　　“你不要骗我。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　苏文君单薄的秋衣被一层层扒下，穆子良的吻均匀而又热烈的落到他的身上，他在穆子良的玩弄下喘息、颤抖、高/潮，听着那句熟悉的“我爱你”他心里更加悲凉，穆子良，我不能心安理得地接受你……
　　
　　为什么你父亲偏偏是穆亲王？那个杀人不眨眼的穆亲王，那个逼退了前太子、手腕毒辣的穆亲王？那个灭了他苏家一门的穆亲王？
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，要找出凶手了……回事谁呢？




第四章 凶手

　　穆子良一边跟苏文君承诺自己不会再去追问投毒的事情，一边暗中张开了一张大网。在打死了一个小厮，弄瘫了几个下人后，事情的真相始末渐渐浮出水面。
　　
　　两日后，穆子良再次来到了苏文文的住处，不带喜怒，更加寡言少语。
　　
　　但是苏文文一看这架势，知道自己这次是大祸临头了！因为穆子良绑了一群下人来，这些下人都是素日与她关系近的。被反绑的奴才跪了一地，苏文文的脸由红到白，又由白到黑，然后直直地坐在了椅子上。
　　
　　“你知道我为什么来吗？”穆子良喘了口气，挥手让手下把那些人带走。
　　
　　她一语不发，只是咬牙坐着，心跳的慌乱，脑内却空白一片。
　　
　　“你为何要投毒？为了毒死我还是想害你哥哥？”穆子良不怒自威立在一旁，整个屋子里都多了一份窒息般的压迫。
　　
　　她依旧不开口，只是把默默咬起了指甲，一双乌黑的眼睛被一层灰色笼罩起来。
　　
　　“我不能留一个想要害我或者想要害文君的人在身边。”穆子良说的云淡风轻，眼里却是动了杀意。
　　
　　啪的一声脆响，那修的漂亮优雅的长指甲被苏文文咬断。她垂下头，揉搓了下翠绿色的衣摆，声音嘶哑，“我为甚要害我哥哥？”
　　
　　“这么说来你是想要毒死我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“如果你哥哥勿吃那茶水该如何？”
　　
　　“他从不爱吃茶。”
　　
　　穆子良闷哼一声，冷笑道，“你怎知他不爱？他既爱吃茶吃酒，又爱甜点米糕。你们贫穷时，他为了让你们心安理得的吃，自然说他不爱这些东西。如果不是为了你们，他何至于被人践踏，任人摆布？”
　　
　　苏文文听后微微一怔，随后露出凄凉的笑容，冷嘲热讽地说道，“那个践踏摆布他的人，也包括你吗？”
　　
　　此话一出，周围的气氛完全变了样，剑拔弩张，一点火星就可以引爆。
　　
　　软肋被击中，还好这话不是出自苏文君亲之口，压住心里的狂，穆子良缓缓说道，“我和你哥哥是真心相爱的。”
　　
　　“是你一厢情愿吧，我哥哥亲口对我说他不爱你，他恨你。”看到穆子良脸色微变，苏文文脸上显现出恶毒的笑意。这些话自然是苏文文瞎编的，她从未问过兄长这个问题，她隐约觉得兄长所爱的应该是她的二哥。
　　
　　“我不跟你废话，我只是想让你死前明白文君对你的好。”
　　
　　苏文文微微颤了一下，死？穆子良真的这般狠心要杀了她？呵呵~她心里笑，嘴上道，“你抢走我儿子的时候，我的心就死了。其实早在你抱我的那天喊的却是我哥哥名字的时候，我就知道了，我这一辈子算是毁了。可是你为什么连一点希望都不留给我？！要说完全不怪哥哥，我办不到。”
　　
　　穆子良从暗处看着她，这个长相和苏文君三分相似的女子，为他生了儿子的女人。有道是女子难养，她是穆恋君的生母，等恋君长大了，保不定她会以生母的身份鼓动儿子，那时候对文君来说，这女人就是赤/裸裸的威胁。所以，即使她不去投毒，穆子良也早就存了杀心，但是幸亏她去投了毒，也让他正好找到借口来光明正大的将她处死。
　　
　　“你若杀了我，哥哥肯定不会原谅你。”感受到那种来自地府的寒气，苏文文毕竟是个年仅十五的小女孩，她有些瑟缩害怕，底气不足的威胁眼前的穆子良。
　　
　　“我不杀你。”穆子良轻声说道。
　　
　　苏文文悬着的心悄悄放下，不料穆子良扔给了她一把匕首和一条白绫，温和地说道，“你自杀。”
　　
　　苏文文猛的颤抖两下，娇小柔弱的身体显得脆弱不堪。她手脚变的冰冷，身上还只是穿着初入秋时的单衣，房内也没有上好的无烟煤炭取暖……除了她哥哥恐怕真的没人能关心她了……
　　
　　两行泪子杏眼中留下，她呜咽出声，“为什么要我死，如果是哥哥他投毒害你，你也会杀了他吗？”
　　
　　她哭的凄惨，穆子良却毫不动情。不能说穆子良无情，只是自从他的发妻出轨与人私逃后，他对女子实在无法生出好感。况且他自小又是见惯了死人的，人死前的软弱崩溃，他早就见烂了。
　　
　　苏文文抖的厉害，她有胆子去投毒，却不敢自杀，她不想死，她还年轻。“哥哥……”
　　
　　在她呜咽的时候，那掉在地上的白绫却是缠上了她的脖子，她眼睛一睁，回头瞥见了淡淡望着她的穆子良。呼吸被硬生生阻截，恨意还没来得及上来，嘴里先吐出了舌头，脸部被憋的青紫，她看见了穆子良双眸中浓烈的杀意。
　　
　　是的，穆子良讨厌她，因为苏文君屡次失/身都是因为她……可是，她现在有了儿子，她也想听孩子叫她一生娘亲啊……她挣扎，呐喊，想要呼救，结果脖子上的白绫越收越紧，最后她两脚一蹬，缓缓垂下了脑袋，苍白的小脸上挂着凄惨狰狞的表情……穆子良，我恨你……哥哥，我……
　　
　　穆子良还是亲自动手结果了他的第五个小妾，苏文君的妹妹。他自是做的滴水不漏，但纸保不住火，苏文文死亡的事情迟早都会捅出来。尤其是过几天就是穆恋君的满月酒了，生母免不了要成为焦点。
　　
　　期待已久的日子终于来临，穆王府上下无不张灯结彩，热闹非凡。连苏文君那里都贴上了红贴。他一个人独自坐在暖阁内，对着一轮满月吃茶，倒也清静。不管怎样，外甥满月，他心里还是有些开心的。
　　
　　被请来的都是些亲近的朋友，同党的官员。酒宴吃到一半，那小王孙被抱到前堂来，众人无不阿谀奉承。就在大家欢乐兴致正高的时候，也不知道谁酒醉说了一句，“这小王孙长的如此机灵可爱，想必他的生母必是定也是个标志的人物，为何不请出来一见？”
　　
　　周围一瞬间哄笑开来，小王爷的内眷岂是能随便让外人见的？他们继续热闹的吃酒庆祝，一旁的老王妃倒是心中泛起慈爱之意，虽然儿子不宠她那五儿媳，但是五儿媳好歹也为府里添了王孙。于是老王妃私下叫人去探望五儿媳，并给她送去各种吃的，末了还承诺让她见上儿子一面。
　　
　　然而回来的丫鬟却颇为惊慌的告诉老王妃，那五夫人房内早就空了，房子都封了，外面有守卫把手着不让进去。老王妃大惊，这是为何？
　　
　　如果她亲自去问儿子，恐怕穆子良不会告诉她实话。思前想后，她将此事悄悄告诉自己足智多谋，手腕强劲的丈夫。现在也只有穆亲王能治住穆子良了。
　　
　　酒宴进展的很顺利，一派哄哄闹闹，歌舞升平的祥和景色。
　　
　　穆亲王不动声色的暗中调亲信去访查。晚间，宴会散后，一脸威严的穆亲王端坐在椅子上听着下人汇报。这王府内的人虽然现在大多数都是儿子在用，但是王府内的好多老人都是他亲自□出来的，所以查出始末来并不困难。再加上他对儿子一直不放心，所以在儿子周围也安插了眼线，调查儿子的行踪就更容易了。
　　
　　“混账！”穆亲王听完后，一脸的铁黑，手中的茶碗差点被他打碎。他知道儿子养了个脆弱的男宠，喜欢的不得了。但他也只到是儿子贪图新鲜玩两天就罢了，他断然没有想到儿子居然因为那个男宠而杀了孙子的母亲！更没想到这男宠居然还是他孙子的舅父！
　　
　　年近五十，正当中年的老王爷在屋子里踱步，不行，他得去看看那个男人。穆亲王这辈子最痛恨两种人，一种是宦官，另一种就是男人。当年前太子迷恋男色，爱美人不爱江山，让他心痛不已。最后他毅然将仁德的前太子舍弃，改为支持前太子的胞弟，也就是前不久去世的皇帝。
　　
　　儿子迷恋男色，这如何是好？他无论如何也不允许这种事发生在自己的家里。
　　
　　为了确保万无一失，他命人潜去苏文君那里，把苏文君的长相，习惯，作息，家人，籍贯一一详细的报给他听。
　　
　　穆亲王越听，眼睛越发深邃，眉宇间充斥着一抹漆黑。他命人取来一副保养良好的画像，正是他皇姐长阳公主的。
　　
　　“你可看清楚了，那狐媚的男子和这画中人长相是否相似？”
　　
　　“回王爷，除了双眼，面目脸庞都和长公主殿下十分相似。”侍卫如实回答，“只不过那男子面如积雪，没有血色，一双慵懒的细长眉目却生生能把人的魂魄给勾去大半，被他瞪上两眼确实会让人心神荡漾。”
　　
　　穆亲王冷哼一声，亲信忙住了口，提起那男子的容貌，他不禁失言说多了。那男子说不上什么国色天香，却能十足的激发起男性的保护欲，因为那人静的像潭水，却晶莹如易碎的玻璃，不去抓他，他便会如青烟一般消散了。
　　
　　勾人的眼睛，此人姓苏，长相跟长公主相似，又是逃难流离之人……穆亲王突然低低地叹气，一屁股坐在椅子上，大呼，“孽债，孽债啊！”那人十之八九是苏驸马之后，这苏驸马是前太子的亲信，最后被他一举歼灭。查抄苏家的时候，恰恰少了苏家的三个儿女，不成想现在他们中的两人竟然被自己的儿子给收了房！更为荒谬的是他喜爱的王孙体内流着一半苏家的血统！
　　
　　一番深思熟虑后，他一拍大腿，苏文君一定不能留！杀，而且要杀的干净利落，不留后患。
　　
 
作者有话要说：文君大难临头了




第五章 沉湖

　　穆亲王年纪大了，不像以前那样喜欢将人刮死，砍头，毒杀之类的酷刑了。再说这苏文君是他皇姐之子，好歹也算是他外甥，不如将他沉湖更为妥当。听说被当成贡品的人死后投胎会有个好命，穆亲王心里暗暗想着，今世你不要怪我太狠，我也是为了我儿子。你来世投胎再托生个好人家吧！
　　
　　一切默不作声地暗暗准备妥当后，穆亲王依计把儿子穆子良支开；下了一道密令，凡多嘴者，一律乱棍打死！
　　
　　一场轰轰烈烈的河祭帷幕即将拉开。
　　
　　冬日，天黑的早，夜很长。苏文君早早躺在暖阁的软榻上，外面吹灯了也不见穆子良来，看来今日穆子良是不会来了。他正准备睡觉，忽然听到一阵急促的脚步声，正纳闷他这安静的连鸟都不叫的地方何时也变得这般热闹？
　　
　　然而，外面的脚步声非常整齐，有秩序，苏文君披上风衣，诧异的透过窗户往外观看，竟然看见不远处原本漆黑的夜被染成了半边的红色，细细看来是一粒一粒躁动着的火把，饶有秩序的朝着他这边走来。
　　
　　“公子！公子！”一人慌慌张张的从外面跑来，气喘吁吁，吐着白气，愣是在这大冷的天里跑出了满身汗。
　　
　　苏文君定睛一看，来人正是每日给他送饭，伺候他日常起居的石头。这石头憨厚腼腆，从来都不敢正眼瞧他，可是现在他居然未经允许横冲进了他的暖阁。苏文君不是傻瓜，隐约觉得有什么事情要发生了，最近他心悬的厉害，眼皮直跳。
　　
　　“石头，怎么了？慢慢说。”苏文君穿上鞋子，顺手把散乱的头发挽起。
　　
　　石头冷不丁又撞击苏文君那双细长的眉眼，心陡然蹦Q了两下，紧张又害怕的愣是直喘气，说不出话来！
　　
　　苏文君给他倒了一杯茶，心里也有些焦急，莫非和那群拿着火把往这边赶的人有关？
　　
　　“公……公子……”石头终于喘顺了气，垂下脑袋，结巴的说道，“他们，他们要来抓你了！”
　　
　　“抓我？谁？”苏文君眼里闪过惊讶后，脸色沉了下来。
　　
　　“穆，穆亲王趁着小王爷不在，想要把你祭给湘凉河！”石头一脸红色，面目担心愁容，看来是真的为苏文君担心。
　　
　　“公子，快逃吧！”石头陡然抓住苏文君的雪白的手，那手有些凉，柔软光滑，一旦抓住了就不想再松手……
　　
　　苏文君朝着窗外望去，人差不多要上来了，山下还一排排长龙般的火把，看样子这里是被围住了，他根本是无处可逃！
　　
　　推开石头粗糙年轻的手，苏文君板起脸来对他说道，“你若想活命，就速速出去。”
　　
　　“公子……”石头目露哀求之色。
　　
　　“如果想救我，你就躲到无人的地方将这烟火放了。”苏文君从床榻下取来三只茶杯粗的烟火交到石头手里。
　　
　　“这样真的能救你？”石头双手捧着那救命的法宝。
　　
　　“嗯，快走吧。”苏文君用猫咪般的力气把他往外推。
　　
　　“公子你怎么办？”
　　
　　“是福不是祸，是祸我也躲不过。你速速去罢，不然恐怕在我还没有进猪笼前，你就先去了。”苏文君不是在吓唬他，来人气势汹汹，要置他于死地，自然不会放过他身边的这个憨厚的小子。
　　
　　石头终于是在苏文君的劝说下离去，见他在假山下藏好，苏文君心里的石头也放下，于是也就若无其事的继续在软榻上躺下。
　　
　　一群壮汉率先踢门冲了进来，这片被称为王府禁忌之地的地方头一次被这么多人闯入。来人不由分说，扫视四周，看到躺在床上的苏文君，立马冲过去把他从床上拽起，四五个人一起把他单薄的衣服撕碎，强硬的往他嘴里塞了些香料，在他如玉的裸/体上罩了一件血红色的袍子。
　　
　　然后五花大绑，把他捆成个团状，头上盖着大红色的盖头，硬生生塞进了猪笼，一路抬着好好荡荡的下山，朝着冰冷刺骨的湘凉湖抬去。
　　
　　石头躲在后面，看见苏文君被抬了去，他的人也像是跟着苏文君走了。自从见到苏文君后，他就有意无意的开始留意他，并不是对他有什么爱慕之意，而是觉得苏文君这人太脆弱了，好像风一吹就倒了，热水一汤就化了，寡言少语，却会发出让人心神动荡的叫/床声。
　　
　　他丝毫没觉得苏文君是男宠而看不起他，他自己本身就是个下贱的下人，但是他也没有觉得苏文君是他名誉上的主子而对他心存畏惧。他只是从心里可怜他，那样一个白的跟纸一样的人强烈的激发了他作为男人的保护欲。
　　
　　其实苏文君是从来到这里之后身体才变差的。苏文君更不是石头心里圣洁纯粹的白纸，他这张纸早就不知道被多少人给染过了。而且苏文君也不是一个柔弱的人，他看似柔弱，内心却倔强，表里不一，心思缜密。他若不是有两把刷子，也不会把穆子良勾引到手，但是招惹了穆子良也是他做的最错的事情了。
　　
　　火把远去，石头遵从苏文君的话跑到空旷的地方，点燃那三只所谓的救命烟火。然而，石头把自己的手指都烧熟了，也终究没能把那烟火点燃！石头放声大哭起来，因为他自己的愚笨，若是苏文君就这样死了，岂不是他的过失！
　　
　　正哭着，听到一个熟悉的声音传了过来，“谁在哭？文君呢？”
　　
　　石头擦干泪，抬眼看到一脸焦急的穆子良。他忙连滚带爬的来到穆子良的脚下，粗喘着说道，“小王爷，苏公子被带走了，要去沉湖了！”
　　
　　穆子良心里暗呼不好，果然有事了！他对石头说了声“好奴才。”然后冲进房内取了一把亮澄澄的宝剑来。
　　
　　父亲近日行事古怪，暗自抽调了他留在王府的人手。他假装不知，偏偏他父亲又命他出去办一些琐碎的事，这一连串的行为加在一起，怎能不让他起疑心？
　　
　　他假装听命的往城外去了，却在半途折了回来。然而一进王府，却是没用一个奴才敢同他说话！他匆匆往这边赶来，守卫见了他又惊又怕，瘫倒了一地却硬是不言语。若不是石头告诉他，他恐怕就要自此同苏文君分别了！
　　
　　穆子良手里捧着剑，骑着马，一路狂奔去追自己心爱的男人。
　　
　　而苏文君这时已经被抬到了湘凉湖，湖面的风格外冷，嗖嗖的往他宽大的衣服里灌，切割着他赤/裸的肉体。他知道他的生命算是走到尽头了，虽然可能会难过一点，可也好过一直在穆子良甜蜜的毒药下苟延残喘。
　　
　　穆亲王在远远的高台坐着，端看着这里的一切。整个湖的周围围了不少的人，有他安置的人手，也有看热的老百姓，他们都以为这是一场普通的河祭。老百姓也会对穆亲王的周到而感恩戴德。
　　
　　苏文君，来世你来做本王的儿子，本王定会好好补偿你，这次为了本王这一世的儿子，你就先去吧！
　　
　　穆亲王挥了挥手，示意仪式开始了。
　　
　　正襟危坐的人起身，庄严的抬起一旁摆成品字的白米，驾着小船缓缓划到湖中央，在肃穆的鼓点下，将白米倾入湖中。随着一团黑浪的翻滚，那白花花的米立即消失不见了。接着，又是一些干果金银等献给河神的礼品。
　　
　　鼓点声越敲越快，苏文君似乎听到了自己生命的丧钟，他的手脚早就麻木，头上盖着盖头也让他看不清四周的情况，好在他早就适应了黑暗。算起来他这还是自从进了穆王府以来首次出来呢，外面的空气异常寒冷，这时被冻的僵硬麻木了，他才恍然发现关押着他的那个暖阁里果真是温暖的啊。
　　
　　随后，他感到装着他的猪笼被抬了起来，然后摇摇摆摆的放到了船上。透过一丝缝隙，他看到了黑黑的河水。
　　
　　在一群人的簇拥下，这个装扮的喜庆华丽的猪笼被两艘船横驾着，缓缓往冰冷刺骨的湖中央滑了过去。苏文君赤着双脚，在漆黑的夜里白的天然。脚部开始抽筋，冰冷让他的神智开始不清。猪笼还算平稳，稍微有些摇晃，为了让猪笼顺利沉下去，他们在猪笼下还系了两块大石头，分别由两只船装着。
　　
　　“放！”
　　
　　当他听到这个简洁有力的命令时，他闭上了双眼，以后再也见不到文文和文礼了，当然也不会再见到折磨他的穆子良，要说他对这个世界没有留恋，那不是真的，他还是挺想和弟妹聚在一起，很想看到弟弟娶妻，很想和穆子良……
　　
　　一切都完了，他的生命将在今夜结束，猪笼开始稳步下沉，他感到有翻滚的湖水溅到他的脚上，身上……
　　
　　河神，你也在怒吼吗？死亡是一种解脱，其实他并没有那么难过，只是有了些许的遗憾……
　　
 
作者有话要说：文君要沉湖了




第六章 纠缠

　　黑色的湖水在晚风的带动下翻滚怒吼，苏文君好像听到了死亡的召唤，他就这么逆来顺受，嘴里被塞满了东西，他想喊也喊不出来，而且现在他周身僵硬麻木，已经失去了哭喊的活力。
　　
　　鼓点声沉闷、打击的频率加快，他听到了拴着猪笼的大石头“扑通”一声落水的声音，接着就是他锁在的猪笼开始缓缓往下沉，他的心和生命也跟着往地府的深渊里坠下去。
　　
　　一切都按照原来的计划有条不紊的进行着。一阵冷风吹过，恰巧掀起了苏文君头上那个血红色的盖头，他白的不似人类的面孔暴露在这漆黑的夜中。
　　
　　人群突然“唏嘘”起来，接着是一阵喧闹，鼓点声嘎然而止，取而代之的是一阵惨叫。接着，他看见从一群火把堆里快速地杀出一人一马，那人手持宝剑，一袭炫目的白底金线绣衣，身后的披风随风潇洒的飘荡。
　　
　　那人飞身下马，操这宝剑强上了一条船，一边朝这边喊着“停下”一边快速朝着他赶来。而原本要下沉的猪笼也就在一群人的惶恐中停了下来。
　　
　　苏文君被风吹的眯起的双眼越睁越大，原本平静如一潭死水的心在看到那个急速而来的身影时却突然萌发出了强烈的生的念头！他还没用见到弟弟，自己还这么年轻，为什么说死就死连个理由也不给他？！人就是那么奇怪，当一点希望都没有的时候，可以安心接受死亡或者残酷的刑罚，可当一点希望之火出现的时候，就开始奋不顾身地去追求那微弱的光芒！
　　
　　苏文君挣扎着直起腰，微张着嘴巴，紧盯着杀过来的男子。穆子良终究是赶来了。
　　
　　“小王爷！”
　　
　　随着男子陡然跳上装载着猪笼的其中一条船，船面连着猪笼一同晃动了起来。船上男人女人的声音乱作一团，隔着半条湖朝着穆亲王的地方投去求救的目光。
　　
　　“小王爷，您干什么？”
　　
　　“滚开！”穆子良狠狠踹开拦着他的下人，提着剑沿着抬猪笼的杆子攀到湖中央。他抽出宝剑，三下从一侧将猪笼砍出一个口来，然后迅速钻了进去。
　　
　　“文君，”穆子良心疼哀怨地低呼一声，把冻地冰冷僵硬地苏文君揉进怀中，解开披风将他实实裹住，随后又对着一船的下人说道，“还愣着干什么，把猪笼沉了！”
　　
　　船上的下人听完，脸色惨白扑通扑通的跪了一船，这小王爷也在猪笼内，谁敢沉了猪笼？
　　
　　穆子良身上的温暖透过单薄的衣衫徐徐传到苏文君的皮肉里。他张了张嘴，说不出话来，只能半睁着眼睛看着穆子良。
　　
　　穆子良温柔地给他松了绑，掏出他嘴内的香料，心疼的一抽抽的，捧着他的脸细细端看，在他耳旁轻声呢喃，“对不起，文君……我来迟了……是死是活我都陪着你。”
　　
　　本来没有泪的，被他最后一句给激出泪来。苏文君动了动僵硬的手指，勾住穆子良的小臂，风依然冰冷，却没了刚才孤寂。
　　
　　穆子良一掌抱住苏文君的手，插入自己的腋下，猪笼轻轻的摇摆，两边的船上静悄悄的跪满了吓傻的下人，湖对岸火把攒动不安，依稀传来呼喊声。
　　
　　脚下的黑浪依然翻滚着，穆子良抱着苏文君，想着差一点就见不到这个男人了，不由得又是一阵剧痛。
　　
　　“文君，能听到我说话吗？”穆子良轻轻抱着他，将额贴到他苍白的脸上，苏文君本来身体就不好，今日受此大难不死也去了半条命。穆子良自责后悔，又瞪向船中下人，“速速去禀告王爷，要么沉，要么放！”
　　
　　其中两人哆哆嗦嗦应了下来，乘着小船去请示。
　　
　　而这边穆子良抱着半死不活的苏文君狂吻了起来。
　　
　　苏文君是非常清醒的，只是他没有力气，感受到穆子良的吻，他做了微弱的回应，穆子良身上好温暖，同他死在一起最起码不会那么冷……穆子良真的这么爱他吗，连生命都可以不要。
　　
　　他心乱如麻，自苏家败落后，他稚嫩的肩膀担负起一个家，辗转流离之际异常渴望着爱，但是周围并没有一个真正爱他的人。他曾经被穆子良的真诚所打动，今日又为他的炽热情深不顾一切而震动，如果穆子良不是仇人之子该多好？
　　
　　从观景台赶来的穆亲王看到眼前令他吐血的场景，舌头木在了嘴里。原本一个好好的祭湖仪式竟然变成了自己儿子和禁品的爱恋纠缠舞台。看着那猪笼内两人热烈的狂吻，穆亲王面目发青，再也丢不起这个人，甩了袖子走了。他自然不可能把穆子良给沉了，他就这么一个儿子！不过他的脸也被这个儿子给丢尽了，看来他得暂时出城躲几日了，今夜之后，这件事情还不知道要被京都的百姓如何传诵！
　　
　　穆亲王一走，群龙无首，鼓点撤了，人散了，穆子良最终抱着苏文君从猪笼里钻了出来。他是骑马来的，但是现在抱着苏文君，他自然不能骑马回去，折腾了片刻，他们坐着马车回到了穆王府。
　　
　　担心冻僵的苏文君被突如其来的温热烫伤，穆子良不敢把他直接放进暖阁里，而是先自己的身体把他周身悟的暖和了，才敢在暖阁里加碳火。他揉搓着苏文君被冻的抽搐的脚，一边轻轻按摩揉搓，不时亲吻两下。大夫刚才来看过了，说是没有大碍，穆子良也松了口气。
　　
　　“子良，你不要对我这样……”从濒死状态复苏过后，苏文君怔怔的说道，如果穆子良再这样对他，他恐怕真的要沦陷了，明知道穆子良做了很多对不起他的事情，可……
　　
　　“你想要我怎样对你？”穆子良给他端来一碗新熬好的八宝粥，用嘴吹着，要喂给他吃。
　　
　　苏文君把头拧了过去，已经发生的事情他改变不了了，灭了他苏家的人是穆亲王，而不是穆子良。他心里开始动摇着，这一年来他折磨着穆子良的同时也在折磨着自己，当初穆子良强占他妹妹也是他的过失。
　　
　　“如果，你能把文礼找回来，”苏文君声音极低，微弱的连他自己都听不到，他也不知道自己是如何说出这番话的，“如果你能做到，我可以重新接受你。”
　　
　　声音虽小，在穆子良耳里却掀起了欣喜的狂风。他脸色微红，双眼眯起，一脸惊讶而又欣喜，托着他的下巴，密集的吻在他的脸上，身上。
　　
　　“文君，我……”一贯利落稳重的穆子良这时说话却犯起了结巴，激动地不知道要说什么，“我，我们……”
　　
　　青纱帐放下，穆子良抱着苏文君，兴奋而又幸福的忍耐，下腹一阵燥热，却不敢宣泄在苏文君体内。等这个男子调养好身体后，他再好好要他吧。
　　
　　昨日那场大难意外的拉近了苏文君和穆子良频临崩溃的感情，两人关系渐渐改善，苏文君对着穆子良不再似以前那般冷淡，偶尔也会笑。穆子良也终于同意他到外面走走，答应他不再强行把他关在这里了。
　　
　　而穆亲王则带着妻子孙子离开穆王府去外面疗养，一方面避朝廷里王储之争的风头，另一方面为了不和儿子发生正面冲突。
　　
　　穆子良杀人忤逆父亲抢走河神禁品的事情很快在整个京都传的沸沸扬扬，比当年他的正妃跟人私奔传的更加凶猛。穆小王爷再一次不光彩的扬名了。
　　
　　一波未平一波又起，不巧的是这件事传到了另外两个人的耳朵里。一个是少年老成，做事沉稳的五皇子，一个是刚刚平定了叛乱班师回朝的大功臣萧邵萧将军。
　　
　　都知道先皇是突然驾崩，没有定下皇嗣之位。朝中势力最大的三皇子和五皇子之间的皇位之争从以前的暗斗随着先皇的离去而升华。
　　
　　五皇子暗中培养了自己的眼线遍布在四方，但是在一年多以前，他一条得力的臂膀被人生生砍去了。他舅父为他栽培多年的精英探子包轻煌被人残忍杀害。据说他先是被人下毒，然后身上中了一百多只毒箭，最后被倒挂在乱葬岗被野兽撕咬。巧的是，当年穆子良也在那里，而且两人为了一个男娼还发生过争执。经过一年多的暗访，他终于得知那个暗娼的名字，正是沉湖的禁品！
　　
　　五皇子暗中运足了力气握紧手中的月光杯，黑重的眉毛下一双锐利的眼睛默默发光，穆亲王父子目前来说是他登上皇位的最大障碍，他们虽然没有明说支持他的三皇兄，却暗地里帮着三皇兄来打压他的势力。他忍了许久，现在是该爆发的时刻了。
　　
　　另一方面，一直保持中立的萧大将军在听到这个可以用来消遣的趣事后，扬眉轻笑，银色的双眸闪过一丝狡黠。他问左右道，“苏护军可知此事？”
　　
　　“将军，苏护军自然不知，您不是不知道，对着护军那严肃的脸，想说这些趣事也说不出来啊。”一亲信回道，想起那个一举成名，俗称拼命三郎的苏护军，他便一身鸡皮。这人冷，又冷又严肃，一天到晚就连睡觉时也绷着一张脸，可惜了那绝世无双的秀气面容。
　　
　　“呵，”萧大将军轻呵出一口气，神秘说道，“那就不要告诉他。”
　　
　　亲信猛的打了一个冷战，萧将军和苏护军真是一个似火一个似冰，只不过萧将军是一团神秘的黑火，而苏护军是一块无欲的冻冰。
　　
 
作者有话要说：弟弟回来鸟~~~~~哥哥正在和穆小攻甜蜜中

腹黑的五皇子也冒了一个头

苏护军是弟弟的军衔称谓，萧大将军就是那个号称九尾狐的妖孽，具体去看第一部的番外啦 苏家兄弟第一部



第七章 色心



　　石头孤身一人站在外面，支着耳朵听着屋内的动静。都三天了，那两人还腻在一起，里面的床褥不知道换了几次了，还这么疯狂。小王爷也真是，就不怕苏公子受不了……
　　
　　偶尔听到来自里面令人脸红心跳的呻吟，石头的手也跟着发痒，下部发烫，他虽然资质有些愚笨，但也是个正常的男人，听见那种声音自然起反应再正常不过，他忍着不去碰处那份火热，然而屋内的声音还是可以隐隐约约听到。
　　
　　“呼~来，文君，上来！”
　　
　　穆子良从床上抽身而出，端坐在暖阁的夸大软椅上，上面铺着雪白的貂毛，柔软舒适。他一身是汗，细密的汗珠打湿了黑亮的头发，健美的肌肉彰显力量而不显得太过，微分的双腿中间，男/根笔挺。他张开双臂，一双眼睛痴迷地在床上的男人身上流连。
　　
　　苏文君喘息着支起上身，腰间松散地围了一块柔软的鹅黄色段子，把他刚刚经历过交/媾的诱人□半遮住，这是穆子良为了增加情趣所以给他围上的。他赤着脚下了床，垂着睫毛，慢慢走到穆子良旁边，白皙的浑浊液/体顺着大腿根部流下。
　　
　　穆子良伸手扶他，快速地拽住他的双臂，让他面对着自己跨坐到自己的腿上。苏文君顺从的坐上来，穆子良立马激动地抱紧他，在他耳旁呼呼地喷气，“文君，冷不冷？”
　　
　　说着他一手扯过来一块不薄不厚的雪白毯子裹住苏文君赤/裸的上身，另一只手沿着他的腰部下滑，托着那饱满的臀部往自己耸立的男/根处靠，“文君，坐上来……”
　　
　　苏文君双手无力地搭在他的肩膀上，眉头微动，头部往上昂着，下面寻找着着力点。那坚硬的灼/热抵住被蹂躏的穴/口，先慢后快的刺入，然后全/根没入，苏文君有意无意的哼了一声，下面的肉/棒就像是吃了兴奋剂开始卖力操/弄搅/动起来。
　　
　　他们二人的胸部紧密相贴，在温暖的毯子内上下摩擦，穆子良抬起头，英挺的鼻子上滴下汗滴，他张开口轻轻咬住了苏文君细长脖颈上的咽喉。
　　
　　苏文君反射性的加紧臀部，痛苦又舒适地轻哼两声。那里是他的敏感带。被顶得一上一下，仿佛身在漩涡中不能自拔，他暗自想着，穆子良以前的技巧还都是他教的，但是现在明显是穆子良比他要会玩的多！他这副不容易勃/起的身体居然真的让穆子良都挑起了性/欲，而且穆子良近来越发在乎他的感受，他们拥抱亲吻做/爱让他的身体变得愉悦起来。
　　
　　“文君，”穆子良摸着苏文君肩膀上被烫成的梅花状疤，有些闷闷不乐，“包三那个混蛋真是可恶，我杀他一百次都不解恨。”
　　
　　“你……别忘了……”苏文君费力的在他耳旁说着，“啊……你答应我的……文礼的事情……”
　　
　　穆子良一边啃咬他嫩滑的肌肤，一边温柔的哄他，“我自然记得。不过你屁股上那个十字疤是怎么回事？”
　　
　　十字疤？苏文君一怔，不好的回忆映入脑中，那是他的第一次……他只知道被一群男人抓住了，然后给喂了迷药，等他醒来的时候屁股已经开花了，血淋淋的把他自己给吓愣了。至于是谁干了他，有几个人干了他，他一概不知。他唯一知道的就是他被人干了！在那之前他也想要娶个老婆的，在那之后他就突然对所有的情爱厌恶。如果不是为了弟弟和妹妹，他可能早就撞死了！
　　
　　这时他听到穆子良的急喘和他低沉的呢喃，“我爱你，我爱你……”
　　
　　每次穆子良要高/潮的时候，都会拼命向他表白，这富有魔力的话一次又一次地吞噬了他的心，蒙住了他的眼睛，他明明知道穆子良的身份和他所干的事情，可是他还是一点一点落入了穆子良温柔的陷阱里去。
　　
　　望着抱着他喘息的男人，他情不自禁地环绕住穆子良的脖子，泄愤般的咬了对方一口，汗水滴到对方的肩膀上。穆子良，我恨你，让我如此矛盾……我更恨我自己，不知不觉间竟然对你动了情。也许早在我看到你第一眼的时候，就对你暗生情愫了吧……你当时那抑郁的表情，俊美的外表和柔和善良的形象让我情不自禁去勾/引你……
　　
　　然而在他快要高/潮的时候，穆子良的抽动突然停了，随后他感到自己被猛然抱起，从椅子上被粗暴的放平到了床上，身上的毯子和腰间围着的缎子都被一下子扯开，穆子良从上而下目光灼热的烤着他，分开他的双腿，高高抬起他的臀部，猛烈地搅/动他的男/根。
　　
　　这个突如其来的体位变换和刺激几乎让他立即高/潮，他全身兴奋的战栗，抱紧穆子挂在他的身下，大声呻吟起来。他叫的声音越大，穆子良搅/动的越剧烈，最后两人翻滚、搅/动、浪/叫着抱在一起高/潮了。
　　
　　这放荡的声音传到了门外，石头手护着喷湿的裤子，满面羞红。
　　
　　这时传来了脚步声，石头忙站起诧异地想着，会是谁呢？前些日子，苏公子差点儿被沉湖，小王爷大怒，把这边的守卫统统换了，暗杀了部分人，导致这里更是没有人敢来了。因为被杀的守卫众多，临时抽调人过来也补不齐这个缺口，所以这里目前守卫稀少，而且都聚集在了山下。
　　
　　小王爷念他即使给他通了消息，间接救了苏文君，人有憨厚老实，所以特地准许他留守在这里。
　　
　　“石头，”一守卫匆匆从山下赶来，一脸焦急状，“快去通报小王爷，五皇子派人来了！”
　　
　　石头无奈地瞥了他一眼，“现在不成，小王爷忙着呢。”
　　
　　“哎呀，我当然知道。小王爷哪次来这里不忙？你快去通报，问题是五皇子派的人是七皇子！而且这位皇子已经冲上山来了！”
　　
　　“七皇子？”石头低着大脑袋想着，在京都，人们可能不知道三皇子和五皇子，但是绝对知道七皇子和他们家小王爷。这两个人本是八竿子打不到一块的人，七皇子是个色鬼，整日惹是生非，而穆小王爷则做事正派儒雅，风度翩翩。但是这两人身边都出了丑事，穆小王爷因为性/冷淡，他的正妃跟人跑了；而七皇子则是把他亲弟弟十二皇子给迷/奸了。嘿，这两人，一个不爱干那事，一个偏爱干那事，分化成了两级了！
　　
　　他这边正想着呢，就听到一个洪亮戏谑的声音，“干嘛呢都，神神秘秘的，为什么这里不让进？我看谁敢拦本王！”
　　
　　嘿，这说曹操曹操就到了！守卫一拍大腿，朝着石头吼道，“石头！快去通报，这皇子连屋内都敢闯的！”
　　
　　石头忙“噢”了一声，抬脚往屋内走，推开大门站在外间隔着厚厚的纱幔朝着里面低声道，“小王爷，七皇子来了。”
　　
　　穆子良抱着苏文君还沉浸在刚刚极度的快/感中，男/根还被对方含着，偶尔还会滴出一些炽热。他正想抱着深爱的男人好好说会儿话，这时候被人打扰真是太扫兴了。他一脸不悦地说道，“跟他讲我不在。”
　　
　　“可是，他已经进来了！”
　　
　　“什么？！”穆子良沉下脸来，看来现在这些侍卫都不顶用，他得赶紧物色些自己的亲信才好，不然搞不好下次他父亲还趁着他不在又来害苏文君了！他非常了解自己的父亲，一旦父亲起了杀心，那是一定会杀到底的。好在以父亲的个性这次失手了，两个月内都不会再动手了。他正好利用这段时间把府中的人手都换一换。
　　
　　“哟~”
　　
　　一声绵长的带着些流氓气息的强调率先传了进来。
　　
　　穆子良心里暗怒，这个七皇子仗着五皇子给他撑腰，整日胡作非为，连个封号都没有，着实讨厌。等自己推倒了五皇子再狠狠治治这个混账皇子。
　　
　　他迫不得已的从床上下来，随手批了一个袍子，整理下散乱的衣衫，亲吻了下半昏睡的苏文君，在他耳旁轻声说，“宝贝，我去去就来。”
　　
　　苏文君勾了勾他的手指，低声说道，“你今晚不要来了。”
　　
　　“为什么？”穆子良一怔，以为自己哪里又做错了。
　　
　　“大夫要我好好休息，你在何时让我安稳地睡过觉？”他说的倒是真话，不过他不让穆子良来，大部分原因还是出于心里的矛盾，他乱，如果穆子良帮他找回苏文礼，他就要真的跟了穆子良吗？
　　
　　穆子良一脸惋惜，想想看对方说的也有道理，苏文君确实需要休养。他沉思着走出暖阁，来到外面的厢房，正巧遇见七皇子打倒了守卫往里冲。
　　
　　“七皇子，”穆子良行了礼，七皇子虽然是皇子但是并没有封王封地，所以实际上他比七皇子的权利大，地位也高。
　　
　　“堂哥这么客气作甚，五皇兄很是惦记你，托我过来看看……”七皇子一边跟穆子良说着客套话，一边偷偷往暖阁内瞅。这屋内这么明显的气味，哪能瞒得住他？在看穆子良这个样子，一看就知道刚刚在干什么！也不知道那里面的人是谁能让这个曾经性/冷淡的穆小王爷这般销魂？
　　
　　穆子良见他这副样子，心里更加讨厌他。他默不作声，心想着五皇子让他来，八成是来试探他的，他们穆亲王府是暗中向着三皇子，但是表面上是中立派的。五皇子估计是想拉拢他。
　　
　　他果然没有猜错，七皇子扯了一会子后，说尽了好话，还奉上了几个美人。
　　
　　“也不知道我那些个美人比不比得上你里面那位？”七皇子一双杏眼饱含着淫/腻，他轻轻啜了口茶，缓缓说，“堂哥可否让弟弟一见？”
　　
　　穆子良微微一笑，让人如沐春风，却陡然说道，“不可。”说的斩钉截铁不留后路，连一点客套话都不带。
　　
　　这七皇子被生生给憋了一下，心里生了气，他本是皇子自认为高人一等，五皇兄派他来这里已经让他觉得屈尊，现在又给他玩这一套！他要不是听说穆子良抢的那个祭品是个大美人，他还不稀罕过来受这罪呢！
　　
　　两人间的气氛不觉尴尬起来。七皇子借故走了，心里却升起了坏心思，穆子良不让他看，他偏要看。如果真是好货，他正好可以拿来送给他那个不解风情冷淡的要命的五皇兄，好让皇兄也开开荤。
　　
 
作者有话要说：矛盾总是一点一点激发的啦，弟弟也要来了，攻二也要出现了，大家猜猜看谁是攻二？



第八章 偷人



　　穆子良要出王府，萧将军已经快到京都，为了表示皇家的重视，他要亲自迎过去，来回的行程大约要三天。
　　
　　现在府中缺少得力人手，一部分被自己杀了，一部分被穆亲王调走了，他现在也来不及抽调信得过的。只能凑合安排些人来保护苏文君。现在满京都都知道他藏了个人，连是男是女都不知道，却一口断定那人是个狐媚的妖精。这让穆子良有些头大。
　　
　　穆子良一走，家中可算是群龙无首了，老王爷不在，老王妃不在，小王爷也不在。下人们却暗自高兴，脸上不说，心里乐开了花。
　　
　　石头比普通人更开心，穆子良不在就没有人对苏文君干那种事了。他比以为起的都早，蹲在了“柳上居”门外。心里想着，苏公子大约还在睡觉，在过一炷香，也该用早膳了……
　　
　　这时，门开了，却是苏文君批着风衣出来了。外面的树叶凋落的差不多了，冬天果然到了。
　　
　　“石头？”苏文君看到蹲在门口的石头，很是诧异，“你怎么在这？”
　　
　　石头自从几天前那件事后，还没有同苏文君说过话，现在听到苏文君同他说话，连忙从地上站起，有些惶恐的站在一旁。
　　
　　苏文君注意到他拇指和食指上的烧伤，不禁问道，“你手上怎么回事？”
　　
　　石头这手受伤多日，还没有被人问起过。他心里微微一动，又想起这是那日为了点燃烟火而烧伤的，结果烟火却没有点燃。他心道果然是自己太愚笨了啊，还好苏公子没事。这边想着，眼圈红了，“公子，我差点儿害了你。”
　　
　　本来一个成年男子要掉眼泪是很让人恶心的，但是石头憨厚，身材又不似成人般魁梧，心智偏向小孩，反而让人觉得可怜可爱。
　　
　　“你怎么害了我？”
　　
　　“公子那日给我的烟火，我根本没点燃。”石头说的自责委屈。
　　
　　苏文君听后眉头舒展开，微微一笑，“那本就是点不燃的。”笨石头，他当时若不骗你，你肯离开吗？
　　
　　石头听后，先是怔了一下，然后又恍然大悟的“噢”了一声，最后也不知道他听懂了没有。
　　
　　“公子要出去走走吗？”
　　
　　“不了，”苏文君想着多日不见妹妹，他想去看妹妹。穆子良以他身体弱为由不让他们兄妹相见。而且他一直好奇，为什么他在府中一年了，穆亲王也没有要将他沉湖，前些日子怎么就突然唱了这么一出戏？事情蹊跷，必有原因。穆子良肯定不会告诉他，他目前只能装傻不问，暗中打听。
　　
　　他望着旁边的石头，投石问路，“石头，你知道最近王府上有什么趣事吗？”
　　
　　石头被多次警告过不许跟苏文君说关于五夫人的事情，也不许说关于沉湖的事情，也不许抬头看苏文君。上次他多看了两眼被小王爷狠瞪了一顿，吓得他现在睡觉都打冷战。
　　
　　苏文君看他不说，也不为难他，只是叹息道，“天冷了，文文最怕冷，不知道他们有没有给她预备好衣服。”
　　
　　石头把脸背向一旁，心里疼惜，可怜的公子，那五夫人早就入土了，根本不会怕冷的！小王爷真够狠的，连这么个亲人都不给你留下。
　　
　　“公……”石头刚欲开口安慰苏文君，然而话未说完，只觉得后脑被重重劈了一下，他脑袋晃了两下，摇摆着倒在了地上。
　　
　　苏文君诧异石头怎么不言语了，刚转头就被人干净利落的捂住了嘴巴，把他的声音扼杀在喉咙里，紧接着眼睛被蒙上了，后脑一阵剧痛，两眼发黑，一串金星闪过后，他也失去了知觉。
　　
　　几个人影利落地把石头绑起来藏好，然后带着昏迷的苏文君扬长而去。
　　
　　差不多快到傍晚的时候，七皇子穿戴好了迎接五皇子的大驾。一场酒宴过后，他端着酒杯神秘兮兮的对五皇子说道，“五皇兄，我有个好东西要给你看。”
　　
　　那五皇子只淡淡一笑，不以为然，这个皇弟所说的“好东西”莫不是财或者色。
　　
　　“这可真是件好物，是我从人家嘴里偷来的肥肉。”七皇子微醉，仗着酒胆把手搭在了五皇子的肩上。
　　
　　五皇子耸了耸肩，笔挺的身板显得气宇轩昂，眉宇间一股霸气，不怒自威的表情让人敬畏，他虽然年龄不大，心智却相当老成。
　　
　　他知道七弟好色，所以故意让他去穆王府打探消息，他对那个男宠没兴趣，但是对萦绕在男宠周围的事件很看重。他的臂膀包三之死是不是穆子良所为？穆子良杀包三是为了和他作对还是真如传闻所说为了争夺那个男宠？
　　
　　“五皇兄赏个脸去看看罢？”七皇子不死心的央求。
　　
　　五皇子端坐着宛如一个慈爱的兄长教训他道，“别人吃剩的东西你还要，没出息。”
　　
　　七皇子哼笑一声，“就是穆子良那个男宠啊，你不是一直感兴趣的吗？”说着，他半推着五皇兄，拉拽着他往房内走。
　　
　　这七弟居然把人给弄来了？他脸色一暗，若是做的不好把穆子良得罪了，他岂不是又多了一个大敌？七弟干的糊涂！五皇子心里责骂着七皇子，并没显露出来，为今之计，边走边看。
　　
　　不知不觉来到一满是熏香的厢房，里面装饰摆设美轮美奂，都是些珍贵古玩，床榻上别有用心地雕刻了些交/媾图案，若隐若现，让人浮想联翩。那红帐内正躺着一个周身赤/裸的人，因为有纱幔遮挡，他看不真切。
　　
　　“皇兄，做弟弟的把这块肉留着给您呢，我可没吃啊。”七皇子见饶有深意的笑着，放下了一壶茶水，掩门退去。
　　
　　突然被关在这个充满了情调的屋子内，五皇子有些尴尬，不免觉得七弟荒谬。以前这七弟也多次给他献过美女美男，可他一心扑在政治上，实在无心抱美人，他不是不喜欢，而是他野心勃勃，胃口很大，他想要全天下的美人！若这天下是他的，何愁抱不得美人归？他是高高在上的王者，他喜欢征服的快/感，一两个柔顺的美人根本无法满足他强烈的猎奇心。
　　
　　而七皇子也并不是真那么好心把到手的肉拱手让给兄长。他仔细检查过，这男子姿色也只能算是中上，没有他想象中的那么美，老实说他有些失望。还有就是这男子肤色带着病态的白，身体发凉，看起来有些不足之症。他不是温柔的穆子良，他喜欢折磨人，喜欢粗暴的对待。他担心自己一不小心把人给玩死了，那穆子良还不得像对付包三一样对付他？再说，让五皇兄先吃，他就自然多了一个挡箭牌，以后就算把人真给弄死了也能躲在五皇兄背后。
　　
　　五皇子独自在屋内徘徊想要该怎么办，他当然不想在这个争夺皇位的白热化阶段得罪穆子良，而他的皇弟也大有惹了祸让他来给擦屁股的嫌疑。不知不觉间，他踱步到了挂着红纱帐的床前。隔着纱幔看里面的男子，身材比男子不足却比女子有余，那张面孔……
　　
　　五皇子微微一颤，粗重的眉毛拧成团，他伸出手指，撩开了纱幔，里面男子的面纱也被揭开……这，这男子的长相……竟然有七分和他早年被穆亲王杀掉的皇姑母的面容相似。
　　
　　他怔在原地，一手情不自禁地摸住了左耳。干净宽阔的左耳上那个陪伴了他十年的豁口隐隐发烫。十年前的事情再一次窜入他的脑海中。
　　
　　那时他的父王还不是皇帝，他们住在郡王府中。从来都不和他们走动的皇姑母突然来访，还带着一个的秀气娇小男孩，那男孩比他还要大上三岁。
　　
　　他看着那个文静瘦弱的男孩，不知怎的玩心大起，趁着下人不注意，把那男孩生生逼到了一个死巷子中。然后去扒他的裤子看他到底是男是女。他其实只是想吓唬一下他，然后看着他被自己欺负的大哭。然而没想到的是，那个看似文弱的男孩非但没被吓哭，反而抱着他的头，咬住了他的左耳，直把他咬的鲜血淋淋，放声大哭起来。
　　
　　那真是他最丢人的一次记录了，他小时候顽劣，被打的皮开肉绽都没掉过一滴泪，然而却被那么一个文质柔弱的男孩给咬哭了。耳朵上倒也没那么疼，比挨板子时好多了，可是他就是觉得憋屈，第一次感到捉弄人反倒被人耍的侮辱。
　　
　　虽然后来他是再也没见过他，可是耳朵上那个豁口却要陪着他走过一生了。想起来他的改变也是从那时开始的，他想要征服，征服那双倔强没有丝毫畏惧的澄清眼睛。只可惜皇姑母被杀后，苏驸马被抄家，而那男孩自然也是被杀了的。知道那男孩死了，他也难过了一阵，不过接踵而来的事情把他的那份难过给完全冲淡了。他的父亲当上了皇帝，他也升级成了皇子，地位不可同日而语，使他对权力产生了极大的欲望。而那曾经触动了他的男孩的眼睛也渐渐被他埋在了心底，遗忘在了一边。
　　
　　真没想到，时隔多年，还能再次看到面容和他皇姑母酷似的人。
　　
 
作者有话要说：呵呵，五皇子出来鸟……猜猜文君第一次给谁了？



第九章 躁动



　　若有所思的撩起纱幔，五皇子坐在了床头，躺在他身旁的男子看起来苍白无力虚弱不堪，怎么看都不像是那个曾经咬他的男孩。也对，那男孩早就死了。
　　
　　这男子是穆子良的男宠，还是速速把他送回去才好。找到这男子的弱点施加威胁，不让他把此事张扬出去。一般人的弱点无外乎情这个字，只要这男子有亲人，有心就好办。
　　
　　对着这男子审视一遭后，他连击掌三声，守在门外的暗卫推门而入，训练有素地跪在下面听命。
　　
　　“去查查这人的身份，来历，背景……”
　　
　　“殿下，此人您调查过，您忘了？”暗卫静静地等五皇子说完，然后道。
　　
　　“嗯？”经暗卫一提醒，他才陡然想起这男人是他暗查了一年的暗娼-----苏文君！他刚刚一时间竟然忘了，这种错误他还未曾犯过，难道最近事多把他给弄糊涂了？
　　
　　苏文君，苏文君，真是巧啊，竟然连姓氏都一样，真后悔当时没有问那男孩的名字。
　　
　　“他可有亲人？”
　　
　　“有一个妹妹嫁给了穆小王爷，不过前些日子死了。还有一个弟弟，下落不明。”
　　
　　意思就是没有亲人？五皇子心里暗想，这下子不好办了，该怎么威胁他呢？想想又说到，“去查查他可有信任的仆人？”
　　
　　“是。”
　　
　　暗卫走后，他又在那苏文君床头坐下。闻到从苏文君身上传来的淡淡味道，他的手不禁颤抖了一下。他不是个好男色的人，自制力是极强的，也只有一次失去了控制。
　　
　　那是父皇刚登基不久，他首次以皇子的身份南下，途中有个官员向他谄媚，说是弄了个性子烈的雏儿等他开/苞。
　　
　　他也是首次享受皇子的特种待遇，身心俱爽。又听到是个性子烈的，他无意间想到那双倔强的眼睛，也就默许了。晚间果然有人送了一个被迷昏的少年，他看到那少年的一瞬还以为是见到那个把他咬哭的男孩了。他当时喝了不少酒，刚年满十五，抱过女人，还未抱过男人。他也不知道那夜是怎么过的，只是知道把那少年干的死去活来，那少年虽然昏迷，却依然会叫喊呻/吟，那声音刺激的他突然起了坏心，他恨恨地拿起刀在那少年的屁股上划了一个十字刀疤。
　　
　　事后，他们把那少年神不知鬼不觉的给送走了，他当时没有过问，但是不久就有些后悔。那夜也算不上多销魂，但是非常疯狂，他当时像着了魔一般的迷上那俱躯体。
　　
　　现在他眼前的这俱躯体和那俱很相似，却显得太过脆弱，那少年的肤色虽白皙晶莹，而这个男子的肤色却是苍白无力。不过见到这具躯体，他还是忍不住想要拨弄两下，这到底是个什么样的人，能让包三那种精明狡猾的人失掉性命？让穆子良那种性/欲淡薄的人这般疯狂？
　　
　　不知不觉已经过了三更，粗粗的红烛燃去了大半，他坐在离男子不远处的椅子上沉思。这时传来微弱的敲门声，门也随着裂开了一个小缝，却是七皇子探头探脑的往里瞅。他从椅子上站起，轻手轻脚走过去，猛的拉开门，七皇子一个躲闪不及差点摔倒。
　　
　　“你来这做什么？”五皇子沉声问道。
　　
　　七皇子眼瞥向屋内，那纱帐、人都完好的在那里，丝毫看不出被动过的痕迹，不禁吃惊说道，“五皇兄为何不好好销魂一番？皇弟我也是费了好大的功夫才把他给搞出来，早知道皇兄不要，我也就不自作多情了！”说着就往里闯，想要将人带走。
　　
　　不料五皇子轻喝一声，“站住！”声音不大却霸气十足，带着帝王般的威严不容抗拒，让顽劣的七皇子也感到了畏惧。
　　
　　“你听着，你把这人给我速速送回去。等穆亲王父子倒台了，你爱怎么玩怎么玩，我管不着。但是现在这个人你不能动。”五皇子凑到他耳旁低声吩咐。
　　
　　见皇兄板起脸，七皇子也不敢违抗，心里虽然带着怨气却不得不从命。五皇子提起笔，在一小纸条上写了一行小字，一并交给了他，吩咐着，“将这个藏于他的衣服中。”
　　
　　他接过那纸条，击掌三声，早就准备好的暗卫立时出现。他心里暗道，自己不知道送了五皇兄多少美人，五皇兄连看都不看。最近难得五皇兄再三打听这男宠的事情，他还以为那个万年冰山融化了呢，没想到这五皇兄依然碰都不碰这人一下！他不相信天底下有不好色的男人，除非他们都跟以前的穆子良一样下面不够硬！莫不是五皇兄也有什么隐疾？哈，这可就有趣了……
　　
　　既然五皇兄没能耐吃掉这块肉，看来自己也不能指望着他来帮自己收拾残局了，只能另外想办法偷偷把这块肉给吃了。送走苏文君后，他越想越觉得可惜，他自认为自己玩遍了天下的美人，从少不更事的少女到身怀六甲的孕妇，从极品低贱的小倌到地位尊贵的十二皇弟，但就是没玩过苏文君这样的病秧子。而且还是个不能吃的毒肉！
　　
　　这真他妈的够刺激！他素来性子忤逆，越是不让他干他就越想干，五皇兄威胁他不让他动苏文君，穆子良更连见都不让他见他的宝贝文君。嘿！那两人都比他有权有势，他要偷偷吃掉这块肉可谓是困难重重，而这更是让他心里发痒起来……不知道为什么，刚开始见苏文君那俱裸体的时候还觉得不好看，可是把他送走了，回忆起来却别有一番风味，更是让他小腹攒起一团团的火。
　　
　　次日，苏文君苏醒，醒来时自己正躺在暖阁内，衣服都穿在身上，除了有些头疼外，别的地方都没有酸痛或者异常。坐正后，他细细思索着昨日发生的事情，很明显有人混进来了，而且把他和石头打昏了，但是他为什么又平安地躺在了自己的床上？难道是子良提前回来了？
　　
　　不，不会是子良，如果是子良的话，子良绝对不会就这么放着他不管，子良会守着他直到他醒来。
　　
　　“哎，”苏文君轻叹一声，恐怕他这一生再也找不到第二个穆子良这般疼爱他了。胸间泛起一股暖意，心一抽抽的还是有些疼。如果，如果穆子良能善待他的妹妹并且找回他的弟弟，他可以抛弃前辈的恩怨就此从了穆子良，毕竟灭了苏家的不是他，也不该这么惩罚他。
　　
　　但不是子良，又是谁把他救了呢？他可不认为这是一场恶作剧或者是一场真实的梦，他再蠢也分辨的出现实和梦境，而且一直待在他身边的石头突然失踪，这难道是巧合吗？
　　
　　他拢了拢衣服，突然，一小纸条从衣服中滑落下来。他诧异的捡起，一股不祥的气息笼罩在周围。只见那纸条上歪歪扭扭的书着，“昨日之事你切莫声张，否则当心你关切之人的性命。”
　　
　　苏文君脸色微变，果然如他所料，却是有人趁着穆子良不在过来偷袭了！如果真的有人来了，那石头岂不是遭殃了？！正担心着，隐隐听到屋子内有嘤嘤的呜咽声。他屏住呼吸，打开了衣橱，只见全身被捆绑的石头从里面翻滚出来。
　　
　　石头？！
　　
　　苏文君忙给他松了绑。石头一脸青紫，像是被憋了许久，嘴里的布除去，终于能开口说话，一张口就是，“公子，快逃啊！”
　　
　　“没事了，石头，没事了。”苏文君按住石头挥舞的拳头，想着要不要告诉穆子良这件事情呢？敌人在暗处，他在明处，看那人霸道的口气，十之八九是调查过他。他若是忍着不说，恐怕他们还会有第二次来袭，可若他要是说了，那他的亲人岂不是要遭殃了？思前想后，还是暂时不要，边走边看罢。
　　
　　石头看清所处的地方后，渐渐平静下来，仍心有余悸的说，“公子，快告诉小王爷罢！”
　　
　　苏文君紧皱起眉头，沉脸对石头说道，“这件事你切莫再提，千万不可以对外人讲。”
　　
　　石头大睁着眼睛，一脸写着“为什么”的字样。
　　
　　看他那呆呆笨笨的样子，苏文君只道，“你若说了，别说你了，我的脑袋也不保。”
　　
　　这句话果然有用，石头却是不言语了，过了好半天才若有所思的说道，“公子的脑袋那么好看，谁会都想要公子的脑袋……”
　　
　　这话甚是奇了，他苏文君只有一颗脑袋，而且脑袋搬了家就不好看了，没了血气的死人头只会让人害怕，恶心。
　　
　　“石头，你有没有受伤？”
　　
　　苏文君将他从地上拉起，来到外间，想要给他检查伤口。无意之中两人靠的很近，石头稍微一抬头就能闻到来自苏文君口中的芳香……那修长葱白的手指正触碰着他粗糙黝黑的肌肤，黑白相映刺激的他眼睛充血，全身出汗。他想念那双手好久了，却还从未真正触碰过……呼吸越来越快，恍惚中他好像听到苏文君喘息的声音……
　　
　　苏文君翻着他粗粗的胳膊粗略检查了一番，没发现什么异常，便把身子转过去，面朝着宽大的红木柜子，背对着心思不宁的石头。从上次石头间接救了他一命后，他就不把石头当成外人，虽然石头有些愚笨，但是内心纯朴善良，所以石头照顾他衣食起居也得到了穆子良的默许。
　　
　　暖阁内的碳火有些旺，他又一直在翻找东西，不知不觉中出了一身汗来，特别是那一头浓密的长发贴到了后背上，又热又痒。他随手把背后的头发挽起松松散散的搭在了肩膀上，露出白皙的脖颈来，背汗浸湿的薄薄的中衣半贴在了背上。他觉得不舒服，把衣服前面的丝带稍微松了松，连带着整件袍子下滑，致使露出了更多的背部肌肤。
　　
　　苏文君是浑然不觉，而石头却是看的口干舌燥，心怦怦乱跳，下腹一阵阵燥热。他心中突然涌现出一股冲动来，好像看看公子的后背，哪怕是一眼也好！
　　
　　“石头，你去帮我准备一些热水来吧，总觉得有些不舒服。”苏文君依然背对着他，对他是十分信任。
　　
　　石头强忍住了原始的冲动，怪异的腔调答了一声，“是。”然后按照苏文君的吩咐去准备热水。公子……八成是准备沐浴的吧？
　　
 
作者有话要说：噗……噗……噗……

出来了三个心怀不轨的隐性攻，王八气的五皇子，顽劣好色的七皇子，还有卑贱呆愣的石头……

嗷嗷，不要拍俺！其实吃到嘴的不多



第十章 真心



　　石头老实的按照吩咐打来了热水，却并没有向以往一样退出去，而是石柱一般站在了热气腾腾的浴桶旁。
　　
　　诧异的看了眼石头，苏文君轻声提醒他，“石头，不用忙了，你出去吧。”
　　
　　石头整个人木木的应了一声，然后垂着头走了出去，慢慢的把门合上，眼睛始终不敢抬起。
　　
　　苏文君猜测着，估计是昨日突然发生的事情把他给吓住了罢。缓缓褪去自己身上的衣物，把身体浸在宽大的浴桶里，全身的重量被水托起，晃晃悠悠的让他有种在梦中的感觉。穆子良要两日后才能回来，可是他现在却可耻的开始思念他，文礼离开时他心痛伤心，却跟对穆子良的这份思念有些不同。被穆子良宠爱了一年多的身体开始变的贪婪，渴望更多的拥抱和温暖。如果以前他对文礼还抱着一种暧昧的态度，可是在短短的一年间，这份暧昧已经渐渐投给了穆子良，虽然不愿意承认，被穆子良触摸和亲吻确实会让他兴奋、愉悦……
　　
　　泡了足足半个时辰，他起身从浴缸里出来，用干净的白绫擦干了身上挂着的水滴，因热水浸泡而使他的肌肤变得红润，在白茫茫的热气中若隐若现。他缓缓穿上替换的衣服，打理湿漉漉的头发……
　　
　　也该是时候让石头把浴桶撤下去了，不过只有石头一个人来做这些活委实太劳累他了，好在石头早就习惯干苦力活，做这些事情根本就不在话下。
　　
　　“石头，你可以进来了。”苏文君在里面喊他，然后他就听到了石头粗重的脚步声。他向往常一样在里间暖阁里，石头在外间，中间隔着厚厚的纱幔。可奇怪的是，石头明明进来了，半天都没有听到他的声音。他隐约觉得奇怪，今天的石头给他的感觉怪怪的。
　　
　　一头半干的黑发散在脑后，苏文君在书案上铺上一层干净的白布，执笔想请穆子良速速回来。他心中的不安不断加大……
　　
　　正当他执笔书写之际，一阵急促的脚步声传来，接着他就被人从后面紧紧抱住，他一惊，忙丢下手中的笔，然而双臂却被后面那人牢牢固定住。紧接着散开的头发被拨开，细长的脖颈暴露在空气中。
　　
　　“嗯啊……”他不禁低声轻叫，他被咬了，被背后那个激动的抱着他的男人咬住了脖子。这阁子内除了自己就只剩下一个人，苏文君很快意识到抱他的男子是谁。
　　
　　“石头！放开！”他声音饱含了失望和怒意，眼里闪过一丝恐慌。
　　
　　然后石头没有放开，而是从后面扒开了他的衣服，喘着粗气，当他看到那白里泛红，光滑无暇的柔美背部的时候，他的心跳骤然加快。他试探着用嘴去舔，美味可口；用手去摸，柔软滑嫩；用鼻去嗅，芬芳怡人……他脑袋一热，火急火燎的掏出自己的东西，一下把苏文君按在书案上。
　　
　　“石头，你现在停下我会原谅你！”虽然他们个头差不了多少，可是苏文君的力气根本敌不过天天干粗活的石头，石头那粗糙的手掌压在他的背上，摩挲的生疼，他使出浑身力气也动弹不得。突然感到有什么东西在他背后和两腿间磨蹭，他内心闪过一丝恐惧，他从未想过憨厚木讷的石头会对他有这种想法！
　　
　　就在他紧张到极致的时候，石头停了下来。石头不得不停下来，因为他射了。什么都没做，只是看着那光洁白皙的背，就抑制不住的泄了。当看到自己的浊液沾染到苏文君的身上时，他恍然意识到自己做了什么，连忙跪在了地上，一时间手足无措的抽打起自己，嘴里慌乱地辨解着，“公子，我也不知道……怎么回事……”
　　
　　苏文君茫然地听到石头的忏悔哭泣，阴着脸从书案上爬了起来，强迫自己镇定下来，他抽出一条干净的帕子，吃力的把自己后面恶心的东西擦干净，拢起滑落到膝盖的宽大锦袍，却是一语不发地站在那里。他以前虽然被多人拥抱，可是他最讨厌痛恨地就是被人强迫！一想起令他心碎的第一次失/身，他仍然会感到疼痛。事到如今，他无法再留石头在自己身边了。
　　
　　石头的脸被他自己抽的红肿，苏文君侧着脸沉声说道，“你停手吧。这件事，你不许对任何人提起。以后你也……不要再在我身边了，我会跟子良讲。”
　　
　　“不，公子，我再也不敢了，不要让我走啊！”石头叩头哀求道，他刚刚真是一时鬼迷心窍，只是很单纯的想看一眼公子的背，可是却是从心里想服侍公子，并无异心，也根本没想过要对公子做那种事情……
　　
　　窗外假山后面立着一人，一脸狡诈的笑容，他默默注视着房内的动静，心想，那穆子良真是失败，以前的老婆给他戴绿帽子，现在他心爱的宝贝居然也给他戴绿帽子，丢脸丢到这份上了，如果是他，他宁愿一抹脖子，死了算了。不过这苏文君也真够淫/荡的，穆子良不在，他连下人都不放过，看那下人痴痴笨笨的，也许可以利用一下。
　　
　　……
　　
　　接二连三发生的事情让苏文君从来没有像现在这般思念穆子良，盼望他早日归来。说来也巧，原本要后天才能回来的穆子良却心有灵犀般意料之外的提前一天回到了王府。。
　　
　　他双目含笑，迈着官步，突然出现在苏文君面前。身着一袭暗黄色的绒衣，袖口勾勒了些细碎的花纹，干净利落，把他整个人衬托的沉稳凝重，气宇不凡。却也增加了些距离感。
　　
　　仅仅是两日未见，却好像过了两年般长久，再次看到他，苏文君傻愣着站在一旁，只觉得穆子良的臂膀好似比以前宽厚有力，整个人也像是重新锻造的宝剑，锋芒逐渐显露。回想起子良一年前的儒雅忧郁，他突然心中感慨万分。
　　
　　当穆子良褪去戎装用温暖的胸膛有力的双臂包裹住他的时候，他悬着的心终于安全着陆。温顺地趴在穆子良的怀里，思绪乱飞。
　　
　　穆子良近来自我感觉甚为良好，又见苏文君这般模样，不禁生出戏谑之心。他扬起眉毛，托起苏文君的下巴，含住他的耳垂，轻声呢喃，“怎么了？是不是开始迷上我了？”
　　
　　苏文君身体微微一颤，显然不习惯，不禁轻轻推开他，锁眉问道，“你何时学的这般油腔滑调？”
　　
　　“你不喜欢吗？”穆子良又把他揽入怀里，亲昵一番，然后说道，“这正好，你若喜欢这种的，我麻烦可就大了。”
　　
　　“什么意思？”苏文君狐疑地看着他。
　　
　　“你可听说过萧邵将军？是当年威震四方的临安萧王爷的次子，他便是这次镇压叛乱的主帅。”
　　
　　苏文君低头沉思，比起这位将军，他更关心的是随军出征的弟弟----苏文礼。
　　
　　“这将军的外号妖狐，我本想看看他到底能怎么妖，怎么媚，不成想我倒是错了！这男人妖倒是真的，怕是我见过的最美艳的男子，偏偏又生得一双银眸。若是闭上眼睛，肯定招蜂引蝶，惹得一身风流事。”
　　
　　银色的双眸？这种怪异的长相，让人见一眼就不会忘记，他好像在什么地方见过……两年前的集市，也就是他初次和穆子良见面的那一日，正是有一个威风凛凛气质不凡的骑马男子救了他和苏文礼，那男子生了一双不食人间烟火的银眸……难道这般巧合……
　　
　　听不到苏文君言语了，穆子良以为他是吃味了，不禁揽住他说道，“不过那男子可惹不得，目光太过犀利，生笑的时候都会令人生惧，断不是能降伏的了的人。”
　　
　　“而且他风流成性，俊男美女来者不拒。他明日要来我府上造访，而且很想见你一面。我本意自是不许，可他手上重权在握。现在朝中混乱，如果能把他拉拢过来，那是再好不过。即使不为自己所用，也不能结下仇怨。他是第一次开口，我也不好当面回绝。既然你不喜欢他那样的，那我倒是可以放心了。呵呵~”
　　
　　说着穆子良倒是轻笑开来。
　　
　　苏文君微微一笑，双手轻轻扣住他的脖子，在他耳旁喘息，“你忘了？我和那将军是同一类人，他爱调/戏，我爱勾人，你不怕我们一拍即合把你一脚踹了吗？”
　　
　　说着无心听者有意，苏文君这一年来对他冷淡至极，让他险些忘了苏文君曾经是那个狐媚的“宜人公子”，还有他干那些苟且之事的“宜人小院”……
　　
　　心中涌起不快之意，目光变的生冷。暗自诧异，往日冷淡的文君怎么突然又转了性子？其实他忘记了这才是苏文君的本性，因为渐渐卸去了内心的枷锁和仇恨，打算接受穆子良，往日冰冷的伪装自然不再需要。
　　
　　可是穆子良却生出了一股强烈的妒意，这让他想起以前抱过苏文君的男子，被埋入心底的伤疤再次被揭开。他一开始爱上的就是狂热的苏文君，虽然后来苏文君把自己封冻起来，可是他依然爱他，他心底渴望有朝一日苏文君能再次对他热情起来，同时他又害怕不安，这样的苏文君魅力四射，他怕这人被人抢走……
　　
　　“子良，你发什么呆？”苏文君将柔软的身体缠了上去，伸出舌尖舔了一下他的眉心，“我刚刚问你的，你还没回答呢？还有，我弟弟……”
　　
　　穆子良突然站起，拦腰将苏文君抱起，目光凶狠热辣，“哼，我看谁能把你抢走！”
　　
　　“咦？子良？”苏文君诧异穆子良怎么变脸变的那么快，动作粗鲁，呼吸急促。
　　
　　“我看这段时间对你太好了，你都不知道你是谁了！”穆子良将他甩到床上，直接撕开了他的衣服，对着他的胸脯又啃又咬。
　　
　　“子良……你轻点儿……啊……子良啊……”被咬的痛了，苏文君不禁低声喊道。
　　
　　“你若明天敢和他眉来眼去的，我让你一个月下不了床！”穆子良恶狠狠的威胁他。
　　
　　苏文君这是听出来了，穆子良是吃醋了，他心里倒是说不出来的开心，由内而外的笑了出来，“哈……啊……”
　　
　　穆子良见他又笑又喊，有些气急败坏，强劲有力地进入了他，“笑什么笑？”
　　
　　不料苏文君断断续续的说道，“你那东西……能让我……半个月……啊……下不了床吗？哈……”
　　
　　“！”这是在嘲笑他吗？穆子良冷笑一声，用力把腰一挺，粗喘着气说道，“要我证明吗？看我不把你肠子捅烂！”
　　
　　“啊啊啊……嗯啊……”
　　
　　“叫这么浪！”穆子良阴着脸，虽然生气，却异常兴奋，他想听苏文君这般放肆的□，丝毫不想让别人听见。
　　
　　“不要……啊啊……不要……停……”
　　
　　妈的！穆子良在心里爆粗口，他很想骂出来，可是他是个文面人，粗话是绝对说不出来的，今夜的文君太媚了啊，又好像回到了以前那个时候……他浑身冒着热气，紧紧抱住了苏文君赤/裸的上身，在他耳畔呢喃，“你是我的，只能是我的……”
　　
 
作者有话要说：文君若是知道了真相，不知道会咋样呢……


第十一章 萧邵



　　一夜过度的放纵之后，两人都累的爬不起来。穆子良双手搭在苏文君的双肩上，头埋在他的胸前，气息平稳的喘息着。
　　
　　“子良，你觉得石头怎么样？”苏文君平躺着，承受着穆子良的重量，试探着问道。
　　
　　“他？呆呆笨笨的……”话说到一半，猛然想起什么一般，犀利的望向苏文君，“怎么？你看上他了？”
　　
　　苏文君轻轻拍了一下他的脑袋，“醋缸！我想换一个下人，丫鬟比小厮心细，不然给我两个丫鬟吧，我长这么大还没使唤过丫鬟呢。”
　　
　　穆子良若有所思的想着，自己不给苏文君配丫鬟，就是怕苏文君有一天莫名其妙给他整出来一个小苏文君。虽然知道他抱女人的几率很低，可是他仍是不放心。石头他倒放心些，看他那呆样也是个不开窍的。
　　
　　“好好的为什么要换呢？你不说清楚，我是不会换的。”
　　
　　苏文君张了张口，当然不能告诉穆子良他差点儿被石头强了。可是硬挑石头的毛病也不容易，说重了，穆子良八成会打他一顿，说轻了穆子良估计不会换人。
　　
　　而就在这个时候，石头倒是来到了纱幔外，小心胆怯的禀告到，“小王爷，有人来传，萧大将军已经到府上了，在前厅歇着呢。”
　　
　　穆子良瞥见石头畏畏缩缩的样子，更觉得他胆小可靠，文君若是让那些有色心的人服侍，那才叫他不放心呢。他掐指算算时间，从前厅到这里的路程大约半个时辰。虽然他不想让别的男人进到这个他和苏文君独处的蜜窝，但是若带着苏文君去前厅，他担心苏文君会提出半路去看苏文文的建议。
　　
　　果然，他刚想到这里就听见苏文君说到，“我待会儿见完那萧将军，可否顺路去看看我妹妹？”
　　
　　他忙打断苏文君的话，对石头说道，“请萧将军来这里吧。”
　　
　　苏文君有些不悦，心里起疑，自从上次毒茶事件发生后他还没有见过妹妹呢。
　　
　　“子良，我不强迫你好好待我妹妹，老实说我现在也自觉没有面目去见她。我虽是他哥哥，其实跟她父亲差不多，让我们见上一面就那么难吗？”
　　
　　“文君，”穆子良把他的手轻轻一按，“你多想了，萧将军远道而来，我只是担心他等急了，所以让他直接过来。你要知道，我是非常讨厌别人来这里的。”
　　
　　“可……”
　　
　　“来来，我帮你梳洗，咱们得快点儿，萧将军半个时辰后就到了。”
　　
　　“子良……”苏文君被他故意岔开话题，要说的话也被憋了回去，望着给他穿戴的穆子良，他隐约觉得穆子良有什么事情在欺瞒他。
　　
　　然而贵客比他们预料的要来的早，他们这才刚整理好衣衫，就听到外面有人报，“萧将军到。”
　　
　　里头的穆子良听后，速速在腰际佩了玉，理了理衣衫，缓步迎了出去。苏文君则在隔间坐着，等穆子良唤他过去。他今儿穿的简单朴素，灰色不显眼的长袍，从脖子到脚跟把他裹的严实，宽大的衣袖遮住了他葱白的手。穆子良故意让他穿成这样，说是怕他招蜂引蝶。
　　
　　不消片刻，就听到穆子良温润的声音，“文君，过来。”
　　
　　他顺从的起身，以一个男宠的身份去见贵客。心里泛起苦意，以前虽然卑贱，但没人知道他是男宠，现在虽然被穆子良捧到天上，但人人都知道他只是一个男宠，男人再得宠也无法生子，无法有名份。
　　
　　客厅里传来两人的笑谈声，苏文君走到穆子良的一旁。
　　
　　“萧将军，这位便是你一直用来取笑我的祭品。”穆子良在客人面前揽住了他，以示他对他的拥有。
　　
　　“呵~小王爷记性真不好。我现在脱了战袍，再称呼我将军也太见外了啊。”他出征时被封了将军，但他的下属还是乐于称呼他为萧邵萧郡王。
　　
　　苏文君听到抑扬顿挫、极为好听的声音，他不禁抬头去瞥那人的容貌，一时间竟然失了神。果然是个妖！先不说他精致的五官，女人般滑嫩白皙的皮肤，单看他那一袭大胆的装束，也让人叹为观止。高挑修长的身体被一袭火红色、绣着金边的锦炮合体的包裹着，腰间系着一串硕大的珠子编织而成的珠链，下面垂着三叉流苏穗子。头带紫金冠，二龙抢珠护额，头发高束，偶尔有两缕散在胸前。
　　
　　客人目光柔和，银眸微眯，有意无意的打量着苏文君。无意间两人四目相对，苏文君陡然起了一身鸡皮，这人的目光好犀利！在一瞬间，他好像感到了深藏不漏的杀意。
　　
　　穆子良目露不悦，不动声色的用脚跟踩了苏文君一下，力度不大，意在警告苏文君注意分寸，不要像刚刚那样毫不掩饰地露出赞叹之色。
　　
　　“嗯，小王爷您真是有福。若能和这样的美人销魂一夜，也不枉在世上走了一遭。”贵客一开口就暴露了他风流的本性。
　　
　　“郡王，”穆子良轻咳一声，他不太喜欢有人拿苏文君开玩笑，便转移话题道，“听说您得了一名有力的副将，那人长的也是一表人才。”
　　
　　萧邵倒是不言语了，暗暗打量苏文君，两年不见，他差点儿认不出此人来了。皮肤太过脆弱苍白，眼睛细长慵懒，穿衣又这般低调，和以前的苏文君相差甚远啊。当年在马背上，他一眼看到苏文君那双热情大胆的眼睛……
　　
　　突然有一人急忙来报，“小王爷，王府五夫人所在的小院走水了！”
　　
　　穆子良听人提及五夫人，心里暗怒，告诉过他们多次不许提这个人了。那个空无一人的院子怎么会无缘无故的着火？心里正寻思着，就听到苏文君焦急的说道，“我要去看看！”
　　
　　“你去做什么？”穆子良连忙拉住他，恩威并施，“坐下！我去便可。”他瞥了眼气定神闲的萧邵，非常不情愿放他们两个独处。但是现在形势紧急，他也顾不得那么多了，火势拖不得。他只得速速带着人前去。
　　
　　苏文君心急火燎的，文文不会有事吧？现在屋内只剩下他和萧邵，陡然增大的空间变的极为安静，外面的喧哗频频传来。苏文君突然觉得胸口憋闷，想要告辞到里面去坐一坐。不料萧邵突然抓住了他的手，似笑非笑的望着他。
　　
　　他猛的一惊，连忙抽回手，可对方却越攥越紧，眼神越来越犀利，刀子一般割向了苏文君。
　　
　　“放手！”苏文君对不轨的客人反抗异常激烈。
　　
　　没想到对方却越靠越近，把他钳制在怀中，冰冷修长的手游走在他的身上，好听的声音在他耳旁响起，“你，被多少人抱过？”
　　
　　苏文君挣扎不过，将脸别过去，咬紧牙关不回答他。
　　
　　“真想尝尝看，你是什么味道？”手滑进苏文君的衣衫，话越说越过分撩人，眼底的笑意也越来越浓，目光越发深邃。
　　
　　“……是吗？”苏文君冷眼看着他，“可我从你的眼神里完全看不出欲望。”
　　
　　“噢？”萧邵似乎有些意外，把视线直对着他的眼睛，轻声问道，“那我眼里有什么？”
　　
　　苏文君静静地看着，背后额头都发起冷汗，良久他才吐出两个字，“厌恶。”
　　
　　“还有呢？”萧邵灵巧地摆弄着他的身体，宛如高傲自负的猫在逗一只逃跑无望的老鼠。
　　
　　他老实的回答，“杀意。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“……”苏文君答不出来了，这个男人……果然是两年前那个人呢，虽然只有一面之缘，可是他那双绝世无双的眼睛让人无法忘记。
　　
　　萧邵见玩够了，便松开了束缚他的手，轻声道，“我看你在这里过的倒是殷实滋润，怕是早就忘了那个整日思念着你的傻瓜了吧？”
　　
　　苏文君一怔，诧异的看着他，“你……你在说谁？”
　　
　　“你忘了我是镇压军的将军了么？”
　　
　　镇压军？莫非萧邵所说的傻瓜是自己的弟弟不成？他不禁有些激动，“你说的，是……文礼？”
　　
　　萧邵把手背到后头，回答的模棱两可，“你若有心，必会知道。”
　　
　　“一定是文礼！你见过他对不对？”
　　
　　“我见过的人很多，不一定知道你说的是哪一位。”
　　
　　在苏文君与萧邵纠缠之际，就听到门口有一人干咳了一声。苏文君抬眼看到穆子良冷黑的脸。萧邵倒是大大方方的借机辞别了，丢下苏文君和一团的疑问。
　　
　　“你刚刚在与他说什么？”萧邵一走，穆子良把苏文君拖到了暖阁内，一脸醋意地问他。
　　
　　“没说什么。”如果告诉穆子良他在打听弟弟的事情，恐怕穆子良更不会让他见那个可能知道弟弟下落的萧邵了。
　　
　　“没事你拉他做什么？”穆子良甩着袖子重重地坐到了太妃椅上。
　　
　　苏文君望着此时小心眼的穆子良，突然觉得他有些可爱。不知道为什么，自从他心结打开后，穆子良为他频频吃醋反而让他心里愉悦。片刻后，他灵巧地钻到穆子良怀中，柔声说道，“你对你自己这么没信心？”
　　
　　穆子良一声闷哼。
　　
　　苏文君缠住他的脖子，张嘴在他唇上轻轻咬了一口，趴他身上说道，“子良，我这颗心从未交付给过别人，我前些日子已经将它给你，你还担心什么呢？”
　　
　　“……”穆子良脑中一片空白，这是苏文君的真心吗？他等了多久了啊……随后心中一阵感动，强有力地探入他的口中吸允他的舌头。当得到热情的回吻时，他才真实的感受到苏文君对他的情义。
　　
　　想到自己如今只有穆子良一人，而穆子良却有一堆美妾在侧，苏文君不禁面露哀伤之色，他其实是个很霸道的人，他当然希望所爱之人只有他一人，可是现在他不得不与他人分享，其中还有自己的妹妹，这真不是他所愿的。
　　
　　两人都陷入沉默中。
　　
　　“文君。”穆子良低声轻唤。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明日，我带你出去逛逛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人抱在了一起，享受这短暂的甜蜜。穆子良打算过两日便将苏文文去世的消息告诉苏文君，他当然不会说是他杀的，他早编好了一套说法来哄骗他。只要苏文君爱他，他不在乎去杀去骗，他要的只是苏文君平平安安的待在他身边，只想他一人。
　　
 
作者有话要说：嗯，萧邵来了，文礼也该登场了



第十二章 恩爱



　　初冬时节，难得半日闲散，苏文君慵懒着仰躺在渡船的床榻上，晒着洒进来船内零星的温和阳光。穆子良正站在一侧两手温柔有力的给他按摩着四肢，旁边的无烟碳火烧的正旺。
　　
　　宽敞的渡船行驶在冷清的湘凉河面上――那日，他差点被当成祭品而永远的沉入湖底，苏文君瞅着外面毫无生气的景色，悠悠的说道，“大冷天的你把我拉出来做甚？来看这满岸的枯枝秃树？”
　　
　　穆子良满面红光，一边揉捏着苏文君柔软白嫩的肌肤，一边笑着说道，“你不是想要出来逛吗？”
　　
　　苏文君哼了一声从床榻上爬起，两眼透过纸糊的窗户望向船外，不再理会他。穆子良像逗猫似的戳了他一下，他倒是直接走开了，走到船侧，打开了窗户。
　　
　　冷风灌了进来。穆子良连忙又把窗户关上，从后面抱住他，轻声哄道，“这里清静，清静。你身体不太好，去人多的地方我怕闹着你。这窗户还是不要打开了，若是着凉了该怎么办？”
　　
　　“我，”苏文君望着平静的湖面，静静地出神，没有理会穆子良，反倒是极为认真的轻声说道，“差点在这里被沉了。”
　　
　　穆子良抱着他温暖的身体，极为享受，那日确实凶险，现在想想仍有些后怕。
　　
　　“若你当时没赶上，我真就死在这湖里，你会怎么办？”苏文君突然转过脸来看他。
　　
　　“我不是赶上了吗？”穆子良拥着他，下巴搭在他的肩膀上，对他的问题不以为然。其实穆子良倒不是不屑于回答这个问题，只是他觉得自己肯定能赶上，自从认识了苏文君以后，他的自我感觉是越来越好，人也越发自信，渐渐变得趾高气扬起来。
　　
　　可苏文君是认真问他的，见他回答的这般漫不经心，别过头低叹一声；人总会变的，谁知道穆子良以后会对他怎样呢？但当时穆子良钻入猪笼中说要同他一块沉下去的时候，他确确实实被感动了，这世间能为他舍弃生命的能有几人呢？何况是穆子良这个特别爱惜自己生命的人！
　　
　　不想苏文君这边正感慨叹息着，穆子良在他耳旁倒是说开了，“宝贝，我与父亲通了信……他，答应我不再加害你。不过呢，他有个条件。”
　　
　　提起穆亲王，苏文君心里就不是个滋味，那个威严的中年男人是他的仇人，也是想要他性命的人。要和这样一个保守、权利心极重、心狠手辣的仇人和睦相处，他想想就有些呼吸困难。
　　
　　见苏文君露出痛苦之色，穆子良心也跟着一抽，犹豫着要不要把话说完，“文君，你知道的，我不能同父亲翻脸，他毕竟是我父亲。但是我当然也不能看你受伤害……所以最后我只能答应父亲了。”
　　
　　“你答应他什么了？”苏文君扭头去看他，绕了半天，穆子良也没把要紧的说出来。
　　
　　“呵――”穆子良有些心虚地先干笑一声，然后亲昵地蹭他的侧脸，用轻不可闻的声音说道，“我答应他在王府内开枝散叶……”
　　
　　苏文君听到这里，脸唰的一下就变了色，心凉了半截。他忘了穆子良是王爷，他们身份不同，他自己是多么没有地位，又是个男人无法生养。他现在还年轻，有拴住穆子良的资质，可十年后呢？穆子良还会对他一如既往吗？想一想，他甚至都不知道穆子良爱他什么？！他全身上下几乎没什么优点，缺点倒是一堆。
　　
　　“宝贝，生气了？别发呆啊，你听我说完……”穆子良揽着他的腰，把他推到船头椅子上，“我只是权宜之计，等我接管了王府，我首先就遣散了那些侍妾。”
　　
　　苏文君闭上眼睛，吞下难以说出口的哀怨，只是说道，“不用了，你家里就你一根独苗，当然希望你延续香火。况且我妹妹也是你的妾……”苏文君嘎然而止，说不下去了，和妹妹拥有同一个男人让他羞愧的无地自容；而在前一刻他甚至还觉得甜蜜欣喜，他真是轻贱的无可救药了！
　　
　　一听他提及苏文文，穆子良的脸部轻微抽搐，苏文文一直是他心中一根刺。他琢磨着该如何告诉文君她死亡的事情，可现在看文君一脸的惆怅，自己是更开不了这个口。他珍爱苏文君，像宝贝一般疼着，却对他有时候感觉很无奈，无法揣摩掌控，就好像现在一样，只得再三跟他解释，“我对女人早就生厌了，根本提不起兴致，我抱她们的时候我想的可都是……”
　　
　　越听越烦，苏文君随手拿起桌子上托盘里的茶点塞到了穆子良嘴里，不耐的说道，“你还要告诉我具体细节吗？”
　　
　　穆子良被塞了满嘴东西，看苏文君面露不悦，也不敢随意拿出来，只能睁着眼睛无辜的看着他，像是犯了错误的小狗乖乖地等着主人的可怜疼惜。
　　
　　丝毫不理会他那一套，苏文君翻了翻白眼打开船舱的门，迎风走了出去。穆子良忙吐出茶点，匆匆喝了口茶水，抓起一件厚厚的风衣追了出去。
　　
　　在岸的另一边，有一艘同样造型精致的渡船缓缓划来。
　　
　　船面宽敞的甲板上正坐着两个人，一个人衣着颇为显眼，袍子是惹眼的大红色。而他对面坐着一个面容清秀，体格精瘦的年轻男子，白底黑纱的服饰同他那被晒成古铜色的肌肤相得益彰，显得威而不武，俊而不娇。
　　
　　没错，敢在国丧期间穿着惹眼红袍招摇过市的就只有风流的郡王爷萧邵了。
　　
　　“萧将军，不知将军这次招属下来这里有什么要事相商？”对面的男子墨画的眉毛间笼着一层淡淡的阴影，俊美的脸上除了应酬留下更多的是――冷淡。
　　
　　萧邵早就习惯了他这种态度，挑着眉毛，给他斟了一杯酒，“没有公事就不能请你了吗？”
　　
　　“将军，属下从不饮酒。”年轻的男子恭敬的推辞道。
　　
　　萧邵用一根修长的手指轻轻压下男子拿杯子的手，一手手背托腮，侧着脖子眯着眼睛，低声问道，“你前几日去哪里了？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你私自外出，这是罚酒。”
　　
　　“……”男子哑然，默默握紧了酒杯，古铜色的脸部肌肤蒙上淡淡的黑色。对萧邵，他没有任何办法，萧邵是他的上司，而且屡次救过他；在战场上威风凛凛，是他想要追逐的目标。可是他从心里对他依然是有些反感，不为别的，就为这人举止太轻佻。
　　
　　“苏护军――不，文礼，今日我们卸下战袍，以朋友的身份交谈如何？”萧邵询问到。
　　
　　“属下不敢。”男子的回答低沉有力，执意不肯跟他拉近关系。
　　
　　“不要总跟我那么见外，反正……”萧邵话未说完，对面的男子倒突然站了起来，椅子摩擦甲板发出尖细的噪音。只见他如星般的双眸闪烁、瞪大望向他的背后，刚刚还静如湖面的脸上挂起了飓风。
　　
　　萧邵拧了拧眉毛，扭头望去，一艘大船正徐徐划来，插在船头的饰物暴露了船主人的身份――这是穆亲王府的船。
　　
　　宽大宁静的湖面上，空无一人，当然除了这两艘气派的船。
　　
　　萧邵定睛观望，看清楚船头上站立的二人后，不禁在心里暗呼该死，遇见谁不好怎么偏偏碰到了穆子良？穆子良抱着的那个不是苏文君又是谁？还偏巧在这个鸟不拉屎的地方遇上了！
　　
　　“哥！”男子猛的从嘴里发出一声低沉的喊声，声音短促穿透力却很强。
　　
　　萧邵不慌不忙地站起来，悠悠地挡住了他的视线，顺着他的视线看过去，沉声说道，“文礼，你看错了罢，那里哪有你哥？”
　　
　　“错不了。”男子两眼直直望着对面的船只，结实的身体在微微颤抖。
　　
　　然而那船并没有一直朝着他们行驶过来，而是行到一半折了回去。萧邵见那船离去，稍稍松了口气，面上不动声色的打量着男子，苏文礼。
　　
　　“将军，能否请您追上那船？”苏文礼声音有些急促，眼睛望着萧邵眼神却在漂移。
　　
　　“你可知那船上是谁？”放下酒杯，正对着苏文礼，萧邵的脸上微微有了寒意。
　　
　　“我只知那上面有我哥。”
　　
　　“那是穆亲王府的船，就连我没有受到邀请也不能随意上去的。”
　　
　　穆亲王府？姓穆的……穆子良！苏文礼突然醒悟过来，难怪他前几日回去找哥哥和小妹，结果家中空无一人，竟是被这人接了去！这，这穆子良居然和那个权倾朝野的穆亲王有关系？
　　
　　见苏文礼沉默不语，萧邵银眸刀子般的目光无声的射向他，轻笑一声说到，“你现在过去不是搅了穆小王爷的雅兴吗？他是难得才带美人出来游玩，人家恩爱，你又去凑什么热闹？”
　　
　　“？穆小王爷？”苏文礼脸色微微一变，脸上阴影显得越发深重，那穆子良居然是小王爷？
　　
　　“是啊，权利、地位、身份都比你强的多。”萧邵一个字一个字往外蹦，声音不大却字字扎在了苏文礼的心头。
　　
　　眼看着那船越行越远，而萧邵显然没有要去追的意思，苏文礼额上急出汗来。两年了，已经两年没有见到他了，离日思夜想的人这般接近，他怎么可能就这样让他在自己眼皮下溜去？
　　
　　“文礼，我看……”萧邵一语未落，就看到苏文礼步履轻盈的跑到船侧，脱了外套爬到了船梆上。萧邵不禁有些吃惊，他这是要做什么？难道是要跳河？
　　
　　“苏文礼！”萧邵忙大声唤他，却已经迟了，只听的扑通一声，船面晃动两下，苏文礼却是从船上消失不见了。
　　
　　那个笨蛋跳船了！
　　
　　这是冬季，什么准备都不做就贸然跳入冰冷的湖水中，若没有良好的底子的话等于去――送死。
　　
 
作者有话要说：呵呵，兄弟要相见了



第十三章 兄弟



　　船头，穆子良把厚厚的裘衣披在苏文君单薄消瘦的身体上，并把两手也□了柔软温暖的裘衣内，拥着他朝看外面的景色。
　　
　　其实这潦倒的冬季湖面真没什么好看的，除了静悄悄的水就是光秃秃的树。
　　
　　“文君，咱进去吧。我怕你着凉了，那我可就惨了。”穆子良腻在他耳旁，又拉又扯，连哄带劝想让苏文君回去，可惜一点儿效果都没有。
　　
　　苏文君呆呆的望着遥远的天际，他跟穆子良到底算什么呢？他突然疑惑起来，穆子良倒底是爱他的身体还是爱他的人啊！
　　
　　而对苏文君的想法毫无所知的穆子良却又缠了上来，“文君，进去吧，你的脸都被吹红了。”
　　
　　“是你自己要在这里陪我吹风的。”苏文君身体往后靠到穆子良怀里，故意放松了身体把重量都压在穆子良身上。
　　
　　哎，算了，爱这个东西是个稀罕物，强求不来，穆子良现在对他好，他就走一步算一步吧，反正他从来就没奢望过多么深刻纯粹的爱。他这么一想，倒是想通了，刚刚的烦恼也随着微风消散了。
　　
　　正当他准备返回到船内的时候，却冷不丁听到船的一侧有砰砰的闷响声。他诧异地问道，“子良，什么声音？”
　　
　　穆子良显然也听到了，他此刻面如霜降，心下不爽。这船上除了他和苏文君，空无一人，所有的下人在一个时辰前都被他遣退，让他们回岸边等候了。至于原因，当然是因为他突发奇想想和心爱的人在无人的户外像神仙眷侣般来一次纯天然的野/合。可惜世事不如人意，苏文君到现在都不肯赏脸回仓，这块肉他还没来得及吃！
　　
　　敲击的声音是越发急促，还夹带着两声打着颤音的呼喊，“哥……哥……”
　　
　　穆子良板着脸，沉声对道，“怕是有人偷袭，你同我回仓，我去娶剑。”心里思索着发个信号让暗卫回来。
　　
　　不料苏文君却推开他，缓步朝船的另一侧走去，穆子良忙在后面拉住他的手臂，带着些指责地说道，“文君，你干什么？”
　　
　　苏文君沉默不语，心里却起了涟漪，刚刚那声音……再喊哥哥？
　　
　　船面微微晃动，船沿上却多了两只被冻的青紫的手，然后突然冒出来一个湿漉漉的脑袋！苏文君吓了一跳，连退两步掉入穆子良的怀中。
　　
　　一身是水的男子粗喘着爬到了船上，身上冒着白气，眼睛直勾勾盯着苏文君，嘴唇黑紫，傻傻地站在原地，任水滴顺着他的衣裤哗哗往下流。
　　
　　“哥……”他虚弱地哑着嗓子喊了一声。他很想冲过去抱住哥哥，可是他一身是水，怕冻着哥哥。
　　
　　苏文君愣住了，怔了半天，陡然红了眼圈，挣脱开穆子良有力的臂膀，跑到男子面前，失神地唤了一声，“文礼！”
　　
　　“哥哥，”苏文礼喊出这一声却是说不出第二句话来了，声音都被堵在了喉咙里，他看到了哥哥后面矗立的俊美男子，有权有势的穆小王爷。
　　
　　风一吹，他冷不丁打了一个冷战。苏文君落下泪来，心里酸楚又高兴，心疼弟弟抱住他把他推进燃烧着碳火的船舱。
　　
　　“文礼……”没有见到弟弟时，一堆话想要跟他说，如今突然见了面，却一个字都说不出来，只得一边不争气地流着泪，一边抱着他，一边连连喊着他的名字。这可是从小一直待在他身边的弟弟啊，他珍视宝贝的弟弟。
　　
　　“你怎么变的这么黑瘦？”苏文君疼惜地摸着他的头发，丝毫不在意他一身的河水。
　　
　　水滴了一地，苏文礼推开哥哥，良久打量着他，疼惜的说道，“哥哥，你又怎么变得这般苍白？你是病了？”
　　
　　穆子良阴着脸站在一侧，却是再也不能容忍他们兄弟不顾旁人的相亲相爱。他干咳两声，伸手去拉蹲在苏文礼前面的苏文君。
　　
　　没想到苏文君却狠狠地拨开他的手，扭头对他说道，“船里有没有备用的衣物，文礼衣服湿了，这大冷天的必须得换一套。”
　　
　　穆子良撇撇嘴，凤眼圆睁，差点跳起来，他很想质问苏文君：“换衣服？你还要帮他换衣服？他是你什么人？他只是你弟弟，我才是你男人！”可是他忍住了，他不能在敌人面前乱了阵脚，反正现在文君是他的。
　　
　　“哥哥，不用了，这点事算不了什么的。”苏文礼冻僵的脸上硬是挤出一个笑容，让苏文君看了更心疼。
　　
　　固执的弟弟嘴上强硬，身体却在发抖。
　　
　　两年不见，文礼肤色比以前黑了许多，以前稍显稚嫩的手也仿佛历经了沧桑，看手背还看不出来，一旦翻过来看他满手的茧子就可以想象到他所经历的残酷。他不但黑了，还瘦了，精瘦精瘦的那种，而且个头也高了，腿部修长健美，腰部平坦苗条，脸庞瘦了一圈，却更加成熟俊朗，因为肤色偏黑，隐隐给人带来一种压迫和沉稳之感。
　　
　　反观苏文君，他原本皮肤就白，现在则像是得了生了病一般的苍白脆弱。兄弟两人现在站一起互相衬托，黑白分界的更加明显。
　　
　　虽然弟弟不愿意在这个陌生的地方宽衣解带，但是这湿衣服显然穿不得。穆子良不动手帮他找衣物，那他只能自己动手了。他一边让弟弟快脱了湿透的衣物，一边取来了干净的衣服。
　　
　　苏文礼好不容易才同意脱掉那湿透的衣服，他钻到无人的里间阁子后，以最快的速度换好衣物，其实所谓的衣物也就是一件单薄的白色袍子。
　　
　　他刚出来，站在旁边等候的苏文君就把烤的温热的裘衣裹在了他的身上。
　　
　　穆子良在一旁，又是咳嗽又是跺脚，黑着脸望着他俩。想赶走苏文礼，但是当着苏文君的面他总是有所顾忌；他越看苏文礼越碍眼，尤其是听到他们的对话后，对苏文礼的厌恶反感就更甚了。
　　
　　“哥哥，你可曾看到我留给你的字条？”深而不遂、幽而不怨的目光缓缓洒了苏文君一身。
　　
　　“什么字条？”苏文君怔了一下，文礼指的莫非是被包三抢走的那团墨迹？那纸上的字都糊成一团，他没有认出来。包三倒是认出来了可就是不告诉他那上面写着什么。包三一死，他也渐渐把这件事给忘了。
　　
　　听到哥哥竟是这个反应，他终于渐渐露出哀怨之色，声音低沉略带伤感，“没什么，那只不过是我临走时匆匆写下的无用之物而已。”可怜他当时泪洒了一地，临行前居然没见到最想见的人。更没想到，这人不但没有见到他留下的承诺，还成了别人的人，让他不由得有些肝肠寸断，失魂落魄？
　　
　　可惜苏文礼那哀伤幽怨之态转瞬即逝，苏文君却恰巧将其错过，他轻轻揉捏弟弟长成的骨骼和结实的肌肉，心酸而又宽慰，文礼安然无恙平平安安的站在他面前，没有比这个更让他宽慰的事了。
　　
　　“你真的长成一个男人了。”苏文君不知道用怎样的心情说出这样一段话来。
　　
　　而一直以来沉默寡言、以冷酷无情闻名于军营的苏文礼趁着这个机会把嘴凑到哥哥耳旁，微微低头，双眸含情地看着他，“有没有成长到可以让你依靠的程度？”其实他原本想说的是，“有没有成长到可以拥抱你的程度？”因为看到后面的穆子良，那句差点说出口的话在喉咙里转了一圈又被他吞回腹中。
　　
　　本来对这种事很敏感的苏文君被高兴冲昏了头，愣是没有看出他那痴心的弟弟还对他念念不忘，他以为文礼经过两年的历练已经分得清爱情和亲情的界限了，更何况文礼知道他已经有穆子良了。
　　
　　一直隐忍不发的穆子良终于耐不住性子了，他若是再不说话，看苏文礼那小子的架势八成都当着他的面把苏文君给吻了！他三步走到苏文君一旁，手嚣张的搂住他的腰，一副守护者地姿态站在苏文礼前面，浅浅笑道，“文礼真是长大了呢，两年前你兄长还托我给你找一门亲事，不料你却被征调到前线镇压叛乱，一直拖到现在。”
　　
　　他转向被他钳制在自己臂弯里的苏文君，柔声说道，“文君，既然文礼他回来了，不如我们尽快把两年前的事情给办了。”
　　
　　苏文君扬起头对上穆子良热忱的目光，心头暖意上涌：子良竟是这般体贴，把他弟弟的事情也记得这么清楚。不过严格来说，文礼上次之所以出走多半也是被他逼的。有了上次的教训，他心里不免担心，如果这次让弟弟娶妻再把他逼走了，那可如何是好？眼下他是幸福的，亲人爱人都围在他左右，一瞬间他有了一丝恍惚，如果这一刻、这中幸福和满足一直都持续着该多好？
　　
　　在他感觉着被幸福之花包围的时候，他旁边的两个男人的目光正四目碰撞，宛如长剑交锋，碰出一簇一簇饱含着杀意的火花。
　　
　　刚刚和哥哥重逢，他不能立即就同位高权重的穆小王爷闹僵。而且他了解哥哥的脾气性格，哥哥对亲情看的极重，为今之计就是先打亲情牌来缠住哥哥。于是他转而问道，“哥哥，文文可和你在一起？她怎么样了，我好久没有见她了，还真的挺想念他。”
　　
　　苏文君脸色微变，文文……让他怎么好意思开口？！他不由自主垂下头，脸上蒙上一层灰色的阴影，三分恨意地望了眼穆子良，结结巴巴的说道，“她，她有了一个儿子……”
　　
　　“文文她，有了儿子？”苏文礼吃惊过后一脸欣喜，“她出嫁了？哥哥，这你就不对了，这么大的事情也不等我回来啊，我也是从小看她长大的啊……”
　　
　　他激动的说了一通后，问道，“不知道她嫁与何人？”
　　
　　苏文君像是被箭贯穿一般，面对弟弟的发问，一句话也说不出来了。倘若他的父母尚在人世，也会被他给活活气回阴间。
　　
　　默默察言观色的穆子良缓缓开了口，“她儿子的父亲不巧正是本王。”他此次刻意自称“本王”，故意提醒苏文礼他有这个地位和能耐娶他妹妹，同时占有他哥哥。
　　
　　苏文礼先是以为自己听错，然后就是发愣，在确认对方不是在开玩笑之后，度急转而下。他张了张口，却没有发出任何声音，抬了抬脚，却又把半空中的脚默默收回。表情复杂，不知是悲是喜是怒是寒。苏文君不敢正眼去看弟弟，他自己无能害了妹妹，他无法为自己做任何辩解。而最可气的是，他偏偏又爱上那个强娶他妹妹的混蛋。
　　
　　“哥，哥，哥！”短暂的死寂后，苏文礼连喊了三声“哥”，一声比一声高，有些恨铁不成钢的架势，“兄妹怎么能共侍一夫呢？！哥哥，你怎么能这么糊涂！小妹她又怎么会同意呢？”
　　
　　“这不关文君的事，我娶文文的时候他毫不知情。”穆子良并不觉得他娶了苏文文有什么不妥，他若是不强娶苏文文，苏文君当时又怎么会同意跟他来京都？他说的理所应当，丝毫不知自己做的早就深深伤害了苏文君。
　　
　　苏文礼原本黑色的双眸在急怒下睁大蒙上一层浅灰色，宛若行驶在暗夜里的行者。他知道哥哥是绝对不会同意这种荒谬的事情发生的，自己就是因为是他的弟弟而一直被他拒之于千里之外。肯定都是穆子良这个面慈心狠的伪君子所为！可恨哥哥一直被那人蒙蔽，而更可恨的是看哥哥的样子似乎对那个混蛋还怀有感情！
　　
　　“现在木已成舟，你责怪你哥哥也没有用，更何况这与文君无关。他因为此事和我闹了好长时间，直到前些日子才肯和我和好。你若关心他就不要再提此事，你看你哥都瘦成什么样子了！”穆子良索性挡在苏文君前面，口气温和却句句在责备苏文礼，仿佛苏文君的病都是苏文礼逼出来的一样。
　　
　　若不是苏文君在，苏文礼怕是会狠揍眼前这个自负狠辣的人渣一顿。明明是他把哥哥逼成这样还说的这般云淡风轻！他强忍住怒火，手臂上冒起了青筋，沉声问道，“文文呢？她觉得幸福吗？”
　　
　　“我只关心文君是否开心。”依然是那么理所当然，云淡风轻。
　　
　　“我妹妹若不幸福，哥哥他又怎会开心？你连这点都不懂，根本不配做文文的丈夫，更别提什么保护我哥哥！”穆子良的态度和语气着实激怒了苏文礼，他的动怒也把他两年内苦心营造的冷静沉稳的形象给彻底破坏掉了。他原本以为再次见到哥哥不会像以往那般冲动，然而他错了，他竟是这样经受不住挑衅！他嫉妒，然而更心痛，如果哥哥跟着穆子良真的幸福，他也就认了，可是现在呢，这算什么？！穆子良把哥哥又当成什么？
　　
　　望着对他来说最为重要的两个男人针锋相对，苏文君重新认识到了自己的窝囊、软弱和无能。他竟然连句话都插不上！他害怕面对弟弟的质问，也不想面对自己脆弱的内心，于是像个乌龟一样缩到了穆子良这个皮厚的龟壳下。
　　
　　他知道是穆子良的错，可是他最后还是接受了穆子良，好悲哀……如果他是苏文礼，他也不会容忍有这样贱的哥哥吧？
　　
 
作者有话要说：弟弟和哥哥的相认啊，知道真相的弟弟还是爆发了
不知道大家喜欢弟弟多些还是穆小王爷多些呢？


第十四章 石头



　　船舱内剑拔弩张、一触即发的时刻，萧邵却是气定神闲，悠哉悠哉的出现了。
　　
　　“这么热闹啊。”人未到声先到，悠扬清脆的声音无意间分散了舱内三人的注意。他们不禁往舱外望去，隐约看见一长身玉立的男子身着一袭惹眼的红衣，潇洒从容地走了进来。
　　
　　穆子良不动声色地横向萧邵，随后目光绕过他，朝着他身后望去――空无一人。稍稍皱了下眉头，这萧邵是如何上来的？他难道不知道这是穆亲王的船吗？这人不但不请自来，还这般大摇大摆，招摇过市。其实穆子良比萧邵也强不到哪里去，他现在也是这般趾高气扬的，只是自己浑然不觉。
　　
　　“不知郡王大驾有何贵干？”穆子良借机把带着傻愣的苏文君走到远离苏文礼。他担心激动的苏文礼对苏文君大打出手，其实他这个担心是完全多余的，苏文礼对哥哥的疼惜绝不低于他。
　　
　　萧邵朝着穆子良眨着银眸，让穆子良脊背一阵阵发凉。只听他嬉笑一声响亮地说道，“本郡王是来帮小王爷你解围的！”随后转身对苏文礼说道，“文礼，你也该跟我回去了吧？”
　　
　　“……”只听声音苏文礼便知是他的那个顶头上司追来了，他本就对萧邵印象不佳，现在更不想搭理他，但是碍于礼节他又不能表现的傲慢无礼，只得强压住内心的狂澜向萧邵行了一个礼，沉声道，“这是属下的私事，还请将军……”
　　
　　萧邵银眸微睁，冷言打断了他，“你还不给我闭嘴？给你台阶你不下，你可知和你一同站在这船上的人都是什么人？哪里有你说话的份！你擅闯穆亲王府的船，难得小王爷不跟你计较。”
　　
　　苏文礼脸色泛白，他还是头一次被萧邵这般严厉的训斥，再加上他原本心里就一团乱麻，一时间怔在原地。
　　
　　作为船主的穆子良这时候有必要发话了，他总不能看着萧邵在自己地盘上管教属下吧，总也得给萧大将军一个面子。
　　
　　“郡王不用动怒，文礼是文君的弟弟，我本不把他当外人看。”
　　
　　“小王爷不用顾及我，文礼虽是我看中的手下，他若是做错了什么，您也但罚无妨。”
　　
　　望着那两人在这里客套起来，苏文君心里升起一股不祥的预感。萧邵句句都是在责难文礼，意却在为文礼解围，若是放着文礼这样闹下去，他们三人之间肯定变的更为尴尬。萧邵作为上司关心下属本是理所应当，可是苏文君老是觉得这个上司有点儿关心的过了头了。比如说现在，哪有上司会把手随便放在属下的腰上的？难怪文礼对他态度那么差。
　　
　　因为萧大将军这一搅局，苏文礼也冷静了许多。他现在知道哥哥和妹妹的住处，那么他们就跑不了，他现在没有能力把哥哥带走，妹妹又和穆子良有了骨肉，眼下他只得先吞下这口气，按兵不动，慢慢想办法。
　　
　　他抬头深深望了哥哥一眼，最后跟着萧邵离开了穆子良的船。在踏离船面的那一刻，他暗自发誓，他日一定会再次造访穆亲王府。
　　
　　弟弟这一离去，苏文君先是松了口气，然后又突然觉得心里被抽空了一块，望着弟弟的背影想喊却喊不出声，胸口一阵憋闷。
　　
　　穆子良扶着他，再也没了游玩的心思，苏文礼居然以这种方式出现在他和苏文君面前！他原本觉得苏文君已经是他囊中之物，除了他之外再无旁人可以依靠了，不成想他的弟弟苏文礼却回来了！浓重的危机感一层一层在他心里弥漫开来，他开始后悔当日心慈手软没有杀掉苏文礼。
　　
　　“子良，让我见见小妹吧，文礼回来了，你没有拒绝的理由了吧？”
　　
　　穆子良没有回答只是抱紧苏文君：看来苏文文的事情是瞒不下去了。
　　
　　他们饶有兴致的出行，不料却败兴而归。穆子良担心苏文君缠着他询问苏文文的事情，就以有事为由把苏文君送回“柳上居”就匆匆走掉了。
　　
　　苏文君是个极为聪颖的人，子良这个行为不太正常，他昔日对文文那般差劲都肯让他们兄妹相见，为何现在却再三推脱？莫不是文文出了什么事情？思及此，他忽然全身瘫软，倒在椅子上。
　　
　　“公……公子，”一直躲在一侧的石头见苏文君这副失魂落魄的样子，忍不住端着茶，怯怯的走了过来，整个人就像是霜打的茄子――蔫了，“……吃，茶。”
　　
　　犹豫片刻后，苏文君伸手接过了茶，他这个举动就代表他原谅石头那天的冲动了。石头拿眼偷偷瞥他，见他把茶杯慢慢端起放到了唇边，微微吹口气，抿了一小口，顿时觉得自己也好像喝到了那茶一般，说不出的满足和幸福。
　　
　　“茶是凉的。”苏文君放下茶杯，轻声说道。
　　
　　石头一怔，他记得他明明是用滚烫的水沏的啊！
　　
　　“你躲在那里站了那么久这茶能不冷吗？”苏文君细长的眼里不带一丝柔情，既然知道了石头的想法，他自然要断了石头的念头。他装的铁石心肠，“石头，上次的事情我当没有发生。但是你以后不要再来这儿了，若是你再来，我必叫人把你打出去。”
　　
　　“公子！”石头扑通一下跪倒，顿时比苏文君矮了一大截，他苦苦哀求道，“不要赶我走啊公子！奴才再也不敢了！”
　　
　　“你，你为什么要执意留在我身边？”
　　
　　石头却是没有回答，只是摇着脑袋，不住的垂泪。他从小心善，虽然身份低贱，但因为先天比常人愚笨，这反倒让他不觉得自己比那些达官贵人卑贱多少。他整日干着粗活，心里倒也高兴，但就是见不得别人受欺负。尤其是这个跟瓷娃娃一般易碎俊俏的苏公子，他从心里疼惜他。上次干出那种事情，他其实比苏文君更为惊恐，一直到现在都睡不实在，噩梦总萦绕在他的身侧。
　　
　　苏文君也不再逼他，默默站起来，转身走进暖阁，临走前留下一句冷冰冰的话，“以后不要来了。”也不是他心狠，他这样做为了石头，也为了自己。有第一次就难免会有第两次，这个先例一开，他怕是再也收不回来了。
　　
　　终于意识到自己被主子无情的撵走了，石头恍惚中收起了眼泪。他不怪公子，哆嗦着从地上爬了起来，举步维艰的往外走，一边拽着粗布外衣的下摆一边想着，他怕是以后都见不到公子了呢。
　　
　　说来也怪，没被赶走的时候他一直担惊受怕，而现在真的被赶走了，他却反而心安了下来。狭小昏暗的屋里升起了碳火，石头抱着潮湿的被褥兀自又流了一床的眼泪。他本是节省不舍得生火取暖，然而此刻他心里湿了一片，需要火来烘一烘他那潮湿的心。
　　
　　公子不愿意再见他了，就像他以前养过的一只猫。那猫性子是极野的，却有一身柔软雪白的漂亮皮毛。他对那猫百般呵护，那猫偶尔也会给朝他“喵”两声，可也就仅此而已。天热的时候，他优先给猫洗澡降温，甚至拿着扇子伺候主子一般的给它吹凉，那猫慵懒的晃着尾巴，高傲地趴在他的床上伸着爪子打哈欠。他爱那猫胜过爱自己，可后来仅仅因为他不小心踩坏了猫尾巴，那猫“喵”的惨叫一声消失不见了。
　　
　　可公子不是那猫，凭心而论，他爱公子要胜过那只娇媚的猫，猫不见了他顶多哭几场，这以后看不到公子，他的心就像是被马蹄踏过一般――碎了。
　　
　　正伤心着，虚掩的木门陡然开了。石头没去理会，八成是风吹的。
　　
　　悠长的脚步声传来，石头不由得支起耳朵，他的家里从未有人来过……会是谁呢？难道是公子派人来让他回去的吗？
　　
　　“你是苏文君身边的仆人吗？”冰冷陌生的声音，饱含杀气。
　　
　　石头漠然抬起头从床上爬起，一眼瞥见一个蒙面的黑衣男子。他茫然地望着来人，眼里看不出畏惧，只有疑惑。
　　
　　“你服侍你家公子多久了？”男子询问道。
　　
　　“半年多了。”石头细想，才半年多啊，可他却觉得好像过了半辈子。
　　
　　“你看你家公子可有不足之症？”
　　
　　石头忙点头，正是如此，公子应为卧床半年，元气大伤导致现在身子依然很虚弱。
　　
　　“这就是了。我此番前来就是要给你家公子治病的。”
　　
　　“这得先禀告小王爷。”石头老实回答，给公子看病的大夫都是小王爷一一把关的。
　　
　　“不可。”黑衣男子扫视这石头，“你家公子的病就是因为穆亲王府小王爷而生的，所以万不可告诉他。”
　　
　　“哦。”石头如梦初醒般恍然大悟，小王爷虽然对公子很好，却总是不顾公子的身体对他干那种事情，还不许公子出门，杀害公子的妹妹。
　　
　　黑衣男子丢给石头一包细细包好的药，说道，“把这药偷偷喂于你家公子，他病就能好了。”
　　
　　石头拿着药，手里发烫，心里发凉。他如今已经被公子赶走了，如何再接近他服侍他呢？
　　
　　黑衣男子交代着，“记住要用热水浸泡，每日二钱，不可多。”
　　
　　“这药有什么用呢？”石头诧异的问他。
　　
　　只听得一声冷笑，“你给他服用了便知了。”说完就转身飞快的消失了，丢下石头一个人拿着药发痴。
　　
 
作者有话要说：

那是什么药呢？呵呵，离君君知道真相也不远了

今日加更一章，第二部快要完结了，撒花~（自我满足中，俺填坑好给力）


第十五章 真相



　　独自在暖阁中等了穆子良一夜，直至清晨才困乏的睡去。他有好多话想跟穆子良谈，妹妹、弟弟、外甥的事情，以及他们俩之间的事。既然接受了他，他就把穆子良当可以依靠的亲人来看待。可是他却失望的发现，穆子良似乎更在乎的是他的肉体。穆子良不爱同他谈心事，有事也绝对不会告诉他，也不喜欢听他诉说苦恼。
　　
　　快要睡着的时候，迷糊中感到有人在亲吻他，抚摸他……
　　
　　他就好像是浸泡在水中的海绵，吸饱了水分懒懒的不愿意动弹，任由那人摆布。耳旁又响起熟悉的声音，“文君，宝贝，我两天都没抱你了……”
　　
　　一来就是这句话！苏文君陡然睁开眼睛，使出全身的力气把穆子良从自己身上踹了下去，冷眼看着他。老实说，他有些憋闷，穆子良倒底是爱他的身体还是他的人？
　　
　　穆子良轻哼了一声，有些意外，看见苏文君气呼呼的样子以为是自己弄疼了他，就又死乞白赖的缠了上去，哄道，“我以为你睡着了，弄疼你了？别生气啊。”
　　
　　“滚开。”苏文君掐了他的手背一下，趁着他缩手的时候，爬下了床，松松的批了一件衣服坐在椅子上。
　　
　　“你生什么气啊？”穆子良摸了摸被掐红的手，诧异而又郁闷的看着他。
　　
　　苏文君怎么好说出内心的想法？搞的他像个女子似的。
　　
　　“怪我这两天没来？”穆子良又小心翼翼的靠近他，“我总不能一直陪在你身边吧。”
　　
　　“穆子良，你有没有事情瞒着我？”苏文君压住心里的怨气把最关心的事情问了。
　　
　　穆子良心道，文君果然是生气了。看他的样子应该还不知道文文的事情，不如现在就将事情告诉他。这俩日他过的其实很不安，苏文礼的突然出现让他有种如临大敌的感觉，他担心苏文君背叛的血液复苏，要知道苏文君曾经背叛过他多次，导致他现在仍然无法信任苏文君。
　　
　　“文君，你听我说。”穆子良收起笑意，一脸严肃，把苏文君从椅子上拉起抱到床上，前胸贴后背的坐好。然后说道“你知道那日毒茶的事情吧？”
　　
　　苏文君脸色微变，心中的不安一波波的扩大，真的和那日毒茶事件有关？难道子良把文文关起来了？
　　
　　“这王府内到处是我的耳线，查出下毒的人轻而易举。那投毒想置我于死地的人，正是你妹妹。”
　　
　　“……”苏文君脸色惨白，好像预料到要发生什么事情一般，“你，你把她怎么了？”
　　
　　穆子良抱紧他，轻轻拍着他的背，柔声说道，“她是你妹妹，我能对她怎么样？我当然是不会追究的。”
　　
　　苏文君紧绷的神经松了下来，可心依然悬着。
　　
　　“不过她听说我知道了实情……她……”
　　
　　“她怎么了？”苏文君抓紧穆子良的手，指甲仿佛要□他的肉里。
　　
　　“她畏罪自杀了。”穆子良面露惋惜之色，声调哀伤，双眼悄然地盯住了苏文君。
　　
　　苏文君却是完完全全怔住了，脑袋嗡的一声一片空白，他想了一千种可能也没想到妹妹居然死了！
　　
　　“文君，你怎么了？”穆子良轻轻摇晃着他，“难过就哭出来吧，别憋坏了身体。”
　　
　　苏文君怔了一会，回过神来，猛然推开了穆子良，声音有些嘶哑，“你胡说！文文她不是那种想不开的人！”
　　
　　“可事实如此。”
　　
　　“你滚！你滚！是你害了她，她自杀也是因为你！”苏文君烂泥一般瘫倒在床上，心痛的无法呼吸，却一滴眼泪都掉不出来。他根本无法相信妹妹竟然这样默默的走了！
　　
　　“文君，她若不起歹心，也不会落得如此。前些日子你身体那般差，我怕说出来影响你的康复。”
　　
　　“……”苏文君有千万句话想反驳他，可是现在一句也说不出来了，他的眼泪终于滚滚落了下来，他唯一的妹妹居然就这样悄无声息的走了，而且他们还离的那么近！现在文礼来了，而自己却交不出一个完好的妹妹，他对不起去世的父母，更无脸去见文礼。妹妹其实就是他间接害死的。如果他不去招惹穆子良，如果他不轻贱的接受穆子良，如果他早些了断自己的生命……
　　
　　穆子良见苏文君哭泣，从心里疼到了骨子里。他爱苏文君，所以一心一意的对他好，见不得他哭泣受伤。可他的想法有些奇怪，他希望苏文君做一个彻头彻尾的寄生虫，只能依靠他，只想着他一个人。他不喜欢苏文君有什么碍事的亲人，更不希望他有什么朋友。所以他就这样把他封闭起来，养花一样的养他，直至他枯萎凋谢，入土。
　　
　　“文君，不要哭了。”穆子良从背后抱住他，低声安慰。
　　
　　“该死的人……是我……”苏文君断断续续说着、哭着、吐着。
　　
　　“我不会让你死的。”穆子良轻吻他的颤抖的肩膀，“如果你死了，我也会陪着你。”
　　
　　苏文君扬起满是泪痕的脸望着他，忽而凄惨的笑了一下，“你不会的。”
　　
　　穆子良也没有反驳，静静地抱着他。
　　
　　“你让我静一静。我最近都不想看到你。”
　　
　　“文君，你还有我，还有我们的儿子。”
　　
　　“儿子……我哪里有脸认他做儿子？抢了他的母亲的丈夫还逼死他母亲……”
　　
　　“这些都是我的错，你何必往你身上揽？我当时这么做，都是因为我爱你。”穆子良一堆歪理跟苏文君讲，而对方显然没有耐心去听。
　　
　　苏文君从床上爬起，瞪着红肿的眼睛，满面哀伤，“你哪里是爱我？”
　　
　　屋内二人争执之际，外面突然传来一急促的脚步声和疯疯癫癫的言语，而且声音越来越近。
　　
　　“大胆，谁在外面喧哗？！”穆子良正愁没人宣泄，这倒好，有个送上门来的。
　　
　　一人跌跌撞撞的走进了外间的厢房，却犹豫着没敢进到里间暖阁。来人正是石头，他还记得苏文君吩咐过不许他靠近他，悲哀的是他能记住的也就这么多了。他眼神涣散，脸不停的抽搐，嘴里嚷嚷着他以前打死都不敢说的话，“公子，我想服侍你一辈子！”
　　
　　穆子良噌的从床上站起，胸中有火，是谁在外面疯言疯语的？他怒气冲冲的走出去，看见石头后却又平静了下来。
　　
　　此人疯了。
　　
　　石头目光呆滞，见了人不跪也不拜，嘴角流着恶心的口水，头上青一块紫一块，也不知道是哪里碰的。
　　
　　穆子良是堂堂一个王爷，自不把一个疯了的下人的话当真。他只想着让人速速过来把这疯子打发走，悄悄把他处死。只是他不明白昨日还好好的人怎么说疯就疯了？
　　
　　而苏文君听到石头的疯话，心里咯噔一下，惊出汗来。他是没看到石头的样子，以为石头胆大包天的在穆子良面前向他倾吐仰慕之情呢！
　　
　　不料石头那边又突然喊了一声，“公子，你好可怜啊，石头很心疼啊！你都不知道吧，小王爷把五夫人掐死了……”
　　
　　穆子良怔在原地，这石头！可恶，他刚想下手将其劈昏，石头却已然倒地不语，口吐黄水，怕是胆破了，在地上直抽搐，后背上插了一把王府的剑。穆子良忙朝外望去，仿佛看到一个黑影，他追出去时，除了满园冰冷的假山、落寞的冬景再无其他。
　　
　　等他再走进房中的时候，苏文君已经从暖阁出来了，蹲在地上静静地听石头的最后一句话，“公子……别忘了我……”说完，他吐出一片白色的泡沫酸水，两眼翻白，双腿蹬直，再也无法说话了，也不会再怜惜心疼的喊苏文君“公子”了。
　　
　　“文君……”穆子良抬脚进来，想让苏文君离那疯子远一点。
　　
　　“你别过来！”苏文君低头，手摸着石头的憨头大耳。
　　
　　“小心，有毒！”穆子良冲过来把他拉起，却重重地挨了一巴掌。他有点儿不明所以，茫然的望着苏文君。
　　
　　“你杀了他。”苏文君声音不大，说得却咬牙切齿。
　　
　　“我没有。”确实不是他杀的。
　　
　　“你掐死了文文。”
　　
　　“我……没有。”严格来说，他是用一条白绫勒死的苏文文，所以他也不算撒谎。
　　
　　苏文君抬起头，用陌生的不能再陌生的眼神望着他，“你这个骗子！”
　　
　　“文君，这狗奴才明显是疯了，你怎么能听一个疯子乱说呢？”
　　
　　可惜石头疯的样子苏文君没看到，苏文君看到的是一个惨兮兮倒在地上，怜惜的目光看着他求他不要忘记自己的石头。他这也可以理解石头为什么敢在穆子良面前对他表露情义了，原来他就是抱着必死之心来的，为了一个抛弃了自己的人白白丢了性命！人之将死其言也善，此刻的他完全有理由相信石头，而不是满口谎话的穆小王爷。
　　
　　他脑海中漠然浮现出包三的死亡。包三曾经警告过他穆子良心狠手辣，是个心思很重手段很高的危险男人。他当时半信半疑，导致现在不但被穆子良骗去了人，还连带着丢了心……最终又害死了这么多无辜的人！
　　
　　“穆子良，我们完了！从今往后，我再不要见到你。”苏文君望着石头变得冰冷的尸体，一字一句说的清清楚楚。他说给穆子良听，也说给自己听。
　　
 
作者有话要说：可怜的石头炮灰的悲催了

穆子良和文君危机了



第十六章 决裂



　　
　　石头的尸体被抬走，苏文君被穆子良粗暴的摔到了床上。软的不行，那他只能来硬的了，穆子良露出了凶相，“你刚刚说你和谁完了？”
　　
　　苏文君跟傻了似的木然看着前方，乌黑的眼睛里一个人的影子都没有，嘴巴机械的一张一翕，“你是个骗子！禽兽！”
　　
　　穆子良又变的温柔起来，他对苏文君还是舍不得太狠，“文君，别闹了，你不相信我而要相信那个疯子吗？”
　　
　　“滚！”苏文君抬手又狠狠给他一巴掌，眼里总算有了东西，他低声念叨，“你把我也杀了吧，你把我也杀了吧……”
　　
　　“文君，你可不要做傻事，你忘了以前服侍你的那个小丫鬟了？”穆子良三分劝慰七分威胁，当年苏文君自杀寻死，他赐死了服侍苏文君的丫鬟，最后苏文君就这么半死不活的拖着，却再也不敢生出自杀的念头。
　　
　　“我自己都顾不了了，还怎么顾及得了他人？你爱杀谁杀谁，爱杀多少杀多少，顺带着行行好把我也赐死了更好。”他心如死灰，残留的那点儿可笑的善心在石头死的时候也消散了。
　　
　　穆子良板起了脸，冷哼一声，“你还有弟弟。”
　　
　　“我没有弟弟。”苏文君越说声音越轻，“我不配……做他哥……”
　　
　　“你还有我，文君。还记得你曾问我，如果你被沉湖了我会怎么办。”穆子良钳制住他的手，以防苏文君又要扇他嘴巴，极为认真的说道，“我现在告诉你：无论你去哪里，我都会陪着你。”
　　
　　“我不相信你，你有对我说过真话吗？”苏文君自嘲般的笑了，努力挣脱开他的双手，爬离他的束缚。
　　
　　穆子良站起来，从壁橱里取出宝剑，默默观看了一会儿，扔给了苏文君，并送上自己的脖子，“你信不信，这个世界上只有你能杀得了我？你若这般恨我，不如杀了我，若是杀不了我，你就老实跟着我。”
　　
　　无力的双手颤抖着捧起沉甸甸的宝剑。穆子良纹丝不动的站立着，苏文君缓缓抽出宝剑。这确实是一把好剑，优良的质地，保养良好，刀刃闪着寒光，只要一下就可以把穆子良的脖子砍断。
　　
　　“你害我妹妹……我不能饶你……”苏文君不知道是以怎样的心态说出这句话来，心碎了一地，手持宝剑却久久没有落下去，而看穆子良，那人的脸上竟然有了一丝的不耐！
　　
　　“我……我杀了你以后，也不独活……”苏文君闭上眼咬牙说出这番狠话，抬起手里的剑，高高举起――却没有落下。
　　
　　他下不了手！明知道这个人害死妹妹和石头，他却下不了手！他有勇气杀死自己却无法向穆子良砍下这一剑！苏文君的心无声的哭泣，他怎么这般下贱？为什么不杀了穆子良啊！难道他还爱着他吗？明明这个家伙对他就没有爱啊！
　　
　　比起穆子良，他现在更痛恨他自己，颤了半天，苏文君把剑一横，架在了自己的脖子上，紧紧闭上眼睛，细长的睫毛轻轻颤动。
　　
　　“啪”的一声。
　　
　　穆子良干净利落的打掉了他手中的剑，紧紧抱住苏文君，心里暗暗高兴，嘴上轻轻说道，“你没杀我。”
　　
　　把身体缩成一团，闭紧了眼睛，拼命的张嘴呼吸着空气。苏文君被穆子良的话刺的遍体鳞伤，是啊，他多贱啊，仇人凑过来让他砍他都下不了手！
　　
　　“宝贝，别闹了。我知道你下不了手的……”双手轻捋苏文君细长的眉毛，语调亲昵。
　　
　　“滚！”良久，从苏文君嘴里吐出这个字来。
　　
　　“好，我走。你慢慢想，直到你想通，我有一辈子的时间等你。”
　　
　　穆子良说到做到，他走了。苏文君虚脱的倒在床上，不一会儿就来了一堆人，把屋内的所有利器，瓷器，危险物品统统搬走了。原本任何人都不得进来的“柳上居”来了一堆小厮和丫鬟，一同跪在地上对他哭喊，“公子千万不要想不开，奴才们的命都在公子身上了！”
　　
　　苏文君被吵的头痛。他在心里狂笑：哈，穆子良，你真了解我！你真行……
　　
　　七皇子府，七皇子正阴着脸坐在堂上，黑衣男子跪在下面。
　　
　　“怎么搞砸了？废物！”七皇子指着下面人的鼻子呵斥。
　　
　　男子面露为难之色，眉头紧皱，“殿下，这，属下也没想到那傻瓜居然会用自己试药。属下以为他傻，没想到他却很忠诚。”
　　
　　“听你刚刚汇报的情形看来，那奴才八成是用药过多而得了失心疯，如果穆子良去检查那俱尸体，恐怖会查出药来啊。”七皇子低头沉思，有些担忧，这药是皇室秘传的奇药，专门用来对付不听话的妃子宠臣，每日服用少量，可以控制那人的心智，他本想把那苏文君变成傀儡，没想到还刚开始计划就出事了。
　　
　　“七殿下不必担心，属下放的那一箭上涂有剧毒，可以混淆视听。”
　　
　　“嗯，你不要小看穆子良，那人养了一批陪毒用毒的人，我担心会出乱子啊。”七皇子隐约觉得不安，若是让穆子良查出来他派人潜去穆亲王府，他十有八九会遭到暗杀。现在是去探望五皇兄的时候了，既然是皇室的毒，那么五皇兄也是皇室，不如干脆让穆子良去怀疑五皇兄，绝不能让穆子良怀疑到他。
　　
　　主意一打定，他带着几个随从匆匆去了五皇子府。为了不引人注目，他特意换乘了一辆不惹眼的马车，可一路上却横冲直撞，嚣张的很，那马蹄子恨不得把路上的人全踩烂。
　　
　　一炷香后，七皇子顺利进了五皇子的府。五皇子府比七皇子府要气派庄严的多，单单是门口那两具威武的狮子就能让人心生畏惧惶恐之意。七皇子一边走，一边看，晃着头不禁想着：五皇兄的府邸气派是气派，但不如他府中奢华嘛！皇兄也太不懂得风流之道了啊。
　　
　　不见到五皇兄还好，一看到五皇兄把他吓了一跳。三日不见，皇兄的脸没来由的就瘦了一圈！
　　
　　“皇兄，您这是怎么了？”他忙上前行礼表示自己感同身受，痛彻心扉。
　　
　　五皇子端坐在椅子上，眉毛拧成粗重的两股，看到皇弟还一副不成器的样子不禁心里窝火，干咳一声，隐忍不发的说道，“你这些日子忙些什么？”
　　
　　七皇子额上渗出汗来，皇兄口气不对，莫不是知道自己在打那男宠的主意？
　　
　　“你若不是我同母胞弟，我也懒得管你。”五皇子语气凝重，沉默了一会儿，声音更加低沉，“许国舅前日被刺，情况凶险。”
　　
　　这下子事情可大了，许国舅是他们的亲舅父，一直以来支持着他们的最大势力。当今朝野上许国舅、穆亲王、萧王爷这三位元老重臣分庭抗争，文有许国舅，武有萧王爷。独有这穆亲王能文能武，又是拥戴先帝的第一功臣，如果不是联合着朝廷其他人牵制着他的势力，恐怕他都有能耐逼宫发起政变了！
　　
　　可现在偏偏国舅在这国丧期间被刺，甚为不祥，不但他们地位受到威胁，天下可能都要乱了！
　　
　　七皇子程惊愕状，半张着口，小心翼翼地问道，“舅父他现在可好？”
　　
　　五皇子瞪了他一眼，低声轻叹，“御医仍在救治，我还在等消息。”
　　
　　“谁这么大胆子居然敢行刺舅父？！凶手可否抓到？”
　　
　　“那行刺之人早服毒自尽。舅父是在南巡的时候遇刺，他此次南巡甚是保密，除了我以外几乎无人知晓。”五皇子沉思道，“我那些侍卫都是我一手□出来的，他们倒也不至于会是奸细。线索全然中断。”
　　
　　七皇子抿抿嘴，想起自己惹的祸，心想这是个好机会，忙凑过去振振有词的说道，“皇兄，这很明显了，一定是那穆亲王父子所为。他们暗中排挤我们不是一年两年的事情了，谁都知道三皇兄和他们一条心！”
　　
　　五皇子挥手让他打住，“这我早想过，可穆亲王远在福山修养，穆子良也并没有动静。”
　　
　　“皇兄，那是你的探子太不中用了。你只知穆子良游山玩水，你可知穆子良同萧邵同聚一条船上？萧邵的得力臂膀苏文礼正是穆子良那男宠苏文君的亲弟弟。我的探子告诉我，亲眼看到他们四人在一同喝酒说笑。”七皇子绘声绘色，有的没的添油加醋的说了一番，然后偷偷拿眼去看五皇子。
　　
　　正巧，五皇子派去的探子传来了密报。
　　
　　“萧将军带着他的属下苏护军前往了穆亲王府。”
　　
　　七皇子心里暗喜，这东风来的及时啊，多疑的五皇兄肯定坐不住了。
　　
　　再说这五皇子，他虽然心智老成，可年龄尚轻。舅父的突然倒下让他有了种树倒猕猴散的感觉，他对这舅父的感情还算深厚，舅父的受伤对他来讲可算是精神上加物质上的双重打击。他转眼去看他那个不成器的弟弟，他年长七皇子一岁，也仅仅是一岁而已，可是感觉上却像是差了十岁。
　　
　　“你怎会知道这些？”五皇子直盯着他，怕是这混账觊觎苏文君的美色所以遣人去盯了吧。
　　
　　“皇弟当然是想替皇兄分忧。”七皇子扼腕痛惜，装的有模有样，“他们胆敢行刺舅父，我们说什么也不能咽下这口气！”
　　
　　五皇子本没多大的火气，看他那表里不如一的样子，心里像是被浇了一桶油，火旺旺的燃烧起来了。他冷哼一声，“你行了，那苏文君你没有碰他吧？”
　　
　　“皇弟怎么敢啊？皇兄吩咐的皇弟一直铭记在心。”
　　
　　五皇子起身，居高临下望着七皇子，吩咐道，“你在这里等候，我去准备一下，待会儿你随我一同去穆亲王府。”
　　
　　“是。”皇兄肯去自然是好的，他是不想去自投罗网的，但现在的皇兄心情不佳，他根本不敢抗拒。
　　
 
作者有话要说：穆亲王府要热闹了，呵呵呵

不知道谁能在穆亲王府看见君君……



第十七章 偶遇



　　萧邵去了穆亲王府。他其实捎带着来的，真正要来的是苏文礼。
　　
　　苏文礼这次前来心情和以往是绝然不同的。他两眼冲红冒火，悲恸、恼怒，也就在昨天他得知他疼爱的小妹居然莫名其妙的就没了！小妹是多么活泼健康的姑娘，得受多大的责难才会在一年内香消玉损啊。哥哥他知不知道妹妹死了？还死心塌地的跟着那个混蛋！
　　
　　正因为这样萧邵才不愿意让他来。无奈他拦也拦不住，只能默默跟着苏文礼，让他去闹一场也好，好让他见识一下穆子良的厉害。萧邵本人对穆子良印象倒是挺好的，穆子良占着苏文君，苏文礼就没有机会，这样他就有了机会。
　　
　　当然，他心底是希望苏文礼好的，但是守着一个不爱他的人总比守着两个相爱的人要好的多。如果苏文君和苏文礼兄弟光明正大的乱伦了相爱了，那他可就要真正的发愁了。现在苏文礼虽然很不待见他，可是他多少还有个想头。
　　
　　苏文礼来是要讨人的，讨要他妹妹以及――他哥哥。萧邵装模作样的在一旁摇起了折扇，虽然是个大冷天，但是摇扇子的感觉总是不错的。
　　
　　他们在门外敲门的时候，穆子良和苏文君正在用膳，确切的说他们俩没一个人真正在吃。苏文君在摔盘子，穆子良在一旁看他摔盘子。
　　
　　丫鬟小厮们排成两排，一边的丫鬟不停递过来新的瓷盘，一边的丫鬟小厮惶恐的埋头清理。
　　
　　“哎呀！”
　　
　　一个小丫鬟惨叫了一声，却是划破了手，葱白纤细的小指上缓缓渗出血来。
　　
　　“拉走，打死。”穆子良看都不看那小丫鬟，下了命令后，又转过头来温和地望着苏文君，示意他接着摔。
　　
　　“小王爷，绕了奴婢吧！绕了奴婢吧！苏公子……”小丫鬟连声哀求，双臂已经被侍卫架起，双腿拖在了地上。
　　
　　苏文君猛然站起，站的过猛头突然发昏，穆子良连忙扶住他，拍着他背安慰到，“说过好多次了，不要站起来太快。”
　　
　　“滚！你个畜生。”苏文君发狠的瞪他，推他，捶打他。
　　
　　那边小丫鬟已经被拖到了门口，眼看着就要挨板子。苏文君一口咬住穆子良，“你把我也打死算了！你倒底要杀多少人！”穆子良越来越陌生可怕，以前背着他杀人，现在是光明正大的杀了。
　　
　　“打你比打我自己还疼，我怎么舍得。”
　　
　　小丫鬟在门外挨着板子，惨痛的嚎叫。
　　
　　“你放了她！你个畜生。”
　　
　　穆子良被他骂着，心里一点都不难过，反而有些高兴，不管怎么样苏文君总算肯同他说话了。他不做声，笔直地站着让苏文君打，苏文君那点力气打在身上也不痛，还痒痒的，别有一番滋味。
　　
　　小丫鬟的哭嚎变的沙哑，渐渐声音越来越低了，苏文君由怒骂转为哀求，“别打她了，你要逼死我啊，呜……”
　　
　　“宝贝，看你掉眼泪我就心疼。”穆子良终于让人放了那丫鬟，抱着苏文君进了暖阁，“你不跟我闹，我也不会这样对他们。你不理我，我只能打你的丫鬟。”
　　
　　“你滚。”
　　
　　“我不滚。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“……”苏文君绝望的闭上眼睛，穆子良脸皮太厚了，骂他一点儿用都没有。他现在死也死不了，仇也抱不了，只能窝窝囊囊的活着。
　　
　　外面有人来通报，萧将军和苏护军前来拜访。穆子良正忙着享受云雨之乐，被苏文君拒绝好久了，难得今天吃上一回，正心花怒放，就有人过来败兴，还是他最讨厌的苏文礼。
　　
　　被死死压住的苏文君满头是汗，听到弟弟来了，眼睛微微睁开，希望一闪而过，他好想见一见弟弟，哪怕是一眼也好，他想拉着弟弟的手借着弟弟的力量让他从这泥潭中爬出去。
　　
　　“啊！啊……好痛……”苏文君不禁大叫出声，因为穆子良突然加重了力气，捅的他肠子都快破了。
　　
　　“你刚刚在想什么？”穆子良阴着脸，语气冷酷可怕，“在想哪个野男人？嗯？”
　　
　　苏文君迷糊地看着他，心里想到，自己无论怎么骂他都不能让他变脸，可是他稍微表现的对别的男人好一点，穆子良脸变的比天还快。他隐约觉得找到了穆子良的弱点，嘴角微微上翘，“呵……我……想……包三……啊啊……”
　　
　　穆子良果然生气了，抬了抬手想扇他，可是最后还是没落下来。他在他体内频繁律/动，粗喘着说，“我不信。”
　　
　　而外面的丫鬟偏偏又不懂事，非常认真的完成自己的使命，再一次通报到，“小王爷，萧将军和苏护军来访。”
　　
　　穆子良听的心烦，恨不得把那丫头一脚踹死。可是现在他在心爱的男人体内驰骋着，实在不想分/身去想其他。
　　
　　“文君，说，你爱我。”
　　
　　“我……恨你。”
　　
　　“你不说我杀了……”
　　
　　“我爱你！”苏文君打断了穆子良的话，喊的撕心裂肺，好像要让全世界都知道一般，然后又笑又哭，又娇媚的喘息呻吟。
　　
　　穆子良见他这样，低叹一声，“罢了，哎，我也不知道我是怎么了。没认识你以前，我不是这样的。”
　　
　　他吻着苏文君的唇，把那薄薄的唇吻的红肿，喃喃说道，“我想我是疯了，我太爱你了啊。我连我自己都不爱，我只爱你。”
　　
　　他还想说点儿什么，却看见苏文君已经昏睡过去了。其实苏文君没有昏睡，他是在装死，他不想听穆子良的甜言蜜语，他被欺骗的还不够吗？比起穆子良的残忍，他更怕穆子良的温柔，温柔和蜜糖会蒙蔽他的双眼，让他深深掉进穆子良的陷阱里。
　　
　　事后，穆子良吻了吻他，起身走了，他要去对付难缠的苏文礼还有态度不明的萧邵。
　　
　　其实穆子良完全可以关门不放他们进来，不过他不愿意那么做，那样显得他心虚。他就是要当面告诉苏文礼，苏文君是他的，谁也夺不走。
　　
　　在萧邵和苏文礼刚进去不久，五皇子他们穿着便装就到了。守门的小厮被苏文礼他们折磨了半天，现在又看到有人来，心里生烦，根本就懒得进去通报。当然他不知道来人是尊贵的五皇子，知道的话准吓的尿裤子。
　　
　　七皇子见此情况，拉着五皇子压低声音说道，“皇弟知道一个后门，皇兄要不要试试？”
　　
　　五皇子盯贼一般的盯着七皇子，心中冷哼，他一个堂堂皇子，为何要走后门？不过他没料到这穆亲王府的奴才居然这么嚣张，连通报都不给通报。难不成他要亮出身份？
　　
　　那看门小厮见来的这二人虽然比较贵气，所带的随从却少得可怜，也就以为是普通的富家少爷，更是不乐意再跑进去通报。小王爷正在气头上，刚刚通报的丫鬟现在还在挨着板子，他们可不敢再去捅这马蜂窝。
　　
　　于是转而狐假虎威地说道，“小王爷有要事商议，今日不见客，还请公子改日再来罢。”
　　
　　五皇子长这么大，还从未碰过奴才的钉子，他也并没有觉得怎么着，但是更加怀疑穆子良和萧邵再密谋着什么阴谋。
　　
　　七皇子倒是忍不下去了，若不是皇兄在，他铁定一脚先将那看门小厮踹趴下。而今皇兄不发话，他也不能说话。沉思片刻又拉拽了五皇子的衣角，咬着耳朵说到，“皇兄你看，这看门的有意不放您进去，八成里面有鬼。我们何不悄悄混入？”
　　
　　五皇子不想放过这个机会，在这里干等也不是办法，硬闯有失风范，走后门又失了体统。心里犹豫不决，一时间难以拿下主意。
　　
　　“这后门别人都不知晓，是皇弟私自开凿的。”七皇子补充道，颇有自豪之意。
　　
　　五皇子猛然回头，看生人一般的看自己的胞弟，眉头舒展开来，走密道可比走后门好的多了！没想到七弟有这个本事在穆亲王府开了洞？看来平时还真小瞧了他。
　　
　　这样想着，他心里也就默许了，因为是密洞所以他命令随从在原地等候，自己跟着七弟转了几圈来到一个草木萦绕的高墙下。
　　
　　看到那七弟所说的密洞后，五皇子的脸就变的极为好看了。那洞用草木遮掩的很好，大约半米宽，略圆，走是走不进去的，需得爬行才可。这不是狗洞又是何物？老七这个混蛋居然骗他走狗洞！
　　
　　“皇兄……”七皇子不敢抬头去看皇兄的脸色，他知道肯定不好看。
　　
　　冷风吹过，带来一阵沙沙声。
　　
　　良久才听得五皇子不知是喜还是怒的质问，“这密洞是你挖的还是狗刨的？”
　　
　　“这……”七皇子一时语塞，突然抬起头，两眼放光，“皇兄放心这里是极为隐秘的，而且苏文君的住所离这非常近。”
　　
　　五皇子越听越恼火，他怎么有这么一个不争气的胞弟！看来弟弟果然是觊觎那个一碰就碎的“瓷”人。
　　
　　不巧，这时穆亲王府的巡逻兵威武的往这边巡逻。这是一处死巷子，除了狗洞别无出路。七皇子借机说道，“皇兄，五哥！别犹豫了，被抓住更丢人！”
　　
　　眼看着巡逻兵越来越近，五皇子在犹豫之际被七皇子连拖带拽脱进了狗洞。本以为那狗洞很浅，却不曾想到他还得在里面爬行一段路程方才再次见到阳光，第一次弯腰爬行，也不知大五皇子此刻是个什么滋味，八成连剁了七皇子的心都有了。
　　
　　刚钻出来，就听见一阵叫喊吆喝声，“公子，苏公子！”
　　
　　七皇子皱起眉毛，心道，莫不是苏文君丢了？再一看皇兄那张苦大仇深的脸，他此刻有些畏惧，心想着还是远离他一下比较好。于是又献计道，“皇兄，我去看看情况。”他来这园中多次，当然是为了美色前来，在他心中为了美人钻狗洞着实算不了什么，古今多少风流的君王为博红颜一笑而丢了江山！
　　
　　五皇子此刻看着这弟弟是极为碍眼，他从未做过这种不入流的事，如今被迫干了，心里就像是扎了根刺。也许是因为舅父受伤，他才乱了阵脚，不然也不会轻信这弟弟的混话了！
　　
　　他手一挥，让弟弟赶快滚，能滚多远滚多远，省的自己不小心踹死他。七皇子也如他所愿的滚了。
　　
　　等那一阵令人烦躁的吆喝声过去，五皇子已经恢复了往日的冷静，望着前面迷宫一般的假山石路，细细思索。不管怎样，他如愿进了穆亲王府，既然进来了，他自然就不会被轰出去。可以亮出自己的身份让下人带他去见穆子良或者自己找过去。穆亲王府他来过几次，路还是认得的。
　　
　　他不慌不忙的从整理自己的衣服。这五皇子虽然不爱美色却对自己的仪容非常在意。他生得一个好身子骨，在平凡不过的衣服也能被他穿出味儿来，由内而外散发着一股富不可及的皇家贵气。看他五官端正，面容俊美，麦色肌肤，眉毛浓而不密，不粗不细，深邃的凤眼，眯起来的时候最为让人毛骨悚然。只看外表，穆子良和他比起来就显得有些柔弱。
　　
　　此刻，假山处一片死寂。风呼呼的吹过，嘤嘤的好像在哭泣。
　　
　　不对，确实有声音！
　　
　　五皇子皱起眉毛，循声望去，见一男子松散地披着一件单薄的外衣，虚弱地伏在假山上喘息。
　　
 
作者有话要说：五皇子：无良作者让俺钻狗洞！
乌鸦：为了遇见大苏，值得
小穆：无良作者，你打算让五皇子对我家文君干什么？
乌鸦：嘿嘿……嘿嘿……

众怒：作者你还能再狗血一点儿不？
乌鸦：……


第十八章 勾引



　　冷清的冬日，乱石丛中赫然出现一抹□，让误闯进来的五皇子不禁眼前一亮，心中荡漾开来。
　　
　　这□自然就是那个虚弱单薄的男子。这么说一点儿也不冤枉他，他单手扶着冰冷的山石，一手抱胸，微微垂着头，“扑哧扑哧”朝着石头喷着热气。桃瓣般的脸上被冻的白里透红，乌黑的头发半散在脑后，少许几缕垂落到胸前。衣衫半敞开来，露出半个胸脯。他孱弱的站在风口，像只断了翅膀的蝴蝶，在风中瑟缩着。
　　
　　五皇子没来由的一阵心颤，那人怕是要死了！
　　
　　碍于他现在所站的位置看不真切那男子的面容，便稍稍移动几步，却发现那男子不是别人正是七弟前些日子偷去的苏文君。不禁有些感慨，他不是穆子良最爱的男宠吗，怎么看起来像是受到极大的虐待一般，在这个寒冷的冬日里穿着这么少的乱跑出来？
　　
　　这时，苏文君依靠自己的力量似乎已经站立不住，身体微颤，就要跌倒。
　　
　　五皇子突然善心大发，也不知道以什么心态踱步过去轻轻扶住了他瘦弱的双肩，将他整个人固定住。暗暗吃惊，这才几日不见，苏文君居然又消瘦了！好像稍不留神他就要这么悄无声息的消瘦下去直至消失了。手里捏着他的双肩，没来由的感到压力――苏文君太软太脆了啊，稍微用力就能把他的骨头给揉碎了。
　　
　　不料那人虽是个易碎品，脾气倒大的很，只听得他喘息的越发厉害，肩膀颤抖加剧，头也不抬，朱唇轻启，带着一股狠意的腔调吼道，“别碰我！”苏文君是用尽全力喊的，可是发出的声音却不尽人意，轻柔的像是在调/情。
　　
　　五皇子自然没有听他的，苏文君烂泥一般瘫在他手里，他想听他的也办不到。五皇子现在身不由己的扶着他，还要受他的责骂，感觉有些怪异。
　　
　　手依然搭在苏文君的肩上，眼睛不自觉的朝着他周身扫去。这一扫不要紧，平端扫出一副活春宫来。他手下的“瓷娃娃”袍子的下摆略略分开，两条带着淤青的纤细玉腿若隐若现。微风吹起，只见他两腿间一片水渍光亮，浑浊的污渍断断续续顺着腿一直连带到脚跟处。
　　
　　“滚！”
　　
　　一声怒喝迫使他的目光回收，正巧碰到苏文君投射过来的倔强发狠的目光――
　　
　　一片死寂，两人都呆住了。
　　
　　苏文君以为是穆子良，所以态度才如此恶劣，然而抬眼一看却是一个完全陌生的英俊男子。而五皇子看到他那闪烁的黑亮倔强的眼睛，陡然想起那个把他咬哭的男孩，左耳上的豁口火烧一般的疼了起来。
　　
　　苏文君垂下头，见自己衣衫不整，忙用手拢了拢衣衫。本来他听到弟弟来了，说什么也坐不住了，趁着穆子良走的空挡，他连欢/爱后的污渍都顾不得清理便匆匆追了出来。不料穆子良安插在他身旁的仆人却如此难缠，玩了近半个钟头的捉迷藏，导致他此刻筋疲力尽。
　　
　　“要帮忙吗？”五皇子盯着他看了半天，过足了眼福，突然觉得自己有些失态，干咳一声尽量亲切地询问道。
　　
　　低沉富有磁性的声音传入苏文君的耳中，他不禁抬起慵懒的眼皮打量着眼前气宇不凡的男子。
　　
　　“你知道你们小王爷现在在什么地方吗？”见他不回答，五皇子也不自讨没趣，还是问正事的好。
　　
　　原来是穆子良的客人。苏文君翻了翻白眼，冷哼一声便过头去，厌恶之色显现在苍白的脸上。
　　
　　五皇子可真算是无辜，他不知自己是如何得罪他了。本可以一走了之，可是他没有。他笔直的咱在原地，纹丝不动。怎么说呢，苏文君身上有股味道，除了腥臭的□的味道之外，还有一股淡淡的清香。他有点喜欢那个香味，让他心旷神怡，以前好像在什么地方闻到过，可惜他记不起来了。
　　
　　苏文君白描了他半天，也不见他有什么反应，自己倒快要吃不消了，他得找一个地方坐坐，转而问他，“你和穆子良什么关系？”
　　
　　又一阵凉风吹过，两人间的气氛很是诡异。
　　
　　苏文君气若游丝，说了上气没下气的；而五皇子跟听临终遗言一般一脸的凝重深沉，这两个身份完全不搭的人还挺有默契。
　　
　　短暂的沉默过后，五皇子低声说道，“算起来，他算是我堂兄。” 心里暗暗想着这苏文君一口一个穆子良的叫，怎么也不像是区区男宠敢干的事情啊。看来是穆子良把他宠的太厉害了。
　　
　　原来又是一个姓穆的！苏文君挣扎逃离五皇子手的束缚，他现在被冻的僵硬麻木，身体不由得靠住冰冷的假山。冷眼看着满身贵气的五皇子，心里泛苦，他们苏家到底欠姓穆的什么了？
　　
　　五皇子今日是何其倒霉，先是碰了奴才的钉子，再是被迫钻了狗洞，现在难得心善一次还要受到一个男宠的冰冷对待。不过他修养良好，也不跟一个男宠计较，脸上也没有表示，但心里却有了些微妙的变化。他不舒服，还没人敢这样对他！他有些诧异，一个区区男宠哪来的那么大架子？穆子良见他也不敢这么嚣张。再次，他有些好奇，苏文君这样弱的一个人，骨子里倒还有些硬气。
　　
　　“咳咳……”苏文君不慎吸入一股寒气，不禁轻轻咳嗽起来。
　　
　　这五皇子也不知怎么回事，一时脑子发热，再一次善心大发，竟然温柔怜惜地把他拉入怀中――美人刚一入怀，他顿时觉得自己抱住了一块冰雕，只不过这冰雕会喘气！抱住片刻后，他又着实觉得怀中的男子脆弱瘦小，刚刚苏文君穿着宽大的袍子他还没感觉，抱在怀里才真实的感觉到他的玻璃属性，一击就碎啊。
　　
　　这样想着，五皇子倒开始心惊起来，苏文君不会死在他怀里吧？长这么大，他还没抱过尸体！
　　
　　苏文君没料到这个男人居然敢揽他入怀，莫不是对方对他有意？如果穆子良看到了肯定会醋意大发。
　　
　　最初的惊讶过后，他嘴角泛起冷笑，心里萌发出报复性的想法。
　　
　　他伸出被冻的发青的双臂僵硬的环住五皇子的脖子，一边踮起脚尖一边往下拉低他的头，艰难的送去一个浅吻，印在了对方的脸颊上。他本意是要亲嘴的，结果他一拉一抬脚的也没剩下多少力气，导致亲偏了。随后他整个人瘫倒在五皇子怀中，又冷又饿，已经两天没吃东西了，又被穆子良那个混蛋压来压去，他身体本来就虚哪里还经得住这种折腾？
　　
　　五皇子却是怔住了，这人刚刚还对他冷淡的要命，一眨眼就变了脸，不禁多疑起来：莫不是穆子良给他使的美男计？
　　
　　如果是个理智冷静的人，此刻就该把这祸害推开，可五皇子此时像是鬼迷了心窍，手臂僵硬，面部紧绷，眼睛深邃犀利，依然威风凛凛心思缜密的摸样，却唯独没有推开苏文君。
　　
　　他推不开，他舍不得，没来由的舍不得。
　　
　　苏文君细长的眼睛半张着，轻轻压住五皇子的手探进他的两腿之中，身体不知是在颤抖还是在扭动，带着挑衅一般的笑容看着他：都这样了，你上不上？苏文君的用意很简单，就是想要狠狠刺激报复穆子良。他的尊严早就没了，反正早就污秽不堪，也不在乎多这一个！
　　
　　抚摸到细嫩的皮肉，五皇子的小腹“唰”的一下像是过了电。看到苏文君的媚态，他先是暗惊了一下，这个男子在他那里的时候一直躺着，充其量也只是一具艳尸，而现在却是活生生的妖精，勾魂，勾魂摄魄的尤物。
　　
　　不知怎的，他脸色一沉，陡然打横抱起他，低声问道，“你住哪里？我把你送回去。”
　　
　　“不要……回去，到假山后面的避风处……”苏文君边喘边说。
　　
　　五皇子把他抱紧，身体的温热透过肌肤的接触源源不断的传递给他。他的目光犀利，声音响亮，“你别误会，我只是要送你回去。”
　　
　　他的话让苏文君不禁想起当年的穆子良，初次时，穆子良也是推推拖拖不肯抱他。莫不是穆家的男子都有隐疾？想着，他哼笑一声，“你不行？”
　　
　　不料，五皇子面不改色，声音倒是轻柔起来，说了一句模棱两可的话，“是你不行。”
　　
　　“嗯？”苏文君甚为意外，眼里闪过一丝茫然。
　　
　　“你住哪里？”五皇子连连破例，好人要做到底。这苏文君是个易碎的东西，所以跟他说话语气也变得温和，但依然让人有种距离感。
　　
　　苏文君别过头去，咬唇不语，搞不懂这个男人在想什么。不能读懂的男子还是少惹为妙，免得再招来另一个穆子良。
　　
　　俩人间的氛围有了微妙的变化，苏文君这次计划算是失败了。
　　
　　“小王爷，找到了！”
　　
　　突然接近的脚步声和喊声搅乱了俩人之间的平静。
　　
　　穆子良幽灵一般出现在俩人面前，看那俩人搂搂抱抱，苏文君衣衫不整，抱着他的男子手甚至放在他的腿间，不用说也知道他们之间发生了什么。苏文君再一次背叛了他！看清楚男子是五皇子后，穆子良一脸紫青，将被打碎的牙齿咽到了肚子里，冰冷阴沉的口吻隐忍不发地问道，“五殿下，您怎么在这里？”
　　
　　穆子良的突然出现，让五皇子有些尴尬，先不说他不请自来，现在怀里还抱着人家的人，怎么说也不是他的行事作风。而且他进来的方式又那么龌龊，更是开不了口，只得木然站着。
　　
　　而苏文君看到穆子良来了之后，眼底却充满笑意，亲昵地抱着五皇子，一副刚亲/热完之后调/情的样子。他的这个动作果然惹毛了穆子良。这个男子为何几次三番的背叛他？
　　
　　穆子良刚欲冲过去，却有一人飞跳到他的前头，抢了风头。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　一声心痛的呼喊后，苏文礼扯住了苏文君的一条胳膊，欲从五皇子怀里抢走哥哥。
　　
　　苏文君没想到弟弟也在这里，他只是想气气穆子良，不曾想文礼竟然也在，一时间又呆又羞又愧。
　　
　　穆子良怒气横生，不甘落后，也跑了过来，扯住苏文君的腿。
　　
　　三个男人以奇怪的姿势围绕在苏文君的周围，气氛也诡异的要命。
　　
　　“松开他！”穆子良沉闷的低吼，野兽一般让人畏惧。
　　
　　五皇子本就是个外人，听到穆子良的声音后犹豫片刻就松了手。
　　
　　苏文礼一看，这是个好机会，他强占住了五皇子的位置，抱住哥哥的上半身，越抱越紧，跟穆子良针锋相对，“你放开！”
　　
　　穆子良怒火中烧，跺脚三声。隐藏于王府的暗卫得到了命令纷纷赶来，举着弓箭立于假山之上。
　　
　　苏文君见这阵势意思到情况有变，急声喊道，“文礼，放手！”
　　
　　“穆子良害了咱们的妹妹，我不能再让他来害你。”苏文礼宁死不松手，痛惜地看着瘦弱苍白的哥哥。
　　
　　“嗖嗖嗖”三只冷静朝着苏文礼的背后射来。穆子良是真怒了，他已经开始在苏文君面前杀人了，也不顾一旁萧邵的面子了！
　　
　　眼看着苏文礼要被射中，千钧一发之际，萧邵突然跳出来，用折扇硬是拍下了那连发的三只毒箭，转过脸来，两眼散发着幽幽的寒光，“小王爷何必伤人呢？”
　　
　　他长身而立，瞅着争执的两人，再一看悬在半空中的苏文君，已经被苏文礼勒的半死，不禁对苏文礼说到，“文礼，快松开你哥，你看看你快把他憋死了！他这身子骨哪里受得你这样的力气？――你别忘了，这里是穆亲王府，岂能容你坏了规矩？”
　　
　　“这是我的私事。”苏文礼冷冷回答他，低头看着哥哥，果然看到哥哥面部发青，气息不稳，心中一阵慌乱，不知是松是放。
　　
　　萧邵见劝不动他，穆子良显然是在顾忌苏文君而没有下狠手，如果四周的弓箭同发，苏文礼肯定得变成蜂窝。他当机立断，拿起折扇不声不响地朝着苏文礼的后脑处用力劈下。
　　
　　苏文礼全然没料到背后会中招，晃了三晃，睁着眼睛诧异地看着萧邵，眼前发黑，慢慢松开了抱着苏文君的手，向一侧倒去。而萧邵则从容不迫的收回折扇，伸开双手缓缓接住了苏文礼。
　　
　　穆子良终于如愿的将苏文君抱在怀中。
　　
　　“小王爷，文礼的冒犯还请海涵，他一见他哥就冲动。看我的面子上，小王爷可否放他一马？
　　
　　穆子良没有说话，静静地抱住昏死过去的苏文君。
　　
　　“那我带着这个无礼的属下先走了。”萧邵稳稳地抱着被他劈昏的苏文礼，扫视了下四周的人，同穆子良辞行。
　　
　　五皇子在一旁看了出好戏，如此看来，穆子良和萧邵并没联合，这对于他来说无疑不是一件好事。只是看苏文君落到穆子良怀中，心里隐隐结了一个疙瘩。而七皇子一直躲在一旁偷窥，见曲终人散就探出了头来。
　　
　　“请小王爷不要误会，我只是见他体弱想要帮忙，仅此而已，再无其他。”五皇子觉得自己有必要澄清一下。七皇子在心里则是扼腕痛惜，这么好的机会若是他，他肯定让那苏文君快活死。
　　
　　穆子良无意追问五皇子如何来的，苏文君几乎没了气息，他心跟着凉了半截，忙学着大夫的样子掐住了苏文君的任中。
　　
　　五皇子看这情形想要过去帮忙，却碍于身份移不动脚步，只是在一旁指挥着，“要掐正中，你掐偏了。”
　　
　　穆子良没有理他，额头冒出了汗，文君的气息好微弱，都是苏文礼那个混蛋给勒的！
　　
　　不料这五皇子话倒是多了起来，对着穆子良指挥道，“还是抱进屋，喂点儿水的好。”
　　
　　穆子良一阵心烦，也不顾尊卑礼数，直接不耐的反问一句，“你怎么还没走？”
　　
　　五皇子果真不言语了，撇了眼苏文君，尴尬地站着。躲在一旁的七皇子暗中偷笑，这五皇兄终于吃憋了。
　　
 
作者有话要说：三攻夺受~吼吼~~

拜倒，因为更别的坑，所以这个坑不能保证日更了，改隔日更，不过如果俺受到鼓励，可能会加更啊，俺需要动力，动力



第十九章 密谋



　　苏文君觉得自己好像溺水一般，无法呼吸，耳旁传来低沉的喘息声。挣扎着醒来，感到一阵温暖意，冰冷苍白的肉体渐渐泛起了红色，衣服被剥光，他赤条条的躺在床上。确切的说，是在穆子良的不断律/动的身体下。说来也怪，被穆子良不停地干着，苏文君终于觉得自己有了活着的真实感。
　　
　　碳火燃烧的很旺，穆子良见苏文君睁开了眼睛，便低头去亲吻他。
　　
　　“你总算醒了。”有些激动的呢喃在他耳旁响起。
　　
　　苏文君蚊子般哼哼两声，身体如一团腐烂的泥巴，仿佛全然不是自己的，随着穆子良的动作而行动。他能做的仅仅是偶尔叫两声。
　　
　　穆子良很温柔，柔和的目光洒了他一身。
　　
　　“你吓死我了。”穆子良抱紧他，“你这次昏过去好久，我差点儿以为你回不来了。”
　　
　　苏文君昏睡了三日，体温一直低于正常温度，怎么暖都暖不热，多名大夫诊治无用。五皇子也派了御医前来，他们跪了一地颤抖着劝穆子良准备后事。
　　
　　穆子良二话不说，将那些劝他准备后事的大夫统统送入了地府。他的文君怎么能死呢？他离不开文君，纵使被他屡次背叛。可是文君迟迟不睁开眼睛，身体持续冰冷下去，硬邦邦的躺在床上，真的成了一具艳尸。
　　
　　“文君，是我把你唤醒的。”穆子良甚为欣慰，苏文君是被他无意间“干”热的。原本冷冰冰的身体，被他干了几次后由内而外的开始发热，本能的对他的爱/抚和深/入起了反应。他对此还是有些得意的，苏文君不认他，可是苏文君的身体认他、离不开他。
　　
　　苏文君翻翻白眼，好像又要昏了，穆子良忙轻拍他的脸，“不要睡，你必须要吃饭。”
　　
　　恍惚中看见穆子良端着米粥含在嘴里，然后嘴对嘴的喂给他。他紧闭着嘴巴，穆子良就掐他大腿，下面猛的抽/动两下。他受不了这折腾，自然乖乖张开嘴。温热的食物流进他的嘴里，顺着食道滑入空空的胃中。穆子良非常配合的停住了律动，等着他吞咽。他的头被轻轻抬起，穆子良又把嚼碎的蛋和精肉送进他的嘴里。
　　
　　苏文君也吃不出来什么味道，穆子良给他，他就吃着，就这样被穆子良干干停停的喂了半碗粥，少许菜。
　　
　　等他恢复了些精力，穆子良的脸开始变的严肃起来。他听到了等待已久的质问，“为什么你和五皇子在一起？”
　　
　　“我喜欢他。”
　　
　　“……”穆子良被他堵的脸部发紫，缓了好大一会儿才哀怨的说道，“文君，你别再折磨我了，我没你想象中的那么坚强……如果你不屡次背叛我，我怎么会下狠手？”
　　
　　本来想看穆子良发怒发火的样子，没想到却听到他这么说。苏文君非但没尝到报复的快感，反而心里泛起苦意。他们之间怎么就变成这个样子了呢？穆子良是他第一个爱上的男人，可这个男人是他仇人的儿子，又害死自己的妹妹……与其说他恨穆子良，倒不如说他更痛恨爱上穆子良的自己……
　　
　　“穆子良，我们不要再相互折磨了，你放了我，我们以后两不相见。”苏文君运足了力气一口气说完。
　　
　　穆子良给他穿上烘干的衣服，又恢复了常态，说道，“除非你死了，否则我一直缠着你。”
　　
　　苏文君无望的闭上眼睛，妹妹的哭诉在耳畔回荡，“哥哥，我恨他，我恨他！”文文，哥哥对不住你，知道你被他所害，却下不了手杀了他……
　　
　　“我父亲要带着恋君回来了，你还没见过他？他胖胖的，非常可爱，长的很像你。”穆子良转移了话题，故意说那孩子长的像苏文君。其实穆恋君倒是像极了穆子良。
　　
　　苏文君听到孩子，想起那是文文的遗血，空洞的眼神里有了些光亮。
　　
　　穆子良将他变化全部扫到自己的眼底，看到苏文君有了些精神，忙趁机说道，“你养好身体，我把儿子抱来让你看。”
　　
　　苏文君靠在床头上，心里脑里一片空白，他该怎么办啊，他想离开这里，逃到没有穆子良的地方。穆子良，穆子良，为什么你要把他逼到这个地步，明明他们曾经离幸福只有一步之遥了啊……
　　
　　……
　　
　　再说萧邵把苏文礼敲昏后，不到一盏茶的时间，苏文礼就醒了。可那时他们已经出了穆亲王府，再进去已经不可能了。
　　
　　苏文礼两眼腥红，双手抓住了萧邵胸前的衣服，恨不得把他摔出去。最后他停了手，一拳打在冰冷坚硬的石墙上，拳头上蹭出血来。
　　
　　萧邵也不说话，任他发泄，等看他查不到平静下来后，他才慢条斯理的教训道，“你太冲动了，当时穆子良要出手杀你易如反掌，他养了那么多暗卫可不是摆设。”
　　
　　“况且，你要救你哥也不急于一时，更何况那穆子良把你哥当宝贝似的，根本就不会害他。”
　　
　　“你知道什么？”苏文礼愤恨的垂下头打断他的话，单手扶墙，背对着萧邵说道，“我哥是个很坚强的人，他以前不管受了多少委屈都绝对不会表现出来。可是现在呢？我完全从他眼里读不出希望？这都是穆子良逼的！”
　　
　　萧邵半抱着胸、闲散的靠在墙上，拿眼瞟着苏文礼，悠悠说道，“不是穆子良逼的，是你哥自己想不开。”
　　
　　“你什么意思？”苏文礼扭头问道。
　　
　　“你不知道吗？我以为你清楚呢……”萧邵轻轻闭上银眸，长叹一声，“你哥爱上了穆子良。”
　　
　　苏文礼紧了紧拳头，想了一堆话来反驳萧邵，可是最后一个字都没说出来。他反驳不出来！哥哥之所以这么痛苦，正是因为他对穆子良有情！可恶，早知道他当初就不去从什么军，留在哥哥身边就好了。妹妹，他可怜的妹妹也就不会这么悲惨孤独的死去。
　　
　　沉默半天，他才低声说道，“我哥只是被骗，如果他知道穆子良是杀人凶手，他肯定会醒悟过来的，更不会再爱那个混蛋。”
　　
　　“是吗？”萧邵挑了挑眉毛，“如果你哥哥是个十恶不赦的魔头，你会改变对他的心意吗？”
　　
　　苏文礼拧起眉毛，冷哼一声，“哪有那么多如果？我哥不是魔头，那穆子良却的的确确是个恶棍、凶手。”
　　
　　“哎哎，干嘛动那么大火气。你不爱听我不说就是。”
　　
　　两人间的氛围变得格外紧张。
　　
　　片刻后，苏文礼一副欲言又止的样子，最后下了极大的决心般低声问道，“萧将军，你有没有办法救出我哥？”
　　
　　“呵……”萧邵轻笑一声，高深莫测的说道，“有。”
　　
　　苏文礼有些意外，萧邵回答的这样干脆，意思是肯帮他吗？
　　
　　“有是有，”萧邵站直身体，细长的银眸里跳跃着火花，看着苏文礼的目光宛如老鹰盯着兔子，看的苏文礼有些莫名其妙。
　　
　　萧邵细长的手指勾起他的下巴，眯着眼睛，轻声说道，“我可以帮你救你哥，但是……你得让我……”
　　
　　话未说完，苏文礼已然抽出了一旁架着的宝剑，将锋利冰冷的宝剑直接横在了萧邵细长的脖颈上，一脸黑青，冷眼看着他，“我早该知你不是个正经人，亏我还对你抱有希望！我不是你的玩物，下次再犯，我必砍了你的手！”
　　
　　脖子上赫然架起这么一个凉飕飕的东西，萧邵也不敢轻举妄动，脸上依然挂着吹不散的笑，“别生气，我开玩笑的。”天知道他不是开玩笑的！这苏文礼不知道是真呆还是假呆，除了对他哥哥的事情敏感之外，对谁都相当麻木。他对苏文礼有意任何人都看的出来，而偏偏苏文礼浑然不知，一直当他是在恶意骚扰。
　　
　　争吵之际，忽有一人来抱，“将军，五皇子有请。”
　　
　　萧昭想着，这五皇子请他做甚？莫不是想趁着他与穆子良闹僵的时候收买他？可现在他脖子上还架着宝剑，他只得说道，“文礼，我向你保证把你哥弄出来，你先把剑收回去。”
　　
　　因有外人在场，苏文礼只得收回宝剑，俊美的脸绷得紧紧的，他很想一剑杀了萧邵，可是萧邵倒了他就少了一个大的靠山，更没法同穆子良抗衡了。
　　
　　萧邵换上不显眼的便装非常低调的出行了，直到三更才回到府中。他回来后直奔苏文礼房中，轻手轻脚的关上门后，神秘的说道，“有办法把你哥哥弄出来了。”
　　
　　苏文礼半信半疑，“什么办法？”
　　
　　萧邵自顾自的倒了杯水，抿了一口说道，“这个方法得让你哥哥配合才行。” 
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“这个方法就是――让你哥……自杀。”
　　
　　
 
作者有话要说：他们要筹划着把文君弄出来了……

大家不要怪小穆啦，他已经爱的疯魔啦



第二十章 相思



　　苏文礼一言不发，锁眉盯着萧邵，良久才开口道，“你这是说真的还是在耍我？”
　　
　　萧邵喝了水，缓过气来，便在椅子上坐了下来，然后从怀中掏出了一个黑亮的鹅卵大的盒子递到苏文礼眼前。
　　
　　“这是什么？”苏文礼诧异道。
　　
　　萧邵压低声音说道，“这是毒药，吃下去之后会死。”
　　
　　苏文礼更为不解，毒药满大街的都是，这位将军为什么搞的这么神秘？而且什么毒药吃下去不会死？
　　
　　他这边疑惑猜测着萧邵的用意，那边萧邵的声音悠悠的钻进他的耳朵里，“文礼，你去劝你哥把这药吃下……”
　　
　　话未说完，苏文礼噌的站了起来，刀子一般的目光射向了萧邵，“你耍我？”
　　
　　萧邵怔了一下，忽而笑开了，“哎呦，是我没说清楚。这药呢是一种秘药，我以前去西域的时候偶然救过几个喇嘛，他们为了感谢我送了我这种药。人吃下去之后会假死七天，不需要任何解药。我当时好玩，也就收下了。”
　　
　　见苏文礼闭口不语了，萧邵接着说道，“不过呢，这药有点不好的地方。如果服药后遇到大量的鲜血，服药之人会提前醒来。”
　　
　　苏文礼半信半疑地望着他，心道，把哥哥偷出来起不比这个方法简单？为什么要大费周章的让哥哥假死呢？萧邵难道还有别的目的？
　　
　　不料那萧邵仿佛参透了他的心事一般说道，“如果把你哥偷出来，那穆子良肯定不会善罢甘休，一定会派人去寻找。而他第一个怀疑的对象就是你。到时候你和你哥就要整日过着被追杀的日子了，你忍心看你哥受苦吗？不如让他假死，这样穆子良就再也找不到他了。话说回来，你哥不知道愿不愿意配合呢。”
　　
　　萧邵这一番话恰到好处的说道了苏文礼的心坎里，他正是担心这样才不敢贸然把哥哥偷出来。没想到这萧邵吊儿郎当的居然能想这么周密，看来他这个将军也不是平白这么得人心的啊。可是那药真那么灵吗？
　　
　　“你这药果真那么奇吗？吃了对身体可否有伤害？”苏文礼狐疑的说道，“我看还是让我先试试这药的效果再说。”
　　
　　萧邵像是受到了打击一般的哭丧着脸说道，“你跟了我也近两年了吧？怎么还这么不相信我？这药可只剩这一颗了，你若吃了，你哥可就没的吃了。”
　　
　　苏文礼沉思道，这萧邵确实没有骗过他，人品还是可以相信的，于是说道，“好，我信你。让我去劝我哥。”
　　
　　萧邵微微点头，“我正是这个意思。可是……我就担心你哥死后穆子良不肯将他下葬。如果他葬了你哥，我们就偷偷去挖坟，如果他不葬你哥，我们就把尸体偷出来。反正穆子良已经知道他死了，不会找的太长久的。而且现在朝中局势多变，他的父亲穆亲王也不会放着他去寻找一具尸体的。”
　　
　　说道朝中的局势，苏文礼不禁问道，“今日将军去五皇子那里，可是为这皇储之事？”
　　
　　“呵，”萧邵一贯的轻笑，“这五皇子果然是个聪明人，我当他年纪小一直小瞧了他。他的眼线四通八达，短短一年内朝中少说也有三成官员被他暗中收买。他的舅父遇刺身中剧毒，估计没几日活头了。这位皇子呢怕他的这个靠山垮了，所以设了个局想诱我上钩。”
　　
　　苏文礼听他这般说着，看来五皇子并不知晓他们欲将苏文君搞出来的事情，这样甚好。想着能日后能守在哥哥身边，一时间灵魂离了肉体，恍惚起来。
　　
　　萧邵看苏文礼不知想什么走了神，便干咳一声问道，“文礼，弄出你哥哥之后，你打算怎么办？”
　　
　　苏文礼被他咳嗽声拉了回来，顿了顿说道，“隐居。”
　　
　　萧邵锁下眉头，没有多惊讶，他了解苏文礼，苏文礼的反应和回答似乎都在他的预料之中。闷了片刻，他抬头眯起了眼睛，“我这次帮了你，你可是欠了我一个大的人情。”
　　
　　“……”苏文礼知道，这位狡猾的将军是要提条件了。
　　
　　“你得答应我一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　萧邵神秘地笑着凑近了苏文礼的耳旁，轻轻说道…… 
　　
　　疗养了快两个月的穆亲王本来要携带者王妃孙儿一同回穆亲王府的，不料那可爱的小王孙儿突然生了病，这可急死了两位老人家。无奈他们只得推迟回来的日期。
　　
　　苏文君身体刚有些起色就听见孩子病了的消息，心里一急，身体又差了下去。这下子可愁坏了穆子良，他疼儿子，可他更疼苏文君，本来想要去看儿子的，现在文君也病了他也无法抽身。
　　
　　苏文君躺床上非常不老实，因胃里难受而在床上左扭右扭，穆子良坐在床边毫无办法，无奈的只能在一旁跺脚，“文君，文君，你到底是怎么了？”
　　
　　“子良，子良……”苏文君烧的很热，意识有些模糊，嘴里一直不停的喊着穆子良的名字。
　　
　　穆子良攥住他的手，说道，“别怕，我在。”
　　
　　苏文君挣扎着睁开眼睛，断断续续的说着，“子良，你去看看恋君，我梦到了文文，她最近总来缠着我……”
　　
　　穆子良越听越心惊，文君这是烧糊涂了吧？最近说话怎么越来越怪，居然扯到这些神啊鬼啊的上去了。哎，看来苏文文的死对他造成的打击太大，让他闹了心病，早知如此他当时兴许就该留苏文文一条命。不过他人也杀了，现在后悔也没用了。
　　
　　他把苏文君抱在怀里，安慰道，“我明日去烧香，如果真的有什么责难就让我一个人来受就好了。”
　　
　　苏文君糊里糊涂地摇着头，“油灯要干了。”
　　
　　“油灯？”穆子良瞅着桌子上的油灯，诧异的说，“没有啊，满满的油呢。”
　　
　　苏文君虚弱地抓着穆子良的手，“我就是油灯。子良，我恨你，你知道吗？”
　　
　　穆子良垂着头，轻点了一下，“嗯，知道。”
　　
　　苏文君又躺回他的怀里，兀自流了两滴泪，呜咽着说道，“我更恨我自己……”
　　
　　“你恨我就行了。”穆子良叹息了一声，越听这话越不对劲，怎么好像是在生离死别。再低头一看苏文君，他已经昏睡过去。
　　
　　熬过一夜，穆子良斋戒沐浴一番后启程去了万安寺，为他的儿子和挚爱去祈福。
　　
　　穆子良走后不久，苏文君却又是醒了过来，人是醒过来了可是仍然神志不清。他觉得嗓子很干，便开口喊渴。良久，没有人应。
　　
　　他张开眼，朦胧中看到一个人影立在自己床头。他伸出去一只手，张开喊着，“子良……”
　　
　　那人影动了，小心地握住他的手，没有说话，而他脸的上空却像是下起了雨，温热的液体一滴一滴撒到他的面颊，额头。
　　
　　苏文君有些诧异，“子良，你干嘛哭啊，你去看恋君了吗？我很想见他啊。”
　　
　　只听那人影一动，声音沙哑，“哥哥，你怎么变成这样了？”
　　
　　苏文君被这声哥哥给震住了，眼睛突然明亮了起来，渐渐看清楚了他面前的男人。
　　
　　“文礼？”他勉强撑起半个身子，看真切了眼前的男子正是自己的弟弟，体内那团乌云倒好像是给吹散了一般，人一下子精神了许多，脑袋依然抽搐却也不似刚刚那样迷糊。
　　
　　“哥哥，你怎么这么不爱惜自己？”看到这样一个病弱的哥哥，他怎能不心酸？他离开时，哥哥最起码是健健康康的。
　　
　　“傻子，我不好好的吗，你哭什么……”说着，他突然想起什么，惊叫一声，“你是怎么来的？如果被子良看到……你快回去，你打不过他的……”
　　
　　苏文礼稍稍用力压住他的胳膊，拭去泪痕，“哥哥不用担心，我不会贸然送命。我迟早要宰了姓穆的那畜生。”
　　
　　苏文君脸色唰的一下变了，怔了一会儿说道，“你要替文文报仇吗？”
　　
　　“那是当然，她是我们的至亲，此仇怎能不报？”
　　
　　“可……他也是文文儿子的父亲……”
　　
　　苏文礼凝望着哥哥，哥哥这般吞吐，莫不是舍不得那穆子良？
　　
　　“害死文文的罪魁祸首其实是我啊，穆子良因为我才变成现在这个样子……”苏文君低声说道，“因为我，已经死了三个人了……”
　　
　　看到哥哥脸上的悲痛，苏文礼低叹一声，拍着他的背说道，“哥哥，你离开穆子良吧，我暂时不杀他，但我要带你离开。”
　　
　　苏文君望着弟弟，摇摇头。
　　
　　“怎么，你舍不得他？”苏文礼脸色沉了下来。
　　
　　“不是舍不得，你我能逃到哪里去？到时候又要连累了你。文礼，你对我的心思我明白的很，我以前告诉过你我们是不可……”
　　
　　话未说完，嘴巴已经被堵上，苏文礼的手罩在了他的唇上，一双眼睛复杂的神情望着他，“哥哥不要说了，我什么都明白。我以后什么都听你的，你让我娶妻生子，我也无所谓。但是你让我照顾你吧，只要让我待在你身边就好。哥，我就只有这么一个请求了啊。”
　　
　　一席话让苏文君彻底心酸而又感动起来，最起码自己身边还有个乖巧听话的弟弟。可是想到要离开穆子良，他心里又是一阵抽痛，原来他爱穆子良已经这般深了啊……
　　
　　突然觉得背后一暖，原来是苏文礼把胸膛贴了上来。这样静静地被亲弟弟抱着，苏文君有了心安的感觉，如果真的能离开穆子良，也许会减轻自己和穆子良的罪孽，以后他可以诵经念佛来超度那些被穆子良杀死的人，替穆子良赎罪……
　　
　　苏文君无奈的闭上眼睛，满脑子里都是穆子良，舍不得他，却不能心安理得的跟着他，爱他，又恨他，一个又一个的矛盾在他心里脑里互相厮杀争斗。
　　
　　这时他听到从背后传来的声音，“哥哥，这个给你。”
　　
　　苏文君低头一个，一个黑亮精致的盒子，看起来里面好像装着药丸，“这是什么？”
　　
　　“一种密药，你吃了后会假死。”
　　
　　这是让他诈死骗穆子良吗？
　　
　　“穆子良只要以为你死了，就不会再来缠着你了。”
　　
　　苏文君凝望着那盒子，却迟迟不敢下手去碰。这样欺骗穆子良如果被拆穿了，那该怎么办？而且这样也就意味着他以后永远都不能再见到穆子良了！
　　
　　苏文礼抬头望了下时辰，不舍的说道，“哥哥，你好好考虑，我必须得走了。我给门外那些侍卫下的迷药药效要过了。”
　　
　　“文礼……”
　　
　　“哥哥，你保重身体。”
　　
　　“我……”
　　
　　苏文礼在他额头上轻轻一吻，在心里默默说了句：哥，我爱你，你等着我。遂而，抽身离去。
　　
　　等文礼走后半个多时辰，苏文君还恍惚的以为自己刚刚在做梦，看清楚自己手里拿着的盒子后，他才确确实实的知道，那不是梦！
　　
　　
 
作者有话要说：快要接近本部的尾声了，吼吼~~~~~~~



二十一章 诈死



　　苏文君将药丸偷偷藏于床底下，在床上辗转宛若背上被插了一根刺，更加无法安睡。逃离穆子良的束缚是他所希望的，这样对他对穆子良都好……
　　
　　他犹犹豫豫了十多天，最终决定要逃。可是一想到要走，他就出奇的思念穆子良，呆呆傻傻地盯着穆子良使劲看，仿佛将他后半辈子的精力都花上了。他一反常态地缠着穆子良日日夜夜守着他，行为古里古怪。
　　
　　穆子良被他缠着起初心里甜蜜，后来开始不安，苏文君太粘他了！一个恨他入骨的人突然发生这么大的改变，不是佛祖显灵就是要发生变故。
　　
　　苏文君身体渐渐恢复了，可是依然虚弱。他拖着个病弱的身体死缠烂打的要穆子良抱他，热情而又疯狂，彻底把穆子良弄昏了头。
　　
　　当穆子良低吼一声把滚烫的种子撒入苏文君体内的时候，苏文君流着泪抱着他的头低声说道，“我爱你……”
　　
　　穆子良不喜反悲，有什么不祥的事情要发生了。
　　
　　次日，苏文君突然又开始对他冷淡，要他再去万安寺一趟。可当他刚要出门的时候，苏文君又突然冲了出来，从后面紧紧抱住他，好像万分不舍。穆子良见他这样就想留下来陪他，可是又被苏文君给冷脸轰了出去。
　　
　　穆子良狐疑着带着随从出行了。苏文君偷偷在后面跟了一段路，直到穆子良一伙人彻底消失在他的面前。
　　
　　这一次，就是永别了。
　　
　　苏文君跑回屋内咬牙吃下了药，死了。进门的小丫鬟发现异状，尖叫一声跑开了。这一声尖叫很快传到了穆子良的耳朵里。他带着人急急忙忙赶回穆亲王府，看到了已经没气的苏文君。
　　
　　周围的丫鬟小厮都吓的大气不敢出，小王爷如果苏文君死了就要他们陪葬。所以他们看苏文君比看自己的性命还金贵。他们怕死，不想陪葬。
　　
　　然而穆子良没有动怒，也没有发火，他只是抱住了尸体，发呆。
　　
　　苏文君死亡的消息传了出来。
　　
　　萧邵和苏文礼知道是他们出手的时刻了，遂而安插了大批人手和探子去探查消息。
　　
　　而五皇子则差点儿打破了茶杯，被一口茶呛得直咳嗽。他指着手下问道，“前几日还好好的，怎么说没就没了？”手下摇头不知。
　　
　　五皇子将其骂出，发了一通无名之火，心道，那人估计本就是个要死的人罢，随他去吧，死了也好，省的留在这世上多受苦难。如此想着他遣人去穆亲王府慰问，结果得到了一个惊人的消息，穆子良和苏文君的尸体一块儿失踪了！
　　
　　穆亲王府一下子大乱，飞鸽传书通知了穆亲王夫妇。然后四下里寻找他们的小王爷。苏文礼他们也跟着犯了愁，这穆子良抱着哥哥能去哪里？找不到哥哥的尸体那他们的计划不都泡汤了吗？
　　
　　再说这穆子良守了苏文君三天三夜也没有见他醒过来，呼吸是彻底没有了，唯有身体还是柔软的。他的亲吻爱抚对着这具冷冰冰的尸体没有任何作用，他最终死心了。于是拿来一块柔软的毯子将苏文君包裹了起来，抱在怀里骑着马连夜出了穆王府。
　　
　　来到五十里开外的雪女山下。这里终年积雪，异常寒冷。山上有一处断崖，相传相爱之人如果在那里跳了崖，下辈子还能再一起。穆子良抱着苏文君正是朝那断崖走去，他不眠不休的也不知道走了多久，还没到断崖处他就已经累的眼前发黑。他怀中那尸体此刻重的彷佛像是一座山，压的他喘不过气来。
　　
　　无奈，他只得歇息一会儿，不曾想他这一休息，才发现脚被冻伤了。他把苏文君整个架到他的身体上还担心着那冷冰冰的尸体会被冻伤。末了他突然想到，文君已经死了，是不会怕冷的。可是他怀里的身体依然柔软，让他忍不住还是要去呵护。
　　
　　“文君，就要到了啊，我说过你去哪里我都会陪着你的。”穆子良低喘着气，轻声说着，仿佛在跟活人说话一般。他想着自己也不大正常了，是啊，苏文君改变了他，从他认识苏文君开始就被下了蛊毒，一日疯魔一日，他早就走火入魔病入膏肓了。他这样一个疯子，想来文君是不会爱上的吧？文君爱他吗？
　　
　　因为穆子良一路歇歇停停，这给萧邵他们找到他创造了时间。很快他们就沿着线索一路追赶过来。
　　
　　穆子良已经筋疲力尽，连喘气的力气都没有了。悬崖就在前面一米处，可是他是怎么也走不动了。他终于把苏文君放了下来，腾出了手，开始笑。那笑声就像夜间觅食的猫头鹰，阴森恐怖，悲哀。
　　
　　“文君，也许上天都看不过去了，上天也不想我来生再缠着你……我爬不到悬崖了……我输了，来生我放你自由。我想你也不想再看到我了。”
　　
　　他自言自语的说着，从裤脚里抽出了一把锋利的短刀。默默看着苏文君很久，苏文君就好像是睡了，丝毫看不出死亡的迹象。他最后在最爱的男人唇上一吻，然后拔刀刺入了自己胸中。那一刀刺的很深，汩汩的鲜血冒着热气留了出来，滴淌在苏文君安详宁静的脸上，身上。
　　
　　不料，那浓重的血腥味和苏文君体内的药发生了冲撞。这药本就是见血失效，现如今突然被潮水般滚烫的热血包裹，顿时没了药效。
　　
　　苏文君就是在这血淋淋的残酷的事实中醒来的。他睁眼看到了血淋淋的，被冻的一脸青紫的穆子良，四周冰天雪地一片白，独有一块无字碑孤独的立在风中。
　　
　　穆子良胸口插着一把短剑，只有剑柄留在外面。他意外的看到那早就死掉的尸体竟然又活了过来！
　　
　　“子……子良！”苏文君一脸惊愕，满身染上了穆子良的血，只是那原本滚烫的血液被冷气凝成了血冰。
　　
　　萧邵他们终于赶来了，远远就看到穆子良身上插着短刀身体摇摇晃晃的朝着悬崖处倒去。
　　
　　意识到是怎么回事的苏文君失声痛哭起来，伸手去抓倒下去的穆子良，却发觉自己一点力气都没有。穆子良大睁着眼睛看着哭泣的苏文君，用最后的力气伸去一只手，想去抓住苏文君……
　　
　　突然间，崖面崩塌了！冰冷的碎石开始往下落，眼看着穆子良和苏文君都要坠下去。感觉到崖面下榻的穆子良嘴角微微露出了一丝笑意，依然睁着眼睛，只是再也看不到东西了。苏文君大声的呼喊，他再也听不到了。
　　
　　穆子良掉了下去，苏文君没有。千钧一发之际，苏文礼用绳子套住了哥哥，把他从鬼门关里拉了回来。
　　
　　事情就是这么有戏剧性，苏文君的假死换来了穆子良的真亡。穆子良死了，苏文君和他之间的一切恩怨都了解了。穆子良欺骗了文君那么多次，把苏文君搞的痛不欲生，而苏文君仅欺骗了穆子良一次，却要了他的命。
　　
　　苏文礼抱着挣扎哭泣的哥哥，沉默无语。躲在乱石后面的穆亲王府的下人看到这一幕，连滚带爬的跑回去报信，苏家兄弟杀害了小王爷！
　　
　　苏文君最终被苏文礼敲昏了带走了。
　　
　　穆子良被杀的消息也传开了。
　　
　　五十多岁的穆亲王听闻儿子被杀，宛若晴天霹雳。他抱着还未断奶的孙儿，思及自己白发人送黑发人，一时间老泪纵横。他刻满了岁月沧桑的脸上再一次露出年少时的杀戮气息，对着孙子穆恋君说道，“我的孙儿，你莫要像你那痴傻的父亲。你记住，只要你没有心，你就拥有了一切。”
　　
　　五皇子那里是又惊又喜，穆子良一死，那朝中势力又要乱了。这是意料之外的收获，顺利的让他以为他在做梦。然而他确实做了一场梦，他没有当成皇帝。穆子良死后不久，他的舅父也毒发身亡。
　　
　　穆亲王为了替儿子报仇，一改往日不问世事的作风开始在朝中公然支持三皇子，残忍的打压五皇子，开始疯狂的争夺权势。老谋深算的穆亲王将三皇子扶上了帝王的宝座，自己独揽了大权。他现在只有穆恋君这么一个孙儿，他要把他的孙子培养成天下最强，也最冷酷无情的男人。
　　
　　穆亲王的大军开始了大肆的追杀苏家的两位兄弟。
　　
　　苏家的兄弟早就逃的无影无踪，连带着那个狡猾的萧邵也跟着他们逃了。
　　
 
作者有话要说：穆子良就是这样一个人啊，活着让人恨，死了让人疼。他是疯魔了的人。

君君需要很长一段时间来恢复啦，被穆子良这样一个疯魔的人纠缠过，爱过，他再爱上别人恐怕会很困难了吧？

至此这一部完结了，下部开始温馨治愈了，是比较平淡的十五年……有伪父子情节~~

吐槽：本坑写的俺吐血，俺也不知道你们啥感觉的，留评的人也不多，现在第二部完了，霸王们也该冒个泡吱一声了吧？