

《老子就是看上你了》作者：苏小默

1、第一章 ... 
 
 
　　今晚的夜空没有一丝光亮，平时在这个季节这个时候，早应繁星满天，只是在今天，或许是预料到会目睹一场血腥，就连月亮也跟星星一起躲了起来，不露出一丝光亮。
　　
　　漆黑的暗巷里正上演着一场猫捉老鼠的戏码。
　　
　　明明是闷热的夏天，东野却觉得他全身都在不停的飚冷汗，他甚至能感觉到冷汗在他背脊上慢慢滑动的感觉，让他胆颤心惊的感觉。
　　
　　靠，掀动嘴唇，粗劣的咒骂了句，东野右手拿着枪，强忍着左手手臂上的伤痛往暗巷深处走去，这条暗巷是没有人居住的，这里本来是市政府要建立的一座图书馆，只是还没建立成功那个市长就下台了，呵，犹记得当初新闻报道时说的屁话，那些话，骗骗无知市民就好了，骗他？
　　
　　算了吧。
　　
　　他比谁都清楚那人下台完全是因为他被人暗杀，他也清楚暗杀他的那个人是谁，因为那个人现在正在他身后，等着一枪拿他的命。
　　
　　ZERO是一个暗杀组织，他们每年从世界各地搜集最优秀的孤儿，从小开始培养，目的就是要把他们培养成完全无心的杀人工具。在从小的培养里面有个不言而喻的规定，那就是，想要活命是吗？那就杀了所有的人，因为他们所有的优秀杀手都是踩着自己同伴的命得来的，皆因他们可以为了培养一个优秀的杀手找无数个无辜的孤儿陪着练靶。，这样残忍的事情，是ZERO组织最常做的事情。
　　
　　但还是有无数的人为ZERO效力，具体人数是多少没有人知道，ZERO组织里面的杀手都有各自不同的代号名称，他们的名称统一都是残字开头，但是他们都有一个共同的别称，那就是特工，外界的组织称呼ZERO的杀手们都是称呼为特工，这是统一的称呼，也是混淆人思想的称呼。
　　
　　试想，当他们要进入政府机关杀一个绊脚石时，他们是可以光明正大的一枪解决掉那个绊脚石的，因为他们伪装文书的能力是别的组织无法比拟的，用着假特工的身份，光明正大的完成他们的杀人任务。
　　
　　“哎呀，我说你跑够了没有啊！”恶魔一般的冰冷嗓音，却带着调侃的语气在东野耳畔响起。
　　没有惊讶，也没有跳脚，东野只是默默的在心里把老天给骂了个透顶，估计要是老天也有什么祖宗十八代的话，他会一并骂过去的。
　　
　　左臂上的枪伤火辣辣的痛着，他没有包扎，只是撕破了身上衣服随意的绑了个布条，用来止血，只可惜毫无效果。
　　
　　疼痛让东野喘息的鼻音加重了，只是他依旧沉着的审视周围的环境，他能感觉到那个人离他很近，可是，却不知道他在那个角落。
　　
　　ZERO里的每个杀手都是受过专业训练的，夜视训练在黑暗里看清敌人的位置是最基本的，听到他加重喘息的鼻音，残心才看向他刚刚被自己打中的左臂，被血浸过的衣服颜色比较偏暗，看来血流的挺多的啊！
　　
　　“怎么不包扎呢？血流完了怎么办？”
　　
　　残心的语气要有多心疼就有多心疼，就像这个受伤的人是他爱人一般，要是常人听到他这温柔带着心疼的嗓音肯定被他迷个半死，只是，东野不是常人，他是冷门的成员，他是个黑道份子，这样的对话他比谁都熟悉，只是以往是他调侃别人，今时却是别人调侃他。
　　
　　“呵。”东野嗤笑了声，不屑的说道，“怎么我不知道我自己身上竟然有值得大名鼎鼎的ZERO组织的杀手竟然来追杀的价值啊？”
　　
　　“呵呵。”残心在暗处笑了笑，听笑声，他似乎很开心。
　　
　　“很高兴我的话取悦了你。”
　　
　　“啧啧，别这么生气嘛！不就是给了你一枪嘛！” 残心拿着块白布小心翼翼的擦拭着自己的手枪，边擦边从暗处走出来。“怎么不说话了？突然不说话是没礼貌的行为！”
　　
　　没礼貌
　　
　　杀手组织的杀手跟他说礼貌？没搞错吧？
　　
　　看见他拿着手枪走出来，东野握住枪的手紧了紧，咽了口口水，冷声道，“你想怎么样？”
　　
　　说不紧张是骗人的，东野口气虽然强硬，心里其实没底的，ZERO的杀手的杀人手法一直以来都是道上人议论的重点，东野也清楚，就算真的动起手来，他不一定会死，最多就是受重伤而已，想到这里，东野不禁暗骂自己，如果不是今天他自己大意，他也不会遭了这个人的道，吃他一颗枪子，弄成现在这个狼狈样子。
　　
　　不过他很疑惑，冷门跟ZERO一直都是进水不犯河水的两个组织，冷门涉足的领域也从来没有跟ZERO起过冲突。ZERO一直以来跟政府的来往都很多，当然，他们是跟政府做军火交易而不是做政府的走狗，冷门则不同了，冷门是黑帮，黑帮的人，有几个跟政府熟悉的。
　　
　　更何况黑帮的人，最讨厌的就是政府的那帮走狗，而那帮走狗，最憎恨的则是他们这些黑道份子。
　　
　　“你说呢？”残心笑了起来，他现在这个样子，就像是一个坏心的猫逗弄到嘴的小老鼠，“我什么都没干喔！”耸耸肩，残心的声音要多无辜有多无辜。
　　
　　“贵帮并没有与ZERO有过什么冲突。”言下之意很明显，那就是你干嘛平白无故的追杀我。
　　
　　“贵帮派有样东西不是属于你们的，但却在你们手上，是吗？”残心偏头问他。
　　
　　“我呸。”东野爆发了。
　　
　　他本就是一个脾气火爆的主，原本一直忍着是因为他一直在猜测这个人的目的，现在听他的言下之意，脾气一下子就被点着了。
　　
　　“哟，这么快就变了个人啊！火气别这么大，我可没有降火茶！”走到他面前，丝毫不畏惧他手里的枪，残心抬起他的下颌，用力的擒住。“嗯……很帅。”
　　
　　他走近东野才看清他的面貌，东野很疑惑，这人脑子有病吧？
　　
　　打了自己一枪，又在自己身后穷追不舍，把枪抵在自己的腰腹，竟然说出很帅这样的话！
　　
　　“回去告诉你家老大，他手上的东西我要了。”拍拍他的脸，残心暧昧的像他眨了眨眼离去。
　　“他妈的。”东野再次爆粗。
　　
　　他明白他想要什么了……
　　一个月前，有个客人暗地里在他们冷门旗下夜总会里放了一份资料，或许他是故意的，也或许他是不知道他处的的地方是黑帮开的夜总会，所以他才会把那份重要资料放在那里。
　　
　　那份资料里面详细的记载了美国政府跟ZERO这个地下组织的军事交易，包括他们的武器设计等重大资料，里面记录的东西，随便放两句出去，都足以让美国现在的政局剧烈动荡。
　　
　　呵。要是让咱们伟大的美国公民知道，他们一直信赖的政府武器倚靠的竟然是地下杀人组织的武器设计，他们要怎么想呢！
　　
　　这个人找上门来也就说美国政府里的某个人已经知道了资料在他们手里。
　　
　　该死的，这件事这么隐蔽，除了他们几个人知道外，就没有其他人知道了，怎么会走漏风声，难道说他们几个人里出了内鬼？
　　
　　听见他的骂声，明白他懂得自己的意思，残心停下脚步，食指放在唇边，黑夜里，他这样的动作带着诱人的慵懒，“如果你老大长得比你还帅的话，我也一并要了。”
　　
　　说完残心笑得一脸开怀的跳上他的机车，连车带人消失在漆黑的夜色里。
　　
　　冷门的总部，冷熠的书房还亮着灯。
　　
　　“老大！”东野直接推门进去。
　　
　　回到帮里，随意的用纱布包了包自己的手臂，东野就火急火燎的赶到了冷熠的书房。
　　
　　“暂时先这样，你按照我刚才说的去办吧！”见他进来，冷熠把手里的文件合上交给忠叔。
　　忠叔转身的时候，礼貌的对他点了点头，但是心系内鬼事情的东野没看到忠叔眼里的精光。
　　
　　等忠叔完全走出去的时候，冷熠才开口问他“什么事？”
　　
　　“风声走漏了。”东野皱着眉沉声说道。
　　
　　这句话成功的吸引了冷熠，他停下揉太阳穴的手，狠厉的目光扫了一眼东野，“怎么回事？”
　　
　　“风声走漏了。”东野重复着刚刚那句话，“ZERO他们已经知道那份资料在我们手上了。不久美国政府也会知道，毕竟他们有着军火交易，而且名单里面的人就是他们两方。”
　　
　　据他以往的调查资料来看，ZERO这个杀手组织的人跟美国政府的高官的有着千丝万缕的关系，他当时猜测过，可能是ZERO组织是美国政府某个高官建立的地下组织，直到看到那份名单，他才明白，他们没有关系，如果是美国政府的高官建立的话，他们是不会用高价去把自己设计的武器给买回来的，只是，他想不通的是，资料里记载的武器样图他们从来没有看过美国军方用过。
　　
　　“你是想说，四堂里面有内鬼？”
　　东野说的很隐晦，毕竟是不确定的事，也不能一口咬定另外三个堂主里有一个内鬼，所以他尽量没有提内鬼这些，只是说风声走漏。
　　
　　可是，冷熠是谁，他怎么可能听不出东野话里带话的意思。
　　冷门下面分为风雨雷电四堂，每个堂负责不同的任务，风堂负责收集情报，雨堂负责处理帮内事物，雷电两堂则是负责对外，东野则是风堂的堂主。
　　
　　“不一定。”东野摇头，“只是ZERO组织已经派人极力寻找资料的下落了。”
　　“你们交手了。”扫了眼他包扎住的左臂，冷熠沉声问道。
　　
　　“不算正面交手。”摸摸鼻子，东野眼神一下子看这边一下子看那边的，打死他他也说不出口是他自己完全是被人追着打。
　　
　　冷熠把手里的烟头捻掉，眼中闪过一抹凶狠。
　　“老大，我们怎么做？”东野的表情有些迟疑，不过也只有片刻的时间。“不如我们……”
　　冷熠摆手，示意他停口，“不要打草惊蛇，先放着吧，以不变应万变。”
　　“可是……”
　　“不要可是了。”挥挥手，冷熠打发东野出去。
　　跟了他这么多年，东野比谁都了解冷熠说一不二的个性，也没反驳，往外走去。
　　话虽这么说，可是他的表情完全不是这么一回事，眉头打成死结，拿出烟盒，抽出一根烟，点燃，烟雾中的他陷入沉思中。
　　狠狠的吸了口烟，冷熠笑了，带着嗜血味道的微笑，呵，看来好戏要上演了，某个人终于按耐不住自己的野心了。
　　 

作者有话要说：新坑啊。
第一次涉足这方面的写作，如果写的不好的话，大家不好介意啊。
然后然后然后= =
此文跟现实完全无关，各位对政治有兴趣爱好，有研究的，不要挑我的刺噢，此文完全虚构。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　虽然是夏天，但是昼夜温差还是很大。
　　白天燥热不已，夜里的山顶却很清冷，从窗外灌进来的冷风像是利刃，直接侵入他的呼吸，进入他心脾，填满他的心。
　　
　　山顶小木屋里，残心没有形象的靠坐在沙发上，脚抬高放在另外一名男人身上。
　　男人瞄了他一眼，没说什么。
　　此刻的他，脸上沉淀着一种淡淡的哀伤，起先在暗巷里的轻佻模样仿若不存在，他宛如一块多面的魔方，有无数的面容，转头，就能用其他性格容貌，欺骗他人的视觉。
　　
　　“别把这招用在我身上。”残忍冷笑的看着在把脚抬高放在自己身上还扮作一脸哀伤的人。
　　摇曳手里的高脚杯，看着暗红色的液体染红杯面，残心坏笑，“不勾引一下，怎么知道这招你不适用？”
　　
　　手顺着他的腿上抚，直到擒到他的下颌，残忍调侃，“啧啧，除了美男计之外，亲爱的，你还有其他的招数么？不过今天暗巷里那男人不错喔~”
　　
　　“忍，你的下面可在我枪的枪口上喔~” 残心也不怒，笑嘻嘻的回答，早在他靠近他那刻，他的枪就同时间抵住了他下面。“你说，我要是一枪下去，呜呼……”
　　“你舍不得的~”
　　
　　“或许我爱上了暗巷那个男人，所以变得舍得了呢？”残心开着玩笑，还坏心的用枪口撩了撩他裤子里肿大的某样东西。
　　
　　耸肩，知道再玩下去，势必发火，残忍退了一步，坐回原位，“怎么心情这么好？”
　　
　　残心一直以来都是组织里最琢磨不透的杀手，他用不同的心情，不同的面孔伪装着自己，让你永远都分不清，那个才是真的他，那种心情才是他最真实的心情，像现在这样直白的调侃，□裸的显示自己的好心情，他还是第一次看到。
　　
　　喝下一口红酒，多余的液体溢出来，在他嘴角，残心也不擦，用舌尖轻柔的舔舐开来，动作纯真却魅惑，但是，残忍知道，这样的动作是残心看上某个自己喜欢的‘猎物’才会有的动作。
　　“看来今天的任务完成的不错啊！”挑起眉头，残忍擦边球似的问了下。
　　
　　ZERO里有规定，组织内的成员不得像其他成员打探他们的任务，也就是说，各自做各自的任务，做好了，奖励是有的，至于任务失败，哼，后果可想而知。
　　要知道，ZERO从来就不是个仁慈的组织。
　　
　　“哎哟哟……我们一直以来心狠手辣的忍同学是想犯组织的禁忌规定了吗？”
　　残忍玩味的看着残心摇曳酒杯轻声浅笑的样子，他跟残心是组织最早培养的一批杀手，残心在他后面进来，而他从他刚刚进来的时候就已经注意到他了，试问谁不注意他呢！在他们那群皮肤黝黑的暴徒里面，突然冒出来一个拥有白皙完美脸颊的男人，能不引人注意吗？
　　
　　原以为不过是小白脸，是组织找来给他们练靶的，结果，果然应了那句俗话，人是不可貌相的，残心不是来给他们练靶的，因为他们才是给他练靶的。
　　
　　精准的枪法，狠绝的眼神，嗜血的微笑，这些都注定了他成为顶级杀手的必要条件，一个杀手，最重要的就是要没有心，够狠！
　　
　　看他玩味的眼神，残心脸上浮起一抹不屑的微笑，不过很快又被掩埋，“别用这种眼神看着我，我会以为你看上我了。”将手里喝空了的酒杯直接扔在地上，抬眼看他，不紧不慢的继续说道，“还是说，ZERO里最凶狠的残忍在出来组织不久就沾染了人味？”
　　
　　从进入ZERO开始，ZERO就一直给他们灌输一个观点，那就是，你不是人，你只是一个工具，他没有心，因为一个好的工具，是不能有心的。
　　
　　犯这种错误在ZERO是惩罚极其严重的，ZERO对杀手管理很严格，每个杀手都是住在组织总部的宿舍，怕的就是外面社会诱惑太多，让杀手沾惹上情感诱惑这些，所以他们都杜绝杀手接触外面社会，直到完全被组织洗脑。
　　
　　当然，也有可能搬出去组织，但是条件较为苛刻。要连续出10次任务，10次成功，才有可能有一点自由，这个所谓的自由就是，你可以在美国市区有一套属于你的公寓，而不再是在组织里跟其他人一起挤宿舍。
　　
　　他这么说，残忍也没生气，只是转移了话题，“这次的任务关系到组织存亡，所以M让我来协助你。”
　　
　　“Why？”听他这么说，残心暗自在心里咒骂了句，Fuck！
　　靠，什么时候他残心出任务也需要人协助了，又不是刚出道的小菜鸟，还需要老鸟看着！
　　
　　“这是M的意思。”残忍的态度摆明了是在说，不关我的事，不是我想来的。
　　“Shit！”残心直接咒骂出声。“你是来帮我的？你他妈的都在我这里呆了几天了，你现在才说？”
　　
　　他奶奶的，这都是他妈的什么鸟事啊？ZERO不是一直都有明文规定说，除了需要团队合作的任务否则不会派第二个人来参与其他人的任务。这次怎么会突然间派残忍来参与他的任务？
　　
　　“你不是玩的很开心。”这不是疑问句，而是陈述句。
　　“有吗？”残心似笑非笑的盯着他反问。
　　摊手，耸肩，残忍没有说话，答案不言而喻了。
　　
　　沿海路上，华灯初上，灯火辉煌，冷门旗下最大的夜总会蓝颜，可谓是门庭若市，一个一个衣冠华丽的男人顶着伪善的面具来来往往。
　　
　　冷门旗下最大的夜总会，夜总会就是让人放纵自己的地方，用来撕下自己伪善面孔的地方，说好听点是夜总会，说白了不过是另类的钱权交易场所，当然，里面也包括了性色交易。
　　
　　蓝颜最偏僻的一个角落，昏暗的视线无法看清容貌，只能从大概的体型猜测出那是两个男人。
　　“他们在怀疑了。”警惕的望了望四周，坐在右边的男人压低声音吼道。
　　
　　嘈杂的音乐声淹没了他的声音，只是坐在他左边的男人，已经听清他的话，但却沉默不语。
　　手指急切的在桌面上敲击，这是一种极度心虚害怕的表现，左边男人沉默不语的样子更加让他急切，敲击桌面的速度越来越快……
　　
　　“冷静一点！”游戏正式开始了呢~不过最后鹿死谁手还不一定。“这么多年你的表现不会让他们怀疑到你头上的，放心！”
　　
　　“可是，你要知道，冷熠的凶狠与阴险在道上是出了名的，他是经过枪林弹雨的黑道头子，不是街边的小混混，他不会这么没脑子的，既然有了怀疑，他就一定会彻查，这点你比我清楚吧？”擦了擦额头上飚的冷汗，男人强迫自己冷静下来。
　　
　　“就是因为他有脑子，所以才要你不用担心！”似乎是能预知他的疑惑般，继续解释，“这么多年来，你一直在他身边为他做事，他怎么会怀疑到你头上呢！”
　　
　　“不，就是因为这么多年我一直为他做事，所以我才担心他会怀疑到我头上！”毕竟黑道上一直都有这样的说法，最忠心的那个人往往是最后叛变的人！
　　
　　“不会的，我了解他！”男人的声音充满笃定，似乎是咬定了冷熠的想法般！“我先回去了，要不然他们会起疑心！”
　　直到他的背影走远，坐在右边的男人才离去。
　　
　　“老大，果然如你所预料的一样，狐狸尾巴按捺不住要往外翘了！”东野把今天的监控录像交给冷熠，笑声道。
　　“哼”冷熠没有说话，只是从鼻间哼了声。
　　
　　了解他的意思，东野继续说道，“最近东南亚那边我们的生意也少到了阻力，我们每一单交易，不管是地点还是时间都会被其他帮派知道。”
　　
　　“确定？”冷熠的声音很冷，如果你仔细听的话，你会发现里面有着一股嗜血的兴奋。
　　“确定，刚刚我收到了风间传来的消息，我们几乎每单生意都会被人拦截，风间怀疑有人泄露了我们的交易地点以及交易时间这些！”东野有些迟疑，他不知道他该不该问，作为跟冷熠出生入死这么久的兄弟，他知道，冷熠心里估计早有想法，只是不知道会不会和他说。
　　
　　“你想问我心里的内鬼人员是谁？”一眼看透他的想法，冷熠直接说出他的问题。
　　没回答，但是他的眼神很直白的表明了他想问的就是这个。
　　冷熠没有直接回答，只是反问，“你觉得是谁？你心里应该也有人选吧？”
　　
　　东野摇头，表示自己心里没想法！即使是有他也不会说出来，现在这个时期最敏感了，ZERO的人计划着从他们手上抢夺那份名单，而他们自己内部也出了内鬼，现在随便说一句话，稍有不慎就会被怀疑是内鬼，跟了冷熠这么久，他不会天真的以为冷熠不会怀疑自己，冷熠的性格是不信人的，不管是谁，都可能是他身上的怀疑对象！
　　
　　“没有吗？”从烟盒里拿出支烟点上，冷熠看着东野。
　　东野的性格太好猜透了，所以他才会经常说，东野是最不适合混黑道的人了，可是，不适合混黑道不代表不混黑道；这样问东野倒不是怀疑他是内鬼的意思，只是他单纯的很好奇东野心目中的那个内鬼是谁？
　　
　　“没有！”犹豫了一秒，东野果断的回答。
　　“下去吧，继续看着夜总会的情况，那两人有任何动作都要给我汇报！”
　　东野点头，走了两步又回头，指了指他桌上的镇纸，意味深长的说，“有时候表现最忠心的人往往是最不可信的人！”
　　
　　冷熠自然明白这句话，也清楚东野说这话的意思。
　　低头用手摩挲镇纸表面，冷熠嘴角浮起一抹冷笑，东野是在提醒他送镇纸这人是他心目中的内鬼。
　　 

作者有话要说：抱养我吧~~

 新文求包养~~・




3

3、第三章 ... 
 
 
　　书房里没有开灯，冷熠放松身体靠在沙发上，透过窗外的一丝光亮看着自己手上的小半杯红酒，无法看清他的表情，只是隐隐约约能看到那俊美的侧脸轮廓。
　　
　　“老大，你找我？”门被敲响，来者直接推门而入。
　　
　　“东野。”修长的手指扣住酒杯，轻轻摇晃，冷熠叫着来人的名字。
　　
　　虽然疑惑，但是东野还是快速的回答了他。“属下在。”
　　
　　“把它喝了。”冷熠将自己手里的小半杯红酒递给他，语气里听不出一丝情绪。
　　
　　没有为什么，也没有怀疑，东野接过酒，一口将杯里的酒饮尽，将杯子放在旁边的茶几上，粗鲁的抹干净嘴角因为喝的快而溢出来的酒。
　　
　　“不问为什么？“冷熠挑眉，只可惜黑暗里没人能看清他的表情。
　　
　　东野不紧不慢的回答，“你想说的时候自然会说。”
　　
　　话虽这么说，可是东野很明白，刚刚冷熠是在试探他，他保证，如果刚刚冷熠叫他喝酒的时候，他有一刻迟疑的话，冷熠就会开始怀疑他，跟了冷熠这么多年，他很明白，冷熠的性子是不相信人的，就算是他也不能保证冷熠百分百的信任他，刚刚的试探就是例子。
　　
　　“东南亚那边这两天怎么样了？”
　　
　　“政府开始介入，警察最近经常查我们，风间传来的消息称东南亚那边最近政局不稳，越南跟老挝的政局面临着改朝换代的危险。缅甸那边的帮派也开始了互斗的现象。”东野详细的汇报那边的情况。
　　
　　冷熠沉思了几分钟，“你的看法？”
　　
　　“新主席上位，势必会整顿，到时候肯定会洗几个黑帮杀一儆百，我们在那边政府有内线，我们应该不受政局动荡的影响，更何况就算他政府要杀一儆百，扫荡黑道，那也只是小帮派开头。至于缅甸，他们互斗跟我们无关，而且，他们内斗越严重对我们就越有利。”
　　
　　“嗯。”冷熠点头，“叫风间多注意局势，发现情况不对，就让兄弟们先放放那边的生意。”他冷熠虽然冷情，可是，这么多年出生入死的兄弟他也不会看着他们去送死的。
　　
　　“蓝颜最近也不太平吧！”冷熠突然想起那天手下传来的报告。
　　
　　“最近有人在蓝颜里面进行毒品交易跟枪支交易，人已经扣留了，暂时还未问出对方属于那个帮派。”顿了顿，东野才继续说道，“不过，最近ZERO的人也出现在我们夜总会里。”他没指名道姓的说是哪一位，不过冷熠已经明白了他的意思。
　　
　　冷熠没回答，站起来往外面走去，东野紧跟着他身后。
　　
　　走到车前，拉下坐在驾驶座上的司机，自己跨上驾驶座，看这情况，东野连忙拉住副驾驶座的门坐上去。
　　
　　“你上来干嘛？“冷熠皱眉。
　　
　　“跟你一起去。”东野快速的回答，“更何况，老大你不是吧，现在是什么情况，ZERO的杀手一个个都等着要你的命咧，你还一个人出去，好歹你也顾顾自己的安危好不好？”
　　
　　“什么时候你这个风堂的堂主也开始去帮雷电两堂做事了？”保护冷熠一直是雷电两堂在派人做。突然被东野这么说道，冷熠不禁开始调侃他了。
　　
　　“我这是关心你！”如果可以的话，东野很想翻一个大大的白眼。
　　
　　冷熠并未回答，只是耸了耸肩，脚踩油门，开车往蓝颜驶去。
　　
　　凌晨一点，街上却依旧喧哗，蓝颜门口的霓虹灯炫目夺人，迷离虚幻，诱惑着人堕落。
　　
　　门口的站台小姐穿著性感暴露的服装脸上对经过的男人抛媚眼，用挑逗的笑容以及撩人的姿态来吸引男人的视线，让他们心甘情愿的进去里面。
　　
　　蓝颜里面人声鼎沸，音乐声震耳欲聋，染着五颜六色的头发的年轻人都聚集在舞池里扭动着身躯，刺眼的灯光随着音乐的节奏闪动着，气氛迷离，更多的却是灯光闪烁得让人睁不开眼。
　　
　　残心坐在吧台那里，嘴角挂着若有似无的笑，眼睛却锐利的观察着四周的情况。
　　
　　各式各样的人，男人女人，各种扎堆一起，用最伪善的笑容，做着最粗俗的地下□交易，蓝颜里面提供□服务，可是与其他夜总会不同的人，其他地方是客人选人，而他们却是自由选择，你买我卖，行，交易成功，你买我不卖，不好意思，交易不能继续，如果你想用强的，呵，除非你不要命了，否则，这个选项你还是别考虑了。
　　
　　“Hey，一个人吗？”
　　
　　“唔。”残心抬眼打量站在自己眼前的人，来者一副西装革履的样子，看上去像是上流社会的精英分子，只是，再怎么精英的人，进到夜总会玩穿西装都会是件让人讥讽的事情。
　　
　　“我可以坐下吗？”
　　
　　“请坐。”想泡他？呵……残心勾起一抹戏弄的笑，却被酒杯挡住了，以至于男人没看见他的表情。
　　
　　“怎么称呼？”
　　
　　“残心。”摇晃酒杯，残心漫不经心的说道，虽然他在跟眼前的男人说话，可是他依旧观察着四周的情况。他调查过，冷门老大会在每个月的五号来巡查场子，碰巧，今天刚刚好五号，而他，这次想玩个刺激的游戏。
　　
　　“要火柴吗？”见残心从口袋里摸出烟，男人颇为急切的问了句。
　　
　　香烟火柴，呵呵，夜总会里邀请人一夜情的代理名词。
　　
　　“你觉得呢？”残心向他抛了个媚眼，端起酒来，一口喝尽，酒顺着唇角那里滑落，顺着下巴，经过他的喉结，滑入衣服，消失不见。
　　
　　画面极具冲击力，男人咽了咽口水，看着残心的目光带着急色的欲望。
　　
　　车子停在蓝颜门口，泊车小弟识相的跑过去开车门，冷熠跟东野下车，扫了眼站在门口骚姿弄首的站台小姐，面无表情的往里面走去。
　　
　　一进门，冷熠就因为里面的烟味以及混乱不堪的情况皱了眉。
　　
　　得知老大的到来，夜总会经理战战兢兢的跑过来，看见老大的脸色，额头上更是冷汗直飚啊！发生了什么事？怎么老大脸色这么难看？
　　
　　“呵呵，老大你来了。”夜总会经理也是风雨雷电四堂之一的堂主。
　　
　　冷熠扫了他一眼，没说话，径自往里走，风诺扯住东野小声逼问，“老大怎么了？脸色这么难看，刚刚看到他的时候我差点没被他吓死。”
　　
　　过来搭讪的男人不停说着话，残心却一直忍着打人的冲动。
　　
　　放在吧台上的手却握成拳，攥得紧紧的，从刚刚到现在，这个男人开始搭讪自己开始，他就有种要把他打飞的冲动，靠，老子又没答应他一夜情，他讲个屁自己技能好，好他妈的屁，那么大年纪，他确定他还行！
　　
　　眼睛四处乱瞄，不少人都被他的面容给吸引，残心没有理会，径自观察四周的情况，虽然外人看来他像是在找今晚的床伴，实则上在干嘛，只有他知道了。
　　
　　眼睛在瞄向大门的那刻亮了起来，呵呵，好戏要上演了，主角登场了呢！残心一口喝尽手里的酒，侧首在一直说话的男人耳边吹气，很暧昧的呼吸，在暧昧的灯光下，看不出一丝破绽。
　　
　　美人投怀送抱，是男人都会心花怒放，更何况还是自己今晚肖想了一晚上的人，男人显得有些得意忘形，揽住残心的腰，就欲吻下去，残心不着痕迹的避开，想来他是害羞，男人哈哈大笑，揽住他往外走。
　　
　　残心一直看着冷熠，他看过冷熠的资料，冷熠是个孤儿，最开始他是流浪街头的小混混，三天两头跟人打架，打赢了就走，打输了也不会像其他小混混那样低头求饶，在他十五岁岁那年，他加入了当时的一个小帮派当跟班，他在那个帮派里打滚了五年，直到他二十岁那年，他杀了帮派老大，自己坐上了老大的位置，这也是冷门的前身，谁都不知道他是怎么做到的，也不知道他为什么会杀了那个帮派老大，道上对他杀了那个人的说法各有不同，只是真实原因大家都不知道，不过，残心他不得不说，如果不是敌对的两方的话，冷熠其实是个不错的人。
　　
　　只可惜，世界上没有那么多如果。
　　
　　在经过冷熠的时候，残心故意用自己左脚绊倒自己，向冷熠怀里摔去。
　　
　　冷熠不动声色的看着他自导自演的一场摔倒戏，从一进门他就注意到他了，偌大的夜总会，虽然灯光迷乱，但是他还是一眼看到坐在吧台的人，不止是因为他的特别，更重要的却是，他认得出他是谁！
　　
　　冷熠没有像残心预想的反应那样伸手去接住他，但是他也没动，就这么直挺挺的站着，任由他往自己身上倒，然后因为自己没伸手而跌落地下。
　　
　　原本揽住残心的男人早因为看见冷熠而吓得丢下他灰溜溜的跑了。
　　
　　‘砰’屁股接触地面发出的响声，残心倒吸了口气，妈的，怎么屁股摔一下比中枪还疼啊。
　　“你挡路挡够了没？”冷熠冷漠的说道，说完绕过他往里面走去。
　　
　　谁知残心却扯住他的裤脚，一副准备撒泼的样子，“喂！你撞倒我连道歉都不道就打算走了吗？”
　　
　　因为这边的响动而停下来看戏的人都因为残心的这句话而屏住了气息，大家心里都不约而同的想起了一句话，老天，这个年轻人是想找死吗？他不知道他扯住的人是谁吗？那可是黑帮头子啊，他竟然敢□裸的说让他道歉，这……
　　
　　冷熠冷笑，低头看向他拉住自己裤脚的手，“你想怎么样？”哼，他倒要看看了，一个杀手在地上拉住他裤脚撒泼是想怎么样！
　　
　　“我怎么知道我有没有帮你撞出内伤，你得送我去医院，付我医院费。”
　　
　　东野看到这样的情景，再听到这句话，强烈的觉得，这个人要是不当杀手的话可以转行当无赖，这是那天晚上他在暗巷追杀他的时候，他就有的想法。
　　
　　“医药费是吗？”冷熠正视他的眼睛，果然，他眼里没有一丝表情，呵呵，再逼真的戏，眼神也是破绽，“东野，把他送去我房间！”
　　
　　冷熠深深的看了他一眼，嘴角挂着嗜血的微笑，呵呵，ZERO的杀手想玩游戏，他这个黑道头子怎么能不给面子呢！
　　 

作者有话要说：再说一次 此文跟政治无关，各位对政治有研究还是无研究的人都不要把他跟政治联系一起，文章只是虚构的而已！！！
还有，安娜，对不起，我答应星期一更却因为有事食言了，很抱歉 。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　从进入蓝颜到现在，除了刚刚发生的小片段外，冷熠没有说过一句话，只是皱紧了眉看着四周的情况，跟随在他身后的小弟一个个都提着自己的小心脏，小心翼翼的看着他脸色。
　　
　　进入到夜总会里面的办公室，门关上，从而也隔住了外面的喧哗，屋子里除了呼吸外，再无其他声响。
　　
　　一见冷熠坐在主位，再瞄了瞄他的脸色，风诺狗腿的从兜里拿出了盒雪茄递上去，“老大，前两天一个小帮派送的，嘿嘿，小弟孝敬你了。”
　　
　　冷熠抬头瞄了他一眼，什么都没有说，从他手里接过雪茄，从里面拿出一根，用食指及拇指握住轻轻搓转，雪茄在他手上轮转，没有一丝声响。
　　
　　风诺知道他是在辨别这支雪茄的新鲜程度，也没说话，只是谄媚的笑着，不知道的人，还以为他要向冷熠借钱呢！
　　
　　“夜总会是用来干什么的？”冷熠依旧搓转着他手上的雪茄，他甚至没有望屋子里的人，可是，大家都觉得随着他的话，自己背后有一股冷风吹过。
　　
　　屋子里没有一个人说话，大家面面相觑，不知道该如何回答他。
　　
　　夜总会是用来干嘛的！大家心知杜明，夜总会充满了那些衣冠楚楚的人，他们用伪装的脸孔度过白天，而夜晚，他们需要找一个放纵的地方，一个可以让他们撕破自己伪善脸孔的地方，一个可以找到金钱，权利，性，刺激的地方，一个可以让他忘记一切堕落的地方，呵，说白了，夜总会不过是为那些伪善自己的人一个发泄的地方罢了。
　　
　　“怎么不说话？”冷熠的话是屋子里唯一的声音来源，大家都低着头，看着地面，沉默不语。一般这种情况，换做其他人，可能会恼火，可是冷熠不会，他平静得像他什么都没有问过一样。
　　冷熠拿起桌上的长火柴，点着火柴后，等数秒，让硫磺消散，才将雪茄烟身在火焰上不停且有规律的转动略烤，这样能均匀的点燃雪茄。
　　
　　“老大，你吃雪茄还是这么麻烦！”看着他的动作，风诺笑了，“用打火机一点不就好了。”
　　
　　哼，冷熠冷笑，却也没有说话，看见他表情的东野扯了扯风诺，小声的在他耳边说，“打火机是经过化学处理的，用打火机点燃会影响到雪茄的芳香，所以懂雪茄的人都明白，雪茄是不能用打火机或者是有上过蜡的火柴的。”
　　
　　“我问话你们不答，反倒来讨论怎么点燃雪茄？”冷熠的声音听不出情绪，可是熟悉的人都知道，这是他即将发怒的征兆。“我最讨厌的是什么，都忘记了是吧！”
　　
　　毒品。
　　
　　众所周知冷熠最讨厌的东西就是毒品。
　　
　　冷门虽然是黑道，虽然是很多人心里的那种十恶不赦的地方，但是，冷门从来不涉足毒品行业，冷门管辖区以及冷门旗下的夜总会、酒吧这些都有明确的规定过说不能有毒品交易出现。
　　
　　可是他刚刚进门的时候，明显的就看到右边黑暗的角落里有人正在进行毒品交易，身为冷门的负责人，他就不明白了，他冷门的威信什么时候变得这么没有威力了，道上都知道他冷门从不涉足毒品区域，也坚决不允许自己的管辖区出现毒品等违禁品，可是现在竟然有人公然挑战他的权威！
　　
　　“毒品。”风诺迟疑了半刻，小声的回答。
　　
　　冷熠把雪茄捻熄，抬头看向风诺，他盯着风诺的眼神就像是饿了许久的饿狼看见食物时的眼神，让人不知道他下一秒想做什么“既然知道，刚刚进来的时候那两拨人在干什么？”
　　
　　“对不起，是属下管理不周！”风诺眉心打成死结，沉声说道。
　　
　　老大脾气暴躁是他们一直都知道的事情，他那么讨厌毒品，今天偏偏被他撞见店里有人在进行毒品交易，辩解也无法辩解，更何况，如何辩解？今天店里出现毒品交易确实是自己管理不力才会发生。
　　
　　“算了。”冷熠瞪了他一眼，“看样子他们像是夜暗会的人，哼，估计是知道今天我会来巡店才会故意过来我地盘进行毒品交易。”
　　
　　夜暗会跟冷门一直以来都是死对头，夜暗会比冷门先成立，可以说在冷门出现成立以前夜暗会一直以来都是黑道老大的位置，可是，自从冷门成立，冷熠以他自己的狠冷绝闻名黑道后，夜暗会他们黑道老大的位置就被冷门取代了，这是他们两个帮派间的引火索，而真正令他们两个帮派针锋相对的则是夜暗会的多门交易都被冷门从中截断。
　　
　　“听说夜暗会那个老家伙把位置让给了他养子杨凡，杨凡是个野心极大的人，闹这么个事情，估计他是先灭我们冷门的威信，然后逐步染指我们冷门的地盘！”
　　
　　“哼，毛都没长齐，就想来抢老鹰的窝！”冷熠冷笑。“东野，派人盯住夜暗会，没我的命令不要轻举妄动。”
　　
　　哼，老的退位了，小的顶上，贪心不足蛇吞象，夜暗会不贪心，他冷门也不会赶尽杀绝，可是，夜暗会要是想要他冷门的地头，那就别怪他冷熠不‘尊老爱幼’了。
　　
　　“那今天那两拨人？”风诺问的是今天在店里进行毒品交易的两拨人。
　　
　　“身为四堂堂主之一的你，这点事还问我？”冷熠睨了他一眼，厉声喝道。
　　
　　“是。”
　　
　　深深的看了眼风诺，冷熠眼神复杂，最终却什么都没有说，摇摇头，带着东野以及一帮手下出去。
　　
　　直到冷熠的身影完全消失在门后，风诺才抬手抹了抹自己额头上的冷汗，长长的松了口气。
　　
　　走出蓝颜的时候，冷熠停住步子站在门口，望了眼头顶上招牌上霓虹闪烁的蓝颜两个字，转头，刚好对上东野疑问的眼神，冷熠笑了笑，问，“你想问什么我知道，可是，在黑道上混的应该都明白一个道理，事情知道的越少对自己越好。”
　　
　　说完，他没看东野，径自上车等他。
　　
　　东野的性子，果然还是不合适混黑道，不过，还是那句话，不适合混黑道，不代表不混，也不代表不能混，既然踏进来了黑道就应该明白，很多东西，知道太多会让自己死得更快。
　　
　　酒店离蓝颜的距离不远，车子很快就到了酒店门口，得知今晚冷熠要来，酒店经理早早的就站在门口迎接了，车子才刚停下，还没完全熄火，酒店经理就已经迎了上来。
　　
　　“人呢！”
　　
　　“在楼上，派人守着的。”酒店经理笑着回答，“冷爷是直接上去还是需要先用点餐？”
　　
　　“不用了，我直接上去。”
　　
　　酒店走廊是采用欧式风格装修的，长长的走廊铺满暗红色的地毯，墙上的油画在橘黄色壁灯的照耀下显得更加美幻，英式老钟的声音在走廊回荡，让人有种陷入古堡的幻觉。
　　
　　走廊的欧式风味浓重，可是冷熠却丝毫没有理会这走廊的装饰，直接走到走廊尽头。
　　
　　站在走廊尽头那个房间门口，冷熠吩咐守门的两个人先下去，自己扭开门锁进去。
　　
　　屋子里没有开灯，皎洁的月光从没有拉窗帘的窗户透进来，让屋子里有一丝光亮，也让人能隐约看见屋里的情况，不至于一进来就陷入一片黑暗里面。
　　
　　往里走几步，绕过屏风，只见那人正气定神闲的坐在他床上，两手撑在身后，姿势轻松，可是冷熠还是透过月光看清了他眼神里的杀意。
　　
　　脱下西装外套，扯松领带，冷熠坐在离床不远的沙发上，似笑非笑的看着床上人。
　　
　　“似乎你应该洗干净，躺在床上等我。”冷熠将两个手搭在沙发靠背上，戏谑的看着残心。
　　
　　勾起嘴角，残心笑的魅惑，“这是MB会做的事情，不是我。”
　　
　　“或许你可以考虑改行做MB，毕竟你可是长了副好面容。”冷熠的眼神肆无忌惮的盯着残心身体的某个部分。
　　
　　听着他的话，残心突然笑的灿烂，在ZERO的人都知道，不，或许该说，死在残心手上的人都知道，残心笑的越灿烂，就证明他越危险。
　　
　　“好面容，不一定是做MB的料子。”从小到大，他最讨厌的就是有人拿他外貌做文章，很好，又是一个不怕死的男人，不过，眼前这个男人要是怕死的话，说出去也没人信吧！
　　
　　“是吗？”冷熠从沙发上站起来，一步一步的走近残心。“不是说让我赔医药费吗？”
　　
　　“呵，原来你还记得啊！”
　　
　　“那是。”冷熠突然攫住他的下巴，凑近他，“想让我赔钱，得让我先‘验伤’吧！”
　　
　　“那就先验你自己的吧！”残心突然抡起拳头像他下颌挥去。
　　
　　冷熠后退一步，用左手挡了下来，“让你出来卖的妈妈桑没教你吗？打客人是会被鞭打的喔！”
　　
　　冷哼一声，残心跨进一步，拳头继续挥过去，这一次是对他的腹部，“妈妈桑教过我，杀了那个客人，得到的会更多！”接着，一个侧踢，冷熠避过，进了一步，抓住他再次挥拳的手，用力一拉，两人距离靠近，姿势变得暧昧。
　　
　　被抓住的是左手，残心右手给了他腹部一个手拐，冷熠闷哼一声，残心用力挣脱开来，迅速转身，朝他刚刚没打到的下颌狠狠一记上勾拳。
　　
　　一个黑道头子这么容易被他打了几拳，残心有些分神，这人为什么不还手？
　　
　　他分神的当间，冷熠抓住他的双肩，膝盖毫不留情的装向他的腹部，一瞬间，五脏六腑好像被巨石撞击，残心闷哼了声，一时间直不起腰。
　　
　　“呵，分神是容易被打死的，还是说你突然发觉你爱上我了。”冷熠挑眉，邪恶的笑话道。
　　“我的子弹可能爱上你了。”黑黑的枪口对着冷熠，冷熠笑着停下动作。
　　
　　“ZERO的杀手果然名不虚传啊，拔枪速度如此快，冷某佩服啊！”冷熠说着，还顺带拍了拍手，“只是，你认为你逃得出去吗？这里四周围都是我的人。”
　　
　　残心握住枪把的手紧了紧，看了看自己跟窗户的距离，笑的一脸得意，“知道壁虎吗？”哼，正门无法出，他就不走门！
　　
　　“唔――”残心突然闷哼了声，有些不敢置信的望着自己腿，这个人到底是什么时候拿枪的，“你……”
　　
　　“呼……”对着还在冒烟的枪口吹了吹，冷熠看了他一眼，“想问我什么时候拿枪的？ZERO的人都混到我地盘了，我能没有准备吗？”
　　
　　“哼，你以为打伤我一条腿，我就没法了？”残心轻蔑的看了他一眼，冷笑。
　　
　　伸手，一枪打破冷熠身后的化妆镜，称着他伸手挡住四处飞溅玻璃的时刻，打破窗户，一跃跳出去，“冷熠，今天这一枪，我会十倍奉送给你，后会有期。”
　　
　　他的身影随着他的声音一同消失在整个房间，冷熠站在窗前，看着那人从各个楼层的窗户以及空调外机上奔跑的样子，其实只要他现在瞄准那个人的心脏开一枪，那人就不会逃脱，只是，突然他不想开那一枪，呵，烦闷日子太多，跟伪特工组织的杀手玩玩刺激游戏也好。
　　 

作者有话要说：最近身体不舒服，所以都没有更文，等文的大家对不起了。
嗯，下一次更文估计是30号那天，不好意思。
关于雪茄神马的，特别是点雪茄我是在百度百科看的，有兴趣的大家可以去了解一下吧！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　房间灯火大亮，冷熠站在窗前，身形没动，一直盯着刚刚那个人跳出去的位置，被打碎的玻璃散落在地上，灯光洒在上面，折射出五光六色的光芒。
　　
　　冷熠拿出手机打给东野，让他叫人来收拾。
　　
　　蹲□子，冷熠拾起一块碎玻璃片，嘴角扬起一抹嗜血的笑，自语道，“看来游戏越来越好玩了。”
　　
　　东野很快带人上来，大家训练有素，快速的把房间收拾干净，然后退出房间。
　　
　　把碎玻璃片拿起来摆弄，不用猜，冷熠也知道今晚上某些人的狐狸尾巴是一定会露出来的，毕竟狐狸尾巴在藏到甜头的时候是不可能会藏得住的。
　　
　　“东野，跟我猜测的没错吧，他们今晚有什么动作？”
　　
　　东野清楚，冷熠说的不是今晚ZERO的杀手那件事，而是关于门里内鬼的事情，但是他却不知道该怎么回答他的问题。
　　
　　“说吧，他们今天晚上做了什么！”转过身来，冷熠笑着问他，只是那笑容并未到达他眼里。
　　
　　东野迟疑了，虽然他嘴里说着他不知道谁是内鬼，可是，他心里比冷熠还清楚那个人是谁，但是作为兄弟，即使那个人是内鬼，那个人背叛的冷门，他也不希望是由自己来揭发。
　　
　　“你迟疑了！”不是问句，而是肯定句。
　　
　　东野依旧没有说话，冷熠说得对，他迟疑了，他真的不知道该如何启口，昔日一起拼搏奋斗的兄弟，变成了叛徒，这样的转变让他无法接受，他想他开始有些明白冷熠说他不适合混黑道的原因了。
　　
　　“夜暗会今晚除了在蓝颜交易毒品外就没有其他动作了，跟他们接头的是门里新进的小喽，幕后的那个人，还是没有出现！”最终还是说了出来。
　　
　　“那个人很快就会按捺不住。”冷熠盯着他，吩咐道“继续盯着他，不要轻举妄动。”
　　
　　“老大，或许不是他，或许是其他人，或许……”
　　
　　“够了！”冷熠冷声打断他帮那人辩解的话。
　　
　　“可是，我们是兄弟……”
　　
　　“是兄弟，所以背叛才会令人更加觉得可恨。”冷熠的声音显得格外沉重，“东野，你很清楚我的性格，我冷门从来都不留叛徒，背叛我，背叛冷门的人，我一个都不会放过！”
　　
　　东野的唇颤动了下，却什么都没说，只是身侧的手握得死紧。
　　
　　“东野，你帮他找再多的理由也没用，更加改变不了他出卖冷门的事情！”冷熠转过身去，背对着他，沉声问道，“东野，你跟了我多少年！”
　　
　　“十年。”
　　
　　冷熠轻轻叹了口气，第一次对东野说自己的心里话，“从一开始跟着我的时候，我就想赶你走，那时候我就说过，东野，你不适合黑道，你性格太善良，心思也很容易猜透，但是黑道不同，黑道太黑暗，而你的善良，最终是会害死你的。”
　　
　　“我知道。”东野叹了口气。
　　
　　他们刚认识的时候，冷熠还只是个混混，却因为拳头够硬，性格够狠，而让那条街的一帮混混都跟着他，认他当老大，那个时候，自己一个人，心里觉得全世界都抛弃了自己，跟着那些不认识的混混打架，吸烟，睡街头，抢东西，可是，在做完这些事情的他却觉得很愧疚，所以那时候见到冷熠，冷熠一眼就看清了他的内心，而他对他说得第一句话就是，你不适合混黑道，滚！
　　
　　他的叹息声传到冷熠耳里，但是他什么都没有说，冷熠知道，很多事情，需要东野自己去想明白，如果东野自己想不明白，那么就算他说再多也没有用。
　　
　　东野的性格是他的致命伤，他太善良，而黑道里，最不需要的就是善良了，东野可以做到杀死任何伤害他的人，可是他无法做到面对自己兄弟背叛自己，说他无法面对不如说他不愿意相信。
　　
　　不得不承认，这样的背叛，太残忍，可是，已经发生，不可避免的需要面对。
　　
　　黑道是个混沌的脏水，你沾了一点，就会蔓延全身，洗不掉，擦不干！
　　
　　冷熠不开口，东野也低头不说话，空气像是凝结在一起般死寂。
　　
　　天空泛白的那刻，是黑夜与白天的交界，既带着夜的华丽，也带着白天的空白，不同的是，这一刻的时间总是过得那么快。
　　
　　残心端着杯红酒坐在窗台上，看着慢慢变白的天空，清晰的光线，让远处的风景变得清晰起来。
　　
　　他赤着脚踩在窗台冰冷的白瓷砖上，伤口没有包扎，血顺着他的腿往下滴，一滴一滴的滴在瓷砖上面，白色的瓷砖上暗红色的血液，诡异的颜色，却奇特的让他觉得欢喜。
　　
　　对于血这种东西，残心谈不上讨厌，也谈不上喜欢，可是不得不承认，他看见自己的血液一滴一滴的滴在瓷砖，干涸，直到变成一小滩暗红色的血渍，这种血渍，让他骨子里的细胞都在叫嚣，叫嚣着兴奋，说不透的兴奋。
　　
　　一口喝尽手里的酒，残心看了看自己握住酒杯的手，骨节分明的手指，可他隐隐约约似乎能看到自己的手沾满了血，别人的血，自己的血，同伴的血，这种犹如铁锈一样味道的液体，在他的生命里编织了一张网，把他困在里面，无法逃脱。
　　
　　“你看够了就出来吧！”
　　
　　ZERO的长期训练，让他们有异于常人的直觉，一天二十四小时完全戒备，没有一刻放松，就算是在同组织的成员面前，他们也得要伪装自己，因为，人是不可信的，就算是同伴也不可信，如果因为你们是同伴你就相信了那个人的话，那么，你就等着自杀或者被杀吧！
　　
　　从刚刚残忍站在那里的时候他就知道了，虽然他隐藏的很好，可是，呼吸时候的喘息声骗不了人，让他轻易的听到了声响猜到了他在那里。
　　
　　“我还在想我现在是不是该打电话。”残忍双手环胸，冷漠的看着他腿上的枪伤。“告诉整个世界的人说大名鼎鼎的杀手残心是因为失血过多而死……”
　　
　　看了下自己腿，残心冷冷的应道，“放心，死不了。”
　　
　　这种伤口，从小到大，在他身上就没有停止过，直到现在，他已经习惯了，不，或许该说是麻木了，更何况这种程度的伤还不及他们当初刚进入ZERO训练时受得伤。
　　
　　从后方柜子里将医药箱拿出来，放在他面前，残忍没有说话，径自低头帮他包扎。
　　
　　从头至尾，不管残忍下手多重，多用力，残心都没吭声，就好像流血中枪的不是自己一样，在他身上属于疼痛的那根神经线，没有任何知觉，所以他没有任何疼痛感。
　　
　　“你不该擅自行动，这次的任务我也有份。”伤口很快包扎好了，残忍擦掉自己手上的血迹，冷漠的说道。
　　
　　因为开头失血的原因，残心的脸色有些苍白，残心笑了笑，撑起自己，从窗台上跃下来，站在残忍面前，“我也说过，我残心接任务，不需要援助！”
　　
　　因为是杀手，因为没有心，所以自然没有情，没有情，也自然没有所谓的相信，更加没有所谓的兄弟情谊，除了自己，何一个人都有可能是敌人。
　　
　　残忍看着他的眼睛，笑了，说了句意味深长的话，“残心，我觉得我会越来越喜欢你的！”
　　
　　没有任何感情的眼睛，带着杀气，里面有自己的倒影，可是，看见自己的倒影的时候，突然觉得在这么一双了无生气的眸子里，自己只是一条死尸，而不是一个人。
　　
　　“残心，你的眼神是M最疼爱你的理由，可是，那也会是他将来会杀你的理由！”
　　
　　在ZERO里的杀手都知道，残心不止是顶尖的杀手，也是M最疼爱的一个杀手，他有大家都没有的特权，他可以任务失败，也可以选择不接任务，可是，他的任务从来没有失败过，他要杀的人也从来没有从他枪下逃生过。
　　
　　以前他不懂，为什么M会偏爱残心，现在他明白了，因为残心有一双没有感情的眼睛，他的眼睛没有任何感情，这样的人最适合做杀手，也是最不适合做杀手的。
　　
　　因为这种人，一旦动情，就会有心，而有了心，自然无法像从前那样。
　　
　　“我希望你越来越讨厌我，因为我非常的讨厌你。”
　　
　　“呵，看来你今天心情不好啊！”残忍笑了笑，耸肩，对他的冷漠习以为常。“不过，你讨厌我是正常的，你哪天要是说爱我了，估计我就得去找坟墓睡下了。”
　　
　　残心没说话，只是冷冷的看着他，不带任何感情。
　　
　　“我看了M今天发的EMAIL。”看到残心因为他的话而越来越冷的脸，残忍连忙转移话题，“M在EMAIL里明确的表示了让我们我们在这个月底完成这个任务。”
　　
　　一说到任务，残心严肃了起来，“今晚我跟冷熠交过手，他的样子像是完全知道我们会抢夺那份名单。”
　　
　　“他能从一个混混爬到老大的位置就证明他不是个没脑子的人。”说完，残忍特意看了眼残心的腿，促狭的笑道，“不过，我倒是没有想过他能让咱们杀手界第一的残心吃枪子。”
　　
　　“哼。”残心没好气的从鼻孔哼了声，“总有一天，老子会打回来的。”
　　
　　想起今晚跟冷熠交手的场景，残心恨恨的在心里发誓。
　　
　　残忍知道他现在这个样子才是最真实的样子，虽然平常他总是一副调戏人的模样，其实他比谁都冷漠，他身上带着平常那些人描述杀手的一切特点，孤独，冷漠，没有心。
　　 

作者有话要说：其实吧 咱们小残宝贝就是个千面人，百变的，虽然不是百变小樱= =




6

6、第六章 ... 
 
 
　　不管什么时候蓝颜都是如此的门庭若市，一个一个衣冠华丽的男人顶着伪善的面具来来往往，跟往常没有什么不同，不同的是，今晚的蓝颜，气氛诡异的让人不禁屏息。
　　
　　俗话说，最危险的地方，往往是最安全的，同一个位置，同样两个人。
　　
　　“听说上次他来的时候，已经开始怀疑你了？”
　　
　　“他不也开始怀疑你了吗？” 
　　
　　那人也不恼，轻轻的笑了笑，回讽他，“有钱不赚是傻子。”
　　
　　毒品市场有多大，混过黑道的都知道，可是冷熠却偏偏不肯踏足毒品这个区域，这事让很多人都心存不满，却因为畏惧他而不肯说出口，他不同，从他跟了冷熠开始，他就看不惯他，哼，年纪比他小，位置却比他高，这点让他心里不平衡，他忠叔虽然不是什么响当当的人物，但是在道上也还是有名的，想让他心甘情愿给那个小子卖命，也得看他小子有没有命让他卖。
　　
　　听见他的话，男子嗤笑一声，表情有些不屑，却没有反驳他的话。
　　
　　“放心，你跟冷熠那么多年，即使怀疑，他也不会怎么样你的，除非你被他抓到马脚。”
　　
　　“那天他来店里，特别提过毒品，他应该在往这方面怀疑了，听说门里在东南亚的生意被人劫持了，他似乎也把这件事算到了我们头上。”
　　
　　“你敢说你没有插一脚进去吗？”拿出一支烟，点燃，吸一口，慢慢的吐出来，烟雾迷绕，在蓝颜得灯光下显得糜烂虚无。“更何况，做都做了，没得后悔！”后悔药是不存在的。
　　
　　“是啊，做都做了，没得后悔！”从他决定跟这个人合作的时候，他就毁了自己的后路，让自己无路可退，所以，即使到最后被冷熠发现事情都是他一手策划的，他也没话说，因为这些都是事实。
　　
　　他跟了冷熠的时候，就搭上了自己的命，也赌上了自己的心，同性恋在黑道是个明摆的话题，那个老大没有金屋藏娇收几个男宠的，他不后悔赔上自己的心，但是，他也不能阻止自己去亲手毁了冷熠，毁了这个自己得不到的人。
　　
　　“今晚的交易时间定在几点？”男人聪明的转移了话题。
　　
　　帽子往下拉了拉遮住自己的面容，让人看不清他的样子，沉声说道，“凌晨12点，蓝颜后巷的废弃仓库。”
　　
　　见到他拉帽子的动作，那人有些好笑的看着他，“这么黑，还拉帽檐遮住自己，不亏是影子啊！”就这么得见不得光。
　　
　　“影子不可能永远都在黑暗里隐藏自己。”端起桌面上的酒，一口喝尽，影子冷声说道，“不用说那么多题外话，你跟我之间没什么好叙旧的，时间要到了，那批货我们今晚势在必得。”
　　
　　“今晚这批枪械对我们很重要，不要出差错。”
　　
　　“我比你更清楚那批货的重要性。”男子冷漠的看了他一眼，不着痕迹的避开他伸过来拍他肩膀的手，“老家伙，我们两个不过是各取所需，我不需要你的喜欢，也不想讨你喜欢。”
　　
　　冷漠的说完，男子转身往外走去，蓝颜来来往往的人，舞池里的年轻男女，热情的扭动自己的身躯，头顶上五光十色的射灯让人眼花缭乱，也很快掩盖了男子的身影。
　　
　　这间旧仓库是一家大型物流公司的仓库的，可是，那家公司成立没多久就破产了，仓库也就这么荒废了下来，平时供些流浪汉流浪猫这些居住，不过，前段时间传出了这里闹鬼的传言，导致这个地方连流浪汉都不来了，偶尔只能听见几声野猫的叫声。
　　
　　几个人影悄声无息的走进废旧仓库，平时荒无人烟的仓库，今天却诡异的燃起了一丝微弱的光亮，怪不得平时四周的街坊总说这里闹鬼，微弱的光亮，墙壁上反射的人影，因为空旷而飘忽回荡的说话声，偶尔传出的猫叫，这样的情况，是人都会以为这是鬼屋吧。
　　
　　“东西呢？”带头的人就是在蓝颜里面的那个年轻男人。
　　
　　黑暗里传来一声冷笑，声音因为房间的空旷而变得飘忽不定，让人觉得是从很遥远的地方传来，实际上那人离他们不过几步之遥。
　　
　　“哼，我要的东西呢？”
　　
　　将手里一直提着的箱子，像声音传来的方向扔去，果不其然，那人伸手接住了他。
　　
　　“啪啪啪……”那人拍着手掌从黑暗里走出来，“不亏是影子啊！凭声音就能判断出我的位置！”
　　
　　“不用说这么多废话，东西呢？”影子的声音有些不满，眯着眼睛盯着他。
　　
　　将脚边黑色的箱子向他那边踢过去，像是预定好的一般，箱子在地面滑动，准确的停在了他面前，不用他发话，身后的小弟早已蹲□，打开箱子开始检查里面的东西了。
　　
　　箱子一打开，里面整齐的排列着一把一把的机关枪，拿出其中一把，下掉弹匣，拆开枪击的所有机械零件，然后重新组装起来，平时一个一个都是玩枪的人，过程所有的时间也不过十来分钟。
　　检查完枪械的小弟站起来，朝着他点了点头，用眼神示意他看打开的箱子。
　　
　　影子扫了一眼箱子，除了刚刚要检查而拿出来放在地上的枪支之外，箱子空空如也，什么都没有，影子眉头紧皱，“贵帮的枪还是一如既往的高品质，只是，贵帮似乎并没有把我们想要的东西带来！”
　　
　　“我们的交易似乎并没有包括枪支的设计蓝图！”
　　
　　“堂堂黑蝎也想要赖账？”影子狠厉的眼神直盯着他，站在影子身后的小弟也都亮出枪来指着他。
　　
　　被称作黑蝎的那个人抬头，看着他们准备拿枪的手势，轻笑了声，一时间大家都呆愣了，这个男人在笑什么，可是，就在他眨眼的瞬间，大家都还来不及反应的时候，空气里传来尖锐的响声，一道银光划破眼前的黑暗，站在前面手握住枪的小弟一声哀嚎，大家回头去看，只见一把小刀插在他手上，都不禁倒吸一口气。
　　
　　惊惧的目光看向他，不由自主的后退。
　　
　　知道自己身后的小弟在后退，影子在心里咒骂那人配给自己的都他妈的的是一群没脚的小虾米，可是，现在的情况不容许他去咒骂去怨怼，他得想办法拿到蓝图，然后杀了眼前这个人。
　　
　　“就一张普通的图纸而已，你又何必做这种黑吃黑的事！”影子盯着他，缓慢的开口，手却趁着他低头的那瞬间从袋里拿出手枪。
　　
　　再次抬头的黑蝎显然没有想过有人会在自己的眼皮底下拿枪，笑了笑走到他面前，把手里握着小刀抵在他脸上轻轻摩挲，像是在找哪一个位置方便下手一般，“只是一张普通的图纸吗？别以为我不知道，你们拿了图纸之后想做什么？我黑蝎也不是第一天在这个道上混了。”
　　
　　看着他靠近，看着他的刀抵着自己的脸，影子没有退后，也没有说话，只是脸上的表情越来越冷，如果黑蝎看了他眼神的话，他肯定不会靠近这个男人，他的眼神里面充满了杀意，更多的却是等着人自动送上门来笑意。
　　
　　“是吗？”影子按下扳机，虽然是消声手枪，可是子弹打出的那瞬间，还是传出一声响动。
　　
　　近距离狙击，子弹没入他的胸口，黑蝎目瞪口呆的看着他，手里的刀也因为主人的无力而跌落地上，发出清脆的响声。“黑蝎，你最笨的事情就是主动靠近我，蝎子是尾巴有毒，可是影子是杀人无形，我想你可能忘记了吧！”
　　
　　成功的解决黑蝎，影子示意小弟将枪支收好，带走，一伙人走出仓库，除了那微弱的烛光，刚刚发生的一切就好像是梦境般，都是虚幻的，没有发生过，只是地上躺着的尸体骗不了人，刚刚这里发生过什么。
　　
　　冷熠靠在车上，冷漠的看着眼前的废旧仓库，刚刚这里发生的一切他都亲眼目睹了，只是，没有人发现他的存在。
　　
　　东野站在冷熠身后，什么都没说，只是沉默的低着头，刚刚发生的事情还历历在目，如果不是亲眼看见，就算打死他，他也不会相信这样的事情会发生，影子，那个一直忠心耿耿跟着他们出生入死的兄弟，竟然会背叛他们。
　　
　　“啧啧，被背叛了呢！”残心坐在仓库废旧的楼梯上，一脸可惜的看着站在下面的冷熠。
　　
　　突然出现的声音让东野警戒的站到冷熠前面，拔出枪指向声音来源处，太大意了，竟然完全没有发现这个屋子里还有第四个人在。
　　
　　可是当枪指到那个人时，东野才看清他的面容，不禁有种新仇旧恨一起涌起来的感觉，巴不得现在就扳动扳机，把那人打成个马蜂窝，事实上他也这么做了。
　　
　　而残心早在看清他动作的那刻就跳离了原位。
　　
　　“不就是被背叛吗？又没什么大不了，还杀人灭口啊，真他妈的没品！”残心骂骂咧咧的从楼梯上走下来。
　　
　　东野本欲再开枪的，谁知被冷熠拦住了。
　　
　　“看你们老大多懂礼貌！”残心走到了他们面前。
　　
　　“你不怕我杀了你？”冷熠沉声问道，只是如果他眼里没有那笑意的话，这话会更加让人觉得可怕。
　　
　　残心摇头，慢慢的向他走去，把手里的枪当成玩具般转来转去，笑嘻嘻的跟他说，“混黑道好累的，去哥哥家，哥哥会好好‘疼’你的。”
　　
　　他的话差点让东野把昨晚吃得饭都喷出来奉献给大地。
　　
　　他的话很清晰的让冷熠知道他是在调戏他，但是冷熠还是强忍着自己因为他的话而燃起的怒火，一副笑眯眯的样子看着他，“你的‘疼’跟我想得是一样的吧？”说完冷熠还特意把他从头到脚给看了一遍。
　　
　　“你愿意怎么理解都行！”
　　
　　“那就是说我理解得没错咯？”就凭这小杀手的小身板竟然想压他？“不过，要‘疼’也是我‘疼’你吧？”
　　
　　“哥哥疼你比较好。”残心摆着一副好哥哥的形象，“乖，把名单给哥哥，然后跟哥哥回家，哥哥会好好‘疼’你的！”
　　
　　东野觉得他现在有些头晕，怎么老大看起来跟这个死杀手好像很熟的样子，不，不是很熟，而是他们两个看起来怎么像是有一腿啊！
　　
　　“冷熠，你最好是乖乖的把名单交给我！”残心手里握住枪，指着他心口，一脸严肃的说道，不过他很快改变了表情，又变成了那种吊儿郎当的性格，“放心，给名单的话，哥哥就会好好疼你的。”
　　
　　“我疼你比较好。”冷熠没动，只是残心发觉他背后抵着东西，不用想也知道，那是手枪。该死的，他竟然忘记了他们是两个人！
　　
　　冷熠笑着看向他，说出来的话却让残心想跳脚，“回去告诉你的头，美国政府想要我冷熠手里的东西，他们还不够格！”
　　
　　“谁告诉你我属于美国政府管了？”呸，他才不屑当为政府卖命的走狗！
　　
　　走到他面前，挑起他下巴，“不管是ZERO还是美国政府，东西在我手上，就不可能给回你们！”说完他转身离去，东野也跟着他的步子，小心翼翼的往门外走，枪却还是对着他，不敢收回，冷熠在走出门的时候停了下来，头也没回的说道，“虽然我喜欢男人，但是，亲爱的，下次想疼我的时候，还是你乖乖躺好吧！”
　　
　　他的笑声夹杂着说话声在仓库里回荡，残心恨恨的看着他，该死的家伙，老子终究有一天要压了你再把你给砍了的，他妈的。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　一直以来，夏天都是个多雨的季节，潇潇的雨洒满天，冰冷的雨丝飘在四周，没有带来一丝凉意，反而让空气更加闷热了。
　　
　　伸手拿起放在书桌上的M1911，用手指轻轻的摩挲它的纹理。
　　
　　还记得这把枪是他的第一把枪，那个时候，他才刚进入组织，不知道自己来自那里，不知道自己的名字，也不知道的过去，像是一个不存在的人，突兀的存在了，却不知道是从哪里来的。
　　
　　抬头望了望窗外，雨还是没停，本以为这场雨跟往常夏季的雨水一样，很快就会停，但是直到现在依旧沥淋淋的下着。
　　
　　没有阳光，满天乌云的天空阴沉得可怕，让人压抑得觉得喘不过气，残心关上窗子，拉住房间的窗帘遮住窗外微弱的光线，也挡住窗外滴答不停的雨声，屋子里一片宁静。
　　
　　不过，很快有人打破了这样的宁静，侧耳静听，残心嘴角微微勾勒出一抹淡不可见的笑意。
　　
　　“来了竟然不走正门！”看到来人，残心似笑非笑的瞄了他一眼，“你怎么过来了？”
　　
　　ZERO里面有个不成文的规定，那就是所有成员除非出任务，否则不得私自离开组织总部到其他城市去，更加不能去有组织杀手在执行任务的城市，所以残心很是好奇，残念怎么会突然来到台北。
　　
　　毫不理会他的调侃，残念自顾自的在地上坐下，放松身体，让身体摊平在地板上，像堆死水，毫无生气。
　　
　　残心放下手里的枪，从椅子上跳下来，走到他面前，踢了踢他的身子，“诶，我问你话呢！”
　　抬起毫无生气的眸子，残念有气无力的瞪了他一眼，“关你屁事！”
　　
　　就这么一句话，成功的点燃了残心的火气，“靠，你来老子的地盘还敢说关老子屁事！你找打是不？”
　　
　　“他人呢？”没理会他的怒火，也不想理会，残念直接问出他来这里要找的那个人在哪里！
　　
　　“谁啊？”残心‘哼’的一声，把头转过去，明知故问的装模作样一番，但是没过几秒，他还是说出了那个答案，“我也不知道，他这几天不知道在忙什么，你明白的，ZERO的规矩，成员不得私自过问另一个成员的任务！”
　　
　　“他……”残念坐起身来，看着残心，想说些什么，但是最终还是没说出口，“算了，没什么！”
　　
　　“残念，你到底为什么来台北？”残心突然想到一种可能性，可是他不知道是不是真的，如果是真的的话……
　　
　　残念没回答，只是低着头，气氛一下子沉默了下来，除了外面的雨声，就只剩下两个人的呼吸在室内回荡，几秒后，就再残心忍不住又要爆粗口的时候，残念说话了，只是他说的话跟残心问的问题没什么关联，“没被组织发现，我偷偷走的！”
　　
　　虽然他说得小声，可是残心还是听到了，而他话的内容，让残心现在非常想要拍死他！
　　
　　他突然有些害怕，残念不会爱上了他自己一直依附的残忍了吧？
　　
　　在ZERO里，残念是唯一一个没有出过任务的杀手，倒不是说他没有能力，只是他从来没有机会出任务，他所有的任务都被残忍做了，他就像是壁画一样，画在墙上，有样子，可是，却没有什么实际作用，他就像是残忍的影子，残忍走到哪里，他就跟到哪里，残忍做什么，他就做什么，不，更确切的应该是，残忍希望他做什么，他就会去做什么，不论他多讨厌那事物，只要是残忍希望的，喜欢的，他都会去做，他就像个影子，只会依附在残忍身上。
　　
　　这次残忍跟他来这里执行任务，他就担心过，残念会不会跟来，可是连续一周他都没看到残念的身影，他以为他终于放弃了，终于舍弃了当一个影子，可是，现在残念就在他面前，□裸的跟他说，他来了，只是慢了点。
　　
　　“组织没有发现！”残念又重复了一遍这句话。
　　
　　残心抬头瞪着他，压抑着自己的怒气吼道，“你不会笨到以为他们要看见你走了才会知道你离开了吧？每个人刚进入组织的时候，都会被植入追踪器，组织平时就靠着这个来查我们的行踪的！”
　　
　　“我把追踪器的启用装置停用了！”
　　
　　“什么？”残心最终还是没有压抑到自己的怒气，大吼出声。
　　
　　“残心，你真的不知道他去哪里了吗？”没有回答他的问题，残念又把话题绕回了原话题。
　　“我不知道！”
　　
　　“不知道啊……”残念小声念着他的回答，满脸失望，“不过……没关系的……没关系……不知道也没关系。”抬起头，显然他已经收拾好了自己的心情。“对了，残心你的任务进行得怎么样了？”
　　
　　“还好吧！”他一提起这个问题，残心就想起昨晚在蓝颜后面那个废旧仓库里那个男人对他说的话，整个人不禁火冒三丈，估计要是冷熠现在就在他面前的话，他肯定会飞扑上去，咬死他的。
　　
　　看到他咬牙切齿的表情，残念不着痕迹的退后了两步，太可怕了，在组织里残心是出了名的恶魔，他爱调戏男人，更爱的却是捉弄人，而他的捉弄往往比他的调戏更让人想自杀。
　　
　　收拾好自己的心情，残念告诉自己，不要想太多，等残忍出现了再说！这么想，心情貌似一下子轻松了，从地上起来，拍了拍衣服，走到残心身旁，勾住他肩膀，一副哥俩好的样子对他眨眼，“走吧，今晚一起去逛逛？”
　　
　　既然残念不想说，残心也不想逼他，却也不想这么快给好脸色他，只是冷着脸点了个头表示同意。
　　
　　天上人间。
　　
　　台北最出名的牛郎店，美其名是酒店，实际是不过是间牛郎店而已，里面的牛郎，出了名的媚，吸引了大部分富商等对这方面有兴趣的人去里面消费。
　　
　　天上人间不比蓝颜，蓝颜是灯红酒绿里面一个放纵自己的地方，而天上人间则是典型的□交易场所，里面不谈情，也不说爱，谈钱，说性。
　　
　　没有酒吧的喧哗热闹的舞池，也没有其他牛郎店的鱼龙混杂，天上人间有的只有安静，很诡异的安静，气氛安静得不像间牛郎店，倒像间风雅的咖啡厅。
　　
　　天上人间都是分房的布局，一个房间一位客人，有点类似KTV的装修风格，只是KTV跟天上人间相比，KTV显得纯情多了。
　　
　　进到房间里面，残心习惯性的扫视了四周一圈，黑白交间的墙纸，偌大的水晶灯下面摆着长长方形的黑色桌子，后面是黑色的真皮沙发，坐在沙发上，端起原本就放在桌子上的水，一口喝尽，然后把空杯子拿在手里把玩！
　　
　　残念早已在进房间的时候就按了呼叫服务生的铃声。
　　
　　服务生很快推门进来，礼貌的鞠躬，询问他们需要什么些什么服务！
　　
　　残心没有说话，只是玩味的盯着那个低着头的服务生看，虽然他微微低着头，额上的刘海也遮住了他的眼睛，但是残心还是看到他的表情，唇角勾起，微微有些嘲讽的笑容。
　　
　　不可否认，残心对这个服务员感兴趣了。
　　
　　“就点你了。”残心打断残念絮絮叨叨询问有什么服务的话。
　　
　　他的话一完，只见那人唇角的笑意更浓了，讽刺意味也更深，但却还是恭顺的回答，“对不起，我只是服务生，不提供这方面的服务，如果需要MB的话，可以单点！”
　　
　　听完他的话，残念张大嘴巴看着他，有些不敢置信，这话会在残心口里会说出来。
　　
　　“在这种地方的服务生跟MB除了头衔不同之外，还有什么不同！我今天就要你了！”残心挑了挑眉，十足一个纨绔子弟的语气。
　　
　　呵呵，真能忍啊，这样都能忍得了，不过，他就看他能忍到什么时候了。
　　
　　没错，从这个服务生进来开始，他就看出了这个服务生是谁了。
　　
　　毕竟昨晚他可是亲眼目睹了他在那个废旧仓库杀了黑蝎的情景，不过，他没想到的是，他们竟然这么快就见面了，还是在这样的地方，一个牛郎店，呵，看来，当冷门的人真是辛苦啊，还得出来兼职牛郎，啧啧，怪不得他会背叛冷熠！
　　
　　“我只是个服务生而已，先生还是另外点人吧！”那人的声音隐约有些怒气，只是他越生气，残心越觉得开心。“或者先生您需要我介绍？”
　　
　　“就你不可以？”
　　
　　“那我介绍几位过来吧！麻烦先生稍等！”虽然是礼貌的话，可是那人的语气却坚定不容反驳。
　　
　　说完他就走出去了，他刚出去，因为一直是倒退着走，退到门口的时候，再转正身子，离去，这时一个穿黑色西装的人跟他擦肩而过，在走过他身边的时候，把纸条丢进他的侍者服的上衣口袋里，虽然的动作很隐秘，但是没关实的房门还是让残心把他的动作看清了。
　　
　　当然，他也看清了那个黑色西装男人是谁！ 只是他没想到，那个男人竟然还会跟这个人有联系，毕竟那晚上他不也看到这个叫影子的人背叛他了吗？
　　
　　看来，这场游戏越来越好玩了啊！冷熠，你就等着接招吧！
　　
　　一瞬间，残心嘴角玩味的笑容更加明显了。
　　 

作者有话要说：额鹅鹅鹅~~
我果断的卡文了。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　深夜凌晨。
　　
　　本该熄火关灯睡觉的冷门，却灯火通明，冷熠坐在主位，其次按顺序坐着风雨雷电四堂堂主，整个屋子弥漫着紧张的气氛，从刚刚东野递给冷熠那张红色请柬开始，大家都一致的开始沉默不语，各怀心事。
　　“老大，我们去吗？”东野见他一直不说话，又猜不透他的心思，干脆就直接问出口。
　　
　　那张请帖是夜暗会发来的，每一个帮派帮主之位交接都会有这么一个形式，派请柬给各个帮派，邀请参加他们的交接仪式。
　　
　　“你们怎么看？”将手里的请柬丢在桌子上，冷熠问着在座其他人的看法。
　　
　　刚刚在天上人间的时候，冷熠丢下来的纸条写明了要他回冷门，为了怕他有什么疑心，影子立马赶了回来，回来后才发现，大家都在，就连一直呆在东南亚管理东南亚生意的风间也回来了，影子沉默了，抬眼望了望坐在主位的冷熠。
　　
　　以前听人家说过，说冷熠是头老虎，说他是狮子，可是，他倒觉得冷熠是一头狼，有着嗜血天性的狼，狼是绝对不轻易给予人信任的，冷熠就是这样，即使自己在他身边这么多年，即使自己一直默默的守着他，听从他所有命令，但还是感觉得到他不信任自己。
　　
　　可是，即使是这样，自己却依旧疯狂的迷恋着这个人，但是黑道上，迷恋解决不了一切，想要更多，就必须斩断自己的迷恋，即使心如刀割，依旧舍弃了这个人，得不到就毁掉。
　　
　　大家都没有说话，冷熠把目光投向一直看着他的影子，“影子，你怎么看？”
　　
　　夜暗会跟冷门虽然表面上称兄道弟，你我哥俩好的样子，其实暗地里争得你死我活。这个时候，夜暗会突然发请柬说要邀请冷熠参加他们的帮主交接仪式，这样的邀请，大家都清楚，铁定不是一个单纯的交接仪式，美其名是交接仪式，真正的目的，大家各自心里也有数。
　　
　　“唔。”影子坐直了身体，双手十指交叉一起，撑住下巴，“夜暗会看中了东南亚的生意，这是个不言而喻的事情，这次的邀请虽然是打着宴会的名义，实际上他们想要什么，我们心里都清楚。我觉得现在还没有到撕破脸的地步，去参加他们的交接仪式也没有什么，不去的话倒显得我们冷门怕了。”
　　
　　冷熠没插话，摸出烟点上，等待他的下文，其他堂主见冷熠这样，也都忍住了想要插话的念头。
　　
　　“更何况，最近东南亚那边政局不稳，可能我们稍微一不注意，就有可能被抓住把柄。”
　　
　　冷熠吐出两个眼圈，轻叹了口气，“你的意思是说把东南亚给夜暗会？”
　　
　　从影子开始说话就一直沉默的各个堂主沉不住气了，东野首当其冲，“不行，我不赞同这样。”
　　“我也不赞同！”风间也跟着表态。
　　
　　“我也不赞同！”
　　
　　紧接着，其他几个堂主都跟着表态说明了自己的立场，只有风诺跟忠叔以及影子没有说话。
　　
　　冷熠看了他们一眼，低头狠吸了口烟，但是他并没有马上吐出眼圈，而是把烟吞了下去，却还是有些烟随着他说话，喷出来，“理由！”
　　
　　“东南亚政局不稳定是一直以来的事情，可是我们在东南亚的生意并没有受多大的影响。”风间一直以来都负责东南亚那边的生意，所以想要让他把东南亚这块肥肉让给人，那是不可能的事情，“而且，随着其他帮派的灭亡，东南亚现在的帮派多数都只剩下一些苟延残喘的小帮派了，大帮派几乎灭亡，我们如果坚持下来的话，东南亚的市场肯定是我们的。”
　　
　　影子摇摇头，反驳他的话，“最近东南亚警察经常找茬，我们的生意也经常被截，这样还怎么坚持下去，更何况，那么多大帮派都被东南亚那边新上任的高官给杀一儆百了，难不保我们冷门就是下一个目标。”
　　
　　东野抬头，恶狠狠的看着影子，一字一顿的说，“我们的生意被截，不是多亏了某个人吗？”
　　“你这话什么意思？”影子皱眉。东野该不会是发现什么了吧？不，不可能，平时他们跟自己的交集那么少，就算是发现什么，也不可能怀疑到自己头上。
　　
　　眼看就要吵起来了，冷熠摁熄剩下的半截烟，看了影子一眼，意味深长的说了句，“明天夜暗会的宴会我会去，至于其他问题，大家就别操心了！”冷熠笑了，只是那笑容未达他眼里，站起身来准备离开，“东野跟风间，你们到我书房来一趟。”
　　
　　“你们两个怎么想？”到了书房，冷熠示意他们两个随便坐，自己走到橱窗边给自己倒了杯酒，还问他们两个要不要来一杯，风间跟东野对望一眼，双双摆手，示意自己不要。
　　
　　看着他云淡风轻的表情，说实话，东野跟风间很是不解，老大他到底是在想什么啊？
　　
　　“对于东南亚市场，你们怎么看？”这件事情明明刚刚说过，现在竟然又说，足以见得冷熠的用意其实并不是听他们对东南亚市场的看法而是他们对今天影子说的那些话的看法。
　　
　　“拱手让人是不可能的，从目前的情况以及各个帮派的做法来看，东南亚市场被我们攻下是一定的事情。”风间沉思了几秒，说出自己的观点。
　　
　　东野张了张嘴，最终却还是没说什么。
　　
　　冷熠也没开口，喝了口酒，低头思考了几秒，“最近东南亚的情况怎么样？”
　　
　　“政府插手黑道的事情，暂时不敢动我们，却也没放过我们，时不时的找些小麻烦，但是问题不大。”东野冷静的把今天收到的情报放到他面前，简略的说了下情况。
　　
　　“暗夜怎么说？”冷熠摇晃着杯子，表情显得漫不经心。
　　
　　暗夜是东南亚最大的黑帮，暗夜是整个道上最大的枪支交易帮派，他们的武器设计比起ZERO来丝毫不逊色，暗夜卖武器，却不制作武器，说白了就是，暗夜卖的是武器蓝图，当然，暗夜里也有人直接卖枪支而不是卖蓝图，这点暗夜老大也只是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　暗夜的武器精细，却不是最出名的，暗夜最出名的不是武器，而是他们的杀手令，暗夜里有个大家都知道的规矩，那就是杀手令，暗夜出一个公共账户，一旦有人想买另一个人的命的时候，暗夜就会把钱汇进公共账户里面去，道上的所有人都可以去参与这个杀手令，也就是说，谁都可以去杀那个人，最终钱是由成功杀掉那个人的人获得。
　　
　　“初步谈妥，他们对我们的交易有很大的兴趣，但是一切谈妥可能需要您亲自过去一趟。”
　　
　　冷熠点了点，却没有对这件事发表自己的看法，风间有些惴惴不安的看着他。
　　
　　跟冷门不同，夜暗会是靠着赌场起家的，浮华是夜暗会旗下最大的赌场，说他是赌场不如说这是个洗钱场所，因为进这里的人，都是只输不赢，赢得几率倒不是没有，只是微乎其微，而且赢得的钱还只是自己输的钱的零头。
　　
　　浮华总共有30层楼，除了楼下几层是赌场外，上面都是些娱乐场所，从夜总会到KTV到酒店，应有尽有。
　　
　　残心站在顶楼，双手撑在雕刻精美的栏杆上，俯视下面星星点点的路灯以及在黑暗中慢速移动的车辆，夜风微凉，风轻轻吹动他额前的发，让他整个额头显露了出来，姣好的面孔就这么完全呈现了出来。
　　
　　残忍走到他身边，没有说话，只是学他一样双手撑在栏杆上，俯视下面的风景。
　　
　　高处是所有人的梦想，可是没有几个人能真正站得上来，却还是有人不停的为了这个位置而争，因为只有当人站在高处，才能得到他想要的，有的东西，只有站在高处才能得到。
　　
　　他知道残忍来了，却也未说什么，只是将头抬了起来，把目光投向更远处的黑暗。
　　
　　“行动吧！”吹够了冷风，时间也到了，是时候行动了。
　　
　　看着他的背影，残忍无奈的耸了耸肩，这小子，刚刚看他上来，还以为他是要学那些小说玩玩忧郁什么的，结果竟然只是上来吹吹冷风而已。
　　
　　今晚是夜暗会的大日子，几乎黑道上的人都来了，大家蜂拥而至，明明互相憎恶得要命，却还是虚伪的笑着，说恭喜，冷熠站在门口，讽刺的看着满屋子的人挂着虚伪的笑，一个个的走过去跟自己的对头，自己敌对的帮派打招呼。
　　
　　“老爷子，恭喜了。”一眼就看见了坐在太师椅上面的老狐狸，冷熠亲切的打招呼。
　　
　　因为年纪较大，再加上夜暗会以前在黑道上呼风唤雨的日子，大家看见他都是礼貌的称呼他一声老爷子来表示自己的尊重。相对于其他人的尊重，冷熠的那句老爷子与其说是尊重，不如说是暗讽。
　　
　　见是冷熠，两鬓已经花白的老人也露出了微笑，“冷熠来了啊，快请坐快请坐。什么风把你都给吹来了啊？”
　　
　　东野站在冷熠后面，翻了翻白眼，无声的在心底咒骂道，死老狐狸，明明自己发的请柬，还好意思说成这样，真他妈的不要脸。
　　
　　“这不是老爷子要传位给其他人了吗，作为晚辈，怎么能不来呢！”冷熠唇边的笑带出些讽刺的意味。
　　
　　作为一个在黑道上翻滚了一辈子的人怎么会没看出来呢！只是老人什么都没说，只是吩咐他不用客气，尽管玩乐。
　　
　　残心打算把游戏提前，今天正好是个好日子，夜暗会举行宴会，所以他打算装扮成服务生混进去，接近冷熠。
　　
　　这不，他正好换上服务生的制服从厕所走出来，却发现残忍的目光一直盯着他身上的制服看。
　　
　　残心笑了笑，走到他面前，摸了把他的胸膛，调戏道，“哟，爷是看上我了吗？”
　　
　　“呸。”残忍不客气的吐了口口水，“只是觉得你不应该当杀手，你该改行当服务生，我保证，追你的女生肯定从台北排队到台南。”
　　
　　残心翻了翻白眼，“拜托，老子要的是男人！”
　　
　　正说着话呢，突然听到厕所外面传来脚步声，残忍快速的闪入厕所门后，残心却站在那里没动。
　　
　　“我就说怎么少了个服务生，原来躲在这里偷懒了，还不快去宴会帮忙！”来人应该是服务生领班，一见到残心身上的制服，立马咆哮出声。
　　
　　残心没有回话，只是低着头跟着领班走出了厕所，经过厕所门的时候，他用眼神示意残忍，让他搞定被他们绑在厕所内间的那个家伙。
　　
　　两个人合作默契不是假的，一接收到他的目光，残忍就了然的点了点头。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　残心踏入大厅的时候，正好看到冷熠跟那老头子坐在一起聊天的时候，环顾了下四周围，大家差不多都各成一团的在聊天，虽然表面和善，其实内心里想得无非就是些龌龊的卑鄙手法，掉头，往放食物跟酒的位置走去，随便拿了两个杯子，抓过旁边的酒瓶子，也不管是什么酒，倒满杯子，胡乱的放在托盘上，端起往他们那边走去。
　　
　　低头，前面的刘海垂下来，遮住了他的眼睛，让人无法看清他的表情，在两人面前各自放下杯酒，再礼貌的退开，站在老头子身后。
　　
　　嘴角勾起笑，冷熠拿过他刚刚放在桌子上的酒，浅尝一口。
　　
　　老狐狸没有说话，只是‘微笑’的紧盯着冷熠的动作，这个人从当初自己第一眼看到的时候就知道，他不是一头容易驯服的人，那时候他就想过打压冷门的气焰，可惜的是，他还没开始打压，冷门的气焰就已经漫过了夜暗会飘向整个黑道，在整个黑道上吹响号角。
　　
　　作为老一辈在黑道打滚的大哥，他不服气是一定的，所以从那天开始，他就明里暗里都跟冷门斗，两方都不敢轻举妄动，以至于变成现在的局面，他们没讨着好，冷门也没捡着便宜的局面，虽然碍着面子，两个帮派没撕破脸，但是在道上混的，又有几个人是不知道他们两个不合的。
　　
　　“听说你们冷门最近出了内鬼？”老狐狸笑的像一只得了便宜还卖乖的小丑，声音充满了幸灾乐祸。
　　
　　双眼危险的眯了起来，但是还没到撕破脸的时候，所以冷熠只能赖着性子，“老爷子果然是黑道的龙头啊，这点小道消息都收得如此灵通！”
　　
　　乍一听，这是奉承他的话，可是如果你仔细听的话，你会发觉，这句话是讽刺，冷熠明摆着讽刺那只老狐狸。
　　
　　冷熠精明，但是老狐狸比他更狡猾，知道他话里有话，老狐狸干脆顺水推舟，顺着他的话往下说，“这叫什么话呢！作为长辈，如果连这点小事都不知道的话，以后还怎么辅助你们小一辈的人！”
　　
　　将手里的酒杯放回桌子，冷熠抬头，却是盯着老狐狸身后的那个人，不语，几秒后了然一笑，“我冷门只是个小帮派而已，不成气候，内鬼不过是谣传而已，老爷子不必放在心上。”
　　
　　“噢？”老狐狸的声调升高，唇边的笑却带着讥讽的意味，“不过，我可是听说你这次这个内鬼事件让你挺闹心的啊！”
　　
　　冷熠收回盯着老狐狸身后那人的目光，拿出两根烟，一只递给老狐狸，一只自己不紧不慢的点燃，“老爷子是想插手我冷门的事物？”
　　
　　“这话说得可有点严重了，作为长辈，关心晚辈的事情本是应该的。”将烟用食指跟中指夹住，老狐狸似笑非笑的看着他。
　　
　　见他夹着烟，残心拿出火柴，帮老狐狸把烟点上，期间还特意瞄了冷熠一眼，但是很快他就移走了目光。
　　“老爷子‘体恤’晚辈的心情，晚辈心领了，老爷子还是安享天年吧！”冷熠唇角的笑越来越冷，只是老狐狸没有察觉到，倒是一直站在他身后的残心看得一清二楚。
　　
　　冷熠抬眼，看到那双略微熟悉的眼眸，不禁微微一笑，“老爷子，晚辈想问你要个人，只是不知道您老舍不舍得割爱。”
　　
　　刚刚他瞄向自己身后人眼里的那一抹趣味，老狐狸可是看得一清二楚，却还是装作不知道的样子，“敢问，冷门主是看中谁了？”
　　
　　“他！”冷熠也不拐弯抹角了，直接指明。
　　
　　望了望身后的人，老狐狸心里暗忖，果然有几分姿色，怪不得能让冷熠一眼看中，冷熠好男色早在道上传开了，大家都心知肚明，只是从来没有人想过，这人好男色竟然到了这种地步，光明正大像别人要人的地步，一时间，听到他们话的各路人马，不禁议论纷纷，只是，谁也不敢说大声了，这种场合，顾忌是一定要的，如果自己管不住自己的嘴，可能等一下才走出浮华的大门，就被人给灭口了，那样的话，可就是永远的闭嘴了。
　　
　　就因为知道冷熠好男色，老狐狸今晚才特地让手下的人从天上人间找了个MB过来扮演服务生，让他一直站在自己身后，吸引冷熠的目光，从而，在床上，活色生香的时候，解决掉他，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，所以当残心站在他身后的时候，他完全没想过赶他走，而是任由他站在那里，只是，他没有想到的是，他的人早已被掉包了，残心纯粹是因为想知道他们在说什么！
　　
　　冷熠玩味的看着残心，从他刚刚放下酒杯的时候，他就认出了他，虽然他前额的头发加上灯光的原因，让他看不清楚他的脸，但是，经过前几次的近距离接触，认出他来，对于冷熠来说，毫不费力，呵，ZERO的杀手客串MB，给夜暗会的人当杀手，看来，游戏真的是越来越好玩了！
　　
　　“承蒙冷门主看上，不过，小宇只追随帮主，多谢门主的厚爱了，恕难从命！”看了那么久，听了那么多对话，残心大概也猜出了这个死老头的心思，心里决定，干脆就将计就计。
　　
　　“小宇，不得无礼！”闻言，老狐狸转身对站在他身后的残心怒喝，只是如果他脸上如果没有那抹笑的话，他的怒喝会更加令人觉得可信。“冷门主看上你是你的福气，你以后就跟着冷门主吧！”
　　
　　残心望了眼老狐狸，只见那死老头对他做了个抹脖子的动作，残心也不是什么善类，自然明白他的意思，心里不屑，面上却也只是淡淡的应了句，“是，小宇明白！”
　　
　　“既然如此，那么谢谢老爷子的割爱了。”冷熠看着走到他身后的残心满意的笑了，游戏因为残心的加入正式开局，第一局，看谁赢！
　　
　　老狐狸笑了笑，不在意的摆摆手，“不过是件小事而已，冷门喜欢就好！”
　　
　　“既然如此，那么晚辈谢过了！”转头，对着身后的东野吩咐，“把他带回去，我随后自己回去。”
　　
　　听他这么说，东野有些不放心，想说干脆他留下来，谁知冷熠一个眼刀狠厉的扫他一眼，东野立马把所有的话都咽了下去，推搡着残心就往门口走去。
　　
　　东野的车子停在后门那里的，原本想着以备万一，结果万一没发生，他自己倒被遣送回去了，看着被保镖夹着中间的家伙，东野有些不明白，老大到底是为什么要这个人呢！
　　
　　要去后门，就必须得穿过花园，因为人都在大厅，所以跟热闹的大厅相比较，花园显得冷清，几盏白色的白炽灯寂寞的在灯架上闪烁，花草丛里传来吱吱的声音，却让人分辨不出是什么东西，或许是动物，或许是昆虫，或许是其他，只有残心知道，这是残忍要行动的暗号。
　　
　　看见残心按着计划被带走，残忍从草丛旁边的石柱背面走出来，目送残心的背影远去，谁知这时残心却突然回头，对着残忍笑得极其灿烂，看见他这副表情，残忍不禁为冷门的人默哀，这个小恶魔，沾染上他，比沾染上毒品更加难受，毒品不过是瘾，咬紧牙，用自己的意志力，最终还是会战胜的，可是，残心不同，他是恶魔，他不会让你上瘾，他只会侵入你的心里，然后占据你的呼吸，直到你的心脏停止跳动，才会发觉，原来只是被蛊惑。
　　
　　残心离去，残忍开始行动了，摸了摸西装口袋里的枪，残忍喃喃自语，今晚的月亮，是红色该多好。不过，不是红色也好，染红它就可以了。
　　
　　说完，残忍对着月亮笑了笑，只是那笑容，让看见的人毛骨悚然，因为那笑容，没有一点笑的感觉，或许该说那笑扭曲得不像是笑，只是一个即将要沾染鲜血的人的兴奋表情！
　　
　　大厅依旧热闹喧哗，只是这样的热闹与喧哗，却因为一个人像是被按下暂停键的音乐，戛然而止了。
　　
　　残忍穿着黑色皮衣，紧身的黑色皮裤，脚上穿着中高筒黑色皮靴，一身黑的打扮，将他高挑的身躯完全暴露在大家眼里，没有人觉得他的黑色单调，反而觉得自己迷失在他身上的黑色里面，像是黑色的诱惑，用包含所有色的黑色，吸引所有人的目光。
　　
　　嘴角勾起一抹讽刺的笑容，心里却在暗骂，真他妈的一帮子色鬼，这辈子没见过长得有几分姿色的吗？他奶奶的！
　　
　　不过，呆愣是最好的杀人时机，在黑道里面，一个人呆愣了，那就证明他的死期要打了，抬起拿枪的手，残忍嘴角挂着微笑的弧度，眼里却没有丝毫表情，看也不看，直接对准坐在主位上的杨凡，一枪击中，没有丝毫差错，击中的位置，只会让那人流血，不会让他立刻死亡，残忍喜欢这样的方式，一枪解决一个，太不适合他了，他喜欢打一个洞，让他慢慢流血，直到没有血可以流！
　　
　　因为他开的那一枪，场内一下子混乱了起来，大家都手忙脚乱的找自己的保镖，更有甚者，想从窗户偷偷的爬出去拿手枪，因为是夜暗会的交接仪式，所以大家在进场的时候，都被要求把所有的枪械以及刀具等都放到外面，不得带进来，以至于变成现在这个局面，平时一个个天不怕地不怕的样子，真正面对枪口的时候，却一个比一个慌乱。
　　
　　从头到尾，只有两个人一直冷静的坐在那里，那就是冷熠跟那只老狐狸了。
　　
　　他嘴角噙着笑，只是眼里却没有表情，直直的盯着冷熠跟老狐狸。
　　
　　老狐狸叫来自己的心腹，让他去把杨凡带过来，谁知那人，还未靠近杨凡，就被残忍一枪给打死了，残忍看了看从他胸口淌出来的鲜血，嘴角扬起，越扬越大。
　　
　　对于血这个东西，可以说普遍的人都是不喜欢的，腥味，潜意识里对死亡的恐惧感，这些可能都是别人接受不了血腥在自己面前发生的原因，可是，残忍不同，他喜欢血，很喜欢，也不是说他多爱血，只是他喜欢看着人的血一滴一滴滴落在地板上的声音，像是一个人心跳的声音，滴滴滴滴，直到没有！
　　
　　冷熠没有表情的看着眼前发生的一切，仿佛他不是其中一员，发生的事情不是在他视线范围内发生的，他什么都没看见，也什么都没听见，看着四周慌乱的样子，他眼中露出一丝不屑，很快又被掩埋，仿佛刚刚那一丝不屑是人一时间看到的幻觉。
　　
　　残忍穿过大厅，路过那些人的时候，他甚至能感觉到某些人身上的强烈颤抖，那种从心底发出的恐惧颤抖，转头，对着那个位置，直接一枪，枪法精准，正中额心，那人到底而亡，残忍却连回头都不回头，径自像老狐狸跟冷熠那里走去。
　　
　　还没等他走到他们那里，窗外就射进来一枪，残忍急忙闪开，子弹在他刚刚站得的位置留下个小小枪孔，残忍看了看外面，看不到人，敌人在暗，他在明，猫追老鼠，老鼠在猫洞，猫却在洞口，哼，可惜他不是老鼠，他是黄雀。
　　
　　“Play Game！”残忍对冷熠笑了笑，而后从开着的那个窗子那里跃出去。
　　
　　冷熠没有回头，站起身来，打算离去，临走时，他说了句大家都不懂的话，“影子最终是会脱离正身，独立自主的！”
　　
　　这句话，谁都不懂，可是，冷熠想，窗外放枪的那个人会懂。
　　 

作者有话要说：小残忍是好人好人好人~~~重音几万遍吧~~~
是好人
真的是好人~~
我是坏人，真的是坏人。
昂，我会努力更新的，大家努力抱养我的，别弃养喔~~
感觉吧，这文写的我有些精神崩溃~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　浮华的位置比较偏僻，四周围都是政府待拆迁的居民楼，一到夜深，四周围都没有人声，街道上也只是偶尔有一两部车辆疾驰而过，更别说是行人了。
　　
　　跟外面的寂静冷清相比，刚刚在浮华里面发生的事情就像是一场闹剧一样，维持几分钟，然后落下序幕，演员谢词，观众离场。
　　
　　不，或许该说，是还没有到他这个主角上场的时候，冷熠勾起嘴角，看起来是在笑，眼神却很冷。
　　
　　没人的街道，他也不是什么良好公民，一脚油门踩到底，消失在夜色中。
　　
　　深夜，除了屋外几盏零零落落的路灯外，只剩下冷熠书房的灯还亮着。
　　
　　东野拿着刚刚收到的情报，过来找他，一开门，只见烟雾弥漫，烟灰缸里装满了烟头，烟灰飞扬，扑满黑色的书桌。
　　
　　合上房门，将手里的情报放在桌子上，东野正色道，“根据刚刚重新调查得到的情报显示，今晚除了影子之外，还有另外两拨人在行动！”
　　
　　“另外两拨人？”冷熠挑了挑眉，捻熄只抽了一半的烟，抬头看着他，说“也就是说今晚总共有三拨人一起行动？”
　　
　　“今晚上的情况，首先是有人从窗外放了一枪，击中杨凡，杨凡倒地，其后ZERO的杀手也出现了，从头到尾，影子都没有来得及出手，不，或许该说影子根本就没机会动手，事情就这么被破坏了；ZERO跟夜暗会不可能合作，因为跟夜暗会合作的人是影子他们，黑道里最忌讳的就是跟两拨人一起合作，再加上如果跟ZERO合作的话，夜暗会是一点好都讨不到的，老狐狸不至于这么笨，送上门给ZERO好处。”
　　
　　冷熠看了他一眼，没说话，只是用眼神示意他继续说下去。
　　
　　“更何况，杨凡当时只是倒地，但是并没有人确定他真的是死了，如果他真的中枪死亡的话，老狐狸应该会有所反应，可是通过我的暗中观察，老狐狸在杨凡中枪的时候完全是一脸平静，按理说，今天是他夜暗会的大日子，正式继承人突然中了一枪，他不可能那么平静，可是他却那么平静，这其中肯定有问题！”
　　
　　东野将另一份情报拿出来，摊开在他面前，继续说，“我们接到邀请函那天，得到影子会行动的情报是错误的，我猜测，影子那天可能没行动，名单在我们手上的消息已经泄露了出去，夜暗会的交接仪式我们是一定要去的，所以很有可能那天我们在收到情报之前，情报就被人掉了包，掉了包的情报预先让我们知道那天影子会跟夜暗会联手对你有所行动，可是，这个行动完全虚构，是不存在的。”
　　
　　后面那句话他没有完全说出来，但是他相信冷熠已经明白他的意思了。
　　
　　除了影子之外，冷门里面肯定还有两个内鬼接应，要不然不可能有人能调换到情报，而且，那个人一定是跟他非常亲密的，如果不跟他熟悉亲密的人，是不可能能自由出入风堂的。
　　
　　他推测事情是这样的，那人让内应换掉情报，让他和冷熠误以为影子行动，然后他和冷熠就一定会防着影子，把注意力放在影子身上，这样就完全中计了。
　　
　　因为他们找了人放消息给ZERO的人说夜暗会的交接仪式在那天举行，这种情况，无论是谁都会连起来想，这种时候，冷门就算跟夜暗会闹得再怎么不愉快也一定会出现，所以ZERO的人出现在那里一点都不奇怪，唯一奇怪的是，那个从窗外一枪击中杨凡的人到底是谁！
　　
　　听完他的话，冷熠陷入沉思，东野也不说话打扰他，自己从旁边那里拿了壶茶过来，给自己倒了杯。
　　
　　东野茶都喝了两杯了，冷熠还在沉默，几分钟后，他终于等到他开口了，“查那只老狐狸跟杨凡的关系！”
　　
　　“他们的关系？”东野有些不明白。
　　
　　老狐狸跟杨凡是养父子的关系是整个道上都知道的事情啊，这样的事情还有什么好查的啊？
　　“不不不，我不觉得他们的关系就这么简单而已！”
　　
　　“额。”东野被他这句话吓到差点被自己的口水给呛到噎住，“老大，你在说笑吧？”
　　
　　不过在看到冷熠瞪他的眼神后，东野才认清事实，这不是说笑，这是真的，只是他非常想不明白，老大怎么会突然让他查这个！
　　
　　“夜暗会最开始起家的时候，也是个不成气候的小帮派起家吧！”冷熠又拿出根烟抽上了。
　　
　　东野听到他的话，仔细想了想，隐约对这个事情有些记忆力，“听说最开始起家的时候，是老狐狸跟另外一个人一起联手起家的，可是，后来不知道什么原因，两个人分开了，那人带着一帮手下去做了其他，洗手做了商业行当，夜暗会却在黑道越发展越好，逐渐发展成黑道数一数二的帮派。”
　　
　　“顺着夜暗会起家的查，特别是杨凡的来历！”
　　
　　老狐狸一直以来都把杨凡保护得滴水不漏，外面的人几乎很少看见杨凡的真面目，不过，因为夜暗会跟冷门的矛盾问题，冷熠倒是跟杨凡打过几次照面，对于这个人，冷熠只能形容说，他们两个是同一类人，只可惜是在敌对状态，要不然说不定他们会成为朋友或者兄弟的。
　　
　　“对了，我让你带回来的人呢！”
　　
　　“在您房间！”
　　
　　“我知道了，你先去休息吧！”
　　
　　“哦。”东野点了点头，走了。
　　
　　冷熠的房间是采用简洁的黑白风格装修的，没有多余的花式，屋子里除了一张床，一盏灯就没有了其他东西，甚至连多余的沙发都没有，残心撇了撇唇，只好在床上坐下，将双腿缩起来，盘腿坐在床上。
　　
　　冷熠进来的时候，看到的就是这样的一副场景，朦胧不清的灯光，裹着白色浴袍的少年，窝坐在床上，不可否认，在看到眼前景象的那一刻，他的某个部位抬头了。
　　
　　扬起抹轻浮的笑，走近，捏住他的下巴， “很好，很有自知之明。” 低头，作势要吻下去，残心巧妙的避开，扬起笑，在身后的左手却已经握住了自己的手枪了。
　　
　　穿自己的衣服，一定会怀疑，可是，如果换了浴袍的话就不同了，一般人的观点都认为，浴袍藏不了东西，再加上，他现在扮演的角色是个被送走的人，也就是说被送来当他床伴的男人，乖顺是最不令人起疑的。
　　
　　可是他没想到的是，即使他伪装过，冷熠也认出了他，如果他知道这一点的话，他肯定不会认为换上浴袍是一件对的事情；不过，相对于冷熠来说，他换上浴袍可是一件非常对的事情啊。
　　
　　“没人教过你吗？”早就察觉了他的动作，冷熠不动声色的握住他左边手臂，淡淡的说，“床伴必须得乖巧，要不然，很容易被退货噢！”
　　
　　冷熠靠近他耳边，□的用舌尖舔了舔他的耳垂，左臂被他按住，完全无法动弹，不禁在心里咒骂出声，靠，他妈的，发什么情！右手握拳，对准他，一拳过去，谁知冷熠轻松的躲了过去。
　　
　　冷熠退开一点，手却依旧按着他的左臂，望着他笑了，笑的一脸邪气，“看来让你出来接客的妈妈桑，没教过你怎么服侍人是吧！”
　　
　　残心冷笑了声，用力挣脱开他的手，枪口对准他的心口，心跳的声音仿佛通过了枪支传到了他手上，残心突然笑的一脸魅惑，一枪解决太爽快了，而他残心最讨厌爽快了，所以，不妨陪他玩一场。
　　
　　“想玩？”右手猛地抚上他露在空气中的冰冷锁骨，残心凑近他，他的鼻尖对着他的鼻尖，几乎贴着唇低语，只是那话的内容让冷熠皱了眉，“你是我还未到手的猎物。”
　　
　　冷熠捏住他右手手腕，低头，在他手上轻咬一口，“是我猎你还是你猎我，一切未定，太早下定论会死得很惨的。”
　　
　　残心笑弯了眼，直接笑出声了，抵着他心窝位置的枪，更加用力的戳了戳他，“轻薄我，就不怕我手滑吗？”
　　
　　“你舍得吗？”捏住他手腕的手一反，改为握住，一个用力，从床上将他扯了起来，现在两个人的姿势怪异到极点，从远方看就是残心半个身子偎在他怀里，他握住他的手腕，而他的心窝却抵着他左手上的枪上。
　　
　　“你觉得我不舍得吗？”没计较姿势问题，残心反问他，坏心的用枪在他身上游荡，“我不舍得，但是，手滑可是我经常做的事情喔。”
　　
　　身下某个部位感觉强烈，冷熠深呼吸一口气，想压抑住那股欲望，谁知某人却挑火似的，用枪撩了撩他的欲望。
　　
　　残心嘴角挂着信心满满的坏笑，睥睨他一眼，“听说憋着，很容易不举喔。”
　　
　　推倒他，随后压上，左手的枪也随之被他夺下，冷熠压在他上面，挑起他的下巴，让他视线跟自己对齐，“你在说让我尽快履行你今晚的任务吗？床伴先生。”
　　
　　因为他压住他，所以残心很清楚的感觉到了冷熠的欲望，毕竟他们两个现在的位置，敏感得连彼此心跳都能听清，更何况他的某个部位的热度还透过衣服传递到他身上。
　　
　　“发情的只有你而已，麻烦你跟你神奇的右手互相服务吧！”
　　
　　微微动了动身体，蹭了蹭，残心身体一僵，有些不敢相信，但是他很快掩住了眼里的惊讶，刚刚那瞬间，他清晰的感觉到了自己身体的变化。
　　
　　他能察觉，冷熠自己也能察觉，毕竟他们两个现在的样子离得如此之近，若有似无的瞄了眼他□位置，冷熠脸上的笑意更深了，“你不也蠢蠢欲动了？”
　　
　　身体的变化残心很恼火，非常恼火，他妈的，这个死黑道头子发情就算了，为什么他也有反应了！
　　
　　他妈的，这死黑道头子什么都没做，充其量也就是蹭了蹭而已，摩擦了一下而已，他竟然就这样有反应了？靠，他是有多背啊！调戏不成，反而被调戏！
　　
　　残心在心里把自己所知道所熟识的粗口都给挨个爆了一遍，只可惜压在他身上的冷熠听不到他心里自言自语的精彩‘三字经’。
　　
　　 


11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　黑暗里，残心跟冷熠还是维持着原来的姿势，安静的气氛让两人的喘息愈发显得清晰，低沉的声线，像是诱人的钢琴曲，吸引人沉醉，残心有一瞬间的走神。
　　
　　咬上他的鼻尖，冷熠笑的邪恶，“隔着枪□不是一件享受的事。”
　　
　　他的声音让残心醒过神来，被他压在身下的腿可以自由活动，稍微动了动，冷熠马上察觉到他的动作，双腿把他的两腿夹住，可就是因为这样，残心的手得到了一点自由活动空间，用力一挣脱，残心抓起不远的枪，枪柄向下，像他肩膀攻击过去，被人用重力哼了一下，冷熠闷哼了一声，看着残心的目光充满了阴狠。
　　
　　只是他很快收敛眼里的情绪，握住他想再次攻击自己的手，笑得高深莫测，“近身肉搏固然有趣，只是，你不觉得此刻‘睡觉’才是最重要的吗？”
　　
　　“我呸。”残心不顾形象的吐了口痰，“老子又不是出来卖的！”
　　
　　挑高眉头，冷熠的笑让人觉得头皮发麻，只是残心毫无感觉，“这么说，你不是老爷子手下的人咯？”
　　
　　“你觉得呢？”残心瞪了他一眼，径自往门外走去。
　　
　　经过刚刚的对话，他知道冷熠不会对他怎么样，只是他很好奇的是，这么好的一个机会，冷熠怎么不动手杀他。
　　
　　“我们做个交易吧！”就在他要走出门的时候，冷熠突然开口。
　　
　　残心停住脚步，冷笑了下，回头冷漠的看着他，“交易？我残心要的东西，从来没有失手过，至于你说的交易，另找他人吧！”
　　
　　冷熠也没再说话，听着他的脚步声踩在木质地板上的声音，一步一步，声音越来越小，也越来越远，直至消失不见。
　　
　　走到阳台，一眼就看到黑暗里那抹黑色的背影，冷熠浮起抹势在必得的笑，残心是吗？哼，终于一天你会属于我的，你让我对你越来越感兴趣了。
　　
　　一个人走在马路上，晚上的风挣脱了白天的燥热透着一股凉意，随手扒了扒被风吹乱的头发，指尖触碰到头皮的时候，发现自己指头没有一丝热度。
　　
　　不可否认，经过今晚，他对冷熠的感觉开始逐渐的变得复杂起来了，虽然他和冷熠只见过几次面，但是通过这几次的见面已经令他觉得这个男人像是黑暗中的那一盏明灯，只要见到了，他就会利用他的光源，拖你进入万劫不复之地。
　　
　　Shit，他竟然该死的对那个人起了反应！
　　
　　他刚刚低头吻自己的样子，他舌尖的热度在自己颈间流窜的速度，他喉结滑动发出的咕噜声，这一切，都演变成电影在他脑海回放，像是按了重复播放按钮的电影，循环的，不停的播放，他脑海里的理智神经叫嚷着停止，可是，画面却嚣张的叫嚷着，暂停按钮坏掉了，画面无法停止。
　　
　　而这样的情况，却让残心想要抓狂。
　　
　　纽约市，黑幕低垂。
　　
　　这是一条隐匿在高楼大厦之间，普通到不能再普通的小巷子，巷子没有灯，这样的巷子，在夜晚的纽约是没有人敢独自走进去的，毕竟纽约夜晚不平安是大家众所周知的，这种小巷是能避就避的，要不然一不小心，丢了小命那就糟了。
　　
　　一位金发碧眼，身材高挑的女人穿过马路往小巷深处走去，黑暗很快淹没了她的身影，让她消失在众人的视线里。
　　
　　抬腿，一脚踹开那扇生了锈在摇摇欲坠的铁门，四周围都是一片黑暗，只有一小盏路灯在尽头闪着微弱的光充当照明。
　　
　　情形有些诡异，更多的却是对黑暗里面隐藏着的东西的恐惧，只见那女人淡淡的扫了角落一眼，然后面无表情的走了进去。
　　
　　虽然她脸上没有表情，但是如果仔细观察的话，你一定会看到她提高警觉的眼神。
　　
　　这是ZERO的总部，被称之为纽约最黑暗的地方，隐藏着最大黑暗秘密的地方，让黑道众人发誓翻遍纽约也要找出来的地方，不过，如果不是刚刚那女人那一脚漂亮的踹门技术，估计还没有人知道ZERO的总部是隐藏在这么一条废旧小巷里。
　　
　　暗处里突然伸出一只手攻击，女人反应迅速的避开，反身，擒拿住对方的手，左手一记手刀劈过去，用此来逼退来人。
　　
　　可是，一个人容易避，一群人则就不是那么容易避开的了，更何况还是敌在暗，我在明的情况下。
　　
　　才走神一秒，第二个攻击者的攻击就触碰到她的身了，皱眉，眼神里毫不掩饰她对此种情形的厌恶，踢腿，一脚过去，直接甩开来人，这样的人，她不屑出招。
　　
　　接着，第三个、第四个攻击者也都出现，两人同时出手，只见她快速的避开，移动步伐，转身来到其中一人的背后，一个手刀劈下他的脖子，一下击中，这种情况，讲求的就是动作迅速且快准狠，还有一个了，解开绑住金色头发的紫色发带，咬住，一跃而起，侧身飞踢，来人粹不及防的被踢得后退几步，黑暗里，视线范围缩小，除非站得近，否则无法看清来人的位置，她只能凭着空气里传来的响动来猜测。
　　
　　站定身子，被一个女人踢得后退几步的事实让男人恼火，发了狠的对着她出拳，拳头马上要落在她身上，她躬身一低，拳风擦过她耳边，乘着这个时刻，她伸腿踢向他的膝盖，膝盖突然被重力攻击，男人吃痛的惊呼，跪在了地上。
　　
　　喘气，呼吸，站起身来，将头发重新束上，女人的脸上从头到尾都没有任何表情，如果不是地上还躺着人，估计没人相信他刚刚经过一场贴身搏击。
　　
　　跨过那些人，来到一片空白的墙壁，熟练的找到那个位置，推开，走了进去。
　　
　　一进去，室内的一切都一目了然，ZERO的总部全部都是巨大的防弹玻璃镜面围成的，前后左右以及脚下头顶都是玻璃镜面以及其他一些类似无锈钢材质实质上却不知道是什么的材料组成，穿过大堂，有个小楼梯，不过三四梯的样子，顺着他走上去，往左是总部的总控制室，平时会议以及监控成员行动，组织网络追踪，案件分析等都在这个地方，往右则是组织成员的宿舍以及武器室，而M的办公室则是在下一层。
　　
　　“M呢？”除了来来往往的成员，总控制室除了D之外没有其他人。
　　
　　D是ZERO里负责黑客技术的主要人员，成员身上的追踪器追踪，被猎杀的人的行踪追踪，通过黑客侵入美国政府网络拿取需要的资料，以及组织成员的黑客技术教导等都是D在做，D可以说是ZERO里除了M之外第二重要的核心人物。
　　
　　“Pink，你怎么会回来？”看见这个时间本应出现在洛杉矶却出现在自己眼前的人，D惊呼，“你不是该在洛杉矶执行任务的吗？”
　　
　　“我有事情需要见M。”Pink没有直接回答他的问题，只是避开言其他。
　　
　　D疑惑的望着她，眼角瞄到她衣角那里有个污迹，D眼神锐利的盯着她，“你从暗巷那里进来的？”
　　
　　暗巷，如其名，黑暗，不是在于它里面没有灯照明，而是在于那个地方混杂了不同的混混以及杀手，他们对每个进入暗巷的人下手，不管那人是谁，只要他们能杀得了，那人的帮派也不能有怨言以及复仇概念，这是黑道上不成文的规定，只是谁都不知道，暗巷位置是ZERO的另一个入口，暗巷里的人也是ZERO的成员，只是从来没有人知道，包括ZERO的特工杀手们。
　　
　　“对。”
　　
　　“你该知道那条路不安全。”D转动椅子，把视线移到电脑屏幕上，打开成员追踪器查询残念的位置。
　　
　　“是吗？”Pink不在意的挑了挑眉，
　　
　　“我知道你想问M什么，Pink，执行你的任务，不属于你管的事情，不要过问！”关闭开启的追踪窗口，D再次把椅子转过来面对着她，Pink没有回答，转身往总控制室的电梯方向走去，见她一脸坚决的样子，D叹了叹气，口气放缓，“Pink，你该知道，感情是ZERO里的禁忌，感情用事则是一个杀手的禁忌，作为顶尖杀手，你不会不知道这个。”
　　
　　停住脚步，转头，再走回他旁边，Pink一字一句的说，“M会给我答案的，至于感情用事，我相信你比我更清楚谁更加感情用事？”
　　
　　“如果M派你出这个任务，你会去吗？”D迟疑了一下，终于还是把这个从刚刚就憋着的问题问了出来。
　　
　　Pink冷静的看着他，眼神里毫无感情，她正要开口的时候，D就截了她的话，“OK，不用回答，我不需要答案。”
　　
　　一个人知道太多的事情，得到太多的答案，那个人就会死得无比的快。
　　
　　Pink是ZERO里的唯一心理学家，成员的心理问题都是她解决的，解决不过是个好听的说法，与其说解决，不如说她利用成员的心理漏洞给成员洗脑，更何况，作为暗杀成员，她出的任务从来不是对外，而是对内，比如说，杀掉背叛组织的成员，解决到成员的另一半，总而言之，就是解决成员身边的所有人，不论是谁，只要让他们觉得自己是一个人，没有心没有情的人就行了。
　　
　　没有心的人是最好操纵的木偶，没有情的人则是最好控制的杀手，无心无情是ZERO对杀手的唯一要求，也是最难做到的要求，所以他们一律采用封闭训练，让成员无法接触到社会，跟社会脱节，可是从以前到现在，无数个人在出任务的时候都会触碰到这个禁忌，触摸到情这个字，变成有心的人。
　　
　　可是，这次不同，残念动情的竟然是组织里的成员，这样的事情，在ZERO里势必是无法存在的，所以Pink才会在知道这件事情的时候第一时间从洛杉矶飞回组织。
　　
　　“D，我知道你平时比较疼残念，但是，组织的规矩不能破。”除了D之外，残念是整个ZERO里面黑客网络技术最好的人，从某种程度上来说，D可以算是残念的网络启蒙师傅，只是残念这个徒弟青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　“我知道。”D点头，却没有说多余的话。
　　
　　Pink看他这个样子，也没说什么，D的心理她很清楚，只是，她不想点破。
　　 

作者有话要说：对不起等文的大家，我这么迟才更，我错了~~
呜呜呜~~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　ZERO的总部设计错综复杂，像是个巨型迷宫，带着迷惑人迷乱的幻觉，让你失去辨别能力，ZERO的房间设计一目了然，可是，你永远都不知道，这些里面都隐藏了什么，比如现在，M的办公室在下一层，可是他们必须搭直落电梯下去，搭电梯下去到M的办公室，大约需要三分钟，要知道下一层距离上一层有多少米，其实很容易算出来，只是，ZERO的电梯运行速度从来都是不稳定，所以没人知道到底距离是多少米。
　　
　　电梯在一个暗黑色的门前停下，Pink推开黑色的门，印入眼帘的是一条黑不见底的甬道，高跟鞋踩在上面，发出清脆的声音，空荡荡的甬道除了她高跟鞋踩在地上的声音在回响外，没有别的声响。
　　
　　M的办公室很快就到了，Pink伸出拇指对准门边的指纹机，然后将眼睛凑上去检查视网膜，大约两秒时间，高压门才缓缓的打开。
　　
　　房间里有张大大的办公桌，M坐在办公桌后，背对着她，他面前是一个巨大的屏幕，上面显示着各种颜色的起伏线，他手指在上面滑动，画面转别，变成了残念的图片。
　　
　　察觉到有人进来，M没回头，只是说了句无关痛痒的题外话，“难得看见你来找我。”
　　
　　Pink看着屏幕，挑了挑眉，走过去在沙发上坐下。
　　
　　M滑动椅子，转过身来，正对着他，双手摸着下巴，英俊的脸上挂着似笑非笑的表情。
　　
　　不可否认，M是个美男子，从ZERO成立以来，除了内部成员之外，外界对ZERO这个首脑都是只闻其声不见其人，大家纷纷都猜测他的外貌，很多人说，能成立这么大一个黑吃黑的组织，M肯定是个老头子，而且是那种特别精明的老头子，也有人说他是而立之年的人，也有人说他是四五十岁的中年人，对于M的年龄外貌，在道上那可谓是个津津乐道的话题啊。
　　
　　可惜的是，没有人猜对，他不是老头子，相反他很年轻，年轻的让人不敢置信，只是，他的年龄跟他的心狠手辣是成反比的，也是他的心狠手辣让人误以为他是个年纪大的人，毕竟如果告诉人他还年轻，估计没人相信ZERO是在他手上统领的。
　　
　　“你不是已经知道我是为什么而来的么？”Pink开口，语气冷漠。
　　
　　M在旁边一个透明小屏幕上点了两下，巨大屏幕上的画面又一次的转变，只是这次是变成黑暗，Pink对他动作不发一语，只是挑了挑眉。
　　
　　两个人，谁都没有说话，室内一片寂静，只有空调的排风口风扇旋转发出的声音，这是一场心理攻战，Pink在猜测M的心思，M也在剖析Pink的心理。
　　
　　“收回你心里的疑问，虽然你是早期跟我一起出来的人，但是我并不会因此给你特权的。”他口气柔和，眼神却越来越冰冷，“认清自己的本分，是ZERO的首要原则。”
　　
　　Pink从沙发上站起来，低头，“YES,SIR。”顿了顿，依旧还是把疑惑说了出来，“属下只是不明白。”
　　
　　“不明白？”M挑眉。
　　
　　“是的，属下不明白，您一直教导我们，感情是让杀手死亡最快的东西，而最顶尖的杀手应该是无情无心的，这样他才能出色的完成组织给出的任务。”
　　
　　M没有接话，他知道Pink后面说的话才是真正的重点。
　　
　　“但是，为何残念动情这件事您一直不处理呢？”
　　
　　M冷笑了声，“Pink，还记得组织的规矩吗？”
　　
　　执行自己的任务，不属于自己管的事情，不要过问！不要妄想去管理一些自己不能标准化的事情，这个是规矩的第一条，也是最重要的事情。
　　
　　“SORRY，属下越矩了。”Pink语气恭顺的回答，只是她眼里的桀骜与她的语气形成了强烈的对比。
　　
　　她眼里的表情没有逃过M的眼睛，M转过身去，站在窗前，透过玻璃看着外面在训练的枪手，问她，“这次培训，你说谁会到最后？”
　　
　　外面是正在培训的一群孩子，从外表上来看，他们的年纪大概都在十五、十六岁之间，可是他们脸上阴狠的表情却让人不敢相信他们还只是群未成年的孩子。
　　
　　“属下不知。”Pink扫了眼外面，面无表情的回答。
　　
　　里面只有他们两个的声音，外面却是枪林火弹，一枪一个，血液溅在玻璃上，形成一小朵血渍，看上去像朵血花，红得妖冶，让人不禁心跳加速。
　　
　　“你第一次来ZERO的时候，就是我教导的，那个时候你也是这么过来的，第一次看见我们成员训练的时候，你说好残忍，因为要杀很多的人，可是，现在你看到这样的情景的时候，你就变了，你不再觉得残忍了。因为你已经没有心了，杀人已经令你麻木了，血对于你来说，就像自来水，可有可无。”
　　
　　Pink不知道M突然跟她提过去的事情是想干什么，她想要反驳他的话，但是却不知道反驳什么，不可否认，M的话击破了她心里伪装的墙壁，找到了最柔软的那个角落，用了的戳了一下她。
　　
　　“不如我们来打个赌。”M转头看她，眼神包含了太多东西，让她看不清，以至于懵懵懂懂的应了是，“看这次培训，谁是最后的赢家。”
　　
　　每年冬天天，ZERO都会从世界各地或者是监狱寻找有潜力的男孩子或者女孩子培养成杀手，他们会教导他们用枪，会教导他们赤手空拳的话要怎么对付别人，会教导他们各式各样的技能，包括如果攻占敌人的心理防线的心理学以及黑客技术等，可是，他们的教导时间很长，考核时间却很短，一个小时的考核时间，考核很简单，一个大房间，5把枪，谁能把多余的人杀死，谁就能得到考核ZERO杀手的资格。
　　
　　这种招人模式是ZERO不变的模式，从来没有特例，慈悲心在这样的情况下显得可笑，这样的情况，你不杀别人，别人也会杀你，而你想要活命的话，就只有杀了其他人，才会有机会。
　　
　　“残念没通过这个考核。”Pink突然想起这个问题，残念当初是直接晋升杀手，而不是像普通成员这样通过考核，一步一步走上来的。“他拆了他身上的追踪器。”
　　
　　“呵呵。”M笑了笑，用手指再次打开屏幕，直接按下启动追踪器追踪的控制键，开始追踪残念的地址，绿色的小圆点，在一幅地图上顺着一条细小的线，乱七八糟的跳动，直到在一个小地方停下。
　　
　　看着这样的情况，Pink皱了皱眉，“残念身上有两个追踪器？”
　　
　　“正确的说是每个人身上都有两个，只是有一个未启动。”这是一种保险的做法，也是一种残忍的做法，第二个追踪器不单是追踪器这么简单，这种追踪器里面镶嵌了一个小的微型炸弹，是用来预防成员叛变的设定，也就说，如果成员去取掉了第一个追踪器后，第二个追踪器就会自动启动，一旦成员叛变，这边就会立马控制追踪器爆炸，微型炸弹虽然小，可是，近身炸掉一个人的威力可是不容小觑的。
　　
　　没有在追踪器上多纠结，Pink仔细看了看残念所在位置的地标，得出结论。“他在台北。”不是疑问，而是陈述，“残忍跟残心也在台北。”
　　
　　残念跟残忍之间的事情，在组织里一直都是有议论的，只是事情没发生，组织也没下定论，而残念现在所在的位置，他取掉身上追踪器的做法，让人很难不怀疑他是不是想脱离组织。
　　
　　而Pink说这句话的意思很明显，残念动情了，组织的规矩他触碰了，按照常理，M应该下令让暗杀小队的人却杀掉他爱的那个人，然后让人把残念带回来，进行心理洗脑，也就是熟称的，人工失忆，利用他心理的漏洞，进行攻击，让他遗忘他所遇到的所有事情。
　　
　　“这件事我自有打算。”M的意思是让Pink不要再追问下去了。
　　
　　“是。”Pink转身往外走去。
　　
　　门被重重关上，M盯着屏幕上台北的地标，若有所思。
　　
　　从冷门出来，回到山顶小木屋的时候，残心一直都保持着这种呆愣的状态，说实话，这样的状况，在残心的人生中那可是从来没有出现过啊。
　　
　　所以他现在很矛盾，更多的却是烦躁，靠，不就是被那死黑道头子亲了一口吗！他在烦躁个什么劲啊，他妈的，又不是女人，矫情个屁。
　　
　　残忍看着他被扒得乱乱的头发，歪着头，有些不解，这家伙是怎么了？这个时候他不是应该来问自己，任务完成得怎么样了吗，怎么变成这个样子了
　　
　　“再望下去，老子就挖掉你眼睛。”残心冷冷的盯着他。
　　
　　残忍笑了笑，耸了耸肩，一脸不在意的模样，“想要我眼睛也要看你有没有本事拿到。”
　　
　　除去枪法，光是近身打斗的话，残心是肯定打不过残忍的，残忍的搏击一直以来都是最强的，在ZERO里，没有一个人能赤手打得赢他，所以如果没有枪的话，让他赤手跟残忍打的话，死得一定是他。
　　
　　“这么忧郁可不像你，难不成……”残忍做到他旁边，调侃的眼神在他身上扫来扫去，“你看上那黑道头子了？不过说来那家伙长得是挺帅的。”
　　
　　残心跟残忍私底下关系挺好的，所以两人平时相处就跟普通好友无异，虽然组织把各个成员都分开，不让他们有联络，但是作为顶尖杀手，又是M最疼宠的杀手，不可否认，残心享受太多的特权，而这些特权也是他日后的绊脚石。
　　
　　残心没好气的白他一眼，“我呸，老子看上他，老子要是要他的话，还不如直接压倒你更快！”
　　残忍摇摇头，没说话，将手里的名单递给他，“这份是冷门内鬼的交易记录。”
　　
　　残心接过来，皱着眉翻了翻，也只是草草的翻过，没细看，一分钟都没就看完了，将名单放到抽屉里，残心站起来伸了伸懒腰，可是懒腰才伸到一半，残心就顿住了动作，转过头，一脸严肃的看着残忍。
　　
　　残忍被他的严肃表情给弄的也严肃起来了，以为他突然想起什么事，“残忍，残念来台湾了。”
　　残念。
　　
　　残忍愣了，眨了眨眼，有些不敢置信的看着残心，半响，才开口，可是，一开口才发现自己声音嘶哑得不像话，咳了几声，清了清口里的痰，“他……”
　　
　　知道他要问什么，残心点了点头。
　　
　　残忍陷入沉思，没有再开口说话，径自想自己的事情，残心也不打扰他，往楼上走去，他还是没弄明白，他被黑道头子吻了烦躁这件事是为什么，所以他打算接着思考这个事情。
　　 



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　残忍以前是监狱里的问题少年，因为帮派纠纷以及走私毒品被逮捕，他在那个暗不透光的牢笼呆了半年，半年后，有个人走过来，问他愿不愿意跟自己走。
　　
　　那个时候，他完全是被那个人蒙蔽了，那人脸上的笑脸像是一道绚烂刺眼的阳光照射在他的心里，他迷惑了，跟着他走，本以为从此能见到阳光，却忘了，一个黑暗里打滚生存的混混想见到阳光是一件多么难得的事情，他竟然就这么的被蛊惑了，以至于万劫不复。
　　
　　遇见残念，完成是意外，那是组织的一次考核，除了黑客技术过关外，残念的所有项目都不过关，他枪法不准，近身搏击出手也不够快，力度也不够，用直白的话说就是，这个人除了黑客技术之外，别无用处。
　　
　　跟他的纠葛，太复杂，太直观，也太纯粹，纯粹到连他自己都不知道这一切是这么发生的，等到他意识到的时候，残念已经成为了他的影子，而自己就像是他生命里唯一的一道光被他仰望。
　　
　　残忍能从残念身上嗅出自己的味道，残念也认为自己是残忍的影子，他们是一体，却只能背对背拥抱。
　　
　　残念喜欢残忍在ZERO里不算是秘密，大家都能看得出来，可是，喜欢跟在一起的差别只在于一个人跟两个人，但是对于他们这种生活在黑暗里的人来说，喜欢是一道致命的毒药，一旦喜欢了，那个人就会成为自己的弱点，而自己最终会因此丧命，不是怕死，选择这条路的时候，就预料过自己的死亡，怕的是，一旦喜欢了，这个人深入自己的骨髓，自己的血液里的时候，自己一旦保护不了，那他会生不如死，既然预料得到结局，不如一开始就斩断，让他死了那条心，让他看清，他对自己的感情不过是依赖。
　　
　　影子喜欢正影，不过是在阳光下被迷惑的瞬间，一旦陷入黑暗，影子就会自我行动。
　　
　　叹了口气，残忍抓起残心放在桌子上的机车钥匙。
　　
　　站在二楼落地窗前，看着机车扬尘而去的背影，残念脸上挂着一抹苦涩的笑。
　　
　　从见面的那刻开始，他就一直这样默默的在他身后，看着他的背影，跟着他的步伐，他一步一步的跟着残忍的步伐，用尽全力的追捕着他的踪影，感情是组织里不可触碰的毒品，可是，为了残忍，他甘愿沦落，成为一个瘾君子。
　　
　　“值得吗？”手里拿着零零落落的零件组装，残心头也不抬的问他。
　　
　　从以前就一直看着他望着他的背影，到现在，一直都没有变过，所有人都知道，残念是残忍的影子，可是，当事人却像是没有察觉一般，依旧自顾自的往前走，没回过头，也没停下过脚步。
　　
　　“每次望着他的背影，我都在等他回头。”残念别过头，望着残心，“可是，我又怕他回头。”
　　
　　不回头，还可以有希翼，如果残忍一旦回头，但他眼里没有自己，自己会受不了崩溃的。
　　
　　“难道就这样下去吗？”残心停下手里的动作，“就这样，不清不楚，不明不白的下去吗？”
　　
　　“他不否认我的感情，却也没承认过，我用影子的身份，把自己暴露在阳光下，如果有一天，我被阳光晒得消失不见了的话，或许就不爱了。”
　　
　　或许有一天，自己会累，会疲惫，会开始不爱，会独自生活。
　　
　　“这一次怎么办？组织迟早查过来的。”即使他隐藏得很好，但是，残念还是能从他声音里听出一丝担忧。
　　
　　笑了笑摇头，残念耸肩，一脸无所谓的样子，“还能怎么样，M的为人，你也清楚，拆除追踪器，等于背叛组织。”而一旦背叛，等于死亡。
　　
　　“你疯了！”皱着眉，残心低吼。
　　
　　疯了。
　　
　　或许是吧，或许真的是疯了，要不然，这么多年，他怎么会如此痴恋一个男人，要不然，他怎么会如此冲动，就因为知道他在台北就义无反顾的来了，不顾一切的来了。
　　
　　“或许，我真的疯了。”残念笑得落寞。“有时候会去想，我们生存的意义是什么。”
　　
　　他们为什么去杀人，他们杀人是为了什么，他们为了什么生存在这个世界，而他们生存的意义是什么，这些疑惑，这些问题，最近总是在他脑海回旋，他想不通，也想不透。
　　
　　“组织叫我们杀人是为了什么，因为那些人挡了路，因为杀了那些人，M才能得到他想要的东西，可是，我们为什么要杀人，我们的双手沾满了别人的血，我们身上背负着很多人的命，却不知道自己为什么要这么做。”残念的声音很平静，平静的让人觉得他内心里压抑的东西，在下一刻就会完全爆发出来。“好了，不说这个，说说其他的吧。”
　　
　　残心眨了眨眼，有些不适应他突然的转变，但是，他明白残念这样做的目的，他们这样的人，内心里掩埋着最真实的自己，不允许别人去窥探，也不允许别人了解的自己，那是自己最真实的面目，禁止所有人看清的面目，保护自己最好的面目。
　　
　　“你喜欢他吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“冷熠。”残念嘴里吐出的两个字，让残心有一瞬间的愣神，“你喜欢他吗？你任务的主角。”
　　
　　残念这话不是平白无故说出来的，他是有根据的，残心做事，一贯喜欢简洁，他爱玩游戏，却从不玩游戏，他还记得残心曾经说过的话，游戏，太过容易让人陷下去。
　　
　　可是，这一次，他很明显的看见残心在逐渐陷入游戏，按照残心的性格，有仇必报，冷熠那时候给了他一枪，以残心的自尊心，他该是一枪解决他的，可是，他没有这么做，反而走了，从此一而再再而三的接近那个冷熠，美其名是玩一场游戏，其实，他在把自己玩游戏圈里送。
　　
　　残心微微皱眉，有些不明白残念为何突然把话题转到他身上，平静的内心，也因为想起那晚上那个吻而觉得烦躁，像是平静的湖水，突然被人扔了一块小石子，引发一连串的涟漪，涟漪不大，范围却不小，足以让他内心无法平静。
　　
　　“你喜欢他吗？”残念不放弃的又问了次。
　　
　　喜欢他，自己喜欢他。
　　
　　靠，说什么屁话啊！他怎么有可能喜欢上那个死黑道头子啊，就因为他吻了自己吗？屁，他怎么可能爱上那个家伙，残念不会是思念残忍过度，看谁都觉得人家有一腿吧？
　　
　　“你言情小说看多了？”残心拾起刚刚停下组装的零件，冷冷的说道。已经装到一半了，能算得上是个半成品了，从样子上很容易看出来，是AK，只是不知道他的威力如何。
　　
　　残念没有说话，只是看着他的动作。
　　
　　残心对他的视线视若无睹，径自认真的组装着手里的枪，时不时拿起来对对角度，瞄一瞄位置，食指放在扳机那里，拇指拨弄，枪支旋转，对着残念的心口。
　　
　　“想拿我试枪？”残念笑了笑，用手拨开他的枪。
　　
　　残心沉默的看着他。
　　
　　“喜欢是一种什么样的感情？”
　　
　　“一种让你甘愿隐藏自己所有性格，变成影子跟在他身后，只要看着他就好的东西。”
　　
　　喜欢是一枚控制人心的罂粟，它不是毒品，它不是海洛因，它没有计量单位，它没有被加工，它的纯度，让你只要一点就能上瘾，毒品控制的是人大脑，是人的意志，而喜欢，控制的是人心，一旦心被控制了，大脑，意志，都没有了意义，从此，活着，似乎只是为了那个人。
　　
　　“我觉得你喜欢他。”残念笑了，用一种洞悉所有的眼神看着他。
　　
　　如果不是喜欢的话，残心不会中枪，如果不是因为喜欢的话，残心也不会被吻，残心是典型的孤僻份子，平时在组织的时候，大家想近他的身都是一件非常难的时候，除非他主动靠近，否则，谁都别想靠近他，靠近他的人只有两种，一是死人，而是他主动靠近的。
　　
　　冷熠没死，所以很理所当然的是第二种人。
　　
　　“从何而知。”残心皱眉。
　　
　　“你没杀他是最好的证明。”残念拿过他手里的枪，对准他的眉心，“你的枪法从来不会出错，那么近的距离，如果不是你不肯，否则他早就变成了一具尸体了。”
　　
　　“没杀他纯粹是因为游戏没完成，并不代表什么。”残心嗤笑。
　　
　　“呵，你问过你的心吗，他是这么想的吗？”残念也不恼，他现在的模样，就像是逗弄一只小老鼠的猫，把小老鼠叼在嘴里，时不时用牙撕咬一下，却死活不肯把他吞下去。
　　
　　“残念，你到底想要说什么？”残心开始不耐烦了，虽然他极力忍耐，但是残念说的话让他的心乱成一团，他觉得自己简直无法思考了，可偏偏残念不肯放过他。“残念，我觉得我是第一次看清你。”
　　
　　“你连你自己都看不清，你确定看清我了吗？”残念笑了笑，对着他做了个放枪的动作。
　　
　　“大家都以为你是残忍的影子，都以为你依附残忍而活，其实你不是，你所有示弱的行为都是因为你在拐骗那个人跳入你怀里，你装弱，你让自己成为他的影子，你让自己在他心里划下痕迹，你让自己在他脑海里存在，却不肯再进一步，你在等他回头，那是因为你肯定了你自己有百分百的魅力吸引他回头你说你害怕，你说你懦弱，你所有的一切都是伪装，都只是为了欺骗那个人的靠近，是吗？”
　　
　　“呵呵，就这么被你看清了啊，我该杀人灭口吗？”残念一点被看穿的窘迫都没有，反而觉得开心。
　　
　　“你用你的伪装欺骗了所有人。”残心下着结论。
　　
　　“我是他的影子，一直都是，只是，我离不开他，他也离不开我。”残念的声音有些落寞。
　　
　　伪装太多，有时候，连他自己都不清楚，真实的自己是怎么样，自己想要什么。
　　
　　“不好奇我怎么看穿你的吗？”
　　
　　“你也是同一种人不是吗？”没直接回答他的问题，残念淡淡的反问他。“你对冷熠有了兴趣，所以你才会一而再再而三的接近他，你想做逗弄老鼠的猫，可是，你忘了身后还有只黄雀。”
　　
　　“是么。”
　　
　　“残心，你会赔心进去的。”因为现在他的心都已经陷入了一半。
　　
　　“说不定噢！”残心俏皮的眨了眨眼，“我的事情我自己会搞定，倒是你，M那边怎么办，你想过吗？”
　　
　　感情是组织的禁忌，人人不能动，他动了，拆除追踪器，在组织等于背叛一样的行为，他做了，有时候，残心觉得他的心理都是白学了，因为他从来都猜不透M跟残念的心思。
　　
　　“M想建立自己的地下王国。”
　　
　　“你是说，他想做反政府行动？”如果事情是这样的话，那就大条了。
　　
　　摇摇头，残念叹了口气，“我们是工具，就算他反政府，也是我们动手，他不过是坐享其成。”
　　“你想脱离组织”他的叹气声，让残心突然得出这么个结论。
　　
　　“你想太多了。”
　　
　　话是这么说，可是，残心却觉得，他没有想错。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　路边的街灯亮起，小铺跟百货的霓虹灯也开始闪烁，五彩斑斓，带着闪花人眼睛的意志，不停的闪烁着，整个城市披上了魅惑人的色彩，黑夜是诱惑人的神秘禁果。黑赐予夜的神秘，而人类渴求神秘带来的刺激感。因为夜晚比白昼更寂寞，更加想让人堕落，因为寂寞难耐，夜才会更加的吸引人填满空虚。
　　
　　爆炸般刺耳的音乐与鼓点，昏暗的灯光，缭绕的烟雾，吧台边调情的男人与女人，舞池里扭动的腰肢，角落里毫无掩饰的呻吟。 
　　
　　“很难想象，你竟然会来这里。”残心在他旁边坐下，似笑非笑的看着他，转头，不动声色的把四周围的环境跟人扫了一圈，没发现什么大物，大多数是些小虾米，残心不禁有些失望。
　　
　　残忍喝了一口酒，嘴角若有似无的弧度，透着丝丝邪恶的感觉。“这里不是号称全台北，最能让人堕落的夜总会吗？既然我空虚寂寞，理应进这种地方不是？”况且，夜总会比较利落，在里面的时候，在昏暗迷离灯光下面的时候，不管什么都是虚假，一旦出了门，谁也不认识谁。
　　
　　“所以你今晚是想要找个伴？”残心歪着头看他，说完还故意的往舞池里的人那里瞄了一眼。不过一秒，他就又回过头来看着残忍，啧啧了两声，“啧啧，这里的人不怎么适合你啊！”
　　
　　残心话音一落，残忍就看向舞池方向，停了约有一分钟，像是终于看够了般，残忍回头对他微笑，“那你觉得……”话未说完，残忍就停了，眼微微眯了起来，嘴角含着笑，只是这个笑比刚刚那个邪恶的笑容多了一抹怒火。
　　
　　不用回头残心也知道残忍看到了什么，他不说话，任由残忍跟那人对望，自己对站在那里抹桌子的酒保说给自己一杯Mandrake。
　　
　　Mandrake，曼陀罗的英文翻译，全台北，只有蓝颜提供的鸡尾酒，很讽刺，在佛教里，最灵洁的圣物，传说只有天生的幸运儿才有机会见着的花，见到它就能给人带来无止息的幸福的花，象征着空心，无心和安心的花，在蓝颜，不过是一杯调出来是紫色液体的鸡尾酒，可笑的是，最纯洁的东西，在最肮脏的地方，诱惑着人沉沦，接受曼陀罗的天使魔鬼号角，用卖出理智的行为，甘心堕落成为感觉的俘虏。
　　
　　或许是Mandrake平时知道的人比较少，酒保听到他的话的时候，顿住了手下的动作，不过也只是一分钟的时间，他回过神来，放下手里的抹布，走出吧台里面，站在调酒区的位置，低头从里面拿出调配曼陀罗的酒，开始调配。
　　
　　他头顶是幽蓝色的灯光，跟舞池里闪烁着五颜六色的灯光不同，他头顶的幽蓝色，让他隐身在这一角落，不显眼，也不沉默，只是轻轻柔柔的存在，让人不可忽视的存在。
　　
　　那人认真且专注的调着自己的酒，动作没有丝毫的停滞。残心笑了。
　　
　　他知道，在蓝颜，有个不成文的规定，那就是喝酒的时候，不能点Mandrake，Mandrake不单是一种鸡尾酒，更是一种暗号，一种敌对一方约见冷门门主的暗号。
　　
　　残心的笑声把残忍的目光吸引了回来，自然他也看到了在吧台里专注调酒的酒吧，“我们要行动了？”
　　
　　作为一起执行任务的行动人，他是不可能不知道残心心里想什么的，更何况，那杯已经是半成品的紫色液体，更加确定了残忍的猜测。
　　
　　“不是我们，是我。”残心举起食指，对着他微微摆弄。
　　
　　残忍皱眉，不认同的想要再说什么，可是，残心背对着的方向，他抬头就见的那个方向，那个人越走越近，残忍的所有视线都被他填满，直愣愣的盯着那人。
　　
　　将杯子里剩余的威士忌倒进嘴里。走到残忍他们面前的时候随手扔掉了空的酒杯，酒杯落在铺着地毯的地面上，发出闷闷的声响。吵杂的音乐声掩盖了那声闷响，大家都没被他们吸引注意，只要残心跟那个酒保把一切看得清楚，只见残念一把揪住残忍的衣领，用力一拽，将他拽向自己，偏头吻上他的唇，将嘴里已经带有些温度的威士忌渡给残忍。
　　
　　所有的动作都在一瞬间完成，直到他退离他的唇瓣，伸手抹去他嘴角的酒，残忍也没回过神。
　　
　　“真是高调的出场。”端着酒保送上来的Mandrake摇晃，残心调笑。
　　
　　原本以为这家伙能忍得住不过来，呵，还是忍不住了，因为听到残忍说要找个人共度一晚吗？真是个醋劲大的男人。
　　
　　“为什么来？“收回视线，残忍低头喝酒，不再望他。
　　
　　“我想你。”
　　
　　“实话！”
　　
　　“我想你。”
　　
　　实话是因为我想你，所以来这个有你的地方，假话也是我想你，所以来这个有你的地方。真真假假，不过是读音的差别，除此之外，别无其他差别，真的，可以说假的，假的，同样能是真的。
　　
　　“你不该来的。”一口喝尽酒，残忍终于把目光投向他。
　　
　　灯光昏暗，视线变得模糊不清，可是，在他望向自己的那瞬间，还能能看清他眼里自己的倒影，不要太多，只要他眼里有自己的倒影就好了，只要有就好了。
　　
　　“可是……”残念停顿了一下，“我想你，我说我想你。”
　　
　　想，想到奋不顾身，想，想到愿意放弃所有，想，想到付出一切代价，只要能感觉到他的心跳，就什么都值得。
　　
　　“残念，我说过，这不是爱情。”这不是爱情，只是他离开太久，而一直跟他在一起的残念不能接受他不在身边所得的错觉，这种感觉，只是依赖而已，不过是依赖而已。
　　
　　“是吗？”残念垂下头，前额的头发随着他的动作飘下，遮住他的眼睛，“麻烦一杯深夜诱惑。”
　　
　　纯度极高的一杯酒，禁忌的诱惑，想诱惑人陷入爱情蛊惑的酒，一杯加入了血液加入了威士忌，加入了另外几种烈酒调制的酒，深夜诱惑，最开始是来自荷兰，据传，有位男子，爱上了他的邻居，可是，邻居是一位已婚男人，他用自己食指的血加上威士忌等烈酒调出了一杯酒。他把酒拿去给邻居，诱惑他喝下，其后的事情，不过是沉沦的过程，他用一杯酒，勾引了对方，让他跟自己一起沉沦欲海，不可自拔。
　　
　　从此以后，这种味道苦涩，颜色却鲜艳得让人舍不得喝下去的鸡尾酒，就被称为‘深夜诱惑。’
　　酒被端上来的那刻，残念愣神了几秒才把酒推给残忍。
　　
　　“给你。”
　　
　　看着眼前的酒杯，残忍觉得他喉咙就像是吞了几斤的钉子，滚热的血液在里面滚动，灼热到让他无法开口。
　　
　　“深夜的诱惑，在黑暗的夜里，用最华丽的勾引，诱惑对方来自己怀抱。”一直沉默不语的残心突然开口解读这杯酒，说完了后他就站起来，准备离开。
　　
　　逃避残念的目光，残忍一直都是盯着残心身后那个黑暗角落，不过，随着残心站起来的动作，他也看清了那个黑暗角落里的人的动作，一伙人，在黑暗的掩盖下，拿着枪口对着残心的后背。
　　
　　“垂直90度位置，六个人，五个有枪，正对准你的后背。”残忍皱眉，不管怎么看，现在的形势对他们都不利，在人家的地头，人家的枪口抵住自己的同伴的后背。“打算怎么做？”
　　
　　相对于残忍的严肃，残念显得事不关己，他只是淡淡的扫了眼对方在的位置，挑眉问道，“残心，你的游戏开始了。”
　　
　　理了理衣服，残心双手环胸，“我还以为能早点，结果，速度还是这么慢。”刚刚他叫Mandrake的时候，那酒保就通知了冷熠，他原本以为，依照他的速度，会很快到，结果那家伙还是让他等了二十分钟，真是够慢的。
　　
　　他们两个的对话让残忍有些摸不着头脑。他们两个私下计划了什么没让他知道吗？怎么他都听不懂他们的对话。“什么意思？”
　　
　　“没什么。”残心一句话截止了他的后续探问。
　　
　　可惜，残忍也不是盏好打发的灯，“那我跟你一起去。”
　　
　　“NONONONO。”竖起指头，摇摆，示意自己的拒绝，残心眨了眨眼，对残忍抛了个媚眼，“你还是跟可爱的小念念共度良宵吧！”
　　
　　望了眼那群穿黑色西装，戴墨镜的人，残心嘴角勾起笑，在蓝颜这么昏暗的地方戴墨镜，这群人是瞎子，还是打算摔跤变瞎子？
　　
　　走出蓝颜的时候，正是夜最浓的时候。
　　
　　看着巷口那辆黑色轿车，残心随即扫了身后那群围住他的黑衣人一眼，“让你老大下车。”
　　
　　“老大说让您上车。”其中一个黑衣人，看上去像是头一样的人，不带任何感情的回答。
　　
　　“让他下车。”残心冷冷的盯着轿车轮胎。
　　
　　“老大说了，请您上车。”
　　
　　拿出枪，对准车胎，砰砰两声，车子前后的两个轮胎，顺利爆掉，爆掉的那一瞬间，车子摇晃，车身倾斜了一点，从正前方看就是左边那边陷下去了，以至于整个车子像是要倒下去了一样。
　　
　　冷熠从车上下来，脸上没有一丝怒，反倒是一脸笑意的盯着他，不亏是一只泼辣的野猫啊！
　　“枪法很准。”这是冷熠开口说的第一句话。
　　
　　“我该说谢谢夸奖吗？”残心笑着反问，“如果对准的是你的心口的话，我的枪法会更准。”
　　
　　“上车！”指了指刚刚手下另外开过来的一部车，冷熠的语气不容反驳。
　　
　　只是，残心从来不是这么顺从的人，“我说不呢？”
　　
　　“没有选择的。”
　　
　　“十五分钟后，上次见面的仓库。”
　　
　　“好。”拉开驾驶座上的小弟，冷熠坐上驾驶座。
　　
　　深夜的马路，机车跟轿车的对决，黑道头子跟杀手的竞赛。 
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　台北的天气，在这样的季节，像是脾气无常的小孩，前一刻还是繁星点点的星空，下一秒就飘起了粘腻的雨丝。
　　
　　把安全帽拿在手上，残心望了望飘雨的天空，“呵呵，下雨了，难度增加。”
　　
　　冷熠耸肩，一脸无所谓的表情，“难道你想放弃了？”
　　
　　“哼。”残心冷哼一声，把安全帽戴上，“我残心的字典里没有放弃这两个字。”
　　
　　话落，机车忽然飞驰出去，在马路上奔驰开来，冷熠也跟着他，一脚油门到底。
　　
　　残忍斜靠在蓝颜的灯牌上，沉默的看着忽然远去的两辆车，直至车尾灯逝去在黑夜里，再也看不到。
　　
　　“他动心了。”残念站在他旁边，淡淡的说道。
　　
　　残忍表情有些茫然的看着他，残念盯着黑暗里消失的两辆车，过了一会儿，才缓缓的再次说道，“残心动心了。”
　　
　　残念的声音很平缓，就跟电视里的叙述家一样。
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“你明明听到了不是吗？”
　　
　　“你到底在说什么？”
　　
　　“你听到了。”肯定的语气让残忍皱眉。
　　
　　残念转头看着他，一语未发，过了几分钟，才一字一顿的跟他说，“残心动心了，对那个冷熠动心了。”
　　
　　残忍没说话，不，或许该说他完全愣住了，残念的话就像是一道惊雷，没有任何预兆的打在他身上，让他连预防的能力都没有。
　　
　　“你早看出来了不是吗，以你的观察力，是不可能看不出残心的改变的。”残念不浪费任何力气的戳破了他打算伪装不知情的面具，“不，或者该说，从一开始你就知道残心要做什么，要不然以你的脾气，不会去做跳脚小丑的角色。”
　　
　　知道他的话是指那天帮残心混去冷熠身边那次事情，残忍没有反驳，也没有想过反驳，只是唇角勾起抹苦涩的笑容，不亏是影子，从以前到现在，自己心里想的，自己脑海里存在的，他似乎都能猜到，不费任何力气的猜到。
　　
　　“你该知道，特工爱上任务主角是一件多危险的事情。”叹了口气，残念继续说道。
　　
　　特工爱上任务主角，不是任务主角死亡，就是特工死亡，或者是两人一起死，这样的例子，在ZERO里，出现得太多，他们也看见太多，以至于变得麻木。
　　
　　“那你……”
　　
　　“你是想说明知故犯？”
　　
　　残忍点了点头，却没有说话。
　　
　　“你不也放任残心。”
　　
　　残忍迟疑了一下，最终还是说了出来，“组织是不能有感情，我是特工，你是新兵，我是杀手，你是成员，终有一天，不是我杀了你，就是你解决了我。”这句话的潜意思很明显，那就是，我们之间不可能，只是，残念拒绝这样的潜意思答案。
　　
　　“新兵爱上特工了。”残念就着他的话回答。
　　
　　当一个特工爱上新兵，那种感情，只是喜欢，当新兵也爱上特工，那种感觉是两情相悦。
　　
　　“不，新兵的感情只是依赖。”摇头，拒绝他的话进入自己脑海，也拒绝被这句柔情的话蛊惑。“只是特工的疼宠，让他产生了依赖。”
　　
　　“不是依赖，是爱情！”残念的声音蓦然变大，黑夜里，霓虹灯下，他嘶吼着他的感情，只是，他似乎没接收到。
　　
　　“清醒一点！”残忍也大吼，“不过是依赖。”是依赖，不过是依赖，只是依赖，用最荒唐的理由，拒绝他的感情，也拒绝自己的感情。
　　
　　“只是依赖？”残念轻轻问道。
　　
　　“是，只是依赖。”
　　
　　残念没有再开口，只是静静的盯着前方，对残忍来说，不管自己多么深爱的感情，都只是依赖，在他眼里，自己的一切行为都是依赖，依赖也想要占有，依赖也会想要压倒他让他臣服自己身下，依赖，呵，多可笑的理由。
　　
　　“你对我就没有一点感情吗？”
　　
　　“没有”
　　
　　没有，那么，就让彼此间最原始的欲望来证明吧。
　　
　　蓦然抓起他的手腕，残念拖着他往后边的小巷走去。他是一只脚已经踏入地狱的人，他不在乎让自己完全陷入地狱，也不在乎从此变身恶魔。
　　
　　他与他。
　　
　　即使下地狱，即使没有感情，即使万劫不复，他都会拉着他一起沉沦。
　　
　　“放手。”残忍扭动手腕，想将自己的手从他手里挣脱出来。
　　
　　谁知残念用的力度竟然大到他无法挣脱，被他握住的地方，一片赤痛，再加上他的挣扎，更是一阵火辣辣的痛，不用想残忍也知道，手腕那处位置一定红了，说不定还有些破皮。
　　
　　“放开。”既然挣脱不掉，残忍干脆就不挣扎了，只是他的声音完全冷了下来。
　　
　　残念不理会他的话，粘腻的雨，飘落在他们身上，不一会儿就打湿了他的肩头，他也丝毫不理会，依旧拖着那人往小巷深处走。
　　
　　“我说，放手！”残忍的声音冷到极致，完全是吼出来的，四个字里有不可抗拒的威严，更多的却是冷漠。
　　
　　残念仍旧不理会，他仍旧拉着他往前走，他没有回头去看残忍的表情，不用想他都知道，这一刻他的表情会有多冷漠，可是，他不能放手，如果放手了，这辈子自己都不会有触碰他的机会。
　　
　　‘砰’身体碰撞墙壁发出的闷哼声，残忍被残念摔到墙壁上，粹不及防之下被撞上，残忍疼得呲牙咧嘴。
　　
　　一把拽起他，左手抚着他的脖子，微长的指甲划过他的喉结，没有怀疑，残忍知道，他现在只要有什么动作的话，这双温柔抚摸的手，就会掐住他的脖子，不用问为什么，他了解他，因为他是自己的影子，没人不了解自己的影子。
　　
　　背脊生疼，喉咙被他尖锐的指甲给划了一小道口子，鲜红的血渍一点一点渗出来，残忍目光凛冽的盯着他，透骨的寒意，直射向他，雨滴打湿他们两个人的身，只是谁都不在意。
　　
　　“我说过，如果你是天使，我会折断你的翅膀，让你不能起飞，只能禁锢在我怀里。”残念冷酷的说道。
　　
　　残忍冷笑，一个手里沾满鲜血的杀手，一个杀了无数人的杀手，一个只要对方出价，连婴儿也会杀的杀手，不会是天使，他是恶魔，天使没有这么血腥，就算是天使，他也上不了天堂，因为他会把那个想送他上天堂的人给干掉。
　　
　　可是，随着残念话音的落下，残忍发觉他身上的力度在快速消失，“你……”
　　
　　“对，我对你下药了，就是那杯深夜诱惑。”知道他察觉到自己身体的变化了，残念也不否认，“组织里最出名的药，让人全身力气消失的药，是M用来审问背叛者专用的一味药。”
　　
　　“该死的，你……”
　　
　　“嘘。”食指放在他嘴上，残念阻止他的话，“你会说我卑鄙，是啊，我很卑鄙，我说过，就算是踏入地狱去轮回，我也会拖着你一起沉沦。”
　　
　　低头，吻上他的唇，他的唇冰凉着，带着雨滴的咸味。
　　
　　“唔……你……”
　　
　　“如果没有感情，如果你不爱我，那么，用你全身仅剩下的力气拿枪把我干掉！”
　　
　　“滚……”咬破他的唇，血腥的味道弥漫在彼此的嘴里，他的声音有气无力，湮灭在雨声里，只能大概从他的唇形感觉到他在开口说话。
　　
　　手挣扎着，用力的推拒着，可是，就算他现在用尽了他全身的力气，残念的身体也没动半分，手不肯放弃的推拒，徒劳的推拒着，最终滑落，或许是天都帮他，滑落的手，刚好落进他的西装口袋，而里面刚好放着他的手枪。
　　
　　摸着枪，用尽所有力气拿起，抵在他腰间。
　　
　　“开枪！”舔舐着他的耳垂，残念的声音像是魔音一样在他的脑海回荡。
　　
　　食指不自觉的勾住扳机，却始终用不了力气扣下去。
　　
　　“不开枪就会被上喔。”完全含住他的耳垂，用力吸吮，满意听到他抑制在喉咙里的闷哼，“就算你是恶魔，我也会咬断你的脖子，让你无法逃离我。”
　　
　　他用刺眼的微笑，温柔的语调，说着让人胆寒的话语，残忍手里的枪用力的顶了顶他。
　　
　　“放……开……”
　　
　　“不放。”
　　
　　“放……”后面的话没有说出就被残念吻住了唇。
　　
　　“如果你再不开枪，你就会被上。”既然没有感情，既然认为只是依赖，为何不开枪，为什么这么犹豫。
　　
　　伸手拉扯他的衣服，白色的衬衣，沾满了泥泞，变得浑浊不堪，因为残念的用力拉扯，纽扣崩飞，跌落在泥泞路上，很快就被泥水淹没，消失不见。
　　
　　顺着他的唇下移，用牙齿咬他的喉结，残忍拿枪的手无力的滑落。
　　
　　看着压倒在自己身上的人，残忍闭上眼，眼泪顺着眼角滑落，跟雨水混合，让人分不清，刚刚那灼热的液体，是幻觉还是真实存在。
　　
　　这个人，自己是无法抗拒的吧，要不然，刚刚就不会那么犹豫，就不会开不了枪。
　　
　　舔舐，厮磨，啃咬，抚慰，雨中纠缠的两人，用身体的热度，在勾引对方给自己答案。如果无法沉沦，那么，就想尽办法让你沉沦，这是卑鄙的爱情，可是，除此之外，他别无他法。
　　
　　或许是下雨的原因，路上的车子也逐渐变得稀少，偶尔经过的也都像光速一样的闪现，然后消失，只留下浅浅的橘黄色尾，暗色的小巷，淋淋沥沥的雨滴声，压抑的喘息，强忍着的呻吟，入耳的爱语，小巷里，上演着让人脸红心跳的原始欲望。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊 最近临近期中考试，于是，更文果断变慢。
隔日更新。
不过，如果催文的人多，抱养的人多，说不定也会seed爆点，日更噢！！！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　路灯昏暗，雨水滴在安全帽上的，阻挡了视线，路上几乎没有车辆，看了看紧随在他身侧的冷熠，残心一脚踹掉他摩托车的刹车，刹车线断裂，刹车失灵，这一场战争，注定有个人要失心了。
　　
　　前面十米处就是个弯道，残心踩掉刹车线的行为，是个不明智的选择，那里是个急弯道，他要去那个仓库就必须转弯调头，逆向行驶，他踩掉刹车线，就等于说没有刹车，一旦那个弯道上有人或者是有车辆窜出的话，后果则是不堪设想。或许是因为下雨的原因，路上几乎没有人，车辆也没有，偶尔隔壁马路上有几盏汽车尾灯照射过来，转过这个弯道就等于赢了一大半，所以路边突然窜出来的一只猫的时候，微弱的猫叫声音才显得那么刺耳。
　　
　　残心的心突然一沉。
　　
　　对于猫这种动物，残心是喜欢的，跟个猫痴一样，猫是一种喜欢单独行动的动物，猫很任性，我行我素，带着天生拥有的孤独，敏锐的感觉外界的一切动静。在出第一次任务的时候，残心曾用得来的佣金买过一只猫，那是只美丽的俄罗斯蓝猫，绿色的杏核形眸子，银蓝色光泽的短被毛，修长苗条的体型和轻盈的步态，残心很喜欢这只俄罗斯蓝猫，可是，这只猫，不久就不见了。
　　
　　以至于从那以后，只要看见猫，他都会因为是那一只，都会以为是原来那一只。
　　
　　像现在，不过是憋见那只猫的毛发是偏灰色，他就愣了。可是，现在的情形容不得他发愣，摩托车距离那只猫的距离不过两米，也就说，他必须得想办法，跨过那只猫。
　　
　　左面是防护栏，右面是商铺的招牌灯，残心望着防护栏的高度，大略的判断了一下，如果他飞车而过，有多大的可能性。
　　
　　车辆射出的灯光，让那只在路中央漫步的猫意识到危险，一骨碌的跑不见了。
　　
　　可是，残心却不想这么快放弃，他决定从防护栏跨过去了，站起来，眼神专注的凝视前方，用力握紧摩托车的方向把手，借位使力，让力度转移到后轮处，让前轮离地，也就说整个车子等于说直立起来，时间持续大概三秒，如果三秒他没跨过那个防护栏的话，那么，连人带车，都会跟大地来个亲密接触。
　　
　　一直紧跟着他的冷熠，看着他踹掉刹车线的动作，不禁皱眉，这人疯了么。
　　
　　赛过车都知道，踩掉刹车线这种行为一般只在亡命赛车中出现，赛车比赛就跟玩命一样，一般地下赛车在开赛的时候都会让两方签一份生死约，约定生不负责，也不认账，如果不签生死约，赛车中途就不得私下拆除刹车线，也就是说，除非是赛车前就签过生死约，否则，赛车路途中不得私自玩命，虽然他们两个不是正规的比赛，但是，现在残心踩掉刹车线的行为让冷熠有些疑惑，不会很快他就明白了，皱起的眉头也松开了，呵，虽然踩掉刹车线的行为像是在玩命，但是残心的意图太明显了，好戏果然适合在双方都没有准备的状况下开局。
　　
　　不过，既然对方已经开局，他不妨也下海玩玩。
　　
　　一脚踩进油门，冷熠握住方向盘，来了个急转弯，然后加速，超越他的落点，紧急刹车，让车子横在马路上。
　　
　　他想拦住残心，可惜，他错估了残心的心理，残心要的不是赢这个比赛，比赛结果不重要，重要的是，他要的东西，到手了就行。看着他的动作，残心勾唇一笑，放松手，任由车子跟自己往地下坠落。
　　
　　一个人，一个当杀手的人，不止会杀人，更多的是会掩饰自己的心理想法，掩饰自己的牌性，从而制造一种假象，让人上当。
　　
　　冷熠下车，冷眼的看着摩托车撞到自己车子上划出的火花，双手环胸，那个倒在雨地的人让他的头莫名的痛了起来，真是个泼辣热性的野猫啊，为达目的，不择手段。
　　
　　自己车子前身完全被撞凹了下去，挡风玻璃因为受不了那突如其来的撞击早已破碎一地，他的摩托车陷入他的副驾驶座那个位置，这情形，让人坏心的想要看看那些条子看到这起‘车祸’的时候是什么样的表情！
　　
　　“我不会拉你起来。”冷熠冷冷的看着残心。
　　
　　本来车子不受自己控制的时候，他就已经借助摩托车当做承力点，虽然还是摔下来，但是，他已经将力度降到最小，也就是说，他完全没有受伤。
　　
　　“这么狠心？”从地上起来，看着自己湿淋淋的衣服，残心有些嫌弃的皱了皱眉头。
　　
　　“用动物做诱饵，ZERO的杀手果然够残忍！”跑过马路的猫回过头对着他们叫唤，听见它的声音，冷熠有些无奈，如果没有这只猫，残心的目的不会这么快达成，踩掉刹车线，残心赌的就是转弯处会有生物出现，看来，那家伙的运气，不是一般的好，不过，他冷熠的运气也不差。
　　
　　“如果我说我喜欢猫，没用它做诱饵，你会信吗？”残心的话半真半假，不过，他料想得到那人是不会信的。
　　
　　‘哼’冷熠从鼻子里发出一声冷哼，没有正面回答他的问题，只是冷冷的看着他。
　　
　　“再这么看着我，我会以为你爱上我的！”残心耸了耸肩，有些不怀好意的笑着。
　　
　　“没摔死你真是个让人遗憾的事情。”
　　
　　“你确定要跟我一直站在雨中讨论我没有被摔死是不是一个值得遗憾的事情吗？”雨，淋淋沥沥的，越下越大。
　　
　　“你们西方生活的人不是一直讲求浪漫吗？”冷熠讽刺。
　　
　　“雨中漫步是情侣的行为。”而他们，一个杀手，一个黑道头子，似乎，不太适合这四个字。
　　
　　“除非你想跟我成为一对，要不然……呵，这个词不太适合我们这两个黑暗打滚的人。”
　　
　　“哼，你故意踩掉刹车线，然后故意让飞车从防护栏穿过，目的不就是为了拦住我……”冷熠看着报废的两辆车，语带讽刺的说道，“野猫，你的目的太明显了。”
　　
　　“噢――”残心拖长语调，“那我的目的是什么？”
　　
　　“说吧，你想要什么才把名单给我。”
　　
　　不可否认，这是一场拉锯战，；一举一动都在对方眼里，他猜测着自己的心理，自己也猜测着他的想法，很明显，谁输谁赢，都不是重点，重点是，最后结果。
　　
　　“嗯，什么名单？”残心明知故问的问他，还一脸无辜的样子。
　　
　　“说透了，那就不好玩了。”冷熠笑了，盯着他的眼睛危险的眯了起来。
　　
　　“这是猜字游戏？”
　　
　　“你觉得呢！”
　　
　　“台北是你的地盘，我说话貌似没你的有力度。”
　　
　　“ZERO的杀手太客气了。”
　　
　　“我叫残心。”
　　
　　“西方礼仪果然太让人想爆粗口。”
　　
　　“呵，这就懂礼貌，你们中华不是说自己是礼仪之邦吗？”
　　
　　残心的言下之意太明显，冷熠不可能会察觉不到，事实上，他察觉到了，只是不动声色，明明是对立的两个人，上一秒谈笑风生，下一秒就能把手中的枪口对准对方心窝，这样的人，交换名字，只有一种可能性，对方跟自己有私下交易，要不然，不会说出自己的名字，在道上混的，有几个是刚出道的鸟，刚出道的鸟，不可能出来混，因为在他没飞起来的时候，就有可能被人一枪打下去，残心不可能是新鸟，他的大名在道上挂着，混过道的人都知道他是什么货色。
　　
　　“敌对双方交换名字，不适合我来做。”明明是陌生人，是敌对两人，却交换名字，呵，不过是陌生人，何必弄得如此熟悉。
　　
　　冷熠能感觉到自己跟残心态度的变化，很明显，他内心在逐渐陷入游戏，他不是游戏高手，可是，他理智得知道该如何保住自己，所以，在念头冒出的一瞬间，他快速的叫停了。
　　
　　“哼，果然是黑道头子，一点情面不给。”残心冷哼一声，“一句话，用你手上的名单来换我手上的名单。”
　　
　　“你想怎么样？”冷熠也收敛了表情，严肃的盯着他。
　　
　　残心笑了，一副痞子的样子，“我给你两天时间考虑，一句话，换还是不换！”
　　
　　“你就这么确定那份名单有那么多价值！”
　　
　　“没有情报是可以逃得出ZERO的查询的，东南亚跟中东那块肥肉，冷门很有兴趣吧！”残心用笑脸说着不着声色的威胁。
　　
　　近来一直都传来他们东南亚那边生意被截的事情，毫不怀疑，这其中是夜暗会跟冷门内鬼搞出来的事情，东南亚政府改朝换代也比较明显，东南亚算是冷门的第二大根据地了，出了内鬼，很明显的说明东南亚那块地方，不再适合冷门继续下去了，虽然说东南亚是一块肥肉，可是，肥肉被啃了这多年，也没剩下多少了，夜暗会对东南亚一直都虎视眈眈，这次内鬼事件，不知道他们计划了多久，警察也在这段时间找冷门的茬，更何况，他冷熠从不做亏本生意，所以他打算退出东南亚市场，把重心放在中东。
　　
　　至于东南亚，哼，夜暗会计划这么久，在这个时候插手，想接手东南亚，他冷门又何乐而不为呢！反正放弃东南亚市场，是早晚的事情，现在是多事之秋，台面上把东南亚甩掉，暗地里控制东南亚市场，岂不更好。
　　
　　“呵，被我说中了，不够，中东的确是块肥肉，可是，如果你不把名单交出来，我残心一人也能把它给搅黄。”□裸的威胁，只是，冷熠从来不是一个接受威胁的人。
　　
　　“就这么确定我会接受威胁！”
　　
　　“你想要中东那块肥肉，就必须接受！”残心冷哼，“我给你一天时间考虑，明天晚上，蓝颜吧台位置给我答案！”
　　
　　说完，残心潇洒的摆摆手，往后方走去。
　　
　　其实残心也明白，冷熠不会这么容易被威胁，接受他的提议，只是，既然他放话了，那么冷门要动中东的时候，也会有顾虑，事实摆在台面，很明显，他残心能查到冷门要动手中东那块肥肉，道上其他帮派也能查到，毕竟，一个大帮派的情报网，不是吃青菜长大的。
　　
　　残心的意图很明显，他要让冷门动中东的时候，有所顾虑，这样的话，他就能抓住这样一个弱点，从而威胁冷熠交出名单。
　　
　　方法很高明，可惜，意图太明显，冷熠能坐上门主之外，就证明他不是傻子！
　　
　　冷熠勾起唇角，看着那人背对着自己挥手，唇角微笑越来越大，冷熠转身往相反的地方走，拿出电话，按下几个数字……
　　 

作者有话要说：明天还有一科，疯掉了。
呜呜呜，发现有错字的话，记得说哦，我是错字大王。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　蓝颜。
　　
　　不管何时，不管何人，都是如此奢华糜烂，昏暗的灯光，缭绕的烟雾，调情的欢笑，刺耳的摇滚乐，似乎都是蓝颜的标志。每个进入蓝颜的人，都是头披着羊皮的狼，他们用最虚伪的外表，诱骗着纯洁的小白兔下跳进怀，今晚也不例外，只是今晚的诱惑战是两头披着羊皮的狼。
　　
　　从舞池玩了一圈，残心坐回吧台位置，对着舞池里的碧眼帅哥抛了个媚眼才转头对酒保吩咐，要了瓶芝华士。酒保客气的把酒送上去，不过，人长得帅，自然有人搭讪，没一会儿，他身边就开始徘徊着想要搭讪他的男人跟女人。
　　
　　残心有些无奈，他像MB么，这些人看起来都想包养他的样子。
　　
　　拿起酒保送上的酒喝了口，一时间，属于芝华士独特的味道顺着舌尖，就这么滑入喉，花香的味道跟淡淡的烟草味，还有点果香味，属于芝华士的味道，让人觉得享受的味道，当然，如果没有旁边这些想要搭讪他的男女，他会觉得更加享受。
　　
　　冷熠从门口进来了，跟以往一样，淡淡的扫了舞池一眼，舞池里扭动身躯的年轻男女丝毫没有察觉到有视线停留在他们身上，径自摆着头，用力的舞动自己的身躯。
　　
　　从来冷熠进门开始，残心就看见他了，不过他还是没动，依旧做在原位喝着他的芝华士，像是没看见冷熠般。
　　
　　他的反应让冷熠挑了挑眉，然后大步流星的走过去，然后自然的坐在残心身边那个位置上。
　　
　　淡淡的扫了下原本围绕着他想要过来搭讪人的失望眼神，残心扭头看他，“你一来就吓走了我的搭讪者。”
　　
　　像是抱怨的话，却有撒娇的意味。
　　
　　他扭头过来看向自己，冷熠才看清他的样子，不得不说，今晚的残心，魅惑的让所有男人有冲动，蓝色的美瞳，故意抓得凌乱的发，因为他握着酒杯的手势而凹出的锁骨窝，紧身的皮衣完美勾勒了他的身形，整个人看起来说不出的诱惑。
　　
　　“如果我是英国人，是个绅士，我会说对不起。”
　　
　　“黑道头子做不了绅士。”残心笑了，转头看向那群不甘心的还是想要过来搭讪的人那边，轻轻开口，“你刚刚不请自坐，插队的行为，并不绅士。”
　　
　　冷熠顺着他的方向看，然后开口，“或许我该说对不起。”
　　
　　说完，冷熠微笑的拿过他杯里的酒，一口喝尽，伸手，揽住他的腰，用力把他拉向自己，吻上他的唇，将口里的酒渡给他。
　　
　　被吻上的那刻，残心清晰的听到了四周围的吸气声，不禁挑挑眉，眼神转动，瞄了瞄正紧盯着他的冷熠，残心微笑，然后，用力的咬了口冷熠的唇，冷熠吃痛，却没松开，血的味道从嘴唇间蔓延开蔓延，淡淡的铁锈味在口腔里流窜，冷熠乘着他咬自己的空隙乘虚而入，舌头纠缠住他的唇齿。
　　
　　是个示威性的吻，也是个挑衅的回吻，却在唇齿交融的那刻，变了味道。
　　
　　“我觉得我真是越来越喜欢你了。”一吻结束，虽然气喘，但是残心还是坚持他的性格，调戏般的讽刺。
　　
　　“想要以身相许了吗？”冷熠挑眉反问。
　　
　　“好啊！”残心点头，“只是，前提是，名单给我，然后，让我把你阉了。”
　　
　　“阉了的话……你下辈子‘性’福怎么办？”避开名单这个话题，冷熠的性福别有他意。
　　
　　“呵呵，这点不用你担心，名单给我，我一定让你‘性’福的。”手抚上他的胸膛，残心笑得迷人。
　　
　　只是，那样迷人的微笑，是一种毒药，让人万劫不复的毒药，以前有句在□交易场所流行的话，女人迷人的微笑，不过是勾引，男人迷人的微笑，则是毒药，勾引不过是一夜情缘，毒药则是慢慢渗透。
　　
　　“关于能不能让你‘性’福的话题，我们迟些日子谈，现在，先把名单给我。”
　　
　　冷熠支起下巴皱起眉头，一脸若有所思的开口，“这笔交易对我来说不划算。”
　　
　　“名单给我，ZERO以后不会踏足台北。”残心的话无疑是个保证，只是，冷熠兴趣不大。
　　
　　“你的‘福利’说服不了我。”冷熠拿起芝华士喝了一大口，慢吞吞的开口，像是只坏心的猫，把老鼠逗弄出来，却不肯一次给个爽快。
　　
　　“所以……”残心皱着眉头，冷熠的拒绝是他没想过的，ZERO给出的条件是一个很大的让步了，昨晚收到组织情报的时候，自己也很惊讶，不踏足台北，也就意味着，ZERO以后不会吞并台湾市场！
　　
　　“所以，你的理由说服不了我。”冷熠摇晃着酒杯，控制手中力度，让酒杯摇晃，但是里面琥珀色的液体不至于洒出来。
　　
　　残心看着他，突然正色下来。
　　
　　“玩个游戏，如果你输了的话，我希望开灯那瞬间能看到名单就放在吧台位置。”
　　
　　冷熠没有追问是什么游戏，只是饶有兴趣的问他，“就这么有自信赢我？”
　　
　　残心没有说话，只是耸了耸肩。
　　
　　“好，就这么说定了，不过……如果你输给我怎么办？”
　　
　　残心没有想过这个问题，冷熠突然问起来的时候，他不禁楞了几秒，想了想，最终还是觉得无果，因为不管输赢，他要的都一样，赢了，他要名单，不费力气，输了，他也要名单，只是，要费点力气，“随便你。”
　　
　　“好，就这么说定。”
　　
　　“好，游戏开始，你总共带来八个保镖，谁先把保镖身上的追踪仪拿到，就算谁赢。”语毕，残心拿枪，一枪毙掉蓝颜的电器总控制。
　　
　　蓝颜是个密闭的空间，除了电器照明之外，没有其他光源，所以在残心毙掉总控制器的时候，室内一下子陷入黑暗里面，一时间，耳边只听得见女人们的尖叫声，以及男人的怒吼声跟咒骂声，场子陷入混乱，原本喧腾的舞池，扭动身躯的男女，变得跟市场上卖鸡鸭的老板似的，不停的咒骂，不停的吵闹，这就是撕下虚伪外表的人，在光明处，一个个清高的让人觉得无比高贵，在关掉灯的黑暗处，所有的缺点跟恐惧点都会暴露出来。
　　
　　室内陷入黑暗，服务员训练有素的安排大家退出大厅。
　　
　　“真虚伪。”听着那些人借题发挥的咒骂声，残心吐槽。
　　
　　“不是你造成的？”冷熠淡淡的问他，黑暗里看不清对方的表情，只能靠感官知道对方的位置。
　　残心听着声音辨别冷熠的位置，然后对着那个位置咒骂了几句，具体骂了什么，因为嘈杂的原因，冷熠没有听清楚。
　　
　　两个人都往门口位置奔去，可是，跑到一半的时候，突然发觉有人挡着路了，残心转头，对着冷熠大概的位置问道，“你的人？”
　　
　　“不是。”冷熠神色凝重的看着这些人。
　　
　　今晚的活动，除了自己，就只有那个人知道了，现在有夜暗会的人出现，那就证明，那人走漏了风声，哼，以为黑暗里换了套衣服自己就认不出来了，他夜暗会未免也太不把他冷熠放在眼里吧。
　　
　　“不认识啊！”残心边说着边转了转手腕。“那就新加个热身游戏，二十个人，先撂倒十一个的人加分，误伤群众的话，后面的游戏赢了也算输。”
　　
　　“好。”让人有些无语的游戏规则，不过，冷熠接受了，近身搏击战开始。
　　
　　残心速度出脚，第一个就是踹倒挡住自己路的那个人，妈的，今天没有空还敢挡他路，然后就是拽住旁边那人的衣领，一个手肘过去，正中腹部，成功的听到呻吟，抓到下一个，一拳过去，完了还疼惜的摸了摸他的脸，“哎呦，打到脸了。”语气疼惜，可是下手却一点都不停留，对着那人右边脸又是一拳。
　　
　　残心这边速度很快，冷熠那边也不遑多让，只见他左右手各拉着一个人，然后往中间一拉，那两人的头在空间相撞，嘭，让人吃痛的声音，中间又来了个人，冷熠抬起腿用力一踹，来人倒在地上，踩住他的手，冷熠捉住右手边想要偷袭那人的手，手肘对着他的鼻子就是一记，鼻血马上就流了下来，冷熠却没有放手，用力抓住他的手，向下一掰，咔嚓，骨头断裂时的响声，随后响起的是那人撕心裂肺的痛吼声。
　　
　　黑暗中的打斗声更加让人心慌，那些还没走出去的人，里面有些胆小点的女人都吓得哭了起来，尖叫声跟哭泣声混杂一起，还带着服务生让人群迅速退离大厅的说话声音。
　　
　　残心无言的翻了翻白眼，“靠，他妈的，女人怎么都他妈的这么爱哭啊！”
　　
　　“中国有句话，女人是水做的。”冷熠面无表情的回复，说着的话的时候，刚好又解决了一个，十个，刚好解决完毕，只是，很可惜，两人是平手。
　　
　　“看来，要看谁先拿到那八个保镖之一的追踪仪了。”残心一个箭步往前冲去。
　　
　　冷熠笑了笑，只是从桌子上踩过去，到离那人只有一步距离的时候，跳下去，刚好落到那人面前，有人靠近，那人直觉反击，只是，冷熠已经手快的摸到了他腰间的追踪仪，拿了下来，而那人也看清了冷熠的面容，自然也停了手，他再怎么笨也不会笨到跟自己老大动手！
　　
　　残心到的时候，冷熠已经把追踪仪拿到手上了，残心皱眉，可是，下一秒却快速的向冷熠出拳。、
　　
　　冷熠后退一步，头像后仰，避开他的拳头，“你是想不认账吗？”
　　
　　“哼，我说打赌，并没说我输了不会抢。”残心嘴里说着话，手也不放松的对他攻击。
　　
　　看了看位置，冷熠突然看到了一个黑暗角落的一扇门，伸手对吧台方向打了个手势，一见他的手势，在吧台上区的东野，下令最后退场的服务员锁好大厅，转身走了出去，只是临出门时，他意味深长的看了看冷熠的方向。
　　
　　他逐步往那个地方退去，残心一步一步逼近他，冷熠却只退不进，残心被这情形弄的有些火冒三丈。
　　
　　“靠，给老子动手！”
　　
　　冷熠借力使力拨开他的攻击，笑得像只偷了腥的猫，最终就在要到那位置一步距离的时候，冷熠拉住残心攻击的右手，用力一扯，将他按倒门板上，开门，再反手关上门，将他按压在门板上面。
　　
　　残心被他一系列的动作给弄的有些愣然，可是他知道他们已经离开蓝颜大厅，来到一个房间里。
　　房间没有开灯，一片黑暗，可是，残心却闻到浓浓的酒味，冷熠压在他身上喘息，黑暗里，除了彼此的喘息声没有其他声音，两个人的喘息声，交杂在一起，有些暧昧，有些脸红，更多的却是心跳加速。
　　
　　“你……”
　　
　　“你输了。”没给他说完话，冷熠接过话头。
　　
　　“那又怎么样？”残心一把推开他，用手里的枪指着他。
　　
　　“呵呵，我们见面，老是跟枪有缘。”拨开抵住自己心口的枪，冷熠有些无奈，见过他几次，就有几次被枪指住。
　　
　　‘哼’残心冷哼，却没说话。
　　
　　“残心，我对你感兴趣了。”冷熠微笑，只是那笑容在黑暗里看着有些恐怖。
　　
　　“所以？”
　　
　　“输约是，你输了就得把你给我。”
　　
　　黑暗里，谈着输赢的两人，注定谁输谁赢的两个人，在黑暗中，用语句，犀利的讽刺对方，却不可不承认，自己动心了。
　　 

作者有话要说：昂 下章H好不好好不好好不好好不好？？？？？




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　在黑暗里翻滚的，在陷入黑暗里，心里没有恐惧，没有慌乱，有的只是沉寂，死一般的沉寂，残心就是这种人，他不害怕黑暗，相反的，他更希望黑暗能把他整个人完全吞噬下去，这样的话，他就不会有那么一个念头，希望一天能看到阳光，然后被拯救的念头，虽然被掩饰的很好，可是，残心发现，在遇到冷熠后，他心里掩埋的念头，不停的探出头。
　　
　　“走神是很容易丧命的。”挑起他的下巴，冷熠的嗓音像是地狱里的魔头，不带感情，却有种浓浓的侵略感。
　　
　　残心回神，抬眸看向他的眼睛，嗤笑，“对对手有不明的情愫，也很容易丧命。”
　　
　　这话，像是在说冷熠，更多的却是在形容他自己。
　　
　　他才是那个对对手有不明情愫的人，可是，他有些分不清，眼前这个男人，是自己对手，是自己这次任务的主角，可是，他明明有很多次机会可以把他暗杀掉，他却迟迟没有动手，其中的原因，他不知道，或许该说，他不想知道。
　　
　　“呵……”冷熠冷笑了声，松开他的下巴，脸凑近他，“赢家丧命的话，输家会死得更快。”
　　
　　“输家说不定会反败为胜。”残心笑的魅惑，只是笑意未达眼里。
　　
　　黑暗中的两个人，你摸索我的内心，我触碰你的心理，用嘴皮子，来做游戏开端，呵，游戏，都是从口开始。
　　
　　“我说过，输约是你输了就得把你给我。”
　　
　　“想上我，也得看你有没有那个本事。”残心嗤笑。
　　
　　话音落下，立刻出拳，拳风扫过他耳边，早在他出拳的时候，冷熠就后退避开了，“刚刚不是挺温顺的么？”
　　
　　残心冷哼，“温顺？我残心从来没有温顺过。”温顺是每个人用来欺骗社会的面具，没人是温顺的，也没人是能温顺的，至少他不是。
　　
　　“黑暗里打架，你还得摸索我的位置，这么吃力的事情，你做，真让人觉得不舍得。”
　　
　　“心疼我了？”残心跨近两步，又是重重一拳击向冷熠的腹部。
　　
　　冷熠险险避过，衣摆被拳风带过来的空气流动震得微微扬起，冷熠嘴角噙着一抹笑，盯着残心的眼神也起了变化，“有意思！”变得凝神专注了起来。
　　
　　“杀手跟黑道头子，是挺有意思的。”说着残心干净利落一个侧踢扫过去。
　　
　　冷熠避过，立刻换了方向，从侧面突袭，抓住他的手腕，冷熠绕到残心身后，另一只手一记漂亮的回肘。
　　
　　残心没有避过，挨了他一回肘，他没有转身，只是借着力度翻了个身子，半躺在地上，右腿向他踹去，冷熠收回手，残心从地上站起来，退后一步，站在距离他一米的位置。
　　
　　“看来你的搏击学得不错。”
　　
　　“我不会说谢谢夸奖。”
　　
　　“我也没指望你回。”
　　
　　‘啪’的一声，刺眼的光芒亮起，原来不知不觉中，冷熠已经退到灯的开关处，在黑暗里呆久了，被突如其来的光芒照射，残心直觉性的闭眼，就在他闭眼的瞬间，冷熠一个跨步来到他身旁，抓住他的手，顺势扭向他背后。
　　
　　“这个姿势接吻不错。”凑到他耳边，轻轻的呵气，“我们该办正事了。”
　　
　　笑了笑，冷熠突然推倒他在后面的沙发上，下一秒，冷熠弯下腰，一只手撑在沙发背上，外观上来看，他等于是将残心整个人圈在怀里，另一只手还抬起了他的下巴。
　　
　　“我会开枪的。”
　　
　　“你确定？”冷熠停下动作，似笑非笑的看着他。
　　
　　“靠，老子没有不敢的事情。”不确定的心思被人说中，残心十分恼火的吼过去，握住枪的手更是用力的戳了戳某个人的欲望。
　　
　　冷熠扬头笑了，“你舍不得的。”
　　
　　“再说老子就一枪毙了你。”
　　
　　冷熠耸耸肩，一脸我没说错的表情，手还恶意的向他两腿中间滑去，慢慢的，带着逼疯人的酥痒，磨蹭着，画着圈。
　　
　　“你敢说你不想？”看着他起来的地方，冷熠挑眉。
　　
　　残心刚想骂出口，就发现他的嘴被堵住了。
　　
　　看着放大在眼前的脸孔，残心的眼里第一次有了其他情绪。
　　
　　靠，这男人――
　　
　　他就不怕自己手里的枪等一下一个手滑或者是走火，他这辈子就没得‘性’福了吗？竟然突然来这一招！！！
　　
　　可以说，这是冷熠第一次看到这个杀手的情绪波动。心里有股莫名的成就感，于是他加深了两人的吻，用舌头撬开他的嘴，伸舌进去肆意凌虐，立时感觉到对方气息渐渐急促。 
　　
　　他妈的，他是疯了是吧。
　　
　　竟然被一个男人的吻给撩拨到呼吸急促，有反应！！！
　　
　　残心被突然的吻给袭击得楞了起来，等他醒过神来，第一反应就是皱眉，然后伸手抓住正在发情的男人手腕，反手一扭。
　　
　　冷熠愣了一下，反应过来的时候，迅速转身，朝残心的下巴狠狠一记上勾拳，察觉到他的意图，残心松开了他的手，冷熠却趁着这个时候，扣住他的肩头，残心躲闪，想反手去压制冷熠，两人开始了近身搏击，不，或许该称为肉搏。
　　
　　大约过了十分钟，几乎纠缠到一起差点被人误以为是连体婴的两个人终于分开，残心迅速退离，站在跟他有一段距离的位置。
　　
　　抬起头，冷冷的看着他，“想要找MB，去天上人间，别拿老子充数。”
　　
　　“我喜欢你多一点。”
　　
　　一句话，成功的点燃残心的爆炸系统，“靠，老子又不是MB。”
　　
　　“我也没当你是MB。”冷熠微笑，“MB需要夜渡费，而你我并不打算付钱。”
　　
　　“很好，我也没随便跟男人**的习惯。”
　　
　　“我也不随便。”
　　
　　残心冷笑，盯着他的双眼，“可是你的眼神里写着想跟我**。”
　　
　　“我以为你会说得更直白一点。”冷熠走近一步，“比如说，**。”
　　
　　残心又一次皱眉，笑个屁，**个屁，鬼才跟他做！！！！
　　
　　“你是在勾引我吗？”冷熠突然说，声音嘶哑得让人觉得他在压抑着什么。
　　
　　“你在说什么？”残心有些不明白。他怎么一直盯着自己，残心觉得冷熠的眼神在一瞬间变得深邃，让他浑身不自在，有种危机感，从心底深处冒出来。
　　
　　冷熠没回答，只是一把把残心抓进怀里，吻了个结结实实。
　　
　　靠，他妈的，这死黑道头子除了这招没其他招数了吗？唔，不过，不得不承认，他吻技不错。吻这种东西，很容易擦枪走火的，刚刚那个吻引起的火花熄灭，结果，现在这个吻又重新勾了起来。
　　
　　距离太近，残心觉得冷熠的气味在透过吻唤醒他身上每一根名为□的神经，这样下去――
　　
　　不，不行，突然想起来，残心伸手推拒着他，只是冷熠身高比他高，体型也比他壮，他自然推不动，一推不动，残心又想用老招数了，提腿打算顶上他腹部，让他吃痛然后放开自己，谁知冷熠发现了他的企图，挡住了他的动作，还顺势将他推倒在后方的床上。
　　
　　倒到**的那刻，残心脑子里就一个念头，这里怎么会有床……
　　
　　“你是在欲拒还迎吗？”咬着他的耳垂，冷熠在他耳边轻问。
　　
　　残心胸膛剧烈起伏着，喘着粗气，不得不承认，他被他勾起了**，抬眼看向冷熠，这个男人，自己一开始就想要得到，做就做，又不是个刚出嫁的**，装什么矫情，更何况，男人嘛，一夜情怕什么！
　　
　　这么想着，残心干脆了，翻身，压住冷熠，抬起下巴，“既然来了，不做全套看来不行。”不过，谁上谁下是一个值得讨论的问题。
　　
　　冷熠挑眉，目光冷冷的看着他，敢情他是想压他？
　　
　　抬手推开他欲吻下来的唇，冷熠坐起来，双手环胸，“想压我？”
　　
　　“嗯哼！”残心点头。“我那天晚上不是说了吗？哥哥会好好疼你的。”残心指的仓库那晚，显然冷熠对这句话还有些许记忆，只见他皱起了眉。
　　
　　而后，抬眼看向残心，里面带着想要侵略掠夺的讯号，见到这样的目光，残心知趣的往旁边跨了一步，却在还没跨出的时候，被冷熠拖住了手臂。
　　
　　“放手！”
　　
　　残心说着，抬起腿就像往他肚子上踢，看到他的腿踢过来，空着的左手抓住他的脚踝，冷熠调笑，“如果你现在穿的是浴袍的话，会更有情调！”说完用力一拉，让他整个人处于**在他腿上的状态，姿势暧昧，被这么一闹，两个人的呼吸都急促了起来。
　　
　　该死的――残心整个人处于咬牙切齿的状态，他刚刚是那根神经搭错线觉得他不错的！
　　
　　“现在要是因为跟我打架用去所有力气的话，等一下在**，会失去很多情趣的喔~”冷熠低下头在他耳边轻声说，还坏心的舔了舔他耳朵。“况且，这个姿势不错。”
　　
　　残心眯起眼，有些挫败，今晚自己屡次失手，原因是什么他自己清楚，只是他不甘心，就这么不清不楚不明不白的就……
　　
　　放倒他在床上，冷熠吻了下他的唇，抬起头看着他的眼睛，“从进蓝颜看到你那秒我就觉得了。”
　　
　　“觉得什么？”他的声音沙哑到连他自己都不敢相信那是他发出来的。
　　
　　“你在勾引我。”
　　
　　“滚！”残心怒。
　　
　　“你有。”冷熠解开他的纽扣，吻上他的胸膛，语音含糊不清的传出，“你有，皮衣……美瞳……锁骨……肩窝……眼神！全部都在勾引我！”
　　
　　解开衣服的下一步骤是,***！
　　
　　残心不得不承认，这男人手法娴熟，拔他衣服的速度就跟剥鸡蛋的速度一样，快到让人咂舌！虽然他没见过他剥鸡蛋！
　　
　　从喉结开始，冷熠逐步轻吻他的身体，一寸一寸，印上自己的印记，染上自己的气味，像个骄傲的国王，用吻，一步一步的侵略自己的地盘，身体里所有的细胞似乎都被他吻醒了，残心只觉得自己血液里住了万千只蚂蚁，正在不安分的动着，他不禁动了动身子，殊不知他这样只会让冷熠更加**。
　　{此处删除河蟹内容} 

作者有话要说：嗯哼，果断表示，这章卡了我两天啊，两天啊~~~
这个不算隐晦了吧~
嗯哼~
如果被河蟹会删H，然后到时候果断的到群里找我吧！！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　黑夜翻滚的人，只适合生活在黑夜，大片的乌云黑压压地笼罩整个天空，吞噬着所有的光线。
　　
　　雨停了，原本已经归家的夜猫子也醒了，穿梭在黑暗的街道上，穿越着每个可以过夜生活的角落，酒吧的五彩霓虹灯牌亮起，街边小姐也画着妖娆的妆出现在大街上，只够遮住屁股的短裙，□的吊带装，夸张的发型，无一不透露诱惑。
　　
　　这个世界是糜烂的世界。
　　
　　激情，沉醉，黑暗，暴力，欲望，丑陋，这一切的一切，全部都在夜色的衬托下，变的绚烂起来。它们穿梭在一起，共同汇聚成一个在黑暗里滚边的欲望之城市。人是感官动物，抵挡不了诱惑，却总爱高尚，黑夜是伪装的华丽，用吞噬人的神秘，蜕掉所有人的伪装，让所有的激情，黑暗以及暴力和欲望等呈现在人的眼前，丑陋是黑夜最华丽的外皮。
　　
　　不知道几点了，残心一个人街上游荡，耳边听着路边传来的吵杂的音乐，脚步虚浮的走在马路上，想起刚刚自己逃离的样子，残心不禁想大骂自己，靠，做都做了，跑个屁啊！
　　
　　可是，他什么都没说，逃离了。
　　
　　这一场游戏在慢慢的变质，用他不知道的速度，慢慢的渗透他的内心，把原本的观念偷偷的改掉，从而演变成现在这个样子，看着自己的双手，残心突然很怀疑自己，如果真的到了那天，要动手的那天，自己会不会没有扣下扳机的力气。
　　
　　在刚刚，在陷入黑暗的那瞬间，在他抱住自己的那瞬间，在他吻上自己的一瞬间，在他推倒自己的一瞬间，在他进入自己身体的一瞬间，他就放弃了游戏的主动权，一场游戏，失了主动权，就代表没有决定权，他在游戏开场的时候，站在起点位置把自己输了。
　　
　　心里的感觉在慢慢的变质，那种微妙的情愫，在慢慢的滋长，一点一点，不需要阳光的灌溉，也不需要肥水的养料，自己就能滋长开了，他控制不足那种滋长速度，也不想控制，这么久以来，在黑暗里滚爬的他，遇到一束阳光，即使最后那束阳光不能带离自己脱离黑暗，即使最后会因此陷入更深层的地狱，他也甘愿。
　　
　　此刻，残心终于明白了残念的感觉，只是，他讨厌这样的感觉，非常讨厌。
　　
　　回到山顶小木屋的时候，已经是凌晨三点了，山顶的空气，似乎总是比市区要好得多，燥热仿佛不存在般，清冷的冷风吹过，像是利刃，刺入人心脾，可是却不觉得寒冷，有的只是透骨的凉，天空中繁星点点，远处密密麻麻的树木被风吹得沙沙作响，残心无心关注这些风景，他整个人都要散架了。
　　
　　因为他是一路从蓝颜走回来的，没有骑他的宝贝机车，也没有搭计程车，只是一个人慢吞吞的走回来。
　　
　　身体很痛，更多的却是那种身体被人进入过，被弄湿的痛楚存在在体内，让他抓狂的懊悔，刚刚离开的时候怎么没给那死家伙一枪。
　　
　　推开院子的篱笆门，残心走进去，这个院子是残心来到台北后亲自布置的，布满在篱笆上的蔷薇花，白色鹅卵石铺成的碎石小路，蔓藤编成的椅子，这种布局，这种设计，看到的人都会以为是多么会享受生活的人布置的吧，估计谁都不会想到这个设计是由杀手界顶尖杀手设计出来的。
　　
　　不过，也无谓，这个地方，隐蔽的从来不会有人知道。
　　
　　残心推开门，却在碎石小路的拐弯处停住了脚步。西边的蔷薇下面坐了一个人，不用猜想那人是谁，残心很清楚的看到那个人是残念，他坐在蔷薇花墙下面，脸上却沉淀着一种淡淡的哀伤，该怎么形容那种感觉呢！
　　
　　听见声响，残念也只是抬头瞄了一眼声源处，却没有开口。
　　
　　残心挑眉，叹了口气，走过去在他旁边坐下，不用开口，也不用说话，只是刚刚那一眼他就知道了，残念跟残忍之间一定发生了什么。
　　
　　残念是最难懂的人，可他也是最容易弄懂的人。
　　
　　人，一旦被人知道了在乎点，那么，情绪什么就会完全暴露在大家面前，因为一旦知道他在乎什么，那么就很容易猜出，他的心里他的情绪是因为什么而波动起伏。
　　
　　“不问为什么？”良久，一直没等到残心开口的残念率先开口了。
　　
　　残心看了他一眼，又将目光投向星空，迟疑了一下才开口，“新兵把特工强了。”
　　
　　语气迟疑，语句却是如此的肯定。呵，不亏是心理学的博士，一开口就击中重点。
　　
　　残心的话没让残念有多大反应，可以说会发生这件事一直都在残心的预料之中，这么多年，残念一直看着残忍，像是看不够一般，一直看着他，也不嫌烦，可是，残忍却从来不肯回头去看他。
　　
　　不是没有感情，而是因为有太多的情感，所以不能回头，感情是禁忌，感情是一个杀手的致命弱点，他们不过是组织里一群没有心的木偶，没有心，那么就不会有感情，也不需要幸福，只要生存下去就可以了。
　　
　　“还记得以前那个新兵跟那个特工的下场吗？”残心突然想起一件老故事，随口提起，倒不是想告诫残念什么，纯粹只是想起了那件事，想起了那段爱情。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“新兵死了，特工活着，这就是组织里动了感情的下场。”残心面无表情的说道。
　　
　　这件事情是组织里的禁忌，M从来不让人提起，也从不让人舆论这件事情，可是，世界上没有不透风的墙，存在过就一定会有人知道，也因为这件事情，感情成了ZERO的禁忌，故事起因时间比较长，发展也很简单，那时候是ZERO刚建立起来的时候，组织每次成员的加入考核都是由特工考核然后经由电脑操作控制，从模拟实景考核到心理考核，都是由电脑控制，只有一项，是由特工考核的，那就是选拔成员推荐。
　　
　　那个特工以前是个问题少女，吸毒，抢劫，皮条客，她都沾边，黑暗里的丑陋事件，她都做过了，本来她该呆在监狱的，却因为组织而获得保释，经过一系列的训练，少女逐渐成为一个优秀的特工杀手，组织每次的任务她都能完美的完成，从未失手过，因此道上的人都称她是枪神，她的枪法完全达到了百发百中的地步，一个女人，在杀手界崛起的女人，让所有人妒忌的女人，这样的身份，太容易出事了，那次她就出事了。
　　
　　那是一场简单的任务，不简单的是，在那次的任务里她爱上了任务主角，一见钟情到滚上床，两人用了不够三小时的时间，她说服那男人加入组织，男人同意了，殊不知一切都是阴谋，组织在那次里损失惨重。
　　
　　“那个女人，说不定也死了。”残念开口，声音有些沙哑。
　　
　　他所知道的只有那个男人死了，女人离开了组织的消息，谁也不知道她去那里了，只是组织的杀手从那时开始到现在一直都接收着暗杀那女特工的命令，组织也命令成员不得动情。
　　
　　“残念，你在重蹈覆辙。”残心下结论。
　　
　　只是残念不认同他的话，淡淡的反驳，“与我相比，你不过也只是五十步笑百步而已。”
　　
　　残心沉默了起来，思绪又陷入了今晚的旖旎气氛里，脑子里回想起他跟冷熠所有碰触，对啊，不过五十步笑百步，残念动情了，重蹈覆辙，他自己又何尝不是呢！
　　
　　从口袋里拿出一个芯片，残念看了一眼，将他递给残心。
　　
　　“你……”残心愣愣的看着手里的芯片，有些不解，更多的却是想破口大骂的怒气。
　　
　　“追踪器。”三个字，足以让人明白他想要表达的意思了。“从我身体里取出来的，我把追踪器的地理位置调到了台北，如果D在电脑上追查我的话，只会显示在台北。”
　　
　　残心皱眉，有些不明白残念突然跟他说这个话题有什么意义。
　　
　　“我想退出了。”
　　
　　残心听到这句话，直接站了起来，瞪着眼睛，不敢置信的看着他，“你疯了。”几乎脱口而出的话。
　　
　　“我很正常。”残念顿了顿，“只是，厌倦了当一个没有心的人，行尸走肉的生活，木然的杀人，厌倦了。”没有心可以行尸走肉的活着，可是，心死了，就什么都没有了，连行尸走肉都会厌倦。
　　
　　“因为残忍？”
　　
　　“或许。”很模凌两可的话。
　　
　　说出这两个字的残念突然有种惆怅的感觉，曾经什么都没有，在遇到那人的那一刹那，突然有了支柱，从那以后，开始不折手段的想要去拥抱，去占有那人，不确定那人对自己的感情，执拗的相信那是爱情，执拗的认为他应该属于自己。
　　
　　可是，当占有后，发觉什么都没得到后，才开始怀疑，这一切，说不定只是个幻觉，因为麻木得太久了，所以出现了幻觉，只是幻觉而已。
　　
　　“从来没有人成功退出过组织，退出就等于死亡。”残心突然嗤笑着说，“想逃脱出去根本就是一件不可能的事情。”更何况，一个全身沾满了黑暗的人，想要脱离黑暗踏入光明，不过是个好笑的笑话，已经浑身血腥，沾了黑暗，沾了人命，想要逃离，那根本是一件不可能的事情。
　　
　　“残心，组织做的事情不是表面那么美好。”残念突然严肃的说道。
　　
　　“你知道了什么？”如非是知道了什么，残念不会突然这么说，也不会突然提出要退离组织，虽然因为残忍他极有可能会退，可是，他不相信残念是一个这么轻易会放弃的人。
　　
　　“到那天你就知道了。”残念留下一句意味深长的话就转身回屋了。
　　
　　留下一头雾水的残心坐在院子里，挫败的叹气，残心有些无力，今晚发生了太多莫名其妙的事情，他觉得他脑子还处在混沌的状态，并未完全清醒。
　　
　　 

作者有话要说：首先呢， 一直看文的大家，很抱歉，我这么晚才更。
谢谢一直等文，没有放弃我的人，mua一个。
啊啊啊（让我尖叫一下啊）我都想完结了。
这篇文是我最卡的一篇文，我也不知道为啥这么卡，难道因为我江郎才尽了？？
我知道我自己，我更新慢，又爱拖，文也写得不好，加上最近各种事情碰一起了，所以我就果断的不想更了，对不起大家了。
五一过后会开始勤奋的，因为五一放假了，orz。。。
--------------------------------------------------
说回文文。
嗯，这章可能有点混乱，不过这章比较重要（笑）
残心宝贝在这章开始迷惑了，残念宝贝在这章开始，怎么说呢，嗯哼，他要咋了，其实我也不知道，虽然我是他妈，可是，儿子大了，有喜欢的人了，难免不听话，嗯哼，是吧是吧！！
所以，后面的大致发展，慢慢来===
（噗，大半夜的，我是在胡言乱语什么啊。。。）




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“残念。”就在残念要跨进门里的时候，残心出声叫住了他。残念应声停住了脚步，残心没开口，或许是在思考用什么样的措辞，眼角却因为突然瞄到的东西而皱眉。
　　
　　跟残念打了个眼色，残念会意的点头，然后若无其事的向旁边移动一小步，正在此时一颗子弹从他身边擦过，落入他刚刚站的位置。
　　
　　残念怔住了。
　　
　　子弹很明显是对着他的方向来的，可子弹没有打中他，而是从他身边擦了过去，打进了一旁的墙壁，他敢肯定子弹没有射偏，如果不是作为杀手的敏锐度的话，那么他――
　　
　　该死的，会有杀手出现，就证明，他被发现了，残念皱紧了眉。
　　
　　远距离狙击，组织里最喜欢用的暗杀方法，只要一枪就能解决一条人命，残心拿出枪，头也不回，凭着感觉对着树林里的黑暗角落放了两枪，如愿的听到两声闷哼。
　　
　　残心蹲下，摸出藏在靴子里的小型手枪，从地上扔给残念，残念捡起，利用墙壁来掩护自己的身子，刚刚那两人会中枪，不代表就完全没危险，组织不可能只派两个暗杀组成员来暗杀残念，残念是组织出的特工，组织不可能不知道他的底子，如果只派两个人的话，完全是来送死的。
　　
　　可是，下一秒他们两就发现他们错了。
　　
　　来人不是针对残念，他们的最终目的是要残心的命，残心不禁有些疑惑，既然是要自己的命，那刚刚那一枪为什么是冲着残念开的，不过，疑惑也只是一瞬间的事情，他随后就明白了，想利用第一枪转移他的思绪，让人以为目标是残念，然后利用他想保护残念的心理做饵，乘机干掉他。
　　
　　呵。很有想法的心计，只是，目标太明显了，手法也太老段了。
　　
　　杀手界赫赫有名的两大杀手联手，不可能打不退几个小喽，不过几分钟，残心跟残念就成功的解决掉了四周围的人，踢了踢地上的人，残心皱着眉，捡起他的手枪，将子弹卸下来查看。
　　
　　YA-r。小小的三个英文字母刻在子弹上面，残心跟残念对看一眼，往屋子里走去。
　　
　　打开电脑，联系组织的信息部，将手里的子弹扫描，让电脑系统自己做完整的分析结构，残心跟残念都是一脸凝重的表情，今晚的事情可大可小。
　　
　　如果那伙人真的是冲着残念来的话，那么就证明组织知道残念想退出组织的心所以打算让他永久性的睡上一觉。
　　
　　但是如果那伙人是冲着残心来的话，那么，很明显，名单丢失这件事情被外人知道了，有第三方或者该说第四方想要插手分一杯羹。
　　
　　不过二十分钟，组织的信息部就把资料给传了过来，残心看着手上传来的资料，脸上没有任何表情。
　　
　　“子弹来源东南亚。杀手代码为R，目前道上要价最高的自由杀手，不隶属任何帮派，也不参与任何组织，只要你给得起钱，那么他一定帮你拿那个人的命。最擅长的就是狙击。”资料上简明扼要的说明了大概信息。
　　
　　除上面信息之外，资料上就只还有夜暗会三个字以及那个叫R的杀手所杀过的人的名字。除此之外连张相片都没有，没有相片，残心自然也无法确认门外那人是不是杀手R，毕竟杀手界的杀手那么多，并不是每一个都见过。
　　
　　只不过，既然组织只给了这么少资料，那么很明显，有人第三方插手这件事了，而且，那个第三方很了解ZERO，要不然，也不会把杀手资料提前清理干净，让人无法查到。
　　
　　残念放下资料，食指有些焦躁的在桌面上敲击。
　　
　　房间陷入沉寂。
　　
　　刺耳的电话铃声划破了这片沉寂，看着没有来电显示的号码，残心站起来走到阳台上去接听电话。
　　
　　速度很快，不一会残心就挂掉电话走了回来，沉声说道，“M限令我跟残忍必须要在这个星期六之前拿到那份名单。”
　　
　　“今天星期三。”残念皱眉。
　　
　　“如果星期六没拿到名单，M会另外派人过来。”这样的话，他跟残忍的下场就不言而喻了。
　　
　　“不。不对。”残念的眉心都要皱成死结了，“我总觉得这件事很蹊跷。”
　　
　　残心的位置不可能有人打探得到，追踪课程是每个成员的基本课程，按理说，如果那伙人是跟踪残心找到来暗杀的话完全是不可能的。
　　
　　“事情发生得很怪。”残心也皱紧了眉，沉声说道，“这栋木屋的资产所有权是纽约银行家博莱特，当初他为了躲避绑匪，特地选了个如此隐蔽的地方给他妻子待产，这个地方除了我们三个之外，就没人知道了。但是那群人却能轻易进到这里来……”
　　
　　“你到台湾后，有人给你打过电话吗？”残念突然想起了什么，追问道。
　　
　　“Pink。”虽然疑惑他为什么问这个，残心还是老实回答了。
　　
　　残念跟残忍是残心最信任的两个人，可以说，在组织里，他除了命之外，所拥有的就只有这两个人的兄弟情了。
　　
　　残心说出那个答案的时候，残念就明白了，嘴角勾起一抹笑，残念眼里闪过一抹寒意以及坚定的狠绝。新兵爱上特工的事情被人发觉了，很明显的事实，只是，残念不明白，明明是对着他来的，为什么会牵扯到残心以及杀手界的杀手，其中太多谜团，让人陷入迷茫，出不来，也无法逃脱。
　　
　　“你知道了什么？”这是残心今晚第二次问这句话。
　　
　　只是，残念给的答案依旧是那句，“你到了那天就知道了。”
　　
　　太多的事情堆积一起发生让残心觉得今晚的夜太过于漫长，而在这漫长的过程里，有些东西，在悄然滋长，慢慢的发芽变大，等到大到无法掩盖的时候，真相就会出来了，而残念说的那天也会到来。
　　
　　凌晨四点。
　　
　　天空依旧飘着细雨，雨丝敲击窗子的声音，莫名的让人觉得心浮气躁，冷熠端着杯威士忌，站在阳台，雨丝飘进来，打湿了他的身，他却丝毫不在意。屋里没有开灯，黑暗中隐隐约约能看到他眼神里的狠绝。
　　
　　身后的门被敲响，风间推门而入。
　　
　　“最近经常有些小混混去我们下面的十几个场子闹事，伤了几个兄弟，不过伤的不重，客人没事。”
　　
　　“夜暗会的人？”喝了口酒，冷熠回头问他，眼里闪过一抹狠意，只是很快被他掩埋。“这个月的第几次？”
　　
　　“第十一次，不过暂时还不确定是不是夜暗会的。”迟疑了片刻，风间眼中快速的闪过一抹情绪，“盯着夜暗会的手下只是说看到闹场子的那几个人在夜暗会出入过。不确定是不是夜暗会的成员。”
　　
　　冷熠点了点头，没说话，他知道，风间的话还没说完，果不其然，风间接着说道，“有个手下称曾看到风诺跟夜暗会新上任的帮主一起谈事。”
　　
　　“风诺跟夜暗会的人？”冷熠放下手里的酒，坐直身子，眼神直直的盯着他。
　　
　　被他盯的有些发毛，风间竭力控制自己的表情，“是，属下的手下几次都称见到风堂主跟夜暗会的人来往。”
　　
　　冷熠皱紧了眉，眉心都打了无数个结了，“我会找风诺的。”
　　
　　风间低头，看起来像是在思考事情，实际上他想的事情跟冷熠现在心中想的事情不谋而合，只是两人都不露声色罢了。
　　
　　“东南亚最近的消息怎么样？”拿起烟，扔给他一只，自己一只，冷熠漫不经心般的问道。
　　
　　“最大的一批货我已经在尽量的出手了，只是最近警察频繁的找我们麻烦，盯我们也盯得紧，加上四周围一下帮派的探听，最近买主都不怎么愿意跟我们接头。”风间的话说得比较模糊，没有重点。
　　
　　“尽量出手我们手里的货品。”不紧不慢的点上烟，冷熠下结论。“内鬼的事情最近似乎在门里闹得大家都人心惶惶的，你明天代替我发话，就说内鬼事情是个误会，大家无需恐慌。”
　　
　　黑道里的内鬼，一旦被抓到，那么那个人的死法，就可想而知了，所以怀疑门里有内鬼这事被那个人传出去后，门里人人都恐慌，深怕自己被诬陷成内鬼，冷熠当然知道发展成这个样子是因为那个人故意造成的，不过，既然他想这样做，自己又为何不顺着他的路顺水推舟呢！
　　
　　“内鬼到底是谁？”想了想，风间最终还是问出了这句话，虽然他的语气是想试探性的问一问，但是他眼里的急切却骗不了人，或许他以为他掩饰得很好，但是冷熠却看得一清二楚。
　　
　　“急什么，时候到了，某个狐狸尾巴自己就会出来了。”冷熠轻松的笑了笑，耸耸肩，一脸无所谓的表情。
　　
　　风间也不反驳，但是又有些担心他看出了什么，干脆就开始转移话题，“看来今晚艳遇让你心情不错。”
　　
　　“或许。”想起被压倒在自己身下的那个满嘴粗口的家伙，冷熠不禁笑得像一只偷了腥的猫。
　　
　　“对了，我明天回泰国。”
　　
　　“嗯，让东野送你。”
　　
　　摆摆手，表示无所谓，风间往门外走去，等到他的身影完全消失在眼外，冷熠最近才勾起那抹玩味的笑。
　　
　　他从未想过风间是那个内鬼，只是刚刚在谈话中风间的言语以及眼神都在透露一种急切的心情，还有他最后那句话完全暴露了今晚他在现场的事实，要不然他不可能知道自己跟那个小杀手做过什么，呵，看来，好戏正式要开演了。
　　 

作者有话要说：我更文很慢。
但是，我一定不弃坑，所以大家放心吧！！！！
我可能经常卡文，但是，我很认真的写的！！！！
我很感谢大家愿意等我这个龟速的人，真的！！！
（我是要大半夜的咆哮么！！！！）
嗯哼，有些东西要浮出水面了，这章乱乱的，估计也有错字，嗯哼。
嗯哼，我知道我错了，我会勤快的。
大家mua一个，多多抱养吧




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　凌晨，夜风微凉。
　　
　　残忍双手撑在阳台的栏杆上，微风吹拂起他的发，看着远处黑暗里被微风吹得裟裟作响的树影，眼里带着一丝不易让人察觉的迷茫。
　　
　　暗巷里，那个人在自己耳边说得话，在黑暗里不停的回荡，不停的回播，像个录音机，不停的说着让他心软的话，明明有力气扣下扳机，却因为心中的感情扣不下去。
　　
　　有时候，他觉得自己就跟自己的名字一样残忍，因为他不止一次甩开了他的手，拒绝了他的感情。他不确定自己心里的感觉，他摇摆不定，他把自己对他的所有感觉都归结成了亲情跟友情，却从来不认为是爱情，然而经过昨晚，残忍觉得他很迷茫，一直以来，他像是一个服用催眠药的患者，欺骗自己的内心，掩埋那份情感，催眠自己，告诉自己一切都不过是虚构的幻觉，不过是他麻木之中出现的想象，可是，这些都在昨晚被打破，催眠药的药效失灵了，他无法再催眠欺骗自己了，告诉自己对残念没有感觉，要不然，他早已经扣下扳机了。
　　
　　残念走到他身边，与他并肩而立。
　　
　　他察觉了，却并未做任何反应。只收起了眼里的那一丝迷茫以及不确定，把心里的情绪埋下，用伪装的表情杜绝身边这个人的接近。
　　
　　残念也没开口打破这样的沉寂尴尬，只是折返进去屋子，端了两杯白兰地出来，将其中一杯递给残忍，残忍没接，残念也不恼，将酒杯放在栏杆上，端起自己的那杯抿了口，然后顺着残忍的目光看向远方。
　　
　　“就不怕我一枪毙了你？”残忍端起酒杯一口喝尽，讽刺的看着他。
　　
　　残念看了他一眼，再次将目光投向远方，然后缓缓的开口，“正身想要杀掉影子，不过是轻而易举的事情，如果你想动手的话，那就动吧！”
　　
　　残忍半眯着眼看他“你不是我的影子，你是个人，一个独自的个体。”
　　
　　“一定要如此分割我们之间的关系？”
　　
　　“我们之间不可能的。”正身跟影子，从来都只有一个能存在，正身灭亡，影子生存，而影子灭亡的话，自然是正身生存。
　　
　　“我只是爱你。”
　　
　　残忍放下酒杯，眼底泛起怒，“我说过，你只是错把依赖当成了感情，我们之间不过是友情。”这话残忍几乎是吼出来的。
　　
　　“友情吗？”
　　
　　“我们之间如果有感情存在的话，那只会是个错误，你只是错误的把那份依赖看成了对我的爱情。”
　　
　　“爱情本身没错。”只是在我爱的时候，你没爱罢了。
　　
　　残忍放手，手里的酒杯瞬间脱落，直直的掉下去，连最后的脆响都变得微乎其微，只是，他们两个心里都清楚，这个杯子已经碎成一地了，嘴角扬起讽刺的弧度，残忍回头看着他“爱情，就跟碎了一地的酒杯一样，虚构得东西，不堪一击。”
　　
　　“这跟我对你的感情并无关联。”
　　
　　“我说过我……”将枪口对准他的胸膛，残忍大吼出声，可是他的话还没说完就被残念截了话头。
　　
　　握住他有些迟疑的手，把原本对准他心口的枪支拉到抵住自己的心口，“开枪吧！”残忍面无表情的盯着他，残念也盯着他，顿了顿，忽然笑了，“你知道安他非命吗？”
　　
　　安他非命，一种食用了可让人情绪高昂，不思睡眠，机敏警觉，精神集中，从而引起个人对苯丙胺的某种心理依赖，然后对于残念来说，残忍就是他的安他非命，从第一次见面开始，他就开始服用，从而一步一步，一小点一小点的依赖上他，让他欲罢不能。
　　
　　残忍有些疑惑，他突然提起这种兴奋剂的名称干嘛？
　　
　　“对我来说，你就是我的安他非命，我一直服用的药品。”他是毒品，渗入他的心扉，让他无法戒掉，也从来不曾想要戒掉。
　　
　　“是药，就会有戒掉的一天。”残忍转过头，不去看他，冷冷的回答。
　　
　　“可以戒掉，只是，在于想不想戒掉。”残念笑的邪气，手猛地抚上残忍露在空气中的冰凉锁骨，“残忍，我们两个的纠葛，从一开始就注定了纠缠不清，除非你杀了我，否则，我绝不会放手，就算是地狱，我也会拉你一起沉沦。”
　　
　　他的爱很偏激。
　　
　　如果得不到，就算是毁掉重生，也不会松开手，也要执意拉着那个人一起坠入深渊沉沦。
　　
　　残忍捏住他乱摸的手腕，“安他非命，不过是兴奋剂的一种，兴奋劲头过了，始终会淡下来的。”
　　
　　残念弯了嘴角，像是听到什么好笑的话般大笑出声，只是他的笑声夹满了苦涩，“如果能戒掉，我又何必这么多年放不开。”一切不过是为爱情。“所以你最好是现在开枪。”
　　
　　如果默默守候得不到，那么就算不折手段，就算用让你恨让你痛的方式，我也会进行下去。爱到极致的时候，恨与痛，都已经不存在了，你痛着的时候，他也痛着。
　　
　　残忍气愤，握住枪的手却迟疑了，怎么也无法扣下扳机。半响，残忍收回枪，“你走吧！”
　　
　　最终还是狠不了心，最终还是欺骗不了自己，最终还是抵不过心里的感情，眼前这个人，自己爱着的人，自己动了真心的人，他如何下得了手。
　　
　　“你会后悔今天没开枪，当初因为你受伤我可以毁了对方整个组织，现在，因为你帮组织卖命，我也有可能毁了整个ZERO。”收回手，退后一步，残念决绝的看着他，“你会后悔今天没开枪。”
　　
　　当爱到一定的时候，会陷入疯狂，嫉妒每个围绕着他的事物，想让一切消失，让那人完全属于自己。很极致的爱，却也是最深切的爱。
　　
　　夜，很快过去。
　　屡屡阳光透过浅色的窗帘，柔柔地洒在懒躺在床上的残心脸上。
　　
　　似乎是感到了阳光的暖意，残心缓缓睁开眼，有些发愣的盯着天花板，昨晚发生的一切都还在他身上留有痕迹，他记忆却觉得已经远去很久。
　　
　　算了，还是不要想太多，有些事情，掩埋在心底，到任务完成的那天，再亲手解决就好了，残心咧开嘴角，随手抓了抓因为睡姿而凌乱的头发，来到窗前‘唰’的一声拉开窗帘。
　　
　　金色的阳光因为少了浅色窗帘的阻挡肆无忌惮的布满整个房间，温暖而明媚的一天，只是，掩埋在金色阳光下的阴霾是肉眼无法看到的变化。
　　
　　换掉昨晚的衣服，洗了个澡，头发都没擦干，残心直接踩着双拖鞋下楼去了。
　　
　　花了点时间预热咖啡机，在电动滴漏式的漏斗上放上一张相匹配的过滤纸，把咖啡粉放入过滤纸内，关好漏斗门，再给水槽加了半壶水，开启电源。
　　
　　斜靠在厨房的柜子上面，有些呆愣的盯着咖啡机一滴一滴的滴出深褐色的液体在透明的马克杯里，眼看咖啡就快煮好，他转身去旁边的橱柜，把橱柜里的饼干拿了出来，小小片的脆片饼干全部被他倒进碗里，饼干碰触瓷器的清脆声传入耳里，把冰箱里的牛奶拿出来倒进饼干碗了，用勺子戳碎饼干，端过刚刚好煮好的咖啡，靠在吧台，轻抿一口，意大利咖啡，不苦不涩的味道瞬间布满口舌。
　　
　　旁边水果盘里的水果鲜艳欲滴，拿起其中的石榴，掰开，凑近鼻尖，深嗅了口味道，却又放回原位。
　　
　　靠在吧台上，残心重新拿起手里的勺子的时候，只是漫不经心的戳着碗里的牛奶泡饼干，似乎是没有什么胃口，而他脸上的表情则是让人无法看透他在想什么。
　　
　　丢掉勺子，推开面前的盘子，残心走回卧房拿出自己的枪，边走边拆，等到他坐到沙发的时候，他已经完全将枪支拆分开来，逐步开始检查了。
　　
　　枪没有什么大问题，只是弹匣因为开枪解决了几个狙击手而没有子弹了，残心拿出一排子弹，给弹匣上好子弹，把枪放到旁边，拿出箱子里的针头，里面是什么成分的药品，他是再清楚不过了，那是组织新研究出来的新型神经性毒剂，这种毒剂杀害力极强，却轻便小巧好携带，最大的特点则是，将这种毒剂注射到人体内，是不会查出死因。
　　
　　将针头跟枪以及子弹一起放到箱子里，关闭箱子，扣上箱扣，残心拿过旁边的照片资料开始查看，任务特前，各方面都得做好准备，更何况现在还有其他组织插入到抢夺这份名单的行列来。
　　
　　拿下资料里的照片，残心皱眉，杀手R昨晚的举止太过于奇怪，不隶属于任何帮派的他怎么会突然狙击他，难道有人在杀手榜上公开买他的命？
　　
　　杀手界有个杀手榜，那是个黑市，里面充满无数个杀戮的交易，买主是谁不知道，杀手是谁也不知道，彼此都是一个代码，买主出钱，把消息放出去，自然会有杀手接任务，任务完成后，买主把剩余的钱打到杀手账上，这样的黑市交易在杀手界可谓是一直以来的潜规则了。
　　
　　残心只是很疑惑，杀手R到底是受聘谁来杀他的，不过，他有个感觉，昨晚那个人一定不是杀手R，作为一个要价最高的黑市杀手，如果那么容易被干掉的话，那么他也不会是要价最高的那个人了。
　　
　　看来，这次这个任务参杂的人不少啊，人人都想分杯羹，不过，想分羹，也得看是不是有命吃。
　　“铃――”电话铃声突然大作，打断了残心的沉思，看着没有来电显示的电话，残心知道对方一定用了解码的频道，也就是说就算追踪也无法追踪得到。
　　
　　残心拿起电话接听，电话那头的人约他今晚十点到高雄码头上见面。似乎不想多说，那人电话说完就挂掉了，用时不够一秒，而且，对方很明显的用了变声器。
　　
　　一般来说这种事情残心都不理会，只是这次对方提到了名单这事，那他就不容小觑了。不过，不容小觑而已，不代表他就得准时赴约，突击是个好选择。 
　　 

作者有话要说：我是错字大王- - 
我错了- - 
我会努力更改错字的。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　拿过旁边残忍的钥匙，跨进驾驶座，猛力一脚踩油门，雪佛兰如闪电般冲了出去，人烟荒少的山路，即使是大白天，空空的马路上也一辆车都没有，残心干脆一脚把油门踩到底，车速不断的加快，轮胎在不平的山路上擦出刺耳的声音。
　　
　　对方只说了约他在高雄码头相见，据他来台湾的时候看的那份调查报告得知，高雄总共是有六十个码头，而对方说的只是高雄码头，看来对方是故意想布迷阵，拖延他去的时间。
　　
　　不过对方估计没有想到，他打电话的时候，背景里有渔民打到鱼的吆喝声，所以要猜出是猜出是那个渔港，简直是轻而易举的事情。
　　
　　兜兜转转，几个小时后，他的视野里出现了码头，将车停在路边，残心只身往码头深处走，时间还是早上，渔民都坐在家门口跟四周围的邻居说话，他猜可能是中午才下海，不过，有些年轻人早上就下海了，因为他看到有些人拿着装鱼的竹篓走回来。
　　
　　绕过居民楼，顺着海边走了好一阵子，出现在残心面前的是一大片甘蔗林，残心有些疑惑，走进去，一下子就被淹没了身影，残心几分钟就找到了尽头，看来这片甘蔗林不是很大，拨开挡住视线的甘蔗，印入他眼脸的是一间大型的仓库，一眼望去，至少有十余人在仓库附近走动，且每个人身上都配了枪。
　　
　　残心侧身躲进甘蔗林，蹲□子，目测了一下四周围的环境。右边甘蔗林的尽头有个阴影处，看影子应该是集装箱，人员大部分集中在左边，看样子左边应该就是中心位置所在了，集装箱这边的人相对来说要少一点，残心拿出手枪，小心翼翼的在甘蔗林里行进着，往集装箱那边靠近，甘蔗种得比较密集，一旦他动作大点，立马就会有人发现他在里面，所以他只能小心翼翼的行动。
　　
　　前面似乎发生了什么事，残心听到吵杂声，四周走动的人员一瞬间都跑去了左边，天助他也，此刻不动更待何时，残心快速的穿过甘蔗林，躲避到集装箱，然后顺着集装箱的掩护，从后门进入屋子里。
　　
　　仓库布局很简单，一共三间房，残心进入的刚好是中间那间，隔壁说话的声音能清楚的传到这边里，看了看堆积如山的箱子，残心搬开一个箱子，正打算拆开的时候查看，蓦然发现他搬开的位置有个小口子，可以看清隔壁。
　　
　　残心贴上去，看了下隔壁的人，一共五个人。坐在中间的是个头发花白的老头子，残心认得他，就是那晚冷熠去参加的那个聚会的那个老家伙。
　　
　　“大哥，那个杀手会跟我们合作吗？”
　　
　　坐在他旁边的那个人白了他一眼，不屑的说道，“他想要名单就一定会跟我们合作。”
　　
　　“冷熠这次一定死定了。”其他人跟着附和。
　　
　　残心记得他是夜暗会的，只是他有些不明白，夜暗会怎么会清楚他们ZERO在寻找一份名单，还能拿到自己的联系方式，看来，这个帮派不简单。
　　
　　“这次买卖那个杀手并不亏，我要冷熠他要名单。”
　　
　　“用冷熠换名单，他一点都不亏。”
　　
　　就在这时从外面进来了一个人，老家伙一见来人的容貌，就向旁边的人使了个眼色，立即有两个人上来搜那人的身，确定他身上没有任何武器后才退开。
　　
　　影子嘲讽的勾起嘴角，“这就是你们夜暗会的待客方式？”
　　
　　老头子唇边的笑带出些讽刺的意味，他悠闲端起旁边的茶，喝了口，“这是哪里的话，我不过也是预防万一。”
　　
　　影子的眼危险的眯了起来，然后了然一笑，“老爷子说的哪里的话，我们是一根绳上的蚂蚱，我怎么会害你。”
　　
　　老头子吹了吹茶，语气放缓，“话可不是这么说的，防人之心不可无。”
　　
　　“老爷子说的也对。”影子在他正对面坐下，拿过桌上的茶杯，浅尝一口，“不知老爷子约晚辈到此有何贵干呢！”
　　
　　影子的出现让残心惊讶不已，冷门的内鬼出现在这里，那么，冷熠应该也会出现，难道说这是个陷阱？
　　
　　把箱子归回原位，残心摸出靴子里的刀划开封住箱子的胶布，打开箱子，印入眼帘的是一箱雪白的粉末，用手指沾了点起来，闻了闻味道，残心大惊，白粉，还是这么大的数量，一箱，最起码也有几十斤，如果流入市场的话，那么――
　　
　　将箱子封号，残心走到仓库那个小窗子前观察了下四周围的环境，因为影子的出现，原本屋外只有十余人看守增加到了二十多人，看来，要想出去的话，必须得想吸引开屋外那些人的注意力。
　　
　　就在残心思索如何出去的时候，突然传来一阵CK香水的香味以及淡淡的木屑味，残心皱眉，快速闪入旁边的柱子后面，隐住自己的身形，双手握枪，探头看向来人。
　　
　　来人是一名女性，后面跟着几个抬着大木箱的男人，女人带着帽子，帽檐压得比较低，再加上头发的遮挡，残心没办法看清她的容貌，只能从她的穿着打扮以及身形评断她是女性。
　　
　　箱子比较大，得动用几个男人才能抬起来，残心有些疑惑，里面的东西，不过随后那女人示意拆箱的动作给了他答案。
　　
　　那是十几盆五彩的花，大红、桃红、红紫、纯紫、纯白色的花朵颜色，艳丽绝美的花朵，如果不知道这是什么话，肯定会被诱惑，可惜的是，残心一眼就认出了这是什么花――罂粟，拥有最致命美丽的花朵。
　　
　　据说罂粟一般种植地点是在金三角的交界处那个三不管的地区，怎么会出现在台北，而且罂粟花花开三日就会谢，从花朵上的水分来看，这些花很明显是刚刚盛开的，难道说，这群人是在偷偷种植罂粟？
　　
　　如果是这样的话，那么对方的目的就很了然了。
　　
　　放好花，女人跟那群男人就退到隔壁屋子去了，估计是跟那老家伙汇报情况，残心从柱子后面出来，静静的看着眼前的妖艳花朵。
　　
　　“看来小杀手很有情调啊！”突然在耳边响起的声音让残心大惊，拿枪对着来人。
　　
　　冷熠的出现是残心早就预料到了的，只是他没想到，这家伙竟然就这么大摇大摆的走了进来，竟然还调戏他！靠，果然一遇到这死黑道头子他就肝火旺盛得想咆哮！
　　
　　“你似乎一点都不惊讶来人是我？”冷熠尽量压低声音说话，他可不想什么都没得到就被隔壁人发现。
　　
　　残心笑了笑，“我该惊讶吗？”
　　
　　“你不该惊讶吗？”冷熠反问。
　　
　　“如果你想被打成马蜂窝的话，你可以继续跟我辩论下去。”听到人走动的脚步声，残心皱眉，转身就走。
　　
　　“你去哪？”冷熠从他身后拉住他的手，躲入他刚刚躲的那根柱子后面。
　　
　　“放手！”残心冷声道。
　　
　　冷熠叹气，“依我们之间的关系你就不能温柔点吗？”
　　
　　残心甩开他的手，压低声音吼道，“温柔个屁，老子又不是女人，更何况，我们没关系！”
　　
　　“你是想始乱终弃吗？”
　　
　　“你脑子还正常吗？”残心白了他一眼，靠，这人真的是那个资料里形容的冷漠黑道头子吗？真的不是从精神病院跑出来的患者吗？
　　
　　“很正常。”
　　
　　“那你慢慢正常吧，老子要走了。”莫名的，残心就是不想跟这人有拉扯。
　　
　　还没踏出脚步，残心就被一把抓住领子推到了柱子上，随着后脑勺传来的痛楚，残心想破口大骂，“他妈的，你发什么疯！”
　　
　　冷熠没回答，只是不顾他的挣扎强吻他。
　　
　　“唔――”嘴被堵住，连破开大骂都不行，残心只能用眼神凌虐冷熠。
　　
　　半分钟过后，冷熠才放开他，但是仍然维持原来姿势，两人的呼吸都有些急促，“再这么多话，我就在这里上了你。”
　　
　　“靠，你他妈的以为你是谁啊！”一句话成功的让残心火爆，索性的是他还有理智，知道压低声音吼！
　　
　　松手，退后一步，冷熠开始问出他一来就有的疑惑“你怎么会出现在这里？”
　　
　　残心挑眉，“我们敌对的立场，你认为我会告诉你？”
　　
　　“这么说，你不打算说了？”
　　
　　虽然两人是压着声音说话，但是这么久的交谈还是让人察觉到声响，隔壁的门猛然被踹开，随着一声怒吼传来进来，“谁！谁在里面！”
　　
　　残心跟冷熠聪明的闭上了嘴巴，冷熠望向残心，残心避开他的视线，握住枪，瞄准来人的位置，他打算，如果被发现那就干掉眼前这个人，突围而出。
　　
　　“到底是谁，出来！”来人依旧怒吼着，从残心的角度可以看到他身后陆陆续续跟着人进来，个个都带了武器。
　　
　　“硬拼？”冷熠转头看向他，小声问道。
　　
　　残心没好气的‘哼’了声，“难不成你还想大摇大摆走出去？”
　　
　　见久久没人反应，来人干脆没有目的性的开枪，一时间，枪声四起，不绝于耳，冷熠低声咒骂一声，伸手出去对着走在前面的人一枪，一枪击中，不过这样也暴露了他们的位置，后面的人迅速集中，对着他们的位置开枪。
　　
　　子弹打到柱子上的声音让残心皱眉，靠，他还从来没这么窝囊过，果然，一遇到这个黑道头子就没好事！
　　
　　残心侧着身子开枪，观察了下四周的环境，总共有十个人，距离他们五米，而在左边那里有扇窗子，距离他们三米，残心先是一枪打中左边那个人，然后利用地理位置隐藏自己的身躯开枪。
　　
　　“左边三米处有个窗子。”枪声中，残心只有大吼冷熠才能听得见他的声音。
　　
　　冷熠了然的点头，手上的动作却一刻不迟缓，瞄准一个开枪，一个未失手，短短几分钟时间，对方还只剩下两个人，但是从远处传来的脚步声告诉他们，对方的人正在朝这里赶来，残心跟冷熠对看一眼，决定速战速决，一人解决一个，跳窗！
　　
　　临跳出去的时候，冷熠看到老家伙的身影，嘴角掀起一抹嘲讽的笑，老家伙，好戏第一场结束了。
　　
　　手下本欲打算继续追下去，谁知影子阻止了他们，“不用追了！”
　　
　　“都退下吧！”老家伙发话了，手下都统统退出房间。“跑得了一次，不代表第二次还是这么好运。”老家伙皱眉盯着冷熠逃窜的方向，思索了几分钟，“把计划提前，冷熠既然来到这里就证明他知晓了我们的计划，预防万一，我们必须尽快把这批货脱手出去！”
　　
　　“买主方面我会联系。”影子说完这话掉头就走了。
　　
　　“老爷子，我们怎么做？”
　　
　　“小烟，你觉得呢？”
　　
　　“原本是想趁上次那个聚会安插内线在他身边，从而得到情报，结果被那小杀手搅了局，现在看来，我们必须从长计议了。”
　　
　　那次的事情是小烟一直以来耿耿于怀的事情，她原本计划得很好，谁知道中途被人搅了局，要不然一直收不到情报去联系那个线人，否则到现在她都还傻傻的在等。
　　
　　“小烟，我教过你，混黑道，必须够狠。”老爷子回过头慈祥的看着她。“如果你不够狠，我怎么能把夜暗会交到你手上。”
　　
　　估计谁都想不到，堂堂的夜暗会下一任帮主竟然会是个女人。
　　
　　“我知道了。”小烟恭敬的点头。突然想起什么，小烟迟疑了一下问出口，“那影子是不是要……”她做了个抹脖子的动作。
　　
　　老家伙摇头，“暂时不动，他对我们还有用处，更何况，影子后面的组织还没浮出来，我们暂时不动。”
　　
　　人就是这样，得到自己想要的，就把跟自己一起爬上来的那个人给解决掉，黑道是个残酷的世界，大家都在利用彼此，最后得到宝座的那个才会是王者。
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　“站住。”
　　
　　他们两个已经离开了刚刚那个仓库范围，现在正站在海边的堤岸边。而在距离一米远的位置，残心举起枪，对准冷熠的眉心。
　　
　　冷熠挑眉，眼里闪着复杂的光，“这就是你报答恩人的方式？”
　　
　　两人站在马路中间，残心的枪口对准冷熠的眉头，两人谁也没动。
　　
　　短暂的沉默过后，残心终于忍耐不住开口：“我不会说谢谢的。”刚刚逃出来的时候，左边窜出来个人对着他开枪，如果不是冷熠拉他一把的话，估计他现在已经心口中了一枪的。
　　
　　“小杀手是第一次出道吗？这么沉不住气。”冷熠微笑，一步一步的靠近残心，直到他的枪口直接抵在他的眉心上，“我可不会只身前来，你认为你能动得了我？”
　　
　　他的话才刚一落下，残心就听见自己身后整齐的举枪声，两人之间剑拔弩张，随时准备开战。
　　
　　“既然我敢只身前来，就证明我有足够的准备。”冷熠冷笑，“作为一个黑道头子，我比谁都知道怎么保命！”
　　
　　“让你的人退下！”
　　
　　“退下又如何，难道你认为你能在这里明目张胆的对我开一枪吗？”
　　
　　残心依然拿着枪，不动。
　　
　　“你的命在我手上，大不了就是老子一枪毙了你，然后被你手下打死，看谁的枪更快，你死了，我不一定会死！”残心恶狠狠的说道。
　　
　　“你未免太单纯了吧！难不成你认为我就带了你身后这么一丁点人？”冷熠好笑的看着他，“离这里一公里处，还有几百号人等着，个个都装备精良，只要我没活着走出去，你也别想活着走出去！”
　　
　　冷熠脸上的笑容就像路西法临堕落时的那抹恶意微笑，魅惑，绝美，却带着致命的迷幻，让人心生畏惧！
　　
　　“我残心也不至于如此没用！”残心扯了扯嘴角，扯出一个讽刺的笑容。
　　
　　区区几百号人就想困住他，哼，虽然他讨不了好，但也不至于就这么落在他冷门的人手上！
　　
　　“是么？”
　　
　　“知道ZERO最新研制的毒药吗？一招致命，你这么多人，不过几秒就有可能被我的针管搞定，包括你！”
　　
　　冷熠嘴角的笑更玩味了：“我刚刚在仓库就说过，依我们之间的关系，你应该温柔点……”
　　
　　“闭嘴！”他的话还没有说完就被残心冷声打断了。
　　
　　他一提起那天晚上的事，残心就巴不得把这个男人抓起来把身上的肉都割烂，然后放到盐水里去泡个几十天，最后那他剁成几块灌泥填海，给海水当养料！
　　
　　残心越抓狂，冷熠就越兴奋，“怎么？恼羞成怒了？”
　　
　　残心抿唇不语，只是狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　见他如此，冷熠得寸进尺的再靠近了他一步，故意在他耳边□的舔了舔唇，“你的味道不错！”
　　
　　残心握住枪的手青筋瞬间暴起，就着还拿着的手枪，直接用枪柄招呼过去，冷熠侧身躲过，右手握住残心的手腕，用力一扭，手枪掉地。不顾疼痛，残心用力一反，‘咔嚓’明显听到骨头断裂的声音，但是残心依旧没有停下自己的动作，直到冷熠放开他，残心退后一步，跟他保持了一定的距离，狠狠的瞪着冷熠那副欠揍的嘴脸。
　　
　　“真是一点都不念旧情啊！”冷熠松了手，任由他瞪着自己，“不过，如果念旧情的话，那你肯定就不是ZERO的首席杀手了！”
　　
　　残心没有直接回答他的问题，只是面色凝重的看向他。“你想怎么样？”
　　
　　现在的局面残心不得不重新审视，如果他躲避的速度够快的话，他完全可以躲避几个人的射击，但是，他会吃亏是一定的，更何况如果当他们一群人上来的时候，就算他再快也没法，毕竟他再快也快不过一伙人的子弹扫射啊！
　　
　　“你想要个怎么样的答案？”说实话，冷熠现在的表情很欠打，事实上他也这么做了，不过被人握住了拳头，冷熠轻笑，“不是说了么？依照我们的关系，你该对我温柔点！”
　　
　　“呸，老子跟你有屁关系！”残心毫不留面子的啐了口口水。
　　
　　冷熠好笑的看着眼前这只野猫毛发怒冠的样子，“床都上了，你是打算不承认？”
　　
　　“滚！”残心怒吼，用没被抓住的手一拳过去。
　　
　　冷熠躲闪不及，拳头结结实实的击中了他的左下颚，一股腥咸的味道在口腔里迅速蔓延，他知道他嘴角出血了，不得暗自苦笑，小野猫发火了，爪牙真够利的。
　　
　　没有伸手擦自己嘴角的血，冷熠伸手抓住他的两只手，用力一拉，残心被他紧紧箍住在怀里，双手被制住，动弹不得，整个身子陷入这男人怀里，残心恶狠狠的瞪着他。
　　
　　“放手！”毫无温度的声音，这正是残心发怒的征兆。
　　
　　冷熠潇洒的松了手，理了理因为刚刚的扭打而凌乱的西装，“下次动手，我可不会这么轻易的放过你。”
　　
　　“你的目的？”残心走到一边，愤愤的说道。
　　
　　他决定了，以后一定要离这个男人五米远，他妈的，一碰到他自己就倒霉。
　　
　　“很简单，跟我合作！”冷熠也不废话了，直接切入主题。
　　
　　“我凭什么跟你合作？”残心冷笑。
　　
　　“夜暗会能给你的，我冷熠付双倍给你！”如果换做是其他人的话，这是个不错的交换条件，可是，他残心可不是其他人，他的目的也不是滚黑道这趟浑水，他只要得到名单，其他一律与他无关！
　　
　　“如果我说不呢？”
　　
　　“合作条件都不听就拒绝？”冷熠看了他一眼，“你想要的，只有我能给，所以你除了跟冷门合作之外，别无他选。”
　　
　　残心停顿了几秒，大概是在思索其中利益，“你想我帮你做什么？”
　　
　　“很简单。”冷熠缓缓的说，像是存心吊人胃口，“我知道你们组织一直都有干扰东南亚政局，这次夜暗会想让那批货流入东南亚市场，借此机会寻找买家，从而在东南亚落脚，也就是说，夜暗会想吞并东南亚这块被啃掉的肥肉。”
　　
　　残心自然知道他说的那批货是什么，不就是刚刚那几十公斤的白粉，没有多问，他知道他的话还没有说完。
　　
　　“你要做的很简单，那就是阻止他们的这批货品流入东南亚市场，阻挡他们的交易。”
　　
　　“也就是说你想让我阻止夜暗会在东南亚毒品交易。”残心完全是用陈述语气说的这句话。
　　“没错，我要你阻止夜暗会进入东南亚市场。”
　　
　　“代价。”残心没有多说，只是冷冷的说了两个字。
　　
　　“事成之后，我会把属于ZERO的那份名单归还给你。”名单是残心一心想要的东西，冷熠开出的条件无疑是一种诱惑。
　　
　　“合作事项跟代价不成正比，此合作对于我方来说，不公平。”残心面无表情的说道，“我要完整的名单。”
　　
　　“我只会归还属于ZERO的那部分，至于其他部分，不属于贵组织，贵组织也别想插手。”
　　
　　“好，合作成交。”
　　
　　“夜暗会原本就约了你今晚见面，见面之后，如果你们合作成立，那么他们明天晚上就会将货从隔壁的渔港码头运出去东南亚，所以，你的时间有限，如果你后天没成功的截到那批货的话，那份名单我会公布出去整个黑道。”冷熠沉声说道。
　　
　　听到这里，残心不由得在心里骂道，操，真他妈的黑，这死黑道头子该去混商界，活脱脱的一个奸商，还是他妈的会压榨职员加班加到死的奸商。
　　
　　“你想我怎么做？”
　　
　　“很简单，依照他们的意思跟他们合作，表面顺从，暗地里将他们的仓储路线记下，一旦你答应跟他们合作，为保万一他们会让你帮助他们送货，毕竟ZERO的势力在整个黑道还是足以让所有帮派畏惧的，所以你只能到即将要出海域的时候动手，到时我们会安排好手下在海上接应你。”
　　
　　从言语中来听，不难听出冷熠一早就预料到残心跟他合作，如非一早预料到的话，他不会在这么短时间内就将计划列出来，甚至连他要怎么做都想好了。
　　
　　“就算我答应跟他们合作，他们也不会这么信任我。”
　　
　　“我看过手下调查的情报，据说这次夜暗会在那边已经找到买家，原本定于下个月交货，可是，鉴于今天我们出现在仓库一事，夜暗会肯定会心存警戒，未免一场梦多，他们一定会将货提前运输出去。”冷熠的语气很笃定。
　　
　　残心却很怀疑，“夜暗会找上我还是个谜团，如果我立马答应和他们合作，会显得急切，对方肯定不会信任我，可是，就算我考虑，也得第二天或者更长时间才会给答复，这样才能得到对方更多的信任。”
　　
　　冷熠掏出兜里的烟，给自己点上，“老家伙比谁都精，你肯答应合作是他一早预料到的，到时候，他肯定会告诉你用名单做交换。”
　　
　　残心站在他身旁，抬头看向他，问出他心里的疑惑，“你就不怕我到时候阴沟里翻船，黑吃黑？”
　　
　　猛吸了口烟，冷熠瞄了他一眼，对着他喷烟，“你不会。”
　　
　　不知道为什么不会，不知道该不该信任你，可是，在心里还在犹豫的时候，大脑却已经自动作出反应了，莫名的就是相信你，得到情报知道夜暗会要把那批白粉流入东南亚市场的时候，莫名的直觉告诉自己你会出现在他们仓库，所以算好一切步骤，等的就是这一刻。
　　
　　“相信敌人，是对自己的延迟行刑。”残心望着远方，略有深意的说道。
　　
　　“是吗？”冷熠吸了口烟，声音几不可闻。
　　
　　“是不是，到最后你就知道了。”说完，残心转身就走了。
　　
　　冷熠看着他的背影微笑，果然，这只小野猫越来越讨他喜欢了。
　　
　　离开高雄，残心并没有回山间的小木屋，而是开着车心情烦躁的到处乱逛。
　　
　　残念跟残忍在那里，他不想回去，除了不想打扰那两人之外，更多的是他不想他们两个参与到这件事情里面来，会答应帮冷熠，他多多少少都参杂了自己的情绪的，他心里明白自己对那个男人的感情，只是他不想承认，也没打算过承认，任务一旦完成，他跟冷熠就毫无关系，或许他死了，或许是冷熠死了，或许他没死，或许冷熠也没事，未来的事情，大家都说不清楚，而现在，他唯一能做的就是，在还没陷入深渊的时候，暂时握紧自己的心窝，不让自己沉沦。
　　
　　最后，残心把车开回了刚刚的提岸边，钥匙都不拔，把车丢在路边，残心沿着海边的堤岸走，直到看见前方有个大石头才停下，坐到岸边的大石头上，眺望远处平静的海面。
　　
　　刚刚发生在这里的举枪相对的剑拔弩张画面已经不见了，取而代之的是此刻马路的宁静。
　　
　　或许因为是渔港，地理位置又比较偏僻，所以平时除了一些出来买海鲜的小轿车会经过这条马路外，平时这里几乎可以说是没有人烟，属于这条马路的声音，只有海水扑打岸边石头的声音，除此之外，就是残心自己的呼吸声了。
　　
　　残心喜欢海，他觉得深藏暗涌的海平面是最能让人内心平静的，海是一个让人觉得心情宁静的地方，所以残心每次心情烦躁的时候，他都会去海边，也只有在海边才能有他想要的宁静。
　　说实话，他很烦躁。
　　
　　有些东西，虽然没说出口，可是他自己的眼神已经出卖了他自己，呼之欲出的感情，虽然他竭力压抑，可是似乎快要压抑不住了。现在坐下来，静静的回想刚刚的事情，他才发觉，他错的有多离谱，整个过程，他就像是被灌了催眠药的孩子，一步一步的顺着那人的步骤行走，他说什么，完成不思考的就答应，现在回想才知道自己做了什么蠢事。
　　
　　果然爱情会让人变笨么？
　　
　　他不是残忍，明知道喜欢，却硬说自己不爱，那样辛苦的伪装，他做不到，他很清楚自己内心的变化，如果不是对那人有着非同一般的感情，他不会把这个简单的任务一拖再拖，明明只需要几天时间就能搞定的任务，结果被他拖了将近一个月，最后还答应帮那人做事。
　　
　　如果不是喜欢，他不会任由他压倒，如果不是喜欢，他会在他还没上自己那刻就一枪毙掉他脑袋。 
　　
　　 

作者有话要说：五四青年，五四体。
青年节快乐，可惜年老。
昂 接下来两天有事情忙，估计更文会变慢。
虎摸看文的大家。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　美国纽约，凌晨。
　　
　　ZERO的总部控制室里，M一脸沉思的用左手托着下巴，D跟Pink坐在电脑面前未发一语，眼前的情况，不是不想说什么，而是，这根本就不属于他们能管理的事情。
　　
　　“把残心的任务简报调出出来。”半响，M终于开口，D跟pink对视一眼，均从对方眼里看到同样的疑惑，却还是立马的按照他的吩咐做了。
　　
　　调出残心任务简报的时候，D整个眉头都皱了起来，语气有些迟疑，或许是在思考他该用那种措辞更好，“这……”
　　
　　“有什么问题吗？”Pink小声的问他。
　　
　　组织前两天有个暗杀路透社记者的任务失败了，所以M现在整个是出于暴躁期间，Pink说话也开始压低声音，倒不是怕他，而是觉得，去惹火一个在火头上马上要爆发的老虎完全没有必要。
　　
　　“残心没有这次的任务简报。”D皱着眉头，感觉有些不可思议。
　　
　　在组织的杀手，每个出任务都知道一定要有任务简报，任务简报是每个杀手必须做的一件事，这有利于组织统计杀手各方面技能等数据，这次残心竟然会没有任务简报，按理说，作为一个在组织几年的老手，残心不可能会忘记这件事。
　　
　　听他这么一说，Pink也皱起了眉头。
　　
　　不知何时，M走到D电脑面前站定，盯着他空白的屏幕，眉头紧锁，“这是残心执行的任务里使用最长时间的一次。”
　　
　　“是。”不知道他那复杂的眼神代表什么，D硬着头皮回答。
　　
　　“残忍的任务简报也没有上交是吧！”这句话完全是被他用陈述的语气说出来的。
　　
　　“是。”
　　
　　“启动残念身上的第二个追踪器。”M的最近勾起一抹残忍的笑。
　　
　　“这不太好吧！毕竟事情没有确定。”Pink突然插话，他的话让D整个人瞪大眼睛，那天得知残念去台湾的时候，她不是一副恨不得把他就地正法的样子吗？怎么突然就变得帮他求情了？
　　
　　“我的决定你有意见？”M冷漠的睥了她一眼，冷声说道。
　　
　　“只是这件事毕竟没有确定，而且第二个追踪器从来没有人试验过，如果到最后是一场误会的话，那么……”D也加入说情的行列。
　　
　　ZERO的每个杀手身上都有一个追踪器，那个追踪器一般都是被植入杀手的手臂上，或者大腿等位置，可是，有些杀手不同，比如说残念。残念身上有两个追踪器，一个跟其他杀手一样，在他左边手臂上面，另一个的位置则是比较凶险了，第二个追踪器是由原本追踪器的芯片升级而制成，利用手术，植入残念的后颈，而且这种芯片追踪器与他们新人时期的追踪器不同，这种追踪器的信号是由卫星信号捕捉，也就是说，就算他跑到天涯海角，他们都能找到他，更何况，追踪器植入的位置是后颈，人最脆弱的地方，一旦他想取出来，那么只有两种可能。
　　
　　第一种，在取出来的过程中引发警报。
　　
　　第二种，在取出来的过程中引发芯片追踪器里暗藏的小型炸弹。
　　
　　“我知道你的意思，可是，这样贸然启动追踪器是否有些太多余防患未然。”D站起来，略为有些激动。
　　
　　“这不是贸然。”M滑动手里的监控器，“残念的心思是你我都知道的。”
　　
　　“当初你并没告诉他，他身上有第二个追踪器。”D叹了口气，他知道他没办法改变M要做的事情的，这点让他非常挫败，不管如何，残念都是他亲手教出来的人，开第二个追踪器会发生什么事情，他不用想都知道。
　　
　　像是突然想起了什么，Pink恍然大悟，“你是想让他做Z计划的诱饵？”
　　
　　Z计划是组织最隐秘的一个计划，该计划由组织在世界各地不同的暗杀杀手组成，里面的杀手都是只听命M，如非重大事件的话，暗杀组织的成员就跟普通人一样上学上班等，可是一旦M的命令出了，不管是哪里他们都会赶来纽约。这个计划不仅是关乎于那个名单的计划，它还关乎了ZERO的机密泄露等。
　　
　　那份名单里不是一份简单的名单，那里面除了名单芯片之外，还有一个更加深入的芯片隐藏在里面，那个芯片里面记载了ZERO从成立到现在所做过的所有事件，名单芯片只记载了跟美国政府的交易，而另一个芯片则不然。
　　
　　另一个芯片如果流传出去的话，被有心人得到破解成功，那么就等于ZERO会面临被瓦解的局面。而这个计划最重要的目的就是，如果名单拿不回来的话，那么就由Z计划的专用杀手去毁掉名单。
　　
　　“既然残心想放长线钓大鱼，我当然得放个诱饵帮助他。”M的手指慢条斯理的敲着桌面。
　　
　　D头也不回的问道，“你不信任残心？”
　　
　　“这次任务是最简单的，可是根据上次的报告来看，残心把自己牵扯进了任务里面。”Pink的话说的比较含蓄，但是在座的大家都能理解她话里有话的意思。
　　
　　“他在那边一个月了。”D想了想，算了算时间，下结论。
　　
　　“如果一个星期内他没拿到名单的芯片的话，Z计划就启动。”
　　
　　M的话等于是命令，他们都明白他的意思，自然也懂，自己没法子更改，索性就什么都不说。
　　
　　夕阳西下，夜幕降临。天空倒影着城市的影子，让大多数人看不到却迷失在自己的影子里。
　　
　　这时的海边，格外静谧，只听见海浪哗哗拍打堤岸的声音，海面被月光照得明晃晃的，折射着闪烁的光芒，残心站起来，从堤岸上跳下来，往白天的那间仓库走去。
　　
　　码头上什么动静都没有，就连人影都没一样，残心这才想起这里是个三不管的区域，平时夜晚几乎没有什么人，本地渔民都是吃了饭就早早在家里窝着上床睡觉或者看电视，就连偶尔会来这里码头附近的出租车在晚上都不会出现，残心嗤笑，看来那帮家伙事先威胁过这帮居民，要不然这里晚上不会冷清到像是没人居住的样子。
　　
　　抬眼望去，早上走的那条路完全被淹没在夜色中，况且，黑暗里的海边不是个好的交易场所。路边的房屋每几家亮灯的，只有几盏年久失修的惨白路灯在路边像鬼火一样闪烁，残心辨别了一下方向，决定从左边绕过去。
　　
　　左边的路线跟他白天走海边的路线完全不同，左边这边是荒芜的草地以及大马路，没有居民楼，如果不是天上还有月亮的话，残心几乎以为自己来到什么荒郊野林了，不过他现在的情况跟荒郊野林也相差不远。
　　
　　越是天黑的地方，越是要小心，残心小心翼翼的观察四周围的环境，这种地方，一有什么风吹草动都有可能致命。
　　
　　就在他要收起手里的枪的时候，空气里突然传来嘈杂的声响，皮鞋走在柏油马路上的声响在静谧的黑夜里显得格外响亮，远处还有轿车发动机的声音，听声响距离他挺远的，但是脚步声比较近，听步子来估计，大概有十来人，残心警惕的往前走了两步，看了看四周围的躲避处，最终发觉不远处的废旧瓦房可以躲避之外，其他别无躲避之处了。
　　
　　别无他法，残心估算了时间，快速的闪进去废旧瓦房的角落里，他屏住呼吸，仔细的听空气里传来的响动。
　　
　　刚刚听着距离还远的轿车逐渐驶近，听发动机熄火的声音，残心从角落里看到有人从车里出来，看身形像是个身体不灵敏的人，右腿像是受过枪伤，走路有些瘸，他正面朝着残心躲避的方向走来，他的面容透过月亮印入残心的眼帘，可是因为光线不足的原因，残心只能看到他的大概轮廓，不过他觉得眼前的人很眼熟，他不知道在哪里见过，想不起来，但是残心知道这个人他一定见过。
　　
　　没几分钟，继轿车之后又来了辆卡车，车上的人一个个带着武器陆续的从卡车上跳下来，重力击在车子钢板上声音，尖锐刺耳，刚下车，人声嘈杂，各种各样的粗犷男音传开来。不过没几分钟就安静了下来，人员分开散来，站在不同的地方，警惕的查看四周围的环境。
　　
　　残心皱着眉，仔细听他们的交谈内容，听他们的英语口音，夹带着浓浓的东南亚风味，应该是泰国那边的人。一个个佩着武器，看上去像是个有计划的组织，如果他们是泰国的帮派，那么他们来高雄这个小地方干嘛，难不成夜暗会的交易对象是他们？
　　
　　眼看最开始下车那家伙要走到自己躲避的位置了，残心往房间后方退了几步，那里有几块木板，零散的靠在角落，形成一个三角形，像是个安全的三角，残心掀开一块木板，躲避进去，在里面把木板搭上去，从外观看来跟刚刚没有丝毫差别，可是残心却可以利用那一丝缝隙看到外面。
　　
　　人都陆陆续续进来了，大概看了下人数，大概有七八个人，除了最开始出现的那个瘸子之外，其他的人都穿着黑色西装，在他们的西装袖口有个子弹的针绣印记。在心里回想了一下各个大帮派的标志，残心发现这个标志竟然是从来没有见过的，现在在这里也没有什么电脑可以让他上网查阅翻找一下。
　　
　　不过，既来之则安之，现在的情况只有听下去他才知道这帮人想干什么。
　　
　　“林哥，夜暗会这次的货纯度挺高的。”站在右边的小伙子拿出兜里的一袋白粉交给那个被唤作是林哥的人手里，也就是最开始进来的那个瘸子。
　　
　　沾了点粉末放到嘴里，尝了尝，毒品的纯度最直接的关系影响就是能不能卖个好价钱，“纯度挺好，色泽也是上等货。”
　　
　　“我就说嘛，林哥，夜暗会其实靠得过的。”
　　
　　冷冷的瞪了他一眼，林哥怒道，“夜暗会的人给了你多少钱？让你这么替他们说好话。”
　　
　　“没……没……林……林哥，没。”被他那么一瞪，那人立马慌了起来，“小弟没收他们的钱，真的。”
　　
　　“那就好，如果被我发现你们私下跟其他帮派接触的话，那就别怪我不客气。”林哥冷冷的扫视屋里人一眼。
　　
　　“是。”全体西装男都响亮的应道。
　　
　　听到他们的对话，残心心里叹道，看来他运气不错，今晚的交易估计就是在这里进行了，眼前这伙人大概就是那天影子说的客人，也就是买他们这批货的人，夜暗会约了自己今晚见面，又约了买家，看来，是想引见他们见面，不得不说夜暗会这招高啊，当初引见他们见面，这就意味着，货物如果让他运送的话，那么到时候冷门来劫，出了事，对方找的就是自己，而不是他夜暗会，看来，老家伙也没真的老！
　　 

作者有话要说：很抱歉，这么晚才更新。
从上次更新完到今天我都一直在忙，所以才会这么迟更新，真的很对不起大家。
今天开始更新会慢慢正常的，最多隔一日更新这样。
大家多多抱养我吧。O(∩_∩)O~




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　空气里沉寂着一触即发的弹药气味，残心屏住呼吸看着那群人，刚刚他们的交谈都传入他耳里，他也大概明白那群人想做什么，只是，看那伙人的样子，估计他们的目的不止是跟夜暗会交易。
　　
　　就在他沉思间，屋外传来一阵混乱的脚步声，先开始声音很清晰，后来越来越多同样的声音交织在一起，混杂着人粗俗的骂声，十分钟过后，声音消失，不管是屋里还是屋外都陷入沉寂。
　　
　　几分钟后，停止的脚步声再次响动起来，目标位置正好是这间屋子，残心探头瞅瞅来人，没看清容貌，只是他们的装备让残心诧异，防弹背心，冲锋枪，腿上捆着军刀，腰上绑着小型炸弹，典型的佣兵装备。
　　
　　在心里估计了一下，外面至少有一百号人，这么浩大的声势，绝对不可能单单是为了几十斤毒粉。如果只是为了那批货，他们不可能这么大动干戈，连佣兵团都出动了。更何况，夜暗会手上的几十斤毒粉不过是他们平时收取毒粉的零头而已，作为毒品三不管地区生活的黑社会，他们要是只是靠这批毒品过活的话，估计早就犯毒瘾死掉了。
　　
　　看来，这次的事情内幕极大。
　　
　　“林哥，我们到了。”刚刚进来的那个人大摇大摆的在那里坐下。
　　
　　“兄弟们都到了吧？”
　　
　　“都到了，就等林哥一声令下了。”摸摸脑袋，那家伙笑的一脸谄媚。
　　
　　林哥瞄了他一眼，似笑非笑，“别摸了，脑袋都光得能当镜子了，再摸下去，镜子都不用当了。”
　　
　　被他那么一说，那家伙连忙缩手回来，呵呵呵的直笑。屋里人都因为林哥这句话而低声闷笑，那家伙瞪了一众手下一眼，原本笑着的手下，一个个立马敛起笑脸。
　　
　　“好了，我说你小子也行了，你看，被你一瞪，整个屋子气温都下降了几十度。”
　　
　　“林哥这是什么话啊，小弟那里有那么大本事啊。”
　　
　　“好了，别嬉皮笑脸，谈正事吧！”
　　
　　“不知道这次哥这么大张旗鼓的让兄弟过来是有什么事？这么大阵仗，看来夜暗会得罪哥了？”一谈正经事，刚刚还嬉皮笑脸的家伙立马变得严肃起来，整个人身上散发一种狠绝的气息，让人不由自主的屏住呼吸。
　　
　　“这倒没有，况且这件事本与你我无关的，一会儿我们只要截走那批货就好了，其他事情一律不需要你操心。”
　　
　　“不是原本那批货就是跟你们交易的吗？”
　　
　　“是，但是上头下令，从中途截走这批货。”
　　
　　听到这里，残心不由的皱眉，那个林哥看来是想阴沟里翻船，把夜暗会这次的货独吞，打着交易的幌子，实地里却是想黑吃黑。可是，即使是黑吃黑，对方黑吃黑的目的是什么，只是为了那几十斤毒粉而做这些阴沟里翻船的冒险事情没多大可能，有点脑子的人都知道这样大动干戈是不划算的事情，况且，黑吃黑也不需要动用佣兵团，这么做肯定有其他目的，只是他们的目的到底是什么，而那个面熟的林哥又是什么人？
　　
　　“上头想黑吃黑？”
　　
　　“黑吃黑，哼，就这么几十斤毒粉冒险黑吃黑？”林哥翘起嘴角，笑着看着那家伙。
　　
　　“那……”
　　
　　“这些事情与你无光，你只需要负责你手下的兄弟截下那批货就好了，其他的不需要你插手。”他似乎还想说什么，但是被那林哥打断了话头。
　　
　　“是。”
　　
　　从他们交谈相处的模式来看，后面进来那个像是佣兵团成员的那家伙似乎是隶属于这个组织的人，上头这次词在刚刚的交谈里出现了两次，他们的上头指的是谁？从他来到台北接触冷熠开始，他发觉很多东西很多事情都巧合的连在一起，莫名的发现冷门的内鬼，跟冷熠的接触，来到仓库的一切事情，今天发生的所有巧合，这群人的目的，以及这群人的幕后人，看来，从他到台北就碰到一个圈，不巧的是，因为他对冷熠的异样情愫，他把自己绕进去了。
　　
　　现在回想所有事情，才发觉很多事情都能串连起来，像一个圈，距离有些远，可是你认真思索你会发现很多东西都有着莫名的关联，而这些关联都指向一个目标，那个目标可能就是他找寻的答案，可是，他暂时无法得知那个目标是什么了，看来，只能走一步算一步了。
　　
　　就在他发愣间，屋子里突然传出对讲机的声音，“PC9768，PC9768听到请回答，听到请回答。”
　　
　　“PC9768收到，PC9768收到。”被称为PC9768那家伙也就是刚刚最后进来的那家伙回答。
　　
　　“目标已经出现，目标已经出现。”
　　
　　似乎是出了什么事，残心躲在那个角落那里清楚的听到对讲机那边传来的纷乱脚步声已经嘈杂的争吵声。对讲机里传来的声音让一屋子的人有些慌乱，不愧是个领头人，最镇定的就是他。
　　
　　“先不要慌。”他稳重的说道，大家都停下手里动作看向他，“现在时间差不多了，我去会会夜暗会的人，你们埋伏在四周围，看准时机好出手。”
　　
　　“是。”听到他的吩咐，屋子众人都开始分散来行动，各自去各自分配好的地方。
　　
　　一瞬间，屋子里的人完全都走光，残心往旁边退后两步，推开木板，探了探外面情况，外面一些声响都没有，残心这才走出来，拍了拍因为刚刚躲避身上沾的灰，残心因为开头听到的所有对话而皱眉。
　　
　　残心观察了一下四周的位置，刚刚那伙人全部都站在外面，残心知道他只能突破重围才能出去，不过，他刚想拔枪的时候，出现了一个人，残心残虐的笑了笑，哼，主角出来了，不需要突破重围了，计划开始。
　　
　　残心扔下手里的枪，将靴子里的刀也卸下来，除了左边靴子里有把小型手枪之外，他全身没有完全没有武器了，不过，他自然不能从正面出去，要不然林哥那伙人铁定知道他听到了他们的谈话，唯一的办法就是破窗而出，残心笑了笑，有些无奈，来到高雄，他跟窗子特别有缘啊，这是他今天第二次破窗而出了。
　　
　　原本就是废旧的瓦房，窗子自然是破旧得不行，残心不费吹灰之力就跳出去，然后绕回屋子正面，光明正大的往那伙人那里走去。
　　
　　“什么人？”他一出现，那伙人就发现了他的踪影，一个个把枪口对准他。
　　
　　见状，残心心想，看来警觉性挺高的啊，“你们邀请我来，就是这么对待的么？”残心丝毫不把眼前的枪口当回事，依旧保持嘴角的笑容。
　　
　　夜暗会那只老狐狸跟身边的人使了个眼色，旁边的人会意的点头，上来搜残心的身，直到确定他身上没带武器才让身后的人把手里的武器放下。
　　
　　“不要见怪，道上规矩而已。”老狐狸笑的一脸‘和蔼’。
　　
　　哼，不亏是只修炼到老的狐狸啊，如此虚伪的话都能说出口，心里虽然这么想，表面上残心还是一副笑脸迎人的样子，“哪里话，同在一条道上混的，我岂能不明白。”
　　
　　“呵呵，你能明白就好。”
　　
　　“不知道贵帮派今天找我来有何贵干呢？”残心边说话边不动声色的打量四周围的局势。
　　
　　林哥那伙人站在左边距离他五米的位置，夜暗会的人站在他右边五米的位置，他跟老狐狸是中间位置，看来，只要他有什么轻举妄动，都有可能被打成一个马蜂窝。
　　
　　“你敢私自来赴约，这点我很佩服。”老狐狸的话冠冕堂皇，只是他的内容残心压根一个字没听，“不如我们坐下慢慢谈吧？”说完转身往前走。
　　
　　残心跟着他后面走，而跟着残心后面的则是林哥那群手下，残心现在的样子完全像是被押着行走，残心审视估计了一下他现在的处境，从现在来看，如果他今晚谈的交易如果失败的话，他可能不能完全退出了，佣兵团的实力他很清楚，毕竟他也是经过佣兵训练出来的人，再加上那帮心怀鬼胎的人，看来，他今晚不受点伤流点血，不行了。
　　
　　不一会时间他们就到了今天白天他到的仓库。
　　
　　不出意外，一进去残心就见到那个影子，或许是没想到会在这里见到他，也或许是打着其他主意，反正残心看得很清楚，他进门的那瞬间，影子的眼神变得极其复杂，原本悠哉的动作也变成了谨慎。
　　
　　老狐狸从旁边的桌子上倒了四杯白兰地，一杯递给残心，一杯递给那个林哥，他自己跟影子拿着一杯。
　　
　　“我知道你很好奇我为什么会约你。”喝了酒，老狐狸笑的一脸高深莫测。
　　
　　“我比较好奇你怎么知道我的联系方式？”想要他急切，哼，他偏要慢条斯理。
　　
　　“杀手果然与众不同，说话都充满了不受控制的羁绊啊。”
　　
　　“即使是夸奖我也不会对你说谢谢。”残心把玩着酒杯，却一口不喝。
　　
　　见他动作，老狐狸开口，“怎么不喝，怕我下毒么”
　　
　　“哼，下毒这种小伎俩估计不适合你这个狐狸的做法，我倒觉得你会在酒杯上抹药。”看也不看他，残心回答。
　　
　　“残心果然是一个幽默的杀手啊。”
　　
　　“废话少说，你找我干嘛！”不想跟他废话，残心把酒杯放到桌子上，开口。
　　
　　“很简单，我要你帮我送一批货进东南亚，避开东南亚所有的帮派，私下偷渡进去。”既然人家不想废话，那么就开门见山吧。
　　
　　残心挑眉，似笑非笑的看着他，“你怎么确定我会帮你？”
　　
　　“你想要那一份名单不是吗？”老狐狸脸上挂着的笑是一种势在必得的笑，让看到的人恨不得一拳打下去。
　　
　　残心看了他一眼，然后把视线移开，望向其他地方，“我如何确定你说的真假。”
　　
　　老狐狸点了点头，表示理解他的想法，“呵，会怀疑是一定的，但是，我夜暗会说到做到。”
　　
　　“帮你我有什么好处，请我帮忙的筹码光是一份名单可是不够的。”残心笑了。
　　
　　“事情完成后，我会另外付你五百万美金作为报酬。”
　　
　　的确是一个吸引人的报酬，五百万美金，哼，多少人希望拥有的钱，只是他残心不屑一顾，残心没有立马回答他，如果立马答应的话，老狐狸肯定会怀疑，他现在只需要尽管的拖时间就好了，残心四处乱瞄，一转头视线就望向那个林哥那里，两人视线相对，残心从对方眼里看到熟悉的眼神，似乎是在那里出现过，只是他一时想不起来。
　　
　　一见他的视线所及之处，老狐狸连忙开口，“我都忘了介绍了，这是我们这次的买家林哥。”然后又指着残心介绍，“这是我们这方派出负责你们安全出海的人员。”
　　
　　听见他的话，林哥心里讥讽，“我看他似乎还没答应你要替你办事。”
　　
　　“我答应了。”不等老狐狸开口说话，残心这句话直接打断他们两个人。
　　
　　林哥转头看他，脸上带着似笑非笑的表情，“那么，我们合作愉快吧。”
　　
　　操，愉快个屁，老子又不是没听到你的话，“好，合作愉快。”然后对着老狐狸说道，“如果名单到时你们无法给我的话，就别怪我血洗你夜暗会。”
　　
　　他有足够的资本说这句话，他也有足够的本事做这样的事情。
　　
　　“当然，名单我是一定给你的。”
　　
　　“OK，什么时候行动？”
　　
　　“明晚这个时候。”
　　
　　“既然如此，我们明日再见。”说这句的不是残心而是从一开始就沉默的影子。
　　
　　这话典型的属于逐客令的那种，果不其然，听见他这么说，林哥就站起来告辞了，残心也告辞离去。
　　
　　等到他们都离去，影子才开口，“你确定这杀手信得过？”
　　
　　“我们能达到目的就好了，至于名单，哼，也要看他有没有命拿。”叫来手下，低声嘱咐几声。
　　看样子估计是让那人在事成之后把那个小杀手干掉。
　　
　　屋里在计划着把残心干掉，屋外的人在计划在把屋里的人干掉。
　　
　　“光头，让人查查那个杀手的底细，如果他阻挡了路的话，明晚他上船就干掉他。”林哥对身后的吩咐道。
　　
　　“那名单是……”
　　
　　“我们这次要截的东西，就是那份名单芯片，只要得到那个我们就能击败纽约的ZERO。”
　　
　　“可……”
　　
　　“别可是了，你只需要截掉这次的货以及那个杀手就好了，其他的不需要你管。”
　　
　　夜黑的见不了五指，黑暗的事情也在此产生，黑暗打滚，这次的游戏，看谁赢谁输。
　　 

作者有话要说：其实 你们知道谁是内鬼么？




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　PUB里面充斥着质感十足的重金属音乐，请来的驻唱歌手在台上唱着与之环境不相符合的各期，迷蒙失色的灯光虚幻了整个空间，你可以做任何的事，不管是黑暗的、肮脏的，任何你想要做的事情。
　　
　　而PUB最里面有一个房间，关上门，隔绝了外面的喧哗。
　　
　　整个房间像处在深夜一般的黑暗，只听得见此起彼伏的呼吸声以及对方手里烟头明灭火光。
　　
　　“残心按照我们的计划答应了夜暗会的条件了，他们应该会在明天晚上行动。”如果此时有人看到这个说话的人的面容的话，估计会大吃一惊，他正是今晚在高雄码头跟那只老家伙待在一起的影子。
　　
　　听见他的话，冷熠的表情有些沉重，却还是没有出声，只是静静的看着他。
　　
　　风诺皱皱眉，“夜暗会有没有怀疑你。”
　　
　　“老家伙是从来没信任过我，他比狐狸还要奸诈，想要得到他百分百的信任是完全无可能的，不过上次我在蓝颜附近废旧仓库那里帮他截到的东西让他对我产生的信任度蛮高的。”影子‘哼’了一声，语气充满不屑。
　　
　　“上次天上人间那个戏码我们故意安排出给残心看，相信那只老狐狸也看到了吧！”风诺沉思了一下开口，“况且，你现在的身份是冷门的内鬼，你想把冷门毁了，跟老家伙的目的一样，这点让他对你放低了戒心，可是，并不代表他完全信任你。”
　　
　　“你的意思是，我们这次的行动不一定会成功？”
　　
　　“但愿。”风诺说，“毕竟现在我们等于是刀尖上打群架的人，谁掉下去了，谁就死，老狐狸会怀疑你，但是，我最近暗中观察过了，他对你的信任也很大，要不然那天他那宝贝女儿的存在他是不会让你知道的。”
　　
　　“老家伙也够能藏的，我们一直以为他膝下无儿无女，所以才会是杨凡继承他的位置，谁知道那老家伙秘密藏着个女儿当终极武器。”
　　
　　一直不出声的冷熠突然开口问道，“老家伙的女儿？”
　　
　　“是，叫小烟，我那天探听到他们的谈话，据说老家伙一直把小烟寄养在意大利黑手党那里，近来才回国。”
　　
　　“那这么说来，他夜暗会跟黑手党的关系匪浅了？”
　　
　　“听说小烟的母亲是黑手党老大的女儿。”
　　
　　“怪不得夜暗会暗中对欧洲那边的交易一直都是一副有恃无恐的样子，看来是有黑手党撑腰。”风诺突然恍然大悟。
　　
　　“不，黑手党不会插手的，他们忌惮ZERO的势力，这边的事情他们肯定不会插手，况且最近不是有情报显示说ZERO在寻找黑手党的一样东西么。”
　　
　　“黑手党有可能会被瓜分，近几年黑手党内部问题总是层出不穷，内讧以及主位争夺这些，统统都在近几年发生，所以黑手党近两年内估计是不会想要做侵占地盘这种事情。”
　　
　　“东南亚这次的生意就是被黑手党截去的，我怀疑他们私下跟黑手党那边的人接洽过。”影子想起来上次偷偷潜入东南亚探听到的消息。
　　
　　“是吗？”他的话让冷熠陷入沉思。
　　
　　一瞬间屋里陷入寂静，黑暗掩盖了彼此脸上的表情，让对方无法探知自己的真实表情，冷熠陷入沉思，风诺跟影子也不打断。
　　
　　“门里最近消息怎么样？”过了一会儿，影子突然转移话题，插口问道。“线跟诱饵都放了这么久了，狐狸尾巴也够露露出来了吧！”
　　
　　冷熠吸了一口烟，缓缓的喷出烟雾，“上次的计划很成功，我们那天故意让他们误以为我认为你是内鬼，想把东南亚给夜暗会，本来是顺水推舟的事情，不过，狐狸尾巴就是因为这顺水推舟的时候嗅到了鸡肉的香味，从而露出狐狸尾巴来了。”
　　
　　“前段时间门里人心惶惶，不过因为后来风诺放了消息出去，最近门里的兄弟是安定下来了，而那一窝狐狸也放下了悬着的心脏，前两天他来我这里探听过我的想法，我原本还抱了希望的，毕竟他陪着我这么多年！”
　　
　　“我会继续潜伏在老家伙身边，这次的事情，过了明晚，一切都尘埃落定了。”
　　
　　“你跟风诺一定要注意隐藏好自己的身份。”冷熠看了他们两一眼，“记住，你们现在的身份不是冷门成员，而是内鬼，一个背叛组织被追杀的内鬼。”
　　
　　只要戏码够逼真，他就不信那一窝狐狸能看出来。
　　
　　“现在一切的迹象都指向你跟我两个人。”风诺笑笑，颇有些想要调侃自己跟影子的意思。
　　
　　“内鬼到底是谁，其实你我心里都有数，只是潜伏在夜暗会的事情是一定的，总而言之，身边的心腹兄弟我都吩咐过，如果真的动起手来，兄弟们是不会对你们两个怎么样的，但是为了逼真效果，让那帮躲在洞里不出来的狐狸自己露出尾巴，到时候就算受伤，也不能有任何意见。”
　　
　　“是。”
　　
　　“是。”
　　
　　风诺跟影子异口同声的应道。
　　
　　“那明晚的行动……”
　　
　　风诺正想问说到时候的活动需不需要他暗地里推一把，就被冷熠打断了。
　　
　　“明晚的行动，我要你们两个用尽全力保证残心的安全。”捻熄手里的烟头，冷熠皱紧眉头吩咐道。
　　
　　“为什么？”影子的情绪因为他这句话有些激动。
　　
　　他不能理解冷熠为什么要他们保护那个杀手的话，那个杀手的目的是名单，如果到最后他得不到名单的话，他有可能像他口里说的话那样，洗平整个夜暗会，这样的一颗不定时炸弹，死了对他们是十二万分的好处，冷熠竟然说要保护他，冷熠疯了吗？还是真的像门里传出来的那样，冷熠他看上了那个人？
　　
　　冷熠笑笑，不回答。
　　
　　可是他的笑容却让影子死了心，那种宠溺而疼惜的笑容，他从未见过的笑容，从他跟他的那刻开始，这么多年他从来未在他脸上看到过这样的表情。
　　
　　“风诺，放话出去，说近日内冷门要严惩内鬼。”说着冷熠站起来往外走。
　　
　　蓝颜就是风诺负责管理的，而传出流言最好的方式就是在人多嘈杂的地方，轻轻的放一颗小炸弹，它自然会炸醒每个人的八卦细胞的。
　　
　　“你去哪？”风诺问道。
　　
　　冷熠最近勾起一抹笑，一脸宠溺的说道：“去会会我的小野猫，看看他张牙舞爪到什么程度了。”
　　
　　他出去了，开门的瞬间，屋外迷蒙闪烁的五彩灯光照耀进屋子里，喧哗十足的尖叫声以及音乐声也传入房间，直到他走出去，身影完全隐入人群，房间门再次关上，也再次隔绝了外面的一切。
　　
　　屋子里一片沉默，影子静静的凝视他决绝离去的背影，直到再也看不见，果然，连背影也不可能是属于他。
　　
　　“值得吗？”风诺端起桌子上的咖啡喝了口，却因为它的苦涩而皱眉。
　　
　　影子没有开口，像是没听见一般，径自望着他离去的那个方向，即使他什么都望不到，即使他望到的只是一片黑暗。
　　
　　风诺也不生气，依旧端着那杯没加糖没加奶的咖啡喝着，虽然苦涩，可是，他依旧静静的喝着，慢条斯理的喝着，只是他的眉头越皱越紧，越皱越紧。
　　
　　“你想说什么？”收回目光，影子低下头，低沉的声音在黑暗的房间里回荡，带着让人不忍厉声喝道的脆弱。
　　
　　“爱情就像咖啡。”将咖啡杯放回桌子，风诺望着他，“对方的感情回应就像是奶跟糖，如果只是单方面的爱恋，那么就像是在喝纯咖啡豆磨出来的咖啡一样，味道苦，还涩口，这样的咖啡喝着只会让你的眉头越皱越紧，除此之外没其他表现。”
　　
　　一杯咖啡都会配糖以及奶，糖跟奶可以不加，可却是不可缺少的两样东西，加不加属于个人爱好，你可以不加这两样，却不能不拥有这两样，爱情也是如此，你可以爱，可是如果对方没有回应，你的爱就是单恋，就是没加糖也没加奶的苦咖啡。爱情是甜的，虽然会让人发腻，却一定不能少，不腻的爱情，是加了奶没加糖的苦咖啡。
　　
　　“什么时候，你这个黑道里翻滚的一堂之主学会了小女生看的爱情小说里的台词了？”影子没抬头，可是他语气里的讽刺即使是不抬头，风诺也听得出来。
　　
　　“你执着到最后，也完全没用不是。”
　　
　　风诺想起冷熠跟残心接触的时候的面貌，不由得为自己的好兄弟惋惜。爱情，在再爱也得有回应啊，明知道没用回应还一直执迷不悟，根本没用任何意义不是。
　　
　　“你不是一直都了解我对他的感情吗？”
　　
　　“一直不过是个随时可以结束的名词。”
　　
　　“呵呵……”影子突然笑了，“是啊，可以随时结束的词，我最开始跟在他身边的时候开始的感情，像是个情窦初开的小男生，藏着掖着，可是，到最后才发现，我看他的眼光，变了千万次离不开一个情字，他看我的目光却从来没改变过，兄弟，兄弟，对于他来说只是兄弟。”
　　
　　“后悔了？”
　　
　　“我有时候很恨，当初那人来找我合作的时候，我差一点就答应了，至少我得不到，还能毁掉他，可是，就在答应没多久，在要按照计划实施的时候，我却后退了，口里说得不到就毁了他，可是真的要动手的时候，却下不了手，这个时候他出现了，他告诉我，我们是兄弟，他需要我的帮助。所以我转移了阵地，我明着是内鬼，暗地里却在帮他捉谁是内鬼。”
　　
　　风诺的脸色完全因为他的话而沉了下来，“那一瞬间的背叛，你我心知肚明，只是这件事说好不再提的，你是真的想死，还是一时脑热。”
　　
　　影子是内鬼，只是，那只限于曾经。
　　
　　“我既然答应帮他，那就一定会帮到底，但是，他想我保护那个杀手，那是完全不可能的事情。”
　　
　　风诺没说话，只是沉默的看着影子，其实说白了，影子跟他不过是冷熠手下的一颗棋子，冷熠让他们走去哪一步他们就去哪一步，像是个没生命力的木偶，明明有自主思想，却总是没有自我做过一次主，过了明晚，所有的事情都会真相大白，这一切的事情，都不过是一个圈，利用人想要的欲望，套住每一个人，他，影子，还有其他人。
　　
　　 

作者有话要说：大家一点都不关注内鬼么-v-
电脑坏了，无法上网，网吧更文。
米娜桑，原谅我这么晚更文吧、




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　等残心开车回到山顶小木屋的时候已经是清晨了。
　　
　　蜿蜒不绝的山路上除他的雪佛兰在行驶之外，还有另一部车紧跟着他身后。从后视镜里看了看对方车辆的大概位置，残心一脚油门踩到底，眼里闪过兴奋嗜血的光，车子像是离弦的箭一般冲了出去。
　　
　　他的速度不停的加快，冷熠却像是一点都不着急的样子，他稳稳的跟在残心后面，距离始终保持着五米左右，他自认为不是专业赛车手，他也没有在山路上跟残心飚车技的嗜好。
　　
　　残心的车速不断加快，轮胎在地面上擦出刺耳的声音。
　　
　　急速的车速以及山路惊险的刺激感，这一切让残心身上的每个细胞都在兴奋的叫嚣着，血液急速的在身体里流动，身体带着因为刺激感而油然生出的快感，后视镜里清楚的显示了对方的位置，看着他不急躁的稳稳跟在他车子后面，残心提档，把雪佛兰的速度开到最快，发动机发出沉重的嗡嗡轰鸣声，雪佛兰的速度比原先至少快了一倍，在这里的山路上，用这样的速度飙车，被其他人看到肯定会说这人疯了，旁边就是山壁，右边是悬崖，稍微有些不慎都有可能把命玩完，可是残心一点顾忌都没有，此刻的他什么都不想顾虑，他要看那人到底能忍到何时才超速，更何况，他享受这样的速度，这种从心灵底处发出的畅快感。
　　
　　直行的马路逐渐减少，前方已经露出几个明显的弯道了，有点像是赛车道的弯曲设计，不同的是，这里的弯道比赛车场的弯道要危险得多了。
　　
　　残心把精神调整到高度集中的状态，双手紧握方向盘，踩着油门的脚却没松开，车子一直在加速。
　　
　　冷熠意识到残心的心思，不禁暗自咒骂，那家伙是想不要命了吗？他现在的速度这么急，想要冲刺前面的弯道只有两种可能性，一是车子撞到这边的山，翻车，二则是车子漂移出马路直接坠入悬崖。
　　
　　按了一下喇叭，是警告也是提醒，只是残心误解了意思，以为他是故意挑衅，不禁再一次提速。
　　冷熠看他不懂自己的意思，还一味的提速，终于抑制不住了，最大限度的提高车速，兰博基尼的跑车，再如何不济，也不至于没法拦下那部雪佛兰，不一会儿，冷熠就追上了残心的车速，与他并驾而行。
　　
　　眼看他追了上来跟自己平行行驶，残心勾起嘴角，踩紧油门，用车身挡住冷熠的路线，山间的马路一般都比较偏小，两辆小轿车行驶有些逼迫，如果再有人故意超速一点，挡住路线，选取了中间位置，那么后面的人就只有跟着的份，不过，也有意外。
　　
　　看了看弯道的距离，在最惊险的大弯道那里还有个小弯道，那么要拦住残心，看来只能从那个弯道处拦截了。
　　
　　冷熠不甘示弱的踩油门提速，从旁边超过残心，车头超出他车头一米，两个人还是回到平行行驶的样子，被超车，残心非常不爽，打算用老招数超回来，来来回回几个回合，两个人谁都没有讨到好。终于，弯道处要到了，冷熠方向盘一打，漂亮的漂移技术使他快了大半个车身，硬是把残心逼到了后面。
　　
　　残心想再超车的，谁知道冷熠直接把方向盘像左边打，车子掉头，车身整个横在马路上面。
　　
　　“靠，他妈的！”残心大声咒骂出声，他现在的距离跟冷熠相差不远，虽然他用尽全力刹车了，可是，是不是会撞上他那辆车还是个未知数！
　　
　　距离太近，现在的减速最多就是减少冲击而已，他刚刚已经把车子的速度提到了最大限度，也就是说，他现在想要紧急刹车也可能是一件于事无补的事情，因为刹车的原因，轮胎在地面上摩擦，发出尖锐刺耳的声音，经过的地方都留下长长的刹车痕。
　　
　　眼看要撞上去了，残心双手急速的转着方向盘，冷熠的车横在马路中间，如果他现在撞上去的话，没熄火的车子肯定会顺着这个弯道滑行一段距离，可是，下面就是悬崖，那一段距离有可能会让一个丧命，所以他只能靠调转车头的动作让车子撞上山，虽然他有可能会受伤。
　　
　　刹车已经踩到最低了，如果等一下要是要撞上去的话，他只能跳车，可能是天都帮他，就在这紧张时刻，马上都要撞上去了，车子停了下来，距离那面山壁一米距离都不到，山上的灰尘因为他车辆的碰撞纷纷洒了下来。整个车头一下子就蒙满了灰尘。
　　
　　“靠！”残心咒骂，跳下车奔向冷熠的车子。
　　
　　见他过来，冷熠摇下车窗，一脸似笑非笑的看着他，却没说话。
　　
　　靠，又是这种笑容，仿佛什么都在他掌握中的笑容，残心暴躁“靠，你他妈的笑那么灿烂干屁啊，没看着老子火大不是来买笑的吗？”
　　
　　冷熠推开车门下车，靠在车上，看着眼前的人炸毛的样子，不禁有些好笑，“我救了你不是吗？”
　　
　　那个弯道那面凶险，如果他没有用这招把这只小野猫给拦下来的话，说不定这家伙现在都有可能下去悬崖当悬崖下的小王子了。
　　
　　“靠，谁要你救了，依老子车技要你救个屁！”不是看不出他的意图，只是一想到刚刚他要是刹不住车撞上他的话，残心就一肚子的暴躁。
　　
　　冷熠看着他满脸的怒气，心中闪过一个念头，“你不是怕你把我给撞死吧……”
　　
　　“滚蛋，老子巴不得自己动手杀了你，我竟然会怕把你撞死，笑话，我还怕撞不死你！”被人说中心事，残心赶忙截断了他的话，不过如果他在说这话时，眼神没有飘忽不定的话，那么肯定会更加让人觉得可信。
　　
　　“不，你舍不得把我撞死的。”冷熠向前一步，靠在他耳边说道。
　　
　　残心未因他的话而变脸色，只是憋着的怒火在他肚子里都快要把他所有的内脏器官给烧伤了，靠，他妈的以为他冷熠是谁，竟然说他舍不得把他撞死，该死的，他刚刚怎么就没把这自大的家伙给撞死呢！太他妈的后悔了！
　　
　　残心看着他咬牙切齿的说道：“老子真后悔刚刚没把你撞死。”
　　
　　冷熠眯起眼，一脸自信的看着他，“我说过你舍不得的。”
　　
　　“他妈的，老子哪里舍不得了，老子……唔……”
　　
　　他的话还没说完就没了声响，因为他被吻了。
　　
　　伸手，揽住他的腰，用力拉向自己，把他禁锢在自己怀里，然后做一件从刚刚他下车自己就一直很想做的事情，那就是封住他那喋喋不休的嘴。
　　
　　看着眼前放大的脸，然后看着他眼里自己的倒影，残心有一瞬间的迷茫。
　　
　　看着怀里人明显走神的模样，冷熠没有开口，只是用舌尖描绘他的唇形，挑逗他开启唇瓣，以助于他攻略城池，残心的眼睛直直的盯着自己，可是，他从他的眼里看不见自己的倒影，心里的怒火一瞬间起燃，冷熠收紧箍住他的手臂，吻的力度加大，与其说那是个吻不如说那是个撕咬。
　　
　　“唔……痛……”眼前人不专心的模样终于让他心里的火气一下子燃到了最高点，冷熠的舌头勾住他的舌尖，然后用力一咬，残心吃痛的叫出声。
　　
　　“接吻该专心。”松开唇，却依旧没有离开，只是唇抵着唇说话。
　　
　　痛楚还存在，可是残心却陷入在迷茫里，他觉得他似乎总是容易在这男人身边失去警觉，从最开始遇到冷熠到现在，他似乎总是不自知的陷入他身上的气氛里面。
　　
　　脸上还能感觉到眼前这男人压抑着的急促鼻息，残心不满的皱起了眉，事情的发展似乎偏离了轨道，他所有的防备跟警惕性在遇到眼前这个男人似乎都会自动消失不见，任凭他怎么提醒自己也找寻不回来他原本防备人的警惕性，这是一种危险的信号，一个人面对自己敌人的时候失掉了警惕性，这完全就等于把另外半条命完全暴露给了对方，可是，他似乎已经无能为力。
　　
　　推开他，残心转身，将视线投向远方，刚刚的事情好像完全没有发生过一样，他竭力躲避着，只是刚刚冷熠吻上来的热度，他身上的气息，他完全都能感受到，包括他刚刚咬自己舌头的痛楚，都还存在。
　　
　　果然是陷进去了么？
　　
　　“小野猫，我觉得我喜欢你。”
　　
　　他是个黑道头子，不是个言情小说男主角，他喜欢就是喜欢，躲躲藏藏扭扭捏捏这一套不适合他。最开始遇到的时候，原本是抱着游戏的心态想着俘获这只小野猫的心，可是，到游戏开场的时候，他却是真的动了心，不管是那晚在蓝颜的肌肤相亲，还是后来的几次接触，不可否认的是，眼前这个人，似乎让他越来越上心了。
　　
　　他的话让残心有一瞬间的怔楞，不过他一下子就醒过神来，似笑非笑的看着他，手抚上他的胸膛，隐藏自己的心思，开着玩笑“哟哟哟，我该说我很高兴么？”
　　
　　冷熠笑了，反问：“你觉得呢？”
　　
　　残心哼的一声，“冷门主也太抬举我残心了，感情不过是一场烟花游戏，绽放了就不会存在了。”而你想捕获我的心，也得看我愿不愿意。“更何况，冷门主放心，我残心答应过的事情一定会做到，我说帮你拦这批货就一定帮你，冷门主不需要靠色相来拉拢我。”残心故意歪曲事实，将冷熠刚刚说的话以及他做的事情都打上回票。
　　
　　冷熠也不恼，只是笑看着残心，他算是看出来了，小野猫似乎在躲避着自己的感情，这么说来，这只泼辣的小野猫也不是完全的感情冷淡，至少自己能惹得他心思波动。
　　
　　“我果真是越来越喜欢你了。”
　　
　　此时此刻这句话只会让残心的心里更加烦躁，他的表情变得冰冷，眼中带着几分狠绝，“呵，冷门主是见到有几分姿色的男人都会喜欢么？还是任何跟你上过床的男人你都喜欢？”
　　
　　明明是狠绝讽刺的话，可是从口里说出来的时候，莫名觉得有些怨怼，从而把质问讽刺的话变成了撒娇的娇嗔。
　　
　　“有些东西走到最后你才会发现是否真假。”冷熠盯着他，一脸认真。
　　
　　“或许。”或许是一个两面性的词语，是肯定也是否定，就看你心里怎么看。“更何况，冷熠，我们两个不是谈情说爱的情人，而是对方性命的侩子手，终究有一天，不是你杀了我，就是我杀了你。”
　　
　　这句话虽然残忍，但是却是不可否认的实话，他承认他对冷熠是动了心，动了感情，可是，有感情不代表他就能放弃任务不执行，他们之间的感情是无法阻挡他们彼此的脚步的，最多就是在行走的过程中心会更痛。
　　
　　冷熠蹙眉，直接忽略他的话，转移话题，“这似乎是我们第一次这么心平气和的说话。”
　　
　　以往的交谈，似乎都是在打架以及小野猫拿枪指着他的情况下度过。
　　
　　“是。”残心凝视冷熠的双眼，良久，才轻叹一声，“但是，过了今天，我们之间就是真正对决的敌人了。”今天晚上，他帮冷熠拦下那批货后，剩余的就是名单问题了。
　　
　　气氛因为他这句话一下子变得压抑，两个人谁都没有开口说话，山上的凉风吹在身上，吹走了些彼此身上的热意，却无法吹走两人此刻心里所想的烦忧。
　　
　　残心看向冷熠，男人紧绷的下颚彻底的表达了他心里正不爽的感情，残心轻叹，没有说话，径自往前面走去，被他开来的雪佛兰寂静的停在那里位置，它的主人却丢下他远离而去。
　　
　　这次的任务，最残忍的败笔就是他对冷熠动了感情而不自知，等他意识到的时候，他的警惕性以及防备都自动消失了，这是这次任务里最大的危险信号，可是他无可自拔，只能走一步算一步。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　雪佛兰寂静的停留在山野间的马路上，山上的凉风徐徐的吹着，可是，需要吹走热度的那个人已经消失。
　　
　　冷熠站在车前怔怔的看着他的背影，百感交集。
　　
　　他能从残心眼里看到他的感情起伏，也能察觉到他自己心里的感情变化，可是，他们是敌对的两个人，混黑道的，枪林弹雨的生活，谈感情，那你就输了。
　　
　　不知不觉中，那背影已经消失在他的视线里。
　　
　　拿出电话，熟练的拨号，“对方有动作了吗？”
　　
　　“暂时还没有。”对方的快速的回答，顿了顿，然后补充道，“不过，今晚的诱饵这么大，狐狸怎么可能不出洞！”
　　
　　“继续看着他们，有任何动静都通知我！”
　　
　　“老大。”对方的声音很是无奈，“你不说我也要继续看着他们啦，更何况，不通知你我通知谁啊？”
　　
　　冷熠没回答他，只是答非所问的转移了话题，“老狐狸今天有没有打电话通知你。”
　　
　　“没有，影子过去了。”
　　
　　“那么这样看来的话，老狐狸对你还是有些顾忌。”冷熠皱眉。
　　
　　风诺沉默了几秒钟，隔着电话，冷熠无法看清他的表情，但是他猜测，风诺大概是在思索用什么样的措辞来说明。
　　
　　“老狐狸信不过你是一定的，毕竟你当初跟杨凡是对头，你们一起砍杀过彼此，夜暗会以前被我们拦截下来的货品也都是你动手的，你突然说归顺，他肯定会抱着怀疑的态度。”毕竟是狐狸，脑子精明，风诺归顺夜暗会的样子，就行是鸡去了给狐狸拜年，明知道死路一条还奔上去，所以老狐狸才会怀疑，毕竟他吃不准风诺的心理。
　　
　　“我知道。”老狐狸一直都对他抱有迟疑的态度，他现在能套用夜暗会的情报完全是等于夜暗会刚入门的小弟知道的情报，除非是他自己潜入探知，否则，老狐狸是不会主动告诉他的。
　　
　　“你暂时不要轻举妄动，他们让你怎么做你就怎么做！”冷熠吩咐道，“如非必须，不要暴露自己的身份，身份一旦暴露，那就证明你行动失败，对方肯定会赶尽杀绝，所以不能暴露身份，实在不行，那就明哲保身。”
　　
　　“是。”
　　
　　冷熠其实是个不错的老大，他不是没有野心，只是他的野心跟夜暗会那只老狐狸的野心不同，至少，他不会把自己兄弟的命拿去当帮派竞争的棋子。这也是他担任冷门门主以来大家愿意跟随他，信服他的愿意。黑道虽然是个浑浊不堪的一缸水，一沾染上，就戒不掉，而且一旦沾染，完全等于是把命栓在裤腰上，可是，即使这样，出来混的也会想要跟一个好的老大。
　　
　　“私下查的那件事情怎么样了？”
　　
　　“嗯，有结果了。”前段时间，冷熠突然打电话让他去查老狐狸那个养子杨凡的资料，还千叮万嘱的让他私下查，不要让其他人知道，虽然弄不清楚查杨凡有什么用处，但是风诺还是听从他的命令放下手里的工作，开始动手查杨凡的所有资料，查到资料得出的数据让风诺完全大吃一惊，也立马的明白了冷熠的目的。
　　
　　杨凡是老狐狸在孤儿院抱回来养的孩子大家都知道，可是，老狐狸忽略了一样事情，那就是，他抱养杨凡的时候，却没有把他所有的资料给销毁，虽然孤儿院提供的数据都是假的，捏造的，可是，真实资料一样存在，收集一个没有被人刻意掩埋销毁的孤儿院孩子的资料很是容易，不出一个小时，风诺就得到了资料，可是，就在得到资料的时候，手下的人告诉他，除了他们之外，还有一些不明人士从各方面下手在查杨凡的资料，这些都说明了一个原因，那就是，杨凡有问题。
　　
　　冷熠没开口，只是静静的等待风诺后面的话。
　　
　　风诺果然是他的得力心腹，给出了他想要的答案，“那次交接仪式上，杨凡被ＺＥＲＯ的杀手开了一枪，伤好之后，杨凡整个人性情大变，跟开头他的性格完全是截然不同的两种性格，像换了个人，不排除是否有人偷梁换柱，调查结果要一个星期后才能拿到，而且夜暗会跨足东南亚市场，向那边销售毒品，这次东南亚那边派出了一个叫做林哥的负责人来接货，顺便与夜暗会商量以后的合作，从影子传回来的影像来看，这个叫林哥的人，长的跟杨凡十分之相像。”
　　
　　一直沉默的冷熠突然插口，“你的意思是说杨凡跟这个林哥，说不定有关联？”
　　
　　“对。”深吸一口气，像是下定决心要说一件重大事件一般，“而且，还说不一定他们就是同一个人！”毕竟从上次交接仪式上杨凡受伤后，就再也没听到过有关于他的消息，即使派了手下去查，得来的资料都是显示他伤重在休养，可是，是否真的在休养，这个就无处得知了。
　　
　　“用最快的速度查一查那个林哥的来头。”
　　
　　“昨天已经吩咐下去了，今晚才会有结果！对方的资料很轻易得看得出来是故意被掩埋销毁过的，所以很多数据都已经丢失，无法查到，时间上可能需要得多一点。”
　　
　　“派人采取杨凡跟那个林哥的ＤＮＡ验证。”
　　
　　说完，冷熠挂了电话，靠在车子上，掏出一根烟点上，如果说杨凡跟林哥是同一个人的话，那就说明夜暗会内讧，杨凡估计是想黑吃黑，既然东南亚那边有人过来援助他黑吃黑的话，那很明显，杨凡在东南亚肯定有后台，否则，凭他一个人的力量，是不可能有那么大胃口的，毕竟一个混黑道，野心大是一回事，能不能一口咬住也是一回事。
　　
　　残心慢慢的走在马路上，其实只要过了那个弯道，然后顺着那马路走三百米就能到小木屋的，明明半个多小时的路程，残心硬是磨蹭到一个小时，他在想，他回去的时候，看到残念跟残忍该如何说明，他昨天消失一天，如果是什么事都没发生的话，不用说残忍残念信不信了，他自己也不会相信，谎话都是拙劣的，他不知道该如何跟那两人解释他跟冷熠之间的交易，以及他心里的情愫。
　　
　　残忍靠在门上，残念坐在院子里，残心想过几个场景，却没想到一回来看到的就是这样一幅场景，他耸耸肩，有些痞子的笑了笑，然后开玩笑，“我不就是一天不在么，你两就寂寞得集体思念我了吗？”说着走过残念旁边，绕过残忍，进到屋子里。
　　
　　他进屋，残念跟残忍两人也跟着进屋，残心眼睛余光扫到他们两个的身影，但他完全当没看见，径自走到厨房里，从透明的玻璃茶壶里倒了杯水喝，残心尽量的让自己忽视那两人的眼神。
　　
　　时间一分一分的过去，即使他喝得再慢，一杯水也喝完了，叹了叹气，放下手里的杯子，残心转身看向他们，身体放松的靠在流理台上，残心的表情很平淡，“问吧！”语气很随意，像是早就预料到他们要问什么问题。
　　
　　流理台前方是餐桌，残心跟残忍残念的距离就隔着一张白玉餐桌而已，很近的距离，很熟悉的三个人，可是在此刻却觉得无比的陌生。
　　
　　残心的表情太过平淡，平淡到原本想了一肚子质问要问他的两人愣神了几秒钟。
　　
　　无所谓的摊摊手，残心用双手手肘撑着餐桌桌面，把整个上半身都倾斜上去，“嗯，不问就算了。我还以为你们真的那么想听故事。”
　　
　　“不。我只想知道，你答应了冷熠什么？”残念笑了笑，也学着他的姿势撑着桌面，看着他。
　　
　　残心轻笑起来，“你想听怎么样的回答？”
　　
　　残忍靠在自动玻璃门，一脸沉思，“不是我们想听怎么样的回答，而是你想怎么样回答。”像是绕口令一样绕口的话。
　　
　　“真是句绕口的话，果真是残忍你的性格，也就只有残念能受得了你了。”残心掏掏耳朵，开残忍的玩笑。
　　
　　很小的一句话，却在残忍心里泛起了涟漪，不可否认，残心的心理学的很好，他找到了残忍最脆弱的那个点，果不其然，下一秒，残忍就把目光投向了残念。
　　
　　这个人，一直以来，自己抗拒他靠近，他却执意要靠近，直到自己无法抵抗，陷入他怀里的人。
　　
　　这个人，一直以来，自己逃离他身边，他却执意要跟随，直到自己无法逃离，禁锢他身边的人。
　　
　　残忍会这么容易中了残心的心理战术，完全是因为他最近因为他跟残念的感情事情，可是，残念却不是如此好骗的人，残念的理智，总是让人很想找个砖头敲开他脑袋观察一下，他的理智是否整个脑袋那么大。
　　
　　“不要转移话题，回答我们的问题！”
　　
　　“帮他拦下今晚要进入东南亚的那批毒品，他给我名单。”残心愣神了几秒，然后回答。
　　
　　残念脸上的笑意消失了，取而代之是凝重严肃的神色，他站直身体，“他说你就信了？”
　　
　　“凭什么不相信？”残心倒弄着刚刚喝完水的水杯，反问。
　　
　　“问题是，你凭什么相信？”
　　
　　残忍也回过神来了，听了他们的对话，他眉头紧蹙，他在思考，毕竟残心这个决定太过于冲动，发生任何意外都有可能面临丧命。
　　
　　残心避开残念的视线，眉头皱紧，像窗外望去，“残念，组织有规定，不得过问其他人的任务执行方法。”言下之意很明显，他不想说，所以才会用组织的规矩来搪塞，要知道，平时要是跟残心说组织规定，他一定当你是在放屁。
　　
　　“你想让我们赞成你这个决定？”这个决定是个艰难的决定。
　　
　　“组织已经有暗杀组的成员下来了，这次的任务必须尽快有个结果，拖下去，对谁都不好，组织的人一旦下来，到时候……”残心没把后面的话说完，但是大家都心知肚明他的意思。
　　
　　“可……”残忍还想说些什么，残心打断了。
　　
　　“相信我，残忍，不会有事的，今晚一过，我们任务就完成了。”而他跟他，也完了，就当一切都是异国街头相遇到的一个偶然心动的理由好了。
　　
　　“好，你说的我接受。”残念突然开口，“但是，残心，你怎么能保证他冷门的人会守信。”
　　
　　“如果他们不守信，那么就算血洗整个冷门，我也要那份名单。”
　　
　　“包括杀了冷熠？”残念的话很挑衅。
　　
　　只是残心并没有像往常那样跳脚。“或许。”
　　
　　或许最后是他杀了冷熠，也或许最后是冷熠杀了他，也或许最后是他们都活着，也或许最后他们都死了。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　典型的欧式西餐厅，偌大的水晶灯下摆着一张长桌，惯例的玫瑰假花，与本旖旎浪漫的西餐厅，在一群黑衣人的入驻下形成了诡异的气氛。看来今天的西餐厅跟往常不同的是，今天的场子被人包了。
　　
　　虽然知道对方不安好心，但是林格还是按捺着心思来到预定餐厅，哼，说实话，他就想看看了，老狐狸在交易前私下约见他是想怎么样！老狐狸约见他，美其名是要尽尽地主之谊，实际上却是不安好心，不过，他猜测老狐狸不会笨到在这里轻举妄动，但是，他约见他的目的，他心里倒是有那么七八分明了的。
　　
　　按照规矩，林格只带了两个保镖进餐厅，一进去，外套脱下，被侍者取走，这样的做法有两个因素，一是室内温度较高，另外一个则是，外套脱下后，你身上有没有带武器其实是可以轻而易举的看见的。
　　
　　在侍者拉开的椅子上桌下，林格打量坐在他对面的老狐狸，说实话，老狐狸虽然已经两鬓发白，但是他那心狠手辣的手段却还没有发白，连他都不得不承认的是，某种程度上来说，老狐狸当年称霸黑道不是凭运气的。
　　
　　“不知道老爷子约见我有何要事？”一坐下，林格干脆就先发为主了。
　　
　　“林格说的是哪里的话，你从东南亚来到这边，我本该尽地主之谊不是？”
　　
　　林格是林哥的本名，因为其名字里的格字读音跟哥字读音相像，因此很多道上人都称呼他为林哥，从而忽略了他本名林格，突然被老狐狸这么一称呼，林格不禁有些怔楞。
　　
　　他突然的怔楞让老狐狸以为从来没人叫出过他的本名所以他有些惊讶，殊不知他会呆愣，全是因为此林格不是彼林格，只可惜，老狐狸没发觉。
　　
　　一会儿后，林格才展露微笑，“晚辈甚是荣幸，您老人家竟然还记得晚辈的本名。”
　　
　　老狐狸哈哈大笑两声，喝了口茶，才慢条斯理的回答，“你可是道上赫赫有名的林哥，这声晚辈，老身可不敢当！不敢当！”
　　
　　林格唇边的笑带出些讽刺的意味，低头把玩自己的戒指，却没打算开口回答老狐狸的这句话。
　　
　　被人这么不看在眼里，老狐狸有些动火，眼睛危险的眯起来，握住拐杖的手微微用力，木制的拐杖被他的力度给捏得有一丝小缝，看见自己老爷子这样子，旁边的人连忙低头在他耳边低语。
　　
　　听到自己心腹的话，老狐狸恢复笑脸，‘和蔼可亲’的看着他，指着他面前的牛排介绍道“这是这间西餐厅最好的师傅的拿手牛排，丝毫不逊色你在国外吃的牛排味道！”
　　
　　老狐狸的算盘打得精，林格也不是傻子，他不会看不出老家伙的把戏，只是，现在还不到撕破脸的地步，交易迫在眉睫，要是撕破脸的话，计划就会被打乱，到时候对谁都不好。
　　
　　“是吗？”瞄了一眼盘里的牛排，林格淡淡的反问了一句，然后叉了一块牛排送进嘴里，不一会儿，他放下手里的刀叉，“味道挺好。”
　　
　　“好吃就好。”老狐狸用比刚刚更加‘和蔼可亲’的目光看着他，“对了，我听说，你打算在东南亚发展自己的势力，独立门户？”
　　
　　他的话让林格拿酒杯的手停顿了一下，他手上动作放缓，嘴角挂着笑，“哟，老爷子怎么突然这么关心晚辈的生存大事了！”哼，时间也没过多久，看来老狐狸的尾巴还是按捺不住了。
　　
　　“林格不用如此介怀，我不也随便一问。”老狐狸哈哈大笑几声。
　　
　　林格浅尝一口手里的红酒，然后了然一笑，“老爷子是打算跟晚辈合作？”
　　
　　夜暗会逐渐走入下坡段，不管是继承人的问题，还是他们打算做毒品生意，以此进驻东南亚市场的事情，这些在道上都不是秘密，大家都很清楚夜暗会的动机，更何况，自从冷熠创立的冷门后，夜暗会可以说完全是被冷门取代了台湾第一大帮的地位，这也造成了冷门跟夜暗会表面上和气，暗地里却斗得你死我活的场面，所以说老狐狸说出这样的话让人很容易就知道他的目的，当然，老狐狸可能也没想过要隐藏自己的目的。
　　
　　更何况，在来跟他交易之前，他特地用林格的名字在东南亚黑道以及台湾黑道上放出风声说他要脱离原有组织，自立门户，他跟了老狐狸这么多年，他比谁都看得清楚老狐狸的野心，他不信他不上当。
　　
　　“这性格我喜欢。”老狐狸放下茶杯，正视林格。
　　
　　林格眼里露出不屑，不过很快被隐藏掉了，“老爷子开口，晚辈怎么能不做呢是吧！”
　　
　　林格的语气满是讽刺，只是老狐狸被他这么一句看似同意，实质上什么都没有保证的话给混淆了，开心的笑道，“跟夜暗会合作，我一定不会让你后悔的。咱们夜暗会做事，你放心！”
　　
　　林格有些玩味的笑了，哼，他说了要跟夜暗会合作了么？从刚刚老狐狸说这个话题到现在，他似乎都没有给一句明确的话语说确定要跟夜暗会合作吧？看来老狐狸的夜暗会真的是穷途末路了啊，竟然连这么简单的圈套都能跳下去，果然是急疯了啊！不过，这也正合他意，他等了这么久，乔装了这么久，为的就是把老狐狸的夜暗会搞垮，现在可以让他不费吹灰之力的搞垮它，他十分之愿意，他期待最后那刻，老狐狸含恨而终的样子。
　　
　　林格悠闲的转动着手里的戒指，淡淡的说，“具体的详细事情，在这次交易后，我们再详细谈吧！”
　　
　　老狐狸满意的笑了，“好，就这么说定。”说完，转头吩咐旁边的手下送林格出去，林格摆手拒绝了，老狐狸也不坚持，就这么目送他出去。
　　
　　此刻的老狐狸没想到，他很快就会笑不出来了，他原本打着算盘，用林格在东南亚的势力，打通东南亚的市场，让他们夜暗会的毒品在东南亚市场能成功销售，这样久而久之，夜暗会自然能在东南亚站稳脚子，届时，他再踢开林格！
　　
　　想到这里，老狐狸满意的笑了，招来手下吩咐，“盯住他，客气点，他可是我们的贵客！”
　　
　　手下领命，礼貌的鞠躬离去。
　　
　　可能是因为刚刚入夜的原因，岛上居民的灯都还亮着，残心全身武备的走在海岸边，时间还有几个小时，他现在还有空可以闲逛一下，呵，估计要是给残忍看到他现在这个样子，肯定会觉得他疯了，马上都要参加任务，有可能火拼，还有可能丧命，结果他竟然还有心情闲逛。
　　
　　跟那天晚上一样，码头上一点动静都没有，只有海浪拍打海堤岸的声音，残心一个人走在海边。
　　“你是在等我吗？”冷熠站在他正前方，语带戏谑的说道。
　　
　　不知道他这时候为什么会出现在这里，也不想问他为什么会出现在这里，残心翻了翻白眼，只是黑暗中冷熠无法看到，“你能不这么阴魂不散么？”白天见到他，晚上也见到，真是的。
　　
　　“就这么不想见到我吗？”
　　
　　“废话。”见到你太多次，我就会越下不了手。
　　
　　“呵，可是很可惜。”冷熠走近他，“我很想见你。”
　　
　　“我不想见你。”
　　
　　不想见你，不想体会那种感觉，那种危险的感觉，危险觉得下一秒自己就会死去的感觉，他不怕死亡，却害怕那种无法控制自己死亡的感觉，感情是一个杀手的终极杀手工具，情字，可以轻易的夺取人姓名，不费任何力气，他厌倦这种情况发生，他已经在极力的控制自己不要陷入进去，控制自己，把这个男人当成自己的敌对对手，当成自己的任务主角，不夹带感情。
　　
　　“我们说好了。”不等他说话，残心径自转移话题，“今晚我帮你截取夜暗会这批货，成功后你给我名单，输了我赔命。”最后一句话原本是不存在在他们的交易里的，但是，经过那天晚上，残心明白了一个事实，就算到了最后，他没拿到名单，组织也不会给时间他去完成任务了。与其以后过着被组织暗杀的生活，不如亲手了结自己在自己喜欢的人手上。
　　
　　“放心，我不会要你的命。”这句话冷熠说得无比认真，这也是他内心里最真实的一句话，他不得不承认，他爱上这个杀手了，原本是抱着猫捉老鼠的心态陪他玩玩，谁知自己真的动了心，他不是什么言情主角，不要跟他谈什么风花雪月，他只知道，自己要的，就算抢夺也要夺回来。
　　
　　“是么？”残心轻声呢喃。
　　
　　他说，他不会要自己的命，可是，如果真的到了那刻的话，就不会由得他要不要了，不是他动手杀了他，就是他杀了他。
　　
　　“我说过，我喜欢你。”
　　
　　“喜欢不代表我们之间就能在一起。”喜欢是一种感觉，在一起是一种责任，一个黑道头子跟一个杀手谈喜欢，那不过是个可笑的笑话，或许该说是策略！
　　
　　“至少我的枪口不会对着你。”
　　
　　“不一定的。”残心看了眼他的方向，淡淡的说，“冷熠，不要忘记你的话，今晚任务完成，你给我名单。”残心说完这句，掉头走了。
　　
　　冷熠微笑的看着他的背影消失在黑暗里，哼，原本最初以为他是只小老鼠，谁知道最后竟然是只小野猫，残心小野猫，游戏没结束，你这么快弃权，可是不好的！ 
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　残心比谁都清楚，今晚不会是他任务的最终对决，可是，今晚是他情感的最终对决，如果赢了，冷熠给他名单，从此他忘了他，完成任务，回到纽约，如果输了，他会亲自动手杀了冷熠，拿到名单，完成任务，回到纽约，从此把他掩埋在心底深处，不管是输了还是赢了，最终的结果都只有一个，那就是拿到名单。
　　
　　深夜，黑暗的码头上没有一个人影，夏夜的凉风轻轻吹拂着四周的草丛，残心站在那天第一次来的时候那片甘蔗林，高高的甘蔗枝随用摇摆，模糊人的视线，让人无法看清后面隐藏的东西，微微一笑，残心熟练的走入甘蔗林，按照上次走过的路线，直接穿越甘蔗林，熟门熟路的走到集装箱处，跟上次一样，仓库四周围派了人四处查看，不同的是，这次的人数似乎有所增加，相比上次的十几人，此时围在仓库巡逻的人数最少也有三十来人，一个个配备了武器，就连他上次潜入的后门也被派了人看守，看来，上次的探听让夜暗会那只老狐狸起了戒心，要不然他也不会派人四处巡逻，不过这也间接证明了今晚的行动，夜暗会是根本没打算隐瞒的，估计他们是有意放出风声。
　　
　　不过，残心有些疑惑，那只老狐狸到底想要做什么？
　　
　　一方面，害怕人截货，他千辛万苦找到自己，想借着他的关系，成功打入东南亚市场，可是另一方面呢，他大大方方的让手下在仓库巡逻，作为黑道上的大帮，夜暗会的根据地，道上的有心人多多少少还是心里有数，只不过一直没撕破脸而已，而他现在这样像是重兵严守的情况，人家一看见，铁定会往其他方面想去，自然而然就会打夜暗会的注意。
　　
　　所以残心很疑惑，老家伙到底是想做什么！
　　
　　正在思考间，突然一阵说话声传来，残心连忙屏住呼吸，往集装箱的里面隐蔽位置靠了靠，好让黑暗更加隐藏自己的身影，谈话声越来越近，逐渐靠近他隐藏的位置，残心拿出枪，上好膛，保险也放开了，握在手里，心里默数，他不知道来的人是谁，但是如果对方跟他选择了同一个地方隐藏，但是，他又不知道是谁的话，那么，唯一的解决办法就是，干掉来人。
　　
　　社会很现实，黑道比社会更现实，不是我干掉你，就是你干掉我！
　　
　　残心原本以为，来人只是一两个，可是，随着对方的走近，嘈杂的声音，交谈声，车子熄火的声音，车轮在地上打滑发出刺耳的尖锐声响，这一切都告诉残心，他的原本以为根本就是个错误，来的不是一两个人，而是一两伙人。
　　
　　探头出去看，不出他所料，来人真是林哥那伙人，上次看到的那个光头家伙也在，不过与上次不同的是，这次光头家伙穿着军装，虽然没带军徽，但是从装扮以及他们的装备上来看，这个家伙的来历不简单。
　　
　　将手枪手起来，放进鞋子里，残心从外衣袋子里拿出一个玻璃瓶，透明的玻璃瓶，在黑暗里闪着光，绚烂魅惑的天蓝色液体，夺目的让人移不开视线，单单只是从外表观看的话，估计没人能看得出来这是什么，估计大家都会被它颜色所迷惑，如果真是这样的话，那你就错了，不管什么东西，越美丽，就会越危险，看着越是夺人目光的东西，就越是杀人不眨眼。
　　
　　这个液体叫做水滴，是一种可以控制人神经，麻痹人心脏，让人一瞬间死去的毒药，也是ZERO最新研发出来的毒药，跟以往ZERO研发的神经性药品不同，这个液体最大的特点就是它能瞬间夺人性命，而且没有任何味道，不需要像以往研发的药品那样，要用注射器注射入对方身体里，或者是对方喝下去才有可能死掉，水滴不需要这样，它只需要对方的皮肤沾到一点，一点就足以让人丧命，这也是ZERO的终究武器。
　　
　　以前对于这个液体，残心一直都是处于听说过的状态，这个药是否真的有如此厉害，残心也不知道，组织有专门抓来试药的人，具体效果，药是不是制作成功都由试药的人来说，组织里的特工，除非经过申请，否则执行任务时是不得使用药物的，残心也不例外。
　　
　　而他得到这瓶液体，完全是因为残念，那天残念来台北找残忍的那天，他看到了他背包里的这瓶液体，通过黏贴在瓶身上的文字标签，残心知道了这是什么药，所以他趁着残念洗澡的时候，快速的把药拿走了，用组织的另一瓶相类似的液体做了交换，他不知道残念为什么有这瓶药，他想问，但是心里有种声音一直在阻止他去问。
　　
　　那伙人走近了，事实也被残心猜中了，那伙人跟他选择了相同的隐蔽位置，残心往里面挪了挪位置，拧开瓶盖，将手里的液体倒了一点在集装箱那里，液体顺着集装箱下滑，残心很清楚，如果那人来这里躲避，就一定会借用集装箱当隐蔽遮挡物，到时不可怀疑的是，他们一定会触碰集装箱，而把水滴倒在集装箱上是最好的一个方法了。
　　
　　为了预防万一，残心还是拿出了一打细小的银针，把银针全部放进瓶子里，残心默数来人的脚步。
　　
　　一，二，三，四……八，九……
　　
　　距离已经够近，残心都准备出手了，对方却停止了脚步。
　　
　　残心已经准备出手的手飞快收回，屏住呼吸，看着近在咫尺的两个人。
　　
　　“林哥，老狐狸请的那个杀手看样子不好对付！”光头望了望甘蔗林，沉声说道。光头的样子很严肃，跟那天晚上残心躲在那里看到的样子完全不同，那晚的光头哈腰点头的，现在的光头严肃的像个老大，像是完全不同的两个人。
　　
　　“你是说残心？”
　　
　　想不到他们交谈的内容是关于自己，残心皱紧了眉头，更加让他想不到的是，那个林哥竟然可以一口叫出他的名字，原本就皱紧的眉头，皱得更紧了。
　　
　　“ZERO的杀手，就算只是一个普通杀手也不是好对付的，更何况，残心是ZERO杀手等级排行榜上排名第一的杀手，这次的任务，他插上一脚，对我们的情况很不利，更加不利的是，残心的心思捉摸不透，表面上他像是帮夜暗会的，可是，他的表现似乎又不是这样的。与其说他是帮夜暗会的，不如说他是个看戏的人。”光头一脸认真的说道。
　　
　　“你觉得残心背后还有人？”
　　
　　“是。”
　　
　　“残心背后有ZERO，他肯定不会诚心帮夜暗会，ZERO是不可超越的存在，里面的生存法则是，宁愿动手杀死天下人，也不能拥有一丝怜悯之心去帮助他人。”
　　
　　宁愿动手杀死天下人，也不能拥有一丝怜悯之心去帮助他人，ZERO一直以来的宗旨，如果不是内部人员，不是特工，是根本不可能知道的，残心惊讶的抬头，这个林哥，难道就是组织里派来的人？组织的特工以及成员遍布世界各地，他不可能每个都见过，但是，这个林哥却让他非常面熟，这就证明他们肯定见过面，可是，见过他残心的人，都已经变成死人了，这个林哥到底是谁？
　　
　　“但愿残心真的是个看戏的人。”光头认真严肃的看着他，“如果到时候残心威胁到我们，那么就动手杀掉他！你觉得呢？”
　　
　　“他是一定不能留的，名单芯片那件事，就是因为他的阻挠，所以我们才会一直拿不到手，所以，干掉他是最好的办法！”
　　
　　名单芯片？
　　
　　整句话里残心就抓住了这四个字重点，名单芯片，也就是说这个林哥跟那个光头也知道名单的事情，既然知道名单的事情，那么而就是说这两人不是组织里的就是敌对的了，不过，他猜答案是后者。
　　
　　就在他思考间，有人疾步跑来，告诉他们说老狐狸请他们过去，残心看到那两人对看一眼，不约而同的像仓库走去，残心长吁一口气，放松身体靠在集装箱上。
　　
　　看来游戏越来越有趣了，加入的人越来越多，这也就说明这个圈很大，用一个起点，圈住这么多人在里面，他不得不佩服设置圈套那个人，简直是太聪明了，当然，也太符合他心情了，他残心这么热爱玩游戏了，这么精彩的一场游戏，他要是以后听说后发现自己错过了，一定会后悔得捶地的，索幸的是，他并没有错过，呵呵，他越来越期待后面的游戏了。
　　
　　老虎捉猫，猫捉老鼠，老鼠追逐；螳螂捕蝉黄雀在后，谁是谁的圈，谁捉谁，谁逮捕谁，一切都未定，看来，这个游戏从他到台北后就开局了。
　　
　　等到人都走远，残心才从地上站起来，抚了抚衣服，残心也往仓库走去。
　　
　　因为是紧随着那两人的脚步进去的，所以残心进到仓库的时候，正巧碰见老家伙让上次看到的那个叫小烟的女人去沏茶，那个林哥跟光头坐在左边的位置，保镖手下这些都随伺在旁边，残心走到老狐狸旁边空着的主位坐下，把右腿叠在左腿上，还不安分的动了动，端起旁边老狐狸刚刚被手下端上来的茶喝了口，整个表情，好不悠闲。
　　
　　把茶杯放下，看见大家都望着他，残心一脸不解的明知故问道，“呀，你们都望着我干嘛”
　　
　　“先生可真会挑位置坐啊！”光头开口，语气里充满了讽刺。
　　
　　残心望着他，没说话，只是认真的打量着他，说实话，从正面来看的话，光头的样子看起来很忠厚，可是，那也不过是表面样子罢了，他眼神里露出了跟他表面忠厚样子不同的狡诈与凶狠。
　　
　　“看来这位兄弟对小弟很是不满啊！”残心说着话，眼神却是望着老狐狸。
　　
　　果不其然，一听他这么说，光头没开始解释，老狐狸就开始打圆场了，“哈哈，果然是年轻气盛啊，跟几位相比，我可真是老了啊，老了啊，岁月不饶人啊！”
　　
　　“老爷子说的是那里的话。”说话的不是别人，正是那个林哥。
　　
　　“客气了，我可真的是老了。”老狐狸假意摆手，像是一副接受不起这样的奉承一样，顿了顿，约过了一分钟，老家伙才重新开口。“今晚三人是第一次合作，在此我先祝三位路上顺风了。”
　　
　　“老爷子放心。”光头端起手里的茶，对着老狐狸一敬，礼貌的说道。
　　
　　林哥也跟着端茶，喝了茶后，让身后的小弟把保险箱拿来，放在桌子上，当着老家伙的面打开，一沓沓，整齐的新台币摆在里面，老家伙虽然表面不动声色，但是心里早已经笑开了花。
　　
　　“这是我帮的一点小心意，望老爷子笑纳。”
　　
　　老狐狸点了点头，哈哈大笑几声。
　　
　　大家都表示了心态，就残心没表示，他只是淡淡的扫了一眼老狐狸，老狐狸是多奸诈的人啊，一眼就看懂了他的眼神含义，也用眼神回答，让残心放心。残心微微点头，没说话。
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　台北，高雄老旧码头，深夜寂静，码头上没有一点动静，除了他们这群人，根本没有其他声响。
　　
　　不得不承认，老狐狸是个聪明的家伙，高雄一直以来都有一种习俗，那就是深夜的时候，有些要远航的渔民会出海，政府也知道这件事，故此，对于高雄渔民码头深夜出航的事情一直都没有查过，这也给老狐狸造就了一个机会，怪不得台湾那么多码头，老狐狸只选择高雄。
　　
　　不远处隐隐出现十来人的身影，在夜色的掩饰下让人有些看不清，慢慢走近，残心看清来人，有些惊讶，与其说是惊讶不如说是惊愕，他是怎么也没想到冷熠会来这里的，残心无奈，将手里刚刚拿出来防患未然的枪支收回去。
　　
　　现在码头就只有他一个人，老狐狸跟那个林格还在里面商谈一些其他事情，或许是跟他有关的，老狐狸有意支开残心不让他得知，殊不知，残心早已在里面装了窃听器，所以一看老狐狸开口，他就知趣的往外面走，哼，不能明摆着让他知道，那他就阴着来。所以突然看见有十来人走来，他开头就打着主意说，如果是敌对那方的人，那就动用武力，全部解决，可是，是冷熠带着的人，残心也只能无奈的收枪，虽然他不是很明白冷熠带着的那些人来这里干嘛！但是，压抑心里的感情，摈弃一起，他们终归也是合作关系，枪子无眼，要是真的动手了，场面混乱起来误伤自己合作伙伴的话，那就不好了。
　　
　　虽然看清了是谁，但是冷熠距离残心那里还是有一段距离，他们是躲在废旧渔船后面的，在夜色的掩护下，如果不认真看的话，是很难发现他们这一群人的。
　　
　　没有再看他，耳机里传出来的声音吸引了残心的全部注意力。
　　
　　“林格，上次的事情，考虑得怎么样了？”老狐狸的声音有些急切。
　　
　　耳机那头静默了几分钟，林格开口，语气跟老狐狸的急切恰恰相反，他显得慢条斯理，给人的感觉就是，他故意让人急，“呵呵，不要这么急切，您看您说的是哪里的话，我们现在是同一条船上的蚂蚱，那件事我一定会帮的！”
　　
　　挂着笑的嘴脸说着最虚伪的话，林格，不，或许该说是杨凡，心里打的主意很明显，只可惜老狐狸一时疏忽了。
　　
　　“呵呵，还说我呢，你看你说的哪里的话，是我们夜暗会承蒙你的帮助。”老狐狸的话说的滴水不漏，可惜的是，他这桶水，早在装进桶的时候就遇到了个裂了缝的烂桶。
　　
　　“我们也不谦虚了，礼让过来礼让过去的，这次的任务，您放心，我今天晚上只是带着几个兄弟走下过场，你知道的，人在江湖，某些时候，身不由己，过场是一定的，关系我会帮你疏通一下，但是，到底结果是怎么样，就看你们夜暗会的本事了，当然，夜暗会的本事我从来都不怀疑！”林格这句话可以说又承诺又撇清了关系，既把老狐狸给捧了，也把他给摔了，给了他虚荣心面子，赢了，算他好运，输了，只能说你夜暗会自己没那本事。
　　
　　老狐狸大笑起来，“哈哈，你放心，我夜暗会这点本事还是有的。”
　　
　　说着他让身边的人把手里的保险箱放在桌上打开，“这里面这些都是我们亲自栽种的罂粟提炼出来的，纯度你可以放心，绝对够纯，这次的合作，就靠你们了，这点小意思就当是我的地主之谊了吧！”老家伙的话说的冠冕堂皇，像是给了多大恩惠似的，可惜的是，林格似乎并不领情，对他的示好不理不睬。
　　
　　“这么说来，夜暗会对这次进军东南亚市场的事情有百分百的把握了？”
　　
　　他的话让老狐狸笑的更加大声，“这不有你的帮忙吗？”
　　
　　耳机里面的声音，让残心皱紧了眉头，他一边听着，一边打量着四周围的环境，看来，这个林格跟老狐狸私下里还有其他的勾当，这次的任务，林格估计不禁想黑吃黑，他肯定还有其他的目的，只是他暂时猜测不出林格的目的是什么，但是他很清楚，他没法子等下去了，也不能等下去了，老狐狸跟林格有私下交易，也就是说那批货，无论如何也不能让它上船。
　　
　　原本他以为林格那伙人想黑吃黑，吞掉那批货，现在看来他们的目的似乎不是这样子，既然如此，那么他只能趁着现在所有人都还没完全武装准备起来的时候开始动手。更何况，再这么观察下去，也不会有什么起色，对方的目的是什么，想做什么，他猜测不出来，但是心里大概也有数，现在唯一能做的就是，打断对方的计划。
　　
　　看了下自己弹匣里的子弹，残心的蹙眉，弹匣里的子弹不多了，他没带那么多子弹，手里的银针也只有几支了，看来，他只能选择速战速决了。将银针全部放到装水滴的透明玻璃瓶里，像是碳酸饮料一般，银针一接触到液体，立马沸腾，无数个小气泡沾上银针，将浸泡过的银针拿好，瓶子里的天蓝色液体少了一大半，残心望了望瓶子，将瓶子打翻丢在那里，转身往海边那边的方向走去。
　　
　　船早就停好在岸边了，今晚十点钟准时将货搬运上船，现在是九点三十分，将货搬运到船上的时候老狐狸跟那个林格一定会在现场，现在耳机里他们的声音还在交谈，不过，他估计最迟九点四十五分老狐狸跟林格就会过去，所以他的动作必须得快。
　　
　　可惜，天不遂人愿，就在他要行动的时候，耳机里传出老狐狸跟林格说一起去监督货品的声音。
　　残心皱眉，加快脚步往摆那批毒品的临时仓库走去。
　　
　　就在他要到了的时候，正巧看到老狐狸跟林格也到了，也是，老狐狸处得的位置跟这个仓库比较近，他们比残心快到这个位置是可以预料到的，只是这样的话事情就有些棘手了，看了看位置，残心闪身到一个箱子后面躲避。
　　
　　残心一边打量四周围对自己有利的情形，一边观察老狐狸跟林格身边的人员情况，跟老狐狸相比，林格那方的人显得声势浩大，林格身后站着十几个男人，全都佩戴了冲锋枪，像个木头一样站着林格身后，没有其他动作。
　　
　　“时间也差不多了，货品该上船了。”今天晚上站着林格身边一直没开口的光头突然开口说道。
　　似乎是没料到那个一直沉默的光头会说话，老狐狸愣了几秒，但是，很快反应过来，“是啊，时间也过得差不多了，该上船了。”转头跟身后的人吩咐，“去仓库的右边把残心请回来。”
　　
　　老狐狸让人去找他了，哼，看来不能等下去了，没有多余的时间等下去了，老狐狸的手下去找他，他随时都可能被发现，如果被发现，到时候就更难办了。
　　
　　拿好银针，残心悄然无息的从箱子那里走出来，屏住呼吸，极力放轻脚步，靠近离他最近的两个大汉，快速的射出两根银针，那两个大汉倒地，两个大汉倒地的巨响，惊扰了其他人，其他人纷纷拔出枪对准残心，不过，等他们拔出枪的时候，残心已经又解决了几个了。
　　
　　所有人都拔出了枪，遇到危险，人的就一反应就是将手里的武器打出去，枪子不长眼睛，大家毫不犹豫的开枪，林格身边的人掩护着他后退，老狐狸也被他手下掩护着后退。
　　
　　不亏都是混的啊，开枪毫不手软，子弹接踵而来。
　　
　　残心限限的避过几枪，就手里剩余的银针全部扔出去，射中人没有，他没有看到，他快速的拔出手枪，将身形隐藏在箱子后面，探头出去开枪。
　　
　　场面一片混乱，林格不亏是个奸诈的人，他让手下快速的把那箱毒品运到船上去。几个人护着林格，抱着箱子往岸边停船的位置跑去。一群人压制了残心的动作，残心拿起旁边的一桶水，一下子泼到没来得及搬走的毒品上面，粉末一下子湿了，老狐狸愣了，趁着这一瞬间，残心快速的像老狐狸脚前面那里开了一枪，引开别人的注意力，然后靠着箱子的掩护往林格撤退的方向追去。
　　
　　现在的情况对残心十分的不利，对林格却是十分有利，大多数的手下都是他的，而且一个个都是精英还配备了冲锋枪，相对比之下，残心就显得有些玩命了，他只有一把手枪，而且只有一个弹匣的子弹，除此之外，别无其他武器。残心小心的避开子弹，虽然说他穿了防弹衣，但是，因为躲避不当，后背中了几枪，虽然说没造成什么大的伤害，子弹的冲击力也被防弹衣给挡了大部分，但是身上被击中的地方还是疼痛难忍。
　　
　　终于，在穿过那个大石头后，他看到了正在上船的林格。
　　
　　来不及细想，残心直接借助旁边石头的助力，一跃跃到船上，上船第一件事就是对着前面拿着冲锋枪的那个家伙开一枪，近距离开枪，那人立马倒下。
　　
　　不得不说，林格是个聪明的家伙，估计他是躲在最里面，外面的手下一个个都是精英，配备齐全，残心这时也不讲究枪法了，直接开着枪横扫，直到子弹用完，子弹用完了，那群家伙也都倒下了，他自己右手也中了两枪。
　　
　　地上都躺着人，是否死了残心也无法确定，他往里面走去，没走两步，就开始遭到枪林弹雨的袭击，残心只能借助旁边的茶几躲避，过了好一会儿，枪声停了，安静下来了。残心重新走了出来，这次他是直接站了起来，他想清楚了，林格根本不会杀他，要不然，刚刚那么多人，他不可能只是手臂中两枪这么简单，刚刚那些人一个个都拿着冲锋，就算他残心是杀手排行榜上的第一杀手，也不代表他在一群冲锋枪的扫荡下也能活着，只能说明，有人故意放他命。
　　
　　不过，他很好奇，林格到底为什么要放他命的。
　　 

作者有话要说：大家多多留言吧，哎，每次更文看到没留言神马的，都觉得没动力了，大家多多留言吧@




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　右手的枪声残心没有理会，任由他滴血，血顺着他的步伐滴了一路，刚刚的枪击，以及还在滴血的伤口，都让残心耗尽了力气，现在的他完全是凭着以前训练时的残忍记忆在行动，他知道，现在往下走，完全是等于送命，可是，他控制不住自己，经过刚刚的对决，他逐渐明白了，这次的事情，就像一个圈套，套住了所有人，可是，对方的目的，一点不明确，这是最让人懊恼的地方，对方算准了每一步，也制定了每一步的解决办法，而他，输就输在太轻敌了。
　　
　　停了一下，小心观察四周的情况，残心继续往里面走，没走几步就见到几具尸体躺在那里，残心不确定是不是他发出的枪，毕竟从他刚刚的位置来看，他的手枪射击到这里是不大可能的事情，可是，这几个确定是死亡没错。
　　
　　又尸体，前面又是个过道，残心屏息，提高警惕，小心翼翼的往前面走，一进去，还没完全进入过道，后背就被狠狠踢了一脚，后背突袭，残心完全没有防备，一个踉跄没站稳就摔倒在地上。
　　
　　没等他站起来，一只脚就踩住了他还在流血的右手，用力的踩踏，痛楚直击大脑，残心微微呻吟了一声，左手在背后摸索，希望能摸索到什么工具让他反击，手枪没了子弹，他现在完全等于任人宰割。
　　
　　毕竟残心是整个人趴着摔下去的，右手还在人脚下，他左手的动作宝被人看的可是一清二楚啊，跟手下的人使了个眼色，身后人会意的点头，走到旁边，一脚踩上残心的左手，‘咔嚓’骨头断裂的声音清晰的在人耳边响起，手骨被硬生生踩断的痛楚让残心额头迅速的渗出冷汗，冷汗顺着额头一滴一滴的滴下。
　　
　　看着脚下人痛楚的表情，林格有种莫名的快感，“呵 ，没想到自己会有这么一天吧？”
　　
　　残心没有回答，也没有回头，只是咬紧牙死死的忍着身体感官叫嚣着的痛。
　　
　　用力的踩了一下他的伤口，还坏心的用皮鞋尖踹了踹正在流血的位置，林格的声音再次传来，“哼，真是想不到啊，被誉为杀手榜上无人能超越的第一杀手竟然会帮冷门卖命！”
　　
　　血还在持续的流着，左手骨断裂的地方撕心裂肺的疼，残心觉得他整个胸腔都要没呼吸了，不过，林格刚刚的话让他一瞬间清醒过来了，林格知道他是谁，也知道他这次行动是帮冷门的，也就说，这个人知道所有人的底细，看来，这人不简单，而他，现在要做的就是，反击！
　　
　　不理会伤口的痛，反正当初刚进入ZERO训练的时候，他受过的痛比这个痛几万倍，用力扯自己的手臂，不顾念伤口被拉大，血流如注，也不顾忌疼痛，残心反手捉住他的小腿，用力击了一下他的小腿骨，小腿中部那里是最虚弱的地方，只要用力一击，腿会立马陷入酸麻感中。
　　
　　就趁着这几秒，残心手腕的力量，对着他一个手拐，跟林格一样，小腿收到重击，酸麻的感觉让对方一下子松了脚上力度。
　　
　　没有想到他会反击，林格跟手下都被突然的反击给弄得乱了几秒手脚，不过，几秒时间也够了，足够他站起来了。
　　
　　残心趁他们这几秒时间，立即站了起来。
　　
　　‘啪啪啪’，回过神来的林格，拍掌笑道“不错，不亏是ZERO精心训练的杀手，这样都被你站了起来。不过……”林格停顿了一下，提着拳头朝残心冲过去，“你认为你逃得了吗？”
　　
　　银针用完了，手枪也没子弹了，残心只能靠着赤手空拳上了，不过，看现在的情形，他估计插翅难飞了，原本一个个沉默不语站在林格身后的家伙都拿着匹萨围成一个圈对准他。残心有些头痛，就算他现在受伤，但是也不至于陷入束手就擒的情况，他自认为身手不错，受重伤是不可避免的，但是最起码不会丧命，不过现在不行了，他身手不错又能怎么样，他身手快又能怎么样，他能空手打得过枪么，能跑得过子弹射击的速度吗？
　　
　　但是，看林格拳头的架势，他似乎还没打算一枪解决掉自己，残心没说话，审视自己的情况，还分心躲避林格的攻击。
　　
　　“你到底是谁？”知道所有人的底细，就连组织都知道，这个林格的背景肯定不止是东南亚毒品买卖家这么简单。
　　
　　一把握住他攻击自己的拳头，阻止他的攻击，林格的声音平淡得很欠扁，“你觉得我是谁我就是谁！”
　　
　　林格握得刚好是右手，又刚好握到伤口位置，残心吃痛，二话不说，脚下朝他踹去。
　　
　　林格放开手，退后几步，避开他的攻击。
　　
　　这是一场体力战，原本残心就没什么体力，现在又这么被耗下去，林格现在的目的其实很简单，他早就看出残心体力不济，他只要在拳脚动作什么多拖延一点时间，到时候不费力气，他就能抓到残心了，连武器都不用动用。
　　
　　“你到底是谁！”残心的攻击越来越快，他喘气也越来越快。
　　
　　“呵呵，真是让人钦佩的毅力啊！”林格一直后退避开残心的攻击，他现在完全是只防守不攻击。
　　
　　两人这么一来一往的斗，一直从过道斗到船头，摆脱林格那群手下，在甲板上，残心拿出枪指着林格，“说，你到底是谁？”残心手枪里根本没子弹，他拿枪完全是想吓唬林格。
　　
　　林格也拿出枪对着他，“身手不错，中了枪断了手骨还能坚持这么久。”
　　
　　残心冷笑，“彼此，况且，我这样不是拜你所赐！”
　　
　　“是吗？”林格也冷笑，“我不介意让你再惨一点。”说完对着残心的腿又开了一枪，残心闷哼一声，跪在了地上。
　　
　　把枪拿在手里把玩，林格靠近他，挑起他的下巴，让他的脸望着他，“呵呵，不亏是M看中的家伙，果然有几分姿色。”
　　
　　“是M派你来的？”听到他的话，残心惊愕。
　　
　　除了惊愕，更多的是心寒，如果这个林格是组织的人的话，那么，那天晚上山上小木屋的偷袭肯定跟他脱不了干系，这样想的话，那么一切都通了，因为他迟迟完成不了任务，加上他在台北迟迟不回纽约，M起了疑心，刚好又碰上了残念来台湾，卸掉追踪器的事情，所以M怀疑他，所以派了林格来暗查，但是，如果这样想的话，大概是通了，但是，疑点的地方太多，而且，做事作风非常不像M的作风！
　　
　　“你到底是谁，你让我觉得很面熟，但是你一定不是组织训练出来的！”不说别的，单从他开枪的方法就能看出他不是组织出来的。
　　
　　“呵呵。”林格大笑，“还记得那天晚上你跟你同伙在夜暗会做的好事不？不过，说来我还得谢谢你，我早就怨恨老家伙拿我当挡箭牌，把我当一只狗使唤，你同伙那一枪，正好给了我机会，所以说来你还是我恩人呢！要不是你，我估计还在做狗！”
　　
　　夜暗会？难道说……
　　
　　“你不是真的林格。”这句话不是疑问句，而是肯定句。
　　
　　“啧啧，真是聪明啊！”
　　
　　“林格，你……不，或许我该叫你杨凡！”残心忍着痛，低声说道，“如果我没猜错的话，你的目标是夜暗会是吧，我目标是名单芯片，大家道不同，你今天针对我又是何必呢？”
　　
　　“哼，也不怕告诉你。”杨凡指着一个保险箱说道，“那里面装着组织要的名单的一小部分，当然也有夜暗会的一切资料，只要我把那东西放出去，夜暗会就完了，为了对付老家伙，我从互联网上找到你们组织的消息，经过两个星期的联络，我成功联络到M，我答应卖命给M，我开的条件就是让夜暗会在今晚消失在这个世界上，而M的条件则是，插入你的任务，在你动感情的时候暗杀你！不过，看来你对那黑道头子没感情的话，肯定不假话，没感情你会帮他卖命！”
　　
　　“第一个自荐进组织，没经过培训执行任务，呵，我该说我佩服么？”
　　
　　“哼，只要我把名单带回去给M，我就能有无数数不尽的财产。”
　　
　　“你觉得你有那样的机会吗？”残心站起来，阴狠的看着他。“我不会给你那样的机会，看看你的枪快还是我的枪快！”
　　
　　说着残心奋力的像那个保险箱冲去，杨凡原本忌惮他手里的枪，不管嘴里怎么逞强，残心的枪法他是有所耳闻的，不过这次他错的是，残心有枪，可惜没子弹。杨凡对准他，一枪下去，胸口中枪，索性的是，中枪那瞬间，残心已经拿到保险箱了。
　　
　　胸口中枪，虽然有防弹衣挡了，但是他原本又因为刚刚的打斗这些没了力气，再被子弹的冲击力度重击，又刚好是甲板位置，残心整个人向后倒，坠入海中。
　　
　　“该死的。”原本杨凡笃定了残心跑不掉，所以才会在他冲向保险箱的时候没动作，没想到他竟然会坠入海里，真他妈的好运，不过，他中了那么多枪，还落了海，估计也没活命的机会。
　　
　　一瞬间枪声四起，听到枪声的那时候，所有人的第一反应就是拔枪，也不管是不是打向他们的，反正统一都做了拔枪反击的动作，冷熠也拔出了枪，他一直密切的关注着残心的方向，原本想趁着乱的时候，帮他一把，谁知道，残心压根就是个不按理出牌的主，还没上船，计划执行时间还没到，就先起了跑，发了枪。
　　
　　冷熠不由脱口低骂，“该死的，那家伙不要命了吗？”转头跟手下交代，让他们不要误伤了自己，听了他的话，冷门的人才开始行动。
　　
　　不得不说，残心不亏是杀手榜排行前列的杀手，那么多人，他竟然完全紧逼老狐狸过去，没看多久，冷熠打手势让身后的人行动，场面一片混乱，虽然说是林格跟老狐狸那边的人跟残心对决，但是，因为原本冷门就在里面安插了影子的原因，整个场面陷入混乱不堪的局面，枪声四起，子弹打到了谁什么，根本就无法查到，只能凭着直觉开枪。
　　
　　冷熠避过几枪，冲向影子的方向，将两把冲锋枪扔给风诺，吼道，“记住，这批货一定不能出海关，你去海边拦截他们那艘船。”这句话里，有私心，也有责任，准备了这么久，潜伏了这么久，为的就是不让这批毒品流入东南亚市场，所以他让风诺去拦住船只是无可厚非的，可是，私心呢，他担心残心，所以才会这么急切的让风诺过去。
　　
　　接过枪，风诺低吼，“你疯了。”
　　
　　现在场面陷入混乱境界，冷门的人，林格那边的人，夜暗会的人，还有隐藏在背后的不知名组织跟冷门的内鬼，一切都还是未知数，他竟然叫他去另外一边，不要命了啊！现在这里这么多人，一个个拿着冲锋匹萨，步步紧逼他们，他竟然让他走！真是疯了。
　　
　　“你快点去。”
　　
　　“不行，我得掩护你。”风诺执意不走，边说着话边一枪解决一个靠上来的家伙。
　　
　　“那你掩护我，我去！”冷熠今天心里有种不祥的预感，他不知道为什么，但是，他很清楚，那种感觉让他不安，而不安却是从未出现过在他心里的一种情绪。
　　
　　在风诺的掩护下，冷熠往海边赶去。
　　
　　退离混乱中心，越往海岸边走，越是平静，冷熠心中的不安加大，就在他要靠近那艘船的瞬间，他看见了坠入海中的残心！ 
　　 

作者有话要说：这章各种混乱的。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　冰凉的海水带着咸味充斥着残心所有的感官思想，睁开眼睛，海水进入眼里，酸涩的感觉铺卷而来，口腔里除了海水没有其他，窒息的感觉让他手脚随着水流的波动而摆动。
　　
　　脑子里突然冒出一个很奇怪的念头，他……要死了吗
　　
　　其实就这么死了，也未尝不好，今晚杨凡的话让他彻底的寒了心，从头到尾他都是忠诚的完成没一个任务，他卖命给M，却从没想到M会如此测试他的忠诚；更何况，从踏上台北这个土地，遇见冷熠这个在黑暗打滚的人开始，他就像是从黑暗的大地里冲出来面临阳光的向日葵，可是，他还没感受到头顶上的阳光，太阳就已经下山了，毕竟，不是没一棵向日葵都能得到太阳的爱抚。
　　
　　突然很厌倦现在的生活，那晚上跟残念的对话让残心很确定，他开始动摇了，不只是他对冷熠暧昧不清的感情，也包括其他方面的原因，原本犹如磐石般坚硬的心，突然就动摇了，满手血腥的他，突然想做一个普通的平凡人，考个公务员，或者找个公司入职，一直混到年迈，有退休工资，找个男人或者女人共度一生。
　　
　　思绪逐渐飘远，肺里的空气用完，海水大量灌入他的鼻腔和口腔，呼吸变得异常困难，他会游泳，可是，奇怪的是，他坠入海里的那一刻，不知为何，突然放弃了自己的求生本能，原本还会挥动手臂想要浮上去，莫名的没了，全身肌肉放松，任由自己坠入黑暗。
　　
　　充满血腥的生活，要落幕了吗
　　
　　冷熠的手心里，背上，全部都被汗水打湿了，不是累出来的汗，也不是因为刚刚那里枪林弹雨的汗，而是看到残心坠入海里，随着心里的担心和害怕而冒出来的冷汗。
　　
　　冷熠发觉他手脚都是颤抖的，似乎连支撑他自己的力量都没有了，眼前的这一幕，残心坠海的模糊身影，让他怒红了眼，他知道，在那天晚上的时候就知道，对残心，他是真的动了心！没有动心，就算是游戏，他也不会抱他，如果不是动心，他现在不会如此慌张，如果不是动心，他不会手脚颤抖，毕竟那个人是他的敌人，可是，种种的迹象都显示他动心了，是，他承认他动心了，他喜欢上那个小野猫杀手了。
　　
　　“那……那个人是……残心？”听见异常的声响，看了看海面，风诺有些不确定的问道。
　　
　　然后紧盯着四周环境，跟刚才相比，现在太过于平静了，而越平静就越代表不平静，波涛汹涌都是掩饰在平静下的。
　　
　　冷熠没回答，或许该说，他现在脑子里只有残心坠海的画面，除此之外别无其他，他来不及想其他的，也来不及思考现在他脑子里的行为付诸于行动是一件多危险的事情，扔下枪，脱下累赘的防弹衣，脱掉鞋子，就想往海里跳。
　　
　　早就预料到他不会回答自己，风诺也没说什么，冷熠的动作让他有些疑惑，不由有点发愣，直到看到他把防弹衣都脱下来了，他才恍然大悟他要做什么，毫不迟疑的一把拉住他，“你想做什么？”
　　
　　虽然心里明白这句话是明知故问，但是风诺还是希望自己听到不同的答案，至少跟他心里想的答案不一样。
　　
　　现在时间紧迫，浪费多一秒，残心就多一秒的危险，冷熠不想浪费时间，没有回答他的话，转身又想跳下去，准备直接游过去。他现在一秒都没法等，多等一秒，残心就多一份危险，在海里，一切都是未知数，更何况他还受了伤，可能随时都有生命危险，他等不下去了，也没法等。
　　
　　“你疯了？”风诺想都没想，又一把拉过他，“这一带的海域暗流汹涌是出了名的危险，更何况，现在说不定杨凡还在那艘船上等你出现，你跳下去，一旦被杨凡发现，不就等于直接跑上去当靶子被人打吗？他现在可是迫不及待想要你的命！更何况，那个残心是个杀手，他跟你是敌人”
　　
　　“我不管他是敌人也好，杀手也好，我他妈的就是在乎了，而且他受伤了，还掉到海里去了，我不能放下他不管，除了下海去找他，我能怎么办？”冷熠回过头大吼。让他眼睁睁看着自己喜欢的人不管，他无法做到！
　　
　　可以说这是冷熠这么多年来，第一次真正意义上的怒吼，那种夹带着心痛，失去了最爱的东西的怒吼，让风诺一时之间有些呆愣，冷熠没理会他的呆愣，径自下海，直接向残心的坠落位置游过去。杨凡还在船上虎视眈眈，冷熠很清楚，他必须小心，他要避开船上那伙人的眼线，要尽快到达残心坠落的位置，一旦迟了，残心又凑巧碰上暗流圈的话，那后果就不堪设想了。
　　
　　心微微的刺痛，冷熠发觉他现在很想破口大骂，残心那家伙，就不能让他省心点吗？
　　
　　因为冷熠下水激起水花，水花溅到他身上，头发上，风诺一下子从呆愣中醒过神来，看着冷熠卖力游向残心的那个方向，风诺勾起唇角，无奈的笑了笑，“是真的动心了吧！”
　　
　　不动心，他不会这么冲动，这么多年，他第一次清晰的看到冷熠的情感起伏，也终于让他觉得冷熠有点像人了，以前的冷熠，他会信任你，但是却从来不会有情感起伏，仿佛这世界上没有什么能吸引到他的注意力一般，可是现在不一样了，残心的出现了，呵，他早该料到才是，刚开始残心出现，他提醒他小心的时候，冷熠就对残心表示了极大的兴趣，原本以为只是好奇，抱着猫捉老鼠的玩弄心态，现在看来，老大是真的认真了，动心了，要不然依他的性格，他才不会管你死活，更何况那个人还是敌对那方的人。
　　
　　急促的脚步声从身后传来，风诺谨慎的握着枪，猛的回头，结果看到的却是影子。
　　
　　“你怎么……”风诺想问影子怎么突然过来，结果话没完就被打断了。
　　
　　“东野带人赶了过来，现在局势在我们手里控制住的，整个局面都在掌握中。”
　　
　　“东野？”风诺迟疑了一下。
　　
　　“想不到吧，我也没想到！”影子看着风诺满眼不敢相信的样子，嘲讽的开口。
　　
　　从一开始，内鬼事情在门内就闹得沸沸扬扬，大家人心惶惶，都怕被怀疑是内鬼，大家都被怀疑过，可是，从来没有人怀疑到东野头上去过，东野那人，出了名的心软，典型的不是混黑道的料，可是，谁都没想到，他会是那个内鬼，怪不得他每次都能有‘预知’能力，原本影子也不会怀疑东野是的，他猜测过所有人是内鬼，却从没猜测过东野，不过东野一直隐藏很好，但是今晚他急切了，今晚的任务计划，除了他跟风诺冷熠之外，没有其他人得知，就连冷熠今晚带的人也是他平时暗地里培养的精英，没人告诉过东野，他自己过来了，只有一种可能，那就是，他跟东南亚那边的人有联系，跟夜暗会也有关联。
　　
　　“那老狐狸去哪里了？”
　　
　　“老狐狸跑了。”刚刚残心一下子打乱计划制造了混乱，一时间陷入慌乱的状态，影子原本是在老狐狸身边，充当冷门内奸的身份，可是，没多久，就开始开火了，老狐狸跑的快，也不恋战，更何况今晚的交易他是收了钱的，所以老狐狸看势头不对，理所当然的跑了。
　　
　　风诺讽刺的说道，“哼，那家伙跑的可真是快啊！”说着转头看影子，正好看到他黑色衣服上面那暗沉的红色，风诺有些惊讶，“你受伤了？”
　　
　　要不是血液顺着影子的手臂不停的往下滴，风诺还真是看不到那个伤口。
　　
　　“没事。”影子轻描淡写的回了句，表示他没有在意自己的伤，环顾了一下四周围，没看到他要找的那个人，干脆就直接问风诺，“他人呢！”不必点名道姓，凭着他们的默契，风诺轻易的猜出他是问谁，只是，他不知道怎么回答他。
　　
　　血越滴越多，可是影子穿着黑色衣服，血完全没法看到，但是伤口那个位置的颜色会比较深一点，再加上，他手上的猩红色却骗不了人，“你先包扎一下伤口吧！”私下自己衬衫的袖子，风诺抿唇，没有正面回答他的问题。
　　
　　“他人呢！”无视他递过来的袖子，影子直接揪住他的衣领，摇晃。
　　
　　他摇晃他， 风诺任由他摇晃，不反驳，也不推阻，死活不开口回答他的问题。
　　
　　“你说话！”一把松开他的衣领，影子一推，风诺差点没站稳跌落海。
　　
　　“下去了。”
　　
　　“你说什么？”影子瞪大眼睛看他，一幅不敢置信的样子。
　　
　　“老大下海了。”这句话很伤人，可是，风诺知道，现在这个时候，是打掉影子心思最好的时候，“残心落海，老大跟着跳下去了。”
　　
　　影子没说话，直接抡起拳头，毫不留余力的打过去，风诺没避开，头被打偏，因为影子这一拳是用尽全力的，“怎么可能！他们是敌对的两个人！”
　　
　　“影子，你心里很清楚不是，现在的状况也不适合争论这个问题，事实在眼前，你自己不接受也没办法！”风诺回了一拳头过去，大吼说道。
　　
　　现在两个人脸上都挂了彩，呵，就像是闹别扭的两兄弟，你打了我一拳，我也要打你一拳。
　　
　　影子没回答，他没法反驳，也不知道该如何反驳，风诺说的意思他都懂，那天晚上在酒吧的时候，他就已经从冷熠的口吻里听出一点猫腻，可是他自己执拗的不愿意去相信，但是此时此刻，事实都在面前了，他无法选择不信了，望着平静的海面，影子眼神有些迷茫，心里却犹如千刀万剐，狠狠的刺痛感，让他想大吼，可是，张开嘴，却什么都无法说出来。
　　
　　那晚在酒吧，被黑暗淹没了彼此表情，那个时候还能欺骗一下自己，冷熠不过逢场作戏，可是，此刻平静的海面，平静的跟他说，那个人，一直冷漠的那个人，为了那个杀手，下海去救人了，哼，一个黑道头子去救人，救的还是一个杀手，一个要杀自己的杀手，说出去也没人信吧！
　　 

作者有话要说：狗血的被冷老大救了= = 
我好会狗血= =




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　“刚刚收到台北传来消息，杨凡把东西拿到手了。”十指飞快的在电脑键盘上操作，D头也不回的对身后的说道。
　　
　　M没回答，空气里一下子陷入沉默，只有技术人员敲打键盘的声音在响动，只见M他双手环胸，一脸专注的盯着悬挂在总控制室巨大液晶屏幕，屏幕上显示着ZERO所有的杀手的行动，只要杀手出任务，追踪器就会启动，电脑会显示一切杀手到过的位置，任务完成后，杀手回到总部，由技术人员手动停止追踪器的控制，这是ZERO里每个杀手必备的工作。如果杀手出去执行任务，一旦没有回来，那么追踪器就会在一个月后自动引爆。
　　
　　双手撑在桌子上，M的声音打破了空气里的沉默，“继续追踪杨凡的位置，不可松懈，残心那边也要留意，给残忍放消息，让他知道残心的位置，然后在东南亚方面故意放风说一批不明来意的毒品被冷门劫走。”
　　
　　不得不说M狠毒，他这一招，把所有人都算计进去了。
　　
　　“杨凡？”一直沉默不语的Pink突然插话，“就是来自荐的那个男人？”
　　
　　M没回答问题，杨凡写自荐信进来的事情他自然知道，底细也都调查得很清楚，既然那人自己送上门来当棋子，不要的话可说不过去了啊，心里虽然明白，但是M对杨凡的事情自有打算，所以不想多说，只是转头看了眼Pink，眼里明显的警告意味，警告她，让她停止有关杨凡的话题内容。
　　
　　毕竟是有一腿关系的人，一个眼神就能明白对方要表达的意思，Pink没理会M眼神里的警告，径自说出自己的想法，“我觉得我们得防着这个杨凡一点，能找到ZERO，直接明目张胆来自荐的人，他可是第一个，而能通过层层关卡，不得不说，这人的野心以及心理伪装很高。”
　　
　　一个月前，ZERO的网络防火墙突然中了一种病毒，那是一种吸附性的病毒，总的来说就是，那是一种研发信病毒，它不会攻击你的网络防火墙，所以电脑本身是完全没办法查出来的，它只会依附着防火墙运行，它的主要目的不是攻击，而是把它隐藏的内容偷运进防火墙里，给电脑的人看见。
　　
　　这种病毒的小伎俩，几乎学会网络的人都玩过，这是最基本的防火墙知识，稍微了解网络的人都明白，网络有多大，病毒就有多少，而杨凡就是利用了这一点将自荐信送到ZERO的电脑控制子端口，以往ZERO的选拔，要不是挑监狱里的重刑犯，要不就是挑孤儿，或者是街头有潜质一些的混混，往ZERO的电脑控制端端口递交自荐信的，杨凡可是第一个啊！进入ZERO都需要培训，杨凡没经过培训，但是考验是不能少的，这次台北这个任务就是考验，只是M给的代价太大了点，所以Pink才会迟疑，毕竟拿杀手排名第一的残心来测试杨凡的能力，显得有些太大材小用了。
　　
　　“放心，M从来不会玩没有把握的游戏。”敲下最后一个字母，D旋动椅子转过来望着Pink，一脸微笑的说道，“况且，我们要相信残心的实力。”
　　
　　“呵，是么？”Pink看了他一眼，冷笑，“很少见你这么有自信的样子，不过，残心的实力摆在那里我们不得不相信，但是D，你不要忘了，残心心里藏着秘密，而且那秘密很深，我用了测试议，也尝试过制造假象，然后让他进入假象里，可是，他还是没有显露出他心里想的，他有秘密，而作为ZERO的杀手是不能有秘密的。”
　　
　　Pink的话显得有些咄咄逼人，D没回答，或许是他不知道该怎么反驳，也或许是他在想反驳的措辞。
　　
　　“记住，我从来不玩游戏，游戏是虚假的烟火，玩游戏的人，不用玩，你就已经输了，我从来不玩游戏！”M冷冷的看了他们一眼，而后转头把视线放回液晶大屏幕。
　　
　　在ZERO，所有的工作人员都学会了安静做事，上头说话，坚决当没听到的态度，所以M的发言并未引起其他技术人员的反应，到时D有些拘谨，M的话很明显是针对他来的，虽然他不知道为什么，但是他有这种感觉，这种感觉太真实了，他没有办法选择不相信。
　　
　　“把残心的地理位置发给残忍，让残忍到那个海域去。”后面的话不用说了，D自然明白他后面的意思。说完转身离开总控制室。
　　
　　D没有立马开始动作，他知道，Pink还有话要跟他说。果不其然，M的身影才刚消失，Pink就开口了，“D，我把那句话还给你。”停顿了一下，等到D完全抬头看她的时候，她才把那话说出口，“不要去管理一些你自己无法管理得了的事情。”
　　
　　微微扯了扯嘴角，扯出个讽刺的笑容，D耸耸肩，一脸无所谓的样子。
　　
　　“你想怎么做？”在过道追上M的步伐，Pink也不客气，直接问道。
　　
　　“作为一个心理师，Pink你应该知道，一个人在牢笼里呆久了，他最想要的东西是什么。”M停住脚步，回头看他。
　　
　　“自由。”毫不迟疑的答案，“但是，这不是人人都能得到的东西。”
　　
　　“所以？你觉得他们会怎么做？”
　　
　　“你的意思是他们有叛逃之心。”这句话她说的有些迟疑。
　　
　　不管是人还是动物都是渴求自由的，被关在一个笼子里太久，自然会渴求外面的自由天空，只是，自由不是每一个人都能得到的，即使那是每一个人最想要的。但是，也有人不渴求自由，那就是，心死了，心死了的人一般就如行尸走肉，他们不渴求自由，也不热爱自由，他们就是一具躯壳，在ZERO，所有人都是如此，只是一具躯壳，听从命令去杀人，听从命令去执行任务，如果一旦渴求想要自由，那就证明，他们遇到让他们心重新跳动起来的那个人，产生了感情。
　　
　　毕竟感情是最让人心活起来的良药。
　　
　　“残心是我一手带出来的，他的心思我比你们都了解，因为心理方面的天赋，所以他总是将自己的心里想法藏匿得很深，但是藏匿得深不代表不存在，从去台北执行任务开始，他就开始不妥，原本很快就能搞定的一个任务，他足足拖了两个月。”
　　
　　“你想怎么做？”
　　
　　“正巧东南亚市场跟台湾那块亚洲地盘是我们下一步的目标，既然如此，我何不利用这个机会呢，牺牲他残心一个人可以换来两个地方，很划算。”
　　
　　他的话让Pink瞪大了眼睛，有些不敢置信，这话会是在最疼爱残心的M口里说出来。
　　
　　“很惊讶？”她的反应都在他的意料之中，“记得组织的宗旨么，感情是致命的毒药，杀死杀手的不是子弹而是他心里蠢蠢欲动的感情！”
　　
　　“其实你早就知道，残心迟迟不肯执行任务的原因，你也清楚残念为什么会拆除追踪器，你故意放风给东南亚那边的帮派，告诉他们冷门跟夜暗会的动向，然后利用他们之间私下的矛盾把所有的问题放大，然后利用东南亚林格的势力，本打算利用他，顺带接手他管理的东南亚市场，谁知道杨凡突然自荐闯了来，所以你顺藤摸瓜，自然而然的放弃了林格这个远帆，冒险用杨凡这个小舟，害怕穿帮，你让杨凡杀了林格，然后让人从整容室做了林格的人皮面具，来混淆大家的视觉。”
　　
　　Pink把她的推测全部说了出来，她原本就在想，这件事肯定不会这么简单，却没想到，将所有的事情串联起来的时候，竟然是如此大的一个圈套，“怪不得你说牺牲残心，你早就做好了灭口的准备。”
　　
　　“这次名单芯片丢失的事情让美国政府里那几位高官非常的坐立不安。”噙着阴狠的笑，M开口，“不过，他们担心的跟我们要的完全不同。”
　　
　　“ZERO从几年前开始就已经脱离了政府的管辖，虽然表面是像是我们隶属他们，实则是ZERO是个地下黑帮，没有人见过，也没有人能撼动的神秘黑帮组织，有强大的军事能力，武器设备，全球最精英的人员，最发达的情报网，那群老家伙，怕的无非就是有一天我们突然反了，他们屁股下的椅子不保而已！”
　　
　　“名单芯片一旦泄露，这就证明政府里很多人位置不保，所以他们才那么怕，他们派人盯着我们的一举一动，殊不知，那群人也听命于我。”
　　
　　“芯片目前在杨凡手上？”想起刚刚在总控制室里D的话，“那就是说残心任务失败？”
　　“不。”M摇头，“你也说过，杨凡能避开所有的测试进入ZERO，这就证明他不简单，所以他的话不能完全信。”
　　
　　“不过，在你一系列的圈套里，杨凡不过是颗随时可以踢掉的棋子，名分很小，作用却很大，防备是必然的了。”想了想，Pink建议，“不过，先不管他，放着吧，我们不必急着动手。”
　　
　　“Pink。怎么几天不见，你貌似心软了不少，哼，曾经那个心狠手辣的Pink呢？”
　　
　　的确，跟以前的Pink相比，刚才的那些话是肯定不会说出口的，反而会觉得这一切理所应当，Pink也明白自己的变化，只是有些不清楚，她突然变了性格是为什么，难道是因为那个男人吗？
　　但是面对M怀疑的眼神，Pink没有迟疑，态度强硬的说道，“你感觉系统出错。”说完越过他，往自己办公室楼层走去。
　　
　　台北，深邃的夜，黑的像是黑珍珠，闪烁着耀眼的光芒，寂静的山路上，一台雪佛兰疾驰的奔驰在马路上，人烟荒少，残念把油门踩到尽，把车速开到最大，雪佛兰的如闪电般在路上疾驰过，如果不是留下淡淡的汽车尾灯颜色，估计看见的人都会以为自己眼花。
　　
　　残忍表情严肃的坐在副驾驶座。
　　
　　“残心发给我的位置是在高雄那边方向，他应该在船上，因为ipad显示的地理位置是在海面上，海域不大，应该船只还没有出海。”看着ipad上面显示的数据，残忍语气有些严峻。
　　
　　将车上的对讲机丢给他，残念目不斜视的看着前方的路，“解码不用我说了吧，残心身上的追踪器有个小型的对讲机，是我闲来无事弄的，你解码看看能不能联络上他。”
　　
　　边说着话，残念边看着路况，他现在必须得一切小心，这是山路，不是高速公路，弯道多，也凶险，他必须好好看路况，要不然他跟残忍可能随时都会面临翻车危险。
　　
　　但是只要一想到刚才他跟残忍在屋里突然收到残心发来的地理位置图片的时候，一直临危不乱的他跟残忍顿时有些慌乱，不过，他们毕竟是受过训练的，不过几分钟就收敛好了自己的脾气，开始观察残心发来的图片，看着图，残念跟残忍顿时就明白了，说实话，这次这个任务，跟冷门的人合作这个任务，残忍跟残念都不同意，不为什么，就算他们有点那个好感，但是，他们毕竟是敌对的一方，谁都不知道冷门会不会遵守承诺，更重要的是，这件事危险太大了，一旦参加就意味着介入了当地的帮派纷争，更何况，还有东南亚那边的人跟着掺和。
　　
　　看来，事情果然如他们所思考的那般发展，越来越复杂。
　　 

作者有话要说：看见错字神马的，大家就忽视嘛
人家是错字大王了\(^o^)/~
昂，到时候会慢慢改回来的。
mua




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　一路上残念跟残忍两个人简直是将那辆雪佛兰当成专业赛车来用了，把弯弯曲曲的山路完全忽略，当成高速马路那样飙车，油门到底，已经200迈了，可以庆幸的是，还好是晚上，没有什么人，也比较熟知路线，要是放在其他时间，说不定还没到目的地，两个人就已经翻车身亡了；两人用了最快的速度到海岸边。
　　
　　作为一个在黑道打滚的人，最不可缺的就是武器，随意将车子听在路边，残忍跟残念下车，空气里还弥漫着血腥的味道，让人不难想象出刚刚这里经过什么样的场面，海水独有的淡淡咸味也顺着夏夜的凉风飘散过来，只可惜，他们不是过来浪漫的情侣。
　　
　　不想跟其他人正面交锋，残忍跟残念选择了抄小道的方式往海边走去，空地里来来往往不少人，急急忙忙的走来走去，残念拉着残忍蹲下去，观察情况，原本他们以为是两拨人，结果蹲下来观察后才发现，这些是都是一伙的。
　　
　　“看服装像是冷门的人。”因为原本残忍就是跟残心一直执行任务的，所以冷门的了解他还是有的。“不管他们，我们从那里小道穿过去，ipad的闪烁灯不停闪烁，残心估计在这里附近。”
　　
　　直到现在为止，残忍都还认为残心只是受了伤，比较重的伤，没有办法自己搞定，所以才会发信号给他，完全没有想到，平时那么好强的人，如果不是命在旦夕，肯定是不会拉下脸求助的，相对于残忍的乐观，残念脸色显得有些凝重。
　　
　　跟刚刚那个位置相比，海边可以说是完全没有人，残忍一直盯着手里的ipad，连了网卡的追踪器，ipad上会详细的显示追踪路线，更何况，组织的追踪器是专门设计的，只要追踪器还存在，就算那人是死了也能翻出来。顺着路线走去，残忍的步伐有些急促，可以说他现在所有的心思都靠着手里的ipad支撑了。
　　
　　急促的脚步声从身后传来，听脚步声，明显不止是一个人，风诺跟影子背靠背，对看一眼，拿着枪猛的回头。
　　
　　四把枪的对峙，残忍枪指着风诺，残念指着影子，四个人的气氛像一触即发的火花，一点引信就能引爆，通过他手里的枪支，残忍认出了对方的身份，收回枪，放在手里把玩，残忍漫不经心的开口，“残心呢！”
　　
　　能看到冷门的人，也就是意味着残心没事，只可惜他在想法只在脑子里停留了一秒，就被推翻了。
　　
　　“中了枪，他……掉海里去了！”
　　
　　话音刚落，残忍就抡起枪柄想要打过去了，残念一把拉住他，“冷静，先调人过来，海是个危险的地方，说不定会遇上暗流，调人过来找他先。”
　　
　　“我们老大已经下去了。”
　　
　　“如果救不回残心，我会血洗你们冷门。”
　　
　　“哼，你不要太过分，口气太狂妄，容易闪着舌头，血洗我们冷门，也得看看你们的能耐，不就是一个杀手！”影子忍不住开口讽刺。
　　
　　被他的讽刺一下子刺醒了，残忍已经冷静过来了，再次抬头的时候，他已经收敛好了自己的情绪，恢复那个冷漠杀手的样子，“贵帮的话说的真对，我不就一个杀手，但是，你要知道，ZERO的顶尖杀手，那可是外界杀手的3倍厉害，这是最基本的数字。”
　　
　　“你……”
　　
　　“对了，还要，不劳烦你们老大了，我们组织的内部事情，内部自己解决。”说完残心拿出电话，开始调动ZERO在台北的人手。
　　
　　从晚上到现在凌晨了，搜索工作就没有停止过，奇怪的是，不止没有找到残心，连后来下去的冷熠也不见了。
　　
　　风诺在指挥人清理现场，事发后老狐狸的人很快撤离了，眼看警察也要出动了，风诺理智的立马让自家兄弟清理现场，统一对一下口供，在台湾这个地方，只要事情不是真的非常大，那么，给点钱，贿赂贿赂，那些警察人民公仆，自然会睁一只眼闭一只眼。
　　
　　差不多整整一夜时间了，天空已经泛起了鱼肚白，早起的太阳独特的阳光已经慢慢的在海面上洒了一层刺眼的光芒，虽然刺眼却奇特的觉得温暖，海岸边的四个男人各怀心事的站了一夜，这一夜谁都没合过眼，却都觉得不累，凉凉的海风吹着，虽然四个人心里都焦急，但是并没有被急的晕过头，也逐渐开始发现昨晚发生的事情的一些离奇巧合之处，仔细想想，很多地方都觉得可疑。
　　
　　虽然可疑，虽然心里开始怀疑，但是，谁都没选择开口。
　　
　　残念跟残心对视一眼，都沉默不说话，将手里的矿泉水递给递给他，残念沉声道，“残心估计是从其他地方离开了，当初在太平洋训练的时候，那么辛苦的训练都挨过来了，现在这样的情况，对他来说应该很简单。”
　　
　　“我总觉得事情有些不对。”残忍紧皱眉头。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我总觉得事情不对，有种山雨欲来的感觉，而且，你也了解残心，那家伙是那种就算死了也不会发求救信号给人的人，可是，这次他发了追踪器的信号给我，刚刚在路上我们不也收到了M的指令么？M的意思很明显，让我们去高雄码头，具体要怎么做，做什么他却没说。”
　　
　　“你的意思是说有人在背后操纵这些事情？”沉思了一下，残念一下子就想通了。
　　
　　不怪乎他如此快想通，组织的做事手法，他比谁都了解，更何况，在来台北之前他就有了退出组织的心思，至于到现在还没有退出完全是因为残忍的原因，但是，这并不代表他以后都不会退出，很多东西，他都在着手准备了，包括他想要这次的名单芯片，组织要做的事情，他心里大概有数，虽然那晚上跟残心没明说，但是他相信残心应该也明白了。
　　
　　他自己最大的纠葛就是残忍，而残心的纠葛估计就是冷熠了。
　　
　　“或许是因为好强的原因，这次我来台北援助残心完成任务残心不是很理解，所以很多行动他都是单独完成的，后来他对冷熠的感情起了变化，再去完成任务这些的时候，他更加隐瞒了，明知道残心的性格，M却依旧执意派我来台北，而从来到台北的事情，加上猜想，所有的事情都巧合得离谱，我觉得所有的事情连起来就像是一个圈套，套住了我们一切的行动，包括你我残心，还有冷门跟夜暗会。”残忍的话不是没有道理的，只是，他很困惑，如果是这样的话，那么最后幕后的那个家伙到底是想要什么？
　　
　　“幕后那个人是谁，你心里大概有数了吧？”不愧是影子，残念轻易的猜出了残忍的心思。
　　
　　残忍也不隐瞒，“我觉得是组织，这种做事手法，太像M的作风了。”
　　
　　残忍的坦白让残念有些惊喜，换做是以前，他是铁定不会这么轻易说出心里想法的。
　　
　　其实经过这些日子，残忍也考虑过了，对于这段感情，不可否认他也动心了，要不然这么多年他不会任由那个人像影子一样跟随在他身边，而现在，既然逃不掉，那么就面对，所以他现在面对残念完全是自然的态度了，虽然他自己没发觉自己的态度转变，但是喜欢他的残念却不同，他一丁点的改变他都能看出。
　　
　　晚些时候，下去搜救的人员一个个都上来了，一见到搜救人员的身影，站在另一边的影子跟风诺也赶紧走了过来，可是搜救的人员却只是苦着脸对他们摇了摇头。
　　
　　残忍皱眉，没有找到人，这个海域虽然隐藏着暗流，但是也不可能说两个人活人就这么突然的消失不见了吧！
　　
　　“继续找，就算是尸体也要找到！”残忍厉声喝道。
　　
　　搜救人员收到命令，不敢迟疑，唯有再次下水寻找。
　　
　　搜救持续，时间对于此刻在岸边的四个人来说，完全虚构等同不存在一般，四个人再次站在那里，与刚刚不同的是，刚刚四个人是分成两拨站在不同的位置，现在却是平行站在那里。
　　
　　“妈的，把我找到他，老子非得把他扒皮不可，奶奶的。”太阳越来越大，时间越来越近，像是终于忍耐不住一般，残忍直接咒骂出声。
　　
　　残念没有开口打断他的咒骂，任由他骂，残心跟残忍的感情他一直知道，两个人在组织里虽然是从不交谈的两个人，可是心底里其实都把对方放在最重要的位置，现在残心这么久都没找到，从昨晚忍到现在的残忍突然破口大骂，他是能理解的。
　　
　　“奶奶的，那冷熠也是，他妈的，不是喜欢他么，喜欢还让他做这么危险的事情。”残忍现在完全是跳脚了，而他现在的谩骂则属于迁怒。
　　
　　听到有人骂自家老大，人肯定是不爽的啦，更何况那个人还是自己喜欢的人，影子面色不善的反驳，“哼，别他妈的说风凉话，指不定是谁害了谁呢！”
　　
　　“哦……”残忍拖长调子，转头看他，“你的意思是说我们残心害了你们老大？”
　　
　　“哼，那可说不定了。”影子冷哼一声。
　　
　　两个人你一言我一句，大有说不过就要卷袖子打架的架势，残念跟风诺对看一眼，都有些赫然，妈的，这两人也太丢人了吧？突然就像小孩子似的，争论个屁！
　　
　　冷门，冷熠的卧室，穿着白大褂的医生忙碌的出出进进，一个个脸上都带着凝重的表情。也是啊，突然被人从医院绑过来，然后拿枪指着你威胁说医不好床上的人就一枪毙了你，谁还会觉得轻松啊！
　　
　　就在两个小时前，原本以为搜救队已经无法找到这两人，突然收到前方搜救队传来的消息，说这两人被海里的暗流带到了浅海区域，也就是说他们当时可能是顺着海水漂流到了一个小海滩，那是个无人岛屿，怪不得开头搜救队怎么也找不到人，原来大家都忽略了那么个岛屿，不过现在人算是找了回来。
　　
　　冷熠跟残心都受了伤，冷熠的问题倒不是很严重，估计是下海的时候，因为海中无光线，没有看清，撞到海里石头的原因才会陷入昏迷，残心却不同了，他原本就中了两枪在手臂，腿上又中了枪，加上胸口那里也被枪子给灼伤，开头中枪的时候他也没包扎，现在整个人处于失血过多的状态，伤口在海水里泡的时间过于长久，伤口都被泡的发白了，中枪的伤口，原本四周围的肉就会坏死，再加上海水的浸泡，四周围一些细胞坏死是一定的了。
　　
　　残心发着高烧，整个人陷入重度昏迷中，没法使用麻醉剂，医生只能就这么划开伤口取出子弹，全程过程中残心都只是皱着眉轻声嘤咛了两声，却没有什么大动作的反抗。
　　
　　房间很寂静，只要医生动刀的声音，还要大家压抑着呼吸的喘息声。
　　
　　因为有几处伤口，而且残心开头也已经失血过多了，所以在取子弹，包扎，缝针，整个过程中，房间都弥漫着紧张的气氛，大家连大气都不敢出，也是，这种危急的时候，谁敢捣乱，随便出点什么事情，都是他们担待不起的。
　　
　　“哔哔――”心电图机器突然发出尖锐的叫声，顿时原本寂静的房间一下子喧哗了起来。
　　
　　大家乱成一团，就连那群医生也开始乱了，在取子弹的中途，突然大出血，呼吸减弱，这是一件非常危险的事情，房间陷入混乱，受伤较轻的冷熠狠狠的拽住医生衣领，叫嚷着。
　　
　　残忍见状，一拳挥向冷熠，冷熠被打得一个踉跄，退后一步，口里完全是一股铁锈般的腥甜味道，没理会冷熠，残忍冷冷的看着那医生，“给我治，治不好的后果是什么，你相信你清楚。”
　　那群医生不敢怠慢，连忙低头应是，转身，急急忙忙的去采取用什么样的办法救治。
　　
　　屋内再一次陷入沉默，不同起先压抑的寂静，现在整个房间弥漫着比刚刚更加紧张的气氛。
　　
　　 

作者有话要说：昂 更新得比较晚，sorry啊大家、




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“事情怎么样了？”依旧是总控制室，M端着杯咖啡，漫不经心的敲着桌面。
　　
　　D看了他一眼，然后将视线转回屏幕，“如你所料，夜暗会上钩了，自乱阵脚，相信东南亚那边很快就会找上门去寻仇的，毕竟道上散布的消息是他夜暗会的杨凡杀了林格。”
　　
　　“冷门呢？”沉思了一下，M再次开口。
　　
　　D将椅子转过来，面对着他，双手交叉，半弯着腰，“唔，冷门没有什么动静，不，应该说他们没有任何行动，不管是对我们放出的消息，还是这次任务失败，他们完全没有其他行动。”
　　
　　“台北有没有其他消息传回来？”M没有追问这个问题，只是冷笑了声，将咖啡杯放回桌子，转移话题。
　　
　　虽然不知道他是怎么想的，但是D还是如实的回答了他的问题，“目前来说，除了残心跟残忍之外，我们还有另外一队人员在台北附近执行任务，从事发那天开始，我就发了消息给他们，让他们去台湾，密切关注目前台湾帮派的运营情况，可是，从那天开始，到今天为止，就连追踪器都无法找到那队人马。”
　　
　　“凭空消失了？”M挑眉。“何时我ZERO的追踪器变得这么无能了。”
　　
　　“有可能是把追踪器取出来了。”很明显D的话没有说完，他有些迟疑，不知道后面的话该不该说，良久，像是终于考虑清楚一般，D闭了闭眼开口，“我觉得有可能是有人帮他们把追踪器取了出来，而取组织追踪器这种手法只有组织成员才会。”
　　
　　这句话的意思很明显，那群人，如果不是被人带走了，就是自己取掉了追踪器。其实D只猜对了了一半，那些人都被冷门的人杀掉了，然后把追踪器取了出来，停止掉了，埋在土里了。
　　
　　“哼，那批队员是继残心后出去的一对人马是吧！”M冷哼了声，看到D点头后才继续说道，“这次他们的任务是去东南亚附近查探的，据说那边时局动荡，出的事情挺多，我们目前的军火名单丢失，如果再找军火根据地的话，东南亚的动荡时局无非是最好的掩护地，最重要的是，因为这次任务严峻，那批人员都是被植入了两个追踪器的，有一个是在后颈位置，你现在启动那个追踪器，上次想拿残念做实验，你们阻止了，这次正好有人送上门。”
　　
　　“好……”十指在键盘上飞舞，成功启动追踪器后，D沉声问他，“残心那件事情，你打算怎么解决。”
　　
　　“杨凡不简单，他的话是不能完全相信的，至于残心跟残忍这次的任务，等他们回来再说。”
　　
　　“任务期限是这个月尾，现在已经月中了。”像是故意提醒一般，Pink漫不经心的看着自己的指甲。
　　
　　D懒懒的扫了她一眼，回答，“杨凡是不可能全信的，残心失去了联系，但是他的位置还是显示在台北，目前来说，我个人认为，他可能是在拿杨凡手上的名单。”不管怎么说，D都是比较偏帮残心的。
　　
　　“传言最近意大利黑手党想将毒品跟枪支运到纽约三不管的红灯区销售贩卖，以此来扩大他们的势力。这件事你觉得怎么看？”Pink直接把话题转移到了今天刚收到的风声上。
　　
　　有其他帮派想要在这块地上扩展自己的势力，M挑了挑眉，冷哼。“哼，夜暗会那老家伙的岳父就是意大利黑手党的人是吧！他意大利想要在我的地盘分一杯羹，那是根本没有可能的事情，通知成员，全面封阻他们进入纽约，有消息就放给美国政府，让他们去围剿。”
　　
　　“是。”Pink应答。
　　
　　“D继续追查残心跟残忍的地理位置还有任务，PINK你去跟进意大利黑手党的事件。”M起身离开，桌上摊开的计划书则是由手下收好带走。
　　
　　“很多东西，不是你想保护就能保护得了的。”Pink深深的看了D一眼。
　　
　　D耸了耸肩，无言以对，说实话，M要做的事情他已经猜测得差不多了，他相信Pink也猜出来了，包括他想要帮残心的事情，虽然他不知道最后结局是怎么样，他隐瞒了M，残心有提交任务简报，也有私下提过一些关于感情方面的事情，但是他隐瞒了M，说残心什么都没上交，包括任务简报；只是，如果这次残心真的是像他自己说的那样动心了的话，那么他想，残心可能是不会回来的了，呵，像当年的新兵跟特工一样，只是不知道残心的结局会不会好点。
　　
　　距离残心动手术取出子弹已经一个月了，缝好伤口的伤口都已经结疤了，可是人却依旧还未清醒。
　　
　　这一个月来，冷门整个处于风雨欲来的样子，老大不爽，黑着张脸，手下个个看了肯定是有多远躲多远啦。关于一个月前发生的夜暗会事件，大家都聪明的决口不提，内鬼事情也成功的隐瞒了帮众。很多事情都是在台面下举行，不是说不信任门里兄弟，而是因为，人多口杂，越多人知道，对这件事情的处理就越是不利。
　　
　　“风诺，我们暂时不动，封好兄弟们的嘴，除了那晚上去了的兄弟之外，不要透露给任何人知道那晚上发生的事情，透露出去的人一律按门规处置。”
　　
　　一个黑道门派的帮规，肯定不是吃素的小虾米，要是按照帮规处置的话，就等于要那个人要生不能要死不得。
　　
　　“包括风间是吗？”虽然心里有数内鬼肯定有风间的份，但是风诺还是有些不敢相信，毕竟东南亚市场是风间一手撑起来的，如果真的是他做的话，那就等于他在亲手毁灭自己亲手建立起来的东西。
　　
　　“他来问过你。”不是反问句，而是陈述语气，房间里，黑暗中，风诺无法看清他的表情，自然也无法猜测他没透露一丝情感的话语。
　　
　　“是。”知道无法隐瞒他，风诺迟疑了一下承认了。
　　
　　“东野也问过吧！”冷熠继续说道，“我想他来问的时候，还是用为什么带残心回来这个话题作为开场白的。”
　　
　　“是。”仿佛有预知能力一般，冷熠把事情猜测得精准，风诺只能点头，回答是。
　　
　　冷熠在黑暗里笑了，冷冷的，让人觉得有些起鸡皮，“如果他俩再来问的话，他告诉他们，说那批毒品在夜暗会手里，老狐狸私吞了，然后密切关注他们跟夜暗会的动向，还有，夜暗会在市郊那里有个伪装成仓库的毒品交易场所，找人扮成市民打电话给警方，告诉他们那个地点，让他们去检查，只要查了，就会围剿。”
　　
　　“那个地方可以算是老狐狸的老窝了。”风诺也因为他的话笑了，“老狐狸估计做梦也不会想到，他的老窝这么轻而易举的被我们给搞垮了。”
　　
　　“当初他来我们堂口闹事，他应该就知道，就会懂得，我冷熠是有仇必报的，表面上没撕破脸，不代表我私下会忍让，更何况，这次残心会躺在这里，他脱不了责。”
　　
　　提到残心，风诺不禁透过月光看了看靠氧气机躺在床上的残心，微微叹气，风诺走到冷熠面前拍了拍他的肩膀，“老大，你是真的爱上他了吧！”
　　
　　果然是不动情则已，一动情就天雷勾动地火啊！
　　
　　“你说呢！”没有直面回答，冷熠习惯性的把问题丢回去。
　　
　　“但是老大……”风诺有些语重心长，“ZERO不是个好对付的角色，残心是ZERO的顶尖杀手，而据说那个组织，一旦动感情，就会受到非人的折磨，据说他们对付动了感情的杀手都是下达暗杀令的，他们派成员追杀那个人，却不会一次杀死，只会一次一次的让那人受伤，然后慢慢的死去。”
　　
　　“我也听说过。”风诺说的都是道上的传闻，冷熠当然不会没听过，“不过，既然我看上了他，自然也有能力保护得了他。”
　　
　　风诺没有说话，屋子里陷入静默，只有点滴声轻轻的在回响，滴滴滴滴，配上心电图的仪器上的光亮，带着令人心碎的光亮，照亮屋里人的双眸，却点不燃眸里已经灰暗的光芒。
　　
　　将风诺跟影子都驱逐门外，打开床头的台灯，橘黄色的灯光昏黄而温馨，如果没有那些碍眼的医学仪器，如果他没有带着氧气罩，这样的夜，是他所喜欢的。
　　
　　坐在床边的凳子上，静静的看了好久床上毫无生机的残心，冷熠抿唇低语，“他们说你们组织手段残忍，对待动了感情的杀手不留情面，可是，我已经没法控制自己，我喜欢你，我自然也有能力保护你，呵，我知道，那么泼辣凶恶的你，肯定不会喜欢被当做是一个女人一样来保护，既然这样，那你起来反驳我，你起来反驳我啊！”
　　
　　冷熠恨不得把残心抓起来给狠狠的摇醒，让他不要再睡下去了，让他像初次见面那样，帅气的笑容，坏性的调皮。
　　
　　“从一开始，你就好像一只泼辣的野猫，每次见到我就跟我踩了你尾巴一样，浑身汗毛立起来，戒备森严。明明自己还没我身体强壮，竟然还说会好好‘疼’我，事实胜过雄辩，我‘疼’你才是真，怎么，又皱眉头？不服气？”冷熠笑着自言自语，好像残心真的在跟他对话一样，“那就起来反驳我啊，大不了我让你压回来。”
　　
　　控制不住自己去触碰他，他的脸颊，他的心跳，细腻的皮肤，冰凉的感觉。
　　
　　“不是老是像只野猫么，突然这么安静，可是我会被我按倒的。”冷熠的嘴角扯出一抹苦笑，“我后悔了，你要名单我直接给你就好了，何必跟你打这么一个赌，给份名单你，最多就是受点伤，最起码心不会崩溃。”
　　
　　看着那人毫无生机般躺在床上，像个断了线的木偶，冷熠心里第一次有了想要崩溃的感情，他承认，他自私，他想要驯服这只野猫，可是，却在还没驯服的时候，就把自己赔了进去。
　　
　　“你是个懦夫。”冷熠的声音低低的，没有愤怒，没有其他感情，就这么平淡的说出这句话，“你明明喜欢我的不是？那你起来告诉我啊，告诉我你喜欢我。”
　　
　　他就像一个精神病患者，对着空白的墙壁，自言自语，默默的说着那些该说出却没说出的话。
　　 

作者有话要说：r(snt）q 这篇乱乱的。
 估计这篇文写完了的话会大修一下，感觉很多地方都有很多的漏洞，啊，大家将就一下吧，sorry了。
很抱歉这么迟更新。
嗯，明天端午噢，大家记得吃粽子啊。
明天不更文。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　时间过得越久，残心昏迷得时间就越长，而冷熠也越发的觉得他自己像个得了精神分裂症的患者，对着空白的墙壁，不会回复自己的残心，自言自语，默默的说着自己脑子里的所有思绪，那些说出口和没说出口的。
　　
　　絮絮叨叨，不间断的，像个设定好的闹钟，定时开始述说。
　　
　　“呵。被残忍嘲笑，他说我的行为不像是个黑道头子，倒想是个痴情种。”坐在床边，冷熠声音低低的说着。
　　
　　像个痴情种么？
　　
　　呵，与其说他是个痴情种，不如说他是个精神病患者，总是这样自言自语，他在想，如果有一天残心真的不会醒过来的话，估计他也活不了多久，即使活着，精神世界估计都已经崩溃了。
　　
　　抿唇，像是突然得了失语症，冷熠发觉他没有话说了，这个人，对这个人，他只有喜欢，没有其他了。他不了解他，不知道他喜欢什么，不知道他讨厌什么，往常可以絮絮叨叨跟他说自己第一次见到他是怎么样，自己喜欢他，自己的感情什么的，可是，这样的话题不能说很久，他不能永远重复着喜欢，可是，除了那些，他顿觉，他跟他，没有其他话题要聊了。
　　
　　整个房间都陷入沉默，冷熠的呼吸声，医疗器械发动的声音，残心微弱的呼吸声，静静的在室内流淌，却莫名的让冷熠烦躁。
　　
　　“真想逮住你狠狠的摇一摇。”
　　
　　看看这样是不是能摇醒他，可是，终究舍不得伸手去摇动。
　　
　　害怕。
　　
　　那么微弱的呼吸，那么脆弱的他，害怕自己一用力，那人就真的被摇动了，然后消失不见。依照他那小野猫的脾性，如果醒了，大概第一件事就是要求他把名单芯片交出来，然后回去纽约完成他的任务。
　　
　　至于他。
　　
　　估计残心是看都不会看一眼吧。自己跟他是敌对的两方，他拿到名单，自然不会再合作了，更何况谈什么留下，也别说什么感情了。跟最冷漠绝情的杀手谈感情，伤心的只会是你自己。
　　
　　杀手是最狠心绝情的动物，他们没有心，自然也没有情，残心有没有动情自己不清楚，可是，很清楚的是他冷熠动了情，一个黑道头子，在枪林弹雨里混生的黑道头子，爱上了一个敌对的杀手，呵，戏剧性的变化，只是，这场戏不一定会开幕，两个强劲的对手遇到一起，像残心自己说的那样，不是他杀了自己，就是自己杀了他，要不然就是两个人一起死。
　　
　　“你说。”手玩弄着他的手指，冷熠笑了。“到时候，是你杀了我，还是我杀了你。”
　　
　　其实，不管是谁杀了谁，结果还是没有什么改变，可惜的是，冷熠并不知道残心的心里是怎么想。
　　
　　“如果都没死的话，估计也是老死不相往来的那种吧！”隔着海，隔着十几个小时的时差，估计是连面都无法见到吧！
　　
　　“天有黑了。”
　　
　　“你又多昏迷了一天。”
　　
　　“也顺利的留在我身边多了一天。”
　　
　　“遇上你之后，我开始不像一个黑道头子了，你让我改变了很多，而这种改变差点让我自己拿枪自杀。”
　　
　　“自杀的话很符合你的心意吧，不用自己动手对手就死了。”
　　
　　“对你来说很省时省力吧！”
　　
　　絮絮叨叨的说些不着边际的话语，有些不切实际，不符合他冷酷狠绝的黑道头子形象，如果被手下的弟子看到他这样，估计会被吓得去看眼科，以此来证明自己是否眼花。
　　
　　“老大，刚得到消息，今晚他们应该会在蓝颜碰面。”没有敲门，影子直接推门走了进来。
　　
　　推开门的那瞬间，影子有冲动把门关上，退出去，当自己没来过，没推开过那道门，自然也不会见到冷熠握住那人的手，也不会见到他脸上的心疼，不属于心疼自己的心疼。
　　
　　这个男人，自己喜欢的男人，自己曾说像狼一样的男人，不肯轻易信任别人的男人，此刻，将全部的心思都放在了其他人身上。
　　
　　嫉妒吗？
　　
　　不，一点都不，有什么可以嫉妒的，冷熠从来没属于过自己，不是自己的，又从那里来的嫉妒，不是自己的，又从那里来的吃醋，不是自己的，又从那里来的不平衡，只因为不是自己的，所以不会不平，不会嫉妒，不会吃醋，会的只是心痛而已，只是心痛而已。
　　
　　突然被人打断这刻的自言自语，冷熠不着痕迹的皱了皱眉，但是他很快就反应过了，是，他现在将所有的心思都放在了残心身上，可是，这并不代表他就完全失去了自己的冷漠以及狠心绝情，他和善温柔的那一面估计都只给了现在还昏迷不醒的残心，面对其他人，他依旧还是那个道上赫赫有名的冷熠，冷门的主事人。
　　
　　“我们出去说。”将他的手放进被子里，冷熠率先走出去。
　　
　　影子停留了几秒时间，将目光投向床上的残心，他带着氧气机，看上去像是完全靠着那些微弱的氧气在存活，他是黑道里的人，他做过内鬼，他杀过无数人，面对喜欢的人，他曾经有想过，走过去拔掉残心的氧气机，让这人从此在世界上消失，自己得不到的人，别人也不能得到，想是想，做却是另外一回事了，他知道冷熠每天都会过来跟残心说话，虽然残心不会回应，但是冷熠依旧会来，絮絮叨叨的跟他说很多事情，每次冷熠在屋子里叙说的时候，他就在门外听，一字一句，慢慢的听，那些话，经过他的耳朵，传入他的心里，让他的心像是被绣花针刺中一般，一点一点的开始疼痛，直到那痛蔓延到无法蔓延为止。
　　
　　可是，就是因为那人自言自语般的一字一句，他下不了手，呵，曾经杀过无数人都不曾手软的影子，竟然会下不了手去杀一个轻而易举就可以杀掉的人，一个是自己情敌的人。
　　
　　下不了手，是因为那人喜欢吧，只是因为他喜欢。
　　
　　深深的看了一眼床上的残心，影子退出房门，慢慢的关上门。他想，他也该断了对冷熠的感情，早该断了，奢望一个不属于自己的人，是最痛苦的事情，奢望一个心在别人身上的人，更加痛苦。
　　
　　两个人都满怀心事，冷熠是，影子也是，所以他们两个人都没发觉，床上紧闭双目的那个人眼皮微不可觉的眨动了一下，随后，放在床边的手指也动了动。
　　
　　残心睁开眼的时候，脑里一片空白，刺鼻的药水味道涌入鼻间，他却毫无反应，望着雪白的天花板，眼神失去焦距，他连他自己望着的是什么都不清楚，意识完全还处于迷茫的状态。
　　
　　发生了什么，他为什么出现在这里，这里是哪里，时间过了多久；他就像是突然有了失重感的人，莫名其妙这四个字充斥满他的头脑，他一片迷茫，就像是一盘好的DVD，录的很好，画面唯美，声音动听，可是突然一片黑暗，好长一段东西不见了，什么都看不见，没有了画面，也没有了声音，什么都没有了。
　　
　　他害怕这种感觉，莫名的从心底深处升起来的害怕感。
　　
　　这种感觉是残心第二次体会了，第一次是刚刚到ZERO的时候，那个时候也是这样的感觉，明明开头不是在做这样的事情，可是醒过来后，发觉自己在一个陌生的地方，也是一样雪白的天花板，全身无力的感觉，想不起一切过程的思绪，也是一样，什么都没有，那个时候的自己还年轻，还能自我安慰说一些慰藉的言语，可是，经历过ZERO的魔鬼训练后，自己全身无力躺在一个地方，他没办法再安慰自己。
　　
　　他完全不知道自己在什么地方，四周充满了陌生感。
　　
　　他就这么一直躺着，眼神失去焦距般的盯着雪白的天花板，没有动作，不言语，像是个睁着眼睛的植物人，除了眼睛睁开的，其他一切都是陷入昏迷状态的。
　　
　　这样的状况，一直持续到冷熠再次推门进来。
　　
　　“你……”乍然看到他睁开眼，冷熠有些激动，甚至连话都没说完。
　　
　　突然的声响吵醒了残心的迷茫，他懒洋洋的看了一眼来人，在氧气罩下的嘴屋里的颤动。一张一合，他在说话，却没有声音传出来。
　　
　　“你感觉怎么样？”打了电话叫医生，冷熠完全醒过神来，凑近他问道。
　　
　　“浑……浑身没力。”嘴巴张动，隔着氧气机，冷熠听不到他的声音，只是看他嘴型猜测。
　　
　　像是嫌弃氧气机碍着他了，残心下一秒的动作让冷熠大惊失色，只见他一把把氧气机摘了。
　　
　　“医生还没来，现在摘……”
　　
　　“嗦。”残心不耐烦的说道，不过因为刚刚醒来的原因，他整个人还很虚弱，说的话自然没力度，如果不是屋子里没有其他人，冷熠根本就听不到他说话。
　　
　　冷熠没说话了，只是从旁边的桌子上的水壶倒了一杯温开水给他，“先喝点水，睡了那么久，口干是一定的。”说完，扶起他，将谁一点一点喂给他。
　　
　　喝完了水，嘴巴没那么干燥了，残心也精神了点，“这里是哪里？”
　　
　　“冷门总部，。”
　　
　　“哼，带我来这里，就不怕我好了把冷门给掀了？”残心微不可闻的呢喃。
　　
　　“恩？”一时没听清他说什么，冷熠‘恩’了一声。
　　
　　残心没回答，只是将头转向另外一个方向。气氛顿时就尴尬起来了，两个人莫名其妙的别扭了，残心不说话，冷熠不知道要说啥，开头残心没醒的时候，他每天就像有很多话要跟残心说一样，现在人醒了，却不知道要说什么了。
　　
　　尴尬气氛一直到医生来都没结束，照例的对话，医生检查了一下他的身体，然后开口，“你还感觉哪里不舒服吗？”
　　
　　“浑身没力，手臂以及腿痛。”
　　
　　“这是正常现象，你手臂以及腿都中了枪，那里动了手术，伤口未完全好，你会感觉到疼痛是一定的，至于浑身没力，你睡了一个多月，浑身没力是正常的。慢慢就会好。”
　　
　　医生说完就出去了，步伐比飞的还快，也是，这么尴尬的气氛，谁要留下啊。
　　
　　“出去。”医生一走，残心就对冷熠说道。
　　
　　冷熠挑了挑眉，却什么都没说，顺从的出了门，留在哪里，两个人都尴尬，他不知道说什么，残心也不自在，还是先离开，其他的事情，以后再说吧。
　　 


38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　蓝颜。
　　
　　一如既往的音乐声，爆破刺耳的摇滚DJ；一如既往的奢华糜烂，昏暗的灯光，缭绕的烟雾，诱惑人的视觉感官；一如既往的调情，衣着暴露的舞女，扭动的腰肢，毫无掩饰的呻吟。
　　
　　不亏是蓝颜，一如既往的堕落天堂。
　　
　　舞池的左边，昏暗的角落，几个男人跟女人扎堆一起，昏暗的灯光让人无法看清那里的情况。只能模糊的看到他们身边围绕着一群妖娆的女人，浓妆艳抹，衣着暴露，她们坐在男人腿上，巧笑倩兮，倒着酒，也娇笑着猜拳，玩着成人游戏，夜总会见面，像是现在社会的一种通常游戏，酒桌上谈事情，女人身上谈交易，床上成交。
　　
　　“这么急找我出来，有什么事？现在各方的人马都盯着我们，你找我干嘛？”拥紧身边的小姐，喝下她递过来的酒，东野弹了弹烟灰。
　　
　　“我们的计划已经失败了，你总得说下一步怎么办吧？”相对于东野的淡然，老狐狸显得很焦躁。
　　
　　是啊，他焦躁，呵，不焦躁不行了，为了拼这一唱硬战，他拼上了夜暗会的所有身家，他是心狠手辣，他狠毒，可是，身边这么一直跟着他出生入地的兄弟，他不可能让他们没有地方可去。所以他只能趁着现在，看还有没有机会翻身。
　　
　　“放心，夜暗会不会灭在你手上的。”吻了吻身上小姐的额头，对着她耳朵吹气，典型的调情，也如他所愿的把人逗得娇笑不已。
　　
　　活色生香在面前上演，老狐狸的眉头皱成一个川字，年轻人身强体健，年轻气盛，他是知道的，可是……“依照你这个样子，我不得不怀疑你的能力。”说完还意有所指的看了看他怀里的女人。
　　
　　“哈哈哈。”他的话让东野大笑出声，“老家伙我该说你老了，还是该说你傻了。”夜暗会都要成过街老鼠了，他自然不会对老狐狸有多客气了。“哼，你以为这里是哪里？这里是蓝颜，跟你的天上人间一样，□场所，想要正经场所，想要正经，我呸，有本事就别混黑道，妈的，一个混了那么多年黑道的老狐狸谈正经，哼。”
　　
　　“你……”即使是灯光昏暗，东野也能看得见老狐狸被他气起来的青筋。
　　
　　“我说的不对吗？老狐狸，你跟我谈正经，那就等于是说屁话，你要是想正经的话，我劝你还是自己找把枪对着太阳穴开一枪比较好。”张口吃下送上口的葡萄，东野的话毫不留情。
　　“你……”老狐狸被气得手指都颤抖了。
　　
　　东野没理会他，径自吃葡萄，还调情的含住了女人的手指，坏心的一咬，果不其然，下一秒就听到了他想要的效果。
　　
　　“呀，爷你咬到人家手指了。您讨厌啦……”女人娇羞的声音突然打断了老狐狸的话。
　　
　　“哪里，我看看。”说着拉过那人的手指，“恩，都红了，要不……我吹吹？” 像是没看见老狐狸吹鼻子瞪眼的表情，也没看到他被气到七窍出烟的情况，东野表现的像个放荡的花花公子。
　　
　　“您好坏……”令人起鸡皮疙瘩的撒娇声音。
　　
　　“我坏吗？我坏吗？”勒紧女人的腰，让她更靠向自己，东野暧昧的在她锁骨位置咬了口，吮了个红印出来，“你不喜欢我的话吗？”
　　
　　“恩……”女人的回应让人轻易的猜出她有多享受。
　　
　　老狐狸实在是没眼看下去了，盯着东野的眼神像是要把他盯出个窟窿一般，最后‘哼’的冷哼了一声，老狐狸拂袖而去。
　　
　　老狐狸一走，东野也收起了自己扮演的爱调情的花花公子，皱紧眉头，东野松开怀里的女人，低声吼道，“滚。”
　　
　　“爷。”突然被松开，然后被吼，女人显得有些无辜，大大的眼，可怜兮兮的望着他，好一幅惹人怜爱的样子，可惜，他是个混黑道的，他不是个出来背着老婆寻欢的人。
　　
　　“给我滚。”拿起桌子上的酒杯，重重的砸在女人脚边，东野的声音冷酷得让人吓破胆。
　　
　　被他这么一吼，一威胁，原本陪在他们身边的那群女人一瞬间，立马散开了，像是被狗追一般，有多远跑多远，有多快跑多快，杯子被砸的玻璃声，声响大到让四周围的人都回过头看向他那个方向，但是都被东野一个冷酷的眼神给活生生的瞪了回去，大家都默契的转头，这个地盘是黑道的地盘，明哲保身，在这种地方，不管发生什么事情都不要好奇比较好，好奇心杀死猫，好奇心同样能杀死人，所以，一般这种情况，大家都会明智的选择继续玩自己的，当什么也没有看见。
　　“怎么了？”风间一来就因为满地的狼藉而皱眉。
　　
　　东野懒洋洋的瞟了他一眼，然后收回视线，没有说话。也没有动作。
　　
　　风间在旁边坐下来，看着他这副懒洋洋的状况，以为发生了什么事，有些担心的问，“怎么了？”
　　
　　东野没回答，依旧维持那个动作。
　　
　　风间只有继续问道，“难道你把老狐狸打了？”
　　
　　东野还是没回答。依旧懒洋洋的看他。
　　
　　被他那眼光刺激到，风间不耐烦了，“难不成你一时按耐不住把老狐狸杀了？”
　　
　　“滚。你才杀了他，你全家都杀了他。”东野开口了，但是语调还是懒洋洋的。
　　
　　“那……”上下打量了一下他，风间开口，“你能否解释一下你这副样子是怎么了？”
　　
　　“妈的，老子对香水过敏，靠，刚刚那群女人，身上全都是那股味道，妈的都不知道是不是把全世界的香水都喷上去了，现在鼻子呼气都不行。”
　　
　　风间发觉他无言以对了，这家伙，如果不是他做的事情，如果不是了解他，他真的不会相信这个家伙会是混黑道的，他脾气直率，他藏不住事情，他狠不下心来，他是最不适合混黑道的人，不管是心理想法还是想法还是脾性，他都是不适合混黑道的人，可是，事实是，他混黑道。
　　
　　“话说你过来干嘛？”揉了揉鼻子，东野不耐烦的问道。
　　
　　“老狐狸毕竟成精了，我怕你吃亏，所以来了。”然后耸了耸肩，有些无奈的摊手继续说道，“谁知道老狐狸已经走了。”
　　
　　“切，他老狐狸成了精有屁用啊，妈的一点胆子都没有，还成精，他都成精了，我还成神了呢！”狐狸可不是老家伙的专有名词，他能精明得像老狐狸，他东野就能精明到像小狐狸，姜是老的辣，狐狸可是小的精啊！
　　
　　风间似笑非笑的看着他，感叹。“你可真有自信啊！”
　　
　　东野横了他一眼，没有开口，风间也没有再说话，只是喝着酒，一口一口，慢吞吞的喝着，像是个极爱酒的人，一口一口慢慢的品着，希望能品出酒的味道。
　　
　　过了一会儿，彼此酒杯都要见底了，风间才开口，“门里最近怎么样了？”在外人眼里，他可是很早就回东南亚了，是根本不可能出现了，所以门里有什么事他不能直接去打探，只能通过东野去了解。
　　
　　“还能怎么样，我们那伟大的门主大人，每天守着他的小杀手呗。”东野讽刺的说道。
　　
　　风间皱起了眉头，“他每天守着残心？”
　　
　　“对。”
　　
　　“也就是说你没有下手的机会？”他们原本的计划是想在高雄码头那里的时候就把残心给干掉，残心是他们任务最大的障碍，作为ZERO的杀手，他们要的东西跟他的一样，最后结果肯定是会被残心取走，毕竟ZERO有先天的优势，所以如果能在他们跟残心还没正面交手的时候，借机把他干掉的话，是最好的了，可是他们的借刀杀人并没有成功，残心没死。
　　
　　然后他们利用东南亚那边的人去对付残心，当时只知道他是中了枪坠海，原本以为那家伙一定死了，谁知道没过两天，冷熠就把他带回了冷门。他就跟东野商议趁着这个机会把他干掉，但是听东野这么说，也就意味着冷熠每天守着他，那么他们也就没有机会下手了。
　　
　　“现在除了冷熠跟风诺，其他人都不能靠近那个房间，而且，残心的那两个朋友也在冷门里面，下手比较困难，今天我故意放了风声出去说我们在这里，估计今晚他们会走开，我到时在下手。”东野算盘算的很好，可是他没想到的是，残心已经醒了，而冷熠也早就猜到了他们的行动。
　　
　　“今晚行动，一切小心。”风间叮嘱，“对了，你说只有冷熠跟风诺可以靠近那个房间？”他突然想到一个可能。
　　
　　一听他的话，东野立马想到他要做什么。“你是想说成事之后，把事情嫁祸给风诺？”
　　
　　“没错。”为了撇清自己，有个替罪羔羊，为何不用。
　　
　　“老狐狸今天来问我们下一步计划，你怎么想？”东野突然想起刚刚老狐狸的那句‘计划失败，下一步怎么办’。
　　
　　风间顿了一下，想了想，然后说，“夜暗会现在完全等于只有一个空壳了，老狐狸估计也很清楚他自己的处境，要不然他不会来问你，不会我看你的表情，刚刚你应该故意激怒他了吧？”
　　
　　东野点头。
　　
　　“老狐狸肯定还会找其他人帮忙，所以最近你要盯紧他的一举一动，如果有必要的话，就把他干掉，利用完了，也没价值了。“说白了，夜暗会不过是他们的一颗棋子，一颗可以名正言顺来背叛冷门的棋子，既然棋子没有实心，被掏空了，继续留着，也没什么实际作用，何不干脆抛弃。
　　
　　东野点头，“时间不早，我先回去了，今晚行动成了后我会联系你的。”
　　
　　风间颚首，转身离开。东野也在他后面离开。
　　
　　两个人的思绪都有一种最安全的地方就是最危险的地方，所以选择了蓝颜来谈话，殊不知，一朝被蛇咬，十年怕井绳，冷熠他们早就在蓝颜装好了一切监控设备，他们今晚的谈话，冷熠跟风诺也一字不漏的听到了。
　　
　　 

作者有话要说：其实 有木有猜到过内鬼是风间跟东野童鞋的r(snt）q
有人猜到过么= =




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊的睡着，似乎又是睡了很久，醒过来的时候天气已经陷入一片黑暗，房间里亮着一盏小台灯，暖暖的照亮室内，驱逐黑暗，不过，对于他这种爱在黑暗里打滚的人，他宁愿呆在伸手不见五指的黑暗里。
　　
　　黑暗是他赖以生存的氧气，他在黑暗里打滚，他适应了黑暗，他只适合在黑暗里打滚，现在躺在病床上，他突然想起很多问题，他跟冷熠之间的纠葛，M的态度，组织要做的事情，以及这次任务许许多多的破绽，坠海的那时候他就发觉了问题，很多东西，都像是有预谋的存在，他是这个圈套的主棋子，其他人是附属棋子，他们都按照背后人设计的路线一步一步的走向最后结果，他猜测，M让他来拿名单估计也是个诱饵而已，如果那份名单真如M说的那么重要，包含了这么多东西，照他那么多疑的性格，他肯定不会放心自己在台北呆这么久，这么说来的话，M肯定有其他的计划在让自己实行，只是自己不知道。
　　
　　那晚上在甲板上，那个林格的话也让他明白其实很多事情都是有破绽的，东南亚的林格怎么会认识M，不，或许该称那家伙杨凡，他不是东南亚的，他怎么会跟东南亚的林格扯上关系，易容成他的样子，难道是他所猜测的那样，组织惯用的手法技巧，可是，他想不通的是，就算那个杨凡是组织的人，那么，自己怎么会没见过他呢？而那个杨凡又是如何知道ZERO的，他又怎么会清楚组织的情况！
　　
　　那晚上小屋外的杀手，查不出来的来历，故意被人抹掉的行迹，残念突然来台湾，虽然表面上是为了残忍，可是，仔细想想，他们两个纠缠那么多年，如果只是为了，残念是不会卸掉体内的追踪器的，毕竟残忍是不可能退出组织，他那么爱残忍，肯定不会卸除追踪器，毕竟卸了追踪器就意味着叛离组织，是会招收追杀的，无休止的追杀，从此没有任何一个安宁，不管他去到那里，只要还活着，就会有人追杀，所以残念这次来台湾的行迹，仔细想想，残心觉得残念这次来台北的目的绝对不可能只是单纯的为了残忍。
　　
　　那晚杨凡嘴里说着他的目标是夜暗会，可是，看他下手的速度，完全是想要他的命，那人，到底跟M有什么关系，而他，在这个圈套里是什么样的角色。
　　
　　残心双手撑着床铺，直起来，坐好，身体靠在床头，不过因为动作有些过大，所以扯到已经包扎好的伤口，痛的他呲牙，但是他也只是闷哼一下。
　　
　　他受过无数次伤，有比这次重的，也有比这次轻的，受伤对于一个杀手来说就好像吃饭一样简单。
　　
　　就在他回想事情的过程中，门外突然传来脚步声，渐行渐近，听得出来，来人并未想掩饰自己的脚步声，由此可以推断出，来人估计不是想暗杀他的，他刚刚想明白了，夜暗会的人跟组织的人还有冷门的内鬼，这三方是有接头的，难不保就暗藏着一个要他命的人。
　　
　　来人没有敲门，也没出声，而是径自推开门走进来，来人是冷熠。
　　
　　“你醒了？”打开大灯，看见坐靠在床上的残心，冷熠挑眉，有些惊讶。
　　
　　按理说，昏迷了一个多月，又受过枪伤，失血过多的人，应该会比较虚弱，这只小野猫似乎并不像常人那般，白天才刚刚苏醒，就直接自己坐起来了，不过，他身上绷带上的血液昭告了他是多粗鲁坐起来的，雪白的绷带被红色的血液渗透，一点一点，冷熠摇头，这家伙不是人么，这么多血，不难看出是因为伤口裂开，他怎么还表现得象没事人一样啊。
　　
　　“怎么是你。”残心皱眉。
　　
　　冷熠将手里端着的餐盘放在旁边桌子上，有些无奈的耸了耸肩，笑道，“怎么不是我？”
　　
　　看了看他端来的餐盘里的食物，然后看了看他，残心把头转向另一边，“我不饿。”
　　
　　“你昏迷了一个月都没有进食，只靠打葡萄糖提供营养，今天你醒了，医生说你可以吃一些流质的食物。”他身体并未完全好，只能吃一些流质的食物，以助于消化，油性的东西完全是不能碰，一碰肯定吐，只能喝些煮的软软的白粥。
　　
　　“我说我不饿。”残心皱眉，现在这些时候，他脑子乱成一团，心里也好不到那里去，他一点都不想看到冷熠。
　　
　　将餐盘推到一旁，冷熠坐到他床边，“那就等你饿了再吃。”
　　
　　“你听不懂话啊，我说我不饿，我不吃。”残心很烦躁，“带着这些东西给我滚。”
　　
　　冷熠顿了顿，看了看转过去的残心，有些头痛的问道，“大家都是成年人，你也不是小孩，难不成要我哄？”
　　
　　“滚，老子要你哄个屁。”伤口有些痛，残心的骂声毫无力气。
　　
　　“那你就吃啊。”
　　
　　像两个小孩子，一个闹别扭，执拗的不肯吃东西，一个哄着，想尽办法看怎么样能让他吃东西，执拗的小孩，跟想宠爱的小孩，一样的定理，在残心还在昏迷的时候，冷熠可以任意的去宠他，去说他的感情，残心一旦清醒，两人心中有了太多的顾虑，彼此像是有个层隔膜，很薄，却能很真实的隔离他们那两颗心。
　　
　　没有不能在一起的人，只有两颗靠不近的心。
　　
　　他想靠近，却因为他的帮派不能靠近，他想退后，却因为心中感情，无法后退，感情是个纠结的矛盾体，很麻烦，却让人舍不得不拥有。
　　
　　“说吧，你到底想怎么样！”像是终究无法忍受，也或许是这句话是他一直想要问的，残心面色苍白的靠在床头。伤口裂开了，他确定，因为他似乎能感觉到血液在纱布跟皮肤之间流淌的感觉，滑腻的，恶心的，让他厌烦的。
　　
　　冷熠没说话，不是不知道该说什么，而是太多的想要说了，此刻，他突然有一种感觉，很坏心的感觉，他不敢相信自己竟然会有的一种感觉，他希望残心没有醒来，此刻的他，希望残心会一直昏迷，一辈子不醒来也行。
　　
　　原本的他，可以在这个时候跟他说话，聊天，骂他也好，表白也好，闲聊也好，终归会好过现在的情况，两个人之间没有其他话题，除了尴尬还是尴尬。
　　
　　但是，现在回想起来，他发觉，残心昏迷的那段时间，他也只是浑浑噩噩的度过的，他每天会跟残心说话，可是，他却想不起来他曾经对他说过什么，他每天会陪着他，可是，他现在却想不起来，他每天陪着昏迷的他的时候是什么感情，他每天帮他换药，可是，他现在却想不起来，绷带是怎么样绑的。
　　
　　好像过去那一个月都是不存在的一般，所有的心情，感觉都在残心苏醒的那刻，不见了，他找不到了，像是个喝醉酒的人，浑浑噩噩的喝了酒，醉了，醉了的时候做了什么，想了什么，不记得了。
　　
　　“你先吃东西吧！”将餐盘端起来，放在他面前，冷熠有些迟疑的说道。
　　
　　残心有些无力，他都不知道该说些什么了，开门见山的谈么，谈什么呢，他们又不是情侣，他有资格谈什么，他充其量就算是一个对冷熠动了心的杀手，冷熠对他也动了心的杀手，动了心而已，两情相悦根本就谈不上，爱情这两个字自然也谈不上，所以这种情况他很无力，他完全不知道该怎么去应对。
　　
　　爱情这道题，比他刚刚想的那个圈套还要复杂几百倍几千倍，就好比现在，他们是敌对不是，可是，他救了他，还给他送食物，还一再忍耐他，他真的是完全不知道该做何反应。
　　
　　见他不接，冷熠松手直接把餐盘摔了，扶着他的肩膀，逼近他，“你到底要怎么样？”
　　
　　残心愣了，不过，很快回神，他冷冷的盯着冷熠，“你说呢？”随便你脑子怎么想，你说我怎么样，我就怎么样。
　　
　　冷熠很想问，从醒了到现在，他到底在别扭什么，自己不是瞎子，不会看不出他不自在，可是，自己想不透的是，他到底是在别扭什么，自己能从他眼神里看到那些猜不透的情绪，也能从他眼神里看到那些自己曾经想要的答案，可是，现在自己根本就不想要这些。
　　
　　“被我救了就这么得不屑？”
　　
　　“被自己对手救了，换谁都会不开心吧！”
　　
　　“你……”
　　
　　“不要忘了，我们之间的合作，这次虽然计划失败，但是，最起码那批货没有运输出去，所以我们的合作关系还是成立的，你要的我帮你办到了，我要的，希望你给我。”
　　
　　强迫自己狠下心里，开门见山，不过是合作的关系，除此之外，他们是敌对的两个人，他们没有关系，他们只是杀手跟黑道头子的关系。
　　
　　“你要这个吧！”从衣服上拿出一叠纸跟一个芯片，将这些东西显现出来。
　　
　　“是。”
　　
　　“好，我给你。”将那些都丢给他。
　　
　　“谢谢。”残心不带任何感情的说。
　　
　　冷熠没说话，只是死死的盯着他，残心也不管他，径自拉高一些被子，然后下逐客令，“我困了，麻烦你出去。”
　　
　　冷熠沉默不语，唤了门外的下人来收拾，自己走了出去。
　　
　　他能听到冷熠渐行渐远的脚步声，一步一步的，越来越远，直到一点都听不到，残心叹了叹气，然后闭眼靠在那里，不动，他不知道自己是否作对，只是，一段没结果的动心，不如扼杀。
　　
　　 

作者有话要说：→_→果断表示，残心醒了后，我突然在写这章的时候很想咆哮一句话。
 残心你还是昏迷吧= = 
 别问为啥会这么咆哮。
 我也不知道、




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　夜深了。
　　
　　看了看旁边的钟，凌晨三点钟，呵，百鬼夜行的时间，他也想看看，到底是有什么鬼在搞鬼，现在这个时间段，也该现身了吧！
　　
　　角落里小夜灯正亮着，照的整个房间都陷入淡淡的橘黄色，很温馨，只是，他想，这光芒很快要灭了吧！果不其然，他才刚怎么想，室内马上陷入一片黑暗，就连那些医疗仪器也停止了作用，残心勾唇一笑，拔下手里的点滴，撑起来，坐直靠在床头。
　　
　　因为一个月的时间没走路，他甚至都觉得他的肌肉萎缩了，完全像一团肥肉，就那么在那里，没有力度，只是有些脂肪，提不起来力，所以他只能坐靠在床头。
　　
　　闭眼，唇角含笑，残心数着走廊的脚步声，一下，两下，三下，四下……越来越近，也越来越清晰，虽然对方放轻了脚步声，但是作为杀手的敏锐感，残心还是能听清，即使对方已经放的很轻很轻，他还是能感觉得到。
　　
　　门被轻轻推开，一道黑影快速的闪进了进来，悄无声息，他穿着黑色衣服，拿着枪，残心摸着旁边的手电筒，打开，手电筒的光芒，一整束光芒打向来人，来人惊愕，楞在原地。
　　
　　与对方的惊愕相比较，残心笑的无比讽刺，含笑的双眸，嘴角若有似无的冷笑。
　　
　　对方很快回过神来，也没有被抓到现行的窘迫，反而像朋友一样，耸了耸肩，在他床边坐下，“看来病魔并没有磨灭你当杀手的敏锐啊！”
　　
　　“我该说谢谢夸奖吗？”打开大灯，残心歪着头看他。
　　
　　来人从口袋里拿出根烟，点上，吸上一口，然后喷出烟圈儿，这才开口“随便。”
　　
　　“你们美国人不是不爱说随便吗？”残心挑眉，盯着神态自若的家伙，有些恼火，更多的却是想要看看，他到底要做什么。
　　
　　来人看向他，没说话，只是学着他挑眉。
　　
　　“不要说你嗓子疼不适合开口。”残心移回视线，故顾左右而言他。
　　
　　“只是想看看你昏迷这个月来有没有失去做杀手的敏锐。”顿了顿，继续解释，“更何况，现在在敌人的地盘上，你也知道，很多人想要你这条小命的。”
　　
　　“所以……”上下打量了他一下，残心讽刺的笑了，“所以你打扮成一个暗杀者的模样，深夜进来我房间，无非就是想试探我是否还有杀手的敏锐感？”
　　
　　“难道你以为我会杀你吗？”来人伸手摸他的头，宠溺的开玩笑。
　　
　　残心不着痕迹的避开那双手，笑的敷衍，“你的装备让我无法相信。”
　　
　　“这样才够逼真不是吗？”来人耸肩。
　　
　　“是吗？”残心反问，不带任何表情，“这样的装备够逼真，还是这样的装备方便你杀了我，你自己心知肚明。”
　　
　　“残心，你怎么会这样说，大家兄弟，你懂我的不是吗？”来人站起身来。
　　
　　残心闭了闭眼，再睁开眼睛的时候，眼里已经掩盖住了所有的情绪，刚刚的笑意，以及那些莫名的感情，过去的一切，都被伪装了起来，现在的他是残心，那个杀手残心，狠心绝情为称的残心。
　　
　　“残念，不要在演戏了。”
　　
　　“你在说什么。”残念严肃的看着他，面无表情的说道。
　　
　　“你知道我在说什么的，不要再演戏了，我知道是你。”停顿了几秒，像是在组织语言，“你们要做的事情，M的事情，我都知道了，所有你们以为我不知道的，我都知道了。”
　　
　　那些圈套，那些诱骗他进去的圈套，那些让他受伤的圈套，那些让他不想承认是自己兄弟设计却偏偏是的圈套。
　　
　　残念没说话，没回答，只是看着他，任由他说。
　　
　　“你来台北的时候，说是为了残忍来的，说你卸除了身体里的追踪器，以至于后来的时候，那天晚上，我跟冷熠的事情，我想你也知道吧，我回到山顶小木屋的时候，你跟我的那些话，说你要离开的话，说组织想做的事情，说M的反政府计划，这些，都是你设定好的，我说的没错吧！”
　　
　　没给残念说话的机会，残心接着开口。
　　
　　“你跟我说新兵跟特工的故事，你故意在那晚上等我，跟我说你强了残忍的事情，你故意提起新兵跟特工的下场，你跟我说那个女人死了，你拿一个从没被植入任何人体内的追踪器给我看，你跟我说，你要退出组织，说你厌倦了，厌倦当一个没有心的人，厌倦了每天以杀人生活，我当时问你是不是因为残忍，你说或许，或许是个模凌两可的词语。”
　　
　　“这些并不代表就是我设的圈套。”残念开口了，只是嗓音有些暗哑。
　　
　　残心没理会，径自说着自己的。
　　
　　“那晚上的杀手是你设计好的，你故意让他们冲着你去，当然，你提前就抹去了那帮杀手的资料，不，或许我该说你跟M。”残心看了他一眼，面无表情，“然后做出误导方向，让我误会那群人是被组织抹出资料的，然后来暗杀你，大概方向是对的，那群杀手他们是受雇于组织，只是，他们的目标不是你，只是混淆我视听，我说的没错吧！”
　　
　　依旧不给他反驳的机会，残心自顾自的说。
　　
　　“你用你对残忍的爱，掩盖了所有的东西，那天除了那帮杀手外，我们还收到了M的信息，他限令我们完成任务的期限，从那以后，我的步伐就开始加快了，我没想过你是那个人，我跟冷熠合作，你跟残忍两个毫不知情任务，可是，我白天见残忍了，他说在我坠海那天，收到我的追踪器信号求救，我没有发过那个东西，发的那个人是谁，不用我明说了吧！”
　　
　　抬头看着他，残心的声音加大，“你很精准的找到我的位置，据残忍的描述，当时在海岸边，你看上去的样子似乎毫不心急，后来我被救起来，应该让你跟M还有杨凡很失望吧，那样都杀不死我。”
　　
　　残念笑了起来，笑声越来越大越来越大，有些像神经失常的笑声，在深夜里，让人有些毛骨悚然，“残心，你不会昏迷一个月，患了被害妄想症了吧！”
　　
　　残心没反驳，“这次台北的任务，原本是拿名单跟那份载有名单的芯片的，外界的人只知道有名单，却不知道在芯片上还有保存，所以大家都挤破了头想要名单，可是，杨凡不是，他知道芯片，况且，你也知道，ZERO的任务执行，我相信你也清楚吧，除了出行任务的特工杀手和M，其他人一律不知道任务内容，可是你知道。你知道我要找的是什么，我的任务内容是什么！”
　　
　　“你想让我承认什么？”
　　
　　“你跟M做了什么交换，你们的合作是什么？”
　　
　　“如果我说没有你信吗？”
　　
　　“不信。”
　　
　　“你能猜到这么多，我想，你大概也猜到了吧，M派你来执行任务除了名单之外，还有一个其他原因。”
　　
　　“夜暗会想吞东南亚这块肥肉，刚好名单任务也需要杀手，我个性比较贪玩冲动，每次执行任务都会用游戏的执行方式，这次也不例外，所以M特地派我来执行台北任务，我要名单肯定会跟冷门的人有接触，然后夜暗会想要东南亚的市场，你们预料我肯定会插一脚，所以派我来，其实你们的目的就是想我阻止这次夜暗会跟东南亚的交易。我说的没错吧！”
　　
　　“对。没错，这次的计划是想要你阻止夜暗会跟东南亚的交易，组织可能会要东南亚的市场，所以那块肥肉势必是我们的，像你说的那样，你个性的确是这次任务的最佳执行者，前面的时候，一切都很完美，可是，你动感情了，你玩出感情了，你看上了这次任务主角，所以M才会派我来。”
　　
　　“你用残忍的名义，跟M做了交易，这次任务完全，你就可以得到残忍，即使没有小巷那次，你也会得到他。”
　　
　　他曾经说过，残念是不好懂的人，其实也是最好懂的人。
　　
　　事实上，的确如此。
　　
　　“那个杨凡……”残心还没说话，残念就揭开谜底了。
　　
　　“他是个变数，其实从你们到台北我就到了，那晚上你们去夜暗会执行任务的时候，我也偷偷去了，残忍给了杨凡一枪，按理说，残忍的枪法从来都是百发百中的，他开出的枪，每一枪都是见了血死了人的，可是，为什么杨凡没死？因为当时他开枪的时候，我也开了一枪，打偏了那子弹，然后我跟那人接触，我告诉他接触组织的方法，我训练了他一个月，等他伤养好后，他完全跟我们一样，他是个完美的杀手，他有足够的野心跟足够的冷血，我让他进组织，我教他混进去。”
　　
　　“看来你也不是完全信赖M。”
　　
　　“我跟他的交易很简单，任务完成，东南亚属于他之后，名单给他，你死了之后，残忍属于我。”残念笑的有些残忍嗜血，“可是，谁都不能保证他会不会变卦，本来那晚上就该杀了你，可是，我买通了那杀手，告诉他们冲着我来，可是，我杀了他们，我设计了那晚上的圈套给你跟M看，那只是一场戏。”
　　
　　“值得吗？”残心轻口问。
　　
　　残念将手里的枪抵到残心下巴，“等你下了地狱，然后等我几十年后也下了地狱，你才问我这个问题。”
　　
　　“放开。”残念的枪抵着残心，背后残忍用枪抵着他。
　　
　　残忍是什么时候进来，背对着门口的残念无法看清楚，倒是残心看得一清二楚，从他开始说疑点猜测的时候，残忍就站在门口，残念承认的瞬间，残忍脸白的毫无血色，枕边人背叛兄弟之情，这对谁都是致命打击吧！
　　
　　“开枪吧！你狠得下心就开枪！”残念转身，握住枪。
　　
　　其实从刚刚残忍站在门口时他就知道了，他也是个杀手，杀手的敏锐度他不比残心少，再加上刚刚残心转头瞄向门口那一眼被他捕捉到了，他就看到了他站在那里，可是，他还是没有打断残心的话，也没有拒绝承认。
　　
　　会有这么一天，是他早就预料到了的，做坏事的，终究会被人知道，俗语说，纸包不住火，同样的火也藏不住纸，残忍知道是早晚的事情，而残忍恨他，也是早晚的事情，只是，他回不了头了，从他爱上他的那刻开始，从他答应M的交易那刻起，从他来到台北的那刻起，他就回不了头了。 
　　 

作者有话要说：好大的反转= = [望天]
我……
……不知道说什么。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　不知道为什么，此刻的时间过得异常的慢，时间像是停止转动的钟表，不走了，停住了。残心、残忍、残念，三个人还保持原来的姿势，枪口对着枪口。
　　
　　看谁更狠心。
　　
　　残心是完全正面对着他们两个的，残忍跟残念则是背对着的，残忍无法看清残念的表情，残念也无法猜透残忍的想法，就这么僵持着，不开口，不动作，像是沉默比赛，谁更沉默谁就是冠军，开口说话的是输家。
　　
　　残忍想开口，可是，张了几次嘴，话却始终没有说出来，他呆呆的拿枪指着残念，然后呆呆的看着自己还在颤抖的手，一言未说。
　　
　　良久，像是过了一个世纪般遥远，残忍开口，沉默中度过黑夜，天亮一样要面对，如果面对，那么不如一起解决。
　　
　　“所有的一切都是虚伪的吧！”
　　
　　“所有的感情，所有的爱，所有的一切，包括你，都是虚伪的吧，不过是一场幻觉，我不过是在决定爱你的时候，发现自己做了一场虚无缥缈的梦，很真实的梦，也很真实的残忍。”
　　
　　不要辩解，不要开口，不要说话，不要转头，就这样，就这样背对着就好，背对着，说不定他会下得了手，如果他转过头来，如果让他看到他的脸，如果……如果……
　　
　　静静听完他的话，残念没有任何表示，甚至连眉头都没有皱一下，正对着他的残心看得一清二楚，整个房间又安静了下来。
　　
　　“说话。”残忍没有大吼，只是声音平淡。
　　
　　残念没有回头，只是反问，“你想我说什么？”
　　
　　他没想过逃避，这样的结果，这样的局面是他一早预料到了，计划就像人身体里的心脏，人心是变化无常的，计划也是，他没想过把这些掩盖一辈子，却也没有想过，会如此直白的让残忍知道，不，或许一开始就知道，只是心里不肯承认，他要动残心，残忍肯定会牵扯进来，这是一定的，只是他当时拒绝了承认，如果当时没有拒绝，那么，现在局面或许会不同。
　　
　　“你听到的所有事情，所有的计划，我来台北的目的，小巷，小木屋的杀手，所有的事情都是……”颈间突然一亮，残念收了声，背后的枪不知何时收回改换成了小刀。
　　
　　皱了皱眉，残念垂下眼看了看自己颈间的小刀，表情无变化，残忍在他背后冷笑。
　　
　　“你以爱为名，把我推进了万劫不复的地步。”一只手拿到抵着他的脖子，另一只手却控制不住的颤抖。
　　
　　这个男人，是他的影子。
　　
　　从他发现开始，这个人就一直跟在他的身后，不管是天晴下雨阴天，只要他回头，他就能看见，可是，这么多年，他没停下过脚步，他也没回过头，他把他对自己所有的感情都当做是因为他们太过于相同，所以产生的感情误区，他埋葬了对他的感情，也要求对方埋葬，很自私的行为。
　　
　　他们的感情，太直观，也太纯粹，一个频临死亡的男人，一个刚好是Gay的男人，碰上了另一个跟自己同样的人，一个跟自己有着共同气质的人，动心了，控制不住了，彼此可以从对方身上嗅出自己的味道，像是连体婴儿，一体的，却只能背对着，残念是残忍的影子，残忍是正影，残念总是默默的跟着他身后，默默的在他背后，默默的爱着他，所以他以为，他会在，一直会，所以肆无忌惮的自私，可是，现在残忍才发觉，他的影子，已经很久不在。
　　
　　那晚上，在蓝颜，那杯带着他口腔温度的威士忌，那个高调的吻，他还记得他们的对话，他记得他的问句，也记得他的回答。
　　
　　他问，为什么来？
　　
　　他回答，我想你。
　　
　　他说，实话。
　　
　　他还是回答那句，我想你。
　　
　　在灯光昏暗，视线模糊不清的蓝颜，他对他说我想你，他看清他眼里自己的倒影，也看清了他压抑的感情，从始而终，他都觉得残念对他的不是爱情，那种感觉不过是因为两个太过于相像的两个人在孤独寂寞时刻产生的依赖感，不构成爱情，只是有着一些爱情的依赖，却不足以称得上爱情，他们共同喝下一杯深夜诱惑，一种让人沉沦欲海，失去理智的爱情毒药，一杯纯度极高的酒，一杯灌不醉他的酒，灌不醉，却足够诱惑他失去理智。
　　
　　可是，现在才发现，这一切，不过是骗局，一场策划好的虚伪戏码，他是配角，不巧的是，刚好饰演的是主角恋人，一个逃避现实的恋人，一个认为那不是爱情的恋人。
　　
　　恋人，不过一个好听的名号，他……其实什么都不是。
　　
　　只是凑巧，是他喜欢的……那个人。而已。
　　
　　“所有的一切，都是虚构的，我不是戏子，所以，戏码不要上演了。”
　　
　　随着残忍的话，腰部位置猛然传来刺痛感，他能感觉到血液在往外流的速度，刀刺中的位置，灼热感，刺痛，所以的痛楚感觉夹杂在一起，残念却莫名的笑了。
　　
　　残忍拔出刀，向后退了一步。
　　
　　残心惊呼了一声，声音不大，却足够屋子里的人都听到，可是，那两人都没看他，只是径自维持原本的姿势，残心想站起来阻止他们两个人，可是，睡了一个月，才刚刚醒来没多久，又什么都没吃的人，试了几次都无法从床上成功下床，只能无力的看着他们两个。
　　
　　残念缓缓的转身，看着他手上还沾着自己血液的利器，有些不敢置信，但也只是一两秒的错愕，随后他笑了，只是，那笑容太悲哀，让人无眼再看，找在残忍一刀刺进去的时候，残心就闭上了眼睛。
　　
　　不是可怜残念，而是，他不敢看此刻残忍脸上的表情。
　　
　　走近他，握住他的手，残念笑的温柔，“你枪法那么好，区区小刀……怎么……怎么会这么不准呢！”说完握住他的手，对着自己的腹部，用尽全力刺进去，残念缓缓的低下头，看着插在自己腹部的小刀，看着自己的血液沾上自己的手，然后透过自己的手沾染到他的手上，看到他呆愣却不自觉在挣扎着要抽出刀。残念握紧，自己向前一步，刀深深的插进了他的腹部，可以说，除了刀柄，其他部分几乎全部没入。
　　
　　“一刀毙命，这才是你的风格。”残念喘着粗气。
　　
　　“残念――”残心惊叫，他没想到他会这样，转过身自己拉过刀子往身上捅，他是傻子吗？他这样做，残忍会疯掉的，一定会，转头，拔掉手上的点滴，残心掀开被子，费力的想要下床，可是，腿受的伤还没好，腿脚不利索，他试了几次都没成功，搞的自己喘气不已。最后，他一鼓作气，扶着旁边的柜子，从床上下去，他没站稳，一下子就摔倒了。
　　
　　“你――”血顺着刀柄流出来，越来越多，越来越快，两个人的手似乎都无法阻止鲜血从指缝中流出来，恐惧慢慢在残忍眼里浮现，他想要把刀拔出来，可是，他也很清楚，刀子没入的太深，又正中腹部，拔出来，失血过多，会死，不拔出来，也是失血过多，也会死。
　　
　　他看着自己沾满血的手，又抬起头看了看苍白着脸对着他，温柔的笑着。
　　
　　“残忍，叫医生，叫医生！”他恨残念没错，可是，他不想看到残忍下辈子没了，要杀他，也是他残心亲自动手，残忍动手的话，太残忍了。
　　
　　四周的声音，残心的声音，那人痛的呻吟声音，很清晰的在他耳边，残心说叫医生，是啊，叫医生。
　　
　　可是，他为什么开不了口。
　　
　　他想开口，他想大吼，他想说话，可是，为什么他张开嘴却发不出声音，为什么他无法说出话，为什么他什么都说不出来，为什么所有的事情都最后是这样的局面，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……
　　
　　为什么……是他爱的那个人。
　　
　　为什么……是他决定要好好爱他的那天。
　　
　　血这种东西，残忍以前很喜欢，看着红色的液体在面前缓缓的流淌，他心里会有一种难以抑制的兴奋，可是，此刻，他眼前满布红色，很多红色，各种红色，血腥的味道，铁锈般的味道，让他兴奋的味道，此刻却让他反胃的想吐，他接受不了，也无法接受，他接受不了，这样炽眼的红色，这么血，这些都是从那个人身上流淌出来的。
　　
　　猩红的颜色似乎是在告诉人这血液的新鲜程度，残忍握紧拳，全身颤抖，他控制不住自己，他蹲□子，抱紧自己，却还是觉得很冷，那双手，就是那双手，亲手，杀了那个人。
　　
　　陷入呆滞的残忍，残心完全放弃了，看了一眼已经有些晕眩的残念，残心微微叹气，弄成现在的局面，说到底，都是他牵扯出来的，摸索到旁边的电话，按下通话键，冷冷的对着电话那头的人说道，“带医生，现在，立刻，马上，过来。”
　　
　　残心不知道残念还能不能救，毕竟那一刀是残念用尽全力自己刺进去的，说实话，他现在很矛盾，残念背叛他们之间的兄弟之情，他想杀自己，依照自己的性格，从来都是有仇报仇的，可是，他没想到残忍会过来，也没想到最后会这样，刚刚的局面，他完全来不及阻止事态的发生。
　　
　　 

作者有话要说：昨天太晚摸到电脑，所以没更新= = 
我错了、
然后，今天这章嘛
不要扔番茄鸡蛋神马的，我知道我是后妈。
然后，不知道会不会骗些眼泪神马的= = 
------------------




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　沉默，死一般的沉默，那种从心里深处发出的沉默感，压抑着这间屋子里的所有生物跟人都无法喘息，残心将视线移开，他突然发觉他怕了，他连直视残忍都不敢，今天的事情，可以说一切都是他引起的，如果他沉得住气，如果他在看见残忍的时候就收住话语，如果他不刻意用残忍去套残念的话，如果……如果……
　　
　　可是，没有如果。
　　
　　残忍还是听到的，也如他所愿，刻意曲解了所有理由的目的，也如他所想，残忍动手了，只是，并不是他想要的，他承认，他恨残念，他不知道残念为什么要背叛他，也不知道残念这么做的目的，不，或许该说，他清楚残念做这些事情的所有目的，他人生的最高目的，那就是带残忍脱离组织，去一个只有他们的地方，过普通人的生活，每天一起吃早餐，一起买菜，一起散步，很普通的生活，不用像现在，躲躲藏藏，不敢承认自己的感情，明明相爱却始终背对着彼此，他要的，只是他跟残忍不用再过这种每天机械般杀着人的生活，只是因为爱。只是因为爱。
　　
　　这场以爱为名的背叛，用着刺痛所有人心脏的速度，幻灭了所有。
　　
　　心很痛，残心发觉他心很痛，残忍亲手动的那一刀，他能感觉到他心有多痛，撕心裂肺在此刻不过是个形容词，他心痛得无以复加，从一点点，到撕心裂肺，到无以复加，到心完全死了。
　　
　　残心知道，残念不一定能挨得下去。
　　
　　鲜血无法抑制的持续留着，残心很清楚，如果还不包扎的话，他随时可能因为失血过多而死亡。
　　
　　死亡这个字眼，离他们从来就没有遥远过，他们每天只能接触两种人，一个是前一秒还活着的人，一个是后一秒已经死了的人。
　　
　　残念很典型是属于后者，除了血流不止之外，他受伤的地方正好是要害，那一刀是贴身刺入的，而且他并没有躲避，可以说他完全是迎着上去的，那一刀正中他的要害，刀子刺入的太深，不管拔不拔出来――他都会没命。
　　
　　血这种东西，残心不喜欢。他讨厌那股腥甜的味道，现在，整个屋子都充满着那股味道，残念在的位置，一大猩红，像是染红的地板，鲜艳艳丽绝美，有种失去所有的绝望，除此之外，他们三个现在的样子，完全就像是在凶杀现场。
　　
　　残忍此刻就像是个木偶，他有思绪，只是那些思绪像是牵线木偶的线头，在脑海里，混乱成一群，缠绕着他的神经，他混乱，满脑子的混乱，他无法呼吸。
　　
　　他试着想要冷静下来，却发现他曾经引以为傲的冷静早就跑得不见踪影，他找不到。
　　
　　此刻的他，像是一条垂死挣扎的鱼，氧气很充足，可是，他无法呼吸，轻轻的喘息从他口中传出，他很痛，他全身每个细胞都在叫嚣着很痛，他的手不可抑止的颤抖着，他不敢相信，这双手，就是这双手，上面还有血渍，就是这双手，亲手杀了那个他原本想着背叛全世界共度一生的人。
　　
　　痛，除此之外，更多的是冷，残念知道，自己的时间不多了，抬头，看着失神的残忍，残念想开口说些什么，痛楚却让他张大了嘴没有发出声音，他深吸一口气，却突然觉得整个人像是缺氧一样，一阵晕眩猛然传来，他抬起沾满了血的手看了看，然后无力的笑了，最终还是什么都说不出口，他注定要拥住他所以的爱意，一起逝去，用力的眨了眨眼，用尽全力想将他印入自己的眼眸，残念笑的温柔，极其温柔，让看见的人想要痛哭的温柔。
　　
　　他的脸色越来越苍白，眼神也越来越迷茫，重重的喘息着，伤口太深，他流了很多血，雪白色的地板，暗红色的血迹，像是祭祀般妖娆，更多的却是让人无力再看的刺眼。
　　
　　对不起，其实很爱你。
　　
　　对不起，只是因为爱你。
　　
　　对不起，以爱为名的伤害。
　　
　　对不起，不能陪你到最后。
　　
　　对不起，影子最终在黑暗里还是无法存活的。
　　
　　他是影子，他想要阳光，残忍是他的阳光，为了这一束光，他付出了所有，他让自己陷入万劫不复之地，他让自己此生无法得到救赎，他像是路西法，为了阳光，从天使堕落成撒旦恶魔。
　　
　　敲门声响起，残心快速的抬头，门一开，他楞了一下，他原本以为是冷熠，结果却不是，不可否认的是，此刻他想要看到那个人，虽然他心里还是很讨厌那个该死的黑帮头子，不过，他否认不了自己的心，他想要看到他，这个时候，可是，门口站着的不过是一群黑衣人，为首的是一个长相俊美的男子，他面型比较阴柔，与其说他混黑道，不如说他是牛郎店的红牌，这人，他见过，在蓝颜的时候，虽然灯光昏暗，他又坐在角落，但是他还是观察到他的。
　　
　　他身后是一个白大褂的医生，推开门的瞬间，看到屋子里场景那一瞬间，风诺跟身后那群黑衣人都倒吸了一口气，满地的猩红，一大块一大块，然后旁边有些一小滴一小滴的，猩红的颜色仿佛在告诉别人，这里刚刚发生过如何的凶案过场。
　　
　　不愧是老练的人，一看这场景，风诺立马招手让身后的医生去诊治残念，医生快速的走近他，把仪器放在地上。
　　
　　风诺走过去把残心扶起来，让他坐在床上，未发一语，倒是残心开口了，“他……”
　　
　　“放心，这医生是冷门的医生，这些伤他会弄。”话虽这么说，可是，看此情景，风诺有些头痛，眼前这人一看就是被刺中要害，刀还在身上，那个位置中刀，拔不拔刀都会死。
　　
　　“不用了。他已经死了。”医生正欲拿出止血药水时，残忍一句话犹如惊雷一样在这间沉默的房间爆炸。
　　
　　说完，残忍面不改色的走了出去。
　　
　　残心的眼泪瞬间飙了出来，用他无可控制的速度，从十岁开始，他就没有哭过，不管是遇到什么事情，他都没哭过，老妈死的时候，没哭，被组织带进去训练，被枪打中，满身是血，没有医生，没有药水，只有自己拿衣服随便绑住止血，他没哭，受伤时，痛苦得觉得都要世界末日了，他没哭，训练时身体到了极限，难捱得受不住时，他都没有哭过，可是，现在，因为残忍一句话，他全身都只剩下想哭的感觉。
　　
　　眼睛用不可思议的速度掉下了那颗被称为眼泪的东西。
　　
　　残心将头转过去，沉声说道，“带他走吧！”
　　
　　风诺没说话，现在这种情况，他完全不知道发生什么事情，也不知道该说什么，安慰的话，他说不出口，他不是冷熠，对眼前这个人没有感情，他们曾经是敌对对手，现在还是别扭的存在，所以，他无言以对，况且，这样的情形，他除了无言以对之外，更多的就是无能为力。
　　
　　“我让人来清理一下这里吧！”
　　
　　“不用了，麻烦关灯。”
　　
　　风诺最后深深看了他一眼，然后叹气，帮他关掉灯，关掉门，就走了出去。
　　
　　四周很暗，房间里唯一的光源来自于外面的月光，刺鼻的血腥味在黑暗里蔓延，沉默，从刚刚一直蔓延下来的沉默，一直在房间里，让人有种歇斯底里大吼大叫的疯狂。
　　
　　抬起自己的左手，在黑暗里残心仔细的看着他，如果是他动手，如果是他，那么，结局又会不同，他不会这么难过，残忍也不会如此痛苦。
　　
　　残心握紧拳头，然后又慢慢松开，他还记得，那时候他们刚进组织的时候，他每天是跟残忍一组训练的，在ZERO，每一项训练都是玩命的，为了活命，他们必须杀了自己的训练对手，杀了他，自己才能活命，这是一种比赛，用最残忍的手段却训练杀手的绝情，杀手是无心的，他们是没情的，不管是谁，只要站在自己面前，挡住了自己的路，他们都会被杀掉。
　　
　　他跟残忍一组，残忍是个强敌，他们每次动手都无法将对方弄死，可是，每次训练都会有最后留下的人跟死去的弱者，很简单，就是今天留十个人，但是有二十个人，那就是说要杀掉十人，那时候他跟残忍从来都是杀掉其他两个人，然后换自己的一条命，很残忍，踩着别人的命往上爬，可是，没办法，想要活命就得找命来换。
　　
　　每次他跟残忍训练的时候，残念都会在玻璃门的后边看残忍，大家明知，只是都没有说出来，都一副心照不宣的样子，久而久之，大家就都在私底下传残念是残忍的影子。
　　
　　不过那个时候，残念只是远远的看着残忍，不说话，不接近，默默的跟在他后面，像是影子，在有阳光的瞬间，出现在他身后，可是，ZERO是黑暗的根据地，更多的时候，他都是远远的看着他，他总是一步一步靠近残忍，然后残忍一步一步的后退，他们用互相爱着的心，背驰着走了不同的路，他们拥抱过，只是时间太短。
　　
　　以前他无法拥有，还能默默看着，可是，现在，他连远远看着他的机会都没有了。
　　
　　没有了阳光，以后都不会再有晴天，不会再出太阳，黑暗是他们打滚的地方，以前他跟残忍会渴望阳光，可是，从现在这一刻开始，他知道，残忍后半生的阳光都在刚刚失去了，消失了。
　　
　　没有了影子，有阳光又如何。
　　 

作者有话要说：这章 感觉很混乱。
残忍童鞋很混乱，我脑子也很混乱。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　黑，很黑。没有一丝光亮，也不想要一丝光亮，在黑暗打滚的人，总是渴求阳光，想要触摸阳光，即使知道那光会让自己粉丝碎骨也控制不住自己去追逐，可是等到触摸到阳光时候，感受到灼伤的伤痛时，才会真的明白，黑暗中打滚的人，渴求阳光，却在触摸到阳光的那刻才会发现，自己全身都沾满了黑暗的尘土，即使再怎么用力，也无法融入阳光里。
　　
　　他们不过是一群在黑暗里爬生的木偶。
　　
　　扭过头，看向旁边的墙，用力捶下去，然后无力的捂住胸口直喘气，手上上有伤，被这么一折腾，伤口肯定裂开了，他咬紧牙关，忍住这一阵阵灼痛感。头低着看着地板，残心无力的笑了，笑着笑着，眼泪就出来了。
　　
　　他不过是个可笑的人，当所有的真相揭开时，竟然是如此的不堪，他卖命的组织，他从不反驳的组织，竟然从一开始就想这利用他，他不过是颗棋子，一颗比其他杀手更加有用的棋子，只是棋子。
　　
　　棋子，可以用来杀人，可以用来当木偶，最重要的是，棋子从来不会反驳下棋的人，棋子永远都是棋子。
　　
　　他不过是M手里的一颗棋子，没有生命力的棋子，可是，当他有了思想，当他明白一切后，所有的事情，所有的阴谋，所有的东西都明白了，他不过是个可笑的棋子。
　　
　　残忍是，残念是，他也是。
　　
　　在台北的所有一切都像个梦，他接触了太多黑暗的东西，无法自拔。
　　
　　所有的东西都像是一场梦，ZERO是一场梦，梦中场景太真实，有种类似幻觉的东西在残念死后在他脑子浮现，让他觉得所有的一切都是大梦一场，他像是在做梦，他像是在梦游，只是那梦太真实，所以最后，清醒了，失去了，才发觉，醒来成空。
　　
　　他陷入陷阱的迷雾，这是个泥沼，他无法自拔，他分不清真假，他失去了他心中最冷酷的那块，他触摸自己内心最柔软的地方，可是，他不能……
　　
　　这一切，都还没有结局。
　　
　　收到风诺的电话，冷熠放下手里的东西，用最快的速度赶回了冷门总部，却在自己卧室的门口停下脚步。
　　
　　长呼一口气，怀着几分忐忑，他轻轻推开那扇门，室内一片黑暗，窗帘什么的都被拉上了，屋内没有一丝光亮，他看不清室内的情况，走进去，关上门，熟练的摸到开关按钮，正打算按下开灯的时候，残心的声音传来了。
　　
　　“不要开灯。”
　　
　　声音传来的方向是床的位置，冷熠缩手，往床的方向走去，走进的时候，他才看清他的样子，残心缩着坐在床头，姿势别扭的靠在墙上，冷熠靠近他，坐在床边，俯身看向他。
　　
　　残心低着头，像是个没知觉的木偶，呆呆的沉浸在自己的思维，除了刚刚开口的那句‘不要开灯’之外，就跟一个失去生命力的木偶完全一模一样。
　　
　　最初看到残心的时候，他像是个泼辣的小猫，口无遮拦，眼神没有一丝表情，他是个完美的杀手，狠心、绝情、冷漠，像一只被操控的木偶；他是百变的人，像是有两个不同的人藏在他体内，他时而妖娆，时而冷漠，他用调戏的方式来让自己一步一步的走进他的游戏，他的人生，然后翻脸不认，转头就走，拒绝承认心里的悸动。
　　
　　他一直都是泼辣的野猫，也是满身都是刺的刺猬。从第一次看到他到现在，冷熠从未见过他如此脆弱的状况。
　　
　　那一瞬间，冷熠心里所有的墙壁都崩裂了，犹豫也好，怀疑也好，不确定也好，敌对的人也好，怎么样都好，他还在就好，他还是自己喜欢的那个人就好，伸手，将那个蜷缩着像是孩子一样沉浸在自己世界里的人抱紧怀里，将头抵着他的头，手轻轻的拍着他的背，很别扭的安慰方式，却奇特的让人觉得安心。
　　
　　胸口一阵酸涩，疼痛到无法呼吸，残心无法控制自己伸手，紧紧的拽住冷熠的衣角，用尽全身力气的拽住他，像个溺水的人，抓到了一根浮木，无法控制的抓住那块木头。他大口的呼吸着，像是一个濒临死亡的人渴求氧气，呼吸着，伤口出传来一阵一阵的灼痛感，他能感觉到自己手臂上裂开的伤口流淌着的血液，他能感受到四周，可是，他张大嘴，除了大口呼吸之外，什么声音都发不出来。
　　
　　空气里泛着血腥的味道，他刚刚一进屋子就闻到了，也不是什么小市民了，每个人混的人对血的味道都很敏感，谈不上对这个味道反感，也谈不上喜欢，他听了风诺说事情，也知道残念的死讯，他不知道那股血腥味是那里传来，却很清楚的明白，此刻不是问这个事情的好时机，他跟他还是不清不楚的关系，残心现在愿意依靠他，并不代表他接受他，只是，他崩溃了，他需要个肩膀，不是他冷熠的肩膀也可以。
　　
　　“其实他是个好人。”
　　
　　残心突然没头没脑的开口了，声音低低的，带着不属于他的低沉。
　　
　　“他很爱他，从以前到现在。”
　　
　　不知道他在说什么，冷熠只知道他说的是残忍跟残念的事情。
　　
　　“我喜欢你的时候，他跟我说新兵爱上特工的故事。”
　　
　　冷熠全身一震，但却还是没有动作。
　　
　　“我不知道他在想什么，刀子进入他身体的那一刻，我看到他眼里的解脱。”
　　
　　残心的话完全前言不搭后语，冷熠根本不知道该怎么接话，他不知道他在说什么，也不知道他到底是否清醒，所以他只能选择倾听。
　　
　　“死在自己心爱的人手上，对他来说是解脱。”
　　
　　在那一刻，残念的手捉住残忍的手把刀子刺进自己身体里的那刻，他真的从他眼底深处看到他的解脱，死，对于他们这种人来说是一种解脱，死在自己心爱的人手上是一种解脱也是一种凌迟，这种一半疼痛一半快乐的感觉，爱痛交织。
　　
　　“可是，我看到残忍眼底的悲哀了。”
　　
　　残心没有停住话，一直不停的说――
　　
　　“可是，他才刚刚决定接受他。”
　　
　　他比所有人都了解残忍的心情，得不到还能说不要，最重要的是得到了，转眼却失去了。
　　
　　“他刚刚决定的。”
　　
　　“残忍来的时候，我如果停住了话头，我阻止这个话题进行下去，我不去问，我不去追查，或许，他就不会死。残忍也不会这么痛苦。”
　　
　　“或许这一切对他们是最好的。”冷熠突然开口。
　　
　　像是没有听到他的话一般，残心低低的说，“我也不会。”
　　
　　残心絮絮叨叨的说着，或许连他自己都不知道自己在说些什么，他脑子混乱了，像个精神混乱的精神分裂样反应，不知道自己想表达什么，也不知道自己想说什么，只是絮絮叨叨的说着，不停的说着，脑子闪现什么，就说什么。
　　
　　拥紧他，冷熠轻声在他耳边安慰，“与你无关，不要想太多。”
　　
　　残心没有再开口，只是突然一霎那因为他这句话回复了清明，他像是做了一场遥远的梦，梦到很多东西，然后突然因为他这句话清醒，有梦境的感觉，不过残心很清楚，这一切都不是一场梦，这是真实存在的。
　　
　　十几分钟后，残心推开冷熠，然后慢慢坐直身子，抬起头看他，很冷静，也很冷漠的眼神看着他，“冷熠，如果到最后结局还是未改变的话，那么，就动手吧！”
　　
　　两个人的话题突然改变，残心的话让屋子一下子陷入沉默，隔了几分钟，冷熠的声音才从屋子里响起。
　　
　　“我会动手的。”他知道残心说的是什么，所以选择了很直白的回答。
　　
　　他回答完了后，房间一下子又陷入了沉默，残心不说话，只是盯着墙壁，冷熠也不开口，只是盯着残心，两个人尴尬的处在一个空间，刚刚的拥抱，刚刚的亲密，刚刚那瞬间无意出口的那句‘我喜欢你’四个字似乎都没发生过，他们仿佛一直用如此尴尬的行为相处一般，刚刚的一切像是没发生过，两人此刻陌生得如南极北极。
　　
　　“以前M有一句是用来形容我的。”
　　
　　看似毫无意义的一句话，其实其中包含了很多含义，冷熠不动声色的看着他，等他的后话。
　　
　　“他说我太聪明了。”
　　
　　聪明，有些时候，聪明的人往往比笨的人要短命，在黑道这个浑浊的地方，聪明是必须的，可也是短命的，越聪明的人，死得越快，越是笨的人反而活得越久，如果是笨蛋，可是选择装聪明，这样，死得不会很难看，如果你是聪明人，就一定要会装笨。
　　
　　冷熠明白他的意思，聪明，是混黑道的人的一个死期，而他跟他，恰好，都是聪明人。
　　
　　“有些时候，聪明跟笨，不过是一线之隔，从我最开始混的时候，当小混混那个时候，我也很笨，所以那时候我被打得最惨，后来，我变聪明了，我把所以笨的人都打倒了，我变老大了，这不是我变聪明了，而是我拳头够硬，剩下的想要活命的聪明人都装成笨蛋了，聪明人是砧板上的猪肉瘦肉那部分，瘦肉跟肥肉很轻易就能分出来，装聪明跟真笨，也能一眼看出来。”
　　
　　“我现在明白M的话了，最聪明的人，不是装成笨蛋，而是利用伪装，利用聪明，把自己变成一个十足的笨蛋。”
　　
　　一个伪装的笨蛋，跟一个完全笨蛋的人是可以轻而易举的分出来的。
　　
　　“所以，笨蛋跟聪明，就好比天长跟白痴，一线之隔。”
　　
　　残心轻哼了一声，带着些许嘲笑，“出来混的人，用了一辈子的时间去证明自己。”
　　
　　“他们都错了。”
　　
　　“他们想证明自己聪明，结果是最笨的。比如残念”
　　
　　“他……”
　　
　　“死了。”伪装得很好，但是他眼里的脆弱还是被冷熠捕捉到。
　　
　　“在ZERO的杀手，死，或许是一种解脱。”
　　
　　死对他们来说是一种奢望，死了，是好事，最怕的是半生不死，要死死不了，要活活不了。
　　
　　 

作者有话要说：昂 这章很乱。
额 到时候全文结束估计会修文，大修，所以一下bug，大家就请先将就吧。sorry了啊。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　废旧的小巷，破旧不堪的酒吧，欲耳震聋的音乐，摇摆的身躯，买醉的人，黑暗角落的呻吟，年少无知的沉沦，在五颜六色的灯光闪烁下将所有的一切定格。跟那些迷乱的人相比，残忍就好比是另一个世界的人，自成一体，他不是属于哪个圈子的人，他要放纵，可是，他不能沉沦，所以，他只能借酒浇愁。
　　
　　喝掉眼前的伏特加，残忍眯了眯眼，放下杯子，透明的玻璃杯在昏暗闪烁的灯光下折射出淡淡的光，这是他今晚喝掉的第十杯伏特加了，他不知道他醉了没有，他只是知道，血腥的味道，一直充斥在他四周围。四周都有血的味道，无论他洗多少次手，无论他怎么擦，那种味道还是存在，还是充斥在他四周围，是真实存在，还是精神上的幻觉，他分不清，也无力去辩解。
　　
　　他举起手，在闪烁的射灯下仔细看着，残忍的手很白皙，却布满了茧子，长期不见阳光，长期摸枪，会白皙，会有茧子也不足为奇，可是，此刻，他的注意力不在这上面，他突然觉得他的手上面沾满了鲜血，很多很多，多到他无法控制，它们顺着他手掌心慢慢流下，滴落在他心里，一滴一滴，用最刺痛心扉的痛苦，腐蚀他的心脏。
　　
　　这注定是个难眠的夜晚，他像是一个刚经历过死亡的人，从鬼门关出来，却感受不到空气。
　　
　　轻笑一声，残忍舍弃了酒杯，直接抱着那瓶伏特加就灌，加了冰的伏特加是最具风味的，纯净的口味让懂酒的人风靡不已，只是，他不是个懂酒的人，他不会品酒。
　　
　　更何况，他需要的不是品酒，也不是死亡，而是麻醉。
　　
　　死亡不过是一刀痛快的事情，只是，那疼痛会跟随他的灵魂，跟随他所有的意识，消散不去，即使死亡，即使他不能再呼吸，他依旧记得那痛，所以他需要酒精来麻醉自己，麻醉了，冻住了心，就不会痛了。
　　
　　会痛，就代表是爱。
　　
　　可是，真的是爱吗？在台北见到那个人，他的出现，在蓝颜的那一吻，他喝掉自己杯里的威士忌，然后从他嘴里将酒渡到自己嘴里，他还清晰得记得那口酒，温热的温度，他的气息混杂在酒中，让他有那么一瞬间迷失在了他的男性魅惑中，他挣脱不了，也没想过去挣脱，他把自己定位在不爱他的位置，让自己站在边缘，不陷入那份感情泥沼，却忘了，自己从一开始就已经陷入了，无可自拔，只是他自己选择了逃避。
　　
　　从以前到现在，他都害怕听到他说那句话――我想你。
　　
　　这样子的他，说着这三个字，让他无法拒绝的三个人，在蓝颜的那一瞬间，趁着他失神的瞬间，俘虏了他的心，让他无法自拔，他怕他说这三个字，他会因为这几个字而坚守不住自己的心，事实证明，他输了，他没有坚守到，他输了，在他说出那句话的那刻，一败涂地；仿佛心中所有的一切都被这三个字淹没了，脑子无法思考，一片空白，心中却蔓延起了苦涩的味道，当时那一抹苦涩，是为他，为自己，还是为两个人，他分不清。
　　
　　很早以前就发现了，自己就跟自己的名字一样，是个残忍的人，当初自己不止一次甩开那个人的手，就算偶尔遇到对视，也是自己先转移视线，那时的自己不确定自己的感情，是亲情还是爱情亦或许不过是两个人相依为命突然产生的支柱感觉，分不清，所以自己逃离，告诉自己，那是一场幻觉，不过是因为太过于麻木不仁而渴求支柱的幻觉。
　　
　　何时，那个人的生命里，世界里，只剩下自己了。
　　
　　何时，那个人的心事自己再也无法猜透。
　　
　　何时，那个人不再跟在自己身后。
　　
　　如果，当时自己勇敢一点，痛快一点，跨过心里的那道坎，承认那份感情，就什么都不会一样，曾经他分不清他们之间是爱情还是亲情还是友情，现在分清了，要拉自己手的那个人不在了。自己总是自私的享受着那个人的爱，那个人的守护，却忘了那个人，那个自己一直在他身上吸取安全感，他自己也没安全感的人，除了自己，他一无所有。
　　
　　他说，他的世界没有人，只有自己，只有自己。
　　
　　自己却甩开了他的手，毫不留情的转身，从未回头，留下他看着自己消失在黑暗。然而，当自己突然幡然醒悟的那刻，才突然发觉，那个人……他已经不在了。
　　
　　他……已经不在了。死了，是他用自己的手，用力刺进自己身体里，是自己这双手，这双手沾满了许多人鲜血的手，这一双肮脏的手，亲手结束了他的生命，也毁掉了自己。
　　
　　“再来一瓶。”残忍没有抬头，双手交叉，盯着黑色玻璃桌面自己的倒影。
　　
　　听到他说话，年轻的酒保抬头看他，靠近他坐在的吧台，将手肘撑着桌面，然后撑着下巴笑了笑，说了声，“帅哥，失恋而已，至于灌几瓶伏特加吗？”
　　
　　在酒吧里经常看到形形色色的人来买醉，刚刚年轻酒保在吧台里就已经观察他很久了，说实话，他从没遇到过这样的客人，进来什么都不说，自顾自的点酒，也不管别人给他的是什么酒，总之是酒就好了，越烈的酒越好，只要能灌醉就好，听他这么说，酒保就选了烈酒伏特加给他，这种伏特加是依照波兰出产的伏特加的酒精含量酿造的，可以说算是很烈的酒了。
　　
　　一般点烈酒的人，只有三种人，懂酒的，失恋了，不懂酒的。
　　
　　很典型，从眼前男人的表情来看，年轻酒保很轻易的猜出他是失恋的，不要问他为什么，在酒吧这种地方上班，平时被一些失恋的客人当初是倾听者是一定的事情，他好奇的是，眼前这个男人跟其他人不同，以往那些人失恋了都会拉着他絮絮叨叨的述说，而他，只是低头喝着闷酒。
　　
　　“再来一瓶。”残忍没理会酒保的话。
　　
　　酒保挑挑眉，“帅哥，女人而已，在找一个不就行了，何必买醉。”
　　
　　“再来一瓶酒。”残忍抬头皱了皱眉，非常不耐烦。
　　
　　被他突然而来的一脸凶神恶煞吓到，年轻酒保也不搭讪了，转身往酒窖走去，伏特加这种酒，一般都是放在酒窖里保存的，外面的温度太高，放在外面，酒很快就会失去他原本的味道，所以酒吧的酒多数是放酒窖，所谓的酒窖，也不过是从吧台后方转过去的小房间。
　　
　　不一会儿，大概过了几分钟，年轻酒保将一瓶没开封的伏特加放在残忍面前。
　　
　　残忍也不说话，也没看向其他地方，只是看着眼前的酒，然后把旁边冰桶里的开瓶器拿来，把酒打开，一言未发，直接仰头就灌，就这样灌，一直灌，一瓶不行，两瓶；两瓶不行，三瓶；三瓶不行，四瓶；总能把自己灌麻木，总能失去意识。总能麻木，麻木了，意识停止了，就不会再痛了，就能忘掉了。
　　
　　年轻酒保目瞪口呆的看着他把一瓶伏特加当成白水一样灌半瓶下去，完全不知道该说什么，只能张大嘴巴看向他。
　　
　　“其实我只是没说出口。”
　　
　　残忍头也不抬的自言自语说，他说的极小声，很快就被震耳欲聋的DJ音乐声给淹没了，酒保没有听到他说什么，只是见到他嘴巴张了张。不过，客人的事情，听到当没听到，没听到当没看到。
　　
　　轻笑了笑，继续拿起酒瓶猛灌了几大口，顺着嘴角溢出来的酒下滑进衣服里，残忍没有理会，依旧自言自语，“如果我说出口了，是不是真的会不同。”
　　
　　说了，表白了，不逃避了，是不是就能不同，他会不会就不会死，会不会他现在还好好的站在自己的面前。
　　
　　残忍觉得他要崩溃了，他要崩溃了，他该怎么办，他要怎么办，现在满脑子都充斥着那个人的样子，他握住自己的手插进他自己身体里的样子，他的鲜血带着热度流淌滴落在自己手上的样子，他倒在血泊里的样子，他最后张口要说话的样子，他最后眼里的自己，他眼底的那抹释然。
　　
　　他要怎么办，该怎么办，能怎么办。他要去怪谁，残忍，M，组织，还是自己。
　　
　　这是一个圈套，他们步步为营，却依旧没有逃脱，每一个人都是凶手，他在他身上刺了一刀，他在他身上砍了一刀，他在他身上开了一枪，他们用彼此的武器砍杀了离自己最近的人，他要崩溃了，他要疯了，他真的要疯了，他应该去怪谁，怪被残念伤害的残心，还是幕后的主事者M，还是罪孽深重的组织，还是那个亲手杀了他，是最终目的的自己，他要怪谁，能怪谁。
　　
　　“哈哈哈哈……”残忍突然像个疯子一般大笑出声，如果他现在自杀，一命还他一命，是不是就不会这么痛，是不是就不会痛，就不会这么痛彻心扉，这种痛入骨髓的痛，他不要，他不要，他会受不了，他会崩溃。
　　
　　笑着笑着，眼泪却飙了出来，笑声也慢慢的减弱，直到完全没有笑声。
　　
　　他像个疯子，又哭又笑，心里崩溃，在这一刻，他突然很想自己疯掉，疯掉的话就好了，如果疯掉的话，就好了，疯掉就会忘掉，疯掉就会不记得，不记得就不会痛了，不会痛就好了。
　　
　　疯掉吧，或许他真的已经疯了，他已经疯了。如果没疯，他怎么会亲手拿刀去刺他，如果没疯，如果没疯，他大概疯了吧，已经疯了，很早就疯了，从进入组织那刻，爱上他那刻，就已经疯了。
　　
　　他们不过是一群疯子，而现在，清醒了，一切成空。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　刚刚收到暗杀组成员传来的消息，Pink立马去M的办公室，也不管他是什么反应，径自把资料放到他的办公台上，不说话。
　　
　　Pink是一个擅长伪装的女人，在ZERO里，没有人能看清她的心思，这一秒她可以有的风貌说不定下一秒就送你归了西，她是个有心计会伪装的女人，要不然也不会在这个弱肉强食的黑道社会打滚这么多年还依然屹立不倒。
　　
　　“这是什么？”收回在电脑上的视线，M双手交叉支撑在桌子上，问她。
　　
　　Pink盯着他，不放过他脸上任何一丝表情，平淡的回答，“在台北的那些暗杀人员传回来的消息。”
　　
　　M没说话，拿起资料开始查看，越往下看下去他的眉头就皱的越紧，很明显能看得出来，资料显示的内容让他非常不悦，Pink没有开口说话，在他对面坐下，双手交叉握胸。
　　
　　“残念死了。”将资料丢回她面前，M靠在椅背上，眉头紧皱，语气却很平淡，跟他脸上的恼怒完全不相符合。
　　
　　Pink没有拿资料看，那份资料她早已经看过，才会拿过来给M，她没必要看多一次，资料上面的内容是她早已预料到的，“残忍亲自动手的。”这句话是资料上未说明的，Pink说出这句话无疑是扔下了一颗马上爆炸的炸弹，一瞬间，让人连防备的时间都没有，就被炸飞了。
　　
　　“正影亲手把自己影子杀了，呵，看来他们是知道了什么。”听到她这么说，M并没有太大反应，死了一个杀手而已，即使是一个非常优秀的杀手，一个杀手对他来说就跟路上见到的普通人，死了就死了，终究还会有替代品出现。
　　
　　“计划失败，残念的死有太多的疑点。”相对于M的没反应，Pink就显得忧心多了。
　　
　　M看了她一眼，然后将视线移到电脑屏幕上面，漫不经心的说道，“你想说什么？”
　　
　　“残忍跟残念之间的纠葛是我们都心知肚明的，虽然平时两人相处残忍极力避开残念，但是，作为一个对他们心理辅导探测他们心理的人，我很清楚残忍的心思，所以他亲自动手杀了残念我觉得疑点很大。”
　　
　　“你的意思是，你觉得残忍不可能动手杀了残念，你怀疑这是一个局？”
　　
　　“对，没错。”Pink点头，“当然，也不排除残念真的是残忍亲自动手杀死的，如果是这样的话，那就证明我们的计划已经被残心跟残忍知晓。”
　　
　　在这次的任务里，除了那份名单之外，他们更多的是想利用残心跟残忍来进驻东南亚市场，最近东南亚时局动荡，改朝换代也很频繁，各个帮派运作都是十分小心翼翼，就害怕阴沟里翻船。他们想借助这个机会进驻东南亚的市场，顺带收复东南亚，把以后的军火生意，武器生产基地等武器事业重心放去东南亚，但是还没开始行动他们就查出台湾有帮派想要染指这块地方，刚好名单遗失也是在台湾，所以他们干脆就将计就计了，利用残心跟残忍这两颗棋子，绊住台湾帮派的步伐，有助于他们行动。
　　
　　残心跟残忍不过是棋子，按着步伐走，残念则不同，他才是这次行动的王牌，他们原本想利用残念对残忍的感情事情绊住残忍跟残心的步伐，以此来混淆他们的观点，谁知道中途插了杨凡，还牵扯了这么多事情，以至于这些事情发展到现在这个地步无法收拾。
　　
　　“残心应该已经猜透了我们想做什么，他下一步行动很有可能就是报复我们。”Pink的想法M很赞同，他也有想过这方面，但是他还是不是很确定，即使残念死了，他们的计划应该也不会失败啊，毕竟计划都进行到百分之八十了，“让手下的杀手多留意最近的行动，我想如果我是残心的话，我要做的可能第一步就是破坏组织的任务。”
　　
　　“这次的任务，从一开始你就想刺探残心吧！”想了想，Pink还是将她一直以来的疑惑说了出来。
　　
　　M没有回答，只是深深的看了她一眼。
　　
　　Pink毫不在意他的眼光，继续说道，“我们的反政府行动，正按照你的想法一步一步的实施，美国政府最近对组织的忌惮态度你也知道，残心的过去跟他的背景对你来说可以是你最有利的棋子，你这样试探他，他想清楚了，想明白了，不会再给你卖命。”
　　
　　“如果不能卖命，留着也没用。”M冷笑。
　　
　　Pink没回答他，只是低头看着资料上传来的内容，黑道是个肮脏的地方，也是这个社会最体现弱肉强食的地方，在这个吃人不吐骨头的黑道社会，不是你死在我手上，就是我死在你手上，手下的人命根本是不值钱的，有利用价值的留久一点，没利用价值的，就毁掉，这是组织一直以来贯彻的观点。
　　
　　看到下面，突然看到‘杨凡’的名字，Pink抬头看向他，“杨凡最近似乎也没跟组织联络，而且，他似乎最近都在消失，上次他说月底将我们遗失的名单交换给我们，可是到现在都还没交。”
　　
　　“他身边有我们的眼线，这点不用担心。”
　　
　　“从自荐到进入组织的安全系统，我觉得杨凡很可疑。”将手里资料写明杨凡的那里递给他看，Pink皱紧了眉头。
　　
　　M没说话，只是从抽屉里拿出雪茄，拿火柴点上，等待她的下文。
　　
　　Pink迟疑了一下，“杨凡不简单，我问过D，他仔细查过，我们电脑的安全系统那个漏洞位置十分隐蔽，就算是五角大厦的人来了估计也找寻不到，不过后来勘察网络情况的时候，D倒是发现了个问题，就是那个防火墙的漏洞不像是系统错漏，像是有人故意留下的，所以杨凡的自荐，我觉得十分之有问题。”
　　
　　“ZERO的每个人员，都是经过专业训练的，他来自荐的时候我也考虑过这个问题，我查过他的资料，杨凡从未接触过美国黑帮，如果说有人给他通风报信，那就说明他跟我们这边帮派有联络，可是，我查过是没有的。”M吐出两个烟圈，“不过，一个免费棋子送上门可以用，也不亏。”
　　
　　Pink有些无奈的摇头，“我总觉得这其中有问题。”
　　
　　跟她的担忧相比，M倒没什么，只见他轻松一笑，“放心，你知道，亏本的生意我是不会做的。”
　　“好吧，接下来我们该怎么做？”
　　
　　“东南亚那边准备得差不多了，最近多留意那边的生意，残心估计已经想清楚了我们的目的以及要做的事情，所以最近要留意各个地方的任务，以防他搞破坏，他也是ZERO出去的人，如果他要想毁掉一个任务不让我们完全的话，那简直是一件轻而易举的事情，所以最近执行任务要极其小心。”
　　
　　Pink不说话，等他吩咐后面的事情。
　　
　　“还有，残念的死暂时不要让D知道，残念一死残忍估计也会有异常举动，我们现在要做的就是，尽全力撇清我们把他们当棋子的事情。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“把事情推到残念身上。”M扔掉才吃了一半的烟，想了想说，“杨凡的话目前不能全信，不过他也是穷途末路，夜暗会是肯定容不下他的，冷门又是一直都是死对头，死对头肯定是没法靠的，所以他可能会投靠我们，先观察一段时间，如果这次任务完全就吸纳进组织，然后训练成杀手，如果不行，那就……”说着他做了个抹脖子的动作。
　　
　　大家都不是什么纯洁小市民，所以Pink很容易就看懂了他的意思，点头应是。
　　
　　“残心那边，密切的观察，召回在欧洲的暗杀成员。”
　　
　　暗杀成员都是直属M手下管理的人员，他们只听命与M，M下的命令他们全部都会执行完成回来复命，除了M，其他人的命令他们一概不听，他们都是受过专业佣兵训练的人，平时他们在世界各个国家过着不同的生活，有些在政府机关工作，有些是名牌大学教授，有些是公司总裁，各式各样的身份，他们用不同的身份生活在不同的国家，但是，只要M一声令下，他们都会放下手里的工作，去执行M的任务。
　　
　　“我已经下命令下去让残心跟残忍回来组织了。”
　　
　　“回来后，你知道该怎么做的。”M的潜意识很明显。让人几乎不用猜测就能清楚的明白。
　　
　　虽然明白M话里的意思，但是Pink还是有些迟疑，毕竟残忍跟残心都是组织里比较优秀的成员，“你想把他们两个处理掉？”
　　
　　“在组织，从来都只有没有心的杀手，没有感情的杀手，一个杀手一旦有了感情，就不能再卖命，残心跟任务人员发生的事情我一清二楚，一旦他在心理测试的过程中表现出要背叛组织，会出现什么情况，我想你比我更清楚。”M并没有正面回答她的问题。
　　
　　“等他们回来，测试结果出来后，我会来询问你的。”
　　
　　“你是心理师，你比我清楚他们回来后要干嘛！如果出现那种情况，就直接动手。”
　　
　　“是。”
　　
　　每个出任务的成员，回来后都会去Pink那里接受心理测试，测谎仪，模拟梦境测试，总而言之就是通过心理暗示以及一些仪器去查看成员脑子里存留的画面是否跟他所说的相同，这是一种残忍的方法，如若在测试图中发现成员有叛变之心，他们会洗去他们脑中的那段记忆，然后填补一段新的，捏造的记忆给他，情节严重的话才会动用暗杀组的成员动手。
　　
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　
　　夏天本来就是台风的多发期，台风过境，前段时间的高温也随着台风的登陆而不断下降，天空阴沉沉的，浓云密布，外面的树枝吹得呼呼作响，连着好几天阴雨绵绵的天气，让人心情不由得烦躁起来。
　　
　　转眼离他醒来都过去大半个月了，残心的伤势好的差不多了，只是最近发生了太多事情，再加上每天阴雨绵绵的天气，和其他人一样，残心整个人在这几天都显得有些萎靡不振，白天睡太多，晚上睡不好，但是因为起先伤口还未完全复原，医生建议他多卧床休息，现在他伤势好了，又在床上躺了那么久，怕身体肌肉萎缩，这段时间冷熠经常性在他耳边怂恿他出去走走。
　　
　　也是，除了去厕所之外，他几乎每天都躺在床上，吃了睡，睡了吃，他觉得他都要发霉了，不过，走走是好事，只是这种天气，除非必要，估计是没人愿意出门的，当然也包括他。
　　
　　“出去转转吧！”跟往常一样，每天下午这个时候冷熠都会来‘怂恿’他。
　　
　　残心眉心紧皱，烦躁的转头看向他，一幅不耐烦的样子，“你们冷门要垮了吗？”
　　
　　冷熠也是聪明人，怎么会听不出他话里的讽刺意味，但也没正面回答这个问题，“我说你也出去转转，别捡回一条命结果落个肌肉萎缩，你这个第一杀手的面子那可就真的是丢大了。”
　　
　　“我呸。”残心粗俗的骂了句，“老子肌肉萎缩关你屁事，你们冷门是不是真的要被内鬼搞垮了啊，你每天这个时间点怎么就这么有空啊，你都不烦啊！每天重复那话，你不烦，老子烦！”
　　
　　“受伤的人别说这么多废话。”将他露在被子外面的手放到被子里面去，冷熠淡淡的说。然后站起来，走到桌子边，倒了杯水，递给残心，冷熠再重新坐下，“医生说多补充水分，你明天就能恢复正常进食了。”
　　
　　接过水杯，残心泄愤般一口喝尽，将杯子丢给他，愤愤的说道，“终于不用吃那些不是人吃的东西了。”
　　
　　“受伤的人吃东西别抱怨这么多。”
　　
　　他不说这句话还好，一说这句话残心就像被踩到尾巴的猫，一下子毛发都立了起来，“我靠，你还好意思说，我他妈的是因为跟谁合作受伤的！你有本事你给老子砍一刀或者打一枪，换你躺在这里喝那么十天半个月粥试试。”
　　
　　他的话让冷熠愣了一下，过了几分钟，像是想通了一般，微笑的凑近他，在他耳边调戏，“所以你现在是在跟我闹别扭撒娇说不想喝粥吗？”
　　
　　“滚。”残心大怒。
　　
　　靠，这死黑道头子是不是被最近的台风跟阴雨天气弄坏了脑子啊，他会闹别扭撒娇，闹他妈的的头，撒他妈的爹啦，他们有关系吗？屁关系都没有还闹别扭撒娇，那死黑道头子不会是禁欲太久看见他就幻想他们有一腿的关系吧！虽然他是对他有那么一点意思，但是那黑道头子也不用表现这么让他抓狂吧！
　　
　　冷熠没有退开，反倒呵呵的笑出声来，低沉的笑声在他耳边回响，莫名的让他心跳加速，砰砰砰砰砰，一声一声的，随着冷熠的笑声用力的敲击着他的心脏，让他心脏不受控制的收缩。
　　
　　压抑住自己的心情，残心表情装成无所谓的样子白了他一眼，没好气的啐道，“没他妈的笑的这么恶心！”
　　
　　从残心受伤开始，冷熠跟他之间的关系就开始变了，彼此心里都有那么一点意思，却始终没挑明了来说，他们一个是黑道头子，一个杀手，还很有可能是一个没有明天的杀手，他们之间的感情事情不是那些捅破了那层窗户纸就能解决的问题，都是出来混的，心里自然比谁都清楚感情事情是多么不应该存在，一个人出来混，最怕的就是有软肋，一旦被自己仇家捉到软肋，那比杀了自己还难受。
　　
　　冷熠迟迟不表白的原因很简单，那就是他不确定他是否可以给残心一个滴水不漏的保护，他确定，比任何时候都确定，他喜欢上这只泼辣的野猫了。
　　
　　而残心则不同，残念的事情，残忍杀了残念的事情，还有M要做的事情，以及他回到组织要面对的事情，这一切都是未知数，他甚至都不确定他还能活多久，他现在就像是计程车上的计数器，活一天，跳动一下，活一天跳动一下，他不知道什么时候到终点，什么时候不在跳动，他不能确定，也不能保证，所以对于这份感情，他看开了，却依旧还是迟疑。
　　
　　只是，他想过了，如果他能活着，如果他解决了所有事情都还活着，或许，他会跟冷熠说那句话。
　　
　　气氛很沉闷，两个人都陷入自己的思考，室内一下子变得寂静下来，只剩彼此的呼吸声跟窗外的风声雨声相呼应。冷熠一直盯着残心，残心虽不是个扭捏的人，但是试问一下，长时间被一个你自己喜欢的人用炙热的眼神盯着看你有什么感觉。
　　
　　良久，像是终于受不了他的视线也受不了这种沉闷的气氛，残心转移视线，眼珠乱转，四处瞄房间的陈设等等，希望能找个什么乱七八糟的话题来打乱此刻的沉闷，正这么想着，他转头望向另一边的时候，刚好看到放在柜子上的那盆常青藤，黄了叶子，蔫头蔫脑的像是要死掉一样，残心打趣的开口，“诶，我说。“
　　
　　他话只开了一个头，却没说完，所以冷熠也只是挑眉静等他下话，并没有立马接他的话头问他。
　　
　　“你也太小气了吧，送我这病人一常青藤而已，至于给盆这么差的吗？”
　　
　　冷熠有些迷茫，他完全是一头雾水，残心这家伙是在说什么！
　　
　　看他挑眉不明的样子，残心一下子就来气了，从床上坐起来，指着那盆常青藤说，“一盆常青藤也不贵吧，你看叶子都黄了，还蔫头蔫脑的，你也真是小气，换盆新的都不肯。”
　　
　　顺着他手指着的方向看去，冷熠明白他的意思了，自然也知道，这只泼辣的小野猫并不是真的想质问他那盆常青藤，只是想借此打破刚刚的沉默，随意找了个话题。
　　
　　“跟你一样啊，房子里躺太久没出去走走，就萎靡不振了。”
　　
　　“滚。”他这句话成功的挑起了残心的火，“别他妈的整天没事有事就拐着弯说老子。”
　　
　　“那你就出去走走吧！”
　　
　　“下雨不去。”
　　
　　“雨停了不是，再说你就在院子走廊走走就好，又没让你去淋雨。”不得不说，面对残心，冷熠忍耐了许多。
　　
　　残心嘴角抽搐，“你是多想我出去走走啊，这话真不像你这个黑道头子的语气。”
　　
　　“黑道头子面对喜欢的人也会温柔的。”冷熠伸手揉了揉他的头。
　　
　　残心想避开，却还是没避到，伸手打掉他的手，残心有些无奈，“你其实是戴了人皮面具吧，你一定不是冷熠，那家伙怎么可能会说着这样的话，都他妈不嫌肉麻吗？”说着还搓了搓自己的手臂。
　　
　　冷熠好笑的看着他的动作，说实话，从残心受伤醒来开始，冷熠就发觉了，逗他是一个非常有成就感的事情，这家伙实在是太好逗了，就跟一个随时会炸毛的猫一样，你随便惹惹就能弄火他，不过，是猫都会有爪子，冷熠也知道不能逗弄得太过分，要不然难不保弄巧成拙，要是真把这小杀手惹火了，那可不是闹着玩的。
　　
　　人行道上，被台风刮落的树枝枯叶都还没被清扫，雨还是不停的下着，因为台风的原因，再加上最近阴雨绵绵的天气，路上几乎是没有行人，就连车辆都少见到有几部疾驰行驶过去，东野看见这样的情景，不禁有些加快脚步，他跟风间约好在冷门附近的小公园见面，原本可以抄近道过去，可是近道那条路平时就有很多兄弟在那里，即使这样的天气也不例外，原因以为路上会有行人，所以还特意伪装了一下自己，不过现在看来，他多虑了。
　　
　　在前方那里拐了个弯，小公园的木椅一下子印入眼帘，风间已经到了，东野三步并作两步，加快脚步往他那里走。小心查看了一下四周的情形，发觉没有什么可疑人物，东野才在他旁边坐下。
　　
　　“怎么样了，任务执行到那里！”
　　
　　“任务有变。”
　　
　　东野的话并未引起风间太大的反应，他只是淡淡的看了一眼他。
　　
　　“本来想趁着那晚上下手，谁知道那天白天那杀手就已经醒了，晚上我们在蓝颜见面后，回到冷门的时候，发生了事情，残忍把残念杀了，具体原因不知道，只是由此可见ZERO内部人员起了内讧。”
　　
　　“他醒了就意味着我们下手的机会减少了，所以你要尽快找机会下手。”
　　
　　“我会的，我觉得冷熠已经在怀疑我们两个了。”
　　
　　“冷熠从来都不会信任别人，他怀疑所有的人，不止我们两个，也有其他人，明天我会扮作从东南亚回来，有事情找他，你到时候趁机约残心出去，然后解决掉他，我们只有明天一次机会了。”
　　
　　“好。”
　　
　　明目张胆的见面，两个人也不敢逗留太久，跟来时不同，此刻是风间先离开，东野坐在原地，直到风间走了大约十几分钟的时候，他才从椅子上站起来往来时的方向走去。
　　
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　凌晨，屋外的风还呼呼的吹着，雨也是下了一天没停过，冷熠的书房灯火通明，他还没有睡，不一会儿，屋外响起脚步声，风诺推门而入，跟他汇报，“老大，跟你想的一样，他们按捺不住了。”
　　
　　知道他说的是风间跟东野，冷熠冷笑，手指摩挲着桌子上的镇纸，“也该有个了断了，估计到时候会让他吓一跳。”
　　
　　他突然想起，刚发生内鬼事件的时候，他问他心中的内鬼人选，他说的话，‘有时候表现最忠心的人往往是最不可信的人！’他原本不会怀疑到东野头上的，不过，他说的这句话正好提醒了他，一旦有了怀疑，无论真假，按照他的个性都会有所防范，他是个孤儿，当初刚出社会的时候，在街头当混混的经历让他对人充满了不信任感，要想让他完全信任一个人可以说是一件没有可能的事情，会怀疑东野跟风间，除了他们两个的言语透露之外，还有就是他本就不信任人。
　　
　　人，一旦有了怀疑，后面发生的事情自然而然就会往那个人身上套。
　　
　　那天晚上他把东野叫来书房，完全是测试他，他给了一杯红酒他，让他喝下去，如果东野迟疑了，他或许不会确定心中那个怀疑人选是他，但是他毫不客气的喝下去了，这就说明，在他猜测他的心理时，东野也在摸索自己的心理，他吃准了自己不会下毒，也了解自己不会轻易动手，所以才会如此放心的喝下那杯酒，不过他可能没想到的是，就是那杯酒出卖了他。
　　
　　他以前就说过，东野的性格不适合在黑道打混，因为他的性格太好猜测，他把东西都摆在脸上，让人一下子被他所迷惑，从而不去怀疑他，只是，性格不适合混黑道不代表不混，更何况根据后面查出来的资料显示，冷熠不得不说他看走眼了，东野从来不是个没野心的人，只是他很好的掩饰了自己，如果说他冷熠是不信任人，那么东野就是伪装高手，他把自己伪装成黑道最不可以要的那种人，然后扮猪吃老虎，私底下一步一步的用计谋完成自己的野心。
　　
　　后来东野试探性的想知道自己心中的内鬼是谁的时候，潜移默化般的，时不时会提到影子或者风间，他的意图很明显，一旦自己开始怀疑他，他随时都可以把事情推给风间跟影子，风间是东南亚的负责人，功高想要盖住是每个人都有过的，如果事情推给他，很多东西就能解释得清楚了，影子平时在门里就比较少出现，他行踪不定，门里兄弟也很少看见他。推给影子这个没有影响力的人，对他们的计划会更加有利。
　　
　　当时他们策划的时候，就想过怂恿影子，影子也同意了，只是后来冷熠联合影子两个人将计就计，顺着他们的意思去做，让大家都把矛头指向影子，虽然影子跟夜暗会有交易的事情虽然是他私底下授意的，但是在门里其他兄弟眼里，背着冷门跟敌对帮派做交易的影子是内鬼，是叛徒，不过，他们都想不到的是，这是他一手策划的，也是东野跟风间没想到的。
　　
　　“根据今天跟踪东野的兄弟汇报，风间回国了。”
　　
　　冷熠眼中闪过一抹寒意，点了点头，说：“继续派人盯着他，没我的命令不要轻举妄动，他们想要玩，我们干脆就将计就计，明天咱们就顺从他们的计划行动。”
　　
　　“那……”风诺有些迟疑，不知道该不该说。
　　
　　冷熠看了他一眼，瞪着他，“有事就说，吞吞吐吐像什么样子！”
　　
　　话说这么讲，风诺还是有些迟疑，一刻后，像是终于下定决心开口了，他才小心翼翼的说道，“他们这次的目标不是冲着老大来的，而是残心。”
　　
　　冷熠一下子坐直身体，刚刚还放松的脸部表情马路绷紧起来，眼中也带着嗜血的狠绝，他死盯着风诺，厉声道，“你说什么？”
　　
　　“据我们派出去监视他们的兄弟汇报，他们在小公园那里谈话的内容貌似是跟残心有关，不过因为天气原因，兄弟们也不敢靠太近，监听器接收不是很好，具体内容是怎么样目前还没一个准确的说法，但是他们的话题是围绕残心展开，所以我猜测他们明天的目标可能是残心，不是你。”
　　
　　冷熠本来很冷静的听着风诺说话，可是随着他的话的内容，冷熠的脸部表情变得越来越黑，看得出来，他很暴躁，随时都有可能发飙，事情莫名其妙的牵扯到了残心，他没法理智，他甚至都有想掀桌子的冲动。
　　
　　说实话，跟了冷熠这么多年，出生入死这么久，风诺从来没有看过他如此‘有人性’的表情，冷熠就像是一座冰山，他不信任人，也没有温度，他冷，也够狠，这也是他铲平其他帮派坐上冷门门主位置的重要点，但是，自从遇到残心后，风诺发觉，冷熠越发的表现像个人了，他会喜怒无常，像普通谈恋爱的男人一样，面对自己喜欢的人有着自己独特的温柔的一面。
　　
　　眉心皱成死结，冷熠沉声问，“他们的目标怎么会转移到残心身上？”
　　
　　按理说，东野要的东西在他手里，理所应当应该找的人是他啊，怎么会突然牵扯到残心身上，难不成他们想要的东西跟他调查出来的东西不一样，还是说……
　　
　　不过，冷熠很快就想通了，东野跟风间是想要那份名单，残心要的也是那份，就好像小朋友抢礼物一样，想要的都是同一样东西，但是那东西只有一份，为了确保自己拿得到东西，只能把眼前的障碍物给清扫掉，残心可以说是他们目前最大的障碍，不管是他本人还是他身后的ZERO，可以说，只要残心还存在，就算他们拿到名单，也会有许多不安定的因素，刚好残心前段时间受伤，目前杀了他是最好的时机，杀一个伤重的杀手比一个没受伤的杀手要快的多。
　　
　　这么想的话，残心当时在码头会受伤估计也是那两人搞的鬼吧!那天在码头跟船上，到底发生什么事，他怎么会受伤，冷熠都没有问过残心，冷熠很清楚，问跟没问一样，残心不会告诉他，所以当时船上发生的事情以及他为什么会坠海的事情，直到现在他都还不是很清楚，只是他从后来手下兄弟调查的情报上看到那个东南亚来交易的林格是由杨凡假扮的，如果当时对残心赶尽杀绝的是东野他们，那么也就是说杨凡也是一伙了。
　　
　　“残心是ZERO的杀手，他们双方要的东西一样，清扫障碍物跟挡住自己的人是每个有野心的人都会做的事情。”风诺想了想，然后才说出自己的想法。“我们目前只能将计就计，如果我们现在行动把残心转移走的话，反而会打草惊蛇。所以我们不如顺其自然，当然，人手方面我会安排足，一定确保残心的安全。”
　　
　　残心现在可谓是他老大的心头肉啊，有个什么闪失的话，他就玩完了，会被修理得非常惨，说不定小命都会没有。
　　
　　风诺说的建议是目前来说最好的建议了，除此之外别无其他，他们只能这么做，明天东野他们就会行动，如果他们今晚贸贸然的把残心转移走了，打草惊蛇是一定的，撒网这么久，等的就是明天，他不会不清楚明天是多重要，只是要他拿残心作饵，他……
　　
　　冷熠阴着脸，看着风诺不语，风诺觉得他都要被他的目光给烤化了，出生入死这么多年，现在是第一次他觉得他看着冷熠的目光觉得胆颤，冷熠对残心的心思大家都心知肚明，从残心受伤冷熠一直守在床边他就明白他老大是多重视这个杀手，虽然是敌对的两个人，但是感情有了，是什么东西都无法抵挡得了的。
　　
　　“目前只能加强戒备，除此之外，别无其他。”说出这句话的时候，风诺觉得他的额头拼命的飙着冷汗。
　　
　　话是这么说，冷熠也懂，只是他还是阴着脸，“如果他受伤了怎么办？”
　　
　　风诺严肃的看着他，短促有力的叫道，“老大！”
　　
　　冷熠看向他，等着他的下文。
　　
　　“你信得过我吗？”
　　
　　冷熠笑了笑，没说话，点燃了一根烟，慢慢的吸了一口，吐出烟圈，这么一来一去，直到一根烟都要吸完了，他都还没开口。过了一分钟左右，一根烟完全吸完，他捻熄烟头，才开口。
　　
　　“风诺，我知道你想说什么，但是，你知道不，这么多年，我第一次遇到这么一个自己动了真心的人，不是信任不信任的问题，我自己都不信任我自己，我第一次觉得我这么厌烦我是黑道头子，因为我的身份跟他的身份，我们两个不可避免会有枪林弹雨的经历，过去我顾忌不了，可是未来，我不想他受一点伤。”
　　
　　他这么一开口，风诺也放松了下来，他干脆就坐了下来，靠在椅背上，有些无奈的揉了揉额头，“老大，你别这么痴情种好不，很不习惯，我会有冷汗的。”
　　
　　冷熠没理会风诺突如其来的调侃，认真的说道，“所以，风诺，保护好他。”
　　
　　这是他给自己的信任，风诺知道，所以他也很认真的点了点头，为了这句话，他想，他拼了命也会帮他老大把残心护好的。
　　
　　 

作者有话要说：明天晚上有事情，估计不会更文了。
mua~~




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　窗外台风依旧刮得门窗叮铃作响，雨滴敲打在窗户上的声音在黑暗里清晰得让人想忽视都无法忽视。有些感觉是男人最不喜欢来访的过客，而有些感觉，在夜深人静，一切都陷入黑暗中的时候，会分外清晰。
　　
　　室内烟雾缭绕，刺得人眼睛干涩胀痛，烟灰缸里的烟头已经满了，有些灰烬不安分的从里面飘出来，散落在桌子上，或许连抽烟那个人都不知道他抽了多少，只是，看得出来，他抽了很多烟。
　　
　　残心背对着他，脸朝着卧室门那方向躺着，屋里的烟味呛鼻到他想怒吼，却又不知道要吼些什么，他知道冷熠心里藏着事情，只是，他没有身份去询问，所以他宁愿被烟丝呛鼻，被熏的眼睛干涩胀痛，流不出一滴眼泪，也不要开口去问他。
　　
　　两个人相对无言，很多心思，总是需要在寂静的时候，彼此无言的时刻，才能清晰的浮现在心头。
　　
　　微微喟叹了一声，残心有些无奈，他翻转身体，脸朝向冷熠那边，盯着他翻了翻白眼，“你不知道在一个病患本应该休息的时间里，在病患休息的房间里吸烟是一件很不道德的事情吗？”
　　
　　冷熠没开口，只是低头，继续吸烟。
　　
　　“操，你有听老子讲话吗？”残心很无奈，更多的是想一拳把这个半夜在他这里抽烟抽个不停的家伙给敲晕，然后放在外面给台风吹个一晚上。
　　
　　冷熠陷入自己的思绪，像是个入定的人，听不到外界的一切声响。
　　
　　怒火中烧，这四个字是此刻最能形容残心心里的词语了，妈的，他现在恨不得把冷熠这家伙一脚踹去太平洋，心事重重，不停抽烟，半夜扰得他也没法睡，他不如一脚踹他去太平洋或者太阳系，免得心烦。
　　
　　“喂！你今晚到底想干嘛！”不知道发生了什么事，可是，看他的表情，残心能看出一些端倪，最起码的就是冷熠心里肯定藏着有事情，而那事情极大的可能性是跟他有关联。
　　
　　这一次冷熠听到了他的话，强迫自己扯出个微笑，开口。“没什么，吵到你睡觉了吧！”说着，就站起来，像是打算离开。
　　
　　他刚站起来，转身往外走的时候，残心就拉住了他的手，他抬头看着他，“跟我有关是不是？”他不是个傻子，他能看得出来冷熠的心神不宁，自然也能推断得出跟他有关，作为ZERO的顶尖杀手，他的仇家没有十个都有九个，现在他受伤这么久，身体正是虚弱的时候，要找他报仇，要他命的人大把。
　　
　　冷熠低头看着他拉住自己的手，然后看向他，眼中满是苦涩，被残心拉住的手指微微颤抖，他低□子，轻抚他因为睡姿问题而凌乱的发，不发一语。脑中突然莫名其妙的闪过他们第一次见面的场景，也闪过他们每一次接触的场景，像是回忆的幻灯片，他们经历过的都一一从脑海闪现，用他不可抑制的速度，快速的在他脑子里掠过，速度很快，却清晰的在他心脏上刻上了印记，像是印章，抹不掉。
　　
　　不懂冷熠眼神里的含义，可是，因为是自己拉住不给他走的，残心有些不好意思，只能低头，避开他的目光。
　　
　　冷熠依旧没开口，也没去追究他躲避自己的目光的原因，只是，弯腰，凑近他，然后，轻吻他的脸颊。
　　
　　右脸颊突然传来的温热的触感，让残心一下子呆愣了，他身体所有的感官反应都因为右脸颊突然传来的温热触感而停止了运作，他像是被人控制了身体，只有意志力的木偶，他全身动不了，却能感受到那个拥抱自己的人，这么近的距离，他能闻到他身上传来的味道，那味道像是疫苗，逸一散发出来，就用不可思议的速度蔓延，蔓延到他的意识里，侵入到他的鼻间，心间，控制他的心跳速度，让他连拒绝都无法拒绝，残心发觉他完全不能思考。
　　
　　理智告诉他，他该拒绝他，他该推开他，他该怒吼，他该说话，他该大声骂他，他该……可是，为什么他什么都没办法做，他脑子乱成一团，完全不受控制，胸口的心脏跳动像是已经麻木，因为他的一个额头吻而停止了跳动，他感受不到其他东西，他只能感受到冷熠的触感，冷熠的味道，冷熠的温度。
　　
　　“我喜欢你。”抱紧他，将唇从他额头移开，凑近他的耳边，轻声说道。
　　
　　残心瞪大了眼望着黑暗中的天花板，他要死了，心……砰砰砰砰的跳个不停。
　　
　　像心脏病患者一样。
　　
　　“你……”
　　
　　冷熠拥紧他，抬头，看着他的眼睛，“我说，我喜欢你。”不逃避，也不想再逃避，不管是敌对还是其他，听到他有可能有危险，听到他是诱饵的时候，他害怕了，像个心脏病患者，心跳一瞬间失去了跳动，死了，然后痛，慢慢的痛，从边缘开始，一点一点的开始痛，然后直到覆盖了整个心脏的痛。
　　
　　喜欢，一种没有界限的感情，可以无极限的变大变大变大，直到膨胀到无法再膨胀。
　　
　　残心低头骂了句脏话，然后用力的推开他，躺下去，转身背对着他。
　　
　　他说，我喜欢你，像是带着魔咒的话，让明明是错对的两面的人，因为感情的原因而变得模糊不清，打破了彼此心中的界限，曾经存在的感觉，都消失不见。他好像已经在他面前不自觉的放下戒备，他的每句话，每个动作，都能轻而易举的刺中他内心深处最柔软隐秘的角落。对于一个杀手跟黑道头子来说，这绝不是什么好事，但是对于一个渴望爱情渴望平凡人生活的人来说，这无疑是梦幻渴求的感觉。
　　
　　只是，他很清楚，他跟冷熠之间，接触越多，就越无法自拔，到最后也不过是春梦一场，醒来成空。
　　
　　对他的喜欢是他现在手里紧握的唯一执着，他没法放任自己去任性，他做不出飞蛾扑火的感情冲动，喜欢，不过是蛰伏在他跟他之间的危险。
　　
　　“现实是冷漠的，很多东西不是你我任性就能冲破的。”
　　
　　脸颊似乎还残留着让他整个心跳都加速不已的温度，只是，想到现实的情况，就犹如一桶凉水照头顶泼了下来，一瞬间淋湿了他所有的冲动跟任性。他是最冷酷无情的杀手，他才是那个打磨无尽岁月的利刀，现在的情况，发生了这么多事情，他不可能袖手旁观，很多东西，不是他喜欢愿意就能做抉择的。
　　
　　“在没开始的时候就选择一个伤痕累累的抉择，这是你的执着。” 
　　
　　在黑暗错综的人生，莫名出现的一抹阳光，是两个灵魂的摩擦，还是蛰伏在四周的危险，不到最后一刻谁都不知道，只是，他心里的界限让他不能冒险，所以，他只能在感情萌芽，茁壮成长的那刻，靠着心里依稀模糊的冷酷，一瞬间扼杀他，还没开始动心，就已经先帮自己做了个伤痕累累的抉择，把爱情割断，推落悬崖。
　　
　　沉默了许久，残心回答，“都是黑暗里打滚的人，错综复杂的爱情，不过是噩梦中的那抹绮丽幻想，喜欢不代表就能在一起。”
　　
　　这一下轮到冷熠沉默了，残心的话其实说的没错，在黑暗错综里面混杂的复杂爱情，不过是噩梦中的绮丽幻想，喜欢不代表能在一起，也不代表能双手紧握，一起逃离出黑暗，他们像个吸血鬼，在黑暗中游离，却在见到阳光的那刻，发现自己没有被救赎的机会，一个人在黑暗中呆久了，他身上就会沾染到黑暗的气息，以至于无论他以后见到多少阳光都无法祛除那黑暗气息。
　　
　　“你该懂的，我们不过是一群在黑暗里生活的人，感情不过是个奢侈的梦境。”
　　
　　“做一场赌注吧！”
　　
　　“赌什么！”
　　
　　“你的承诺和你爱着的我。”我们用一场没有结果的赌局下一注你我都想要的赌注，“看蛰伏的是爱情还是危险。”
　　
　　“怎么赌？”
　　
　　“你我解决完彼此所有私事后，时间的话，就下个月的最后一天。”
　　
　　“好。”
　　
　　突然很想笑，与其说跟冷熠下一出赌注，不如说是跟自己下一出赌注，用他爱着的他以及他的感情，赌一场说不定会伤痕累累的爱情。
　　
　　“如果跨过那条线，我想我会想念你的味道。”
　　
　　“或许我们都不会沦陷。”
　　
　　冷熠摇头苦笑，沉默了片刻，站起身来，说，“如果不会沦陷，即使抗拒，我也会拖着你一起沦陷，逃离生天。”
　　
　　说完，他头也不回的合上门走了，残心目送他出去，躺平身子，他觉得他脑子乱成一团，浑身力气像是被抽走了一样，彼此对彼此心中的感觉他很清楚，只是他更多的惶然，他盯着黑暗中的天花板，发愣。
　　
　　平时因为医生说他要静养的原因，所以整个房间除了冷熠会来之外，其他人都不会来，看着空旷的房间，残心非但不会觉得冷清，反而觉得很欢喜。他喜欢冷清寂静陌生的地方，越是陌生的环境，越能给他安全感，这一点，他像个别扭的老人，有些莫名其妙的感官感觉，让人无语的感官感觉。
　　
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　
　　残心有些惊讶，要知道平时除了冷熠之外，根本没有其他人会来啊，突然响起的敲门声让他有些皱眉，虽然不知道来者是谁，但是他敢肯定那不是冷熠，只是他猜测不出是谁，这里是冷门的总地盘，残忍最近是肯定不会出现，残念的事情闹成这样，残忍……既然不是冷熠也不是残忍，这里就没有他认识的人了，会是谁呢！
　　
　　或许是里面一直没给回应，所以外面敲门的人不耐烦的直接推门而入了。来人是残心交过手的人，他记得他，当时来台北，第一次就是他们两个交手，在那条废旧的小巷，自己还打过他两枪。
　　
　　残心静静的看着他，台风难得过去了，连续下了几天雨的台北也终于多雨转晴了，阳光透过没拉上的窗帘照射到他身上，带着雨后清新的空气，暖暖的，清新的，有着让人陶醉的感觉。
　　
　　东野微微一笑，看着他挑眉问道，“不打声招呼吗？”
　　
　　“请坐。”残心也不辩解，同样微笑的回答。
　　
　　点了点头，东野在离他最近的椅子上坐了下来，翘着二郎腿，整个人一幅无所谓的态度，搞不清楚他来的目的，也没兴趣先发制人，他沉默，残心干脆也跟着沉默。
　　
　　良久，像是沉默够了一般，东野微微眯着眼睛打量靠坐在床上的残心，“ZERO的第一杀手。果然不简单啊。”一开口，他就没打算给残心留余地。
　　
　　残心挑眉，望了一眼他，没说话。
　　
　　“跟你做一笔交易，你看怎么样？”
　　
　　“什么交易？”
　　
　　“很简单，我知道你跟ZERO的关系因为这次台北的任务事件变得一捅就破的样子，我要的东西你刚好有，你要的无法就是讨个公道而已，大家交换，你看怎么样？”
　　
　　“消息挺灵通的啊！”残心的语气很平淡，让人无法分清他是赞赏还是讽刺。
　　
　　“过奖。”
　　
　　“你的目的其实很简单。”残心抬头看他，东野正好也看向他，两人的视线在空中交汇，“很明显，你也想要那份名单芯片，你派人调查我，能查到那么多东西，看来你也不是个简单的角色。”
　　
　　“你果然是聪明人，但是，残心有时候聪明是杀人武器。”
　　
　　“呵，谢谢提醒。”
　　
　　两个人东扯一句，西扯一句，却始终绕着今晚彼此目的的边缘擦滚，始终不肯提及正题。
　　
　　 

作者有话要说：http://weibo.com/3vaking 微博求关注。

昂 最近有些卡文。更慢了，大家对不起了。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　残心眯了眯眼，伸出一指轻轻揉了揉发痛的太阳穴，扬起嘴角，讽刺的看着东野，都是出来混的，没有无缘无故的恨，自然没有无缘无故的爱，没有无缘无故的接触，更加不可能有无缘无故的接触。
　　
　　没有目的，东野是不可能过来的，又不是社会小青年，没事聚在一起喝啤酒谈天说地。其实东野来的时候他已经猜测道他的来意了，再跟昨天冷熠的态度相对比，他明白了昨天他为什么那么反常了，哼，不过是当个诱饵而已。
　　
　　撕破脸跟伪装只有两厘米的距离，忍耐力是测试一个杀手最执着的测念。
　　
　　“有时候，出来混的人，都要是笨蛋。”
　　
　　残心面无表情的看了他一眼，“笨蛋是没有力气玩心计的。”
　　
　　是因为笨蛋还没开始玩心计就有可能被人家用心计给玩死了？不，如果这么想的话，那就大错特错了，出来混的笨蛋，比所有人都聪明，因为他比谁都能旁观者清，掩饰自己是最好的保护，一个人锋芒太露，等他的一定是地狱，而一个人，如果是个笨蛋，那么，是他送人去地狱。这就是笨蛋跟聪明人的差距。
　　
　　东野笑了。“残心，我算是明白我们家老大为什么栽在你手上了，不得不说，某种时候，你确实挺能打动人的。”
　　
　　“我该说谢谢你的称赞”挑眉，残心漫不经心的说道。“还有，我跟那个人没关系。”
　　
　　东野也不是傻子，自然知道他说的那个人是谁，他只是笑了笑，没有反驳他的话，不动声色的转移话题回交易上，“那单交易，不管是对你还是对我都有利，我要的只是名单，而你，如果我没猜错的话，你要的是M的命吧！”
　　
　　“哼。”残心冷笑，“我怎么不知道他这么有名气啊！看来M也抵得过奥斯卡得奖影帝了，这么多人知道他。”
　　
　　东野的表情冷静如水，一点也不受他的反嘲话语影响，“人在江湖漂，那里有不透风的墙。”
　　
　　“或许。”
　　
　　“残心，跟我们合作，你一点都不亏，你能得到你想要的，我也能得到我要的，大家一点都不亏，各取所需。”
　　
　　“各取所需，哼，我想你该去牛郎店找人，而不是来找我，我没你需要的东西。”说完意有所指的看了眼他□。
　　
　　东野也不恼，他双手交叉在胸前，用只有他们两个听到的声音说道，“道上人皆传你不羁，看来我算是见识到了，或许你会觉得我跟你合作是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，可是，目前残念也死了，你除了跟我合作之外，别无他法，你给我名单，我帮你杀了M，一举两得，不是吗？”
　　
　　残心危险的眯了眯眼，旋而微笑起来，他笑得灿烂，以至于让东野有些怔楞，趁着他怔楞的这一瞬间，残心快速的拿出随身的刀子，直直的像扔了过去，刀子像东野刺了过去，电光火石之间发生的事情，东野没有动，这种节骨眼儿，即使他们的谈判不成功，残心也不会动手杀他，这是他一早吃定了的事情，果不其然，刀子只是狠狠的插进了他旁边的位置，金属刺进木头的声音，清脆干涩，椅子被刀子的冲击力给震的裂了条缝，足以见得残心用得力度多大。
　　
　　结束了整个动作，残心收回手，如无其事的靠回去，“我以前是射击冠军，而对于惹我的人，我不想一枪解决的话，通常是用这招正中他眉心。”
　　
　　东野嘴角挂着淡淡的笑，仿佛刚刚什么都没发生，他们两个人一直都是在喝茶谈天。
　　
　　残心没兴趣说话，闭上了眼，靠在床头，东野也没说话，只是盯着他，眉头紧皱，他把手伸进口袋，摸到枪，还没拿出来，就听到残心的声音。
　　
　　“如果我是你的话，我不会笨到拿枪。”他的声音不大，却足以让人下意识的屏住呼吸，那是一种毫无温度的语气。
　　
　　“笨蛋是活的最久的，你忘了吧！”说着东野已经拿着枪指着他的头了。
　　
　　看着指着自己，抵在自己头上黑洞洞的枪口，残心丝毫不怀疑东野会下手的几率，不过，他想，如果他开枪的话，他的头估计会变得很抽象，只是，很可惜，脑袋开花变成抽象图的那个人不一定是他。
　　
　　“是啊，笨蛋是活的最久的。”残心一点都不在意被枪指着，“只是，你做了笨蛋不会做的事情。”
　　
　　不想兜圈子，也没兴趣兜下去了，东野直接开门见山。“哼，说这么多无边际的话，我也不过一个目的。” 
　　
　　“太过直接的目的，会让你死的更快。”
　　
　　“你喜欢冷熠吧？”
　　
　　闻言，残心眯起眼睛看他。
　　
　　“我说得没错吧，亲爱的是杀手大人，杀手可是最忌讳动感情的，残念就是一个好的例子不是，怎么样，我导演的这场戏让你们这些主角过足了瘾吧！”
　　
　　“呵，狐狸的尾巴终究还是藏不住了啊！”
　　
　　“说实话，我很欣赏你。”东野突然转移了话题，“你有所有杀手都没有的特点，那就是冷血，你够冷血，残念的死是你预料中的，你故意在残忍面前说那些话，故意让他听到，故意放风出去说你醒了，残心，人太聪明不好。”
　　
　　“有些东西，你不会懂，也不会明白。”虽然事实跟东野说得差不多，但是残心自始自终都没想过让残念死在残忍手上，这一点他没想过，只是，他没必要对这个人解释。
　　
　　“所以我说我欣赏你，或许该说我喜欢你。”
　　
　　“所以想要做掉我？”
　　
　　“呵呵，你是在套我的话吗？NONONONO，套话这些事情可不是聪明人会做的事。”
　　
　　残心笑了笑，心中已经了然，“或者，你是在等冷熠过来看这场戏。”
　　
　　“你……”他会这么说，自然就代表他有所准备。
　　
　　东野收起枪，站起身来，双手插进兜里，“看来，我还是小看了你。”
　　
　　“不，你没小看我，你小看了你自己。”
　　
　　“你怎么知道的。”
　　
　　“你手上的疤痕。”顿了顿继续说道，“我虽然坠海了，但是，我清晰的记得你手上的疤痕，哼，你没想到，那个在杨凡幕后的人竟然是你！”
　　
　　“你果然聪明。怪不得M老是让我对你手下留情。”
　　
　　“或许。不过，我该说我很荣幸吗，竟然让你们这么设计。”
　　
　　两个人就像打哑谜一样，如果有其他人在的话，一定不知道他们两个在说什么，毕竟这么无头无脑的话，不是谁都能猜测得出来的。
　　
　　东野转头瞪他。残心一点也不在意他的目光，耸了耸肩，继续说道，“你喜欢笨蛋，不过很不巧，我是聪明人。”
　　
　　“我怎么不知道你们俩关系这么好了。”伴随着话出现的是冷熠跟风诺以及影子一伙人。
　　
　　东野的脸色一下子就变了，不过他很快就恢复了冷静，他抬起头，看着冷熠，叫了声，“老大。”
　　
　　冷熠没理会他，眼神一直盯着残心，残心不甘示弱的瞪回去，眼神充满了警告，大有你再看老子就挖你眼珠出来玩的架势。
　　
　　“我说你们两个怎么关系好了，刚刚聊什么呢，说来听听！”冷熠坐在床边，眼神盯着残心，话却是对着东野说的。
　　
　　残心翻了个白眼，在心里暗自咒骂，靠，伪君子，明明是他布的局，还说得一脸无辜。
　　
　　东野抿了抿唇，不知道该说什么，他眉头紧皱。
　　
　　冷熠回头看见他这样子，笑道，“又不是什么见不得人的事情，你这幅表情像什么样子！”
　　
　　风诺站在房门位置，屋里的一切都印入他眼帘，残心的，冷熠的，影子的，东野的，他看得一清二楚，再怎么说也是曾经同生共死的兄弟，他无法眼睁睁的看着这样的情况发生，可是，当他张开嘴，想说些什么的时候，却一个音节都没发出，最终还是什么都没说出口，现在这种情况，他说什么都没用，就看东野够不够聪明了。
　　
　　聪明的话，或许他会逃过去。
　　
　　太聪明的话，或许等待他的只有死亡。
　　
　　从影子跟在他们身后进来的那刻，东野就知道他输了，冷熠一定是知道了什么，有备而来。
　　
　　他面如死灰，握紧拳头，看着冷熠，“我知道背叛的人是什么下场，你想怎么样随便你，我只有一个要求。”
　　
　　冷熠没说话，只是盯着他看。笑意渐渐从他脸上散去。
　　
　　东野也不回避，直直的看着他眼睛，“放过风间，所有的事情都是我拖入的，理应由我解决，放过他。”
　　
　　“你承认了。你自己往里面跳了。”
　　
　　“哼，你已经怀疑我了，不，或者该说认定我了，这个陷阱，不过是虚设。你的目的就是想要我自己承认。”
　　
　　“东野，我说过，你不适合混黑道，你的心思都很好猜，所以当你做了一件事情想隐瞒的时候，你就会开始掩藏自己的心思，将东西掩埋起来，可是，这正是你致命的缺点，你一掩埋，就证明有问题。你很聪明，可是，聪明人死的快。”
　　
　　“呵呵，怪不得呢~”东野笑了，“你赢了，我输了，果然笨蛋活得久。”大家都不知道他最后这句话是怎么来的，但是残心知道他是对他说的。
　　
　　东野自嘲的笑了声，别过头，看着玻璃上自己的倒影，淡然说道，“内鬼事情，名单事情，所有的事情都是我做的。动手吧！”
　　
　　“为什么？”风诺终究还是没忍住。
　　
　　“你们不会懂，永远不会懂的，动手吧！”
　　
　　冷熠转过头，跟风诺示意，风诺从口袋里拿出枪，放在桌子上，意思很明显，自己动手，同时也暗示了一个点，这是个机会，如果他拿到枪，不管是对谁开一枪，他都机会逃脱，也有机会逃命，风诺终究不忍心。
　　
　　“我不会说谢谢。”东野明白风诺的意思，只是，都到了这时候，这些所谓的兄弟情，对于他来说是种负担。
　　
　　他伸手欲拿枪，谁知道有人抢先了他一步。
　　
　　是残心。
　　
　　残心拿着枪的那瞬间，就对准了他的太阳穴，“我说过的，是我的话，我不会那么笨去拿枪，你今天来就是个错误。”
　　
　　“不得不说，我还是欣赏你。”
　　
　　“同样的话回你，我不会说谢谢。”
　　
　　“不用，你是聪明人，你身边那个人，只对自己的东西在意，如果没有利用价值，不管是东西还是人，他都不会要。”
　　
　　“如果我看上了他，不要也得要。”
　　
　　“动手吧！”
　　
　　他话音一落，残心就扣下了扳机，枪子穿过太阳穴，一枪毙命，鲜血迸出的那一刹那，残心眼前一片猩红，他的血沾染他身上，手上，染红了衣服，刺鼻的血腥味在四周蔓延。
　　
　　看了看躺在地上的东野，风诺不忍的闭了闭眼，他张了张嘴，却依旧什么声音都没发出来。
　　
　　冷熠现在满眼都是浑身沾满了血的残心，他走到他面前，冷声问道，“谁让你动手的！”
　　
　　残心没说话。 
　　
　　冷熠拦住他的步子，再次冷声道，“把枪给我。”
　　
　　“一枪还一枪，在船上的时候他跟杨凡联合起来，我这人从来都是有仇必报的。”
　　
　　说完看也不看冷熠，就转身走了，事情从现在这刻似乎就偏离了轨道，杀了东野的残心，杀了残念的残忍，他们的最后到底会怎么样，谁也不知道，但是在杀了东野的那刻，残心心里就下了个决定。
　　
　　 

作者有话要说：期末考试很苦逼- -




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　
　　通过特殊通道，残心跟残忍很快的到了纽约，跟台北的刺眼阳光相比，纽约市正是夜幕低垂的时候。
　　
　　“如果他知道你逃了，估计会疯掉吧！”残忍靠在墙上，他身后是一条隐藏在高楼后面的暗黑小巷，巷子里没有灯，只有一片黑暗，这样的巷子，在纽约，入夜后是没有人会走过去的，当然包括这条在黑道里赫赫有名的黑巷。
　　
　　残心耸了耸肩，不发一语。
　　
　　杀了东野后，他并不是像冷熠所想的那样去了洗手间，他是个杀手，手上沾血对于他来说很正常，他不喜欢血的味道，并不代表他接受不了血，他的手，沾染过无数人的鲜血，不差东野一个，也不多他一个，他不是刚杀人的初手，他不会矫情到杀了人就去用凉水冲洗自己，希望冲洗掉那些肮脏，肮脏也好，什么都好，他杀了那么多个人，即使肮脏也是没办法更改的事情，毕竟他从一开始就没有干净过。
　　
　　“你对他，不是没有心的。”残忍意味深长的看了他一眼。
　　
　　闻言，残心迅速抬头看他，可惜，黑暗里，除了少许的月光之外并无其他灯光，他无法看清残忍的表情，自然也无法猜测他这句话的意思。
　　
　　“你知道的，如果在台北不回来纽约，你是有机会自由的。”
　　
　　“所以呢，一直躲避着追杀，一直不停的杀掉来杀自己的人，这样的生活，很厌倦。”
　　
　　“厌倦，原来会厌倦。”残忍低声呢喃，“呵呵，的确是会厌倦，杀手一旦动了感情，就会对这样的黑暗生活感到厌倦。”
　　
　　“你恨我吧！”不是问句，而是肯定的语气。
　　
　　“不。”残忍一点都没犹豫，快速的回答，然而，很多东西，回答得越快，越是潜意识答案，就代表越虚假。像是辩解般，残忍接着说，“不恨你，是我自己亲自动手的，何来的恨你。”
　　
　　残心张了张嘴，却什么都没有说出来，他也不知道要说什么，残忍的心情他很了解，如果是他的话，或许他不会这么平静，他可能比残忍还要激烈，做不了兄弟，做不了朋友，也做不了陌生人，是他们目前唯一的情形，是他让他把残念杀了的，这是潜意识的想法，或者是一直的认知，都不重要了，很明显的不重要了，重要的是，那个人死了，那个爱着残忍的残念死了，死在他的私心计谋上，死在残忍手上。
　　
　　“因为是我动手的，亲自动手的，所以我不恨你，一点也不。”谈不上恨，也没有其他感觉，只是陌生人的感觉，不，或许连陌生的感觉都不存在。
　　
　　黑暗中，他感觉到残忍似乎看着自己的手，他能感觉到残忍的心碎，那双沾染了爱人鲜血的一双手，讽刺冲动得能让人疯狂，想要亲手砍断。
　　
　　“我想你恨我。”从始至终，狠狠的恨，用尽所以的力气恨，恨是目前残忍唯一的呼吸，所以，他宁愿残忍恨他。
　　
　　残忍笑了下，轻轻的摇头，“我不会恨你。”
　　
　　“我宁愿你恨。”
　　
　　“恨是支撑一个杀手活下去的观点，你有冷熠，而我，不想要恨，也不想活下去。”
　　
　　“你想干什么？”残心急了。
　　
　　残忍看了看未知前路的黑暗，笑了，在黑暗里笑的极其灿烂，可是，如此灿烂的笑脸，除了他自己，没有其他人能感觉到。
　　
　　“我第一次进组织的时候，就走的这条路。”
　　
　　残心没说话，也没理会残忍突然转变了话题，他还在思考残忍刚刚那句话是什么意思。
　　
　　“M带着我走的这条路，呵，估计所有人都没想到吧，ZERO的总部竟然是藏在这么一条破旧的小巷里，连一盏灯都没有的小巷，当时M带着我走，小巷有无数被黑道驱逐的人，他们流浪蜗居在这条小巷，他们杀了这里过路的每一个人，这里是一条修罗场，每一个走这条路的人都是打杀过去的。”
　　
　　残心没说话，这条小巷的事迹他当然知道，他不懂的是，残忍为什么会突然提起这个。
　　
　　“残心，你问我恨不恨你，其实真的不恨，我心里没有感觉，我现在就是个无心的人，没有感觉，何来的恨，我就跟这小巷的杀手一样，除了杀人，除了麻木，什么都没有。”
　　
　　“麻木是每个杀手都有的。”
　　
　　“或许，心死并不是每个杀手都有的。”
　　
　　“进去吧！”无谓再说，也不知道该如何去说，残心转移话题，“还记得那个后门吗？”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“没错，致命的一击，我不会笨到走到人家摆满机关枪的地方。”
　　
　　“不过，看来我们没可能走小路了。”残忍的话音刚落，四周立马现出一群穿黑色西装的男人。
　　
　　为首的那个男人恭敬的走到他们面前，鞠躬，礼貌的说道，“特工，欢迎回来。”
　　
　　残心抚额，故作轻松，“看来，在台北受伤那段期间，安逸日子过得太久，连最致命的警觉性都忘了。”
　　
　　“果然是安逸日子太多。”残忍接口，顺着他的话说。
　　
　　“特工说笑了，属下哪能不让您发觉就出现呢！”
　　
　　这句话明摆着是明赞暗贬，不过残心跟残忍倒是没怎么介意。这种讽刺的话，他们听得可多了，对于这种讽刺妒忌出任务的特工的一些人，无视以及解决掉他们才是最好的方法。
　　
　　“他们回来了。”
　　
　　M双手交叉，手肘撑在桌子上，一脸平淡，仿佛Pink说的东西早已经是自己预料中的事情。
　　
　　“我说他们回来了。”Pink的语气有些过大。
　　
　　M抬头，眼神锐利的盯着她，几秒钟后才收回目光，说道：“Pink，你最近似乎越来越胆小了，看来，你这次的任务主角挺难缠的，一丝杂念都没有的你，怎么最近变得如此暴躁。”
　　
　　被他这么一说，Pink立马收敛了自己的情绪，在眼前这个男人手下混，收敛自己情绪，让他看不穿自己是保护自己命最好的办法，没有心的人是最好操纵的木偶，Pink的职责是处罚对组织有背叛心的成员，利用那些人的心里弱点对他们洗脑，让他们变成最好操纵的木偶，这是她的职责，而她刚刚的情绪很明显不对劲，怪不得M的眼神如此锐利，自己刚刚的情绪的确不对劲。
　　
　　“D，peter他们到哪里了？”没再理会Pink，M径自对操作电脑的D询问。
　　
　　十指在键盘上飞舞，D的脸色凝重，“到了小巷入口，估计还有几分钟才能截到残心跟残忍。”
　　
　　残念的死他已经知道了，残念要做的事情，他跟M的交易，是他一开始就知道的事情，虽然当时他一直试图阻止残念，但是最终还是没阻止成功，那次Pink不顾任务回到组织，他就知道了最后结局，那个时候，他还特地劝了残念，只可惜，早已被爱情蒙蔽了的他，忽略了他的劝阻，事情走到这一地步，他虽然不需要负责任，但是，那个人是残念用命都要保护的，作为残念的师傅，他会帮他保住他，所以他故意说了错误时间给M。
　　
　　“哼，告诉Peter不要直接跟他们动手，让他们回来，当什么事情没有发生过。”M的嘴角露出一抹嗜血的微笑。
　　
　　“好。”因为M紧盯着屏幕，D也只能把这条指令输入到Peter那里去。
　　
　　事情已经超出了范围，很多东西都跟预想的结局相差了太多，突然有些迷茫，这样的盲目，到底是为了什么，是真的麻木还是已经感受不到自己，残念是为了什么，残忍是为了什么，残心是为了什么，他是为了什么，到底是为了什么，从残忍残心去了台北，从知道他们在台北动了情，他就一直在思考这个问题，到底一切是为了什么，为了什么作为M的杀人工具，活命，金钱，美色，还是其他，此刻想起，连自己都迷茫了。
　　
　　“既然他们都来了纽约，为什么杨凡没有告诉我们。”Pink突然脑中闪过这个人物，连忙问道。
　　“杨凡？”她这么一说，D也皱眉。
　　
　　似乎自从那次海边行动之后，杨凡就一直没有消息传来，他们没猜到的是，在海边那次行动之后，杨凡一直想要拿到名单，他利用夜暗会那只老狐狸不想夜暗会垮掉的心里，怂恿他去跟东野合作，殊不知，老狐狸碰见小狐狸，就只有吃瘪的份，老狐狸回到夜暗会后，就已经派人悄悄的把杨凡给做掉了，在黑道混的人，做掉一个人，拿一个人的命，不过是轻而易举的事情，只是，做掉他的时候老狐狸没猜到他跟ZERO有关系，如果他知道的话，或许他就不会那么爽快的杀了杨凡。
　　
　　“先让人去查一下，如果确实此人不能留的话，就把他……”M做了个手枪的姿势，其余两人都了然的点头，“至于名单问题，Pink你继续安抚那个政客，D你潜入五角大厦改动里面的资料，通知所有报社新闻，明天会有个大丑闻等他们报道，这可是个好事呢！”
　　
　　“是。”
　　
　　“是。”
　　
　　Pink跟D异口同声的回答，Pink正想说些什么的时候，就被人截断了话。
　　
　　“呵，看来我们来的不是时候啊！”来人正是残心跟残忍。把手枪拿在手里把玩，残心又恢复他那副玩世不恭的样子了，他看着M，耸肩，“看见我没死，你很失望吧！”
　　
　　M危险的眯了眯眼，不过他很快就恢复了原来的神态，笑骂道：“臭小子，乱说什么呢！”他表现的还是跟过去一点差别都没有，对着残心有种独特的宠溺，如果不是知道了所有阴谋的话，残心或许还会像过去那样认为这个人是真的疼自己。
　　
　　只不过，很可惜，他不是小丑，他不会在街头跳舞来取悦人。
　　
　　“是啊，我们回来，让你失望了吧！”残心表现的跟往常无异，就连Pink都无法猜测出他心里想法。
　　跟残心的伪装相比，残忍就显得更加冷漠，以往在组织里残忍就是个非常冷漠的人，除了残心，他几乎不跟其他人说话，不过他现在的表情看来，残忍更冷了，他紧盯着M，不语，却死死的盯着。
　　
　　M也转头看他，不过残忍的眼神并没有逃避，而是直直的迎上去了。
　　
　　半响，M笑道，“残忍似乎对我很是不满。”
　　
　　“是吗？”残心无所谓的耸肩。
　　
　　“你觉得呢！”M把目光投向残心，反问。
　　
　　残心笑了，极其灿烂的笑容，“是不满呢，包括我也对你不满！”说完他的枪正好抵着M的胸口，与此同时M的枪口也抵着他的胸口。
　　
　　看了看黑乎乎的枪支抵着自己，残心无所谓的说道：“速度挺快。”
　　
　　M也不在伪装了，冷漠的回答，“彼此彼此，人都要杀我了，再没准备我就是傻子了。”
　　
　　他不说这个词还好，他一说这个词残心就来火，他咬牙切齿的说道，“是啊，我们不过是傻子。”
　　
　　M笑了笑，收回枪，手下那么多支枪指着他，就算残心立马开枪，他也不会受很重的伤，反倒是残心会成为马蜂窝。
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　抬手，看了看手表，晚上十二点零七分，睡觉的好时间，只可惜，他今晚注定要错过一场好的睡眠时间了。
　　
　　扫了一下眼前的局势，残心轻笑了笑，呵，眼前的阵仗可真算是大啊，一个个都拿着枪指着他跟残忍，残心一点都不怀疑自己会成马蜂窝，移回视线，轻笑了笑，“真担心我的脑袋下一秒就成了马蜂窝。”
　　
　　残忍也跟着扬了扬嘴角，附和道：“谁的头是马蜂窝还说不一定呢！”
　　
　　“不亏是我们ZERO最顶尖优秀的两位杀手啊，这样的场合都能面不改色。”
　　
　　“听过一句古话吗？”残心头也不抬的问道，“兵不厌诈以及不打没准备的仗，这两句话，听过吧！”
　　
　　他残心既然敢来，就不可能没有准备，他竟然来了，自然就不会抱着侥幸活下去的心理，以前的他是颗棋子，没有思想的棋子，不，他又思想，只是被他自己封锁了在脑海里，他听从他的安排，他像个杀人机器，每天杀着与自己无关的好人坏人，他从未反抗过，M是他最信任的人，可是，在最关键的时候，他才发现，原来他一直信任的组织，一直信任的人，在欺骗他，这一切不过是场骗局，他是这场骗局里的侩子手，在主人得到想要的时候，最会想要除掉的角色。
　　
　　“哈哈。”像是听到一个可笑的笑法一样，M突然哈哈大笑，“你该清楚，我只要按下你们身上追踪器的微型炸弹启动按钮，你跟残忍就会尸骨无存，这点，你应该清楚吧！”
　　
　　想了一下，残心点了点头，“似乎是你说的那样。”顿了顿，像是要吊人胃口般，残心几分钟后才慢吞吞的开口，“你确定你现在按了启动按钮就会爆炸？要知道，追踪器拆除的方法，可是你亲自教导我的！”
　　
　　“每个特工身体里都有两个追踪器。”Pink突然开口插话，不知道是故意说给残心他们听，还是她带着其他目的。“所以，如果你拆除了其中一个，另一个也会跟着启动爆炸，两个追踪器是连在一起的。”
　　
　　她的话让残心陷入沉思，他突然想起在台北山顶小木屋的时候，残念跟他说的话以及那枚追踪器，残念当时说他卸除了追踪器，但是照Pink的说法，一个卸除另一个也会爆炸，这样的话，残念怎么可能只取一个，难道说，这都是一个局？
　　
　　在残念要去台北的时候，为了让自己信任他，M给残念出了主意说让他取出追踪器，然后利用麻醉药故意取出他身体里原本的追踪器，放入另外的进去，是这样吗？
　　
　　“你利用残念？”
　　
　　“NONONO。”M摇了摇手指，“他的追踪器不是连在一起的，顶尖的杀手才会是试验品，所以只有你们两个。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我说过，有些事，说了你也不会明白，而有些东西，我做一半真的，一半假的你也会看不出来。”Pink平淡的说道。
　　
　　残忍讽刺，“哼，不亏是ZERO的心理策略王牌，这样的心理弱点都被你猜到。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“不过，事情也该有了断。”残心站起来，手枪指着M，他一站起来，身边人的武器就又凑近了他，残心握住里他最近的那个人的手枪，用力拉扯，抬脚踹向那男人肚子，粹不及防之下，那人被他踹中肚子，撞到桌角。
　　
　　不能松懈，他刚刚在坐下的时候，大概观察了一下，加上Pink跟M还有D，屋子里总共是有十五个人，人员都是堵在门口以及M的位置站立的，要是想要杀出去，解决掉M，那么就只能硬碰硬上。
　　
　　残心有一秒钟的失神，旁边黑衣人抬手就挥向他，残心发现的时候，反击已经来不及了，只能后退一步，残忍刚好赶到，飞起一脚踢到那人手臂，近距离里，他能清晰的听到清脆的响声，是骨头碎掉的响声，这不是比试，这是在玩命，所以两人下手都是不留情面，反倒是那些黑衣人因为M的命令一个个不敢放开手脚。
　　
　　残心跟残忍背靠背的站着，侧头，残忍在残心耳边说道：“你左边我右边！”
　　
　　“好。”话音落下，两人就猛地像各自区域的人动手。
　　
　　干净利落的侧踢，漂亮的回肘，狠狠的一记上勾拳，毫不留情的冲撞，默契的侧面突袭，残心跟残忍两人就像是利剑，打架的手法毫无规律可言，只有看见有两个以上的人出招，立马就靠在一起，然后一个从正面袭击，一个从侧面突袭，合作无间。
　　
　　残忍的身形突然一顿，他看到了一样东西，不过他突然顿下动作让他活生生的挨了一下，对方的拳头结结实实的击中了他下颌，一股腥咸的味道在口腔里瞬间蔓延，用右手背轻轻擦过嘴角，刺眼的红色染到了手上。
　　
　　不过他没在意，他往前跨了几步，不动声色的来到D身后，趁所有人不注意的时候，按下了电脑上的按钮，他以前听残念说过，那个键是组织的烟雾弹按键，只有按下那个按钮，组织的照明就会全部停掉，也就是说整个组织都会陷入一片黑暗中，果不其然，他按下按键后，照明物体都停止了供应，一下子整个空间都处于黑暗中，四周一下子就陷入了混乱，杂乱无比的枪击声，谁开了枪对谁开的，谁也无法分清，总控制是一下子陷入混乱，外面还在培训的新人也在一瞬间发出尖叫以及慌乱的脚步声，趁着混乱下手，是最后的机会。
　　
　　开头残忍就记住了所有人的位置，所以在按下按键的下一秒残忍快速的对着M的方向开了枪。
　　
　　与此同时，残心也趁着黑暗拿到了D的笔记本电脑，那电脑上记录了组织做过的所有事情，有了这张王牌，M的死活已经不重要了，没想过要置人于死地，只是保命的王牌还是需要的。
　　
　　东西到手，残心跟残忍趁着有烟雾的混乱，快速的从以前得知的小道退了出去。
　　
　　这条路是他们无意中得知的，这是他们唯一的后路，以前一直以为不会用到这条路，现在才发现，原来很多事情，以为是没有用的。通过那条捷径小路，两人很快到了外面，天还是黑的，他们又回到了原来的小巷位置。
　　
　　黑暗笼罩了大地，也笼罩了两个人，残忍看了看天空，然后回头问了残心一句，“我们到底回来干什么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　依他跟残忍两个人的力量是根本不可能摧毁ZERO，更何况，彼此都厌倦了黑道生活，摧毁不摧毁，已经不重要了，或许只是为了一个答案，一个让自己彻底摆脱自由的答案。
　　
　　“找一个答案给自己，然后彻底放弃这种厌倦的生活。”
　　
　　“或许。”残心低声呢喃。
　　
　　或许吧，或许是为了找一个答案，或许只是莫名其妙的脑子发热，到底是为什么回来，在从组织出来到这里的瞬间，他真的完全不清楚，脑海一片空白。
　　
　　“估计M的追杀令很快就下来了。”
　　
　　“我很期待。”
　　
　　“突然理解自由了，这种心情飞扬的感觉，可惜，陪我自由的人不在了。”
　　
　　“对不起。”这三个字，是残心欠残忍的，他理应该还。
　　
　　“不用了，这或许是一种幸福、。”作为杀手，死亡或许才是真的幸福。“残心，去找冷熠吧！”
　　
　　“你呢？”
　　
　　残忍沉默了一下，回答：“去我该去的地方。”说完不给残心反应的时间就径自离去了，他的身影完全陷入黑暗，跟黑暗融入一体，残心看不到，也触摸不到。
　　
　　微微叹气，残心转身往相反的方向走去。
　　
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　
　　没等他应声，影子直接推门而入，看见又盯着窗外发呆的冷熠，影子心里不可抑制的在泛疼，暗恋很苦，也很甜，甜的是可以一直爱着，苦的是，爱的永远都不是你的，爱的那个人永远看着的是别的人，不是自己，这是暗恋最苦的地方，从进入黑道，跟着他在枪林弹雨中混日子，到情愫萌芽，他一直都站在这个人身后，看着他，一步一步，从最初走到最后，可是，他从来没回过头，从来没。
　　
　　冷熠盯着窗外一言不发，影子走过去坐在他旁边，犹豫了很久，开口打开沉默：“我……”
　　
　　冷熠回过头，面无表情的打断他，“不用说了。”
　　
　　其实冷熠很清楚，那个人，像野猫，他有张牙舞爪的爪子，平时虽然玩世不恭，其实心里藏着许多的秘密，他的离开完全是在自己眼皮底下，自己去忽略了，他杀掉东野那刻，自己满眼都是浑身是血的他，虽然明知道那不是他的血迹，却仍然觉得刺眼极了，说不清楚，自己是黑道头子，他是顶尖杀手，两个人的手都沾了不少的鲜血，杀一个人是杀，杀一个自己认识的人也是杀，这没有什么不同，唯一不同的是，看见他身上沾染上血迹的那瞬间，他竟然觉得刺眼到心痛。
　　
　　距离他离开已经过了一个星期了。第一天的时候冷熠还会派人去追查他的下落，可是只查到他是通过特殊通道去了纽约，除此之外，竟然查不到其他一点风声。冷门的情报网虽然不是顶尖的，但是对于追踪这方面的东西是非常擅长的，更何况，他们手里还有残心追踪器的信号，这是残心受伤时，冷熠偷偷让医生在他追踪器上复制出来的，在这样的情况下都没法查到，那么就只有两个情况，一个是追踪器被卸载，另一个则是那个人故意隐藏自己的行踪，那就是说对方知道自己的动作。
　　
　　“让风诺把兄弟们都召回来，不用找了。”冷熠坐下，面无表情的说道。
　　
　　冲动的时候他在追逐，可是现在冷静下来了，他才发现，这样的自己，太不像话了。
　　
　　影子楞了一下，醒神的瞬间赶忙回答，“是。”
　　
　　说曹操，曹操到，用这句话来形容现在刚好推门而进的风诺是再合适不过了。
　　
　　一进门，风诺就感觉到屋里的尴尬气氛，不自觉的摸了摸鼻子，他在考虑，现在要不要转身，夺门而去，等这股子让他不爽的气息过了再来，不过，考虑是失去选择时间的最大杀手，在他考虑期间，冷熠发话了。
　　
　　“风诺，把蓝颜这个月的盈利表给我！”
　　
　　“好。”
　　
　　“把手下弟兄们召回来，不用找了。”
　　
　　“不找残心啦？”听到他要盈利表，风诺冲口而出这句话，等他意识到想收口的时候，已经来不及了，冷熠刚刚面无表情的脸已经转变了，正怒瞪着他。
　　
　　影子在旁边无奈的抚额，老天，风诺这小子是专门往枪口上撞的吧！他嫌弃自己活得太久了么，最近冷熠脾气暴躁他又不是不知道，竟然还敢提起那颗地雷名字来引爆。
　　
　　一股凉气从脚底一直窜到头顶，敏锐的第六感告诉他，他现在不用考虑，现在最适合的就是夺门而逃，他现在不适宜在他老大面前出现，现在出现在他老大面前，完全是等于自寻死路，而当他动这个念头的时候，他的腿已经自动往门外走去了。一步一步，小心翼翼的往外挪，想他风诺也是堂堂的四堂之主之一啊，何时有过这么窝囊狼狈的时候，呀，都怪那个杀千刀的残心，竟然偷偷跑了，害的他们这些人终日不得安宁，简直是……
　　
　　“站住！”
　　
　　风诺背脊僵硬的站在原地，赔笑的转过头，看着冷熠。冷熠眼神冷厉逼人，盯着他上下打量，成功的让风诺僵硬的身体更加僵硬了，达到预料效果，冷熠冷笑，这才开口：“给我定张机票。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去哪？”
　　
　　影子跟风诺几乎可以说是异口同声。前后相差不过一秒问出这句话。
　　
　　“哟，真热闹啊！”突然的响起的熟悉嗓音，让三个人同时回头。
　　
　　残心斜靠着门，有些好笑的看着他们三个人的表情，“你们三个，确实是黑道中人，这表情可真不像！”
　　
　　“你……”影子想说些什么的，被风诺一把捂住了嘴巴，边拖边拽的往外走，“你跟老大聊吧，你们聊吧，我们懂的懂的。”
　　
　　他就站在那里，玩世不恭的笑着，像他第一次见到他那样，邪邪的笑容，仿佛把什么都当做是玩物，虽然他笑得灿烂，但是冷熠还是从他破损的衣服上看出一点端倪，不过，他是个聪明人，他是个男人，残心也是，所以他没必要去问他怎么自己偷偷逃开，也没有必要去追问他身上怎么有伤，只要他回来了就好，只要他在就好。
　　
　　等到他们两个走了出去，完全不见身影了，冷熠才向残心走去，谁知残心制止了他的行动，“你站住，不准动。”
　　
　　冷熠皱了皱眉，有些不解。
　　
　　“你就站住那里，又没关系，靠那么近干嘛！”残心没好气的说道。
　　
　　冷熠想了一下，笑了，“我不介意现在立马让你跟我变得有关系。”
　　
　　残心闭上眼，揉了揉太阳穴，突然觉得很好笑，“不要以为你压了我一次还能压第二次！”
　　
　　“是吗？”冷熠挑眉，向前跨了几大步，走近他，站住他面前，凑近，从他眼里能看到自己的倒影，“我很乐意拭目以待。”
　　
　　残心挑了挑眉，摸了摸他头发，“小弟弟，混黑道很累，还是跟……唔……”话还没说完就被人封住了唇，对付这种事情，以吻封缄是最好的办法。
　　
　　残心也不放抗，就这么任由他吻着。
　　
　　当初他说过，或许最后是他杀了冷熠，或许是冷熠杀了他，或许他们都死了，或许都没死，他当时没说的是，或许他喜欢他已经到了无法自拔的地步，那个时候，他会下不了手。
　　
　　结果果然是喜欢到了无法自拔的地步，不过，爱上黑道头子，还是任务主角，真他妈不爽。
　　
　　 

52

52、番外 ... 
 
 
　　漫步在纽约的街道，残忍走走停停。
　　
　　结局了。
　　
　　他不是戏子，也不是导演，所有的东西都还在纱幔中掩埋，却被人强迫性的按了暂停键，残念的死，组织的笔记本电脑，组织的存亡，所有的一切，消磨了他所有的心跳，现在对他来说，整个世界都是禁止了，停止了跳动的。
　　
　　残心最后为什么不杀了M，不摧毁掉ZERO，他疑惑，却也没追究，他大概明白一些，经历过黑暗的他们，在面对黑暗的时候，与其摧毁，不如逃脱，这个世道，有黑就有白，黑白存在是一定的定律，黑道的死活，白道的打击，都无关紧要，重要的是，他找到了他的立足之地。
　　
　　虽说纽约是被人们称为‘不夜城’，可是在现在黑道纵行的情况下，凌晨的纽约街道上人流量也不再像往常般如此繁华，却依旧有些深夜买醉的人在街边游荡，他们拿着酒瓶，穿着简单的T恤七分裤跟人字拖，简单的纽约街头少年装扮，高声的歌唱，有点耍酒疯的味道，不过，残忍很确定的是，他很羡慕，他没有这样肆意放纵的青春。
　　
　　停下脚步，残忍仰视这座纽约城里的摩天大楼，高楼大厦，最初的名字就是形容帝国大厦的吧！在这座拥有无数高楼大厦的城市，他显得无比的渺小，可是，他很欣喜这种卑微感，曾经他是那个人的天，那个人的地，那个人的唯一，可是，他亲手摧毁了，做不了天，也做不了地，隐藏自己，让自己消失，才是他现在最想要做的。
　　
　　是纽约人都知道，要去帝国大厦必须得通过网上购票才能去，不过，作为一个杀手，飞檐走壁或许不行，但是潜入一座大厦看风景他还是能做到，他厌倦了仰视纽约城里的高楼大厦，残忍转头往身后的小巷子走去，他现在处的位置离帝国大厦并不远，他快速的穿过小巷，避开帝国大厦的警卫，轻松的从后门潜入进去，早前他来过这里一次，相比上次，他这次显得熟门熟路的。
　　
　　一站在帝国大厦的顶楼，夜风轻抚，整个纽约市的景色都俯瞰在自己眼下，灯红酒绿的纽约市，吵闹繁华的纽约市，为什么他听不到，这么繁华，这么吵杂的纽约市，为什么在他耳朵里没有一点声音，他什么都无法听到，像是个聋子，没有声音，寂静，连天地都沉寂一般的寂静，寂静到心痛的感觉清晰的传入骨骸，痛，风吹到身上的感觉，痛，呼吸的时候，痛，看着下面灯海一般的纽约城的时候，痛，很痛，他很痛，因为没了那个人很痛。
　　
　　以前从来没想过有这么一天，脱离组织的一天，作为杀手的时候，就像是个木偶，与其说是木偶，不如说是杀人工具更贴切，他们每天要做的事情就是杀人，所杀之人，无非就是两种人，好人跟坏人，不知道杀他们的目的是什么，也不知道为什么要杀，只清楚，这是任务，必须完成的任务。他们的生活是没有色彩的黑暗生活，没有阳光，自然就不会想要光明，可是，一旦在生活中生命里，出现过那一抹光的话，即使那只是一小束一厘米的阳光，也穷追到底的留住，他遇到过，可是，他放弃了。
　　
　　“喜欢自由女神像吗？”
　　
　　有人来了，残忍一早就知道，只是他没选择戳破，他虽然现在不是个杀人工具了，可是，他终究是个杀手，他又杀手该有的警觉性跟敏锐性，所以当身后那人来的时候，他一定都不好奇，不好奇是敌是友，亦或许是非敌非友，他更希望的是仇家，如果来一个仇家，如果杀了他，他想，他会很喜欢，也会很感谢的。
　　
　　可惜的是，来的不过是个非敌非友的人，不是仇家。
　　
　　“我该好奇你怎么找到这里的吗？”没有正面回答来人的问题，也没回头，光凭声音他就能听出来人是谁。
　　
　　来人，也就是D，在他看不见的地方皱紧了眉头，“你喜欢自由女神像吗？”
　　
　　“不喜欢。”残忍直截了当的说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“自由女神像是法国人民为纪念法国大革命期间两国建立的友谊送给美国……”
　　
　　“理由！”他想要的是理由，而不是听他说自由女神像的来历。
　　
　　“理由是什么你比我更清楚不是吗？”残忍回过头去，看着他，清楚的说，“自由女神像的象征意义是迎接为了追求美好生活的人民，残念已经死了，我还有美好生活追求吗？”
　　
　　那个人已经不存在了，美好生活又怎么样，幸福生活又怎么样，活着又怎么样，他依旧只剩下自己一个人。
　　
　　“残心说很厌倦这样的生活，每天盲目的杀人，没有自由，没有感情，没有心。可是，现在残心已经彻底放弃这样的生活了，他自由了，他在往他想要的东西靠近。”顿了顿，他扯出一抹苦涩的笑转向他说，“可是，我彻底放弃了也没用，我依旧没有自由，依旧没有感情，依旧没有心，只是不再盲目杀人而已，只是不再是杀人工具而已，就此而已。”不想要的而已。
　　
　　“你们都太固执，所以最后才会落到这样的结局。”无奈的叹息，是为他们的爱情，还是为自己的无能为力？
　　
　　残忍摇头，“是我们从一开始就错了，他不动心，我不动情，M不策划这件事，就什么事情都不会发生。”
　　
　　D没说话，静待着残忍的后话。
　　
　　“D，你比我更了解M，你也比我更了解那个人，你该知道，这场仗，我输定了，既然如此，为什么还要帮他！”
　　
　　“这是我欠他的。”
　　
　　“那你这结局就是你还他的吗？是吗？”残忍不可抑制的大吼。
　　
　　拖欠，谁拖欠了谁，谁也无法完全说清。
　　
　　D苦笑，“你该知道，所有的一切，我有责任，可是，你也有责任。”
　　
　　“所以罪魁祸首是我，所以我活下来，我注定这辈子就这么一个人活下去，一个人孤独的活下去。”这样的活下去，这样的孤独的活下去，他更加宁愿自己死了。“如果那晚你没帮我该多好，你让我死在那里该多好。”
　　
　　“你死了他会更难过。”
　　
　　“我活着我会更难过。”
　　
　　“他想你活着，幸福的活着。”
　　
　　“我想我死了。”
　　
　　“残忍！！！”D厉声喝道，“你到底明不明白，他拼死都要护着你的意义，他用他自己的命跟M交换了你的生存，你竟然这样说，你对得起他吗？你……”
　　
　　“我宁愿不要这样的生存。”
　　
　　“哎，你怎么……”这两个人，D都不知道该怎么说了，他们不是同命鸳鸯，他们也不是恋人，充其量就是爱着彼此的两个人男人。
　　
　　“一个人的活着是很恼火的一件事情，我宁愿死了，但是，他要我活着，我就活着。”
　　
　　一个人孤独的活着。
　　
　　说完话，他也不等D反应，径直离去，D看着他的背影发呆，在电脑上看到追踪器显示的位置，在按下删除键的那刻，自己记下了他的位置，莫名其妙的，明明是陌生人一样关系，自己却会在追踪器删除后走来这里。
　　
　　或许，从心底，他就一直是心疼这两个人，残忍也好，残念也好，这两个人身上都有着那个人的影子，倔强，不服输，别扭，拼死都想保住对方。
　　
　　现在想想，如果当年，他有他们一半的勇气，或许，现在他跟他的那个人结局就会不同，只是，没有那么多或许。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，番外来着，时间上看着可能有些BUG，于是果断的请忽略吧。
结局我知道我烂尾了，只是只是只是……




53

53、番外 ... 
 
 
　　感情这东西吧，一旦动了，就跟吸了吗啡一样，有了瘾，戒不掉，可是，提供这种情感的，却断掉了剂量，这就是感情，残心很确定，他喜欢冷熠，可是，他突然有些怯步，他跟他，结局会怎么样。他不想要天长地久，也不想要朝朝暮暮，他只想要一份安静的感情，他是个杀手，他厌倦了打杀的生活，厌倦了，他渴望自由，他现在就像是风筝的那根线，线断掉了，风筝飞跑了，线也自由了。
　　
　　对于冷熠，残心比任何都清楚，他一早就陷下去了，他心里因为那个人起了无数次的波澜，飞了无数个气泡，只是他选择了表面不动声色，还不确定感情的时候，在冷熠面前他很容易失去警觉，从一开始到现在，只要一靠近冷熠，他就会不自觉的陷入到他身上气里面，丢掉自己的戒备，丢掉自己的伪装，不自知的陷入。
　　
　　还记得当时在山路上两人飙车的时候，停下的时候说的话，还记得他搂住自己的那个吻，他们之间的事情他记得很清楚，他不是个纨绔子弟，也不是情场高手，他不过是个擅于伪装的杀手，可是，在冷熠面前，他连最基本防备人的警惕性都没有了，受伤的时候，他的照顾，自己回纽约时在飞机上脑海里略过的他的脸，从纽约回来时，靠在门窗上心安理得的那一吻。
　　
　　当时冷熠跟他说，有些东西，要走到最后才会发现真假，他当时反驳说或许，其实那时候他就已经知道真假，什么是真，什么是假，他很清楚，只是他给了自己一个否定的词语，给了冷熠一个两面性的词语。可是，现在他从纽约回来到呆在这里，已经三个月了，喜欢还是不喜欢，冷熠没说，他也没说，两个人之间终究要一句确定的话。
　　
　　现在看来，他这辈子算是栽了吧！
　　
　　冷熠来的时候，正好看到这么一副场景，正在发愣的男人，靠在窗边抽着烟。
　　
　　走近，凑近，低头，轻吻脸颊，“你改行做忧郁少年了吗？”
　　
　　残心瞄了他一眼，“放心，即使转行也能干掉你。”
　　
　　“谁干掉谁还不一定呢！”冷熠特别是在‘干掉’两个字上面加了重音。
　　
　　残心又不是傻子，自然能听懂他的话，他没好气的叹气，“啧啧，看来冷门主还真是欲求不满啊！”
　　
　　“你不接受我的感情，我就只能先压倒再谈爱咯。”
　　
　　“也得看你有没本事。”说着残心一个利落起身，趁着冷熠来不及反应的瞬间，一脚踹了过去。
　　
　　冷熠被他踢坐在地上，他索性就不起来了，就这么坐在那里，“你这可以说是谋杀亲夫了！”
　　
　　“我不否认。”残心挑眉，等他意识到他说了什么的时候，又突然觉得别扭，干脆站起来转身往门外走去，边走还边念叨今天天气不错这样的话。
　　
　　他还没走出去，就被冷熠拦住了。“站住！”
　　
　　残心挑眉，不过没说话。
　　
　　“你到底是怎么想的？”
　　
　　知道他问的是什么，残心果断的选择了沉默。
　　
　　“已经三个月了，你什么都不说，也什么都不表示，我们之间到底喜欢还是不喜欢，爱还是不爱，终归需要一句话。“
　　
　　“……”被这么直截了当问是不是喜欢他，残心还是第一次遇到，虽然他刚刚也有想过这个问题，可是，被这么问，他还是顿时有种手足无措的感觉。于是连忙开始转移话题，“对了，今晚我们去蓝颜玩玩吧！”
　　
　　“不要转移话题。”
　　
　　残心皱紧了眉，其实他自己也不确定他在迟疑什么，他细细思量了一下眼前这个男人，心里依旧还是那个答案，他喜欢他，可是，对于那句喜欢，他却始终都无法开口。
　　
　　有那么一瞬间，冷熠是很期待他的回答的，可是，随着他的沉默，冷熠嘴角嘲讽的翘起，他相信残心对他有感情，可是这些或许是他太自以为是了吧，在枪林弹雨生活那么多年，这种感情事他竟然还会纠结这么久。
　　
　　闭上眼，把这些思绪都挤出大脑。
　　
　　“我先走了。”不等他反应，冷熠说完这句话就离开了。
　　
　　刚刚两个人在屋子里的时候，似乎连空气都觉得是吵杂的，可是，冷熠一离开，一切恢复平静，残心觉得他连他自己的呼吸声都能听到。刚刚冷熠怎么了，其实他并不清楚，冷熠刚刚那句‘我先走了’的意思，他也并不了解，如果他了解的话，他就不会有这样的行为了；只见他转身面对落地窗，将头抵在玻璃上，认真的开始思索他们两个之间的事情。
　　
　　日子如此一天天地过。
　　
　　等残心想清楚自己的感情的时候，却发现了一个严重问题，冷熠不见了，消失了，从那天见过他以后，他就再也没见过他了，在冷门里，他几乎没看到过他的身影，靠，那死黑道头子，没事搞什么失踪，他妈的，找不到人让残心心情烦躁，想砍人的心都有了，当然了，第一个想砍的就是冷熠。
　　
　　正巧风诺经过，残心连忙叫住他，“喂！”
　　
　　风诺不怎么想理他，更何况，他又不叫‘喂’，不过想了想，还是走了过去，“干嘛！”
　　
　　“你老大呢？”残心也不拐弯抹角，直接开问。
　　
　　残心犹豫拒绝冷熠的事情，风诺是听到点风声，只是具体是如何，他也不怎么清楚，不过听残心这么问，他想他们肯定出了问题，所以他干脆就不关我事，高高挂起的样子了，“我怎么知道老大他去哪里了？我们这些做小弟的，老大不说我们怎么知道他行踪啊！”
　　
　　残心怀疑的看了他一眼，他是冷熠的亲信，竟然说不知道冷熠的情况！
　　
　　“不要这样看着我，我真的不知道！”风诺一副我说事实的样子，然后瞄了一下残心，才接着开口自言自语，虽说是自言自语，但是他嗓音估计全部人都能听见，“真是奇怪，又不喜欢我们老大，干嘛追问他行踪啊，又不是他老婆。”
　　
　　他的话残心自然听到了，不过他什么都没说，他意味深长的看了风诺一眼，然后转身走了。
　　
　　虽然不在ZERO了，可是，以前的情报网多多少少他还是能用的，利用以前的情报网，残心大面积的在台北搜索冷熠的踪影。只是，在人生地不熟的台北，要找一个刻意隐藏自己的人，实在是不容易啊，残心费了很大的力气，才找到冷熠。
　　
　　上车，快速的往目的地驶去，三十分钟后，法拉利停靠在上次飙车的那个山路位置。
　　
　　残心下车，火大的关上车门，往坐在悬崖边的男人走去。
　　
　　“靠，你是想殉情还是想跳崖啊！”
　　
　　冷熠神色复杂的看着他，然后笑了笑，将视线投向远方，“殉情轮不到我，跳崖我没那么傻。”
　　
　　“那你在这里干嘛！”残心怒吼，“三天两头让老子找不到人，跟你在一起老子真他妈的栽了。”
　　
　　冷熠愣了愣，“你说什么？”
　　
　　“我说要不然老子亲手推你下去吧！”意识到自己说了什么，残心冷哼一声，将头转向一边。
　　
　　“你舍不得。”刚刚他说的那句话其实他听到了，冷熠侧过头对他微笑，“你舍不得，如果你舍得，当初我们在这里飙车的时候，你就已经毫不留情的撞上来了。”
　　
　　残心又冷哼了声，没好气的说道，“你想太多了。”
　　
　　“是吗？”冷熠看着他，然后站起来，正对着他，然后向后仰去，“你会救我吗？”他身下是悬崖。
　　
　　他本来就在悬崖边，他向后一仰，身体重力就拽着他身体急速下落，就在这时，离他不远的残心一个箭步飞奔上去，当然，他不是伸手扯住他。而是一脚踹他下去。
　　
　　“你还真狠！”冷熠大叫。
　　
　　残心冷漠的瞄了他一眼，没好气的说道，“下面是个坑，坑下面是树，你当老子白痴啊！悬崖，悬崖你个头！”
　　
　　“那也不用这么狠吧！”看着身上的脚印跟灰，冷熠苦笑，真是自作孽不可活啊！
　　
　　“活该！”
　　
　　“我死了，你就守寡了。”
　　
　　“滚，男人大把，老子不怕！”残心非常鄙视的看了他一眼。然后蹲□子，“乖，叫哥哥，哥哥会疼你的！”他故意装出一副富家子弟的样子。
　　
　　冷熠有些无奈。这家伙越来越不正经了，“谁疼谁还不一定呢！”
　　
　　“……”这话一出口，果不其然残心想起了第一次调戏他的下场。
　　
　　“想起来了吗？”冷熠扬头笑了。
　　
　　瞪了他一眼，残心说道。“闭嘴。”
　　
　　冷熠笑了，没说话，从坑里爬上来，若无其事的站在他面前。
　　
　　“真想再踢你一次。”
　　
　　“你舍不得。”拥住他，冷熠笑得一脸得意。
　　
　　残心横了他一眼，挣脱开他的怀抱，站起来，揉揉手腕，径自往前走，“早知道该踢死你，再不伤一枪。”
　　
　　“你舍得吗？”
　　
　　“非常舍得。”残心一脸正经的说。
　　
　　“你这算是谋杀亲夫！”
　　
　　“没关系，我可以再找。”
　　
　　“你敢！”冷熠气急败坏的吼道，这是什么事啊，才确定感情就敢说出去找人！
　　
　　“我怎么不敢！”
　　
　　“偷人是不对的！”
　　
　　“人偷我就对了！”
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　对话随着两个人的身影越来越远而越来越小，越来越小，他说舍不得，或许真的是舍不得。
　　
　　拥住他的那刻，冷熠就确定了，喜欢不喜欢，不重要了，重要的是，他们在一起，他还在。
　　
　　 
