 

作品相关
楔子
楔子：
（收养所）“夫人和先生，这边请。”牧师的身后跟着一对夫妇，夫妇衣着平凡但眼中那不容背叛的坚定和身上散发出的贵气却让人不觉的肯定。
夫妇的眼神扫视着屋子内的孩子，每个孩子眼中都带着些许的期盼。女子好玩的抱着那些较小的孩子逗弄，被抱起的孩子都可爱的对女子微笑，女子不禁转头对男子说“滨，你看这些孩子多可爱。”然后又看着怀中正好玩的扯着自己头发的孩子，“就这个好不好？你看他，多像个小天使。”说完不禁又开始逗弄起怀中的孩子。男子微笑的看着妻子，眼中尽是宠溺，却没有回答，反而轻轻走近那躲在角落玩弄手中读物的男孩。
“你多大了？”男子蹲下身，询问男孩。
男孩抬头看了一眼男子便低下了头，“4岁。”
男子眼中尽是吃惊，吃惊于男孩的说话的语气，“为什么不抬头看着我？为什么不走过来？难道你不想被带走吗？”
男孩没有抬头，嘴里却缓缓的吐出“你的问题太多了。”
不因男孩不客气的语气生气，男子反而赔罪道“对不起，那你愿意回答我刚才的问题吗？”
似乎因为男子的道歉吃惊，男孩愣愣地看着男子许久才道“不抬头是因为不认为你会选我。不走过去是因为他们太吵。至于有没有人愿意带走我，我无所谓。”男孩说完又低下头去玩弄手中的读物。
女子好玩地看着丈夫和男孩的话语，眼中尽是爱恋，或许知道了丈夫的意思，女子用肯定的话语问道“喜欢这孩子？”
“嗯。”男子点点头。然后转头对牧师说“这孩子，我想带走，可以吧？”牧师微微点头表示同意。而后女子走过去拉起男孩的手，却被挣脱。女子疑惑的看着男孩，男孩微撇过头“我不习惯别人拉我。”女子表示明白，然后让男孩跟在自己身后。
三个人从收养所出来，坐入早已停在门口等候的轿车，驶向回家的路。
车子停在了一个豪华的庄园前，男孩下车，口中念着牌子上那几个字，“….华…路…38号…”或许有些字有点生疏，男孩念得断断续续。男子从背后突然将男孩抱起，然后对着他说“御华路，38号。”男孩似乎被男子突然的动作吓到，愣愣地看着男子，男子发现男孩注视的眼光，对男孩微微一笑，男孩的连突的红了起来。
（宅内）男孩好玩的看着摇篮里熟睡的婴儿，手不住的把玩着婴儿小巧的手，眼中尽是温柔。男子看着男孩的一举一动，轻轻的走近男孩，蹲下身从背后抱起男孩，让他可以更轻松的抚摸到婴儿的脸。“喜欢他吗？”男子向身边正把玩着婴儿的男孩问道。男孩先点点头，然后问道“他，多大了？”“上个月刚满两岁，以后会是你的弟弟。”男孩把玩的手更加轻柔了。“他，叫什么名字？”“楚格蓝。”“格蓝…”男孩口中喃喃道。男子打断了男孩的自语“对了，你想叫什么名字，我明天会带你去登记。”男孩看着摇篮中的婴儿，眼中那温柔似乎融化了他心中的冰山。男孩想了想，最后缓缓道“楚、蓝、骑。”




正文
第一章：蓝色序曲(1)
Part1：
“啊…是“双蓝”王子…ＸＸ你快来看…哇…好帅。”因两位男生的出现，校园内发出了一阵阵女子的尖叫声。走在前面的男生微微皱起好看的眉头，粉润的双唇不满的嘟起，似乎有点头痛的甩甩那栗色的头发，然后小声地抱怨道，“每天早上都必须要接受这样的折磨吗？难道这些女人不知道她们超分贝的声音影响了我的心情吗？”声音虽然很小，但已经足够让身后的男生听见。
身后的男生微微勾起好看的唇，琥珀色的眼睛注视着前面的男生，眼中满满的温柔。初升的阳光照射在男生茶色的发丝上，洁白的制服勾勒出男子的矫好的身材，柔美得像天使那般美好。。
这时，一个女生从人群中走出来，小心翼翼的走向后面的男生。来到男生的跟前后停下脚步，双颊通红，似乎鼓起了自己毕生全部的勇气，把手中因紧张已经捏皱了的粉色信件交给男生，然后有点口吃的大声道“蓝…蓝骑同学，我是一年八班的徐意，我喜欢你很久了，请…请收下我的情书。”很艰难的把话全部说清，立即引起旁边女生们的不满。
“什么嘛…那丑女是谁啊？竟敢和我们蓝骑王子告白，想死把她…”
“徐意？那棵野草吖，就她那样子也敢告白，还是粉色的情书，该死。”
“就是就是，就她那样子也敢说喜欢蓝骑王子很久了，根本是#@，是人都知道“双蓝”王子喜欢蓝色啦，送粉色的情书还敢说喜欢王子很久了，@#，说谎都不眨眼的啊…”
听到旁边纷纷传来的议论声，女子有些害怕的开始想把手收回。
这时男子又开始微笑，好看的眼睛弯成了柳叶状，伸出手接过女子手上的信，小声得道了声“谢谢”。这时旁边的议论声又开始响起。
“什么…我是看错了吗？”
“天啊，蓝骑王子怎么可以收下那丑女的信，我还没睡醒吗？”女生们的口中都开始说出不怎么文明的语言。有的女生甚至哭了。
“呜呜…蓝骑王子你怎么可以收她的信。谁的都可以收，这么丑的女人你怎么能收。”
“没办法吖，蓝骑王子就是温柔，谁送的信都收。可惜就是没看过他给任何一个人回复，不知道是不是已经有喜欢的人了。”
这句话一说出口，所有的女生都瞪着说着话的女生，眼中放出强烈的“激光”。（柚子L：请容许本人在这里为那可怜的女生默哀三秒钟。看吧，果然祸从口出吖。）
“谁说我们的王子有喜欢的人了。你是想死是吧。@##￥#￥@￥#@。我们蓝骑王子明白他是大众情人，才不会有喜欢的女生。”旁边的女生纷纷点头表示同意，只见刚才说出“蓝骑王子有喜欢的人”的那位女生把头点得跟摇破浪股似得，就差没把头给摇下来。
走在前面的男生回头看着后面的男生的对着那些“花痴”们的微笑，眼中似乎闪烁着不满。



第一章：蓝色序曲(2)
Part2：
（视角转向走在前面的男生）
我有点微怒的看着在后面“奉承”那些“花痴”的男生，不明白为什么他能对着那些女人微笑，我讨厌他对那些女人的微笑，我也讨厌他。
他――就是我的哥哥，蓝骑。
我很讨厌他，从以前就开始了，讨厌那么优秀的他，讨厌那把爸妈眼光都引走的他，讨厌那把爸妈的温柔都抢走的他。
明明是我的哥哥，明明比我大，明明和我是兄弟，为什么却能无情把所有的东西的从我身边抢走。作为哥哥的他难道不知道他把应该属于我的东西也都抢走了吗？是的，或许爸妈的疼爱，有一半应该是他的，可是为什么他能把连我的那份都抢走，而且在把我一切都抢走后还能微笑的看着我。我讨厌他的微笑，是那么虚假。
以前的我是不讨厌他的，真的，一点都不，可是13岁那年以后，我开始打从心里恨他，他可以把爸妈的爱抢走，可以把我喜欢的东西抢走，可是他怎么能把我的初恋也抢走，卑鄙的男人。
那年我13岁，刚明白初恋的感觉。那是隔壁班的女生，甜美可人的样子，天使般的微笑征服了许多男生，也包括我。而我，显赫的家世，纯真的脸孔，明明就是天生与那女孩搭配在一起的，我甚至得到了那女孩的同意。我和她一起上学，一起回家，一起做功课，我甚至快要以为我就是她的男朋友了。可是，我的哥哥，我亲爱的哥哥，那个虚伪的人，却把她从我身边抢走。
那天放学，我去她的班门口接她，却被告知她去了琴室。当我走到琴室的时候，看到哥哥和她在里面，可想而知我当时是有多惊讶。接着，似乎在等我的到来。哥哥为她弹奏的那曲《Aangle》也完毕了，他轻轻执起女孩的手然后道“和我交往吧。”我手上那准备送给女孩的玻璃制品从手中滑落发出巨大的声响。里面的男孩和女孩发现了我的存在，但男孩并没有太吃惊，反而好像早就料到似得。无视我责问的眼神，他再次拉起女孩的手问道“和我交往吧。”女孩为难的看了看我，却没有松开男孩拉着她的手，反而点了点头。
我看着男孩那似乎得意的笑脸，甩身离开。我恨他，他明知道我喜欢那女孩，他明知道我每天对他说关于女孩的事，可是他在明知道的情况下还抢走我喜欢的女生。我恨他。最可恨的是，在我放弃那女孩后，他就和那女孩分手了。
他是故意的，故意破坏我的，从他和女孩分手后我就一直这样认为着，和他的感情也越来越淡。因为，我讨厌他。




第一章：蓝色序曲(3)
Part3：
（视角转回）蓝骑有点担心的看着前面弟弟格蓝皱眉发呆的样子，毕竟现在人太多，发呆很危险。刚准备向前提醒，意外就发生了。
另一个准备上前送情书的女生急冲出人群，却因为重心不稳，身子跌向了还在发呆的格蓝，眼看格蓝快要被女生撞到，蓝骑扔下手中还来不起放好的信冲上前。
“砰”的一身，蓝骑刚好接住了差点摔倒的格蓝，身子因为惯性向后倒去撞上了墙壁，发出了巨大的声响。“小心点。”蓝骑难得皱起漂亮的眉。手中搂着差点因发呆而摔倒的格蓝。被救了的格蓝这才回过神，突的推开还搂着自己的蓝骑，有点厌恶的道“别碰我。”蓝骑没有生气，反而对着格蓝微笑。“想什么想得这么出神？差点被撞倒了。”望着蓝骑的微笑，格蓝只觉得恶心。拍开蓝骑想要伸过来抚摸自己的手，大吼道“不关你的事。”然后快步离开。
转身离开的格蓝没有注意到身后男生那一闪而过的悲伤和难过的表情，身边的女生又开始唾沫横飞。
“格蓝王子怎么这样？蓝骑王子救了他耶。”
“就是就是，亏蓝骑王子那么照顾他，他还拍开蓝骑王子那双修长的手。”
“喂喂喂，那边的女人，嘴巴闭紧点，你们凭什么说格蓝王子，也不看看你们的姿色。”
“是格蓝王子不对，我们说说怎么了。不就是帅气了点么，和蓝骑王子没得比，蓝骑王子不仅帅，还温柔，哪像格蓝王子帅的那么自傲。”
“￥#@，那边的女人，你有本事把刚才的话再说一遍。”
“再说一遍就再说一遍，怎么了，我就是不满意，格蓝王子再怎么帅也不能这样对待蓝骑王子啊。”
“我看你是找死…”
蓝骑在一边听着女生们伤害格蓝的话语，眉头又开始紧皱起来，叹了一口气，眉头开始舒展。又是那标准的温柔的笑。
微笑的看着还在唇枪舌战的女生，温柔的道“好了，我没事，不要吵了好吗？不要破坏大家的好心情。还有，我不希望再听到你们说格蓝的不是，所以，停止好吗？”句句是请求的语气，却拥有不可反驳的威信。刚准备离开却突然想起什么似得转过头道“还有，以后早上不用这样来‘迎接’我们了，格蓝不喜欢太吵。”
众花痴看着天使微笑的蓝骑，都傻傻的点头。
看到女生们的点头，蓝骑才收起微笑向班上走去。



第二章：蓝色进行曲(1)
Part1：
（教室内）“蓝，你怎么了？不舒服吗？”刚到教室的蓝骑看着趴在桌子上无精打采的格蓝，担心的问道。
格蓝看了一眼还站在门口的蓝骑，撇过头不去看他，最终喃喃道“虚伪。”声音很小，但对于一直注视着格蓝的蓝骑来说，已经够大了。有点难过的盯着连看都不想看到自己的格蓝，蓝骑的眼中的琥珀不由地被蒙上一层灰色。蓝骑甩了甩头，试图甩开自己难过的表情。收起了那短暂的悲伤，蓝骑再次换上那标准的微笑走向格蓝后面的位置。
将书包放好，上课铃也响了。
老师在滔滔不绝得讲着，却有两个人心不在焉。格蓝无聊得旋转着手中的笔，老师在说什么他根本不知道，也没兴趣知道，这样的情况很正常，但是连蓝骑也没在听就很神奇了。从格蓝转笔的时候开始，蓝骑的眼睛就没有一刻离开过格蓝。
因为蓝骑对格蓝的了解，早就不是那么简单了。他很清楚的明白，只有每次格蓝在专心想事情，心情不好才会转笔，根本不是因为不想上课无聊才转笔的，蓝骑很明白，也因为这样，所以蓝骑很担心。
终于等到放学了，每个人都好像被重新放飞的鸟一样，开心的收拾东西准备离开，有两个人却还是一动不动。
夕阳总是这么暖暖的，直射入教室，没有刺眼的感觉，是给人很安心的柔和。教室的人已经散去了，只剩下格蓝和蓝骑。夕阳照在了他们两个人的身上，为他们镀上了一层淡淡的温暖。格蓝还是在转笔，似乎没发现早就已经到了放学的时间，而蓝骑，也什么都没说，只是安静的在一旁看着格蓝，嘴角没有了平时那奉承的标准微笑，眼中那对格蓝的温柔却始终还在。
时间过了多久了？就这么静静的，一个发呆，另一个等待。十分钟…二十分钟…三十分钟…天色也渐渐暗了下来。
“唉，里面的两位同学？你们还有事么？学校要锁门了，如果没事请尽快离开好么？”门口传来了门卫老伯那慈爱的声音。被这突入起来的声音打扰了思绪，格蓝才发现原来早已放学很久，可是不对啊…老伯说两位同学，哪还有一位是谁？格蓝转过头才发现原来蓝骑也还在这里。
有点赔罪的笑笑，格蓝刻意压低声音对还在门口等待回复的老伯说道：“不好意思，我们马上离开。”看见老伯离开，格蓝才再次回过头看向身后的男生。



第二章：蓝色进行曲(2)
Part2：
原来蓝骑早就等到睡着了。快要落下的太阳努力的放出最后的阳光，赤红的阳光照在了熟睡中男生的脸上。格蓝看着还在熟睡的蓝骑，心里有成千上百的问题想要问他。
他想要问，为什么放学了还没回去。
他想要问，怎么会在这里睡着。
他想要问，为什么能老是露出那些奉承的微笑。
他想要问，当年为什么要抢走他喜欢的女生。
他想要问，你讨厌我这样的人当你的弟弟吗……
时间又过了几分钟，格蓝这才想起来老伯吩咐他们要尽快离开，可是怎么办呢？蓝骑还在睡。要叫醒他吗？正当格蓝还在懊恼要怎么办的时候，蓝骑醒了。
刚醒来的蓝骑只看到格蓝在前面皱着眉头好像在想什么的样子，根本不知道格蓝在懊恼些什么，只能微笑的打扰还在前面皱眉的男生“走了么？”
被突如其来的声音吓到，格蓝定了好久，刚才在想的事情突然想一股脑的全部说出来。
“你为什么….”刚说出这几个字就发现不对劲，看着前面还在等待下文的蓝骑，格蓝突的撇过头轻声说了句“没什么。”
蓝骑觉得奇怪，有点担心的问道“怎么了，有什么想说的么？”
“没有，走吧，再不走老伯又要来催了。”格蓝逃避似得拿起书包快步离开。刚走到门口就被追上来的蓝骑拉住。有点恼羞成怒的，格蓝转过头看着自己被拉着的那只手“放开。”
“你到底怎么了。”没有平日的温柔，蓝骑反而加重了手中的力道。格蓝有点生气的抬头看向蓝骑的眼睛，刚才再次叫他放手的话却停住了。
那双眼睛里没有平时温柔、嬉笑的神情，满满的都是担心和焦急。面对这样的眼睛，格蓝再次逃避了。撇过头，不知哪里来的这么大的力气，格蓝轻易甩开了被蓝骑扯得通红的手，丢下一句“别管我。”再次快步离开。
蓝骑整个人吃惊的停在原地。不相信格蓝能甩开自己的手。再看向格蓝离开的方向，蓝骑眼里的琥珀又被蒙上了灰色。
“蓝，到底是从什么时候开始，你变的这么讨厌我…我到底要怎么做，你才能回到以前那样――依赖我。”空荡荡的走廊只剩下了蓝骑悲伤的声音。



第二章：蓝色进行曲(3) 
Part3：
（楚宅）“蓝、骑，饭菜做好了，来吃饭吧。”饭厅里传来了妇女的声音。
“妈，你的嗓门其实可以再大些，再大些你就出名了，谁能有你这么大的嗓门…”带着点点的取笑和不满，格蓝从二楼走了下来。
“你这小子…”“蓝妈”抄着手上还来不及放好的勺子对着从二楼走下来的格蓝。
看到老妈这样的架势，格蓝讨好的从后面搂着“蓝妈”，讨好道：“好了，开玩笑的，妈这么好听的声音，那么好听的声音给别人听到才好嘛。”
“算你会说话…对了，你哥骑怎么今天这么晚还没下来，是不是怎么了？你上去看看。”虽然有点吃醋“蓝妈”那么关心蓝骑，可是格蓝还是乖乖的准备上楼去叫他。
“母亲大人，我下来了…”蓝骑脸色有点惨白的出现在楼梯口。可是“蓝妈”和格蓝并没有发现蓝骑的不对劲。“蓝妈”还有点抱怨道“骑…我说过不要叫我母亲大人，把我都喊老了，你就不能和蓝一样叫我妈吗？”看着妇女的眉头开始紧皱，蓝骑叹了一口气“母亲大…”发现自己叫错了，蓝骑停了下来。正当蓝骑懊恼要怎么办的时候，一个浑厚的声音插了进来“好了，老婆，你明知道骑和蓝不一样，他不出口的，你就别为难他了。”
“蓝妈”又不依了，“我哪有为难他，我只是希望我帅气的儿子能亲昵的喊我一下妈嘛。”一边说还带抽噎。“好了，老婆，都多大了，还和小孩一样。”虽然这样说，但“蓝爸”语气里还是充满了对妻子的宠溺。“好了好了，我说，楚滨先生，你现在是嫌我老了是吧，想当年是谁说就算等到我100岁对他而言也是小女生的…还有…”“蓝妈”开始挖起陈年旧事了。蓝骑看到“蓝爸”招架的样子不想听“蓝妈”上政治课，至少勉强的说了一句“妈，吃饭吧，饭都凉了。”
听到蓝骑叫自己妈，“蓝妈”才停止教育。
饭后，蓝骑不像平时一样到庭院带养的小狗rock出门，反而躲进了房里，格蓝看着蓝骑上楼的背影，眉头不觉皱起。
“骑…出来。”格蓝在蓝骑的房门毫不客气地拍着们。
蓝骑不像平常那样开心地打开门给格蓝，只是在房里问“怎么了吗？”
似乎有点不满意，格蓝大叫道“快点把rock带出去，它一直在叫。”格蓝还不忘扯了扯rock的狗绳，被扯得疼痛的rock不情愿的叫了几声。（柚子L：喂喂喂…我说，蓝，你这么虐待可爱的小rock不好吧。格蓝：写你的小说去，你管我。柚子L：性格，还真差呢。格蓝：你再说一遍…柚子L闻声而逃。）
门还是没开，蓝骑只是在门里吩咐道“你带它去就好，带它去公园，它喜欢去那里。”
“你的狗你自己带…”格蓝想也没想就驳回了蓝骑的建议。
“你…就不能帮一下吗？”门内传来了蓝骑虚弱的声音，这时格蓝才发现不对劲，也没有得到蓝骑的允许就闯了进去。
房内是满脸通红的蓝骑趴在书桌上。




第二章：蓝色进行曲(4)
Part4：
格蓝一看就知道蓝骑不对劲，急忙走过去看个究竟。
“你..怎么进来了，出去。”蓝骑有气无力的命令道。格蓝不关，伸手就往蓝骑额头上放。格蓝的手刚贴上蓝骑的额头就立马收了回来，“天，怎么会这么烫。”格蓝慌了，从来没遇过这样的情况。“喂，你怎样？没事吧？”
有点开心格蓝对自己的关心，蓝骑笑道“没事，只是有点晕。”格蓝连忙找体温计给蓝骑测体温。
“滴..滴..滴..”体温计传来了测温完毕的声音。
“天啊，41度，你还说没事，你等一下，我喊爸妈来。”格蓝说着就往外走。却被蓝骑拉住了。“我..没事…”因为虚弱的关系，蓝骑大口大口的喘着粗气。看到蓝骑这个样子，格蓝真的不忍心了，只是接下来的事情让格蓝不得不离开了，因为蓝骑晕倒了。
（医院）“这..这里…是哪？”蓝骑煽动着眼睛，有点迷糊的问道。
“骑…你终于醒了，吓死妈了。烧到41度了，怎么不和我说。”“蓝妈”责备的看着在病床上的蓝骑。
“妈，我现在不是好好的么…”蓝骑的声音很小，看来还是没有恢复。
“还说没事…如果不是蓝告诉我们，我们还不知道，你知不知道那时候蓝那紧张的样子，吓坏我们了…”“蓝妈”还在滔滔不绝的讲着，完全没有发现蓝骑早就没在听了。
“蓝，对不起让你担心了。”“蓝妈”和“蓝爸”离开后，蓝骑看着站在一旁好像没事人的格蓝，小声道。
这次格蓝没有反驳，反而皱起了眉头，眼睛还是没有看着蓝骑却问道“怎么会发烧了，你平时身体不是很好的么。”
“前些天着凉了…”蓝骑一语带过，并没有告诉格蓝前天为了等他淋了一个小时的雨。
知道蓝骑不想回答，格蓝也没再问什么，只是静静的在旁边陪着蓝骑。
“你就这么讨厌我么？”看着沉默依旧的格蓝，蓝骑不禁问道。
“没有。”格蓝撇过头不想回答。
“因为那个女孩？”
“好了，别提那件事…”格蓝突然吼了出来，制止了蓝骑接下来的话。顿时又陷入了沉默。
格蓝看了看挂钟，转头离开“我先走了，你自己好好休息，早点康复。”没等蓝骑回答就离开了，只剩下蓝骑还在回味格蓝的那句话。“多久了…蓝。你多久没这么关心我了。”蓝骑喃喃道。


第二章：蓝色进行曲(5)
Part5:
“恭喜出院，哈哈，骑，你亲爱的老妈来接你了。”“蓝妈”用夸张的方式出现在蓝骑的病房。
“母亲大人，你来啦。”蓝骑一边与“蓝妈”打招呼，一边东张西望。
“是啊，来接你啦。怎么不开心么？喂，我说，我亲爱的儿子，你漂亮的老妈来接你，你不看我是在到处看什么东西啊。”“蓝妈”看到蓝骑心不在焉的样子，不禁抱怨起来。
被“蓝妈”的抱怨吼回神，蓝骑有点心虚的说了句“没有”就不说话了。
好像看透了蓝骑的心思似得，“蓝妈”说道：“在看格蓝？他没来，去学校了，你下午去学校就能看到他了。”
被“蓝妈”看透心思，蓝骑有点不好意思的撇过头回了一下“噢。”
（学校）蓝骑在一路上女同学的“热情”关心和问候下，终于艰难的到达教室。等到了班门口，手上已经“大包小包”了，全是那些女同学的慰问品。蓝骑有点无奈地笑了笑，然后踏进教室。
到了教室还好，同学都只是笑了笑表示问好就没有太多的礼节，蓝骑也都一一回笑。最后眼神落在了趴在桌子上睡觉的格蓝，眼神顿时温柔许多。捧着礼物回到座位，安静地坐下，不想发出声音吵醒前面熟睡的格蓝。
“恭喜出院。”蓝骑吓到了，因为声音是从格蓝的位置传来的，虽然很小，但他听的很清楚。愣了许久才理过思绪，原来格蓝根本没睡着，只是趴着休息而已，所以当蓝骑坐到座位上后，他也清楚了。就这样的一句问候，蓝骑就觉得很开心了。满脸的微笑和温柔，对着前面还趴着的男生，只可惜格蓝没有看到蓝骑的温柔。“嗯，出院了。”
时间就在这样的小安静走过去，这样的时间似乎过得很快，一眨眼就到了放学时间。
“我先去老师办公室拿点东西，待会我们一起回去吧，你等我一下。”蓝骑开心的对格蓝说道，他很明白，虽然格蓝不喜欢他，但这样的事情他还是会听的。所以没等格蓝回答就离开了。
格蓝眼神复杂的看着离开的蓝骑，然后收拾东西，没等蓝骑就离开了。
等蓝骑回来，没看到格蓝，失落的表情布满了他的脸上，没有多想，以为格蓝先走了，就收拾东西就回去了。
（楚宅）“母亲大人，我回来了。”蓝骑到家门口坐下，准备拖鞋。
“哦，回来了啊，格蓝和你一起么？”“蓝妈”在屋内问道。
听到“蓝妈”这样说就知道格蓝还没回来，那他会去哪里？蓝骑急了，丢下一句“母亲大人，我有事先出去一下。”就急着出门了。


。

第二章：蓝色进行曲(6)
Part6：
蓝骑漫无目的的在街上奔跑，所有格蓝可能去的地方他都去了，可是都没有找到，他已经不知道要怎么办了，只能在街上漫无目的的乱串，希望能碰到格蓝。
就这样在街上乱跑了近一个小时，汗已经爬满了蓝骑的脸，但是蓝骑还是没有停下来，只能像无头苍蝇一样乱撞。
“格蓝？”蓝骑终于找到了格蓝，在一个公园里面，虽然光线很暗，但蓝骑能确定那就是格蓝。而且让他很不安的是，有几个男生正围着格蓝。
原来格蓝是在和别人打架，虽然不知道是怎么一回事，但是蓝骑一过去就给了抓着格蓝领子的那个男的一拳。
“怎么会这样？”蓝骑趁那男的摔倒的时候问格蓝。
格蓝明显很吃惊蓝骑的出现“你怎么会在这里。”
“你没在家，担心就出来找你了。”蓝骑一边着蓝的问题，另一边给了那个站起来准备反抗的男生一拳。
格蓝看呆了，他从来不知道蓝骑这么会打，眼看围过来的人越来越多，格蓝也不能光看了，也加入了打斗的行列。
毕竟寡不敌众，打了一段时间虽然打倒了很多人，可是格蓝和蓝骑也都有点体力透支了，毕竟蓝骑是在跑了近一个小时的刚康复的人，而格蓝也是已经打了近一个小时的架了，所以气势开始越来越弱。
“兄弟们，再坚持一下，他们已经快没力气了，我们人多，肯定能打趴他们的。”其中一个像老大的人看出他们的体力透支了，对着小弟们发号命令。
“糟了，不能再打延长战了，要么真的会在这里趴下。速战速决吧。”格蓝贴在蓝骑耳边说道。“嗯。”蓝骑也轻声答应。
还剩下5个人…
还剩下4个人…
还剩下3个人…
胜利快要接近了，格蓝有点兴奋、有点急躁，以至于格蓝竟没有发现后面正有个人拿着棍子接近他。
“蓝，小心。”蓝骑一转头就看到这样的场面，急着就冲了过去，用手挡下了那一棍，“啊…”接着就是蓝骑痛苦的声音
“骑…”格蓝看到蓝骑帮自己挨了一棒痛苦扶手倒地的样子，疯了似得拿起棍子就打，那些混混看到格蓝抓狂的样子，纷纷落跑。
“喂，你没事吧。”格蓝看着还倒地扶手的蓝骑。
“呵呵，好像最近运气比较不好，刚出院又受伤了，估计又要给母亲大人唠嗑了。”蓝骑想站起身却因为手的伤太痛又倒下了。
“别说了，先回去吧。”
（楚宅）“没大碍，不过差点骨折了，请注意休息。”
“好的，谢谢你医生。”“蓝爸”送医生离开。房里只剩下格蓝和蓝骑。
“为什么跑出来找我，为什么替我顶下那一棍。”格蓝打破沉默看着在床上躺着的蓝骑。
“不为什么，只因为你是我想要守护的人而已。”蓝骑没有太多的回答，依旧是那温柔的笑。
不过就因为这么一句话，格蓝心里某处的冰块已经开始渐渐融化。




第三章：蓝色交响曲(1)
Part1：
“我说，骑，你速度就不能快点吗？”格蓝在门口催促道。
虽然蓝骑还没整理好，但因为是格蓝在催，只能加快速度。衣服钮扣扣错，茶色的发丝随意的躺着，嘴里还叼着一块面包，一只手拿着牛奶，至于另一只手，还在绷带里，这幅场景就是格蓝看到蓝骑的样子。
“噗…”第一次看到蓝骑这种样子，格蓝忍不住笑了出来。顺着格蓝的眼神看向自己，才发现钮扣竟然全错了，有点不好意思的骂道“还不是你这家伙一直催，你要知道我是病人，只有一只手，能这样已经不错了。”
“明明是你自己速度慢，怎么能怪我，无语。”格蓝嘴里这么说，可是手上已经开始帮蓝骑重新穿好衣服。蓝骑就这么任着格蓝为自己整理衣服，眼中又是那熟悉的温柔。虽然格蓝不像以前那样依赖自己了，可是这样就够了，蓝骑这么想着。
“发什么呆，再不走就迟到了。”原来格蓝早就整理好了。蓝骑收起神跟上去。“来了。”
（学校）“叫你平时不听课，知道错了吧，连这么简单的问题都不知道。”蓝骑拿着手上的书本，毫不留情的敲向格蓝栗色的头发。“噢…”格蓝吃痛的摸着头，抱怨道“能怪我吗？那些老头上课就是催眠，那些美女上课我就没心听了。”
蓝骑头痛的揉了揉太阳穴，“再这样下去，我活不过今年。”
“我有这么差吗？本少爷天资聪明。”格蓝撇嘴道。
又是一记爆栗，“快点，我们从基础开始。”蓝骑只能无奈的重头教起，就在他们热烈的争吵中，全然没发现他们成为了班上的焦点。能不成为焦点么？以前从来就像陌生人的两兄弟，突然变得这么要好，是谁都会觉得奇怪。
“二年七班的楚蓝骑同学，二年七班的楚蓝骑同学，请尽快到校务室，有人找你。重播一遍，二年七班的楚蓝骑同学，二年七班的楚蓝骑同学，请尽快到校务室，有人找你。”就在蓝骑教着自认天才的格蓝时，广播里传出声音。
“好像有人找你。”格蓝抬头看着蓝骑。
“我听到了，那我先过去一下。”蓝骑说着起身。
“去吧去吧，魔鬼教练。”格蓝开心的送走蓝骑。
似乎不想让格蓝太开心，蓝骑走之前回头吩咐一句“你最好复习一下我刚才教你的，因为我待会会回来考你，错一题，今晚你就别吃饭了。”
“神马？？？？？？不要吖~~~~~~~”不理格蓝的鬼哭狼嚎，蓝骑快步走向校务室。
（校务处）“二年七班楚蓝骑来了。”蓝骑有礼貌的在门口报到。
“哦，蓝骑，你来拉，有人找你，你进去和他谈吧，我先出去了。”校长笑着吩咐。在经过蓝骑身边时，轻轻拍了拍蓝骑的肩膀，用只有他们两才听的到的声音说“小心点。”然后离开。
到底是怎么回事？蓝骑有点莫名其妙，不明白校长在走之前的那一句话是什么意思。
“请问你是谁？”蓝骑看着背向自己坐在太师椅上的陌生男子。男子身着黑衣，双手自然的垂放在椅护上，全身散发着不可掩饰的威严。
男子没有转过身，也没有直接回答蓝骑的问题，只是淡淡道“你不姓楚。”



第三章：蓝色交响曲(2)
Part2：
“…你到底是谁？”因为男子背对着蓝骑，所以蓝骑不知道他是谁。
“怎么了？为什么不反驳我的话？为什么不说我乱说？”男子有点讽刺地道。
“你会这么肯定的说就表明你知道我的事情，你到底是谁？”被男子拐弯的回答弄得心烦意燥，蓝骑不禁提高音调。
“呵，我还以为4岁的你应该不会记得你自己是被收养的，没想到你还记住嘛。”
“不要再扯开话题，你到底是谁？”近乎用吼的，蓝骑不习惯有人对他这么了解。
“3岁被送到收养院，在收养院居住了一年，4岁的时候被楚滨接到楚家，在楚家生活了12年，对楚家正牌少爷楚格蓝出奇的好，楚大少，不，应该叫你银轩，你到底是在这温暖的家庭里活的多快乐呢？”男子没有回答蓝骑的话，继续报着他知道的关于蓝骑的消息。
“该死的，你到底是谁？还有，你怎么知道我以前的名字叫银轩。”已经到底线了，蓝骑的手紧握成拳发出“咯咯”的声响。
男子慢慢转过大班椅，从窗户外照入的光线照射在他茶色的发丝上，慵懒的用手撑住了头，勾魂的凤眼透出丝丝阴险的气息，男子简直就是蓝骑的翻版。“怎么？温馨的好生活过了几年，亲生哥哥也不认识了？”男子的嘴角勾起嘲讽的笑。
“你…银松…”蓝骑整个人定在原地。
“怎么？原来你还记得我啊？还以为你早忘了我了呢。”男子离开大班椅，走向蓝骑，用手轻轻勾起蓝骑的下颚。
蓝骑厌恶的打掉男子的手，“你怎么会出现在这里？你不希望我和你抢父亲的家业，也将我送走了，我走了之后也没给你添什么麻烦，你现在出现在这里是想怎样。”
“好冷淡的语气，我可是你亲哥哥，怎么还比不上你对那叫格蓝的小子的一半温柔。”男子从后面玩弄起和自己一样的蓝骑的头发。
蓝骑转过头，微怒道“别碰我。”
男子这才收起玩笑的神情，起步走回大班椅，坐下，还是那慵懒的姿势，“只是来看看我可爱的弟弟过的怎样的”又是那戏谑的眼神。
“不用你来看，我过的很好。我也不会回去和你争抢些什么，你要的就拿去。看完了，你也该走了。”毫不留情的，蓝骑下逐客令。
“怎么？赶我走，我可是来看我可爱的弟弟的。而且，爸爸产业里有一部分也是你的，你也该拿到属于你的那份的。”
“不用，我早就不是银家的人了，爸爸的产业也不是我的，请你离开。”蓝骑说完准备离开。
“还是叫爸爸不是么，怎么能说就不是银家的人呢？”男子的一句话又留住了蓝骑。“而且，你就不想知道你敬爱的爸爸最近情况怎样么？”
“你是什么意思？”蓝骑再次转过身。
“哦？不是说不是银家的人了么？怎么那么在乎。”
“银松，你别给我扯开话题，爸到底怎样了？”蓝骑毫不客气的走过去扯起男子的衣领。
被别人这样扯衣领是第一次，男子不满的皱起眉头“你这是什么意思。”
“对不起。”蓝骑勉强自己控制情绪。
很满意蓝骑的道歉，男子笑着回答“他上个月查出癌症晚期，活不过2个月了，这也就是我为什么会来找你，他的公司现在我在掌管。”
蓝骑厌恶的看着男子就像在讲别人故事那样的语气，“你想我怎样？”
“跟我回去。”男子玩弄着手中的银色链坠，银色的链坠透着寒光，散发着专属于银家的冰冷的光芒。




第三章：蓝色交响曲(3)
Part3:
蓝骑的眼中充满了错愕，癌症…晚期…有点无力的，蓝骑不知道要怎么办。回去？不回去？
银松看出了蓝骑内心的挣扎，没有逼他，反正他回不回去看那老头，跟他一点关系都没有，他要的，只是――银家的继承物，蓝骑手上的银戒。只有集齐银家的继承物，银戒和银链才可以继承银家庞大的家产。“该死的，以前怎么就没想到继承物这件事，要么肯定会拿走银轩的戒子再赶他走。”银松愤愤地想。看了一眼还在挣扎中的蓝骑，银松不耐烦道“你现在跟不跟我回去我无所谓，可是我会给你一个星期时间，希望你一个星期后给我回复。”说完头也不回的走出了校务处。
蓝骑在银松走后，也回到了班上。
看着蓝骑心不在焉的样子，格蓝有点担心，“怎么了？”
“啊？啊？没什么，没什么。”被格蓝唤回了神，蓝骑有点紧张的甩了甩头。
“真的没什么？”格蓝棕色的瞳中充满着不信。
“呵，真的没什么。”
“哦。”既然蓝骑不想说，格蓝也没有多问。不过看他心神不宁的样子实在是担心，只好转移话题道“你是说回来检查我的么？”
“哦，对了，那现在开始考你。”脱口而出的话让格蓝后悔死了，没事干嘛挖个坑自己跳下去。
和格蓝在一起似乎真的让蓝骑忘掉了短暂的迷惘。
“错了，不是这样的。”、“又错了，你刚才到底有没有在听我讲课的？”、“还是错了，你没有复习的吗？”…蓝骑手上拿着厚厚的作业本，叉着腰看着格蓝一个又一个的错题，毫不留情的一下又一下的向格蓝的头上拍去。
第一下，格蓝无语…
第二下，格蓝自知理亏…
第三下，格蓝还是没防抗…
第四下…格蓝终于忍不住了，伸手接过要往自己头上砸的书本，眼中放出凶光，吼道“楚蓝骑，好咯你，本少爷天资再怎么聪明再被你打下去也会打傻的。”
蓝骑一点也不受威胁，拍开抓着书本的那只手，又是一记重击“别给我来这套，谁叫我考他的。”
“…”格蓝顿时矮了半截。
“没话说了吧？那还不快点写。”自知理亏，格蓝只好乖乖再捧起书本啃。这样的时光过的很快，夜晚降临了。
（楚宅?蓝骑房内）蓝骑坐在落地窗前，手里拿着一杯红酒，晃神地喝着。他低头，不禁抚摸了一下手中的银戒，月光照入房内，映衬着银戒的冰冷。他知道，他一直知道，知道银松来的目的。不是为了带他回去见父亲，而是为了这个――银家的信物。想到这里，蓝骑不禁又开始抚摸着手中的银戒，我该怎么做？无奈的，蓝骑将头深深埋入了怀中。




第三章：蓝色交响曲(4)
Part4：
“骑…骑…”急促的敲门声吵醒了还在熟睡中的蓝骑。蓝骑烦躁地扒了扒头发，才发现原来昨晚自己在窗边睡着了，听到格蓝的呼喊声，蓝骑急忙站起身准备去开门。疼~~或许是因为睡在窗边的缘故，蓝骑以站起身顿时感觉全身酸痛。
抚着背去开门，看着格蓝焦急的样子，不禁也担心起来“怎么了？”
“呼…呼…你没事就好…”看到蓝骑好好的站在自己面前，格蓝深深地吐了一个口。
“没事？什么事？”蓝骑被格蓝莫名其妙的话弄得晕头转向。
“啊？没…没…”心虚地，格蓝抓了抓额前的发丝。
全身的疼痛让蓝骑没心情去理会格蓝，吃痛的走回床前，蓝骑看着还在门口发呆的格蓝，叹了一口气“你先出去吧…”
“什么？你还要睡？都多少点了。”没听完，格蓝立即打断了蓝骑的话。
“不是要睡…是…啊…”急着和格蓝解释，却忘了身上的痛，突的站起来，整个筋骨像被拉断一样，蓝骑痛苦地叫了出声，整个人吃痛的趴在了床前。
“骑…骑…你怎么了？”被吓了一跳，格蓝立刻冲了过来。
问明原因，格蓝终于忍不住“噗…”的一声笑了出来。捂着肚子指着还趴在床边的蓝骑嘲笑道“有人会在窗边睡着的吗？你还真不是普通的笨吖。”
看着一直笑个不停的格蓝，蓝骑皱起了眉。可是听到格蓝的问题，眼睛便立刻蒙上了一层灰，眼睛不自觉地盯着还在手中的银戒。似乎感觉到了蓝骑的不对劲，格蓝收起了笑容，顺着蓝骑的眼神一直往下看，终于知道格蓝在看什么，是那只戒指。格蓝一直不喜欢，不喜欢蓝骑手上的戒指，永远散发这冰冷的光。或许是沉默了太久，蓝骑终于发现不对劲，看到格蓝一直盯着自己手中的戒指，蓝骑立刻将手背到身后，这样的动作反而让格蓝不解。
“为什么藏起来…”
“没为什么…只是你干嘛一直盯着我看…喜欢我也不用这样吧。”蓝骑想转移话题，可是没用。
“为什么藏起来…”
知道自己躲不过去，因为蓝骑一直明白，他不能拒绝任何格蓝提出的问题和请求。只是…还不想说，或许说了出来，一切就结束了，蓝骑想着。
愣了好久，直到再次对上格蓝疑惑的眼，蓝骑只能摇摇头，“不…还不能…蓝…还不能告诉你…”说完深深叹了一口气。
看出了蓝骑内心的痛苦，格蓝毫不犹豫的站起身，抓住了蓝骑的衣领，“为什么？为什么不告诉我？为什么我永远都不能陪你分担痛苦。”竭斯底里地，格蓝吼了出来。
空气似乎结冰，静的连呼吸都能听见，两个人都没有下一个动作，只是静静的。
“骑、蓝，你们在上面干嘛？骑，有人找你噢。”门外传来了“蓝妈”的声音。接着便是她的尖叫“天啊，你们在干嘛，蓝，快把你的手放开，你想勒死你哥吗？”然后冲了过来把格蓝抓着蓝骑的手打掉。
似乎庆幸“蓝妈”的出现打破了僵局，两个人都松了一口气。蓝骑立即打断了“蓝妈”的长篇大论，笑着道“母亲大人，我没事，你刚才说有人找我，谁？”
“哦…对了，楼下有个漂亮的‘小姐’找你噢…”在“小姐”那里，“蓝妈”刻意加强了语气。
“小姐？”格蓝和蓝骑同时疑惑的问了出来。
“嗯，是啊，可漂亮了。”“蓝妈”肯定的点点头，并且向蓝骑抛了一个暧昧的眼神。
不等蓝骑回过神，格蓝马上冲下了客厅。
“蓝妈”摇摇头，“看着孩子，皇帝不急太监急。”



第三章：蓝色交响曲(5)
Part5：
等蓝骑下到客厅，全家人都已经在那里“虎视眈眈”地看着他。有点头痛的揉了揉太阳穴，蓝骑叹了一口气。看了一下“蓝爸”的眼神，分明在说“怎么回事？”。再看了一下“蓝妈”的眼神，分明在说“小子，不错哦。”。最后看了一下格蓝的眼神，分明在说“楚蓝骑，你最好解释一下。”看到这些眼神，蓝骑的头又痛了起来。
似乎发现旁边人的眼神没有再盯着自己看，那个美女才发现蓝骑下来了。甜甜的对蓝骑笑了笑，亲昵的说“骑，你终于下来了，速度真够慢的。”似乎在抱怨，但在其他人眼里看来更多是调情。
格蓝终于忍不住了，狠狠地盯了一眼美女，然后转过头死死地盯着蓝骑。受不了格蓝的这种眼神，蓝骑无奈道“蓝，想问什么就问吧。”
“她谁啊？你什么时候交女朋友我怎么不知道？”
又头痛了…“她不是我女朋友，我不认识他。”没办法，蓝骑马上澄清关系。
“蓝妈”的眼里明明在说“谁信啊。”甚至连“蓝爸”也投来了这样的不信任的眼光。
受不了大家的眼神攻击“我真的不认识她。”蓝骑懊恼道，就差没跪下来发誓不认识美女了。
美女从刚才开始一直在一旁看戏，到最后终于忍不住笑了出来，这一笑，大家的眼神就都看向她。美女不自在的挪了挪身子，帮蓝骑澄清道“骑真的不认识我，只是有人叫我来带骑去他那，因为他不方便出现。”
终于拜托危险的蓝骑松了一口气。可是机灵的“蓝爸”马上反应过来，询问道“你说的‘他’是谁？”这也是蓝骑想知道的。
看到了蓝骑疑惑的眼神，美女没有透露全名，只是用只有蓝骑懂得话说道，“松。”
蓝骑一听到这名字整个人就定在原地，不过很快就恢复了。虽然时间很短，但格蓝还是发现了蓝骑的不对劲，刚想问是怎么回事，只听道蓝骑缓缓道：“我知道了，我跟你去。”
格蓝不敢相信的盯着蓝骑猛看，蓝骑却故意躲开了格蓝寻问的目光。“你等等，我去换件衣服马上下来。”接着就不顾众人的目光走了上楼。美女也无所谓，只是应了一声就继续看自己手中的报告，不理会一旁的目光。
很快，蓝骑换好衣服下来了，对美女说道“走吧。”然后两个人就一齐消失在大厅。格蓝不服，不服自己什么都不知道，倔强地跟到了门口。
出门前，蓝骑终于回过头，眼神悲伤地看了一眼格蓝“回去吧，我很快就回来，还有，你要的答案很快就能告诉你了。”然后头也不回地走了，只留下格蓝一个人错愕地站在原地。




第三章：蓝色交响曲(6)
Part6:
(银宅)“松，轩来了。”美女站在门外通报，蓝骑的眉头马上皱了起来，不客气的命令道“不要叫我轩…”美女识相的点点头然后离开。
“银轩，进来吧。”房内穿来一道低沉的声音。
蓝骑旋开门把，看到银松在房内埋头处理着手上的工作。“随便找个地方坐吧，我现在有点忙。”头没抬，只是说道。
蓝骑也没说什么，只是走在这熟悉的房间里，翻着一本本厚重的书籍。突然，一本相册吸引了蓝骑的视线。伸出手，将相册拿了下来，细细的翻看。第一张里面是一对茶发的双胞胎生气的互相扯着对方的头发。第二张还是那对双胞胎，他们互相搂着对方进入梦乡。第三张是三人照，还是那对双胞胎，不过中间多了一个英气逼人的男子，他双手搂着双胞胎，三个人的脸上都是幸福的笑。第四张…看着看着，不自觉的，蓝骑的眼泪就留了下来。这是父亲的相册，至于相册为什么会在这里，那是因为这是以前父亲使用的书房。泪滴在了残旧的照片上，马上晕开了相片上的灰尘。为什么被抛弃的是我，为什么你从来没来找过我，父亲，以前的幸福，不可能回去了，蓝骑心里想着。
突然出现的手把蓝骑下了一跳，是银松。他伸手夺去了蓝骑手中的相册，就像以前夺去蓝骑的全部一样，毫不犹豫。看到了这本相册，银松马上皱起了眉，最终抱怨道“怎么还会有一本？怎么没扔掉？”蓝骑这才如梦初醒，急急地擦了擦眼泪。
银松随手将相册扔到一边，然后坐回了椅子上，依旧面带笑容，奸诈的笑。
“知道我今天为什么找你来吧。”
“不知道。”蓝骑毫无感情道。
不满蓝骑的表现，微怒道“你该给我回复了。”
“什么回复。”
“要不要跟我回来。”
“先带我去见爸。”
“不可能。”想都没想，银松一口回绝。
蓝骑也不好欺负“不可能我就不回来，我不回来你就永远不可能得到银戒。”然后毫不客气地开始向门口走去。见状银松没办法的拉住蓝骑，的确，现在还不能让他走，他需要蓝骑手中的银戒。赔笑道“好了，我知道了，明天带你去看他，看完他你就要回来。”这是交易。蓝骑点了点头。“什么时候？”
“明天我自然会叫露西去接你。”看到蓝骑点头，银松再次坐回椅子。
“露西？今天那女的？”
“嗯。”
“那免了。”接着蓝骑快速在纸上写下一串号码。“这是我手机号码，明天去的时候给我电话就好。”
“哈，你是怕那个叫格蓝的小子生气？”嘲笑的看着蓝骑。
“这个不关你事。”丢下这句话，蓝骑头也不回的走出房间。

第三章：蓝色交响曲(7)
Part7:
（楚宅）“我回来了。”蓝骑在门口道。
“回来啦，早点去休息吧。。”“蓝爸”眼中尽是宠溺。
“嗯。好的。”蓝骑说完向房间走去。来到门前才发现房门半掩，自己出去的时候没关好吗？蓝骑不禁觉得奇怪。推开门，才知道为什么房门半掩。摇摇头，走过去将外衣脱下放好，走到床前。
将床单轻轻盖在熟睡的人身上，蓝骑又摇摇头。“被子也不盖就睡着了，也不怕着凉？”深深地看了眼还在熟睡的人，蓝骑轻声抱怨道。似乎是感应到蓝骑的话，床上的人不安地扭动一下身体，发现身子好像被什么压住，只能伸出手揉了揉惺忪的眼睛。
“别揉，眼睛都给你揉坏了。”蓝骑拉开格蓝还在拼命揉眼的手。
闻声，格蓝马上睁开了眼，盯着坐在床沿的蓝骑。被格蓝这样的眼睛盯着实在无辜，伸出手将格蓝的头发揉乱，“我回来了。”见床上的人还是不说话，蓝骑只好自己先问了“想知道什么就问吧。”
“不想问什么。”格蓝突然撇过头。蓝骑吃惊了，难道格蓝什么都不想问？
“你不想知道我去见谁？你不想知道我手上戒指的事？”蓝骑倒是帮格蓝问了出来。
格蓝有点难过的看了看蓝骑手上的银戒，又重重的摇了摇头“我不想知道了。”
蓝骑愣了好久，似乎想理清为什么格蓝突然不想知道事情了，理了好久才终于明白。“嗯，你不想知道我就不说了，等你什么时候想知道再告诉你吧。”
“我永远都不想知道。”格蓝突然失控地吼出来“就这样好了，不要知道，不要知道就不会离开。”
蓝骑宠溺的揉了揉格蓝的头发，不语，看着格蓝起身离开，在门口回头道“晚安。”然后将门关上。
（第二天）“滴滴滴滴滴滴…滴滴滴滴滴滴…”蓝骑不急不慢的将最后一排字读完，然后放下书接起电话，他知道是谁打来的。
“喂，这里楚蓝骑。”
“哦，银轩吖，我的车子现在在你们家街口转弯处啊，你现在出来吧。”电话里传来了银松戏谑的声音。
“好，我马上到。”没有丝毫留念的关上电话，走下楼。
“父亲大人，母亲大人，我有事先出去了。”蓝骑有礼貌的向客厅中的“蓝爸”、“蓝妈”请示。见他们点点头，蓝骑走到玄关准备出门。
“去哪里？”门外，格蓝倚着墙壁而站，微微侧头看着刚从房内走出来的蓝骑，栗色的头发遮住了他棕色的右眼。知道格蓝有点生气，蓝骑笑着走过去，揉了揉他栗色的发丝，然后将生气中的他搂入怀中。不理会怀中人的反抗，蓝骑笑笑道“别耍脾气，这样以后谁管的了你…”意味深长的，蓝骑久久才吐出这句话，让格蓝忘记了反抗。
“我先出门了，好好照顾自己，我很快回来。”还是这句话，蓝骑松开手转身离开，留下格蓝难过地看着他离开的背影。
（车内）蓝骑已经上车近一个小时了，父亲所住的医院还是没到，黑色的玻璃让蓝骑看不到窗外的景色，虽然不担心自己会被银松拐卖，但是蓝骑很明白，银松是故意让自己不知道父亲所住的医院在那里，这样自己就能任银松宰割。摇摇头，收起思绪，蓝骑准备闭眼休息，反正也不知道是哪里，那干脆就休息一下好了。闭上眼后的蓝骑，没发现身边的银松正用他的眼睛，戏谑地看着蓝骑，好像黑猫在逗弄爪下的老鼠。

。

第三章：蓝色交响曲(8)
Part8：
(医院)蓝骑站在病床前，看着身边的事物全都是白色的，压得蓝骑喘不过气。轻轻走近病床，听着病床上的人微弱的呼吸，蓝骑整颗心都揪住了。想稳住自己颤抖的手，蓝骑一次又一次的将手紧握成拳，再放松，再紧握，再放松……直到他觉得手已经不再颤抖了，才轻抚上病床上惨白的脸。可是似乎没用，当手碰到那惨白的脸时，又不住的颤抖起来。或许是因为蓝骑的颤抖，病床上本来眼睛紧闭的男子张开了眼。
“…松..？”意识还没清醒，男子模模糊糊的喊着可能的名字。
“……”蓝骑没有说话，任凭男子紧抓着自己的手，却喊着别人的名字。
或许是意识到身边的人太过于安静，男子这才清醒过来，“…你..不是..松..你..是…谁？”蓝骑没有回答，只是静静地听着男子微弱的话语。男子一次又一次的寻问，蓝骑依旧沉默，知道男子的声音越来越小，蓝骑终于忍不住了，眼眶里就有这么不明的液体顺着脸颊流了下来，滴在了男子紧握这蓝骑的手上。“爸，我是轩……”、
一听到这个名字，男子似乎格外的激动，瘦削的手不住的颤抖，努力的举起手抚摸着蓝骑的脸“轩…轩…真的是你吗？”
“爸，是我，真的是我，我是银轩…”
“轩…爸等了你好久了…好久好久了…久的爸都差点忘了你了…爸好想你…是爸对不起你…是爸对不起你…让你在外面受苦受累…咳…咳…”男子因为过于激动而一直咳嗽起来。蓝骑又沉默了，虽然自己从来没有恨过爸，可是他也不认为爸会那么在乎他。既然在乎他，为什么当年不将他找回来？既然这么在乎他，为什么知道他在楚家不把他接回去？既然这么在乎他，当年又为何任由哥将自己赶走……
或许意识到儿子的沉默，男子紧握着的手渐渐松了开来。“是我的错…不怪你恨我…不怪你…”虽然嘴里说着不怪，但是男子的眼泪还是不争气的流了下来。
“爸，我不恨你，真的不恨，重来没恨过…”蓝旗心疼的看着男子的眼泪，伸手为男子擦干。
“真的不恨吗？那…以后能不能常来看我？”男子有点期望又有点害怕。
“嗯。爸，我先走了，下次再来看你。”说完，蓝骑轻轻摸了摸男子惨白的脸，离开。
（车内）“回来了？”银松慵懒的靠在窗边，看着坐入车内的蓝骑。
“嗯。送我回去吧。”蓝骑没有说太多，有点疲惫的撑着头。
“回去？回去哪？银宅？”银松有点狐疑的看着蓝骑。
“回去，回去楚宅。”
“什么？楚宅？你忘了你答应我什么吗？”银松极力按耐住自己的脾气。
“我答应你我会回去，但没有说现在。现在先送我回楚宅。”有点散漫，但蓝骑的眼中散发着不容置疑的光芒。
“……知道了，不过你也知道我的脾气，不要让我等太久。老王，回楚宅。”蓝骑没有回答，疲惫的靠着车椅，不再搭理银松。




第三章：蓝色交响曲(9)
Part9：
(视角转向格蓝)“叮~~叮~~”门上的铃铛响了起来，我知道是骑回来了，焦急地将视线转向门口。他的样子好像很累，看到他疲惫的脸，我的心莫名的疼痛。骑，为什么你会这么累？为什么你什么都不告诉我？蓝骑注意到了我的眼光，看到了深处黑暗的我。
“蓝？这么晚怎么还没睡？怎么还留在我房间？还不开灯？”一连串的话连珠炮弹的向我攻来，接着就是电灯的开启。
害怕让骑看到我的表情，在房内突然明亮的那一瞬间，我心虚的将头扭开。“嗯啊，还没睡，等你回来，不想开灯，浪费电。”
又来了，又是那温柔的笑。骑看着我的时候，永远都是这个笑容，让我，不知所措。不敢再直视他的眼睛，我慌乱的站起身，走到落地窗前。“好晚哦，你今天去哪里了？”透过落地窗的反射，我看着身后的骑，他的眼光一直注视着我，可是当我问到这个问题的时候，我看到了他眼中那淡淡的灰色，骑，到底是什么让你露出这样的表情。
世界似乎沉默了很久，在我以为骑不准备回答的时候，他又缓缓的说：“还不到时间，还不能告诉你，还不能，还不能…”口中一直重复着“还不能”，眼中的灰色更深了。
我心疼的转过身，抱住了骑。“好了，够了，不想说就算了，不说了，不说了，别这样了。”我突地感觉到肩头湿了一片，吃惊的转过骑的脸，他哭了，这是我第一次看到他哭，以前的他永远都是微笑着的。他一边哭，口中一边喃喃道“对不起，可是我不想告诉你，不想告诉你，告诉你，全部就结束了，结束了…”
有点生气我不知道他为什么哭，又生气自己让他哭，我抬起他的头，轻轻吻去了他眼角的眼泪。或许是被我这个举动吓到，骑整个人愣住了，任由我用这样的方式擦干他的眼泪。
“别哭了，哭的我都难受了，你不想说就别说了。”接着我再次将看起来这样弱小的骑紧紧抱住，他没有再哭了，任由我这样抱着，可是我突然发觉肩头重了很多，转头看了一下骑，嘴角勾起了弧线。“哎，这样你都能睡着吖。”想了想又觉得应该是因为太累了昏过去的，就马上把骑抱上了床，然后离开。
接下来的几天，那晚的事情就好像没发生过那样，骑没有说起，他依旧忙碌，可是不像以前是在校园间忙碌。他经常早出晚归，我只能每次等着他回来，看着他疲惫的脸，我突然觉得我那么没用，有点痛恨自己的无能，可是心里却有一种不安的感觉，因为我觉得，骑，他在计划着什么。


第三章：蓝色交响曲(10)
Part10：
（视线转向蓝骑）那晚我回到家，满脑子还是松的那句话，我不知道他还能等我多久，双胞胎兄弟总有点心有灵犀，我觉得他只能再等我几个星期，如果我不快点解决蓝的事情，回到银家，不能确保他不会对楚家动手。烦躁的爬了爬头上的发丝，径直走回房内。
回到房间，我依稀觉得有眼光在注视我，顺着自己的感觉看向床上，是蓝，他这么晚怎么还会在我房间？有点吃惊的看着他，我一边问他，一边伸手摸索着房灯，想把灯打开，“蓝？这么晚怎么还没睡？怎么还留在我房间？还不开灯？”
等我把灯打开，只看到蓝故意不看我的脸，就这么讨厌我么？看着他撇开的脸，我感觉心疼。
“嗯啊，还没睡，等你回来，不想开灯，浪费电。”蓝的眼光还是没看向我，没办法，忍住心里的难过，我故作轻松的微笑起来，看着他站起身，走到落地窗前，我的眼光一刻也没离开过他，舍不得离开，不知道自己还能这样注视他多久。“好晚哦，你今天去哪里了？”一想到今天去看爸，我的心又揪了起来，爸看起来好瘦，不知道还能撑多久，心里被这些问题塞得满满的，让我分心的没有看到蓝。想了很久，才发现我把蓝给遗忘了，再次看着他背对着我的身影，为什么我的心会这么疼，我还不想离开蓝，在松来之前，我以为我会这样永远陪着站在落地窗前的男生，为什么要我选择，父亲和蓝，我选不出来，“还不到时间，还不能告诉你，还不能，还不能…”我只能这样回答蓝，我还不想告诉他，不想告诉他这一切，我还想陪着他，尽管时间或许不多了。
我的内心被犹豫和选择压得我喘不过气，没有注意到蓝正向我走来。他突然用力的抱住我，“好了，够了，不想说就算了，不说了，不说了，别这样了。”好温暖的怀抱，我依恋着蓝的温暖，又嘲笑着自己，竟然会在蓝的面前表现出这样懦弱的一面，眼泪不争气的流了下来，润湿了蓝的肩膀。
或许是感觉到了他的肩膀的湿润，蓝突然转过我的头，我有点害怕的想擦干眼泪，可是蓝已经由不得我这么做了。他用吻帮我擦干了眼泪，那样的吻好轻柔，就好像我是他的珍宝一样，不过不可能吧，我不可能是蓝的珍宝。我自顾自的在乱想，任由蓝用这样的方式来擦干我的眼泪。只是等我回过神来，蓝已经又紧紧抱住了我。好暖，这样的怀抱。刚想到这里，我的眼前突然黑了。
等我再次醒来，已经是第二天了，我躺在床上，看来是蓝把我抱回来的。我没有去问他昨晚发生的事情，也没有表现出什么，我不想让蓝认为我在期待什么，更不想在离开之前让蓝为我做些什么，他会那样做，一定只是第一次看到我哭，慌了才会那样吧，我给自己也给蓝找借口。接下来的几天，我依旧忙碌着，忙碌着爸的事，忙碌着照顾他，也，忙碌这即将离开的事。


第四章：蓝色终曲(1)
Part1：
似乎发生了太多太多的事，格蓝和蓝骑都有点累了，特别是蓝骑，因为，时间快到了。
（医院）“呵呵呵，轩，你来拉。”病床上的男子看着刚从门外走近来的蓝骑，堆起了满脸的笑容，但再灿烂的笑容也掩盖不了他脸上的沧桑，蓝骑心疼的看着穿上的男子，内心又是一阵挣扎。
就在这时，银松从门外走了进来，对着面前那两个处在父子温情的的蓝骑说“轩，你跟我来。”看了一眼病床上的男子，银松的眼中似乎表达着什么，是心痛？难过？抑或嘲笑？然后头也不回的走了。
蓝骑看着离开的银松，知道自己必须跟他走，只好回过头看着男子说“爸，那我今天就先走了，明天再来看你。”然后跟着银松的脚步离开。
（银宅-银松书房）“你现在这里等我一下，我去换件衣服。”没有等蓝骑答应，银松丢下蓝骑从侧门进入房间，没有回头，就像当年扔下蓝骑一样，没有回头。
等银松回来已经是一身干爽，和蓝骑一样的脸，被烫的直平的白衬衫，如果不是蓝骑知道银松的狠心，他会觉有这样的哥哥也不错。
“说吧，叫我来什么事？”随意找了张沙发坐下，蓝骑没有看银松。
银松一点都不在乎蓝骑的无理，反而勾起了嘴角，再次露出那恶魔的笑。“我说，轩，我给你已经够多时间了，你该回来了吧。”
“……”蓝骑沉默了，他很挣扎，他知道他必须回来，因为爸需要他，可是他又不想离开格蓝。看到了蓝骑的挣扎，银松的笑容收了起来。
“你可以不必回来，只要把银戒交出来。”说完，银松将椅子转向了落地窗。
“如果我把银戒交出来，你还会让我回来看爸吗？”不得不承认，蓝骑还是很在乎爸。
听到这句话，银松再次将身子转过来，又是那笑，“你觉得呢？你觉得我会让一个祸患留在自己身边吗？”
蓝骑其实早就知道了，知道银松不会让交出戒指的他回来，即使他没有想过要争夺什么，可是为了权利，银松会杜绝一切可能。失望的站起来，蓝骑摇晃着身子准备离开，刚打开门把，又传来的银松的声音“你到底什么时候回来？我已经给你够长时间了，你知道我没耐心，也没有时间等你了。”呵，没有时间？真是可笑。蓝骑在心里嘲笑这银松，你就这么急切的想得到继承权吗？不过这些话，蓝骑没有说出口，因为他猜得到银松的回答。
“再给我一个星期，一个星期后，我就跟你回来。”说完，蓝骑关上了门，隔绝了银松。银松的无情让他感到刺骨，这就是所谓的银家的冷漠么，呵，银松可真彻彻底底的传承了这个血统吖。
不想让自己想太多，蓝骑准备快步离开。经过一个房门的时候，又不觉停了下来。那是他以前的房间，蓝骑每次经过都会停下脚步，可是总是没有勇气推门进去，因为他怕，怕看到房内沾满灰尘，怕看到房内爬满不明物体。可是，似乎是银松的无情让蓝骑鼓起了勇气，以前不敢推开这扇门，是因为还对银松抱有一点期望，反正那种期望是不可能存在的吧，那就让自己死心吧，银松不可能会在乎自己。蓝骑想着，然后眼睛紧闭着推开门。
房内，传来淡淡的香气。


。

第四章：蓝色终曲(2)
Part2：
蓝骑不敢相信眼前的景象，没有灰尘，没有蜘蛛，干净明亮，就像一直有人住一样，就像当年他离开的时候一样，一切都没有变，当年银松送给他的小熊也还安静的躺在床上。
蓝骑看了好久，不明白为什么会这样，他努力的搜索着和自己离开前不一样的地方，终于让他发现了，书桌上有一本厚厚的本子，那不是蓝骑的，他没有买过这样的本子。有点害怕，又有点期待，蓝骑小心翼翼的走了过去。是日记本，看笔迹似乎是银松的。虽然蓝骑没有偷看别人隐私的癖好，但好奇心让他打开了日记本，他想知道为什么银松的日记本会在他以前的房间。
（日记本）第一篇：今天爸教我和选写字，我学会了写很多字，不过轩笨笨的，还不会，然后我教他写他的名字，然后他笑了，然后我很开心。
第二篇：今天轩趴在我身上说他不要学了，他说‘有松就好了’，我很开心，但还是教他学，因为我想他和我一样，会很多很多字。
第三篇：今天是我和选4岁生日，我很开心，我学会了更多更多字，我会写更多更多东西，我要学更多更多，因为我要保护轩。他在吃蛋糕，奶油黏在了他的脸上，很可爱，真好，我又这样的弟弟。
第四篇：大人好可怕，今天是我和轩生日后的第一个星期，我发现大人好可怕，因为我今天自己一个在后花园玩的时候竟然听到了洛叔叔说要趁我和轩还小干掉我们，不能让我们长大来抢夺地位，我好怕，我不知道该怎么办。
第五篇：这是我听到洛叔叔的谈话后的第3天，最近我都紧紧黏着轩，我怕洛叔叔会在我离开轩的时候把他杀掉，不可以，我不许这样的事情发生，所以我把轩带了出门，我决定把轩送到收养所，听说那里会帮没有家的小孩找到一个好的爸爸妈妈，我要把轩送走，这样他才不会死掉。我把轩扔在了收养所的门口，不敢回头就走了，我听到了轩在哭，我怕我也会哭。轩，对不起，可是我不能让你死掉。
第六篇：轩已经离开我一个月了，那天送他走后我回到家，爸没有责怪我，也没有问我，只是摸着我的头说‘你知道你这么做痛苦就会都在你身上吧’原来爸早就知道洛叔叔们的计划，只是他不知道要怎么办，可是我不想轩受伤，我对爸说‘我知道’。轩，我好想你。
第七篇：我已经初一了，好久没写日记了，可是我今天好开心，因为我终于有能力去了解轩的信息了。听资料说他进了一个姓楚的家，过的很好，还有一个弟弟，之前还交了一个女朋友，不过很快就分手了，我不知道轩为什么会分手，但我很开心，可是我也很嫉妒，因为轩有了一个要守护的弟弟。
第八篇：又有女生和轩告白了，我看着照片上和轩告白的女生，恨不得杀了她，她根本不配轩，没有一点姿色。轩越来越帅了，和我也越来越像了，不过他温柔的眼光不是看着我，是看着那个叫楚格蓝的男生，那是轩的弟弟，一个也很出色的男生，我想，我嫉妒了。
第九篇：今天那个姓洛的又耍手段了，他联合别人想要收购公司，我发誓，我会守护这个家，我会让那个姓洛的付出代价。
第十篇：我看着爸在我面前倒下来，我知道，爸已经撑不下去了，但是他不能把家业拱手让人，所以我请求爸把公司交给我管理，爸答应了，可是要继承家业还需要轩手上的银戒，我知道我必须再去见他，但是我不希望把他卷进来，我该怎么办？
第十一篇：今天我看到轩了，他坚强了很多，我对他说我要他手中的银戒，他会不会来我不在乎，这句话我是说真的，我不要他回来接受现实。
第十二篇：不能再等了，我必须马上拿到银戒，要么那个姓洛的会马上将公司已无人管理接走，不可以再等了，轩，我该怎么办？
蓝骑看着日记本上从稚嫩到成熟的语言，看到了事实的真相，眼泪留了下来。他一直以为自己是这世界上最可悲的人，原来，他一直是世界上最幸福的人。最后一篇日记是前两天写的，意思就是说，由不得蓝骑多想了，他必须回来，和银松面对事情。他不能再让银松自己一个人承受痛苦了。


。

第四章：蓝色终曲(3)
Part3：
从房内走出来，蓝骑轻轻将门带上，没有回家，反而走回了银松的书房。推开门，银松正皱着眉头看着一张纸，完全没有注意到身后蓝骑的进入。蓝骑悄悄走近银松，靠近他整个人就呆住了。因为银松手上的纸是――《继承权转让书》。而接受转让的是洛叔叔。
莫名的怒气从蓝骑的闹钟窜出，毫不理会后果，蓝骑抢过转让书将它撕了粉碎，碎片纷纷落了下来，如落叶。银松吃惊的看着折返回来的蓝骑，看着被撕碎的转让书，呆了。
毫不理会银松的反抗，蓝骑一把拥住了他，“哥，别再自己一个人面对了，你不是一个人，从来都不是，还有我，我还在你身边……”
银松眼中的狡黠褪去，换上了从未见过的温柔的眼眸，“松，你好久，好久没叫我哥了，对不起，对不起，这些年让你一个人痛苦了……”抚摸着蓝骑柔顺的发丝，液体不自觉地从银松的眼眶滑落。
或许，我们都是在为了保护自己重要的人，而变得伤痕累累……
（楚宅外―车内）“轩，你真的决定回来？”银松皱起了眉头，不同意的看着凝望窗外的男子。蓝骑不语，继续看着自己生活了十多年的家。心疼的将弟弟拥入怀中，“别勉强自己，我知道他们对你很重要……”话还没说完，便被蓝骑打断，“哥和爸，也很重要。”欣慰的看着成长了许多的弟弟，银松微笑起来，“那你准备怎么办？”“再给我一点时间，我还想再和他在一起，两天就好，两天后我就会回去。”至始至终，蓝骑的眼光没有一刻离开过格蓝房间的窗户。“嗯…好吧。”
（楚宅内―格蓝房）“蓝，我回来了。”依旧是那温柔的笑，或许这个笑，永远都属于眼前这个清爽的男生。
“骑，你终于回来了，好慢，都已经11点了。”有点撒娇的，格蓝冲进了蓝骑的怀里。
“哪有11点，不是还差一点嘛。”蓝骑宠溺的揉乱格蓝的发丝，格蓝不依地把蓝骑的手打掉，“我又不是小狗。”“有什么关系，不知道还能这样多久…”蓝骑喃喃，还好，格蓝没听清楚，“什么？”蓝骑再次微笑起来“没什么，明天我们去约会吧。”格蓝的脸，爬上了微红，“又不是男女朋友，什么约会吖。”看到格蓝的表情，蓝骑笑着搂住了格蓝，“一样啦一样啦，那你今晚早点睡，我明天叫醒你。”然后离开格蓝房间。
（第二天―游乐园）“喂，骑，我们去玩那个吧，好刺激的样子……”格蓝兴奋的指着正在空中翱翔的过山车，兴奋的叫到。蓝骑摇摇头，才刚坐完云霄飞车，又来过山车？他可不知道自己吃不吃得消。可是看着格蓝高兴的笑脸，蓝骑又答应了。结果――――蓝骑下来后没事，而格蓝――――――吐了。
抚着吐了一地的格蓝到椅子上坐下，蓝骑无奈的摇摇头，轻抚着格蓝的背，让他顺畅些，“玩不了就别勉强啊，吐得一塌糊涂。”不好意思的撇过头，格蓝脸红了，“我哪知道，以为没事的，丢，丢脸死了。”然后格蓝将头埋下，死活不肯抬起头，没办法，蓝骑只好去给格蓝买点水，“你等我一下，我去给你买水。”“嗯~~”
格蓝不顾形象的大口大口的喝着水，只觉得冰凉的感觉让他舒服多了，完全没注意到旁边的行人一直看着他们。
“喂，你看，那两个男的好帅啊~~”
“去搭讪吧。”
“不要吧，那个茶色头发的好像很凶。”
“哪里会，不是一直都微笑着嘛~”
“可是他只对那个栗色头发的帅哥笑啊。”
蓝骑受不了人们的指指点点，对着旁边的格蓝说“好点了吗？好点就走吧。”
格蓝点点头表示同意，然后起身离开。蓝骑看着格蓝开心的背影，眼中露出了哀伤。“蓝…我好想就这么守护着你的笑。”蓝骑喃喃道。
（楚宅―蓝骑房）蓝骑从游乐场回来后就一直埋头写着什么，直到深夜。等停下了手中的笔，蓝骑没有睡觉，而是拿起身旁的大衣盖上，打开手机，屏幕是今天和格蓝去游乐场照的，不禁又露出了微笑，拨打了一串号码，手机屏幕上显示“正在拨打――银松……”
“喂？轩？”电话另一端传来了惺忪的声音，看来是被吵醒了。
“嗯啊，现在来接我一下吧，我在门口等你。”蓝骑无力的看着书桌上和格蓝的合照。
“决定了？”电话那头的声音突然变得严肃起来。
“是啊，决定了……”然后电话被挂断。




第四章：蓝色终曲(4)
Part4：
（楚宅）“骑，你今天怎么起的比我还晚啊？猪啊你？该起来了。”格蓝好不客气的嚷嚷，一边打开蓝骑的房门。当看到房内空无一人，格蓝懵了，“什么嘛，原来早起来了啊，出门了啊。”抱怨的走进蓝骑的房里，躺在了蓝骑的床上，“被子怎么这么冰吖……”格蓝不舒服的低喃。转头看到书桌上有封信，署名给格蓝，格蓝打开了信，是蓝骑的笔迹。
“格蓝：
当你看到这封信的时候我已经离开了楚家，因为，我本来就不是楚家的人，是的，我不是父亲大人和母亲大人的亲生儿子，也不是你的亲哥哥，这几年，一直都是贪婪的汲取着你们的爱，或许我在不知道不觉中，抢走了你许多东西，但请你相信，我真的很喜欢你。
或许你一直好奇吧，为什么我一直叫“父亲大人、母亲大人”而不叫“爸、妈”这就是我的心结，毕竟不是亲生的，虽然他们比我的亲生父母更值得我尊敬，但始终开不了口，因为我一直明白，他们不同。
你知道我为什么叫蓝骑吗？那时候父亲大人和母亲大人将我从收留所带回来，那是我第一次看到你，你很可爱，让我由心的想去守护你，所以，当父亲大人问我‘你想叫什么名字？’的时候，我想‘蓝骑’。因为，你叫格蓝，我想当你的骑士，我是蓝的骑士，我那时候是这么想的。
或许你一直记得当年我抢走了你喜欢的那个女生吧，因为我听到她和别人说‘你看，我和那个有钱的大少爷格蓝在一起了，还是他和我告白的噢’炫耀着和你的事情。我知道，她只是为了你的地位，我不能让他伤害你，所以我抢走了她。可是没想到你一直这么在乎她，还因此恨了我这么多年，呵呵，不过我一点也不后悔，我宁愿你恨我，也不愿意你受伤。
或许你现在会想‘那为什么还要离开？’我想告诉你，因为，我有另一个需要守护的东西，除了蓝，我还要守护松和爸，还有爸的公司，我必须守护他们，所以，我必须离开。
蓝，或许你不会谅解我的做法，或许你会生我的气，可是，请你别恨我好吗？我不想再品尝那时候一个人的感觉了，我不想再让蓝讨厌我了，那比杀了我还让我难受。
你要好好的，好好读书，好好学习，好好照顾自己，有空的时候，记得想我，因为我一直喜欢着蓝啊。
蓝骑”
从格蓝眼睛滴落的液体晕开了还没干透的字，化成了一个个想念。
“蓝骑，你这个笨蛋……”楚宅内传来了撕心裂肺的吼叫。



第四章：蓝色终曲(终曲)
Part5（尾声）：
（两年后）“蓝，你确定你要去吗？”蓝爸、蓝妈担心的看着正在收拾行李的格蓝，不放心的问道。
“是啊，我想去找他。”格蓝堆起了满脸的笑，希望让蓝爸、蓝妈放心。
“去吧…只要你觉得你的决定是正确的。”蓝爸走了过来，深深地抱住了格蓝，这个孩子，在这两年，真的长大了很多啊。
“嗯，爸，你放心，我不后悔这样的决定。”然后拖着行李离开。
（飞机上）格蓝翻开手机，看着两年前和蓝骑在游乐园的照片，“笨蛋，这两年，你过得好不好，你完蛋了……因为，我来了。”然后关上手机，再次露出微笑。
（银贸―23楼）“喂，副社长，有人找你。”一个茶色发丝的男子忙碌的处理着手中的公务，根本没空理会秘书的提醒。
“副社长？你在吗？有人找你。”秘书看男子许久没回复，再次问道。
“听到了，是谁？有没有预约？”男子不耐烦的回答着秘书，脸上早就没了两年前那温柔的笑，满脸疲惫，但依旧盖不住他那王者的气质。
“是的，是骑贸的社长。”秘书有理的回答。
“噢？骑贸？请他上来。”男子顽昧的勾起眉头，骑贸，一年前崛起的新公司，短短几个月就传下了高销量的功绩，其社长更是无人得知，没有人知道骑贸的社长是谁，看来他今天是有幸可以目睹这位神秘人物了。不过，松那家伙到底去哪了？又说去英国签个合约，马上回来，现在已经一个星期了，是死到那里去了？把实务都丢给了我。男子不爽的想着，爬了爬茶色的发丝，整理了一下衣服，毕竟第一次见到传说中的人物，还是给个好印象。
“叩~叩~叩~”随着敲门声，门外传来了秘书的声音“副社长，骑贸的社长来了。”
“请进…..”接着，门被秘书推开，男子却还是没看到骑贸的社长，等到秘书离开，男子才看到了熟悉的身影。
“怎么？两年没看到我？忘记我了。”骑贸的社长一脸顽昧的笑。“骑，我好想你。”然后露出了温柔的笑。
男子看着站在门口的格蓝，也露出了久违的暖笑，“蓝……”是的，这个男子就是银轩，也就是蓝骑。
蓝骑不顾手上的资料，也想问格蓝为什么会出现在这里，冲上去紧紧搂住了格蓝，“我也想你，好想，好想。”角色好像换了过来一样，这次撒娇的，变成了蓝骑，但是，有什么关系呢，谁和谁撒娇，还不都一样，不是么？格蓝揉了揉蓝骑茶色的发丝，一脸的微笑“你就这么走了，还没有听我的回答呢，我也想告诉你，我也好喜欢你。”
在最后的最后，因为我们坚信着，所以，我们获得了幸福。
（柚子L：这部作品就这样完结了，没有其他同人小说那样惊天动地的爱恋，只是这样纯纯的爱，不过还是希望大家会喜欢，不知道这样的结局有没有让大家有点失望呢？柚子还是新手拉，所以还有很多不足的地方，希望大家给我多点提议，我会尽量更正的，谢谢大家把这部劣作看完，柚子在这里给看完整部作品的读者，敬礼，谢谢。）

 