蛛王掠爱
作者:
1.01学院风云传-001紫藤别墅
    淡蓝色的琉璃墙面，紫藤环绕，复古风格的两层别墅在僻静的郊外显得很有林中城堡的味道，侧面一条螺式旋转的红木楼梯，直达二楼侧门。

    黑色经典的拱圆形窗户半开，很好的收获阳光和新鲜的空气，水蓝色的绣花窗帘随风微微摆动。

    大大的阳台边缘摆放着许多小盆栽植物，一处挂着十几件散发着清香的湿衣服，另一处则放置着一张黑木质的摇椅。

    午后的阳光明媚耀眼，处于空气新鲜的郊外的紫藤别墅在阳光和紫叶的笼罩下显得十分舒适。

    “砰砰砰~咚咚咚~”别墅里传出房门打开、关闭以及急促的脚步声。“砰~”一只脚踹开浅蓝色的门，一个头发像鸡窝一样蓬乱，穿着灰太狼图样睡裙的女孩出现在房门口。

    房里正忙着玩电脑游戏的谢不欢仅只瞥了一眼房门口的某人就继续埋头玩他的游戏，抽空稍微搭理下散发着怨念的某人，“小狼才起吗，女孩子懒成这样小心嫁不出去！”

    门口的某人似乎有炸毛的冲动，“我的手机是不是被你拿走了？我要迟到了！欢大仙！”“哦！手机啊，就在桌上，晚上睡觉要关机，你哥我怕你本就不聪明的脑瓜被辐射得更笨就拿过来了！”

    拖着木屐拖鞋踢踢堂堂地走过去，一把抓起玉石桌上的灰色手机，“我设了闹钟的知不知道！明明知道没有闹钟我起不来的，我要是迟到了绝对饶不了你这臭大仙！”，随后又踢踢堂堂地走出房间，“砰！”地一声，蓝色的门复又关上。也将谢不欢轻轻地呢喃隔绝在房内，“那就不要去好了！”

    快速洗漱完毕的朗兮背上背包，抱起大大的灰太狼布偶，迅速出门。门口一辆米色的跑车车门打开，一个脚踩木质凉鞋，身穿米色的蕾丝花裙的金发少女从车上下来。

    看到上身穿着花式白衬衫，下身着一件红色方格田园风格布料短裤，脚踩木屐，手里抱着灰太狼布偶，背上背着米色双肩包的蓝发少女出来，金发少女迅速地迎上去。

    “啾~”蓝发少女的脸上被狠狠地咬了一口，金发少女抱怨道：“小狼好慢啊，居然还关机，害南南打都打不进去！快要迟到了啦！”白嫩的手擦擦右脸上的水迹，虽然已经被攻击过很多次了，朗兮的脸还是不可抑制的出现淡淡的粉色，“都是欢大仙啦，没事拿走人家的手机，害我睡过头！”

    “快上车哦！我们要快速出发喽！”跑车内一个穿着黑色皮质紧身衣的靓女招呼两人上车。

    “哦！宫阿姨，我们马上！”两名少女迅速上车，待两人坐好，靓女一个漂亮的响指，“出发！”跑车在小道上疾驰而过，消失在别墅前。

    水蓝色长发的少女名叫谢朗兮，谢家的小女儿，十四岁，被意外发现拥有异能，在其父谢迪的安排下被送去肖云学院，因此朗兮是今年新生中唯一一个被内定的新生。由于其对灰太狼的钟爱，别名小狼。

    谢不欢，被朗兮戏称为欢大仙，谢家大公子，十九岁，终日沉迷于电脑游戏，读完了二流学校之后闲散在家，谢迪对该子持放任自流的态度。宫南南，宫雨的女儿，十三岁，最喜欢的人是妈妈和朗兮，喜欢“攻击”朗兮，在朗兮嫩嫩的脸蛋上留下自己的口水，钟爱米色，喜欢看漫画和小说，典型的青春期少女。

    关掉排挡，跑车在祥云湾岸边停下，三人从车上下来。帅气，原本需要三个小时才能到的路程硬是被缩短成了一个小时，现在是下午三点，刚好还有一个小时。

    宫雨将两个女孩送上天云号飞船之后立马转身离开，擦去眼角的湿意，利落地关上车门，米色跑车缓缓离去。

    “小狼，我好想妈咪！”南南漂亮的金眸里盈着泪光，嘟着嘴看着朗兮，洋娃娃般的可爱脸蛋粉嫩嫩的，表情委屈至极。轻轻地抱住南南，拍拍南南的背，在南南耳边低语：“终有一天，我们会回来地。”

    她们将要前往的是肖云学院。那是拥有异能的人理想的圣地。肖云学院出来的学生会得到各个部门的重用，也就是说，从这个学院出来的学生不用担心自己的未来，只要能够挤进肖云学院并顺利毕业，以后的生活就不愁了。

    每年都有大量的孩童到肖云学院报名，一旦被测出拥有异能，并被学院认可，前途自是无量。肖云学院规定年龄在3-18岁的青少年方可报名，因此有许多家长带着刚满三岁的孩子前来报名，但是一般能被录取的学生年龄基本在8岁到16岁之间。

    肖云学院中按能力大小分五个层级，一级赤云使，二级橙云使，三级黄云使，四级绿云使，五级青云使。每一个层级分尚，善、上三个阶段。这是以异能的运用程度来区分的。

    一般的异能者若没有得到开发只是空有异能因子的菜鸟，只有经过系统的学习和自身的努力才能使异能提升，当然其中的天才是不属于一般异能者的。

    肖云学院共有50个班级，每班学生20名左右。该学院的每一位学生都可以参加晋级大赛，获得赤云使级别的学生方可以领取任务，按照任务完成的完美程度给予肖云积分，通过积分也可以晋升级别。顺利完成任务晋升至三级的学生被批准毕业，可以选择留校或是接受其他安排。

    天云号飞船便是该学院专门用于接送新生的交通工具，朗兮她们被肖云学院录取了，此时坐在飞船上，等待飞向她们的目的地。

    飞船很快启程了，在水面上五米的地方飞行，天云号飞船飞的很稳，沿途的风景也很不错。

    船长是一个穿着白色魔法袍的短发男子，他仅只是站在那里，闭着眼睛，双手平伸，掌心向上，身上仿佛渡了一层浅绿色的光芒，船就在他的操控下平稳前进。

    “现在，飞云号已经起航了，在此我先恭喜各位新生，我是今年的接待老师朱艺林，这位在为大家操控飞船的是四级绿云使物体操控师雾雨。相信大家对肖云学院都有所了解，不了解也没有关系，相信之后的学院生活会让大家充分了解到。现在开始将各位的名字告诉我。”
2.01学院风云传-002秦天门
    “都没有人要自告奋勇的话我就顺便点了，恩，你，高个子男生，你先，大家站成两排，挨个往下说。”朱艺林捋捋红色的波浪卷发，左手出现一本资料簿，右手捏着一支笔。

    “我，我叫雷林，今年十岁。”憨憨的声音，高高胖胖的身子，居然只有十岁倒是让人大跌眼镜。

    “恩，雷林，有了，居然还具有稀有的雷属性，要好好利用自身的优势哦！”朱艺林在资料簿上划下漂亮的勾勾，嘴角上扬，红色的镜框折射出光亮。“哇哦~~”知道雷林具有雷属性的其他学生发出羡慕的声音。

    “next~”朱艺林一个漂亮的响指，示意学生继续。“我是云倩，今年十一岁。”一个扎着马尾辫的小姑娘害羞的说。

    朱艺林的视线在云倩身上停留了足有十秒钟之长，然后撇撇嘴，帅气地吐出一个字：“next~”。然后点名继续，这趟船上的新生有十个人，其余新生都已抵达学院。

    不过短短的二十分钟，朱艺林就告诉大家已经抵达目的地了。众人从天云号上下来，狂风飘过，所有的新生都诧异的看着眼前的巨型大门。朱艺林手一挥，天云号就不见了，哦，不是不见了，而是变成了小模型回到了朱艺林的手心。

    “大家看到了，这里就是肖云学院，这个门叫秦天门，共有三扇小门，打开任意一扇都能通过，只有通过的学生才有资格进入学院。目前已经通过的人数为十人，截止至明天下午4点为止，不能成功进入的学生将被遣送回去，所以不要以为被录取了就万事大吉了。

    这里提醒大家一下，这里最简单的一扇门就是左边这扇灰色的门，只要力气够就能推开了，右边这扇青门后是很凶恶的猛兽，如果你们有信心让猛兽给你们让道就尽管选择青门，至于中间那扇嘛，自己琢磨吧！提示就到这里，嘛，各位加油啦！”

    朱艺林一说完就不见了，事实上她不是不见了，而是缩小了，这样她就很容易地从灰门底下进去了。

    而雾雨则是直接走到灰门前，右手贴上门，门就自动开了，雾雨很潇洒的进去，朱艺林正好在门口等他。

    灰门又缓缓关上，门内传出朱艺林的抱怨声，“该死的，为什么我就不能帅气点进来，我也想要操控的能力啊！”……

    门外的四十名学生在三扇门前游移，早早来到的学生已经碰了不少壁，后来的十名学生各自开始寻找办法。有几名学生率先站到灰门前，结果憋红了脸卯足了劲，累得坐在地上灰门也没有丝毫动静。有些学生显得很悠闲，反正要到明天才结束，他们有得是时间不是吗？

    “小狼，我们该怎么办？”娃娃脸的南南拽着朗兮的灰太狼的爪子，一脸懵懂的样子。

    “等等看吧！观察下先，我们先到那里坐一下！”朗兮伸手一指，顺眼看去，学院右边有好多石凳，学院体贴地为学生提供稍事休息的场所。“哦！”南南跟着朗兮往石凳那边走。

    有许多学生已经达成了联盟，最多的联盟有十来个人，他们一起推动灰门，可惜他们的力量太微小，即使合起来也撼动不了灰门。

    于是他们又想出搭人梯的方法，只不过搭到第八个人的时候，上头的人说还是看不到门的顶部，话说搭了人梯也只能送顶头的人进去，即使进去了下来也是个问题，难道他们就没有想过吗？

    “你们好！”蚊子般的低喃，幸好朗兮听力不错，否则还真听不到。云倩走到她们旁边，脸红地问。“你好啊！”南南看着眼前红脸的大眼美眉，笑眯眯地回答。

    “那个，你们想好怎么进去了吗？”云倩还是第一次主动与人交谈，觉得朗兮两人好像很好相处的样子就鼓着勇气过来，黑眸里尽是期待。

    “还没有，你呢？”朗兮微笑地看着害羞的云倩。

    “那个，我想应该可以，我可以从灰门进，我带你们进去好吗？”云倩大着胆子提出意见。“好诶！小狼，我们跟她一起好不好。”南南眨巴着金色的眸子，一副‘答应吧！答应吧！’的表情。

    “我想应该不行，这应该是测验每一个学生自身的能力，否则朱老师只要跟着雾雨老师进去就好了，他们都是自己进去的，应该是要自己想办法进去才行！”朗兮认真分析道。

    “啪啪啪！”掌声稀稀落落的传来，三人回头一看，一个身穿白色杰克服，下身修长，墨发的绿瞳少年出现在他们身后。

    “分析得不错！想要蒙混过关肯定是不行的，想要进去就必须展现一定的实力！你们加油吧！”绿瞳少年朝着大门走去。

    走到灰门前，绿瞳少年双手打了一个漂亮的结印，只听得一声“飞毯！”，一张方形的飞毯出现在少年前面，顺势一跳，坐上飞毯的少年被飞毯带上高空飞进了学院，又一个成功的。

    “云倩先进去吧！我们再想办法！进去以后我们再会面！”朗兮转头对着一脸神往的云倩说道。

    “哦，那你们，快点！我先进去了！”云倩依依不舍地看了看她们，也朝着灰门走去。小小的身子在大门前就像一只小蚂蚁。

    只见云倩双手贴在门上，深深吸一口气，双腿分开，一用劲，灰门慢慢地打开，云倩走进去之后门又缓缓关上。

    有学生想趁此机会进去，结果刚走到门口一迈腿，还没跨进去就被弹飞了。门上发出声音：“请学生自觉，运用自己的异能进入，想徒劳而获者一律弹飞。

    可怜地身先士卒者“吧唧”一下，脸朝地面落下，吃了一嘴灰。

    南南有些后怕地拍拍胸口，“还好小狼英明，嘻嘻！”
3.01学院风云传-003紫门开启
    高个的憨小子雷林选择了众人忽略的青门，轻轻一推门就开了，出现在众人眼前的是一只怪异的生物。

    这个生物有维尼熊的外形，只不过背后还有一对黑色的蝙蝠翅膀，右手拿着一根二音叉，看到雷林之后咧开嘴一笑，露出洁白的牙齿，“恭喜你抽中了本大爷，本大爷可是最善良的，最帅气，最可爱的守护兽尼克，好了，虽然见到本大爷很荣幸，还是先接受本大爷的考验吧！”

    说完尼克就将二音叉对着雷林一挥，只见肉眼可见的数道电流在雷林身上环绕流转，然后逐渐消失。

    “哈哈哈，原来如此，真是对本大爷的口味啊，小子，你通过了！”说着便给雷林让出道来。雷林不好意思地抓抓头，随即走了进去。

    “哇塞！好可爱！南南喜欢，南南也要开青门！呐呐，小狼跟南南一块去开青门好不好！”南南兴奋地摆着朗兮的手臂。朗兮站起来，看了一下南南，随即开口道：“南南能承受电击吗？”

    “额？电击？？？”南南一脸迷惑。“对啊，雷林带有雷属性，所以不怕电击，南南能承受电击吗？”

    手指在唇边点了点，南南恍然大悟道：“恩，南南不怕！”“那南南去开青门吧，我们在里面会面。”朗兮和南南走到青门前，朗兮退后一步，南南上前推开青门，门缓缓打开。

    “哈罗！可爱的小姑娘，我是史上最靓丽、最优秀的守护兽有银，怎么样，准备好了吗？”一个长得像一只猪的生物出现在门口，披一件红色的披风，戴着一副墨镜，脚踩两个灯泡，悬浮在空中。

    南南的额头出现青筋，内伤，为什么不是尼克？“刚才的尼克怎么不见了？？？南南已经做好接受尼克可爱的电击了的说。”南南一脸失望地问。

    “恩？你难道不觉得我比丑尼克英俊、帅气多了吗？你可是很幸运地抽到了我诶！本帅哥这么出色都不喜欢，难道现在的小姑娘的品味都已经落伍了吗？……”有银罗里吧嗦地自夸着，那摸样实在是搞怪至极，一只戴着墨镜，披着红披风，脚踩两灯泡的猪居然在那哀伤地自夸，简直太诡异了。

    “准备好了！”南南很坚决地开口打断某只猪的自恋宣言。“额？好！”有银差点反应不过来，嘴巴一张，火焰像蛇一样朝着南南冲去。

    “变装，防火宝甲！”南南迅速变装，一件银灰色的坚硬铠甲覆盖全身，阻挡了火蛇的攻势，火蛇绕着南南转了一圈回到了有银的口中。“恩，真帅气！跟本帅哥有得一拼！过了！”有银右爪搭在下巴上，自以为帅气地宣布。“我进去等小狼哦！”南南回头跟朗兮打声招呼后也成功地进了青门。

    朗兮向左走了几步，停在中间那扇紫门前，伸手一推，紫门缓缓开启。还未通过的人都伸长了脖子盯着正在开启的紫门。众人使劲揉了揉眼睛，可还是什么也看不到。只见朗兮很潇洒地走了进去，一点阻碍都没有。

    恩，所以说，其实紫门是最好通过的门吗？一个跃跃欲试的人快速来到紫门前，伸手一推，也学朗兮很潇洒地迈步前进，“砰！”仿佛是碰到了透明的墙，那人跌坐在地上，众人疑惑，为什么呢？

    “小狼！”南南一看到朗兮就扑上去，“啾！”一个口水印又留在了朗兮脸上。“南南~”朗兮的脸垮下来，怎么这坏习惯就是改不了呢！“呵呵~，呵呵!忘了~，南南忍不住啦，分开好久了的说！”南南委屈地玩弄手指。朗兮额头一滴冷汗，五分钟，不，一分钟都不到吧！

    “好了，我们走吧！”朗兮牵起南南的手，从南南一笑，在阳光的映射下显得别有意境，南南眨眨眼，绽放出甜美的笑容，点点头，“恩！”

    “朗兮，南南！”比蚊子稍大一点的声音从左前方传来，云倩的脸上两圈淡淡的红晕，抬头看着她们。

    “云倩！你没有先进去报名吗？”南南惊奇道。云倩摇摇头。“那一起吧！”朗兮伸出空着的左手，伸向云倩。“恩！”云倩高兴地伸手握住稍稍有点凉的小手。

    “我给你们带路吧！”如水般清澈的声音飘来。
4.01学院风云传-004无学长
    三人抬眼，银色的长袍随风摇曳，藏青色的碎发半遮面，另一半面容俊美的让人妒忌，白皙无暇的皮肤，剑眉星目，高挺的鼻子下一张性感的唇，嘴角微微翘起，线条分明的脸型，完美的组合在一起。

    腰间一把墨黑色佩剑，双手抱臂，清冷的眼神看着被他的外表所惑的三人。朗兮仿佛从他的眼里看到了寒冰，她确实是因为他的外表晃神了，但却不是因为俊美，她的哥哥和父亲长得都不赖，她早就免疫了，她只是莫名地觉得这个人给他一种似曾相识的感觉。

    “那就麻烦学长了！”朗兮清朗的声音让三人为之一震，南南随即收回花痴的目光，云倩低下头来，一对小巧的耳朵红扑扑的。

    “我叫无心，比你们早来三年，叫我无学长就行。”仿佛不曾感觉夏天的热度，无心不仅穿着长袍裹得严实，脚上还配着长筒银靴。

    跟在无心后面走的三人表情各异：南南早被新的环境吸引，左右顾盼；云倩低着头跟着走，看来是很内向的一个女孩子；朗兮则是观察着无心的背影，她注意到无心的右耳戴了一枚水滴型的耳坠，深蓝色的透明宝石在阳光下熠熠生辉。

    朗兮的长相并不很出色，顶多只能算清秀，但是她的皮肤很好，白嫩嫩的脸上总是有两抹自然的淡淡红晕，俗称‘脸色红润有光泽’，漆黑的眼眸是她的闪光点，有一种奇妙的吸引力。

    沿着曲径小道走来，眼前突然一亮，“云渺楼”三个蓝色的艺术字在高耸的庞大建筑物上凸显。“这是我们最大、最高也是唯一的教学楼―云渺楼，上课和休息的地方，一共有一百零二层，每一层楼都设有班级、寝室和其他办公或娱乐的场所。我们进去吧！”无心对云渺楼简单地做了介绍，毫不停顿地前进。

    云渺楼的一楼是镂空的，只有无数根柱子立着，向里边走去才会看到上到二楼的楼梯。“一楼没有电梯，只有到二楼才能乘坐电梯，你们的入学事宜也要到二楼办理。”踩在楼梯上发出清脆的声音，四人有条不紊地前进。

    “辛苦喽，无心！这里就由我来接手吧！”朱艺林坐在大厅的沙发上，对着无心招手。“没什么，朱老师，那我先回去了。”平淡地回答，无心在朱艺林点头的时候就朝着电梯走去。

    “恭喜你们哦！欢迎你们加入肖云这个大家庭，我来给你们介绍一下，这是学院唯一的建筑楼―云渺楼，今后你们学习、生活、娱乐兼休息的地方。

    目前开设有50个班级，你们可以自由选择，总的分两种，普通班和特色班，普通班就是学习和修习的基本班，目前只有六个，特色班就是除了学习和修习之外，还可以培养爱好的班级，目前分类众多，现分设有音乐班、动漫班，体育班、舞蹈班等等。你们可以随意选择，选择好了我给你们归档，你们才能取卡进入。”

    朱艺林为三人做着详细介绍，然后微笑着看着三人，等待她们选择的结果。

    “我要普通班。”朗兮很明确的回答。“我跟小狼一样。”南南立马跟着示意。“那我也要普通班好了。”云倩也轻轻地发表意见。

    “哦？都选普通班，既然如此你们就都进一个班好了，流云班就是你们今后的班级，这是你们的卡，上面有你们的名字，你们的班级和寝室都在十六楼，十六楼只剩依云房、溪云房两个房间了，云倩、宫南南你们共用依云房，至于谢朗兮你就只能跟别人同住了，两个房间是相邻的，这样可以吧！”朱艺林在一堆资料上钩钩画画，拿出三张刻着一朵白云的卡分给三人。

    “可以。”朗兮对此没有上面意见，南南虽然有点不舍却也只是加重握着朗兮的手并没有出声。

    云倩显得有点不好意思，本来她应该是她住溪云房的，可是一向顺从的她也不能表示反对，感觉到右手的力道加重，云倩侧过头，朗兮对着她微微一笑，惹得她脸更红了。

    “那你们上去吧，到了十六楼不清楚地可以问十六楼地接待人员，一出电梯就能看到，以后有什么事情可以来我办公室咨询，我的办公室在67楼，艺云室就是。院长办公室在88楼，有需要可以去雾雨室找他，院长一定会很热心为你们答疑的。”朱艺林眨了眨左眼，利落地收起资料簿，端起一旁的咖啡杯轻轻地撮一口。
5.01学院风云传-005共处一室
    “好的，谢谢朱老师！”三人礼貌告别，搭乘电梯至十六楼，按照接待人员的指示找到了她们的房间。

    “那我们进去啦，小狼也该进去啦！呆会儿一起去吃晚饭哦，我先洗洗澡！”南南睁着闪着泪光的大眼睛，不舍地跟着已经插卡开门地云倩一起进去。

    “知道啦，我也先洗个澡，你们先休息会儿吧，反正是邻居，很方便的。”朗兮不想看到南南不开心地样子，对着南南嬉笑道，看着她们进去才将自己的卡插到门上，抓住门把，慢慢拉开。

    朗兮抱着灰太狼走进去，“啊！~~~”朗兮迅速抓起灰太狼挡住自己的眼睛，‘有没有搞错，即便是和人共处一室也不能给他找个男的啊，而且还是刚刚上来的无学长！’。

    无心做完朱老师吩咐的事情以后就回到了自己的房间，他想洗个澡就习惯性地坐在床上脱衣服，上衣脱至手臂处的时候朗兮突然进来了，于是就发生了朗兮尖叫事件。无心看着用灰太狼整个罩住自己的脸不敢动弹的朗兮感觉有点好笑，于是他很镇定自若地继续脱衣服。

    朗兮遮了半天也没有听到任何声音，于是她小心翼翼地把灰太狼布偶往下挪。‘咦？人呢？’朗兮奇怪地绕着床转了一圈，紧接着从浴室里传来水声，原来无心已经洗澡去了。

    朗兮坐在自己的床上，下巴靠在灰太狼头上，思索着要不要换寝，实话说如果换寝的话有可能得去特色班，朗兮不太想去，而且南南就在隔壁，换的话会很麻烦。

    “哎，算了吧，人家都不介意，我操什么心，顶多以后注意一点就是。”打定主意，朗兮决定暂且住下，反正她也不觉得有什么，反而还有个免费的大帅哥给她欣赏，多好，话说无学长的身材真得很赞啊，跟自己家那两位应该有的一拼。

    这几天爸爸不在家，朗兮也不觉得有什么，毕竟还有欢大仙陪着她，现在嘛，她还有南南，应该不会太寂寞，事实上朗兮并不是一个会感觉寂寞的人，小时候一个人在家她也不害怕，一个人吃东西，看动画片，上床，睡觉，她也不觉得有什么。可能她就是一个喜欢独处的人吧，也可以说情感比较淡漠吧！

    她就带了一个双肩包，里面的东西很少，不过也算是三个人里面唯一带了东西的人啦，其余两人就带了金卡，一身轻松。

    从包里拿出一个圆圆的东西，放在手心里翻来覆去地看也看不出什么名堂。她手里的东西有掌心那么大，表面是真金做的，两面都有云朵样花纹，大约有两厘米厚，好像打不开，也不知道这有什么作用，反正是爸爸给的，说是很重要的东西，必须随身带着，朗兮想有可能是妈妈留给她的东西，所以出来的时候也不忘将她带上。

    将这个东西放回包里，又从包里拿出一套换洗的衣服。朗兮也带了金卡，所以整个包里的东西也就一套衣服、一个重要的物件和一个MP4。朗兮拿出MP4，戴上耳机，边听歌边等无心出来。

    无心洗完澡，换上一套新的银色长袍，拖着拖鞋，头发湿嗒嗒地就出来了。藏青色的长发披在身后，身后的衣服早已湿成一片，额前的碎发黏在脸侧，水珠子间歇性地往下滴。

    朗兮看到无心走出浴室，头发湿湿的像是没擦过，额前碎发散乱地贴着脸颊，直愣愣地瞪着他。无心却像是视而不见朗兮的灼热目光，径直走到床前坐下。

    突然脸上罩下一条毛巾，无心伸手把毛巾拿下，就听到朗兮说，“擦擦吧，水总淌着不难受吗，不想要的话就丢掉，我也不勉强。”无心的手保持在拿住毛巾的状态，听到朗兮这么说也没有再做其他动作。朗兮扔完毛巾就钻到浴室洗澡，她可是很想洗澡啦！

    无心的嘴角微微翘起，用毛巾擦了擦头发，差不多的时候才拿下来。一直一个人生活的她早已习惯不擦头发，反正也不会有人唠叨，第一次体会被人唠叨的感觉貌似也不错，无心暗暗地想。

    浴室里传来水流声，无心拿起朗兮听过的MP4,看了下里面的歌曲，又将MP4放回原处。打开抽屉，拿出一本书，细细地读起来。

    这个房间的设施除了浴室外其余都是两人份的，床有两张，书桌有两张，柜子有两个，房间还算大，两个人的物品放在一个房间看上去也蛮整洁的。

    这个学院也没什么硬性规定，尽管一般都是同性一个房间，偶尔也会有例外，不过好在也不太影响，因此也没有人反对。
6.01学院风云传-006淡淡的感动
    洗完澡出来的朗兮仰躺在床上，她的头发是干的，也许是在浴室里吹过了。朗兮抱着灰太狼，蜷缩着身体，不一会儿就睡着了。

    无心在自己的床上安静地看书，整个房间就只有书页翻动的声音。

    天色渐渐变暗，阳光一点一点收敛，夜的凉风从窗口溜进来，紫色的台灯散发着朦胧的光晕，无心揉了揉有些发酸的脖子，扭头看了看依然睡得香甜的朗兮。

    这种感觉很奇怪，以前从没发现原来他也可以安静地和别人共处一室。以前并不是没有人和他同寝，只是都被他冷酷的外表和不喜言语的孤僻性格吓跑了，当然这也要归功于他刻意释放的恶意的气息。

    “小狼小狼，快接电话，小狼小狼，快接电话，你接呀，你快接呀，你要再不接，我就打你PP喽！……”怪异的电话铃声从朗兮的床上传出，朗兮嘤咛一声，翻个身继续睡觉。

    “小狼小狼，快接电话，你再不接我就扣你零用钱，你还是不接，不接我就扣啦……”“喂！”一听到要扣零花钱，朗兮立马睁开眼睛按下吵闹手机的接听键。

    “欢大仙，你不玩游戏了吗？……嗯？在玩？……哦，我刚睡着了啦……挺好的，……嗯……是……好啊……不知道诶……待会儿……

    欢大仙也不要总玩游戏，偶尔出去逛逛，说不定还能给我领回来一个大嫂呢……啊……知道啦……你再这么嗦就成女人啦……爸爸还没回来吗……哦……那你叫兰嫂做点东西给你吃……好了……我挂了……拜拜”简单的聊了几句朗兮就把电话挂了。

    无心的表情淡淡的，仿佛没有听到朗兮的声音，全身心地投入看书中。直到手中的书被抽走，无心抬头看着在自己身前的朗兮，没有说话。

    “我说，我要去吃饭了，无学长要带么？”朗兮将自己的话有重复了一遍。从来没有人对他说要帮他带饭，无心不知道怎么回答，就发出了一个单音节“好”。

    “那，无学长要吃什么？”“随便”确实是随便，因为他平常就是看到什么就吃什么，一向随便。“晚餐吃冰激凌不好吧！”朗兮一本正经地答道。

    “啊？”无心奇怪。“随便冰激凌，你不是要吃这个？”朗兮理所当然地回答。

    “牛肉叉烧饭”这是无心唯一想到的东西。“哦，好！”得到满意答复的朗兮很快就出去了。其实朗兮知道无心的意思，可是她不想随便带饭，没有明确要求的东西反而是最不好带的东西，所以朗兮故意曲解他的意思。

    无心的心思其实已经不在书上了，他的脑子里都是朗兮讲电话的情景，尽管知道跟她通话的是她的哥哥，无心还是感觉到了心口地位置闷闷的，脑子里乱乱的，以至于朗兮叫他他也没有听到。也许是太久没有人关心了，他觉得这种滋味好像也还不错。

    “无学长，你的牛肉叉烧饭带回来了。”无心诧异地看着出去没多久就回来的朗兮，他还以为她要吃完才回来的。

    刚刚朗兮和南南、云倩一起去餐厅吃饭，餐厅人不是特别多，却也不少，三人买了各自喜欢的饭就回去了。原本她们是要在食堂吃的，朗兮想起无心一个人在寝室就提议带回去吃，虽然南南想和朗兮一起吃，不过她们有的是机会，也就同意了。

    朗兮觉得吃放还是和别人一起吃比较快乐吧，尽管无学长没什么的表示，她还是觉得带回去一起吃比较好。

    “我放桌上给你了，趁热吃吧，冷了就不好吃了。”朗兮将饭盒放在桌子上，将自己的椅子也搬过来，坐下开始吃饭。无心从呆愣中回神，也凑到桌子旁吃饭。

    “这是我喜欢吃的锅包肉，尝尝。”一块沾着酱汁的酥脆锅包肉放到无心的饭里，无心抬头，却只看到某人若无其事地低头吃饭。无心的嘴角扬起一个漂亮的弧度，静静的吃饭。

    一顿饭像平时一样吃得很安静，无心却感觉跟平时有一些不同的地方。
7.01学院风云传-007雾雨是督导
    “醒在梦境上，梦在清晨上，晨在川流上，流在船岛下。残留的夜蹄在稀薄中消失尽，游戏的念头在泡影中蔓延起，美好是因为挑战无私的天真，罪恶是因为克服背叛的恐惧……”

    手机铃声一遍一遍地回响，朗兮抱着灰太狼依然畅游在梦乡，嘴角淌着一条口水，嘴角微微上扬，睫毛轻颤，完全没有被手机铃声打扰到的样子。

    由于昨天那个铃声过于怪异，朗兮已经将其调成比较正常的铃声了，这首《日光》是她比较喜欢的歌曲，可惜没多少威慑力，根本没起到叫醒她的作用。

    “砰砰砰~”外面的敲门声由缓变急，一阵一阵地配合铃声共同打搅朗兮的美梦。“唔，好吵~”小手揉揉眼睛，半眯着眼坐起来，掀开床被，迷迷糊糊地跑去开门。

    “小狼~啾~，要迟到啦~，哇~，你怎么不穿拖鞋啊~”南南一看到朗兮啾扑上去先攻击一下才开始说正事。云倩在一旁不好意思地看着南南很自然地攻击半梦半醒的朗兮。

    “哇，我忘了~唔~，等一下，我马上~”朗兮彻底醒了，赤着脚立即跑到浴室去洗漱。五分钟后梳洗完毕，三人急急忙忙地跑到班级门口。

    “呼呼~，报告~”“报告~”“报告~”三声报告接二连三地响起，三人一起挤在门口等候指示。

    “八点过五分，你们已经迟到了五分钟，下次可不可以踩点过来~”带着精致黑框眼镜，金色的短发扎在脑后只有一点，的额前一缕长长的刘海，看着右手腕上的银灰色大手表，调笑的语气说着几人迟到的事实。

    “对不起，雾老师！”朗兮迅速承认错误。这个老师正好是带他们过来的物体操纵师雾雨。

    “好吧，下次注意起码踩个点，今天第一次就算了，进来先做一下自我介绍。”长得俊朗，透着成熟气韵的男老师看起来都比较好说话，很简单就放过了三人。

    偌大的教室只有十几个人坐在里面，男生比女生要多一些，服装各异，发色瞳色也不尽相同。这些人表情各异地看着刚刚加入这个集体的三名新人。

    三人站在讲台旁，雾雨为他们作介绍，“今年我们学院大丰收，本届新生共有38名，打破了以往的最高纪录23名，其中有24名男生，14名女生，我们班很幸运地加入了三名女生。大家欢迎一下吧~”。

    “啪啪啪~”地下的学生稀稀落落地鼓着掌，扫视一眼，无心居然也在这个班级。

    “我是这个班的督导，全面负责你们的各项事宜，有需要可以随时到岚云室找我。你们向大家简单介绍下自己吧！”

    “我叫宫南南，十三岁，喜欢妈妈和小狼，新学员，什么都不懂，希望大家以后多多照顾。”宫南南向大家鞠了一个恭，得到了下面学生的掌声鼓励。

    “我是云倩，今年十一岁，那个，没了。”云倩的声音像风一样轻柔，尴尬地有点脸红，站在台上也有点拘束。“这是我们班年龄比较小的新生，有点小害羞，大家多照顾一下！”雾雨帮云倩缓解一下气氛，率先鼓起掌来。

    “我叫谢朗兮，谢谢。”朗兮的自我介绍简单到不行，大家还是很捧场地鼓了掌，废话，无心都鼓掌了，其他人能不鼓掌吗？朗兮朝着无心笑了笑，无心撇过头去，并没有回应。

    “好了，你们找地方坐下吧！”听到指示的三人开始搜寻空位子，最后定位在无心的身边，无心坐在第三桌，旁边有一空，前面有两空，整个教室就他那有三个空位。

    于是，朗兮顺其自然地坐到了无心身边，南南和云倩则坐在二人前面。

    通过第一节课她们了解到，异能需要不停地修习，提高自身的运用能力。异能的量是由卡里量决定的，流通于全身的卡里量越大，异能发挥得越好。

    雾雨是她们修习异能的专职老师，也就是这个班的督导。除了修习异能之外她们也要学习文化课知识，像是外文、古诗、数学、物理、地理、音乐、美术、体育等都是要修的基础课，只是相对特色班占用的时间稍微少一些。

    每年都有晋级大赛，成功晋级获得赤云使的级别才能领任务，任务是毕业所需的必然条件，只有积累任务，不断晋级才能顺利毕业。而晋级比赛也需要卡里量达到一定程度才行，否则是不可能通过的。

    冥想就是提高卡因量的途径之一。关于这些方面的知识图书室都有，每个人都有权利借用学院的书籍，未晋级的学生最多只能借五本书，赤云使可以借10本，以后每隔一个级别可增加10本。

    学院图书室设在十六楼、二十七楼、三十九楼、五十六楼、七十五楼、八十三楼和九十七楼，一共七个，她们这一楼也很幸运地有一个。

    晋级比赛是全院的热点，新生入学后的第四个月就会召开，因此每个学生都在勤奋地锻炼修习自身，期望能够在晋级大赛里出彩。
8.01学院风云传-008必须参加
    冥想就是提高卡因量的途径之一。关于这些方面的知识图书室都有，每个人都有权利借用学院的书籍，未晋级的学生最多只能借五本书，赤云使可以借10本，以后每隔一个级别可增加10本。

    学院图书室设在十六楼、二十七楼、三十九楼、五十六楼、七十五楼、八十三楼和九十七楼，一共七个，她们这一楼也很幸运地有一个。

    晋级比赛是全院的热点，新生入学后的第四个月就会召开，因此每个学生都在勤奋地锻炼修习自身，期望能够在晋级大赛里出彩。

    短短的三个月过去，进入十月后，整个学院里弥漫着紧张兴奋交杂的气氛，十月十日将要举行一年一度的晋级大赛，对于全院地学生来说都是很大的期待，每个学生都想在此次大赛中脱颖而出，成功晋级。

    三个月来的刻苦修习只为等来晋级的那一刻，对于刚入校园的新生来说更是重要，那将是他们入学院以来的头一仗。

    “无学长，晋级赛会不会很难啊！”南南啃着牛排，眼冒泡泡地看着优雅地吃着牛排的无心。

    三个月来的相处让无心和朗兮她们慢慢熟悉起来，南南实在不想朗兮被无心独占，虽然无心长得很赞也不能抢她最喜欢的小狼，于是四个人经常一起出来吃喝。不过大部分的时候都是南南在说话，无心基本上保持沉默，云倩太害羞，朗兮也只是偶尔搭腔。现在，他们就在餐厅里一起吃牛排。

    “不难！”无心吞下一小口牛肉，没什么表情地回答。“咦，是吗，那就好，呵呵，小狼准备怎么样哩？”南南眨着星星眼看着朗兮。朗兮手里切割牛肉的刀一顿，漆黑的眼眸看着南南，“准备？”

    “不是吧，小狼没想过准备一下参加大赛吗？”南南的表情有点颓废。“额~，暂时还不想参加。”朗兮眼都不眨一下说出劲爆的话。

    “咦？”就连云倩都奇怪朗兮的决定。“小狼~，话说我还不知道小狼的异能是什么呢？小狼不参加，我岂不是看不到啦！”失望在南南的脸很上明显地写着。

    “没什么特别的，南南要好好准备啊，南南一定可以晋级的！云倩也很厉害，你们都加油啊！”朗兮对南南的换装异能抱的信心很大。

    “谢谢，我一定会努力的。”不用说这么小声的一定是云倩了。“无学长还会参加吗？”，朗兮将问题抛向不语的无心。

    “暂时还不知道，还没想好。”无心也很头痛晋级大赛，他已经是黄云使了，事实上他只要积累足够的任务就可以毕业了。

    “无学长再晋级就是绿云使了，好厉害！”南南对着无心竖起大拇指。“天外有天，人外有人，很多厉害的人都不是用云使来区分级别的。”无心并不觉得自己已经很厉害了，事实上入学三年来他只参加了一次晋级大赛并顺利地连晋三级，最后因为遇到了很厉害地对手败下阵来。

    “唔，也是哦，呵呵！”南南笑着点点头。

    其实他们的时间都是很空的，如果不想去上课只要跟督导说声就可以，因此课堂上并不总是满员的。临近晋级大赛的时候很多学生会要求自己修习，这个时候督导一般都会同意。

    普通班不像特色班对专项要求也比较高，学员随意性较强，除了异能修习课之外其他的课程对学员的吸引力并不大。朗兮对于自己当初的选择很是满意，因为她本身就不喜欢太繁琐或是太拘束。

    “今天的课到此结束，大家可以回去休息了，希望后天的晋级大赛大家都能取得好成绩！朗兮，无心，等一下。”雾雨扶了一下眼镜，对着想要回去的两人叫道。

    朗兮和无心停下脚步，没什么表情地等着疾步而来的雾雨。

    “你们两个还没有报名参加晋级大赛吧！”雾雨的声音有点清清冷冷的味道。“嗯”朗兮应了一声，无心没有回答，只是和朗兮一样将目光移向雾雨。

    “是这样的，你们俩是内定人员，所以你们准备一下，晋级大赛你们必须参加。”雾雨传达着院长的意思。

    “我也是吗？”朗兮奇怪地看着雾雨。雾雨的眼镜有龟裂的倾向，推了推眼镜，假意地咳了一下，“是的，这是上面的决定。”

    “知道了！”朗兮和无心异口同声地说。

    “那好，有什么问题可以随时来找我，好好加油！”传达完毕，雾雨很干脆地出了教室。朗兮和无心一块回自己的房间。

    插入自己的卡，轻轻拉开门，立马闪到一边，没有发现异样的雾雨舒了一口气，下一刻就落入了一个坚实的怀抱。“钦~”雾雨无奈地叫着某人硬逼着自己叫的名字。身后的人将脸埋在自己的背后，手臂有力地圈着雾雨略显单薄的身子。

    浅浅点点的细吻落在雾雨脖颈处，一点一点地向下移动。雾雨不自在的扭动身体，“钦~，不要~”。“给我~”磁性的声音此刻听来像是慵懒的猫，却带着点点火热。灼热的唇在雾雨白皙的身体上留下火烧般的印记。

    一个水壶出现在尽情骚动的人头上，水壶一点点倾倒，水液即将倾倒在火热的人身上。“砰！”水壶被弹飞，在地上摔个粉碎，在雾雨身上作怪的人却毫发无伤。

    就知道会这样，雾雨在心里翻了一个白眼，这人就是自己的克星啊，克星！“唔~”雾雨的唇被封住，火热的舌头在他嘴里翻搅，湿湿滑滑地在嘴里肆虐，一点一点蚕食雾雨的意识，雾雨迷失在钦的火热攻势里，早已分不清是谁在主动了。

    不知道什么时候衣裳已经半裸，雾雨的唇被封，一双手在他身上擦枪点火，两人跌在沙发上。雾雨喘息着发出令人娇羞的声音，钦反身将雾雨压在身下，慢慢地索取着，把握着主动权。自动关闭的大门将二人制造的萎靡气息封锁在房间里
9.01学院风云传-009云倩VS米莱
    “小狼，我好像有点紧张。”南南拽着朗兮的衣角，不安的皱着眉头。“没事的，不要紧张，只要你及时换装就好，小倩的话只要把对方推倒就好。”朗兮也不知道该怎么安慰紧张的南南和云倩。“嗯！”两只异口同声地应道。

    今年的晋级大赛也同往常一样，分多个场地，从二十楼到八十楼每层各有一个场地，每个场地五名评委，根据学生异能的强弱和各方面素质的高低决定学生是否晋级，也就是说不一定输了就不能晋级。

    南南第一场比试的赛场在二十八楼，下午三点；云倩在三十五楼，早上十点；朗兮的在六十九楼，下午四点。无心的比赛在后天，这两天他只是到处观摩一下，朗兮比赛的时候是一定会去捧场的，他也好奇朗兮的异能到底是什么，毕竟至今为止他还没看到过朗兮的异能。

    “小云，不要害怕，加油！”“小云，加油！”朗兮和南南为云倩加油打气。云倩深呼吸了几下，冲他们点点头，握紧拳头，感觉手心的湿意，随即松开，慢慢地走向考场。

    云倩的对手是一个打扮怪异的女生，最显眼地要数她脖子上缠绕着的鲜红围巾，长长的几乎拖到地上，上身穿着T恤衫，下身穿着黑色牛仔裤，头发很短，刚过耳际，站在台上显得很轻松。

    “接下来是本赛区的第一场比赛，我说一下比赛规则，只要对方认输或者是被打下擂台就算赢，攻击形式和方法任意，将对方致死的话当即失去晋级资格。第一场考试的选手分别是0756号选手米莱和0987号选手云倩，请两名选手做好准备，现在，开始！”一名女评委做了简单的介绍之后，比赛就开始了。

    然而场上的两名选手谁都没有动。云倩双腿八字型分开，双手抬至胸前，做好战斗姿势伺机而动。反观米莱选手确是双手交叉，轻松地站着，嘴角带笑地看着小心翼翼的云倩，并未做任何攻击或防御措施。

    “好紧张！小云有没有机会赢啦？”南南感觉气氛好压抑，不适的咽了咽口水。“目前还不知道，要等她们都动手了才能比较出来。”朗兮一眨不眨地盯着场上的两人。

    “呵呵~，好可爱啊！我都不舍得动手了的说。”调笑的语气从米莱嘴里蹦出来，雷倒一大片观众，连云倩都差点跌倒。就在这一瞬间，米莱消失在原地，云倩只觉得侧耳边地空气异动，米莱强势的一脚扫向云倩。

    没有意料中的摔倒声，因为米莱的右腿被云倩的左手格挡了下来。云倩左手一使力，米莱只感觉身体被挥开，踉跄着往后退了几步。

    “呵呵~，好厉害！”米莱显得很高兴，又迅速地变换招式袭向云倩。然而无论是直拳，勾拳还是横扫侧踢都撼动不了钢铁般坚硬的云倩。

    场上的情况出现一面倒，米莱单方面的进攻并没有取得任何成效。“哇，小云好厉害，小云应该可以赢吧！”南南看着场上的形势，觉得小云获胜的几率挺大的。

    “这个还不能妄下判断，虽然米莱没有对小云造成实质上的伤害，可是小云至今没有进攻的机会也是一个问题，而且米莱还没有展现异能，小云的异能却已经凸显，这场比赛还很难说。”朗兮的分析很中肯。

    “是这样子吗？小云，加油啊！”南南担忧地看着场上被动‘挨打’的云倩。

    “呵呵~”米莱轻笑着往后一跳，可以看出来米莱的身形很轻巧。“曼罗，卷！”米莱双手握拳互相碰撞一下，之后迅速交叠在一起，几乎及地的围巾飘浮起来，迅速伸长，绕着云倩飞舞，将云倩整个包裹起来。

    “曼罗，收！”米莱娇喝一声，包着云倩的红色围巾开始向里收紧。云倩咬着牙关直立着，额前的汗水显示她抵抗围巾收缩的强度。米莱也并不轻松，交叠的双手越发使力，围巾和云倩的刚之力互相抵抗。

    “小云，加油！”南南的声音在静谧的场地上显得十分响亮。云倩的嘴角上扬，露出一抹和煦的笑。

    双手使力，将围巾一点点撑开。米莱交叠在一起的手渐渐松开，忽的，手势一转，“回！”，在米莱的命令下，曼罗松开了，一头漂浮在空中，一头仍然围在米莱的脖子上。

    米莱伸手，将自己脖子上的围巾也解开，整条围巾像火蛇一样漂浮在空中。米莱的右手握拳叠在左掌之上，“火蛇之舞！”又是一声娇喝，火蛇搬的围巾像龙卷风一样旋转起来，擂台上带出阵阵强风，底下的观众都处在强风乱刮之中。

    红色的漩涡袭向云倩，眼看云倩就要被席卷而走。只见云倩一声“强化！”，小巧的手迅速变大，两条手臂都不像是云倩身上该有的部分，肌肉条条，直面席卷而来的火蛇之舞。随着红色漩涡的靠近，强风刮得云倩半眯着眼，云倩周围的地板都有掀起来的趋势。

    伸手一抓，旋转的围巾被云倩一把抓住，旋转的趋势并未立刻停下，在云倩手里擦起火花。手上一使劲，将围巾拿在手上旋转着甩起来，然后一顿，奋力抛向米莱。围巾高速飞向米莱，风包裹着高速飞行的围巾。“砰！”米莱被围巾带着摔倒了擂台之下。

    全场掌声雷动，云倩赢了！“哇！小云赢了，太好了，小云真厉害！”南南抱着朗兮又跳又叫，仿佛赢的那个人是她。朗兮也露出了一个轻松地笑，不管怎么样，云倩都是她们之中第一个胜利的。

    五名评委交接了一下，随后一名评委站起来，走到台上，举起云倩的手，“0987号选手云倩取得胜利，经评委团一致决定，晋级下一场比赛，下一场比赛的场地在三十七楼，时间为明天下午两点。0765号选手米莱，你的表现也很不错，虽然力道不够，技能的使用上却比云倩选手更胜一筹，你已经破格成为赤云使了，大赛之后可以领任务了。”

    米莱走回到擂台上，向云倩伸出右手，云倩也将右手伸出来，两手交握。“加油吧！好累啊，我要回去好好休息一下！”米莱轻笑着离开。
10.01学院风云传-010自动放弃
    “小云，你好厉害！”宫南南对着云倩竖起大拇指，金瞳发出耀眼的光芒。“运气好啦！呵呵~不过还是不想用那招了，好丑！”云倩的脸红红的，声音比最初的时候大了许多。

    “呵呵，还是蛮帅气的，有钢铁女郎的味道哦~”朗兮也替小云捏了一把汗，现在赢了就太好了。

    “好啦，好啦！我们去吃饭吧，无学长去哪里了尼？”南南这才想起一直没见到影子的无心。

    “他的话应该是在寝室修习吧，毕竟无学长的比赛对手一定很强！我打个电话问一下好了。”说着便拿出手机，按一下快捷键，将手机移至耳旁，“喂，无学长，我是小狼，你在哪里，现在要出来吃饭吗？……那要帮你带吗？……哦，好！那就这样，白白！”。

    朗兮挂断电话，对着南南和小云笑笑，“无学长说还不饿，让我们先吃，吃完给他带一份就行，走吧！”

    三人在食堂随便吃了点东西就回去了，虽然小云已经赢了，可是接下来还有更多的挑战，南南忧心下午的比赛也没什么心情吃，倒是朗兮吃了一大碗土豆粉。

    “南南，不要紧张，南南那么厉害，一定没问题的，加油！”小云拍拍南南的肩，给即将上场的南南加油打气。“南南，随心而为，不要想太多。”朗兮的比赛比南南的迟一个时辰，所以她打算先等南南比赛完了再去。

    “恩，谢谢你们！南南现在反而没有之前那么紧张了，呵呵~”宫南南扯出一抹笑意，让二人放心。

    “请0981号选手雷林和0988号选手宫南南上台准备！”评委出声提醒，宫南南应声上台。雷林也在此时上台，两人走至台中央，相互隔了几米，在评委的开始声下，各自备战。真没想到，宫南南的PK对手居然是雷林这个看似不小，实则很小的憨小子。

    而且没有记错的话，雷林身上带有雷属性，这场PK赛将如何进行吸引了观众们不少眼球。

    雷林显得有点紧张，原本憨笑的面容不再，警惕地看着对面的宫南南，严阵以待。一时间，两人均处于观望状态，谁也没有出手。

    全场的气氛异常，每个人都屏息注视着场上的动静，没有人言语，就像台上的两人在对弈一样，其他的人均是观棋不语。

    雷林和宫南南互相对视，没有任何动作。要说南南肯定是不可能现有动作的，她的异能是防御系的，敌不动我不动，是基本原则。而对雷林来说，这是他第一次实战，一时之间从哪下手还是一个问题，因此也是保持不动状态。

    时间一点点流逝，就在观众都有些急躁的时候，雷林挪了一下步子。观众饶有兴致地看着终于有所行动的雷林。

    雷林掌心相对，肉眼可见的丝丝电流在掌心处显现，白光带着电流慢慢集结，差不多有一个小圆球大的时候，雷林将光球抛向宫南南，大喊“爆破雷丸！”。

    “变装，防雷套装！”宫南南右手上举，快速变装，只见原来的米色连衣裙变成了怪异的服饰，像橡胶一样的衣服包裹着宫南南，全身上下只露出两只眼睛和鼻孔，连嘴巴都看不到。

    结果雷丸并没有打到宫南南身上，偏了一个角度，刚好落在宫南南身边，在宫南南脚边破开一个小坑。

    看到这种场景的观众爆发出笑声来，观众群里像炸开了锅，笑声此起彼伏，一个个捧腹大笑。就连朗兮和小云她们也憋着笑，满脸黑线。

    “呜呜~我最讨厌这个装束了啦~”闷闷的声音从橡胶套装里传出来，宫南南的声音听上去郁闷至极。

    一个不中，再来几个，雷林再接再厉，并不受观众的影响，继续发射雷丸，有的正中宫南南，有的打在宫南南旁边，大约十发中七发的样子。不过因为宫南南穿着橡胶装束，雷丸不痛不痒地打在身上，并未对宫南南造成任何伤害。

    雷林如果修习好了是属于强攻型的，而宫南南则是绝对防御，也就是说以箭攻盾，胜负难分。两人处于僵持阶段，谁也拿不下谁来。

    雷林的雷丸不断地发射，却是不见任何成效，雷丸渐渐变淡，看来雷林的卡因量已经不足了。反观宫南南，她的卡因量似乎没怎么消耗，十分稳当地接受像雨点一样的雷丸。

    抹一把额头的汗，雷林停止了发动雷丸，深呼了一口气，转向评委，举手，“评委老师，我放弃！”雷林意外的自动弃权让观众们大失所望，但也无可奈何，这是选手自己的决定。

    “好，那么这场PK赛由0988号选手宫南南获胜，完美的防御，恭喜晋级，下场比赛在六十三楼，时间为上午九点。雷林选手虽然自动放弃了这场比赛，但还是要继续努力，好好修习，你对自身技能的运用程度还不够！”一个男评委老师对这场比赛做了总结。

    “是，我还有许多不足的地方，需要好好修习！呵呵~”比赛完毕的雷林发出了憨笑声，又变回了那个憨小子。

    “南南的比赛已经结束了，小狼，哇，时间不早啦！快去你的比赛场地吧！”小云看了下手表，焦急地抓着朗兮往外跑。宫南南也快速地跟上她们。
11.01学院风云传-011对手有点痞
    六十九楼地比赛场地，一个评委老师在台前说话，“0989号选手谢朗兮和0543号选手扇蓝上台前来。”几秒钟后无人响应。评委老师又重复了一次。依然无人响应。评委老师从没见过晋级比赛还迟到的选手，有些不可置信。

    “0989号选手、0543号选手~”评委老师做着最后的努力。“在！”脆亮的声音从门口处传来。评委老师和观众们齐刷刷地看过去。只见三个女孩子喘着气朝着竞技台走来。

    朗兮喘着气站到台上，对着评委老师抱歉的一笑，“对不起老师，我来晚了！”评委老师表情很淡，微皱着眉头，有点不悦，口气有点冷地说，“下次注意！0543号选手~，0543号选手还没到吗？那么我数十声，如果还没出现就做弃权处理。10、9、8、……”

    原来对手也还没到，朗兮在台上调节好呼吸的频率，等待着对手的出现。宫南南和云倩都舒了一口气，还好赶上了。

    “3、2~”评委老师已经数到2了。“不好意思来迟了~~~，呵呵呵呵，我来了！”一个身穿土黄色披风的人跃上竞技台，语气有点痞痞的味道。

    评委老师的声音依旧冷淡，“来了就可以开始了！”“hi，hi！”0543号选手举着手点头笑道，“啊啦啦~~是个美女啊~~~hi，美女~~，哥哥喜欢你哟~~~”，0543号选手开始调戏起对手来。

    朗兮恶寒地看着对面的0543号。此人披着披风，里面着一身白色的燕尾服，身材高挑，微卷的的绿色短发，粗狂的五官，瘦削的脸型，右耳上还带着一个金色的小圆圈型耳环。此时对着朗兮挤眉弄眼，一副痞子的摸样，一点都没有开打的意思。仿佛他就是来娱乐的。

    “我~”朗兮出声想要弃权。人怕出名猪怕壮，死猪不怕开水烫。朗兮不是死猪，她怕开水烫。原先她也没想过要参加，更何况对手还这么变态。

    “不可以逃哟~~，乖乖陪哥哥玩玩吧！”数十张纸片朝着朗兮飞过去。一张张方形的纸片像刀片一样划开空气，气势汹汹地袭向朗兮。还没有说完的话被突袭打断，朗兮只好应战。“小狼！快躲开！”南南和小云齐声叫着。

    朗兮定定地站在那里，没有移动，也没有采取任何防范措施，让不少观众为她提心吊胆。所有的纸片定格在朗兮的周围，朗兮的周围好像有一层墙，阻挡着纸片的前进。众人只看到朗兮的周围有蓝色的东西在发光。

    同样站在观众里的无心紧紧地盯着朗兮，探究朗兮的异能。发现原本定格的纸片落在了地上，朗兮周围蓝色的东西在流动。

    很好的防御能力，朗兮居然是水属性的异能者，而且卡因量居然如此惊人。水液像球一样将朗兮保护起来，闪着蓝色的光芒。这是异能中的上位异能，属于自然属性，水既能攻又能守，是很多异能者艳羡的能力，可惜至今为止，拥有水属性的异能者少之又少。

    自然属性的异能可分为水、火、风、雷、土、木六种。卡因量越大，异能的发挥度越高。雷琳的雷属性也是自然属性的异能，具有很大的潜力，可惜的是雷琳的卡因量不足，以至于他无计可施。

    朗兮则不一样，要使水液集结成球，整个包围起来全面保护她，需要很大的卡因量，若不是修炼异能已有数个年头就是天资过人。很显然，朗兮属于后者。

    “呵呵呵呵~，真有意思，居然是水属性的异能，太好玩了！美女，哥哥看好你哦~~~”扇蓝一阵怪笑，漫天的纸片从各个角度飞向朗兮。每张纸片都在旋转，密集的纸片将朗兮包围起来。
12.01学院风云传-012完美晋级
    密集的纸片开始连结起来，形态发生了变化。随着纸片集结的增多，纸片的形态开始显现。白色的纸片组合成了一条大型的鲸鱼样生物。

    “哦呵呵呵~鱼最爱水咯~如鱼得水哟~”痞子男扇蓝叉腰怪笑。正如他说的那样，白色的鱼穿过蓝色的水液，对着朗兮张开大口。

    没想到痞子男还有这等实力，实在是个强势的对手。那么朗兮该怎么样才能躲过这一击呢？所有的人都伸长了脖子观察着。南南和小云两人的手搭在一起，担心地紧握着对方的手。

    “呵呵~”低着头的朗兮嘴角一边翘起，对于大型鱼的攻击视若无睹。“鱼在一种情况下会动弹不得哦~”低低的声音从朗兮嘴里溢出，朗兮抬起头来，黑色的眼睛变成了耀眼的金黄色。

    大型鱼在瞬间被定格，蓝色的水液统统变成了坚硬的冰，大型鱼被封锁在冰中。冰开始碎裂，大型鱼被瞬间瓦解，变成冰渣子与地面撞击，发出“叮叮当当”的声音。

    痞子男的表情在瞬间出现裂缝，随后又勾唇一笑，“嘿嘿，美女不愧是扇蓝看上的，强悍的招人喜欢哟！”

    “呵呵~大叔~待会儿就有你哭的时候罗，可别怪晚辈没有提醒哦~”朗兮金色的眸子闪烁着，唇边舌头一舔，怪异十足。

    “南，南南~小狼这是怎么了？”小云诧异地看着性情大变的朗兮，不可思议的询问南南。

    “哎~，居然被逼到这份上了，那个叫扇蓝的惨了！”南南看着散发着诡异气息的朗兮，无比同情即将遭殃的大叔。

    南南将撞击知道的告诉小云，让小云放心。其实，南南也只见过一次朗兮眼睛变色的时候。那个时候，她只有五岁，朗兮六岁。

    她本来在沙滩边堆沙子，她的母亲给她买东西去了。这时候有三个八、九岁大的坏小孩将她围住，非要她和他们一起玩，还要拉她去游泳。她根本就不会游泳，也不想和他们一块玩，就哭了起来。

    没想到几个男孩子依然不放过她，两个人抓着她往海边拖。她急得又哭又叫。眼看就要被拖进海里了。这时，朗兮突然出现在他们身后，冷冷地说“放手！”

    几个坏小孩一看，又来一个小妹妹，觉得很有趣，就又去拖朗兮。大个子小孩调笑着说“小妹妹也想玩水吧！嘿嘿，来一块玩！”

    她和朗兮都被拖到了水里。她的嘴里迅速灌进了水，双手使劲扑腾着，却还是一直往下沉。几个小孩傻眼了，他们的泳技也不是很好，只能愣愣地看着沉下去的小女孩，焦急地向岸上的人呼救。

    她在下沉的过程中感觉到一双手抱着自己，然后她们慢慢地上升，直到浮出水面。看到下沉的小女孩浮出水面，几个小孩都松了一口气。

    几人上了岸，她被放在沙滩上。微睁开眼睛，她看到朗兮的身形快速地移动，几个坏小孩被揍得鼻青脸肿的。几个坏小孩肿着眼睛坐在沙滩上鼻涕眼泪一把一把的，呜呜直哭。

    朗兮金色的眼睛关切地看着她，然后，她幸福地睡着了……

    场下的人讶异于场上突然发起猛烈攻势的蓝发少女，对于比赛的激烈很是惊喜。

    狼兮的身手由原来的被动静止突然变得矫健敏捷起来，身形快速的晃动，带着拳风的拳头有力地击向扇蓝。

    扇蓝依然痞笑，狠劲的拳头打在纸片组成的原形物体上。然而就在此时，纸片碎裂。扇蓝的嘴巴微张，惊讶于朗兮的拳头之硬。

    穿过纸片的拳头继续向着扇蓝的脸蛋扫去，却被又一次出现的纸片集结体挡住。拳头迅速回收，一个侧身，漂亮的侧踢。扇蓝不防中招，退后数步，摔在地上。朗兮的脚踢中了扇蓝的腹部，重重的一击发出沉闷的声音。

    扇蓝倒在地上没有动弹，所有人都在想是不是已经被KO了。评委老师交头接耳的商量起来，如果确定扇蓝已经被KO了，那结果就已经很明显了。

    金眸闪烁，朗兮的身形瞬间消失，一眨眼的时间，朗兮已经来到扇蓝身边，胳膊抬起，对着扇蓝击下重重的一拳。

    纸片飞舞，朗兮的拳头被一层层的纸片阻挡，最先接触拳头的纸片瞬间成了碎片，飘散开来。整个场地飘散着零落的白色纸片，像雪花一样，纷纷扬扬的飘落。

    扇蓝揉揉肚子，从地上站起来，右手随意的将嘴角的血迹抹去，嘴角高高的翘起，舔舔嘴唇。“呵呵呵~真是强劲哟~，呵呵呵，不愧是我扇蓝中意的对手，哈哈哈，那就再来点佐料怎么样~”扇蓝手捂住自己的唇，低低的笑着。

    纸片变成了一只只白色的大鸟，大鸟们齐刷刷地向朗兮扑去。

    “蹦！”接近朗兮的大鸟突然从内部开始爆破，紧接着，大鸟们依次爆破。朗兮被所有的大鸟围在中央，爆破的硝烟将其弥漫。（在此申明，为让亲们看的舒心，以后朗兮均用小狼代替，亲们不要误会罗，朗兮就素小狼则。）

    “太过分了，怎么可以用炸弹，小狼怎么样了？”南南愤愤不平，焦急地捏着小云的手。小云眼神怯怯地看着被硝烟弥漫的小狼。
13.01学院风云传-013领取任务
    硝烟散去，小狼坐在半米高的冰晶上，金眸扫过扇蓝，唇角勾起，不屑的浅笑。

    手里具现化出一条尖锐的冰柱，小狼身形一跃，快速地袭向扇蓝。几十只大鸟扑腾着翅膀阻挡小狼的强烈攻势。

    大鸟们再次爆破，却被小狼的水球封锁住，成了水球中肚子爆破了的残鸟。这些大鸟对小狼来说已经不成威胁了。

    尖尖的冰柱朝着扇蓝扎过去，抵挡的纸片瞬间被冻结，碎裂。“滴答~”扇蓝用胳膊挡住了尖锐的冰柱，冰柱深深插在扇蓝的手肘里，鲜血不停地淌下来。

    小狼松开手抛弃了冰柱，双手结了个怪异的手印，“水影分身！”。随着小狼的娇喝，扇蓝瞬间被五个水型小狼包围了。五个小狼均用脚横踢扇蓝。

    扇蓝被踢飞倒地，五个小狼叠在一起撞击在扇蓝身上。扇蓝彻底昏死过去。

    小狼右手的大拇指帅气地拂过鼻子，唇角勾起，然后突然也倒在了地上。

    “小狼！”“小狼！”南南和小云惊慌地叫道。两人刚想奔过去扶起小狼，却发现无学长捷足先登地抱起小狼。

    无心向评委老师点头示意，看到评委老师点点头，就抱着小狼往外走。医护人员将昏过去的扇蓝带走。南南和小云留下听评委老师的结果宣布。

    “本次比赛可以说是十分精彩，朗兮选手和扇蓝选手的实力都不俗，可以说是天赋惊人。经评委组一致讨论决定，朗兮选手和扇蓝选手均可以晋级。朗兮选手直接晋级至七十九楼，时间为一个星期后，具体安排另行通知。扇蓝选手晋级至七十楼，时间为五天后，具体安排在四天后公布。”

    南南和小云听到结果之后就急忙跑去看小狼。

    事实上，小狼只是卡因量过度消耗有点力竭而已，好好休息下就没事了。

    “呵呵，怎么样，雾，很有意思吧，真是好苗子，看的很精彩吧！”通过特殊途径看到比赛的某人搂着雾雨调笑。

    坐在某人身上的雾雨赞赏地点头，确实是很有天分的孩子，想着肖云学院又要出现风云人物了。

    为时一个多星期的晋级赛终于落幕了。

    宫南南靠着万能变装术一路攀升，在七十楼遇到一个贼强悍的灵使异能者，光荣败退，同时也成为了三级黄云使，只不过是处于尚的阶段。

    云倩稳扎稳打，钢铁之臂算是所向披靡，只不过运气不太好，在六十五楼遇到了一个幻术异能者，被催眠之后自动放弃了，晋级成了善阶段的二级橙云使。

    而无心也是一路飙升，最后混了个尚阶段的五级青云使，算是众多学生中等级最高的了。只要他的任务数够了，自然就可以毕业了。

    最可气的是小狼，居然不去参加第二次PK赛，评委居然还给了一个上阶段的四级绿云使。

    “把你们叫过来是有事情要跟你们说。”雾雨用手推了推黑框眼镜，一丝不苟地说着。

    南南和小狼等人乖乖地站着，等候指示。

    “你们都已经顺利晋级了，因此希望你们能够领任务。特别是无心，只要你的任务数够了，你就可以毕业了。”雾雨没有丰富表情的脸看向无心，语气带点赞赏。

    “是，无心明白。”无心点头应道。

    “恩，这里有三个任务，你们几人自由选择，可以两人一组，也可以一个人接下一个任务，完成任务后可以获得相应的肖云积分。”雾雨不知道从哪里拿出三个卷轴。

    “只能两个人吗？”南南不希望跟其余两人分开。

    “是的，最多只能两个人。我看这样，你和云倩一组，无心和朗兮一人领一个，好歹你们也晋级不少，都不做任务的话也说不过去，对不对！”雾雨按照某个恶趣味的人的指示，给几人分配好任务。

    “既然老师都分配好了，那就这样吧！”小狼应道。

    几人分别接过三个卷轴，各自回去准备。

    “呜呜呜，小狼，为什么我们不可以执行一个任务啦，南南不要离开小狼啦！”宫南南死死的巴拉着朗兮，赖在朗兮身上不肯走。

    小云一脸尴尬地站着，手足无措。其实她也希望她们可以一起执行任务的说。

    “呜呜呜~，坏无心，放我下来啦！”宫南南被无心一把扯起，不甘愿地扑腾哭喊着。

    “砰！”无心一放手，宫南南如愿地坐到了地上，屁股开了花！

    “哼！臭无心！”居然说放手就放手，太过分了！宫南南气呼呼地回自己的房间。南南现在已经是烧的旺旺的火炉了，哪管他是学长还是五级青云使，欺负她，不让她和小狼在一块的就是坏人！

    “南南，别气了，我们只要快点完成任务，不就可以去找小狼吗？”小云拉拉气的冒火的南南的衣角，轻柔细雨地说着。

    “也对哦！哦呵呵~来，小云，抱抱~”南南的火一下子就被熄灭了，高兴的抱着小云。

    “那，我们先看看，是什么任务吧！”小云开心的提醒南南。

    “恩，我们打开看看！”南南终于想起卷轴，从衣服里拿出卷轴。

    两颗脑袋挨在一起，打开卷轴，仔细研读她们的任务，研究着.
14.01学院风云传-014静遇妖怪
    小狼背着小包出现在一片沼泽地中。穿着一身军绿色的服装，除了一个双肩包之外没有携带其他任何物件，轻装上阵。

    她是由空间传递师用空间转换的异能传送过来的。这里是波云山的紫雾沼泽，也就是她任务的目标地。如果没有空间

    传说，波云山是妖界的专属领域。只是从未有人证实过。该死的肖云学院居然给她这么危险的任务。摆明了是不想她轻松。

    紫色的淡雾弥漫着整个丛林，传递异能的话估计是常人亦或是异能者倾尽一生都不可能找到的地方。原始的植物茁壮地生长着。倾斜的，直立的，横向的枝条蔓蔓枝枝，连成一片，散发着原始的气息。

    脚下的泥土很软，为防万一，小狼踩在两颗水球上，省的掉到沼泽里弄得一身泥。

    水球向前飘着，小狼在树丛中钻来钻去，不停地穿梭着。

    淡紫色的雾气越来越浓，在烟雾朦胧中穿梭的小狼感觉有些疲惫。

    暂停行程，小狼坐在一条横向生长的粗树干上，抬起右手。小狼的右手食指上有一枚白银戒指，这是小狼走之前雾雨给她的，说是肖云学院仅有的一件储物宝贝。这个戒指里面的空间相当于两个50坪的大房间，把所有的吃的用的喝的都放进去也还是有很多空余。

    从戒指里取出一碗热乎乎的炒面和一袋牛奶，慢慢地吃起来。这个戒指里面的东西可以保鲜，维持物品放进去时的原先状态，是相当好用的一件宝贝，难得肖云学院舍得将如此好用的宝贝给了小狼。

    黑色的雾气从脚底下渐渐升腾，由下至上将小狼包裹住。

    小狼站立起来，立在树干上，全身上下环绕着黑色的雾气。

    雾气的另一端凝结成一团黑气，黑气里传来一声怪音：桀桀桀，我捕到上等货罗。一条巨型蜈蚣从黑气中显现出来，蜈蚣上身直立着，嘴巴里流下可疑的黄色液体，滴落在树干上，瞬间腐化，发出“嗤嗤”的响声。

    “唔，好香，我的妖力又可以精进了，桀桀~”巨型蜈蚣嘴里说着人话，黑色的眼睛冒着精光。

    小狼淡淡地看着眼前的巨型蜈蚣，身上漂浮的雾气像锁链一样上下浮动，心里却在翻白眼，大白天真得遇见妖怪了，真是太衰了！

    蜈蚣张开扁形大口，对着小狼扑过去！一阵强风刮来，致使蜈蚣接近不了小狼。一只巨型的苍蝇出现在小狼后方。

    “升，有好东西不跟兄弟分享，可是要倒大霉的！”苍蝇的嘴里也冒出很溜的人话，很明显，这也是一只妖怪！

    “式，你是要跟我抢吗？这可是我发现的。”蜈蚣的声音低沉下去，怒视着扑扇着两对翅膀的苍蝇。‘这只该死的臭苍蝇，有什么了不起的，凭什么总跟自己作对，以前主子在没有办法，现在主子管不了我们，我可不怕你！’

    “见者有份，不是吗？现在我看到了，你难道还想独吞不成！”有两对翅膀的巨型苍蝇是不会轻易舍弃这一块肥肉的。

    “哼，式，不要以为你也是四使我就会让你！有本事就动手！”蜈蚣的尾部甩向苍蝇。苍蝇变幻身影，在空中浮现无数的影子，让蜈蚣的尾巴捕捉不到。

    蜈蚣对着苍蝇喷出黄色的液体，苍蝇的翅膀带出一股风将黄色液体卷走。

    一蜈蚣与一苍蝇战德热火朝天。一阵猛烈地激斗之后，苍蝇疲惫的扇着翅膀，低低地浮在空中。蜈蚣也没好到哪里去，伏着身子微微喘息，嘴边的黄色液体变得干涸。

    “哼，今日先休战！”说完蜈蚣便被一团黑气包裹，消失无踪。

    苍蝇转过去寻找猎物，却发现猎物早已不见，绿色的蝇眼放光，呼扇而去。

    “真是两个白痴！”一个黑发的妖气男子带着身上缠绕着黑雾的小狼，在地底下行走！男子身穿黑色，两只菱形的黑眼睛像镜子一样明亮，映衬着小狼的影子。

    该男子知道被升的黑气缠绕的人会失去行动能力，也就安心地带着小狼往地底下走。

    走过一段长长地路，其中拐了九次，通过了三个地底房间，来到一扇封闭的门前。
15.02前世今生小狼传-01
    我的名字叫谢朗兮，不过很少有人叫这个名字，熟悉我的人都叫我小狼。理由呢，自然是我灰常喜欢一个动画片里的角色啦，oh,我可爱的可怜的灰太狼。

    我是一个很平常的14岁少女，苍天作证，真的很平常。要非得说的话，可能就是我比同龄人要冷淡一点，除了我心里的几个人，其他人对于我来说，都只是人而已，没什么特别的。

    我是谢家的小女儿，从我出生之后，我就只有哥哥和爸爸两个亲人。我没有见过妈妈的样子，家里也没有妈妈的照片，爸爸和哥哥也从来没有提起过。

    爸爸总是很忙，我不太管爸爸的事情，你看，我就是这样一个人，即使是最亲的人，我也不会管太多。我不知道爸爸在外面忙些什么，可是我懂得，爸爸支持这个家一定是不容易的，尽管爸爸什么都没有说过。

    我们家应该很有钱吧，至少在我印象中是这样的。家里所有的东西一应俱全，仆人也有很多，每个人都会负责不一样的事情，到时间了就自动消失，我一度怀疑他们是从哪来的，又是去往何处。

    只是一直没有结果，因为仆人们只是干活，并不说话，做完自己的分内之事就走了。我并不是一个有好奇心的姑娘，所以我只是小小的奇怪一下，并不探究。

    我的哥哥谢不欢，比我大五岁，我叫他欢大仙，不是我说，哥哥长得真得很像神仙，好看得人神共愤。哥哥好像非常执着于游戏，从我记事起，欢大仙就一直流连于游戏。欢大仙总是窝在家里玩游戏，爸爸也不管。

    也正是因为欢大仙总是不忘他的游戏，窝在家里，我的童年才有了一个人的陪伴。这里还要说的就是，我们家在一个比较偏远的郊外，偌大的地方，只有我们家一个别墅。这也造就了我除了欢大仙，没有其他玩伴的情况。

    爸爸是一个很温柔的人，爸爸总是微笑地看着我。可是我时候会想，为什么爸爸都不管欢大仙呢，难道爸爸不介意欢大仙一辈子沉溺在游戏之中吗？更奇怪的是，欢大仙这么喜欢游戏，居然一点都不近视。

    其实，我有时候也会很奇怪，为什么爸爸和哥哥都长得那么出众，而我却只是勉强算是清秀。最后，我得出了结论。帅气得要命的爸爸爱上了长相平凡的母亲，我遗传了母亲，于是乎，我成了家里唯一的素颜。

    不过，我并不遗憾自己的长相，虽然爸爸和哥哥很养眼，可是到了自己身上的话，我会不自在的。我习惯那种在人群里自由穿梭的感觉，顶着过分妖孽的脸出去会引来不必要的麻烦。在这一点上，我还要感谢平凡的母亲。

    要说我有什么特色的话，也许还有点异能吧，不过在这个世界上，有点异能不是什么了不起的事情。

    说起异能就不得不提我的一个好朋友，宫南南。一个漂亮开朗的金发女孩。

    那年我六岁，生日那天，爸爸抽空带我和欢大仙去海边玩。爸爸和欢大仙不知道为什么进了更衣室以后就没有出来。我也没有管他们，沿着海边闲闲地溜达。

    也是在那个时候，我看到了被几个大孩子欺负的南南。她哭起来的样子好像捉不到羊被老婆扁的灰太狼，可爱的无可救药。大人也许是刚好有事离开了吧！

    一向不管闲事的我此刻却对着几个不知所谓的大孩子喊道：‘放手！’

    那几个孩子甚至比我还大，我却一点也不害怕。那个高个子的男孩不理我的大喊，反而过来拖我，把我也往水里拖。

    我并不会游泳，这是我第一次来海边。奇怪的是，当我掉到水里的时候，我并没有出现任何不适的情况，我的眼睛，我的耳朵，我的大脑都很正常的运作着。我的身体好像被温柔的托着，在水里稳稳地立着。

    然后我看到了那个灰太狼一样可爱的女孩，在水里不断地下沉。我感觉身体里莫名得出现一股火，居然随随便便把人往水里拖，这几个欠教训的坏孩子。

    之后的情况我就不知道了，不过我隐隐有所感觉的是，好像那个灰太狼一样可爱的女孩没事了。

    然后，爸爸告诉我，我的身体里有异能，等我十四岁的时候要把我送到肖云学院。当时，我不知道什么是异能，也不明白为什么爸爸要在我十四岁那年把我送到肖云学院。欢大仙为此生气，整整三天都没有理我，我不知道欢大仙是因为我莽撞地逞强还是因为我要去肖云学院而生气。

    南南，后来我才知道，那个像灰太狼一样可爱的女孩叫做宫南南，很可爱的名字，不是吗？

    南南有一个很酷的妈咪，我叫她宫阿姨。就像我没有妈妈一样，南南没有爸爸。
16.02前世今生小狼传-02
    南南很活泼，只是有时候会有点小害羞和小紧张，不过这些都不影响南南和我成为好朋友。有时候我会奇怪，南南明明很活泼，为什么南南和我一样没什么朋友呢?

    南南说，她只对喜欢的人活泼，我和宫阿姨是她喜欢的人，所以在我们面前，她是活泼的。在往后的日子里，我们没有想到，会有一个实实在在的害羞小妹同我们成为一生的挚友。

    宫阿姨，南南的妈妈，是个很帅气的女强人。从我和南南接触的几年里了解到，宫阿姨18岁结了婚，19岁离了婚，离婚后的半个月才发现自己有了南南。出于不忍心，或者别的什么，宫阿姨把南南生了下来，独自抚养南南。

    宫阿姨有自己的公司，有帅气的跑车，自己一个人也能把生活过得很好。奇怪的是，宫阿姨从来没有想过，给南南再找一个爸爸。

    宫阿姨会给南南买很多衣服、布娃娃和零食。宫阿姨毫不吝啬地把她认为南南需要的，或者可能需要的东西一股脑儿地搬给南南。可是南南说，我最需要的是她的时间，如果可以，我希望把我的电脑、新衣服、布娃娃全都还给她，来换取哪怕只是多一点的时间。

    是的，宫阿姨什么都想到了，给南南所有她或许需要的东西，却独独不能给予南南更多的时间，她很忙，忙得不能定点吃饭。和南南相处的时间大概只有南南睡着之后吧。

    南南在认识我之前常常一个人呆在家里，最开始的时候是蒙头睡觉，后来睡得太多实在睡不着了就开始试穿她的新衣服。她的房间很大，里面有三个大柜子，每个柜子都满满的，除了新衣服、新鞋子之外还有一些饰品什么的。

    只要没事，南南就会不厌其烦地试穿新衣服，以至于后来发现南南的异能都是换装类的。这种情况在认识我之后得到了缓解，因为我们更多的时候会呆在一起，一起看动画片、玩游戏、看书、写作业。我们认识不久之后就到了要上学的年龄。大人们把我们安排在一个学校，这样我们就可以一直在一起了。

    欢大仙比我大五岁，很早就去学校了。不过欢大仙不住校，开着爸爸给他买的跑车，自如地穿梭在学校和家之间。我有时候甚至怀疑，欢大仙是不是舍不得我，所以才乐此不彼地两头跑。

    小时候我会很感激欢大仙，因为即便是喜欢安静地呆着，我也希望有个人同我呆在一个屋檐下，让我感觉到自己不是一个人呆在一个空荡荡的房子里，即使这个房子里偶尔会有几个不说话的人帮忙做着家务。

    不过在认识南南之后，我的生活里多了一个人，对欢大仙的依赖就少了很多。你瞧，我是一个多么容易满足的人，只要有个人和我呆在一个空间里，即便什么都不说，我也不孤单。

    爸爸平均一个月在家里出现三次，即使爸爸什么都没说，可是我也能够发现，欢大仙不在的时候，爸爸会有点小失落。爸爸应该是很重视哥哥的吧，虽然平时不见爸爸怎么表示，对着欢大仙总是显得有些笨拙，可是我心里却在想，爸爸应该是把欢大仙看得太重要了，反而不像对着我的时候那样自然了。

    爸爸长得那么好看，在外面应该很受欢迎吧。可是奇怪的是，爸爸从来不带女性朋友回家，其实爸爸一般不会带其他人来家里，原本他在家的时间就很少。

    其实爸爸如果想给我们找个阿姨的话，我是不介意的，欢大仙应该，也不介意吧。我不知道欢大仙和爸爸之间为什么会形成怪圈，好像都习惯于沉默以对，我夹在中间，不知道从何着手。

    也许啊，我想，等爸爸找一个合适的人，欢大仙也给我带一个嫂子的时候，他们之间应该会和谐很多吧。
17.02前世今生小狼传-03
    时间像手中的沙子，即便是紧紧地攥着，还是会从指缝中露出来，一点点地离开手掌。

    南南报了肖云学院，那个爸爸让我十五岁去读的学校。正是今年，宫阿姨带着南南，杀入报考大军，并且凯旋而归。

    我的爸爸应该是很有钱的吧，至少，凭着他的关系，我成了肖云学院唯一一个免试的考生。

    我走的那天，欢大仙把我的手机拿走了，让我几乎迟到。要知道，到肖云学院只有一条途径，那就是乘坐天云号飞船，天云号飞船在祥云湾等候新生，等候时间以早上八点至下午16点为准，过时不候，不能及时搭乘的新生被视为自动放弃，肖云学院将清除该生的入学资料，若有学生出现三次误船事件，该生将被永久禁制，再也没有到肖云学院报名的机会。

    我有点理解欢大仙的想法，即使他不说，我也知道他舍不得我，可是有时候就是那样，谁也不能和谁一辈子永远呆在一起。离别是为了相聚，不知道是谁说的，不过既然有人这么说过，那就一定是有道理的。

    我离开的时候，爸爸依然不在家，其实我倒是有那么点好奇，在我不在家的时候，爸爸和欢大仙，将会以怎么样的方式相处。你知道，我并不是一个喜欢好奇地女孩子。只是对于欢大仙和爸爸，有那么一点关心和好奇而已。

    我走之前，爸爸曾将一个掌心大小的圆东西交给我，说是很重要，让我随身携带。我觉得那应该是妈妈留给我的吧，虽然看不出是什么，但我会好好珍惜的。

    南南一向都善于表达她的情感，一上了飞船，南南就想她妈妈了。眼里的泪花一闪一闪的，让我想起了独自在家的欢大仙。我轻轻地揽着南南，在她小巧的耳旁呢喃，‘总有一天，我们会回来的。’

    是的，当时我是这么想的。等我们毕业了，我们就可以回来了。时间或许很长，也有可能很短，因为我们所要去的学院，并不是一般的学院，它是闻名遐迩的异能学院，是异能者理想的圣地，有着不一样的制度和规则。

    然而我们都想得太过简单，以为搭上飞船，就已经一脚迈进学院了。带我们的老师告诉我们，自己想办法进入学院。

    学院门口有三扇大门，颜色各不相同，只要能通过一扇，就能进入学院。我并不着急进去，就领着南南坐到一旁休息。

    那个叫云倩的女孩子在我们身后呢喃，声音轻的像蚊子，如果我们耳力差一点就会听不到，如果是那样的话，她应该就不会再叫第二声了吧，自然，我们也就不可能成为朋友了。

    也就是这么一个害羞的小女孩，推开了几十个人都无法撼动丝毫的灰门。这个女孩是大力士吧！虽然云倩邀请我们跟她一起进去，不过我们并没有这样做。因为据我分析，每个人都得凭自己的努力进去。

    南南选择了青门，靠着她熟练的变装异能，一举通过，毫无悬念。

    我选择了无人问津的紫门，我想看看，推开紫门会遇到什么。有的时候就是这样，我会莫名其妙的做出一些很大胆的举动，跟我低调的外表和性格不符。

    什么都没有发生，连我自己都有些诧异了。不过过程不重要，重要的是结果。结果就是，我通过了。

    之后的一切便是普通的学院生活，不同的是，我居然跟那个帮我们引路的学长共处一室。虽然有一点惊吓，不过我以最快的时间调试好了自己的心态。

    有的时候，我会觉得无学长是一个孤独的可怕的人。他没有亲人，没有朋友，没有话语，甚至没有表情。他不知道洗完头要将头发擦干，不知道自己喜欢吃什么。好像没有爱好，没有憎恶，没有任何起伏，就像一个没有心的人，没有任何情绪。

    我会不自觉地想到无学长，关心他有没有擦干头发，有没有好好吃饭，有没有早些歇息。所幸我们住在一个房间，我可以随时关注他的动向，看着他慢慢地拥有一些情绪，学会用毛巾擦干头发，看书久了要适当休息。

    南南喜欢跟我黏在一起，她跟云倩一个房间，就在我们隔壁。南南经常带着云倩来找我，我们四人慢慢地形成一种习惯，一起吃饭，一起上课。

    有缘的是，我们的督导是雾雨，我们在飞船上第一个见到的老师，是个物体操控师。戴着黑框眼镜，看上去一丝不苟，是个斯文的帅哥。
18.02前世今生小狼传-04
    我选择了无人问津的紫门，我想看看，推开紫门会遇到什么。有的时候就是这样，我会莫名其妙的做出一些很大胆的举动，跟我低调的外表和性格不符。

    什么都没有发生，连我自己都有些诧异了。不过过程不重要，重要的是结果。结果就是，我通过了。

    之后的一切便是普通的学院生活，不同的是，我居然跟那个帮我们引路的学长共处一室。虽然有一点惊吓，不过我以最快的时间调试好了自己的心态。

    有的时候，我会觉得无学长是一个孤独的可怕的人。他没有亲人，没有朋友，没有话语，甚至没有表情。他不知道洗完头要将头发擦干，不知道自己喜欢吃什么。好像没有爱好，没有憎恶，没有任何起伏，就像一个没有心的人，没有任何情绪。

    我会不自觉地想到无学长，关心他有没有擦干头发，有没有好好吃饭，有没有早些歇息。所幸我们住在一个房间，我可以随时关注他的动向，看着他慢慢地拥有一些情绪，学会用毛巾擦干头发，看书久了要适当休息。

    南南喜欢跟我黏在一起，她跟云倩一个房间，就在我们隔壁。南南经常带着云倩来找我，我们四人慢慢地形成一种习惯，一起吃饭，一起上课。

    有缘的是，我们的督导是雾雨，我们在飞船上第一个见到的老师，是个物体操控师。戴着黑框眼镜，看上去一丝不苟，是个斯文的帅哥。

    我选择的是普通班，我不喜欢麻烦，也没什么特殊爱好，自然是越简单越好。我们主要是学习如何提高卡因量，提升异能的运用程度。

    学院还有一个晋级大赛，晋级了才能领取任务，然后才有可能毕业。所有人都在为晋级大赛做准备，不过我不是很想参加，也就无所谓了，反正以后多得是时间，不急于一时。

    然后我没想到的是，雾雨把我们叫住，“你们两个必须参加！”。正是雾雨的这句话，我再一次被内定了。

    南南和云倩的比赛在我之前，他们的表现都很不错，即便过程有点曲折，终是赢了。我遇到的对手有点痞，我不太喜欢这个说话有点痞，衣着有点怪的大叔。他的能力是操纵纸片，很强的能力，攻守皆宜。

    不过不幸的是，这个叫扇蓝的痞对手，遇到的是操纵水的我。出乎意外的，这个对手还能将纸片组合成鱼，穿透我的防护水球。我感觉到情况不妙，可是正是这时候，我觉得有点头痛，然后，我好像睡着了。等我醒来的时候，南南他们告诉我，我很帅气的赢了。

    我觉得有些不可思议，我对之后的事情没什么印象，只是觉得醒来后身体有些疲惫。虽然我晋级了，可是我并不想参加之后的比赛了，雾雨只让我参加，并没有规定我必须一路参加到底。我不想成为学院里被人关注的闪亮生物，虽然我已经备受关注了，

    我很自得的放弃了后面的比赛，却还是得了一个算是不错的级别。

    雾雨说，你们已经晋级了，是时候领取任务了。我本来想的是，我们四人一起执行任务，没想到的是，我和无心必须独自领取任务，云倩和南南合作执行任务。既然如此，我也不甚在意，我是习惯孤独的人，也适于孤身一人，所以我不会抗议。我一向都不太会反驳，总是很乖地接受安排。我有时候甚至会想，如果当初我拒绝了，那么结果，会不会不一样？

    我的任务是到紫雾沼泽，寻找褐邪蛛之晶。据说这个宝物可以提高异能者的卡因量，是异能者趋之若鹜的圣品。据雾雨提供的信息，褐邪蛛之晶是褐邪蛛的妖核，也就是说，我要去寻找褐邪蛛，干掉它，取得妖核。

    除此之外，没有其它信息。也就是说，这个破学院给了我一个超级麻烦的任务，让我自己在紫雾沼泽里摸索。再一次在心里哀嚎一下，还是认命地执行任务。

    还好，我的异能是水，运用水轮，可以免去我用脚走路，以免陷到沼泽中。学院还算是有人性，把储物的宝贝给了我，让我不至于带一大堆东西。

    我坐在树上休息，有妖怪自己送上了门。一只是蜈蚣，一只是苍蝇，都很巨大。我决定假装中招，让这两只妖怪先斗一番。没想到，我的不动声色，还引出了另一只妖怪，虽然不知道这只妖怪的原型是什么，不过看样子，应该是比较厉害的一个。

    他带着我在地底穿梭着，在一个貌似很神秘的门前停下。

    “王。”他的嘴里吐出一个字，手上运起妖力，将关着的门慢慢推开。

    他将我带进去，这个时候，我看到了一个让我心脏有一瞬间收缩的美男子。

    美男子有着巧克力色的长发，发梢自然的卷曲。他被一层层白丝缠绕着，看上去像是陷入了沉睡。

    “王，你说，这一天，会有一个人进入紫雾沼泽，让我将她带到你的面前，现在，我已经将闯入的人带来了，王，我应该怎么做，才能让你觉醒？”那个人恭敬地说着，将我推到美男子的面前。

    我不知道他要做什么，可是我也不能等着被宰。我运起身上的异能，在水的荡涤下，黑色的雾气被吞没。我伸手拉开美男子身上的白丝。

    “你，你没有……”那个带我来的妖怪显得有些吃惊，甚至于看到我拉开白丝也没有反应。

    我想，这个应该是他们的妖王，如果拿下了他，那么我就有可能得到褐邪蛛之晶。出乎我意料的是，美男子，他，睁开了眼睛。

    那一刻，我觉得世界好像变得安静了，他就像暗夜里的蔷薇，在他睁眼的刹那，绽放出夺目的光彩，让其他的花花草草黯然失色。

    他的眼睛是墨绿色的，好似要把我吸进去。他的美完全不逊色于我的哥哥和爸爸。在我愣神的时候，他的双臂一把揽过我的腰，将我紧紧地与他贴在一起。

    我的脸埋在他的胸口，有种熟悉的味道。“王，你终于醒了，恭喜王！”我听到有道声音如是说。
19.02前世今生小狼传-05
    “王，你说，这一天，会有一个人进入紫雾沼泽，让我将她带到你的面前，现在，我已经将闯入的人带来了，王，我应该怎么做，才能让你觉醒？”那个人恭敬地说着，将我推到美男子的面前。

    我不知道他要做什么，可是我也不能等着被宰。我运起身上的异能，在水的荡涤下，黑色的雾气被吞没。我伸手拉开美男子身上的白丝。

    “你，你没有……”那个带我来的妖怪显得有些吃惊，甚至于看到我拉开白丝也没有反应。

    我想，这个应该是他们的妖王，如果拿下了他，那么我就有可能得到褐邪蛛之晶。出乎我意料的是，美男子，他，睁开了眼睛。

    那一刻，我觉得世界好像变得安静了，他就像暗夜里的蔷薇，在他睁眼的刹那，绽放出夺目的光彩，让其他的花花草草黯然失色。

    他的眼睛是墨绿色的，好似要把我吸进去。他的美完全不逊色于我的哥哥和爸爸。在我愣神的时候，他的双臂一把揽过我的腰，将我紧紧地与他贴在一起。

    我的脸埋在他的胸口，有种熟悉的味道。“王，你终于醒了，恭喜王！”我听到有道声音如是说……

    “你是妖王？”我将手里的冰柱抵住他的喉咙，威胁他回答我的问题。

    “呵呵~”他好像一点都不觉得这是威胁，反而低低的笑起来。

    “你，笑什么？”我发现自己有些词穷。

    “小朗，谢谢你，回来了！”他的声音很好听，有种蛊惑的美。他说，‘小朗’，不是‘小狼’。可是，他为什么知道，我叫朗兮。

    “你现在只需要回答我的问题。”我的四周集结着水液，将白丝吞没。

    “呵呵~”又是一声轻笑，好像是嘲笑我在他一个妖王面前班门弄斧。他的手抓着我的冰柱，没见任何动作，我的冰柱就化成了粉末。

    “小朗~”他像没事人一样，将我紧紧的抱着，给我一种我是一缕轻烟，随时会飘走的感觉。

    “王~”只有一个单音符，却显示了他无上的地位。

    我想，或许，他把我当成了别人，那个人可能叫‘小朗’，不过这样也好，我需要从他那里夺得褐邪蛛，我就暂且，扮演别人吧！

    “这些人都是你的手下吗？”我坐在作为王的他的腿上，看了看下面的一众妖怪。位置最靠前的，是四个美轮美奂的妖怪，其中一个是将我从地下带走的妖怪。

    “对，四使，你们自我介绍一下。”他靠在宝座上，一只手拄着下巴，有些慵懒。

    “是，王。”一致的声音，被称为四使的妖怪开始自我介绍。

    “鄙妖，蚁使，名为略，算是有点小智慧，很高兴认识朗小姐。”那个我唯一认识的妖怪首先自我介绍，不过简短的可以。

    其实，我错了，蚁使并非我唯一认识的妖怪，只是他们没有显出原型，我才不知道而已。

    “蝇使，式，算是最漂亮的啦，郎小姐，对吧！”美艳的她冲我抛了个媚眼。确实，她是最漂亮的，她是四使里面唯一一个性别为女的妖怪。

    “呵呵，对！”我回以微笑，点点头，表示赞同。她说她是蝇使，那我就想起来了，她是那个互相争抢我的妖怪之一，只是，当时她是巨型的苍蝇，我无法将现在的她和她的原型重和起来。

    “蜈蚣使，升，我算最可靠吧！朗小姐，很荣幸认识你哦！”升有点痞痞的样子，我想他应该是那种脸皮比较厚的妖怪吧，因为他完全无视了其他三使的白眼。升就是那个一开始打我主意的巨型妖怪蜈蚣。没想到，他的这种形态还是蛮好看的。

    “我也很荣幸。”我确实荣幸，多亏他，我才能傍上妖王，不是吗？

    “蝶使，潋，很高兴认识朗小姐。”潋的声音清冷，不愧是蝶使，俊美不凡，只是，好像有点冷。他说，很高兴认识我，可是我看不出来，他哪里高兴了，声音冷得冻死人，面部没有笑容，试问，他哪里高兴了？

    也许我该承认，我有时候会莫名其妙的喜欢较真。我不应他，因为我不觉得他高兴认识我，即便是演戏，我也没有身为演员的觉悟，这是否就是注定了，我的戏会演砸？

    “呵呵~”身下的他又笑，真搞不懂，他为什么要笑？

    “介绍已经完毕了，没事你们就下去吧，该负责什么现在还是负责什么。”他很干脆地把一众刚刚才见到自己苏醒的王的妖怪们遣散。

    四使对视了一眼，也走了。

    “你还没有自我介绍！”我看向一脸闲适的他，很肯定的说。

    “哦，小朗，我还要介绍吗？”他的薄唇微微勾起，有点调笑的语气，让我觉得有点不舒服，真想揍他一拳，不过只是想想，我有自知之明，他的妖力比我强太多了。

    “恩。”我点头，很干脆地应道。

    “好吧，小朗，我自我介绍，我，蛛王，名为赤浪，这样行了么？”他的笑很好看，不过我不会告诉他，他的语气像是在说今天天气不错，我有种咬牙切齿的冲动。

    “就这样！”我的牙磨得咯咯响，让他知道，我在生气。

    “就这样，呵呵，小朗，你想不想出去玩？”他的语气像是拐带小妹妹，我已经不小了，我才不会被拐。

    “不想！”我一口回绝，想拐带，没门！

    “我还以为小朗会想去看紫雾彩林的，看来小朗现在不喜欢了。”赤浪的语气显得有些失望，脸上却是一副自得，完全没有失望的感觉。

    “我去！”紫雾彩林，会不会有褐邪蛛，我得去看看。

    “呵呵~”赤浪没有反应，只是低低的笑着。

    这妖王，太过分了，明明自己说要去的，还笑个不停。

    “去不去啦？”我佯装生气，撇过头去。

    一根手指在我眼前勾了勾，我疑惑地看向他。他指指自己的右脸。

    我仔细瞧了瞧，没有脏东西啊？摊手，表示不明白。

    “呵呵，怎么，没有奖励么？”低低的声音，充满魅惑
20.02前世今生小狼传-06
    “就这样！”我的牙磨得咯咯响，让他知道，我在生气。

    “就这样，呵呵，小朗，你想不想出去玩？”他的语气像是拐带小妹妹，我已经不小了，我才不会被拐。

    “不想！”我一口回绝，想拐带，没门！

    “我还以为小朗会想去看紫雾彩林的，看来小朗现在不喜欢了。”赤浪的语气显得有些失望，脸上却是一副自得，完全没有失望的感觉。

    “我去！”紫雾彩林，会不会有褐邪蛛，我得去看看。

    “呵呵~”赤浪没有反应，只是低低的笑着。

    这妖王，太过分了，明明自己说要去的，还笑个不停。

    “去不去啦？”我佯装生气，撇过头去。

    一根手指在我眼前勾了勾，我疑惑地看向他。他指指自己的右脸。

    我仔细瞧了瞧，没有脏东西啊？摊手，表示不明白。

    “呵呵，怎么，没有奖励么？”低低的声音，充满魅惑……

    “什么？”奖励！什么东西啊！我忍住抓狂的冲动，强忍着问道。

    “呵呵，就像，这样！”他突然凑近我的脸颊，冷不防的，在我的脸颊上印上了一个微凉的吻。

    “你！”我不可思议地看着他，有些呆愣的瞪大眼睛。

    他墨绿色的眼睛像宝石一般耀眼，映着傻傻的我，红透脸颊。虽然我常常被南南偷袭，可是，他跟南南是不一样的。他的唇有点凉，不像南南的吻，有些湿漉漉的。南南是炙热地，她的吻带着温度。他，只是我刚刚认识，不过一个晚上的时间。

    他却已经，将他的印记打在我的脸颊上。我不知道应该怎么形容自己的感觉，只是怪怪的，真的，只是，怪怪的。

    “呵呵，走吧！奖励我已经收到了！”赤浪将小狼抱下去，自己也同小狼一样站起来，牵着小狼的手。

    紫色的雾气缠绕在两人身上，两人在紫雾中消失。

    “这里是？”我们来到一个我没有见过的地方，像童话里天鹅聚居的地方。碧蓝的湖面，淡薄的紫雾缭绕，七彩的奇迹在湖面上方浮着，美丽的像一幅画。

    “呵呵，小朗，这是你最喜欢的地方。”赤浪抓着小狼的手，靠近湖水。

    “你，你干什么！”他居然坐在地上脱鞋子，他要干什么？

    “呵呵，来吧！”赤浪笑得妖媚，将脚上的紫云靴脱下，往水里踩。

    “什么？哇，你干什么？”

    “扑通！”水花四溅，我被拽进水里，差点跌进去，还好他扶住了我。

    “呵呵，你以前很喜欢跳进来的，忘了吗？”赤浪的手放在小狼腰间，在小狼耳边低声的蛊惑。

    “什么？我……”天哪，我怎么知道他所说的这个人都喜欢做什么啦？真是的！

    “看！”赤浪突然看向湖中央。

    “什么？好，好漂亮！”湖面上，鱼在跳舞。一条条奇形怪状、五颜六色的鱼接连着跳出水面，在湖面上跳舞。我知道，这是他用法术弄出来的，可是，确实，很漂亮。

    “小狼！”赤浪搂着小狼，好听的声音在湖面回旋。

    “什么？”我看着漂亮的鱼们跳舞，不自觉地问。

    “只要你喜欢，以后，我都陪着你看，好不好？”赤浪的眼中充满痴迷，像一个深陷爱河的恋人。

    看着他充满期待的眼神，我不忍心说不。我听见自己‘嗯’了一声，他把我搂紧，我可以听到，他，胸膛的心跳。妖，也有，心跳么？

    “小朗！”赤浪低低地呢喃。

    “什么？”我发觉我今天说的‘什么’，比我过去十几年加起来都要多。

    “谢谢你，回来我身边！”赤浪墨绿色的眼眸更加地幽深，长长的巧克力色头发洒在身上，也落在小狼的肩上。

    我没有说话，我也不可以回应，因为，我，不是，他心里的那个人。突然觉得，或许，那个她，应该会很幸福吧！有点点羡慕。

    “这里的晚上好漂亮，居然会有星星！”我们坐在湖边，身上的衣服被他挥手之间弄干。

    夜晚的紫雾彩林，紫雾淡去，露出夜的初面貌。夜像个单纯的小孩，眨巴着闪亮的眼睛，对着我们微笑。

    “呵呵，傻瓜！只要小朗喜欢，我会经常陪小朗来看的。”赤浪挨着小朗，俊逸的脸微侧，嘴角一直翘着，视线落在小狼身上。

    “有件事情，我可以问吗？”请不要对我这么好，我会不忍心，告诉你，我不是你想的那个人。

    “傻瓜，当然可以！”赤浪的手突然弹了一下小狼的耳垂。

    “唔，痛！”我捂着受伤的耳朵，委屈地看着他。

    “那我吹吹好不好！”赤浪一手捏着小狼的下巴，一手轻碰着小狼的脸颊，对着小狼红红的耳朵吹气，“好可爱！”

    “不要，好幼稚！”我转头，不想做这么丢脸的事情。

    “听话！”赤浪的手微微用力，固定住小狼企图逃跑的脸。轻轻地吹着，仿佛那个弹耳朵的人，根本不是他。

    “小朗要问什么？”鼻尖呼吸着淡淡的香味，我没想到，一个妖怪，他身上的气味，居然如此好闻。我听见他的回应，可是，我却，忽然慌张起来。我的，任务，我没有忘记。

    “在，在，哪里，才能，找到褐邪蛛？我想要，那个，那个，褐邪蛛。”我断断续续的，终于把话说完。

    “小朗，想要褐邪蛛做什么？”赤浪墨绿的眸子离小狼好近，眸子发着幽光，满满的，都是小狼。

    “我……”我不知道应该如何解释。

    “小朗真的想要褐邪蛛吗？这个妖种已经灭绝了，现在，估计已经找不到了吧！”赤浪的脸扬起，看着明朗的夜空。

    “灭，灭绝了！可是我听说，褐邪蛛的妖核，很漂亮，我好想，看看！”该死的破学院，居然已经灭绝了，还让我执行这种任务，存心整我！很好，该死的，看我回去怎么收拾你们！太可恶了，害我现在演戏，给人家当替身，居然弄个不可能的任务给我，我真是！我要怎么离开还是个难题！真是，偷鸡不成蚀把米都没我这么郁闷！
21.02前世今生小狼传-07
    “呵呵，原来小朗要看褐邪蛛之晶！”赤浪轻轻地笑着，像夏夜里的星空，让人不自觉地被吸引。

    “对啊，居然灭种了，想看都看不了了。”我的语气略带遗憾，牙齿却被我咬得咯咯响。没办法，谁让我摊上这件事，可恶的院长。

    “事实上”赤浪的脸突然对上我，鼻尖几乎碰上。

    “什，什么？”我将身体后仰，小心的避开他绝美的脸。即便是看多了人神共愤的俊脸，还是无可避免地被他完美无瑕的妖媚脸庞所迷惑，不自觉地吞了吞口水，将视线转移。

    “呵呵，我的样子，小朗还满意吗？”赤浪俯身欺近，双手支在小狼身侧，将小狼圈在身下。

    “满、满意。”我的眸子对上他的眸子，耳边掠过徐徐微风，听见自己不由自主地说出‘满意’两字。

    “既然满意，那小朗要了我，好不好？”赤浪的高挺的鼻尖贴上小狼的鼻尖，唇与唇之间只差一根手指的距离。

    “好。”不知怎么地，我居然重复了一个‘好’字，突然回过神来，连忙补充道，“什，什么？”

    “小朗已经答应了，不可以反悔了哦！”一根手指凉凉的，轻轻地触碰我的唇，他自顾自得说着，自己将事情敲定。

    “来，我们盖个章！”赤浪的手离开小狼的唇，拉起她的手，勾住小指，摇晃两下，大拇指对着大拇指贴上，嘴里还念叨着，“拉钩上吊，生生世世不许变，盖章作证。”

    我的唇角抽搐，这是，小孩子玩的吧！堂堂妖王，居然做出小孩子的行为，而且，他说什么，生生世世不许变，哪有这么耍赖的，一百年我都嫌长，他倒好，把我所有的时间都盖了章，要不要这么狠啦！

    “生生世世？那个，王，是不是搞错……”我还没说完，一只手掌捂住了我的嘴，不让我继续说下去。

    “小朗，叫我浪就可以，以前就告诉过你，怎么还是喜欢叫我王呢？如果下次还是王，我可要惩罚你了哦！”赤浪放开捂着小狼唇瓣的手，轻轻捏了捏小狼的脸颊。

    “我，不叫小朗。”这一刻，我慌了，他说以前，以前的那个，又怎么会是我，既然任务完不成了，那么，坦白一点，应该也不迟吧！

    “小朗不喜欢我叫小朗吗？那叫兮好不好，这个名字，只有我才能叫，兮，可不可以？”赤浪捧着小狼的脸，很认真的说。唇边没有弧度，眼眸坚定，是很认真的在说，并不是开玩笑。

    “兮”如果说小朗是纯属巧合，那么，兮又是怎么回事？为什么，难道，那个她的名字跟我一样，叫朗兮吗？“我的名字么？”我低低的呢喃。

    “恩，兮，从此以后，你是兮，我是浪，浪永远属于兮，兮，可不可以，也属于浪？”赤浪的眼神充满期待，那样的小心翼翼，仿佛曾经失去，所以如今，倍加珍惜。

    “我……啊，有流星！”我突然仰头，唇落在他的鼻尖，轻轻擦过，感觉脸有些发烧。

    “哦？哪里！”赤浪也扬起头，搜寻流星地踪迹，可是在满是星星的夜空中，没有半点流星的痕迹。

    “额，好像看错了！嘻嘻！”我吐吐舌头，不好意思地挠头，脸一直仰着，有些沉迷地看着充满韵味的夜空。我很喜欢夜空，不论有没有星星。小时候，我常常独自面对浩瀚的夜空，觉得自己好渺小。甚至，有一个小小的心愿，希望可以飞上夜空，靠近星星，感受一下，星星的温度。

    “调皮！”在小狼头上一敲，赤浪的唇角弯弯，有些痴迷地看着越发可爱的小狼。那是，他的兮，等了一千年，终于等到了，‘久违了，我的兮！’他在心里默默地想着，这一回，我，绝不放手。

    “好想靠近夜空哦！”我略带遗憾的叹了一口气，突然腰上一紧，整个人被带起来。“啊！”我轻呼出声。

    “只要是兮想要的，我都会尽全力为你实现。”赤浪搂着小狼，两人向着夜空飞去。

    脚下的沙滩、湖水逐渐变小，身体缓缓上升，感觉夜空，慢慢在靠近。

    “夜空，好漂亮！”虽然一直在上升，却总是碰触不到星星，星星依然遥远，原来，即便是靠近夜空，也感觉不到星星的温度吗？

    “兮可以把双臂展开，感受一下，空中的风。”两人的脚下出现一片云朵，赤浪伸出一只手，将小狼的右臂抬起来，两只手叠在一起，感受空中的风。

    “呵呵，好像除了强一点，跟下面也没有什么区别嘛！”我放松下来，闭上眼感受大自然的神奇，风在耳边呼啸。

    “所以说，世界是公平的，天上有的和地上一样，人所能享受到的，都是最绮丽的，你看！”赤浪的视线向下，将下面的风景尽收眼底。

    “额，恩。”我不再抬头，向下望去。月光朦胧，云下面的风景变得有些虚幻起来，有种海市蜃楼的感觉。

    居高临下，一览众山小，这种感觉真的很奇妙，尤其是在空中飘着，看底下迷蒙的景物，大好山河尽收眼底，像一幅亮丽的风景画，这幅亮丽的风景画还会变幻，真是吸人眼球。

    “看，那是流星！”赤浪突然抬头，看向右侧。“小气，当我是傻瓜啊，哪有那么多流星！”我才不信，哪有那么凑巧，肯定是因为我刚刚骗了他，不服气，就反过来骗我。

    “看！”赤浪用一只手将小狼的头扳过去，看天边的流星飘落。

    好漂亮，流星，我还是第一次看到，而且还是近距离的观赏。那一瞬而逝的美丽绚烂至极，带着极致的光芒，在空中划过优美的弧线，留下看不出的痕迹。

    那是从一个世界落到另一个世界吗？这美丽的流星，像是来自另一个世界，匆匆而来，又匆匆离去，奔赴另一个世界。从天的那一端落到另一端的尽头。

    “兮不许愿吗？”赤浪的唇贴在小狼的耳边，魅惑的声音将入神的小狼拉回来。

    “啊，我忘了！可是，流星已经消失了！”我才想起来，好像可以对着流星许愿的，只是，已经晚了！

    “呵呵，那我们就等下一颗流星。”赤浪不急不缓的说着，一点遗憾的味道都没有。
22.02前世今生小狼传-08
    “兮不许愿吗？”赤浪的唇贴在小狼的耳边，魅惑的声音将入神的小狼拉回来。

    “啊，我忘了！可是，流星已经消失了！”我才想起来，好像可以对着流星许愿的，只是，已经晚了！

    “呵呵，那我们就等下一颗流星。”赤浪不急不缓的说着，一点遗憾的味道都没有

    “这还是我长这么大第一次见到流星，下一颗，估计还要再等个十几年。”我想，下一颗，应该要等很久吧！

    “在心里默数十秒，下一颗流星，就会出现！相信我，开始数吧！十、九……”赤浪的视线停留在刚刚划过流星的方向。

    是真的吗？十秒之后，还会有一颗流星。尽管不太相信，我还是跟着他在心里默数，等待他口中的奇迹。

    “二、一。”赤浪数到了最后，我还是没有看到流星的影子，我就知道，是骗我的。

    “咦，真的有！”延迟了几秒，有一颗流星划过，依然绚烂，依然匆匆。

    “呵呵，这颗流星比较调皮，喜欢迟到。兮，快许愿啊！”赤浪好像很喜欢笑，至少从我看到他到现在，他一直在笑，好脾气的不像一个妖王。

    “恩，真的很漂亮。不过，我没有想要许的愿望。流星很绚烂，人都有种向往美好的感情，喜欢将心愿寄托在那些美好的事物上，可是你看，流星，并不是短暂，而是太过匆忙，那么匆忙地奔赴另一个世界，她又怎么有时间来倾听我们的心愿呢！”我只是喜欢欣赏，并没有许愿的期盼。

    “兮说的有道理。兮可以向我许愿，我一点都不匆忙，我会一一实现兮的愿望。”赤浪的眼眸中，满满的，都是小狼。

    “王，不，那个，浪，难道，浪没有想要实现的愿望吗？”不要对我这么好，我们是两个世界的人，如果我太想你，那又该怎么办。

    “我的愿望就是实现兮所有的愿望。”他的声音那样轻柔，好像随时都会被风吹散。这是要让我感动吗，我才不信。“如果我这么说，兮一定不信吧！我的愿望，我已经说过咯！”他一定是故意的，居然耍我，他的愿望，说过了，是什么呢？

    “是什么？”我好奇地看着他，一不小心，就跌进他深邃的眼眸。

    “诺”他指了指太阳穴。

    “恩？”我歪着头，奇怪地看着他，太阳穴，什么意思？

    “呵呵。躺下来吧！”话音刚落，他就已经躺下。

    “咦，啊！”他的手抓着我的手腕，我一下子就被带着后仰。这可是空中，他怎么可以这么肆无忌惮的行动。心有余悸地拍拍心口，身下是他坚实的胸膛。

    “对我来说，空中，地上，没有区别。兮可以把心放回肚子里。”像是看穿了我的想法，他拍拍我的心口，意思就是，心，可以放回去了。

    我们躺在慢慢漂浮的云上，看着越发闪耀的群星，有种异样的感觉在我心头滋长。

    我只是一个过客，就像刚刚的流星一样，只在眼前掠过。他口中的那个人，不会是我，我只是一个替代品。一个为了完成任务误闯入他的视线的陌生人，或许明天，我就会离开。我突然有些惆怅起来，我走之后，他还会不会记得我呢？

    我被自己的想法吓了一跳，我从来不会这样，怎么说呢，有点多愁善感的感觉。我应该是一个，什么都不在乎的人不是吗？这个人，只是跟他相处一天而已，我就已经受到这么大的影响了吗？

    “兮，一秒钟的时间很短，就像一瞬间；一分钟地时间只有六十个一瞬间，一年的时间又是多少个一瞬间，一千年，又该等几千几万个一瞬间？是31536000000个一瞬间。这么多的一瞬间，集合在一起，竟是那么的漫长。”赤浪的手揽在小狼的腰间，两人并排躺着。

    我不知道，他这么说是什么意思，是有谁，让他等了31536000000个一瞬间那么长的时间吗？难道是那个也叫朗兮的人吗？

    “兮，想看褐邪蛛之晶吗？”赤浪的手平贴在胸口，一道紫光之后，将手翻开，一颗绚丽的大钻石般的物体躺在他的手心，一层淡绿色的光笼罩着整颗晶石。

    “这，就是褐邪蛛之晶么？好漂亮！”我的思想全部集中在这颗超大的晶石上，全然忘了，赤浪说过，褐邪蛛已经灭绝了。

    “是，这就是褐邪蛛之晶，兮若是喜欢，就给兮玩吧！”赤浪抓住小狼的手，把小狼本能握着的手摊开，将褐邪蛛之晶放在小狼的手心上，大手握上小狼有些发烫的小手，让小狼将褐邪蛛之晶握住，仅只几秒钟的功夫，就离开了小狼的手。

    我的意识突然有些飘忽起来，他的手有些凉，我却有些贪恋这种凉凉的触感。

    之后，我没有说话，他也没有，我们静静地躺在云朵上，在离夜空如此近的地方，悄然入眠。

    赤浪仅只是眯了一会儿，他睁开宝石般墨绿的眼眸，侧头，看着入眠的小狼，嘴角勾起一个优美的弧度，将小狼揽到怀里。小狼在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，舒心地窝着。

    ‘真像一只小懒猫。’赤浪在心里想着，嘴角一直翘着，完全不觉得类。闻着小狼头发的香味，心情怡然。

    ‘小懒猫，永远，不要再离开我了，好吗？等待是那样痛苦，我只能选择沉眠来度过没有你的日子，我再也不想品尝那种整天发狂、找不到自己的日子了。只有你才能让我安定下来。所以，请生生世世不要离开我，我们已经约好了的，不是吗？我的愿望，就是我对你的约定，永不背弃！’

    轻抚小狼水蓝色的发丝，赤浪静下心来，享受如此静谧而美好的瞬间，如果时间能够停驻，那他希望，永远停在此刻。

    然而他明白时间不会停驻，人也不可能永远留在原地。如果注定要变，那他希望，自己永远和兮同步，她变，我亦变，永远陪在她的身边。无论将来变成什么样，那份守候的心情以及执著的信念是不会变的，永远为她保留。
23.02前世今生小狼传-09
    看着手里的褐邪蛛之晶，躺在软绵绵的床上，感觉有些不可思议。

    现在，任务算是完成了，我是不是，该走了？

    “朗小姐，起来了吗？王命潋来请朗小姐，潋可以进来吗？”门外传来潋清魅的声音。

    “是，进来吧！”我赶紧爬起来，随意地套了一件外裳。

    “朗小姐…”潋一打开门进来就发现小狼手忙脚乱地套着外裳，有些不好意思的撇过头去，过了一会儿又转了过来。

    “朗小姐，潋帮你吧！”潋帮小狼系好衣服，又将小狼带到梳妆台前，帮小狼梳头。

    赤浪给小狼准备的服装款式属于浅紫和浅粉色系的公主裙，朗兮还没有穿过这种服装，有些繁琐，一时之间竟是有些手忙脚乱了。

    冷艳俊逸的蝶使，竟然会帮自己系衣服，还帮我梳头，虽然知道自己是被当小孩子了，可还是觉得不可思议。这个蝶使看起来很冷的样子，没想到还会帮人梳头。

    “好了。”潋将小狼的发丝理顺，半扎于脑后，细碎的流苏有些飘逸地停留在饱满的额前，两股头发垂在胸前，使小狼看上去有些俏皮。

    走在潋的身后，看着潋有些单薄的背，忍不住地想，妖怪也能长这么好看么？蝶使，他的原型是蝴蝶，那又该是什么样呢？蝴蝶，应该很美吧！

    “呵呵，我说这只臭蜘蛛怎么舍得出来，原来是金窝藏娇！”幽谷般的声音突然闯入耳朵，只听‘砰！’地一声，潋和一道影子纠缠在一起，我只看见数道光芒不断地闪现。

    “噗！”潋直直地落下，重重地撞击到地面上，口中吐出绿色的液体。

    “你怎么样了？”我赶紧跑过去，想要将潋扶起来，却被人拦住。

    深红的衣袍上遍布金色的蜘蛛花纹，腰部系一条紫玉腰带，上下开叉，前凸后翘，身材火爆，浑身散发着妖艳的气息，红褐色的亮丽发丝如瀑布般垂下，尖细的瓜子脸，细柳眉，如雾般的媚眼，红唇艳艳，真真是一个惑人的妖精。

    “长相一般，除了水蓝色的头发之外没什么亮点，不过如此而已。真不知道臭蜘蛛为什么这么待见你这个小小的人类！”她的手指捏着我的下巴，指甲嵌入我的肉里，而我却感受到一股强大的力量，使我不能动弹。

    “狐主，这里不是你的黑霞林，请不要做出让王为难的事情。”潋擦了擦嘴角，站起来，随时准备再战。

    “呵呵，潋，你是打不过我的，只有你的主子可以与我匹敌。我劝你还是乖乖地别动比较好！”柳眉微蹙，显示出她心情不悦，语气自然就不太好。

    “你，狐主，虽然我只是四使之一，但这里是紫雾沼泽，即使是拼了命，我也不会让你伤害王珍视的朗小姐。”潋运气妖力，蓄势待发。

    “呵呵，珍视？那我就划花她的脸，看蜘蛛还喜欢她什么！”声音变得尖细，衣袍一挥，一道黄色的光芒与潋金色的妖力撞在一起，潋再次被击倒在地。

    “魅影，在我的地盘，你想做什么！”一股更强的气势突临，红色的光芒将魅影击退，赤浪的声音好似酝酿的龙卷风，随时都将爆发。

    我被钳制的身体解开了，瞬间又跌入了一个温暖的怀抱。是他，他，这是在生气吗？

    “浪，我只是跟他们开个玩笑而已，何必这么认真？你一睡就是一千年，好不容易出来了，也不让我过来坐坐，枉我们还有三千年的交情！”魅影的声音变得娇柔，表情也瞬间温和下来。娇嗔的样子配上她娇艳的外表，让人大跌眼镜。

    “是吗？既然来了就一块吃饭吧！”赤浪的龙卷风风暴有褪去的迹象，他搂着小狼，款款而去。

    潋看主子走了，自然地跟上。

    魅影看着离去的三人，眼中闪过一丝怨愤，随即抬脚跟上。

    跟着赤浪一直走，来到一个灯火辉煌、富丽堂皇的大厅。大厅中央有一张可容十几人的长方形玉质方桌，上面整齐地摆放着美酒佳肴。

    赤浪坐在主位上，将我安置在他右侧。那个叫魅影的狐主坐在赤浪的左侧。四使分坐两侧，潋和略坐在我的右侧，式和升坐在魅影的左侧。

    偌大的一张桌子，只有我们几人。每个人右手边都有一支高脚杯，里面盛着红色的液体。我的前面是一份牛排和一些面包水果之类的食物。赤浪的前面是一盘说不出名字的食物，看着像是一颗颗鱼卵，颜色却很亮丽，不知道是不是我的错觉，感觉它在微微地散发红光。其他人的食物也是怪怪的，不过却不似想象中那么恐怖，我还以为，妖怪会吃一些血淋淋的东西呢！

    “都开动吧！”浪说完之后就开动，其他人也陆续开动。

    “兮，这些食物合不合胃口，如果不喜欢，我可以让他们重做。”浪在我耳边低声地说，热气喷洒在我耳朵上，让我有些不自在。

    “恩，挺好吃的。”我将切好的牛肉放进嘴里，不着痕迹地往外挪了挪。

    “浪，我想吃翼猪肉，这个吃着很没味道啊！”魅影一手用刀戳着香喷喷的烤鸡腿，一手拄着下巴，意兴阑珊地看着赤浪与小浪之间的互动。

    四使见状只是自顾自地吃着，不置一词。两个都是妖界的三大巨头之一，他们还没有资格管闲事。

    “支！”赤浪对着虚空不重不轻地叫了一声，一个有着尖尖耳朵的萝莉穿着白大褂出现在赤浪身后。

    “王有什么吩咐？”支鞠了一个90度地躬，像一个职业的管家，有礼地询问主人的需要。

    “上一道翼猪肉给魅影。”赤浪的手指修长，握着刀的手骨节分明，看上去像一个王者，完全没有妖怪的影子。

    “王，请问要几分熟？”支很尽责地询问细节要求。

    “全熟，魅影，可以吗？”虽是询问魅影，赤浪的脸却一直转向右侧。

    “浪，我要不熟的！”废话，全熟的还用换吗？当然是要不熟的罗！

    “恩？魅影，生食会降低你的品味，如果你要生食，就回你的黑霞林，在我这，只能吃熟食。”赤浪的口气很强硬，他决定的事情，没有任何人能够改变，除了，小狼。
24.02前世今生小狼传-010
    “支！”赤浪对着虚空不重不轻地叫了一声，一个有着尖尖耳朵的萝莉穿着白大褂出现在赤浪身后。

    “王有什么吩咐？”支鞠了一个90度地躬，像一个职业的管家，有礼地询问主人的需要。

    “上一道翼猪肉给魅影。”赤浪的手指修长，握着刀的手骨节分明，看上去像一个王者，完全没有妖怪的影子。

    “王，请问要几分熟？”支很尽责地询问细节要求。

    “全熟，魅影，可以吗？”虽是询问魅影，赤浪的脸却一直转向右侧。

    “浪，我要不熟的！”废话，全熟的还用换吗？当然是要不熟的罗！

    “恩？魅影，生食会降低你的品味，如果你要生食，就回你的黑霞林，在我这，只能吃熟食。”赤浪的口气很强硬，他决定的事情，没有任何人能够改变，除了，小狼……

    “浪~”魅影娇嗲嗲地叫了一声，媚眼如丝，隐含怨愤，将狠厉吞入腹中，不甘地瞥了眼小狼。

    莫名地打了个冷颤，我抖了抖肩膀，继续埋头吃饭。

    “多吃点这个。”赤浪完全把魅影当成了空气，将自己盘中类似鱼卵的东西夹到小狼的牛排上。

    “谢谢！”感觉到炙热的眼神在我的头上盘旋，我越发不敢抬头，闷闷地吃着。

    吃下鱼卵的同时感觉身体顿时一阵清凉，紧接着便有一股热流从丹田处涌出，流遍全身，最后又汇于丹田。身体感觉轻盈许多，就连眼睛都感觉倍加舒适。

    看到小狼的面色更加红润，眼睛像星星一般明亮，赤浪心情很好地又给小狼夹了一些自己的食物。

    小狼不知道的是，这些鱼卵是名贵的金聂蝶的妖核，通常只有三大妖王级别的王者才可以拿它们当饭吃。

    虽然不知道到底是什么，不过吃下去的感觉不错，小狼也就不客气地全吃了。

    同在一桌的四使有些羡慕地看着小狼将可以增加妖力、美颜的金聂蝶妖核尽数吞入腹中。虽然他们也很想要，不过介于赤浪在场，也不好过于露骨地表示。只好收起渴望的小心思，安分地吃着盘中普通的妖核。

    魅影将自己的食物吃得咯咯响，仿佛牙齿都要被她咬碎了！她实在是不甘心，就凭她美艳的容貌、妖娆的身段、五千年妖力的狐主，竟然还比不上一个名不经传的普通人类小丫头！要貌无貌、要身材没身材，要能力没能力，竟然还能将臭蜘蛛勾的团团转，说出去都要笑死人了！

    赤浪对于魅影的所作所为持无视态度，反正这里是他的地盘，他高兴如何就如何，不爽就滚回自己的黑霞林，没有人会在意。

    “我吃不下了！”吃了好多鱼卵，我一点都不饿了，再吃就撑着了。再说有魅影在那用它灼热的目光扫射我的全身，根本就没有心情吃下去。

    “既然已经饱了就不吃了，我陪你出去走走吧！你们继续吃吧！”赤浪拿手巾擦了擦嘴和手，优雅地站起来，走到小浪身旁，牵起小浪的手，一个移形，消失在他们眼前。

    扔掉手中的叉子，魅影气呼呼地站起来，又是一个移形，也消失了。

    四使盯着偌大的桌子，互相看了看，无奈地耸肩，低头继续吃饭。

    “砰！”魅影回到自己的窝，挥手将桌子上的东西全部掸到地上，发出清脆地声音。

    “王，您怎么了，什么事情惹您不开心了？”知影，魅影最得力的助手，跟了魅影两千多年的他自然有过于常人的地方。

    狭长的眼睛闪烁着精锐的眸光，宽宽的额头，瘦削的下巴，淡淡地薄唇，五官协调地组合在一起，配上修长的身材，知影也算的上是帅哥一枚。是人都喜欢欣赏美的事物，妖亦然。

    “知影，实在是气死我了！浪这只臭蜘蛛，居然看都不看我，却宠着一个什么都没有的黄毛丫头！长的比我好也就罢了，明明什么都不如我，凭什么可以得到浪的宠爱！”魅影的胸口剧烈的起伏，可以看出魅影的情绪十分激动。怎么能不激动呢，等了一千年，足足一千年才等到赤浪醒来，没想到他连看都懒得看自己一眼，只知道和人类亲亲我我，又怎么能不让她生气！

    “王，蛛王他才醒，看到人类自然会觉得新鲜。一个小小的人类而已，又怎么能跟您相提并论呢？相信蛛王的新鲜劲一过，自然就会回到王身边了！”知影不轻不重地捏着魅影的肩头，低魅的声音缓和了魅影焦躁的心情。

    “如果，他并不是图新鲜呢？”不能怪魅影想太多，而是相处的越久就对对方越了解，当年，要不是她，他已经和那个贱人在一块了吧！魅影已经等得太久，她输不起，自然也不想放弃！

    “王，一个人类的生命又能有多长？即便蛛王不是图新鲜又怎么能斗得过妖呢？王，现在最主要的是不能让蛛王忘记王地存在。那个人类若是夭折了，不还需要王陪在蛛王身边吗？”知影并不认为一个人类能掀起多大的风浪，他们有的是时间。天灾人祸，总有一项降临到那个人类头上，到时候，还不就心想事成！

    “你说得有道理，我不能让卑贱的人类比下去，我应该回去等待时机。还是知影考虑周到。我都被气糊涂了！”魅影定了定心神，觉得知影的话很有道理，确实是她太心急了！

    “王，知影本就是为王分忧的存在，王有烦恼，知影自然是要为王解忧的。”知影的嘴角微翘，不卑不亢地说着。

    “呵呵，当初真是没有看错你！你果然是我的得力助手，那这里的一切就交给你了，我去看着那个小贱人！”魅影推开知影揉捏的双手，转过头，对着知影展现魅惑的笑容。

    “王过奖了，能替王分忧是知影的荣幸！我一定不负王地期待，等着王凯旋而归！”知影也不吝啬地回以笑容，脸上绽放出自信的光彩。

    “恩，很好，交给你我放心，那我先走了！”魅影双手交叠在胸口，准备移形。

    “是，王，一路走好！”知影有礼的鞠了一个躬。
25.02前世今生小狼传-011
    氤氲的雾气弥漫，水声哗啦啦地从房间里传出，我坐在大木桶之中，舒服地泡澡。

    房间里充满了水泡，那是我用异能弄出来的。看着一个个水泡在房里升腾，心情会变得平和许多。

    如果要回去，只要一按手上的手环就可以了。空间传递师在他手上安装了这个手环，已经设定了空转换的功能，只要轻轻一按，就可以瞬间转移，回到原来的地方。

    可是，我总是觉得，我还有未完成地事情在这里，究竟是什么事，我自己也说不清。

    “砰！”窗户破了一个洞，一只不明生物‘哗啦’一声掉进了小狼沐浴的木桶之中。

    还没来得及尖叫出声，心脏狠狠地抽动了一下，我定定地看着木桶里冒出湿哒哒的头的生物。这是，树熊？还是狐狸？

    “唔，哇，美女！”水里的生物一下子扑过去，紧紧地抱着小狼，头还在小狼的胸部使劲地蹭了蹭。

    我的眉头抽搐了几下，想要把身上的无赖拽开，却被牢牢地抱着。

    “唔，这是什么？”小狼身上的生物摸到小狼背部有一块硬硬的圆圆的东西，用手一刮就掉了下来。

    湿漉漉的掌心摊开一看，是一颗黄色的宝石样物质。

    “啊！”我不可置信地看着自己的身体突然变样，柔软的胸脯消失不见，变得一览无余。身下好像还长出了不属于自己的东西，颤抖着探手而下，居然是滚烫的粗大。

    “哇，好美！”不明生物再一次扑进小狼怀里，伸出舌头舔了舔小狼的脸颊。

    “兮，怎么了？”赤浪一听到异动就迅速赶了过来。只是，他没有想到，小狼在瞬间变成了和他一样的生物―男人！

    “这，这不可能！”我哀嚎一声，直直地向后栽倒。

    “兮~”赤浪接住昏倒的小狼，一挥手就将小狼身上的不明生物丢了出去。

    “呜呜~”不明生物眨巴着玻璃般水光粼粼的眼睛，舔舔湿漉漉的手，可怜地呜咽。

    “幻妖，别在我眼前装可怜。警告你，敢再这么肆无忌惮地抱着兮，我会打得你形神俱灭！”赤浪小心地帮兮盖上衣服，严厉地警告地上装可怜的幻妖。

    “小气！”被称作幻妖的生物立即变成一幅不屑的表情，一点可怜的影子都没有。

    “还不过来！”赤浪抱着小狼出门，对着幻妖命令道。要不是看在幻妖是难得的宠物妖，留在小狼的身边有些用处，赤浪早就让这只大胆的幻妖魂飞魄散了！

    “hi~”幻妖自知不是赤浪的对手，乖乖地听话跟上。

    幻妖，兔齿，尖耳，四爪状若松鼠，一尾，全身覆盖雪白的毛发或米黄色的毛发，颜色越纯，等级越高。以其可爱的外表和喜爱‘美人’的性格成为妖界第一宠物妖。具有令人入梦和制造幻境的能力。

    “王，这是，朗兮小姐么？”潋还不曾听过，一个女子可以瞬间变成男子，且变得如此彻底的。

    “只怕以后要叫朗兮公子了！”略淡淡地说道，惹来潋的喟叹。

    “兮，你怎么样了？”赤浪早已经察觉到朗兮身上的异常，有人对朗兮的身体进行了变幻，用幻石封印了朗兮的身体。一直未能发现幻石的所在，没想到却被幻妖一举揭开。

    “唔~”我眨了几下，撑开了略重的眼皮。

    “哇！”看到小狼的睡颜的时候他们就知道，小狼已经变成了一个美少年。只是没想到，当那双湛蓝的眼睛睁开，世界都变得暗淡。

    略显细长的眉，如大海般浩瀚的眼睛，脱壳鸡蛋般光滑细致的肌肤，樱红的粉唇，尖瘦的下巴，纤细的脖子，活脱脱一个柔美的小少年。

    氤氲的目光流转了数回才沉淀下来，定格在赤浪的脸上。

    “我~”一时之间，我不知道该如何启齿。

    “兮本来就是男子，只是被人用幻术变幻了性别，现在幻石被幻妖取走，自然是恢复男儿身了。兮有什么地方觉得不舒适吗？”赤浪的目光点点落在小狼身上，声音依然充满魅惑。

    “哟，这是怎么了？”魅影一出现在这里就发现到处都找不到赤浪，经过一番功夫才找到赤浪所在的地方。

    只是，魅影没想到，那个小丫头不见了，取而代之的是一名弱美男。

    “我，本来就是，男子么？”我有点不敢相信自己听到的。

    “是的，不管你是什么样子，你依然是我的兮。”‘我依然不会变’这句话赤浪藏在了心里。赤浪的手掌拂过小狼的额头，带着温度的话语显得如此专注、坚定。

    魅影发现根本没有人理自己，恨得牙痒痒的。

    “可不可以，让我，静一静，一个人。”我现在的脑子很乱，根本没有办法处理信息，只想一个人静一静。

    “好。”沉默了半响，赤浪最终还是应允了。

    所有人都离去，就连幻妖也被赤浪拎着尾巴带走了。

    真的，变成男子了，怎么会，这样？习惯了十几年的身体，说变就变了，让我如何接受。我不喜欢这个身体，一点都不喜欢。

    还是，先回去吧！我的手抚上手腕上的手环，指腹盖在手环的按钮上。

    “唔~”清脆的声音从头顶上传来。

    我抬头一看，竟然是那只害我变成这样的不明生物。

    心里有气，一把扯下头上的不明生物，狠狠地打了一顿屁股。拍拍手，总算是爽一些了！

    “呜呜~”幻妖两只爪子蒙住眼睛，委屈地呜咽。

    “还敢哭！”我瞪了一眼哭得稀里哗啦的幻妖，又在它屁股上狠狠拍了一掌。

    “呜呜~”幻妖抽噎着鼻子，用爪子护住红红的屁股，那摸样，好不委屈！

    “好了好了，不就是打几下屁股嘛，摸摸就好了。我现在变成这样，你以为是打几下屁股就能解决的事吗？”我的语气稍稍缓和了一些，虽然明明知道不能怪它，心里还是有气，若不是它，可能自己一辈子都不会变也有可能。

    “唔~”幻妖一抽一哒地耸着鼻子，不敢再呜咽。其实这样更好看！幻妖在心里偷偷地想，眼睛乐得弯成了新月。

    “嗯？”岂有此理，瞧那傻样，眼睛都乐成那样了，还敢装哭鼻子！

    “额~主人~”一撇到小狼质疑的目光，幻妖立马乖乖坐好，只是摇来摇去的尾巴还是泄露了它此时的好心情。
26.02前世今生小狼传-012
    “我什么时候开始变成你的主人了？又是什么时候同意的？我不晓得原来我的记忆如此之差么？”我就是见不得这只臭狐狸甩尾巴，好像看到了天大的笑话一样！

    “主人~”幻妖没想到，居然还会有人不要第一宠物幻妖么？他居然连送上门的都不要！

    “想跟着我也不是不可以，当然，没有点能力是不行的！”我扣着手指，随意地说着。

    “主人~我只有两项能力~”幻妖突然觉得这个主人不太好认，貌似，没有点绝活还真不行的样子。

    “嗯？有两项？看看~”我翘着二郎腿，准备看演出。（你当他是猴啊！）

    幻妖四肢聚拢，身子微微拱起，闭上眼睛。等到幻妖再次睁眼时，它的眼眸变成了银白色（原来是米黄色的）。眼前的景象变成了浩瀚的海洋，金色的沙滩，温暖的阳光……一副春日的海边沙滩图跃然出现。

    幻妖一眨眼，眼前的景象就变成了戈壁沙滩、残垣铁骑、枯草野鸦……

    “这个能力是环境。还有一个能力是，主人想要好梦么？”幻妖突然歪着脑袋问，“我是纯种的高级幻妖，我可以展现真实梦境。”

    “真实？梦境？那是什么意思？”我咀嚼着这四个字，感觉会有一个意想不到的收获。

    “就是真实存在的，或者发生在过去，或者发生在未来的事情，以梦的形式展现。称为真实梦境。”幻妖微微眯起眼睛，对自己的能力很是满意。

    “如果我进入了真实梦境，我还能醒来么？”我对于这一点比较关心。

    “能，也不能。全看个人意志。美梦留人睡，只是，很少有人能够拒绝继续美梦而已。”幻妖舔舔爪子，对于那些陷入梦中无法自拔的人颇为不屑。

    “既然如此，你想要让我陷入梦中，出不来吗？”我皱皱眉，难不成，这只幻妖还要试验自己不成。

    “主人~主人这么英俊帅气，美丽绝伦，天上少有，人间绝迹的一代美男，怎么可能会在意一个小小的美梦嘛，更何况，我只是问主人的意愿啦，主人不是想让我展现一下能力嘛！”幻妖立马抱着小狼的腿拍起马屁来，谄媚地笑着，只可惜，它只是一只毛茸茸地可爱生物。

    “噗~”我差点笑得岔气，这只幻妖，还真是让人大跌眼镜。

    “让我来看看你的能力吧！真实梦境，究竟如何！”我稳了稳心神，淡淡地说。

    幻妖两爪相对，眼睛紧闭，一阵光过，小狼倒在了床上。

    幻妖咧齿一笑，眼中闪过精光，‘就让我看看，你到底能不能走出真实梦境！’

    “魅影，你能不能别再跟着我了，难道你的黑霞林这么闲么？”赤浪不耐烦地看着身后紧紧跟着的魅影，那扭来扭去的身体让他实在是头疼。

    “浪~，做王的，怎么能把事情都交给自己嘛，你是不是嫌我碍眼了，你怎么可以如此绝情，当初，要不是我~”魅影用袖子掩面哭诉，她就不信，浪这么绝情。

    “魅影，这种话你最好以后都不要再提，若是你愿意在这里呆着，我不反对，可是，若你要妨碍我，你知道我会怎么办！”赤浪不喜欢别人威胁他，更讨厌别人拿过去的恩惠说事，除了兮，谁都不可以要求他做什么！

    “知道啦，浪，我累了，我先去休息一下~”魅影深知浪的脾气，见好就收，她懂得如何掌握尺度。

    “去吧！没什么事你就在这里转转，有事你就回黑霞林，我这里还是随时欢迎你的。”赤浪缓和了语气，看着魅影点头离去。

    伤害，注定存在。他的心太小，除了兮，谁也装不下；他的网很挑剔，除了兮，谁也不想网。

    魅影陪伴了他几千年，也了解他的脾气。只是，或许魅影不知道，早在他没有成形之前，他就已经认识了兮，结下了生生世世的缘。不是不知道魅影对自己的死心塌地，而是，感情并不是可以自主控制的事情，爱上谁，由不得他。对于魅影，除了友谊上的帮助和放纵，他什么都给不了，也不能给。

    “糟了！”赤浪刚推开门，突然觉察到什么，一个移形，迅速消失在原地，只余空气微微波动。

    “砰！”幻妖被击到了墙上，滚落下来。

    “你对他做了什么！”赤浪的语气森冷，好似狂风暴雨的前夕。

    “呜呜，主人要看我的实力，说是不厉害的话就不要我了，我告诉主人真实梦境很少有人能从里面醒来，可是主人还是要看，呜呜~”幻妖用爪子捂住脸哭诉。

    “没用的东西！”赤浪不再看呜咽的幻妖，转而替小狼盖上被子，轻轻地抚摸小狼的额头，眼里是满满的担忧，可是，他相信，小狼一定会没事的，一定，很快就会醒来。

    幻妖继续抽噎着鼻子，用眼睛的余光扫视赤浪。它说的可都是事实，这一切都是主人自愿的，醒不醒的来可就不关它的事了！

    魅影刚坐到床上，知影就向她传输影像。知影悠悠地坐在高脚椅子上，手里拿着一杯鲜红的液体，表情慵懒地出现在魅影眼前。

    “怎么，那边有事？”魅影斜躺在床上，媚眼如丝，鲜红的唇微启。

    “呵呵，这边，自然没有什么问题，而是，知影已经为王解决了心头之患。”知影喝了一口杯中的液体，淡薄的唇变得妖冶起来。

    “哦？说来听听~”魅影立马来了兴趣。

    “高级纯种幻妖的真实梦境，至今还未有人能够从梦境中醒来。王觉得，那个人类，可能吗？”知影的嘴角上挑，自信地光彩在脸上绽放。

    “嗯，这倒不失为好计，难道说，刚刚那只幻妖，是你的宠物！”魅影突然想起来，刚刚那只趴在小狼身上的幻妖，原来，竟是知影的宠物么！

    “嗯哼，妖界皆知，幻妖喜美，就凭那个人类那副尊荣，王认为，有可能吸引高级纯种幻妖么？”知影邪笑，全然不把小狼放在眼里。

    原来如此，确实。魅影放下心来，幻妖一旦认主，是很难再更改主人的，除非前主人已死。这下，魅影不用担心了。

    原本，魅影还在怀疑，当初，那个女人死去的时候，她听到溪云娘娘说，那个女人，来世将成为男子。既然是男子，那她就无需再顾忌，赤浪怎么可能会喜欢上男子！

    而今，这个人类女人居然变成了男子，这让她不得不怀疑他的真实身份。只是，既然知影已经代替她出手，看来，她尽可以坐收渔翁之利。
27.02前世今生小狼传-013
    我的眼前是一片虚无，在一片蓝色的空间里穿行，除了蓝色，什么都没有。向前，向前，漂浮着向前。

    前方有一道光，看上去像是一个出口。我出来的那一刻，景象转换，变成了一片原始的森林。我的身体不由自主地向前飞去，穿透一棵棵大树、一只只庞大生物，在一棵小草前停下来。

    这棵小草很奇怪，紫蓝色叶子呈五星星形，整株只有两片叶子，一大一小，紧紧地挨着。掌心大的叶子上，还停留着一只赤红色的蜘蛛。

    蜘蛛静静地趴在叶子上，喝着叶子上停留的一滴晶莹的露水。蜘蛛的一条腿耷拉着，看来是折了。风过处，叶子的边缘会微微收拢，将蜘蛛护在中间。

    我看了一会儿，想要继续往前走，却无法动弹，只能呆呆地站着，看日薄西山，红日升起。

    蜘蛛开始慢慢地吐丝，一点点地结网。

    我在那站了一个月，看着蜘蛛把网结在两片叶子之间，却什么也捕不到。这株草长得太矮，很难捕到飞虫。蜘蛛每天喝着露水，不厌其烦地等待着，也不离开。

    终于，蜘蛛网捕到了一只低飞的小飞虫，蜘蛛在一旁等待着挣扎的猎物，死透的那一刻。

    ‘呵呵~’我听到那株草的笑声，那么清脆、纯净，仿佛世界都变得澄清。

    蜘蛛静静地趴在叶子上，不知道在想些什么。

    ‘朗兮~’空中出现一个银发男子，手中拿着一个瓶子，清朗的声音响彻森林。

    只是，没有任何生物回应该男子。

    银发男子飘落在地上，朝着我走来。

    只是，他并未看我，而是低下头，用手指弹了弹那株草的叶子。

    ‘呜呜~好痛~’那株草的叶子无力地耷拉着，发出痛呼声。

    ‘真是顽劣，随我回去吧！’银发男子将瓶子放在那株草旁边。

    ‘我不。’叶子一摆，那株草拒绝了银发男子。

    ‘朗兮，你想被别的生物吃掉吗？你难道以为自己真是普通的草吗？’银发男子不急不缓的说着，声音淡淡的，像是早就知道那株草会拒绝。

    那株草沉默了一会儿，最后还是同意了，只是，还提了一个要求，让银发男子将蜘蛛的腿治好。

    银发男子答应了，治好了蜘蛛的腿。那株草将蜘蛛送到了一棵树上，然后乖乖地爬到了瓶子里面。银发男子看了看树上赤红的蜘蛛，随即带着瓶子离开了。

    我的身体可以动了，自主地向前飘去。

    突然，我的身体来到一个奇怪的地方，我的身子被一股不知名的力量吸去，我像是掉进了漩涡，旋转着，失去了意识。

    当我恢复意识的时候，我发现自己躺在一张软软的床上，身上还盖着锦被。

    “兮姐姐，王急着找姐姐呢！姐姐快起来吧！”一个做丫鬟打扮的人急匆匆地跑进来，在一旁急切地说着。

    “好，我马上就去。”我的身体自发的起来，一个旋身就穿好了衣服，快速地离开了房间。

    我径直向前走着，来到一个宫殿，推开门，走了进去。

    一张宝石镶嵌的高椅上，坐着一个白衣男子。我走到白衣男子身后，双手抚上他的双肩，轻柔的捏着。

    “王~”我听见自己如兰的声音这样叫着。

    “朗兮，明日，会有妖界的朋友来此，要好好招待。”魔幻的声音，让我有些眷恋。然而，更令我吃惊的是，当我看到白衣男子的脸时，他居然，和无心学长长得一摸一样。

    “是，朗兮一定会让王满意的。”我的声音里显得十分愉悦，心情好似很不错。

    “嗯~”白衣男子应了一声，舒适地躺着，放松身体。

    “王，今天要吃什么？我昨天学做了一道菜品，叫做‘西兰牛肉’，味道不错，王要不要尝尝？”我附在白衣男子的耳旁，轻轻地说着。

    “好~”白衣男子轻轻应了一声，闭上眼睛休息。

    我一下一下地揉捏着，嘴角弯弯的，像是吃了蜜糖。

    翌日，宫殿之中大摆盛宴，宴请的是王口中的妖界朋友。各色的妖怪齐聚，王坐在宫殿宝座上，下方还有三个宝座，留给今晚的贵客。

    不多久，妖界的三大巨头出现在宫殿之中。

    令我吃惊的是，三大巨头，我居然认识其中两个。一个是妖娆的魅影，一个是邪魅的赤浪。他们分别是狐主和蛛王。最后一个，我并不认识，想来应该是和赤浪他们不太打交道的最后一个巨头―蛇尊。

    妖界的地位是由妖力决定的，妖力越强，地位越高。蛛王、狐主、蛇尊，三大巨头的妖力非一般妖物能比，没有五千年以上的造诣，又怎么可能得到妖兵的认可。

    据传，三大巨头之中，成形时间最短的要属蛇尊，而他也有七千年的造诣，凭着他天生的妖力以及身为蛇妖的强劲实力，为他争得了巨头之位。狐主和蛛王相当，均是八千年的造诣，妖力之强劲，理所当然地成为了另外两大巨头。

    而我所侍奉的王，是魔界的新魔王，心思阴晴不定，难揣圣意。实力高深莫测，没有人知道，这个魔王，究竟有多强悍。因为，凡是和魔王作对的，都已经魂飞魄散了。

    而我，只是一个小魔女，却有幸跟随魔王无边，做了魔王的贴身丫鬟。魔王无边有一头漂亮的银发，坚毅的脸庞，深邃的眸子。身上的王者气质，会不知不觉地吸引我。

    我在无边身边已有两千年，一直以来，除了我，没有别的魔可以跟在他身边。我不知道，这是不是一种莫大的荣幸。

    这一切，都是我从这个身体上获得的信息。我的所有行动都由这个身体支配，我只能静静地感受，静静地看着，这一切。

    “欢迎三位妖王来到无影魔宫，无边不甚荣幸。今日，三位一定要尽情狂欢！”无边魅惑的声音在宫殿里回荡，醉了多少女妖魔的心。

    “能够光临无影魔宫也是我等的荣幸，魔王如此英俊潇洒，倒是让我们迷了眼~”魅影半眯着眸子，嘴角微微翘起。

    “呵呵，狐主真会说话，无边能入狐主的眼，也算是无边的荣幸！”无边的手指在椅子扶手处轻轻地敲着，脸上绽放出温和的笑容。
28.02前世今生小狼传-014
    无边附在我耳边说‘开宴’，我会意地拍了拍手。端着碧珍佳肴的宫人们鱼贯而入，紧接着，丝竹声起，身姿曼妙的舞女翩翩而来，飘然起舞。

    所有的妖魔都在品尝佳酿美肴、倾听优雅丝竹、欣赏动人舞姿。只有他，赤浪，仿佛这一切都入不了他的眼。他那墨绿色的眼眸像一个没有尽头的漩涡，让人陷入其中，无法自拔。

    令我不自在的是，他一直在盯着我看，难不成，我的脸上有东西么？难道，我想起来了，这就是，赤浪的爱情，他的真爱，是我现在附身的这个，名叫‘朗兮’的魔女，而不是我谢朗兮。真可笑，我为什么会难过，我明明早就知道，他心里的那个人，不是自己不是吗？为什么心像被掏空了，那么空虚，那么忐忑。

    这只是一场梦而已，一场赤浪与朗兮的邂逅之梦，我只是一个旁观者，旁观者怎么可以投入自己的情感？

    只是，赤浪和朗兮，这条路，注定不平坦。因为，朗兮，如果没猜错的话，喜欢的，是魔王―无边。三个人的爱恋，注定纠结。

    “浪，难道，这场宴会，入不了浪的眼么？怎么感觉，浪的兴致缺缺。”无边的右手支着下巴，无波的眼望向赤浪。听他说话的语气，想来，赤浪与他，应该是比较亲近的朋友。

    “美酒佳肴，丝竹歌舞，精彩绝伦，只是，少了红颜相伴，甚是缺憾。”赤浪的眼睛直直地看着无边身边的贴身侍女。

    其余的妖魔统统看向赤浪和无边，关注着二人之间的互动。

    “哦？无边这里若是有浪看中的红颜，尽管提便是，无边还不至于小气到连一个宫人都不舍得。”无边的眼中闪过一丝戏谑，对于赤浪突然想要红颜相伴感觉很新奇，毕竟，赤浪可是从来就没有要过什么美姬或侍妾。

    “我只要她~”赤浪伸手一指。众妖魔顺着手指，看到了所指之人，哑然。

    不仅是魔界的人都知道，就连妖界的人也有耳闻，朗兮是无边最钟爱的贴身丫鬟，蛛王此举，莫不是，夺人所爱。

    “哦？是朗兮么？浪可真会挑，她可是我最贴心的侍女。”无边的眼微微眯起，嘴角扬起一个微笑的弧度。

    “怎么，无边又反悔了么？若是反悔，就当浪没说过好了。”赤浪捻起一颗碧绿葡萄，送入口中，看起来并不急迫，仿佛刚刚那个强势地说‘我只要她’的人并不是他。

    “呵呵，浪真是会说笑，无边说过的话，何时不算数过！”无边抿了一口佳酿，讪笑出声。

    我垂在腰际的手紧紧地捏着，心怦怦地乱跳。这个无边，是要把朗兮送出去么？难道，他一点也看不出，这个朗兮，喜欢他么？他怎么可以，将她转手送人。

    “那，无边的意思……”赤浪不急不缓地问道。

    “既然朗兮有幸得到浪的垂青，自然要将朗兮送给欣赏她的人，浪觉得，无边这个决定，还满意么？”无边将身旁的朗兮向前一推。

    我没有防备，踉跄着向前，一头向前栽去。

    一个旋身，赤浪稳稳地接住险些栽倒的朗兮。

    “自然，满意。那浪就多谢无边了。”赤浪搂着朗兮，嘴角扬起一个大大的笑容。

    “呵呵，那就好，来了就要尽兴，大家都随意才是。”一句话将众妖魔的注意力散去，重新投入宴席之中。

    我感觉到身子冷的发抖，低垂着眼眸，将自己陷入黑暗之中。

    无边，呵呵，果然将朗兮送人了。这算什么，落花有意，流水却无情么。

    赤浪将朗兮放在身旁，自顾自地喝酒，并未理会朗兮。

    魅影恨恨地咬着牙，半路杀出一个小魔女，这让她如何容得下。

    蛇尊非花倒是自得其乐，并不关注赤浪和无边之间的互动，仿佛这一切都不关他的事。

    酒过三旬，丝竹渐缓，舞姬退场，一场宴会就此结束，曾经最得魔王宠爱的侍女被轻易地转手送人。世间，又有什么是永恒的？

    当晚，赤浪将朗兮带回了自己的宫殿。

    浑身散发着醉人的气息，赤浪将朗兮放在床上，唇瓣在朗兮身上游离。

    “朗~终于又见到你了，八千年了，我终于找到你了。”喷洒着酒香的气息弥漫在朗兮的脸上，沁入朗兮的鼻中，让朗兮觉得有些醉意。

    没有反抗，朗兮僵直着身体。她已被心爱之人转送出去，她的心，早已在被无边推出去的那一刻冻结。她只是一个侍女，不管在何处，她的身份，都很卑微。她没有反抗的权利，即便是不乐意。

    衣裳渐褪，露出如雪的肌肤，妖娆的身段，诱/惑着半醉的赤浪。欺身而上，赤浪在朗兮身上撩拨着，制造无数个暧昧的吻痕。

    紧咬着唇瓣，不让自己呻yin出声，我的身体默默承受着赤浪的爱抚。

    “啊！”忍不住叫出声，赤浪一个挺身，将硬物贯穿了我的身体。从未开垦过的禁地，被突然闯入，疼痛无比。

    慢慢地退出一些，赤浪小心地放慢动作，等到朗兮的身体适应，剧烈地运动起来，一下一下，撞击到最深处的柔软。紧致的感觉，让赤浪迷恋。

    被动的随着赤浪的身体上下摆动，为什么，我的感觉，如此真切。这明明，就是这具身体和赤浪之间的互动，为什么，要让我，体会这一切？

    一夜的翻云覆雨，让我的身体再也受不住，沉沉地睡去。

    将朗兮额头的碎发拨开，轻轻地印上一个吻，赤浪并没有退出硬物，而是搂着朗兮，满足地入眠。

    我的生活变得单调起来，除了为赤浪暖床之外，我几乎没有任何事情可做，闲得不得了。

    ‘我’似乎已经接受了命运的安排，认命地呆在浪的宫殿，做一只没有魂灵的木偶。

    直到，那一天，再度来临。赤浪有事外出，需要几日才能回来。我也乐得清闲，坐在巧琴之前，轻轻地拨动琴弦。

    “朗兮~如果我说，我后悔了，你会不会原谅我？”腰肢上缠着一双有力的手臂，背后是炙热的胸膛。

    无边，这个无情的魔王，他凭什么，又回来找自己？

    然而，尽管我在唾弃，这个身体，在听到无边话语的那一刻，坚硬的心变得那样柔软。我知道，这个身体，还是没有办法，摆脱无边。
29.02前世今生小狼传-015
    一边跟无边幽会，一边应付赤浪，我的身体，是痛并快乐着。无边已经将她送给赤浪，又怎么能再要回她？目前这样，只怕是唯一的办法。

    只是，纸包不住火，如果被赤浪发现，只怕，万劫不复的，是她。

    然而，恐怕，这个身体，即便知道结果，也还是甘之如饴地接受了无边。深深爱上的小女人，总是会变得痴傻，即便知道没有好结果，也不肯放手。

    赤浪很宠朗兮，真的很宠。他总是想尽办法逗朗兮开心，哪怕是天上的星星，只要朗兮说喜欢，他也会毫不犹豫地奔上天空。

    只是，赤浪越是宠她，我的身体就越是愧疚。一边是心爱之人，一边是愧疚之人，让我的身体陷入了深深的煎熬之中。

    每当我的身体不开心的时候，赤浪就会带我去紫雾彩林，玩玩湖水，看看彩霞，数数星星。那个时候，我就会觉得一股酸涩之味在心口游荡。果然，这个地方，是她们共同的回忆，我只是一个替身，就像现在这样，我的魂灵在这具身体里，感受着赤浪的爱，却只是一个旁观者。他爱的，只是这个身体，以及这个身体的真正主人，并不是我。

    无边的吻，总是少了那么一点温度，凉凉的，却还是让这个身体深深地迷恋。

    只是，幸福的时刻总是那么短暂，赤浪的意外回来，让这具身体的美梦像泡沫般，幻灭。

    赤浪的眼底酝酿着狂风暴雨，无边愧疚地看着浑身散发着戾气的赤浪。

    “无边，你这是什么意思，明着把她送给我，现在又回来偷腥，你当我是什么！”赤浪的眼睛绿的可怕，仿佛下一刻，就要变成嗜血的恶魔。

    “浪，我，对不起。”堂堂魔王，居然向别人道歉。

    “我不要什么狗屁的对不起！我只问你，你究竟要纠缠到什么时候！”赤浪一步步逼近，眼睛直直地瞪着无边。

    “我，我发现，算了，既然已经送给了你，我确实不该再纠缠不清。朗兮，对不起，忘了我。”无边的嘴边洋溢着苦涩的笑，那样无奈，深深刺痛了朗兮的眼。

    他居然，又放手了。那么至今以来的一切，又算什么？

    我的嘴角浮现一抹笑意，苍凉又绝望，像一抹盛开的曼陀罗，妖冶，却黑暗。

    “你最好记住你今天说的话，否则，我绝不会罢休！”赤浪手一抬，白色的蛛网将朗兮卷了过来，带入了自己怀中。

    “是，从今以后，我再也不会来纠缠于她。”无边看了一眼笑得灿烂的朗兮，在心里说了声对不起，消失在宫殿之中。

    “啪！”无边一消失，赤浪一个甩手，重重的一巴掌打在朗兮的脸上。

    我的脸火辣辣地疼，嘴角含着腥甜的汁液。

    “你是我的人，难道我对你不够宠吗？所以才要给我扣这么一大顶绿色的帽子！”赤浪吼完之后便离去了。

    眼泪像倾盆大雨般落下，我的身体微微地颤抖。明明知道，结局一定不会好，却还是贪恋瞬间的温暖。为什么，女人，要如此愚蠢！

    自认为没有脸再活下去，我的身体吞了一颗魔宫之中的秘制毒物。感受到肺腑的焦灼，胃里好像有一条蛇钻来钻去，嘴角不停地涌出鲜红的液体。慢慢地蜷缩成一团，我看到自己一点点离开这个身体。

    那个身体，渐渐变冷，双目紧闭，嘴角却有一丝笑意。是解脱么？或许，对她来说，惟有死，才能解脱。

    “不！小朗！不！”我看到赤浪的眼里噙满泪水，声嘶力竭地抱着冰冷的身体哀嚎。

    嘴角浮起一抹嘲讽的笑，早知今日，何必当初？为什么非要招惹她？为什么要让她内疚羞愧？

    缠绕的结解不开了，只好把绳砍断；心里的结解不开了，惟有死去，才能解脱。

    我看到赤浪天天抱着朗兮，帮她洗漱，帮她打扮，跟她说话。这一切，又有什么意义呢？他所做的一切，他所说的一切，都只有我知道而已，只有我，而已。

    我看到四使匆匆闯进去，报告魔王来袭。

    我看到赤浪将朗兮躺着的紫晶棺合上，一脸萧然地出去。

    ‘朗兮，你，若是爱他，就好了。’我在朗兮边上，轻轻地低吟。

    无边的魔兵和赤浪的妖兵，一直在打。并且，危及人界。妖魔大战，毁了不少人界的城池，多少无辜的人白白送了性命。

    在这片失云大陆上，事实上，原本存在着微妙的平衡关系，这块传奇的大陆分仙、妖、魔、人四界，四界互不干扰，除仙界占领空中外，其余三界共分失云大陆。现今因为一个小魔女朗兮而妖魔大战，累及人类，死伤无数，哀鸿遍野，血流成河，三界大乱。妖界两大巨头蛛王和狐主联手对付魔王无边，三方的损耗巨大，却仍是不为所动。

    为保持大陆四界的平衡，仙界至上溪云娘娘、善火大仙罗焰与妖界三大巨头之一的蛇尊非花联手从中周旋，他们希望可以化解这场干戈。人界为了保存人类，出现了智贤尊主，引领着人类保卫家园。

    “赤浪、无边，你们本是至交，为何要妖魔大战，战火纷飞，连及无辜呢？有什么不可以坐下来谈谈么？”善火大仙手里拿着一把火扇，浑圆的脸上尽显祥和。

    “没什么好谈地，我把朗兮交给你，你居然让她失去性命？今天，你就拿命赔给朗兮吧！”无边身披锦色长袍，站在百万魔兵之前，王者气质尽显。

    “卑鄙！若不是你从中搅合，她又怎么会死！我也不会放过你！”赤浪一身赤红的衣袍，长发飘扬，杀气弥漫。

    “哎，前世因，后世果，世界因你们变得残破不堪，你们再不收手，恐怕这个世界都将毁灭。你们想要现在就毁掉世界，让朗兮在一千年之后，无法降生么？”溪云娘娘，天界至上，身披五彩光华，拦在赤浪与无边之间，阻止两人交恶。

    “一千年之后？”无边和赤浪异口同声地问。

    “是，一千年之后。你们不愿意等么？”善火大仙笑着摇动火扇，眉目之间，充满智慧。

    于是，妖界和魔界暂时修戈，定下协约，一千年之内不再挑起战争。至于，朗兮的身体，则是变成了飞灰，瞬间消逝。

    我看见，赤浪因为忍受不了千年的寂寞而将自己封印。

    我发现自己慢慢地飞了起来，在空中漂浮着，重新回到一片蓝色的空间之中，紧接着，便是一片眩晕。
30.02前世今生小狼传-016
    “唔&amp;#8226;”我觉得浑身使不上力气，疲乏得睁不开眼睛。

    “兮，你终于醒了！太好了！”还未看清便被一双手臂拥入怀中，这个气息，没错，就是赤浪。

    那一切，都是梦吗？为何如此真切？

    是了，那是真实梦境，因为想了解他的过去，所以我才会经历这一切么？

    “主人~”幻妖的琉璃眼愈发闪亮，死死地趴在小狼的肩头，像小猫咪一般亲昵。

    “呵呵，你还没有名字吧！”我的手指在幻妖的下巴玩弄。

    “额，我的名字是幻妖，幻妖。”幻妖眯着眼睛，将脑袋搁在小狼的手上，一脸惬意。

    “这个不算，所有的幻妖都叫幻妖，所以，这不算名字。唔，有了，你就叫米米好了。”我觉得这个名字很适合这只幻妖，米黄色的，多可爱。

    “唔，米米，米米，那我以后就叫米米了。”幻妖两眼冒泡，两只爪子抓着小狼的手，一脸殷勤。

    “兮，你怎么样？梦到什么了，让你的脸色那么差？我让人去拿点吃的来吧！”赤浪抹了抹小狼的额头，细密的汗珠落在手上，看来，那个亢长的梦，并不怎么简单。

    “没事，就是有点累，可以让我再睡会吗？”我不知道他会不会看出来，我的眼神有些闪躲，我只是，不想看见他。

    “好，你睡吧，我守着你。”赤浪点头，话语中满是温柔。

    “不，可以让我，一个人休息会儿吗？”我拒绝了他的陪伴。

    “好。”半响，赤浪终究是答应了。

    “呜呜，我要陪着主人，我……”米米抓着小狼的衣角，不让赤浪拽走。

    “把它留下吧，可以吗？”我不忍心，再度开口。

    赤浪没有回答，只是把手放开，黯然离去。

    我已经决定了回去，又怎么可能会让他留下？

    等米米在我身上趴好，我按动了手环。

    一道绿光将我笼罩，随后，光一点点缩小，等光圈不见之后，我也就回去了。

    “兮！为什么！”我听到赤浪撕心裂肺地声音，我的胃像被刀隔开一般，疼痛难忍。不是我，不是我，你想要的那个人，并不是我！我一直在心里说，他要的人不是自己，即便，那也不可能，自己现在，是男儿身。

    回到学院的我顺利完成了任务，现在，我已经可以毕业了。只是，我还不想走。南南和云倩也已经完成任务回来了。看上去，收获应该不错。云倩好像胆大了一些，说话的声音也大了许多。只是，无心学长他，还没回来。

    我现在变成了男子，很多人都不认得我了。南南也是不可置信听着我叫她‘南南’，眼珠子几乎要瞪出来了。云倩的脸红透了，眼神有些闪烁起来。看来，这副新面孔，还真是祸害！

    过了一个月之后，南南说想回家了。我便陪着南南，领了毕业证明，准备离校。回家自然也要乘坐飞船。

    只是，当我站在校门口的时候，天色异变。原本晴朗的天空忽然之间变得灰暗，黑色的乌云滚滚而来，夹杂着闪电。

    这，真不是一个好天！我有些泄气地想。只是，在我未注意的时候，一片乌云竟然缠绕在我身上，将我带起。

    这是，谁？

    “朗兮，你还好么？”魅人的声音，穿透云层，直达心底，那么熟悉。

    “无学长。”我淡淡地开口。没想到，无学长竟然还认得我。

    “我，是无边，那个曾经没有心的我，已经找回了有心的部分。”黑色的衣袍，几乎将我淹没，他说，他是无边！

    “我想你搞错了，我不认识无边。”我依旧淡然，声音却寒冷刺骨。我不能原谅叫无边的魔王，即便，那不是我。

    “朗兮，你还在怪我，对不对！我也不能原谅自己，为什么没有紧紧抓住你，为什么，没有……”无边沉痛地说着，却被冰冷地打断。

    “没有为什么，有些事情，永远不能重来。不过，这一切都不关我的事，你们都认错了，我不是你们要找的那个！”我不想听什么为什么，我还有我的家，我要回去。

    “朗兮，对不起。你为什么要否认，你就是你，你身上的元镜可以告诉你，你就是我要找的人！”无边伸手，想要触摸小狼的脸，却被避开了，只好僵在空中，颓然落下。

    “元镜？我的身上从来都没有什么元镜，我要回家了，让我回去。”我根本就没有什么破元镜，这个无边，简直是胡说八道。

    “这个~”无边的手指指向小狼，一面圆圆的复古镜子从小狼身上出来。

    这是，爸爸给的，‘妈妈的遗物’？

    无边打开‘元镜’，对着小狼。

    这不可能，这不可能，元镜之中，居然显示出那个小魔女的脸和星星草。这绝不可能！

    “元镜，能够照出万物的前世和原型。这下，你该明白了吧，你就是我找的人。”做无心之时，曾无意间见过元镜，合体之后，所有的记忆便重合了。

    “就算是，往事早已成烟，我也不可能再接受你，你我之间，再也不可能有一丝一毫的牵连。我也劝你，离我远一点，现在，我只想回家，做个普通人！”如果不肯，就别怪我动用武力，我也不是任拿任捏的柿子！

    “真的，不可能了么？”无边早就知道，朗兮是不可能再原谅自己了。亏得魅影告诉他，朗兮变成了美少年，离开了妖界，他还是，被否决了。

    “绝无可能。”我转身离去，脚下踩着水泡，从半空中落下。

    云倩神色紧张地看着回到地上的我。

    “小云，既然喜欢，就要勇敢去追。再不去，他就走了。”早就看出，云倩喜欢无心。每次一起吃饭，云倩的眼睛总是看着无心，那种眼神，只一眼，便能看出。

    “我，对不起。”云倩对着小狼鞠了个躬，向着那团云跑去。

    这个傻丫头，一个在天，一个在地，怎么追啊！

    指尖一点，一个水泡将云倩笼罩，带着她向远方飞去。

    南南和我上了飞船，远离，这个让人梦寐以求的学院。

    后来，我才知道，爸爸在家门口捡到了尚在襁褓之中的我。而哥哥，则是爸爸一个朋友的儿子。那个朋友生完哥哥之后就去世了，因为那个朋友没有亲戚，只有爸爸一个朋友，爸爸就把哥哥带了回来。

    哥哥和爸爸，两个人，明明彼此相爱，却要彼此疏离，真是让人伤脑筋。不过，好在，还有我，帮他们牵牵线、搭搭桥什么的。啧啧，小日子过得还是很不错的。

    啊，要说还有什么麻烦的话，就是一天一封情书，那个该死的蜘蛛写的。让人鸡皮疙瘩掉了一地。想追我，再过几年吧！

    哥哥我可是很抢手的！