内容简介 
厚脸皮吃块肉，你流氓我色魔。 
俗话说，一物降一物。当身份绝顶的男人遇到女王宅男，竟然变成了大型牧羊犬。 
压还是被压 
吃还是被吃？ 
这是个问题。 



内容标签：天之骄子 近水楼台 情有独钟 都市情缘 

搜索关键字：主角：巫文晏，康维 ┃ 配角：凌子安，安勋，巫文虞 ┃ 其它：忠犬，女王，水龙吟，巫文晏 
1、分手 ... 
 
 
　　星巴克咖啡厅二楼靠窗户旁边的位置上，一个青年与一个男子吸引住了所有人的眼球，尤其是那面朝窗外，全身散发出一股儒雅之气的青年，更是让人欲罢不能。然而，却因他对面的那身穿银色西服的男人无人敢上前搭讪。
　　看过这期财经杂志的人都会立刻知晓这位男士的身份――凌氏前任总裁的私生子，现任的凌氏总裁，凌子安。
　　这时的凌子安目光紧锁着对面那名身穿米色手工毛衣、目光看向窗外的男子，内心忽然融起一丝动摇：这个男人自己真的要放手吗？
　　“可以。”
　　随着对面人爽快地给出这个他本应该满意的答复，凌子安却皱起了眉头，歉疚地对对面的人说道的：“文晏，对不起。我们……”
　　“我知道，从你回到凌氏开始，我就知道会有这么一天。我能理解你，真的，子安。”
　　看着对面这个人如此优雅淡定的态度说出理解的话，凌子安却踊跃出烦躁的感觉。
　　“既然我们分手，房子归我。另外，作为我不公开我们这段感情的条件，第一，我要《凡尘笑》的男主角的位置。第二，请帮把我以前的事迹全部抹去，这对你我都比较好。”
　　“你……”凌子安有些说不出话来。看着面前儒雅的男人，他不禁有一种感觉，这个人是他所认识的巫文晏吗？那个作息邋遢，性感暴躁的男人吗？对于这个人，他真的不忍心去伤害，可是……正如他所说，当他正式回归凌家时，自己就已经在利益与他之间做出了决定……
　　“文晏，对不起……”凌子安看着巫文晏眉头紧蹙，好一会才松口说道：“如果，这真的是你想要的，我会如你所愿。文晏，如果可以……”
　　“如果可以？”巫文晏插入性地重复出凌子安这句话，眉头一挑，那双桃花眼顿时显现出勾人心魂的魅惑之色。优雅地把整个身体趴伏到桌子上，巫文晏轻佻地伸出食指放在了凌子安唇间：“子安，世事无圆满，有得并有失。千万别把后面的话说出来，不然，你我后半生的人生都会如它一般……”
　　这道提醒异味十足的玻璃与地面的碰撞声让凌子安顿时惊醒，向服务员摆了摆手，待其收拾掉地面上的玻璃渣后。凌子安这才正定地说道：“文晏，你误会了，我并不是那种意思。”
　　“希望，是我误会。”
　　凌子安见对方轻佻妩媚中带着一丝不耐烦的样子，带有愧疚地说道：“我会经历做好这一切。文晏，如果以后有什么要帮助的，你随时可以来……来找我。”说出这句话时，凌子安带有着浓重的不舍，可是他现在别无选择。
　　“我不是圣母。等你做好一切，我们两清。”
　　“文晏，你非要这么绝情吗？不成恋人，我们也可以成为……成为朋友呀！”
　　凌子安说出这句话时，卑微的让人不敢相信这个是金融新贵，凌氏总裁说出来的话。然而，巫文晏却在听到这句话后，朗声而笑，直见凌子安露出一副快要哭泣的模样，方才收敛。
　　清理一下喉咙，巫文晏说道：“凌子安，你是不是还没有断奶！做朋友？从恋人做回朋友？这种幼稚的问题幼稚园小朋友都知道是不可能的事。老死不相往来吧！”
　　对方一副无所谓抛出的话，却让凌子安心抽的疼痛难忍。
　　“文晏……”凌子安喃喃地叫出。
　　“好了，别说了。我知道您的时间很宝贵，我不耽搁您了，办好我的事叫助手发给我一条短信就OK。”
　　巫文晏拿出自己的那份咖啡钱摆放在桌子上，笑眯眯地对凌子安不耐烦地丢出一句：“AA制。”潇洒地迈出咖啡厅。
　　独留并上双眼露出一副伤情模样的凌子安。
　　直到十几分钟后，凌子安才睁开双眸，眼中再无方才的稚嫩、乖巧、内疚，这双看不出情感的眼神公告出他亲手斩断了以前最珍惜的情感。
　　现在的这双鉴定、精干的眼瞳是属于凌氏总裁，凌子安的眼神。只见他拿出电话，直接拨出了著名导演李威的电话……
　　随着冬季来临，著名导演李威的新电影《凡尘笑》于各大影院上映。 其中最惹人争议人的，并非剧情，而是出饰男一号的演员――巫文晏，这个有一双桃花眼，眼角下有颗泪痣的绝色男人。
　　各大娱乐周刊无不在报道着这个男人的一颦一笑，然而任狗仔的拼命挖掘就是没能把这神秘男子的背景挖掘出来。
　　因此，各娱乐周刊开始捕风捉影般的设想，有的人说拿巫文晏跑龙套的角色说事，说他是被某富豪保养，潜规则上位；有的说巫文晏那让人深刻的绝色容颜，优雅完美的姿态，女王般的气势绝对是优良传统，定是某某小国的流放在外的王子，还有一些人说巫文晏是富二代，反正是众所周云，什么假设性，设想性都出来了。反正，不管如何假设，巫文晏红了，而且是以着全无仅有的气势红遍大江南北。
　　就在所有人都以为这个妖媚之极的男人会继续走在这个耀眼的星光下之时，却突然人间蒸发了一样，任谁都无法找到这个让人忘记的桃花眼的男人。
　　而所有人都不知道在拍摄《凡尘笑》巫文晏所经历的事……
　　同样，巫文晏也不成想到因他这突然的消失，有多少人被连累……
　　……
　　 

作者有话要说：亲们，第一次写耽美ING。
一入耽美深似海，从此良知为路人。
偶谁懒，可以俺会坚持到底积极更新




2

2、获奖 ... 
 
 
　　白纸飞舞，一身姿挺拔高大英俊的男人用着强劲的手臂一把拥住被他撞倒的金发青年，在金发青年站稳好，礼貌而疏离地退后半步，视线被白纸挡住。伸手一接，竟是一张手写稿。
　　男人脑子第一映像就是：这都什么年代了，竟然还有用笔来写小说的。男人看着白纸上文字，还没来及惊叹此人字体如此锋利时，耳际便传来一声温雅之音。
　　“先生，《天命》各大书店均有销售，仅售RMB：45元。”说完，青年不动声色地抽出了男人手中的稿件与男人擦肩而过。
　　当男人与面前的金发青年面对面时，却愣在当场。待男人回神后哪儿还有白纸飞舞，哪儿还有金发青年，仿若周公梦蝶……
　　“科瑞德？”
　　随着这道有些不确定的声音，康维?科瑞德这才把视线从领奖台上拉了回来，思绪也从几天前的周公梦蝶中回神。
　　康维?科瑞德看向走过来的李威，朝对方微微一笑。
　　“学长，真的是你？”
　　康维?科瑞德坐在嘉宾座上，看着一脸不敢相信的学弟，剑眉一跳：“怎么？我就不能来中国了。”
　　这一停一顿的问话，让李威上前狠狠捶了下康维的肩膀。
　　“说的什么话！什么时候来的？”
　　“有几天了。”康维话说着，眼神不由自主地伴随领奖台上的那个青年游走。
　　“太不够意思了。”
　　抱怨出这话，李威见康维眼神一直向他们走来的优雅绝美的金发青年，忽然一道信息冒了出来。李威惊讶地出口：“你来拍《天命》？”
　　在李威说出这句话时，金发青年已经走向他们。
　　金发青年走到李威面前，方才温雅如玉的笑容忽然转变成一脸不耐，金发青年把手中的奖杯往李威怀里一塞，在众人看来非常优雅地坐在了他们旁边，嘴里用着就仅能身边人听到的声音，不断抱怨着：“老大，我是不是上辈子没烧好香，让你来折磨我的。”
　　“文晏……”
　　“李威，不向我介绍一下这位吗？”礼貌而富有磁性的声音从康维嘴里吐出。李威看向旁边的学长，这才想起介绍来。
　　“学长，这是巫文晏，《天命》的作者。”对康维说完，李威转过身对巫文晏介绍道：“这是康维?科瑞德，就是你跟提过的那位非常厉害的学长。”
　　康维听到李威的介绍，眉头忽然紧凑，眼神紧紧看向了雍容华贵般坐在软椅上的巫文晏。
　　“我们是不是见过？”
　　康维说出这句话时，眼神一直没离开巫文晏的那种绝美的脸。
　　坐在软椅上的巫文晏懒散地摆了摆手，“四十五块钱。”
　　“不，我说的不是那次。”
　　越看越觉的眼熟的康维低下头，心里慢慢嚼着这个名字，巫文晏，巫文晏……巫文虞？突然冒出来的这个名字，让康维大惊。猛然抬起头，康维仔仔细细的把巫文晏的五官观察了个遍。
　　“巫文晏。”康维念出这个名字，脸上露出了玩味的笑容，而后快速礼貌地对巫文晏伸出手，“很高兴认识你。我是你《天命》的导演。”
　　巫文晏对康维儒雅地一笑，礼貌地握一下对方的手。然后，转过身对李威说道：“你要我做的事，我都做了，以后少来烦我。”这毫不客气的声音让康维一阵错愕，这人翻脸翻的也太快了吧！可是……看这个一年半时间没见过且心高气傲的学弟完全没有难堪之色，反而习以为常的样子。
　　“晚上还有酒会。”
　　六个字，紧紧六个字，巫文晏感觉他真的是彻底的错了，他消失这三年来，这个人忽然在半年前出现在他面前，并且每天像老妈子一样骚扰着他的生活。他现在很后悔，他就不该心软听这个人的话，来这该死的颁奖典礼。
　　“老大，你就行行好放过我，让我自生自灭，不行吗？”
　　无奈地转过身，巫文晏狠狠地从李威手里扯过自己的衣服。
　　李威听着这话，看着说话的巫文晏，脸上虽没什么表情，但是眼中却流出浓重的歉意与怜惜。
　　“文晏，你知道这是不可能的，我不可能在放任你不管。三年前……”
　　“好了，好了，我知道了。”巫文晏不待李威把话说完，就直接堵住了将要说出来的话。“别他妈的给我提起一年前的事。晚上的酒会我会准时到达。”
　　丢下李威，巫文晏头也不回的走了出去，独留一张无奈又怜悯的表情跟一副玩味的眼神。
　　这次的文学奖项巫文晏凭借着《天命》获得了文学新人奖，外人看来，巫文晏是幸运，三年前他凭借着《凡尘笑》红满天下，就算退隐，只要看过凡尘笑的人多无法忘记那个桃花眼的男人。现今他又重出江湖，从娱乐界转向了文学界，《天命》创下近两年史上最高销售量。更是被李威导演亲自来改编成电影，由世界级导演康维?科瑞德执导。这样的好运谁不羡慕，谁不眼红。
　　可是，谁又知道这些根本不是巫文晏想要的呢！如同可以，他宁可在五岁那年长埋地下……
　　走在车水马龙的道路上，巫文晏在路过路边报社时，停了下来。
　　眼睛再越过自己的报导时，不经意间看到了金融杂志上封面的一个高贵华丽，英俊异常的男人――南宫辰。
　　手情不自禁的拿起那本杂志，巫文晏翻了开了，上面除了把这个男人的身家背景报导了出来，还有一条就是南宫辰亲自公开自己要结婚的消息，而且他毫不吝啬的告诉着世人他的爱人是一位男人。虽透漏了南宫辰要结婚的消息，可是整个报导出关于南宫辰爱人的一丝报导。
　　“大哥哥，你要吗？”
　　突然从旁边传来的声音，让巫文晏抬头看向守着报社亭的小姑娘，摇了摇头，巫文晏把手中的杂志放了下来，却见小姑娘拿起那本杂志感慨地说道：“这绝对是腹黑温柔攻，他的另一半肯定很幸福。”
　　“不对，这种男人是帝王攻，谁跟他谁倒霉，定是无翻身之日。”
　　听到这话，小姑娘顿时来了精神，腐女的本质显露无疑，嬉笑着把对面的巫文晏打量个遍，“哥哥，你是攻是受呢？”
　　“我呀！”玩味地朝一脸好奇的小姑娘嫣然一笑，巫文晏慢吞吞地说道：“我是鬼畜攻。”
　　“大哥哥……”感慨地叫了一声，小姑娘无奈地怕了拍巫文晏，“别挣扎了，你也就是一个女王受。”
　　嘴角抽，可依旧要表现出温雅如玉的笑容，巫文晏心里难受呀！他能跟一个屁大的小孩争执吗？能吗？不能……肯定的回答，所以，在小雨中，巫文晏看着朦胧地天际，挺着伟岸的身躯，嫣然一笑，“如果我把这桃花眼换成凤眼，你说是受还是攻？”
　　问出这个问题，巫文晏不等小姑娘回答，脸上挂着淡淡地笑容，往前走去。
　　这厢，康维在巫文晏离开颁奖典礼后，也随后离开。一个小时后，康维坐在酒店里，看着属下刚传递过来的巫文晏的资料，脸上露出了深深的笑意。
　　“凌子安……”
　　
　　




3

3、这人，我要了。 ... 
 
 
　　皇冠酒店，能容纳上千人的宴会厅间。巫文晏身穿酒红色真丝衬衫配上亚麻色裤子，虽没有西装能显出男子伟岸的身躯，却另有一番滋味。
　　金发，酒红，一张倾国倾城妩媚到极端地脸蛋，无疑让巫文晏成为宴会上的亮点。
　　一头披肩的长发被巫文晏随意地用一根红色丝带绑在了身后，拿起一杯红酒巫文晏含笑地面的周围的人群。
　　“巫老师，能为我签个名吗？”
　　一声清脆不失礼貌地声音从巫文晏身后传来，转过身，入眼的是一个精装打扮过的靓丽少女。
　　巫文晏眼角轻挑，随手拿起桌上的红酒递给咯面前的人，想过地薄唇缓缓地吐出：“红酒配佳人，水天皆为失色。”
　　如此高桥地赞叹与不失文雅的调情，在加上对方还是一名让人无法忘却的男人，任那个女人都无法不被其吸引。
　　“美丽的小姐，能告诉我你的芳名吗？”
　　“凌艾伦。”
　　少女说出这个名字时，害羞地低下了头，漏看了在她说出这个名字时，巫文晏眼中一闪而过嘲讽。
　　拿起凌艾伦递过来的笔，在《天命》第一页快速地签上面子，而后不失风度地把书递给了面前的人。
　　就在这时，一个身穿银色西装器宇轩昂的男人面带着笑容踏进了宴会，真跟他人说话的李威在见到这个男人时，快速走上前迎了上去，好爽地拍打了俊朗男人的肩膀。
　　“死小子，在那个温柔乡里，待到现在才来。”
　　来者微微一笑，对对方这种直白的调笑丝毫没感觉到莽撞。
　　李威随手从服务员的托盘上拿起一杯威士忌递给了面前的男人，笑着继续调笑道：“大老板，现在想约你可不容易呀！”
　　“说笑了吧！不知是谁这半年了神出鬼没，找不到人影。”
　　男人不失风度地说着这些话，笑颜地对周围的人点了点头。这时，李威忽然想起，拉着男人说道：“对了，我给你介绍一个人。”说着像宴会向前方走去。
　　这厢，巫文晏正与凌艾伦随意地聊着，视线忽然看到李威走过来，嘴角一挑，转过身，巫文晏弯曲身姿，性感地薄唇笑着吐出：“美丽的小姐，不知我有没有这个荣幸请你跳一支舞。”说着在凌艾伦把手伸向自己的同时一把对方拉入了自己的怀里，一个旋转，金发荡漾，独有的书卷清香气息从李威与他走在一起的男人身旁一闪而过。让那人猛然停下脚步，不敢相信地转过身看向那舞池中的男女。
　　宴会中央，金发绝美的男子带到他怀中的少女翩翩起舞，主导着一切，每一个闪身，每一个旋转，每一个跨步，每一个笑容，都让人无法自拔，深深陷入他的身姿当中。
　　站在李威身边的男人，不敢相信地看着这一幕，心，不受控制地跳动着，身，不受控制地颤抖了起来，这个人，这个人……男人无法自拔地看着这个依旧能让他动情的男人。
　　而这边，康维倾斜嘴角，挂着一副勾人的笑容，在众星捧月之下刚进入宴会，视线便被那抹金发所吸引。
　　绝昂地身姿，华丽地舞步，宛如妖精般的面孔，无疑让康维离不开了视觉，深陷其中……
　　随着音乐声地停止，一声掌声响起，紧接着跌昂起伏地掌声断断续续地响了起来。康维面带笑容，迈着自信地步伐向巫文晏走去。
　　“你每一次的出现都能让我无法自拔。”挑起巫文晏的细长且白质地有些过分的手指，康维轻轻地吻了上去。“我美丽的精灵。”
　　精灵？巫文晏莞尔一笑，对上面前有着棕色头发、褐色眼睛的意大利男人。巫文晏眉目上跳，上前一步，挑起康维那线条分明且的下颚，笑着说道：“难道你不觉的我更像国王吗？”
　　“那我有没有这个荣幸当你的王后呢？”说着，康维身体往前不动声色地移步，一只手环住那纤细的腰间，一股迷人的书卷清香味扑面而来，霎时，迷住了那如尼罗河一般的男人。
　　男人身上是一股温馨且自然的味道，没有那股浓厚的古龙香水味，并且这个味道并不让巫文晏感觉到一丝讨厌，笑着把手搭上面前人的肩。这时巫文晏才发现这人竟然比他还要高。
　　“187吧！”
　　突然的问话让康维明显一愣，而后快速地明白过来，怀中的人儿是在问他的身高。
　　“190，有没有让我的国王满意呢？”
　　‘啪’。
　　清脆的声音乍响，巫文晏打开向他脸颊伸过来的手，原本魅惑人的笑容已经转为温雅如玉的笑容。退后一步，巫文晏不失风度地朝着对面的康维莞尔一笑。
　　“不。因为现在安装电灯拥有上门服务，就连瓦斯人家都帮我扛上家门，并且安装好。”
　　不会吧！这是这场所有人的心声：这人翻脸比翻书还要快。方才还跟人毫不建议的跟一个同性人在宴会中央，不顾所有人眼神肆意调笑，暧昧勾引着。从那勾人心魂的桃花妖精变成了温雅如玉却拒人千里之位的清雅似莲的方外之人。
　　众人皆没想到这个桃花妖精似的青年竟在最后拒绝了那个众星捧月的男人。要知道科瑞德家族可不是普普通通的世家子弟，能攀上这种大家族，真的是几世休来的福气。在众人都在才猜测康维会不会因这句话而生气时，却见康维玩味地看着面前妩媚动人的金发青年。
　　“对我的身体不敢兴趣？”
　　说着，康维毫不建议众人的眼光一把搂过巫文晏，用大腿根摩擦着对方地私密处。在众人都在准备看看那桃花仙般的青年如何处理这种情况时，却见康维痛苦地闷哼一声，揉着腹部，松开了对巫文晏的牵制。
　　“科瑞德先生，明显的中国劳动力不会请你这种外强中干的劳动力。”
　　桃花眼有意无意地上下打量了下那伟岸的身躯，文雅地一笑。这其中的道理是男人都该明白几分。
　　“文晏。”
　　随着这道声音，李威走上前，对上康维。
　　“学长，他是我弟弟。”
　　警告意思颇为明显。
　　巫文晏笑然地走过李威身边，手搭在李威的肩膀上，用着仅身边人才能听见地声音说道：“可是，我这辈子不会有哥哥了。”说完，巫文晏又忽然笑了起来，脸上依旧是那张温雅如玉般的笑容。
　　“陪我去喝一杯吧！”
　　“巫文晏。”听着这带有一丝怒气的声音，巫文晏眨了眨那勾人的桃花眼，妩媚地朝李威一笑。
　　“有事？”
　　微皱眉头，李威平复好心情，看向巫文晏，无奈地说道：“我给你介绍一个人。”
　　李威话一出，巫文晏跟康维一同看向了李威身侧的人。
　　“这是凌氏总裁，凌子安。也是LW娱乐的董事长。”
　　伴随这话，康维不动声色地笑了起来，双眼紧紧盯向巫文晏。只见巫文晏眉头一挑，那颗眼角下的泪痣伴随着主人尽显妩媚动人之色，转过头轻轻扫了一眼那俊朗的男人，嫣然一笑。
　　“你好，我叫巫文晏。”
　　凌子安看着面前的巫文晏，想了千百种他会说出什么话来，却没想到他竟然能如此波澜不惊地嫣然笑至地问候。
　　“巫……”
　　“巫文晏”
　　笑着接下凌子安有些慢吞的话，巫文晏转过身看向一直站在他身后，从方才就一直没有说过话的凌艾伦。
　　“美丽的小姐，不知我是否有这个好运请你喝杯酒呢！”
　　随着巫文晏的声音，其他人才把视线看向那个一直没有走开的少女身上。凌子安在见到那个有些慌张抱着一本书的少女时，眉头不自觉地皱了一下，用着沉稳地声音叫道：“艾伦，你在这里做什么？”
　　“我……”抱着书，抿着嘴的少女紧张地看向凌子安，在见到凌子安那不耐烦的脸色时，慌张地跑过去接受道“那个……我听到最神秘的青年作家会来，所以我就跟过来了。不过，我真没想到那个青年作家真的是《天命》的作者――巫文晏。”凌艾尔在说道最后语气不在是方才的小心翼翼，完全暴漏出少女的本性，兴奋滴把手中的书摊开给凌子安看。
　　“哥，他就是我跟你说过的这两年最具色彩的神秘作家，巫文晏。”
　　随着凌艾尔的介绍，凌子安再次把视线看向了巫文晏。而巫文晏在对那个笑着甜蜜的少女笑了笑后，“抱歉，你们慢聊，我有点饿了，过去吃点东西。，
　　“巫文晏。”
　　无奈中带着伤感的声音从李威口中吐出。巫文晏转身看向李威，用着可怜兮兮地声音不失温雅地说道：“老大，我一天没吃饭了，你饶了我吧！行不？签约按你的意思来办，我相信你。OK！”笑着打了一个OK的手势，巫文晏转头向餐桌走去，那笔挺而又动人身姿让身后的三个男人露出了不同的色彩。
　　宴会在继续着，康维与巫文晏引起地一刹亮点也随巫文晏温雅地离开焦点而散看，丝毫没有半分议论纷纷之音。对于这种事无论是在娱乐界还是在上流社会都是屡见不鲜的事情，再说其中一位主角可是科瑞德家的大少爷，谁敢拿这个拥有者上百年历史的大家族开玩笑，科瑞德这个姓氏在国内也许没什么，可是在意大利谁人不知谁人不晓。也因此在整个宴会上纵使巫文晏的样貌再吸引人，纵使地这个如桃花仙的男人有多么迷恋，有着怎样的欲望，也被深深地克制了下来。原因无他，只因为康维?科瑞德那明显看到猎物的眼神公告所有人：这个人，我要了。
　　




4

4、进夜店 ... 
 
 
　　拿着一杯红酒，端着一盘精致的糕点，巫文晏看了一下周围光鲜靓丽的人群，轻笑一声往户外走去。
　　望着天际的满天星斗，巫文晏坐在花园内的喷水池旁边，半眯着双眼，品着杯中的红酒，洒脱地迎着阵阵微风。手指刚想从盘中拿起糕点却被突然而来的一人拦截下来。
　　“不介意把它让给我吧！”
　　低沉中带着愉悦的嗓音在身旁响起，巫文晏偏过头，眉头与眼角不自觉地往上轻挑，配上那颗泪痣，不自知地散发出诱人的媚力。
　　用着慵懒地声音，巫文晏缓缓地开口：“如果我说介意呢？科瑞德先生”话虽如此，巫文晏却已松口手，轻抿着红酒。
　　康维?科瑞德一口吃下巫文晏让给他的糕点，无声地坐在了巫文晏的身旁，细细地观察起这个让他好奇并且已然心动的男人。
　　就在巫文晏感觉到无趣，喝下最后一口酒时，身边一直默不作声的康维突然开口说道：“很无聊吧！”
　　“没有比这更无聊的事了，不是吗？”
　　虽还是那个懒散轻佻的语气，可是康维却知道，这个人的心情不错。也因此，康维做起了一件让巫文晏感觉到绝对疯狂与郁闷的事。
　　不置一词，康维一手拉起巫文晏，丢出一句：“跟我来。”接着不顾所有人的眼光，拉着巫文晏穿越整个宴会厅向门外跑去。
　　直到巫文晏被康维丢进他那辆银色兰博基尼内这才反应过来，刚才这个该死的男人竟然拉着他做出这么丢人的事。
　　“坐好了。”
　　随着康维的声音，银色兰博基尼快速消失在皇冠的地下车库。
　　车内，巫文晏斜靠在座位上，手指有规律地敲打在旁边的车窗，当那段已听了二遍的钢琴曲再次响起时，巫文晏对身边开车的康维说道：“能不能让它安静一会？”
　　正驱车的康维瞟了一眼身边的手机，而后视线再次转向前方，笑着开口说道：“你说，我接还是不接呢？我那个学弟肯定在咒骂我拐跑了他亲爱的弟弟。”
　　“只不过是一个无关紧要的人。接不接他电话随你，与我无关。”
　　这冷漠的声音让康维明显一愣，不知对方怎么忽然翻脸。而后忽然想到什么。康维脸上泛起了灿烂地笑容，潇洒地把电话直接从车窗丢了出去。
　　“这样就安静了。”
　　看着对方这一系列的动作，巫文晏眼角倾斜，脸上再次泛起那桃花仙般的蛊惑之色，身体慵懒地靠在靠椅上，如一只高贵地波斯猫一般，淡淡地开口道：“狗链子，早该丢了。”
　　没想到他竟然是这样反应的康维大声笑了出来，“巫文晏，你这个样子会我越来越着迷了，越来越想了解你。”说到这，康维停顿了一下，身体倾斜用一只手抓好方向盘一只手挑起巫文晏那诱人白嫩的下颚，用着及其性感地声音蛊惑道：“可以让我更深入的了解你吗？”
　　看着挑起自己下颚的男人，巫文晏平静无波澜地开口：“我可以有说不的权利吗？”
　　康维看着这么性感的巫文晏，收起自己的手，再次抓稳方向盘，笑着对身边的人道：“你当然有，亲爱的。”没有人比你更有资格有了。
　　良久，久到康维以为自己听不到答案时，巫文晏却缓缓地开口道：“我知道了。”
　　一句‘我知道了’是拒绝还是响应，康维不知。就在康维转过头，想要对方进一步解释这句话含义时，入眼的巫文晏却露出一抹淡漠笑容，这样的笑容让他心不知何故跟着一起抽了一下。
　　“停车。”
　　猛地踩着刹车，康维还没来及询问怎么回事，却见身边的人再次显露出桃花妖精般的姿色，优雅地打开车门，走了下去，站在一间酒吧门前。
　　“gay吧？”
　　身后的声音让站在酒吧前的巫文晏侧过身，忍不住回眸看向身边人。
　　对于身边人脸上正以玩味的暧昧之色，巫文晏缕了一下自己有些微乱的头发，薄唇缓缓地吐出，“是呀！你看，你这又多了解了我一分。”
　　这副撩人性感的一面，让康维看的心痒难耐，只不过……
　　“这些太少了。”
　　他要的可不止这些。
　　倾听到对方说了什么话，巫文晏转过迈开步伐，嘴里轻吐出：“跟上。”走进了这间散着绿色光芒的gay吧！
　　巫文晏刚走进酒吧内，里面的人就立刻被这突然冒出来的妖媚跟吸引住视线，随着‘妖媚’走来，他身后那高大的男人更是吸引住在场所有0号的注意，伟岸的身躯，高贵的气质，英俊的外貌，无疑是让所有小受钟爱的男人。
　　伴随着所有人的视线，巫文晏潇洒的走到吧台，不用调酒师说话，率先说道：“给我一杯鲜牛奶。”
　　让年轻的调酒师明显一愣，看向面前这个绚丽过头的男人。
　　而康维正好尾随巫文晏身后，听到他到酒吧内竟然点一杯牛奶，不尽露出了有趣的笑容，不动声色地坐了下来，打量起这间gay吧。
　　在康维扫了一圈这间酒吧后，除了旁边某些不怀好意的眼神外，总体来说这间轻吧对康维感觉还是不错的。点了一杯调酒，康维话不多的坐在巫文晏身边聆听着唯美的萨克斯风乐曲。
　　一时间，康维与巫文晏谁都没有说话，享受着现在的气氛。就在这时，一个长相不错的男人，走了过来。坐到正在把玩手中牛奶杯的巫文晏身侧，“请你喝一杯。”
　　这外来的邀请，让巫文晏停下手中的动作，侧身看向突然冒出来的男人，妩媚的桃花眼一挑，把牛奶杯放到对方的面前，诱人的薄唇缓缓地吐出：“这像不像你的□。”放荡的话从那长薄唇突然霎时诱人，让旁边的男人更加肆无忌惮地搂住巫文晏的腰间，一手拉过巫文晏的手放到自己的□。
　　“你可以亲眼鉴定一下它像与不像。”
　　巫文晏完全没管自己跟眼前的陌生男人的身姿处在多么暧昧的姿态中，一手搭向酒案上支起脑袋，开口道：“先生，你是不是搞错了，我说的是你身后菊花里流出来的液体。”
　　在巫文晏说这话时，音乐正好在这时停了下来。虽依旧是那懒散不拘的声音，却让很多人听到那大胆放肆的话。这里如果他们没看错的话，正跟那个尤物搭讪的男人是晋帮的老大。晋帮等于黑社会等于很黄、很色、很暴力，总结是一个不好惹的男人。
　　也就是因为这点没有一个人敢上前来跟这个黑帮老大抢夺。
　　巫文晏的话，让男人明显一愣，也让正在看戏的康维差一点把口中的酒喷了出来。
　　男人瞥了一眼巫文晏身后的康维，站起身挑起狠狠掐住了巫文晏的下颚，放浪不羁地嘲讽道：“美人，你知不知道你现在在说什么吗？”
　　‘砰’
　　伴随着这道声音，男人感觉到脖子大动脉处被一个尖锐且冰冷的玻璃抵制住，见冲上了的手下，男人立刻挥手叫道：“都不许动。”
　　一时间，酒杯安静了下来，所有人都看着吧台这边。
　　“哟哟哟，这是怎么了？”
　　听见这道依旧欠K的声音，巫文晏眉头一动，放下手中的玻璃，却在落座时朝旁边的康维了一眼，却见那男人一直在旁看戏，让巫文晏惹不住狠狠踹了一跤过去，然后见对方看向自己时，冷哼一声，“戏，好看吗？”
　　康维没想到他竟会主动跟自己‘勾搭’，连忙走上前，一脸委屈地说道：“我还以为你准备不理我了呢！”
　　“你脑子受刺激了吧！”
　　




5

5、遇人妖 ... 
 
 
　　忽然感觉一股浓重的香水味袭来，巫文晏在闻到这股味道后，不在跟康维说话。当那刺鼻的香水味从身侧直接逼入自己的鼻孔内后，巫文晏如蚱蜢一般飞身跳起，吼道：“死人妖，你Tm离我远点。”
　　康维见巫文晏突如其来的动作，跟他口中及粗俗的口气，一时半会没反应过来，这个被外界传为最温雅如玉，美丽如桃花仙般的男人竟也有如此一面，让康维大笑起来。
　　这一笑所有人都把视线转向了康维，巫文晏见其只是淡淡地瞟了一眼坐回原位。
　　“小样，长的还是这么惹人疼爱。”
　　“蓝山，你们认识？”
　　蓝山也就是巫文晏口中的人妖，明明是一个身穿高挑的男人，却钟爱古典雅致的女性旗袍，喜欢拿着一个团扇，婀娜多姿挑逗自己酒吧里的酒保。
　　“晋老大，什么风把你吹来了，怎么也不告诉我一声呢！”那拿着团扇的手一摇一摆，像霎那古典青楼里的老鸨。“这是我弟弟。你看你大人有大量，这孩子一直在国外，不懂事，你别和小孩介意哦！”
　　这种明显是蓝山给这个就晋老大台阶下的话谁都知道，也都不打扰，都等着两个人物把这些场面话说完，可是蓝山却忘记身边有个不定时炸弹……
　　“蓝山，什么时候你成我哥了？”
　　冰冷的声音从巫文晏口中吐出，蓝山就知道完蛋了，这么久没见，忘记这家伙的底线了。
　　而晋老大在听见巫文晏出声后，见他对蓝山这么不客气，顿时有起了好奇心，笑着对巫文晏说道：“蓝山，不是你哥哥，你看我来当你哥哥怎么样！今天陪哥哥我，如何呀！”
　　完了！
　　连给蓝山哀嚎时间都没有，就见巫文晏如猛兽一般冲向晋老大，让晋老大身旁的小弟连套刀子的时间都没有，一拳打在了晋老大脸上，尾随拳头的是一把锋利地刀再次抵在了晋老大的大动脉上。
　　“都他妈的给老子不许动。”用腿按住躺在地下的晋老大，巫文晏脸上再也不似以为那温雅如玉的笑容，拿着冰冷的刀招呼在晋老大脖子巫文晏笑的如桃李的妖精，身上散发出令人征服的强大气息。
　　“做我哥哥？晋老大，是吧！饭能多吃，有些话可要考虑清楚才说。”
　　用腿夹住晋老大的症状，巫文晏抬起了架在晋老大脖子处的刀，邪魅地笑容在他的脸上绽放开来……
　　“小晏……”
　　‘啪’刀叉在地板上的声音，巫文晏笑着站了起来，顺手还拉起了躺在地上的晋老大，转过身，直接往椅子上一坐。
　　“蓝山，你怎么了？我跟晋老大开个玩笑，晋老大不会建议吧！”
　　笑着说出这句话，巫文晏再次换上了那个温雅如玉，八面玲珑的样子。让有些人恨不得揉一揉眼睛，看这个人到底是人还是鬼，翻脸如此之快。
　　而这时蓝山看了看巫文晏后，把视线对下了明显在怒火中的欲要打击报复的晋老大，不得不开口说道：“晋老大，这里是蓝吧！”
　　见晋老大带人走掉，蓝山才坐了下来，“你小子一来就给我惹麻烦。”话虽这么说，不过你那透出的语气可见还是非常愿意帮巫文晏收拾这些麻烦的。这时，蓝山看到康维，调侃地说道：“哟！换人了，身边这位帅哥，不介绍一下。”
　　“他呀！大少爷一个，连我打架帮忙都不知道帮。”
　　对于巫文晏这时不时嘲讽一番的话，康维不置一词，反问道：“你真的需要我帮忙吗？”
　　没去理会康维的反问，巫文晏看向蓝山，问道：“你这三年怎么样？”
　　“还不是老样子。到是你，这皮肤，你是怎么保养的？”
　　拿起面前的调酒，巫文晏把玩在手中并没有往嘴里送，淡淡地说道：“三年没见过阳光的话，你会这样。”
　　听到巫文晏这平淡无波澜的说出这让他们惊心的一句话，康维跟蓝山一同看向坐在他们中间的巫文晏。
　　不过一个是急切的问道：“小晏，你告诉我，你三年前到底发生了什么事？”一个却是紧紧握住手中的杯子，眼眸一直盯着巫文晏那露在外面的皮肤不放。
　　“还有，凌子安怎么成凌氏总裁了？”
　　“他本来就是凌氏总裁。”
　　淡淡地声音敲打着身旁关心他的人心，蓝山着急的脸色已转为机不可即的愤怒。
　　“他抛弃你了。”
　　“哈哈……”爽朗的笑声从巫文晏口中流出。看着身边的好友愣了半天吐出来的话，巫文晏失笑地摇了摇头，几不可闻地叹息一声，道：“算是吧！”
　　“他妈的，长的一副人模人样做出来的确是□刁蛋的事。”狠狠咒骂了一声，蓝山看着身边跟三年前截然不同的巫文晏，“三条腿的蛤蟆难找，二条腿的男人好不好找呀！TMD的那家伙当年还好意思过来找我问你的下落，不知死活的东西，三年前我就应该刮了那小子。”
　　“行了，蓝山。”
　　“怎么能行了。”蓝山那粗厚的眉目一瞪，手中的团扇狠狠地摔在巫文晏的面前，一把揪着巫文晏的那酒红色的真丝衬衫。“告诉我，那家伙当年怎么负了你？你这三年来到底怎么过的？”
　　看着好友粗暴的行为，可那双眼眸依旧如十几年前第一次遇见他时那般炯炯有神，关心着自己。
　　“我现在过的很好。”
　　淡淡的一句话，让蓝山彻底炸毛。
　　“我TMD的给我正面回答问题，别跟老子打掩护。”
　　推开蓝山的抓住自己的手，巫文晏一口气把手中调酒喝完。不知因何，巫文晏笑了起来，坐在他身边的康维看着在灯光照耀下大笑的巫文晏，忽然有一种冲动想上前抱一下他。只那笑容灿烂的人儿，缓缓地说道：“拍摄完《凡尘笑》后，我一直过着大门不出二门不迈的宅男生活。
　　说完这句话，巫文晏自身不免都提自己感觉到好笑，情不自禁的仰头望着头顶上的灯光，而就在这时，巫文晏忽然感觉到来自旁边一道炙热的眼光，忍不住逗弄道：“看你又了解了我一点。”
　　那侧头嫣然一笑的样子，进入康维的眼中，彻底地刻入到他的心中，久久无法忘怀。
　　瞧着面前两个人四目相对的样子，蓝山狠狠地搓了下巫文晏，笑嘻嘻地八卦道：“你男人。”
　　此话一出，巫文晏嘴角勾勒起弧度，指尖有节奏地敲打着握在手中的玻璃杯。正当他想狠狠虐一番这不长进的好友时，却没想到旁边自始至终没说两句话的人，竟然脸不红地说。
　　“我想呀！可他不愿意。你是他好友，不如你帮我说说。”
　　蓝山听到康维这句话，这才正式看向坐在巫文晏另一侧的男人――一个英俊且气势宏博的男人。蓝山能在这B城定下脚开这间酒吧，自然见过不少人，不过这人，他却无法看透。
　　这人一定很强势。心里这样想着，蓝山脸上却笑着问道：“小晏，你从哪儿认识这么一个高大英俊的男人呀！”
　　“他是我这部小说的导演。我现在以写字为生。”
　　巫文晏这平淡的介绍康维，对于蓝山来说已经透漏很多。让蓝山更加确定一点，这个男人不简单，可是当蓝山听到巫文晏后面一句话，声色有些伤感地坐稳身体，缓缓地吐出一口气，“你还是选择了这样活着吗？”
　　良久……
　　巫文晏站起身看向身边关心自己的好友，笑着说道：“有空去买一本《天命》看吧！算是捧我的场。”
　　看着巫文晏丢下一句：“有空我再来看你。”徒然走出酒吧的背影，蓝山瞟了一眼方才巫文晏做过的地方，不知想到什么，淡淡地叹了一口气，无奈地摇了摇头……
　　天命……小晏，你真的，真的就这样认命了吗？还是说你已经放弃自己，放弃了自己……




6

6、会……会爆的 ... 
 
 
　　对于蓝山在酒吧内最后内心的感伤，走到酒吧外的巫文晏可是一点也没感受到。停下脚步，巫文晏扬起下巴，笑着对旁边的康维说道：“行了，护花使者当的不错。夜晚了，自己去找乐子吧！”说完，巫文晏傲气凛然的扭头准备走人，却在这时手臂被人从后面拉住。他缓缓侧过脸，那双桃花眼也随着动作慢慢扬起，勾人之下散发着淡淡地冷清：“这是想让我给你暖床？”
　　“不……我……那个……”康维现在恨不得抽自己一巴掌，怎么被这人一看，心里就像被羽毛刷过的一样，舌头也跟着打结。
　　该死的！着急地康维狠狠在心里咒骂一声，刚想努力把话说清楚，忽一个人影快速从巫文晏身后冲来。
　　“小心。”
　　千钧之发之间，康维一把把不耐烦的巫文晏拥入怀中，紧接着身体一转，一把瑞士军刀狠狠插入他的腰际。下一刻，康维握住插入自己身体的军刀，一脚踹开那人。
　　这时，巫文晏也反映过来，看到不远处向他们冲来的人群，巫文晏快速拉起康维。
　　“上车。”
　　把康维推向副驾驶座，巫文晏坐好后，“你坐好，我开车比较快。”
　　康维坐在驾驶座上，脸色发白，整个身体都处于在紧绷的状态之下。现在的他不但要忍受身体上的疼痛，同时也要忍受精神上的压力――这哪里是比较快呀！紧抓扶手，康维双眼瞟了一眼时速表。
　　三百五十，三百五十，他这个车最高时速就是三百五十呀！“会……会爆的。”全身忍受不了这种猛烈车速的康维，嘴巴喃喃地蹦出这几个字来。
　　在康维已经开始想，他今天没被刀捅死不成，反而有可能会出车祸撞死或者被这样活活吓死时，只听旁边的人开口说道：“到了。”
　　紧接着一声急速的刹车声在这道宁静的巷子里响起，入眼的是一个让人误以为自身穿越时空的画面――
　　木门，一间很老旧的房子，在B城已是少有的四合院。
　　巫文晏拖着康维走进自己家里，把人放好在沙发上后，快速从床底下拉出一个急救箱。
　　坐在沙发上的康维，忍受着腰间刺骨的疼痛，朦胧之间看着巫文晏拿着一个急救箱出来，立刻双眼瞪大，精神饱满地发表意见：“我要去医院。”
　　巫文晏把急救箱放到康维面前，扯过一条毛巾递给他，“两种选择：一、我来给你治；二、你现在走人，自己开车去医院。”
　　已经瘫痪在沙发上的康维，看了看自己眼下的毛巾，又抬起头看了一眼他面前这个不负他们刚见面时那张扬勾人的妩媚，更无在人前温润儒雅的巫文晏。一咬牙，康维抬起已经无力的手，扯过毛巾塞入了自己口中。
　　康维再次醒来是被一声又一声类似于‘吸溜’的生源吵醒的。忍受着腰间一波又一波的疼痛，康维观察了一下周围，书，四面墙除了那个门，全部都是书。这里还不至于让康维嘴角抽，但是双眼飘到哪道吵醒自己生源的源头时，康维真的以为他自己眼花了。
　　书堆中――披头散发的巫文晏毫无优雅的，甚至于可以说是邋遢的坐在书堆中，手捧一碗康师傅酸菜面，双眼盯着腿上的一本书，津津有味地发出吸溜吸溜地声音。
　　“嗯……”
　　大概是碰到了伤口，一道闷声从康维口中流了出来，引起了窝在书堆中巫文晏的注意。
　　“你醒了？”
　　带着一个超大黑框眼镜的巫文晏见康维醒来，站起身走到床边。
　　“吃吗？”
　　看着面前截然不同的巫文晏，再看着面前的桶面，康维顿时有种无语问苍天的感觉。
　　“你……你就给我吃这个？”
　　自己为了救他被捅了一刀，没功劳也有苦劳呀！好不容易醒来，这人竟然让他吃方便面？纵使康维脾气再好，也忍不住发火了。
　　然而，对于康维这中微乎其微的小火苗，巫文晏一点都没有感觉到。往床上一坐，巫文晏很有理地对康维说道：“家里有菜，李威没来。”
　　看着地方非常有理的模样，康维张了张嘴挤了半天挤出一句：“你不会做饭？”
　　丝毫没感觉到羞耻感的某人，对着康维点了点头。
　　闻着从那股刺鼻的味精味道，康维连看一眼都懒得看那令他作呕的方便面。肚子里不断发出的声响，让他无可选择地开口：“扶我到厨房。”
　　腰间虽然疼痛，但是康维却能感受到应该没伤的内脏，只是皮外伤。但是，要他把那恶心的泡沫吃入腹内，他宁可伤口恶化，也不要忍受这种间接性的谋杀毒物。
　　把康维扶到厨房，然后帮他拿好食物，巫文晏非常潇洒的把自己已经吃了二分之一的泡沫丢在了垃圾桶内，站在厨房门口看着站在灶台前正炒菜的康维。
　　巫文晏一副倍感欣慰的模样，笑着说道：“不错，不错，吾家有儿初长成。新好男人。”
　　“拉倒吧！”瞥了一眼靠在门前的巫文晏，康维把菜递了过去。“试一下，合不合你口味。”
　　揪着康维拿着的锅铲，巫文晏吃了一口滚烫的醋溜小排，一入口，香溢四起。烫的巫文晏站在厨房内乱蹦，但也没忘记伸出大拇指赞叹康维的厨艺。
　　坐在餐桌前，康维吃了一碗饭就停了下来，看着已经吃了三碗饭依旧津津有味吃着菜的家伙。康维额头已经冒起了黑线，心里怀疑着：这人是不是饿了几天了。想到这，康维忽然笑了起来……
　　“味道怎么样？合不合你的胃口。”
　　“不错。”
　　对于低头啃着排骨头也不抬的回答他的某人，康维表现出了非常绅士的态度，傻了吧唧地笑着说道：“这就好。”
　　啃完一块小排，巫文晏这才抬起头，看向坐在对面的康维，津津有味地夹起另一块小排。
　　“味道不错，算抵过你住在这里一晚上的房租了。”
　　听到这能让人炸毛并且厚脸皮的话，康维隐忍地提醒道：“我是为了你受伤的。”
　　“我知道。可是这不是重点，重点是我没求你帮我挡刀子呀！”
　　完全不负责任的话，彻底的让康维炸毛，“我不管，伤我是为你受的，你要负责。从今天起，我就要住在这里了。”
　　“行。”快速地答案让康维不敢自信的看着巫文晏，听他继续说道：“全部家用跟家务你包揽代替房租。”
　　说完这些，巫文晏啃完最后一块小排，潇洒地丢下骨头，优雅地对依旧是病患的康维说道：“刷碗。”
　　康维看着站起身已达到前无古人后无来者厚脸皮程度的某人，吼道：“我是病患。”
　　然而对于康维这炸毛的吼叫声，巫文晏只是凉凉地丢出一句：“那留着明天刷吧！”完全没管康维咬牙切齿的模样，直接往卧室走去。
　　在伤口结疤后，康维做的第一件事就是狠狠泡了个热水澡。这个类已经可以构成为古董的房子，老是老了点，不过屋内的格局还是不错的。这也是已经落户在这儿已有十天的康维唯一满意的地方。他的东西早在他入住的当天下午就让助理拿了过来。而让他彻底的自我打破物态平衡率的就是：那个人前时而温雅如玉、时而张扬似火、时而妩媚动人的家伙，在人后竟然打破了他全部的审美细胞――他就是一个超级大宅男。
　　康维已经躺了十天，这十天因为自身的行动不便，都让助理把工作文件送过来时顺道把菜也买了。而那人竟然十天以来连门都没开一下，整天整夜的窝在家里，不是写小说，就是看看书，就连电视都很少看。
　　也因此，入住十天，康维已经总结道一点：这家伙是非人类，银河系以外的生物。
　　康维把被某宅男乱丢的书籍整理好后，坐在床上还不忘拿起助理拿来的演员名单看一下，偶尔瞟一眼正坐在电脑面前不停敲打键盘的巫文晏。
　　“《天命》的演员表出来了，你要不要看一下。”
　　正敲打着键盘的巫文晏侧头看了一下坐在床上的康维，手没停下的对他说：“不用，你们看着办。我只要求一点，赚钱。”
　　看着扭过头再次听着显示屏的巫文晏，康维在入住的第十一天，再次总结出一点：这家伙就是一个财迷，而且是那种超级守钱奴类型。
　　“巫文晏，你能不能让我更加鄙视你。”
　　愤恨地逼出这句话，康维的内心已经受到严重的打击，在他心里，巫文晏这个桃花仙就应该是一个十全十美，无论是外，还是内，都应该是优雅，美丽的。可是……可是……苍天呀！为什么让我知道现实如此残忍。
　　仿佛看出康维一脸受到打击的模样，巫文晏笑眯眯地在康维伤口上继续撒把盐，彻底地崩溃康维心中那个十全十美的桃花仙人。
　　“谢谢，这是对我的赞美。”
　　看着朝自己嫣然一笑，无比自恋才家伙，康维愤恨地说道：“巫文晏，你知不知道你不应该当作者，你应该去当演员。你绝对比那些影帝影后要强不知多少倍，我拿我导演的名义担保。”
　　低头看了一会材料，康维见巫文晏已经存档，浏览起网页来，随口一问：“那个凌氏总裁跟你什么关系？”
　　转过身，巫文晏看着半躺在床上的康维，无所谓地说道：“你想跟我发展的那种关系。不过，是过期的。”
　　没想到能得到答案的康维脸上情不自禁的笑了起来，令他那种英俊的五官更加的帅气，调情般的缓缓地开口问道：“那你这只好马会不会再次头回去吃那根野草呢？”
　　看着爬向自己的康维，巫文晏好笑地摇了摇头，调侃地说道：“科瑞德先生，你这种拐弯抹角的骂人，很不道德！”
　　“回答我，会不会。”
　　巫文晏看着康维伟岸的身躯趴在自己的床上，猴急地样子，笑着说道：“他现在是我的合作人。”
　　“科瑞德先生，你窝在我的床上是不是特舒服，能满足你那不为人知的癖好？”
　　“不，你这里舒服。亲爱的不要这么小气嘛！睡觉前，我会给你收拾好的。”
　　已经稍微了解巫文晏这个人的康维赖皮地窝在床上，抱着被子。这些天理，他除了了解到巫文晏是一个宅男外加财迷以外，还有就是巫文晏这个人是一个软硬不吃的家伙，来硬那是必死无疑，来软的倒是有一线生机，也因此康维这个在外强硬的男人，也开始展现出了他死皮赖脸的一面。
　　“康维・科瑞德。”
　　叫着他的全名，巫文晏盯着窝到床角正一脸可怜兮兮看着他的某人。
　　“亲爱的，你不要这么嘛！”
　　“算了，你爱待在这里就待着吧！我去洗澡。”拿好换洗衣服，巫文晏打开卫生间门，在关门前对窝在床上的康维说道：“科瑞德先生，你可以去考虑一下别当导演，去当演员吧！奥斯卡金像奖绝对是你的。”
　　笑着说出这句话，巫文晏轻轻地把门关了上，留下窝在床上对着卫生间傻笑的某人。
　　不是十全十美又如何，只要老子喜欢，管你是桃花仙人，还是人间妖孽……
　　心里念着这些的某人，看着卫生间的门，听着流水地声音，傻傻地笑了起来。




7

7、纵使对不起你 ... 
 
 
　　《天命》欲要开拍的前天晚上，带着大大的黑框眼镜的巫文晏，头发乱糟糟的啃着鸡腿，完全没看一眼对面盯着他已有半个钟头的某大导演。
　　被彻底无视的某大导演，可怜兮兮地挠着自己的小爪子，小心翼翼地挪动着屁股下的椅子，直到从对面挪到巫文晏身侧，竟发出一声如狗狗被主人抛弃那般‘哇唔’的声音。
　　此时，若第三人在场肯定会被这幅暴汗、爆冷的画面彻底的击成二傻。
　　优雅英俊有着鬼才之称的国际大导演，现在竟然如一只大型英国古牧那般瞪着他那双圆圆的大眼睛，可怜巴巴地盯着身侧没看他一眼的巫文晏。
　　巫文晏放下手中的鸡腿，拿起筷子夹起一根排骨塞进了身边这只‘大型牧羊犬’的口中，还不忘记算着‘大型牧羊犬’的毛发缕一下，口中温柔地说道：“乖，到一边玩去。别打扰我吃饭。”
　　说完，再次拿起自己啃到一半的鸡腿津津有味吃了起来。
　　看了看低着头不理会自己的巫文晏，康维发出‘哇唔’一声，溜溜地滚回自己的座位的康维，含着巫文晏喂入他口中的排骨，心里那个美呀！那个甜呀！那个无法形容的感觉，让某人立刻抛下他原先的目的，美滋滋地啃着巫文晏夹进他口中的排骨。
　　“好吃。”
　　啃完排骨评价道的康维，完全没去想刚才巫文晏丢进他口中的排骨跟他半个小时前吃的排骨同出一锅，而且还是他自己做的。露出洁白的牙齿，傻兮兮看着正津津有味吃饭菜的巫文晏。
　　直到助理一个电话打来，问《天命》作者会不会到时，康维才猛然觉醒，他坚持半个钟头，就是想要巫文晏去参加《天命》开拍典礼这事，竟然被一块肉骨头给搞砸。
　　呜呜……大导演的心儿彻底的悲催。 
　　“文晏……”
　　巫文晏正勤奋码字，忽听这道从身后传来甜蜜中夹杂着喜悦的声音，淡淡地应了一声，“嗯？”
　　可惜，窝在床上那只巨型犬类再次撒娇似地开口叫道：“小晏……”
　　对于种着撒娇般的口气，巫文晏也只是淡淡地应了一声：“嗯？”
　　“小晏晏……”
　　……
　　康维叫出这个名字后，巫文晏已经无法在工作，停下手中，双眼紧紧盯着面前的显示屏。而巫文晏身后的康维见他一动不动的坐在那儿，也不应声。某犬类动物完全处于不思进取状态下，依旧浑然忘我的继续喊道：“晏……”
　　迫于这一声又一声让他额头抽屉的声音，巫文晏已经焕发出温儒雅的气质，笑着看向躺在他床上的康维。
　　“科瑞德先生，请问你有什么事吗？”
　　“讨厌！”欲拒含羞地瞟了一眼巫文晏，完全不知道自己想做这副摸样有多恶心的康维，继续恶心巴拉的爹里爹气地对已经暴汗的巫文晏说道：“跟你说过多少次，要叫人家康维的。”
　　忍住要吐出来的冲动，巫文晏继续保持脸上的笑容，继续问道：“好，康维。你现在能说你有什么事了吗？”
　　床上的大型犬类瞬间转为三里村姑，低着头，摇着肩，如果这时候他有一条小手帕，巫文晏完全可以想象面前的这人绝对会咬着它说道：“我想让你来参加《天命》开拍典礼。”
　　勾人心魂的桃花眼已经眯了起来，散发着危险的味道。
　　巫文晏起身，迈着优雅的步伐走到门前，修长的手指轻轻地把门拧开，慵懒地往门框上一靠，整个过程下来皆为优雅，迷人。
　　然而，只见巫文晏在靠上门框地瞬间，视线直逼坐在床上还在发爹的山里村姑，冷冷地吐出一个字。
　　“滚。”
　　听到这个字眼山里村姑瞬间转变成可怜兮兮的大型犬类，紧抓住辈子，可怜巴巴地对巫文晏说着：“你答应我，不然我就不走。”
　　“那你就少做些令我泛恶的事。”走到床边，巫文晏用手指挑起康维的下颚，笑眯眯看着一脸紧张看着自己的康维。“其实，让我去很简单……”
　　听到有门，康维脸上立刻泛起了大大的笑容，连忙应着：“恩恩。”
　　“给出场费。就苹果新出的那款笔记本吧！”
　　床上，康维的笑容在一瞬间僵持在脸上。一分钟后，巫文晏已经再次坐回电脑面前，康维恢复正常，半天憋出一句话：“巫文晏，你能不能少做些令我鄙视你的事。”
　　已经进入状态码字的巫文晏完全不理会身后的人，全当狗乱咆。
　　康维看着巫文晏的后背，令他爱不释手的金色秀发披散在身后。良久过后，康维出嘟囔了一句：“守钱奴。”却没想到正在敲字的巫文晏用着淡淡地语气回答道：“习惯了。”
　　一时间，康维不知道如何接这句话。
　　习惯了……
　　心头不知为何痛了一下，是为了面前这个令他感到伤感的人痛吗？康维手捂在自己心脏的文位置，看着坐在电脑前敲打着键盘的巫文晏。
　　习惯了……
　　――不是说习惯守钱，而是习惯了不会花钱，习惯了把钱存起来。
　　想到这人在十六岁之前的日子，康维情动地说道：“文晏，你不用这样，你是……”康维忽见巫文晏转过头，道口的话变成了“你如果愿意，我可以……”
　　“你可以干嘛？养我吗？”
　　虽然依旧是那个温雅如玉般的笑容，可是康维却知道这人真的生气了，连忙着急的否认道：“不是、不是、不是，我……
　　看着对方着急辩解的样子，巫文晏‘噗嗤’一声笑了起来。
　　“我很喜欢我现在的生活。金钱，名利，虽不及你分毫，但也是有了，不是吗？”
　　“对不起，我只是想要你能过的更开心一些。”
　　巫文晏没想到康维竟然如此直白的道歉，跟表达含义。看向看着自己的康维，巫文晏明显的一愣……
　　开心？
　　这个人……他到底想做什么？
　　“谢谢。”说出这两个字，巫文晏转过身面对电脑继续敲打起了键盘。
　　须臾，康维从床上起来，不忘关心的交代一句：“早点休息吧！明天九点要出门。”
　　轻轻点了点头，巫文晏没去看康维，却在康维走到门口时，开口说道：“康维，请尊重我的隐私权。”
　　听到从身后传来的这句话，康维停了一步，“抱歉，以后绝对不会了。”说完，把门轻轻带上、而在他带上房门的一瞬间，房内传来一句：“别忘记了我的笔记本。”
　　无奈中夹杂着宠溺般地摇了摇头，康维脸上露出了一个复杂的笑容……
　　他方才是想对巫文晏说：你是亚洲黑道教父的弟弟，是英国王族南宫世家族长伴侣的弟弟，你根本不用这么辛苦，你根本不用去想这么多的……可是，他道口的话却被他自私的淹没了下来。他不能，他现在还不能对他说这些话，不能告诉他的背景……
　　看着窗外的星辰，康维内心膨胀，直到下定决心――
　　文晏，对不起，纵使对不起你，我现在也无法对你说这些，谁让如此张扬的出现在我的面前，勾住了我的魂魄，偷走了我的心，让我落入万劫不复之地，我也只能把你拉下来，陪我一起……




8

8、狗腿 ... 
 
 
　　车外，烈日炎炎，车内寒风四起，做出前方的司机跟康维的助理吉尔经受不住从后方传来的刺骨的凉意，拉了拉衣服，强忍不住往后看的冲动。
　　后座，只见巫文晏坐在那儿，制造出寒气，冷冷地盯着窝在角落的康维。
　　“文晏，对不起，我以后绝对不躲，绝对不躲……”
　　吉尔从倒后镜中瞟了一眼自家公子那狗腿的模样，再次叹了一开口气，心里不免为自家公子祈祷……
　　这是从何说起呢！这要从今天早晨八点半说起……
　　一大清早，吉尔就来到那件七扭八拐的弄堂里，进入那件堪称古董的老房子，把自家公子打扮一番后。他家公子立刻带着历史最温和的笑容与声音去拍了怕另一个卧室的门，“文晏，起床了。”跟随者这句话，康维怎么都没想到在他拍打之下的卧室门进入开了，入眼的白嫩如玉的肌肤，金色的秀发散落在那肌肤之上，它们的主人正揉着双眼迷迷糊糊的起身。
　　时间在这一刻定住……
　　康维一辈子无法看到那个在阳光照射之下迷迷糊糊起床的人儿，无勾人心悬的妩媚，无令人望而止步的温雅如玉，现在他看到的人儿，是那么单纯，勾人的桃花眼朦胧中带着水汽，更显出床上人儿的无助……因此，闯入美人卧房的某人彻底的呆住了。
　　他呆住也就呆个彻底，可是他却在巫文晏发飙那正投砸向他的时候醒了过来，并且躲过了巫文晏的攻势。
　　因为时间紧迫，再来有外人在场，巫文晏也就没显露出本性，追着康维打。也因此才上演了现在在车内的画面。
　　躲过美人枕头的康维不断哄着正散发冷气的巫文晏。
　　“文晏，你就原谅我这一次吧！我下次再也不管了，绝对不躲避你投过来的任何东西，就算一把刀我都站着不动。行吗？你就原谅我吧！原谅我吧！”
　　淡淡瞟了一眼哀声道到的某人，巫文晏不满的冷冷一哼。
　　“我将功补过，将功补过，回去给你做好吃的。马上就要到了，你就别气了，气大了伤身。”
　　听到这句，巫文晏转过头看向了康维，激情地抽抽地冷笑了一下，让坐在前方的两个人顿时感觉进入了冰川。
　　“只有三岁儿童才会用吃的诱哄。你把我当傻子吗？”
　　“没，绝对没。”急速中带着郑重仪式的语气，并没有令巫文晏脸色变暖。只见康维脸色一转，往巫文晏身边挪了挪。“是我，是我，我是傻子。是我想吃好吃的，回去你陪我吃饭，好不好。别生气了。”说着说着，某大导演竟用自己拿英俊不凡的脸颊去蹭了蹭巫文晏的肩头，完全是一副大型犬类。也不看看他那海拔有多高，竟然做出这种让人寒颤的动作来。
　　不过，化身为大型犬类的康维还是比较成功的，巫文晏的脸上明显的比原先暖和了不少。等到地方时候，已经恢复在人前的温雅如玉的一面。
　　刚下打开车门，无数的闪光灯就扑面而来，让人情不自禁的眯了眼。尤其是巫文晏这种三年不出房门，没见过多少阳光的宅男，更加受不了这种强烈的闪光灯跟周围这闹哄哄的人群。
　　正当巫文晏脸色开始不好时，一个高大的身躯当在了自己的面前，耳际传来一道最近已经很熟悉的低沉地声音：“跟着我。”
　　康维护着巫文晏往里面走，吉尔快速的跟拦住了那些想要发问的记者们：“马上就会展开记者会，请记者们移架。”
　　这厢吉尔在这边跟记者周旋，而护这巫文晏进入酒店的康维心疼的看着坐在椅子上的人。
　　“怎么样，有哪里不舒服吗？”该死的！心里狠狠地咒骂自己一声，康维心疼家歉意地蹲在巫文晏面前，“对不起，我忘记你的身份。”
　　正揉着太阳穴的巫文晏听到康维这句话，迷惑的抬起头看向蹲在自己面前的康维。
　　“我的身份？那些记者不是冲着你来的吗？”
　　“文晏，你要知道，我在娱乐圈混了这么久能八的早八完了。而且我是导演，不是演员。”
　　听到康维这句话，巫文晏当下冷冷地反驳，“我不是演员。”
　　“对，你当然不是演员。可是你比那些大牌演员更加出色，而且比他们多出了一份神秘色彩。你当年出演《凡尘笑》红遍大江南北，却在快要触摸到顶峰时，彻底消失在演艺圈，消失在人前。三年后，你又以文学界新贵的身份一本《天命》再次出现群众面前，如此带着神秘色彩的你，让所有娱乐圈的人都盯着了你。看能不能八到你一些私密。”
　　听到这些话，巫文晏停下了动作。默不作声的看着康维。
　　良久，巫文晏才有了接下来的动作，把手伸向面前的康维，冷冷地蹦出两个字出来：“手机。”
　　虽不知道巫文晏要做什么，但是康维依旧把自己的手机递给了巫文晏。
　　拿到手机，巫文晏就快速拨打了一个电话，在听到对方人说话后，立刻咆哮道：“李威，你他妈的立刻给我滚到皇冠酒店，《天命》启拍发布会这里受死。”
　　远在美国的李威刚入睡就被一通电话吵醒，混沌的脑袋在听到从电话通里传来的咆哮声身体为之一颤。轻声问道：“小晏，怎么了？”
　　“老子今天他妈的的差一点被闪光灯闪死。”
　　李威听到这句话立刻想起今天是《天命》开拍的发布会。惊叹之余，李威不免把心中的疑问脱口而出：“你竟然出门了。”
　　“我他妈的上辈子欠你们这群导演了。”
　　一直站在巫文晏跟前的康维听到巫文晏狠狠地挤出‘导演’二字，那股咬牙切齿的磨牙，让他情不自禁的缩了一下脑袋。康维尚没来及为自己辩解一下时，就听见巫文晏忽然厉声说道：“李威，你他妈的好好拿计时器给我算一下，给我算清楚。这事没有百八十万你别想过去……”
　　说完，巫文晏直接按了电话，把电话丢还给已经宓舻哪车佳荨
　　现在他们位于酒店的大厅的休息区，巫文晏经过刚才狠狠地压榨了那个诱惑并且误导他的李威后，火气自然小了不少。不过，当视线对上落座在自己身边那个死缠着让他出门现在已经宓舻哪车佳菔保巫文晏那双桃花眼一挑，右手轻轻地抚上眼角那颗泪痣。
　　“怎么？你有意见。”
　　这副纯天然的女王模样，让康维脑子里不自觉地复习出他兄弟家那个妖孽。立刻摇头否认，“没，绝对没意见。我只是好奇，我那个远在千里之外的好人师弟到底是怎么得罪你了？”
　　看了一样好奇的康维，巫文晏也知道这家伙把自己调查了彻彻底底，无所谓地开口道：“半年前，他无意间看到我发表出来的文章，利用我编辑，直接找到了我。死磨烂磨之下做了我的在外的代理。在这之前我告诉他，我只想写小说，不想当演员。”
　　听到这，康维已经明白――随着《天命》获奖，巫文晏站在领奖台上出色的外表，并且前几天已经有人认出来巫文晏就是《凡尘笑》那个出色的演员后，虽远离群众三年，现在的巫文晏的人气也绝对不会比三年前他出演完《凡尘笑》人气低。而且，他已经能预料到随着今天的《天命》开拍发布会后，巫文晏已经彻彻底底的被李威推向了众人面前。
　　看着面前的巫文晏，康维忽然萌生一种冲动，他不想……他不愿意……，不愿意把这人放在大众眼前，这个人……如果可以，他宁可这个人如这十几天跟他相处的那般：懒惰的窝在家里，安静的编着他的小说，挑剔地坐在饭桌前挑三拣四，过着他的宅男生活。而他也如这十几天一样陪在他的身边，在他想不出剧情的时候，跟他探讨着剧情；在他挑食的时候，变着花样让他多吃点蔬菜，保持营养均匀；在他长时间坐在电脑前腰酸背痛的时候，帮他柔柔僵硬的肩……
　　只要这样就好……
　　想到这的康维心儿猛然一惊，一直无法安定，喜欢花花世界的他竟然会因这个人萌生出想落定下来，想跟这个人住在那间古董似的房子里平平淡淡的生活下去……
　　“看我要收费的哦！”
　　一句话，打破宁静……所有的气氛被巫文晏句话给破坏掉……
　　康维那个恨呀~！
　　“你能不能不要张口闭口都是钱、钱、钱……”
　　“怎么，你有意见？”
　　歪过头，巫文晏对上康维见他再次因自己的市侩遭受打击，嘴巴弧度渐渐拉开，迷人地笑容绽放在巫文晏的脸颊上。而这一幕正好被人拥护着进入酒店的凌子安见到。
　　至于那个遭受打击，低着头，怨念的想着为什么身边的人能把这么多特质聚集一身的康维自然没看到这一瞬间的绽放。
　　




9

9、发布会 ... 
 
 
　　皇冠酒店大厅，休息处。坐在沙发上的巫文晏仿佛感觉不到身边的人受打击了一样，不依不饶地冷冷地提醒道：“康维，别以为做出这副受打击的模样，笔记本就能逃过。”
　　同样坐在沙发上的康维，在听到这句话后，转过身，肩一耸，哭笑不得地看着巫文晏，“我买，我肯定买，你就绕过小的吧！别再拿言语来秒杀我这幼小的心灵了，行吗？”
　　“哼！这还差不多。本殿，就饶过你了。”
　　“是是是，我的王子殿下。”
　　一个狗腿，一个气势凌人；一个完全的小太监模样，一个完全是被宠坏的小王子的模样，当这两人四目相对后……
　　大笑而出……
　　“真丑。”
　　止住笑声，康维看着心情变化的巫文晏，接着他的话说道：“是够丑的。不过你真的不像那个趾高气昂的小王子。”这个人是温雅如玉，妖媚如桃花仙的男人，又怎么可能似那个被宠坏，不懂险恶的小王子呢！
　　“你也不像那个老太监。”
　　心情变化的巫文晏笑着看向身边的康维。刚才那一段话是前几天，他们两个无聊的时候从网络小说中看到的一段话。
　　“我要真成太监了，你以后下半身的性福怎么办呀！”
　　煽情地话从康维嘴里吐出，巫文晏当下就冷了脸，“别以为给你一点阳光你就可以灿烂。”
　　“我不灿烂，我是一米阳光，只给你一人照明。”
　　“去死。”
　　骂出这句后，巫文晏就看到面前的那人眼神闪烁地看着自己，如果这不是在外面，他绝对相信这家伙会变身为大型牧羊犬冲向自己。
　　“亲爱的你连骂人都这么动人。”
　　这家伙绝对在兴奋，他可以肯定。
　　“康维，120是免费电话。你去看看脑科吧！”
　　看着越想越嗨皮的康维，巫文晏更加肯定这家伙就是一个神经病，不然被骂，还能笑的这么白痴。
　　没办法！他能不兴奋吗？晏在他面前越来越真实了，不管是怒气，还是嬉笑，或者是粗话。他能不开心吗？这说明什么？这说明，他的求爱之路更近了一步……
　　就这样两个不断在心里腹诽对方的人，都没发现不远处那个观察了他们两个很久，已经走上前来的人……
　　“康导，文晏，你们还没进去呀！”
　　一声外来的声音打扰了气氛和谐的二人。
　　看到来人，康维率先起身，笑着上前。
　　“哟！凌总，我们这就上去。”
　　“那我们一起了。文晏？”
　　凌子安对康维说完这句话，后面却带笑地质询了一下一直优雅坐在沙发上巫文晏……
　　只见，巫文晏缓缓地站起身，姿态优雅。全身散发温文尔雅的气质当中带着淡淡地笑意，不失任何风度与礼仪。
　　“凌总客气了，多谢你贵公司投资我这部小说。我跟凌总你不熟，未免外面那群记者误会，凌总还是叫我巫先生或者巫文晏吧！”
　　说完，巫文晏微笑着从凌子安身侧走过，迈着稳健的步伐。
　　发布会现场，宽阔的大厅内已经占满记者。在主持人说了几句开场白后，康维与凌子安带着出演《天命》的男主角与男女配角上场。
　　看过《天命》的人都知道这是一本很压抑的故事。书中男主角从小有一位双胞胎哥哥，因母亲受不了神经症的父亲带着双胞胎逃走的路上，哥哥为了引走父亲的手下亡故。而目母亲也在他们逃离出来的三年离世。书中主要说的是男主角历经坎坷长大成人，到最后他放弃了画画，选择了哥哥热爱的文学，靠着写作生活，可是每次写完一个故事他却无法从故事中脱离出来，就这样不断地压抑着。到最后，主角已经分不清到底他是生活在故事中，还是现实中……
　　男主角从放弃自己的梦想，选择完成哥哥的梦想开始，他就已经放弃了自己，放弃了由自己掌握的命运
　　在故事的完结后，巫文晏留了一段话：天命――天若有命运，因有谁来握？
　　这种类型的故事，是典型的文艺戏，很考演员跟导演的功底。演不好会立刻扑街，骂声一片。若能演好定然是拿奖拿到手软。
　　不过，因《天命》获得文学奖项，又加是空前绝后的美男作家，已经是响应一片。
　　媒体想要挖巫文晏的八卦，报答巫文晏的事迹自然会说到他的作品《天命》，而若报答《天命》自然也不会放过巫文晏这个美男作家。也因此，《天命》尚未开拍就已经被炒的沸沸扬扬、红红火火、
　　“科瑞德导演，我是南方报社的。我们大家都知道，您在国外一直拍摄的都是科幻大片。而这次突然接受执导《天命》这种文艺片，您能跟我们说说吗？”
　　坐在最中间的康维?科瑞德，看着提问的南方报社，略微思考了一下， 便拿起了做面上摆放的书。指着书问道：“你读过这本书吗？”
　　顺着康维的手指，所有人把视线都对上了此事康维手中的那本《天命》。见对方点了点头，康维再次问道：“你怎么感觉这部作品如何？”
　　南方报社的一名女记者，站起身拿起话筒，微笑地说道：“这是一本让我回味无穷的书，它让我从新审视如今的社会，并且从新看待人生的价值观。可以说它是一部非常好的启蒙书。”
　　听完女记者的话，康维露出了笑容，点了点头对女主角说道：“谢谢，这部作品非常吸引我，也因此我不远千里为‘它’而来。”话说道这个‘它’时，康维把视线看向了后台方向。寓意为何，也只有天知，地知，跟康大导演自己知晓了。
　　这个问题刚落，下面的记者们就蜂拥而上地问出了一下一个问题：“安天王，对于这部戏你有着什么看法？”
　　被叫做安天文的是坐落在康维身侧的一名气质型帅哥，名叫安勋。他主修于演艺，可是却因一首歌曲走红，竟而在歌唱界成王。演艺方面虽也获得一下奖项，但是跟歌唱界却是小巫见大巫。而安勋这个人也是一个牛人，一心想发展演艺界，他说，他这一生的梦想就是演戏，而不是唱歌。
　　安天王在这里是这样回答的：“我想，它一定能帮我完成我那一生的梦想。”
　　这如此直白的赞扬，让各大媒体的摄影师们，快速按着快门。 
　　“安天文，《天命》中的男主角，肖锦云是一名长期压抑下导致了精神崩溃，说明肖锦云这个人在精神方面也许患有忧郁症。你有没有想过自己演一名忧郁症患者，会不会成为……”
　　后面的话，这名男记者不用在说，大家都知道他什么意思？饰演如此压抑的角色，若你能演好，那别人都会猜想这人是不是曾经患有忧郁症，或者是已经患上了忧郁症。必定这种事在娱乐界也曾发生过。
　　“肖锦云的一生是大起大伏的，历尽生死，一名长期压制自己竟而导致自己崩溃的人物。安勋这一生虽不说大起大伏，却也有波有浪。”
　　“安天文的回答我们是不是能认为，安天文并不能把融入《天命》肖锦云这个角色，或者是这个故事并不能吸引你忘乎所以？”
　　此话一出，所有的人都情不自禁的瞥了一眼这名男记者，一看他胸前的牌子，‘明华娱乐’。
　　难怪！明华娱乐一直跟安勋一对牌，而这名记者明显的在挑安天文的刺，想要安勋在演艺界出丑。可惜……
　　这人是白痴吗？所有的人不仅悲哀的看一眼这名男记者，这个人也不看看这是什么地方？是谁执导的作品？康维?科瑞德，就说他不是科瑞德家族的大少爷，单单只是他自身在娱乐界的身价就可以让你整个明华娱乐在几天之内彻底消失在娱乐界，何况你只是一名小小的记者。
　　“《天命》有没有吸引我，我站在这里已经向所有人说明一切。我个人认为每一个人心里都有一个肖锦云，他并不是一名忧郁症患者。”
　　随着安勋的话音刚落，一道富有性感的嗓音从侧面传来：“他当然不是忧郁症患者。”
　　在场人的视线都被这忽然冒出来的声音所吸引，紧接着是蜂拥而至的快门时，而这其中也夹杂了某个人的欣喜声：“文晏。”
　　巫文晏为什么会在后台待着呢！这要从巫文晏跟康维还有凌子安来到发布会现场时说起了，当巫文晏知道他们竟然想要他出现在媒体时，巫文晏决然的拒绝出现在媒体面前。而康维作为导演他当然想要巫文晏出现在发布会中，给《天命》打阵。不过看到巫文晏决然的样子，忽然兴起，自家仙人怎么能给那些凡尘俗子看到。不过，当康维独自坐在发布台上后，心里不免有一种落寞。
　　康维看着巫文晏那头让他心爱不已的金色长发随着巫文晏慢慢走上台唯美的摆动着，心随着他的动作――怦然心动。
　　阔别三年，这是巫文晏首次正式站在众多媒体面前。所有人都看着这个三年前如桃花仙般的妖孽变成此时温雅如玉般的公子。身穿着一件米白色休闲套装，鼻梁上那个无框的眼镜把这人全身的书卷之气发挥的淋漓尽致。
　　“肖锦云当然不是忧郁症患者。”带着温和的笑容，巫文晏站在众多媒体面前，“就像那个他刚才说的一样，每一个人心中都会有一个肖锦云。若说一个饰演肖锦云演员变成现实中的肖锦云的可能性有多高，还不如质疑我文中的这个人物就是我的翻版！”
　　巫文晏这款款而谈，嬉说的语气，大多数记者都知道这是巫文晏给那名男记者阶梯下。
　　可是，低智商的白痴终归是白痴，明华的男记者再次开口问道：“听刚才巫作的口气，巫作并不知道出演自己作品的男主角是歌唱界的安天王？”
　　“安天王？”
　　安勋见巫文晏带着疑问的视线看向自己，安勋彬彬有礼地站起身，笑着伸出手，“您好巫作，我是安勋。”
　　“你好，巫文晏。”
　　朝着面前的人嫣然一笑，巫文晏顺道就坐在安勋给他让的位置上，看向那个一直在砸他台的男人。
　　“明华娱乐是吧！”
　　被巫文晏这一问，那名男记者不自觉地声音一紧，应声道：“是。”
　　朝着下面的人温和一笑，巫文晏如幼稚园小孩一般，轻轻柔柔地对男记者说道：“回去问一下你们老总，他知不知道手下到底有多少员工，有多少是人才，有多少是庸才。”说到这话锋一转，巫文晏手抚上眼角那颗泪痣，那双勾人的桃花眼中再无温和，竟是锋芒。“我只要知道这部作品影视版在上映后能给我带来多少利润。而且，这个人能在不感兴趣之下在歌唱界成为天王，我相信他安勋定能在影视界封神。”
　　此话一落地，在场的所有人的视线都顺着巫文晏的修长的指尖看向那名被巫文晏所指的天王安勋。
　　安勋一直站在巫文晏的身后，在听到巫文晏如此的评价自己，他已经无法平息自己激动的心跳……
　　而坐在巫文晏身侧的康维，心里却泛起了酸酸的味道。他家文晏还没这么表扬过他呢！但当康维的视线对上如此锋芒的巫文晏却不止不住地向巫文晏放电，瞧瞧地在巫文晏身侧，小心翼翼地说道：“好帅好帅好帅，好酷好酷好酷。”
　　向身侧的康维挑了挑眉，巫文晏朝着他灿烂地一笑。没想到能换来美人一笑的康维瞬间看痴了……
　　台上，挑花仙般的人儿含笑看着英俊绝伦的王子，也让瞬间感觉猫腻的八卦记者立即捕捉到，激动滴催促着摄影师把各方位都要照到。
　　当所有人都在把镜头对象巫文晏与康维时，都没有注意做着另一边在见到这一幕时，眼中一闪而过的痛处与狰狞……
　　
　　




10

10、守财奴 ... 
 
 
　　《天命》开拍发布会结束后，看美人看痴了的某大导演，已经化身为大型牧羊犬，傻笑地跟着主人。
　　呵呵~他家文晏，对他笑了，对他笑了，对他笑了……
　　巫文晏看着继续犯傻的某人，眉头一挑，波澜不兴地叫道，“康维……”
　　幸福中的狗狗，兴奋地点了点头。
　　“恩恩。”
　　“记得把片子拍好点，给我多赚点钱。”
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽声传来，巫文晏跟康维一同了看过去，只见被偷窥抓了个现行的吉尔，慌张地随手扯过一名过路的工作人员两个似模似样的相互交谈，一副自己什么也没听到的样子，只是眼角的余光却左右飘着。
　　待康维缓过来劲，神目哀怨地看着巫文晏。让巫文晏深深地打了一个寒颤，也让他想起了一件事……
　　“对了，你下午有没有事。”
　　“没有。”
　　“那跟我去寺庙一下。”
　　康维听到这句话，瞬间从哀怨的小狗狗变成了哈皮的牧羊犬，兴奋异常地嚷道：“文晏，你是不是准备带我到月老祠给我们两个白头偕老签。”
　　对于身边这个时不时变成白痴的人，巫文晏只是不咸不淡地瞥了康维一眼，淡淡地把对方打击了个彻底，“我是要去财神庙。”
　　……
　　瞬间，现场的气氛从诡异到寒风阵阵……
　　“守财奴，财迷。”
　　“谢谢，这是对我的褒奖。”
　　康维看着面前笑眯眯的某人，已经不知该如何形容面前这个人的厚颜了。
　　“走了。先去财神庙，再去买笔记本。”
　　“这么急？要不然你先拿我的用好了。”
　　康维这话一出，不仅仅是吉尔楞掉了，就连巫文晏也愣在当场。
　　“少爷……”
　　吉尔提醒之声刚响起，巫文晏已经开口说道：“我不是捡破烂的。”说完，巫文晏转身往外面走去。
　　他当然知道康维那个助理，那紧迫的提醒之语下的话。康维这个在他面前像一只牧羊犬的家伙，他的背景是不容许任何人无视的意大利大家族――科瑞德。身为科瑞德的大少爷，他不可能只当一名简简单单的导演。而且这几天的相处，他也知道他办公都是靠着他那个保密系统堪比FBI资料库的系统。
　　这人……巫文亚听到身后追上来的步伐，淡淡地瞟了一眼。他真的搞不懂到底抱着什么心计？
　　“小晏，晏，你别不理我。我们现在就去买笔记本，现在就去买。”
　　“不要这么恶心。”
　　“文晏……”
　　看着自家大少狗腿的模样，吉尔明智地选择把自己透明化，他什么也没看到……
　　一直站在某处的凌子安怔怔地看着越走越远的嬉闹身影，手不自觉握成了拳头。
　　“文晏……”
　　进入电脑城后，巫文晏完全把他那种挑三检四追求完美的性格发挥的淋漓尽致，单单只是买一个笔记本就用了一下午的时间。
　　至于去不去寺庙，某个用了一个下午来买电脑的人是这样对他家狗狗说的：“去，明天清早。”
　　就这样灰溜溜的狗狗跟他的助理，快速找了一家酒店解决已经饿的潜心贴后背的肚皮。
　　当康维跟吉尔快速地解决自己面前的食物后，抬起头就见巫文晏慢慢地切着牛扒，细细地品着红酒，那摸样，那姿态，那动作，完全一副贵公子的模样。
　　“虚伪。”
　　正切着一块牛扒的巫文晏，淡淡一笑，缓缓地对对面的康维说：“谢谢，这是对我的赞美。”说着把牛扒放入了口中。
　　眼看着战火又起，吉尔快速地喝完自己的红酒，静观局势。
　　却见自家大少噗嗤一声笑出了声，随手拿起自己跟前的的餐巾，抬手放到巫文晏嘴下，笑中带着宠溺地说道：“你呀！就喜欢口是心非。回家我给你做好吃的，吐出来吧！”
　　从来不喜欢自虐的巫文晏，大方地把口中没咬两下的牛扒吐在了康维的手中的餐巾上，再优雅地用餐巾擦了一下嘴角。
　　“回家。”
　　巫文晏这一系列的动作快捷地让坐在旁边的吉尔惊吓不已，而康维却自始至终保持着宠溺地笑容看着面前这个从来不会在他面前做作的似仙如玉般的人儿。
　　回到家中，康维与巫文晏非常自然的一个走进厨房做饭，一个走进浴室洗澡。
　　十几分钟过后，康维麻利地把菜倒进油锅里翻炒着，敏锐地感觉到有什么人在盯着他。猛然回头，入眼的是抱着双臂，一副岑思状态看着他的巫文晏。
　　“站在哪儿看我做什么？”
　　沉思中的人，用着食指摩擦着自己的下巴，慵懒地回答道：“我在想如果我把你这副居家男人模样卖给媒体能赚到多少钱？”说完，还煞有其事的对着康维‘咔嚓’一声……
　　“亲爱的。”沉寂后的康维指了指自己的头，低沉地说道：“麻烦你记住一下，你头上这颗是脑袋不是印钞机，别老想写有的没的东西。”说完，利索地把青菜盛入盘子里，递到吴文晏手中：“乖，放到桌子上去。”
　　巫文晏低头看了看手中的盘子，又看了看已经转过身忙碌的康维。第一次，巫文晏感受到了吃瘪的感觉。
　　“康维。”巫文晏走到康维的身边后，在叫出对方的名字的同时，另一只空出来的手狠狠地掐上了康维的腰间，冷冷一哼，仪态万千地踏出厨房。
　　老婆太狠了，但是……为什么他家文他家文晏捏个人都这么诱人？揉着自己的后腰，康维站在厨房缓缓地露出了傻兮兮地笑容……
　　不得不说，这位有被虐待倾向。竟而也主导了他日后惨无人道的悲催生活，虽然是一个愿打一个愿挨……
　　吃完饭，收拾好餐具已过了三个小时，眼看着时针要指向十点，康维的眼神也越来越怨念了起来。他现在多么想换身为他家亲亲爱人身上此时那台超薄的笔记本呀！被爱人哪修长地手指轻轻地有节奏地抚摸着，感受着爱人从腿部散发出来的温暖，嗅着从他身上散发出来的幽香……
　　盯着沙发上抱着电脑拼命码字的巫文晏瞟都不瞟他一眼，康维呜呜两声想引起旁边人的注意力，却没能奏效。撇撇嘴，康维站起身直接蹲在了巫文晏面前。
　　康维这边一蹲下来，立刻，巫文晏也把视线从电脑转移到面前人身上，出声道：“睡觉。”接着手已经点下了关机键，把笔记本往旁边一丢，刚想站起身，小腿肚子因长期维持一个动作一麻一抽……JQ就是这样发生滴……
　　巫文晏整个身体压在了康维身上。
　　“怎么了？”
　　着急地询问下，康维欲起身，却听见压在他身上的巫文晏倒抽一口冷气：“别……别动，等一下。”
　　康维一听巫文晏的声音，当下整颗心都吊了上来，连忙不敢动了。嘴里关心地询问道：“怎么了？什么地方伤着了？”
　　脸色有点泛白的巫文晏抽着冷气，声调有些微颤地快速回答：“腿抽筋。你别动，别动。我自己慢慢来，一会就好。”这种事对于他来说已经是久病成医，低血压，低血糖，营养不良，导致身体素质一直不是很好。这不，维持一个动作太久了，腿麻过后，小腿肚子就开始抽筋起来。
　　躺在地下的康维感受到身上的人慢慢地移动着下肢，手揉着自己的大腿。而在康维静等的时候，闻着心爱人的气息，感受心爱人身上的热度，最重要的是自己的某一处还被心爱之人时不时地碰触到，对于已经JINGYU有半个月之久的康维来讲，这已然成为了酷刑……
　　当巫文晏感觉下半身有知觉时，看向□的康维，入眼的就是某人额头上已经出现了轻微地汗液。仿佛是身下的人感应到他的视线，某个热源体逐渐开始发热、有着变大变硬的趋势。
　　“文晏……”
　　性感沙哑地声音传入耳际，身下人喷出来的热度直逼在他的耳垂周围，顿时，巫文晏警铃大作，“不想让我把你拿东西掰断的话就给我收敛点。”
　　“文晏……”看着因自己的唤声设想他的眼神，康维憋着嘴可怜兮兮地说道：“我不是柳下惠。”
　　“你不是柳下惠，我却能让你变成性无能。”
　　嘴里狠狠地威胁下面的人，巫文晏刻不容缓地活动自己的脚。
　　康维看着压在他身上的巫文晏良久，半天憋出了一句话：“文晏，你让我亲一下，好不好，就一下？”商讨地口气带着乞求地味道。
　　“你放手。”
　　巫文晏见康维依旧不把他环在他腰际的手松口，仿佛浑身难受地难辨晃动了一□体，急切地说道：“快放开。”
　　一听他着口气，康维哪敢还抱着他，立刻松口了环在巫文晏身上的手。当巫文晏感觉到他松手时，身体已快速站起狠狠地给了康维一脚，随即骂道：“脑袋进水了。”而后拿起自己的笔记本，连扫一眼都没扫躺在地上的康维，欲要往卧室走去。
　　“巫文晏……”
　　有着悲戚地声音，让已经推开卧室门的巫文晏停下了动作，听着身后传来拿到带着压抑地声音：“……我不行吗？”
　　康维这带着压抑地声音，半天憋出来的三个字，让巫文晏无法不去回答，他没有转过身去看现在有多狼狈的那个在外高贵的男人。只是用着无波澜地声音缓缓地对身后的人开口：“我不知道……但是，现在的我还不行。”说完这句话，巫文晏步入了房间。
　　看着空旷旷地卧室，巫文晏闭上双眸倒在了床上。他不知道，他不知道还能不能相信爱情？该不该相信自己还能得到幸福……
　　黑暗巫文晏身上被窗外照射进来的月光铺上了一层幽光，他缓缓地伸出一只手，看着他那只修长还有因长期不见阳光白质过分的手。
　　他是一个不幸之人，还有资格来得到幸福吗？他的人生，他的命，他现在所有的一切一切都应该属于另一个人的，那个人用生命保护他的人……
　　“哥哥……”
　　低沉地嗓音不自觉地发出了出来……巫文晏现在完全沉寂在过往的回忆中，也因此没听到在他关门的一刹那，康维问出来的一句话：“是因为凌子安吗？”
　　而没得出答案的康维自觉把巫文晏的沉寂当成了回答……
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏，分分( ⊙o⊙ )哇！！
不许霸王……




11

11、调戏 ... 
 
 
　　这一晚，康维是翻来覆去怎么都睡不着觉，脑子里一边不断出现巫文晏站在门前寂寞孤伤的身影，嘴里一边不断咒骂着那个该死的凌子安。
　　“我怎么可能比不上那小白脸了？”嘟囔出声，躺在床上的康维双眼一转，总结出：“时间……都是时间，如果能早点认识文晏……那个该死的小白脸根本就没有存在的必要……”
　　愤恨地咬着牙齿的康维，那副模样恨不得把凌子安大卸八块。
　　“什么时候才能抱得美人归呀！”虽是感慨无望的口气，不过康维还脸皮比城墙厚，大脑中枢那些该细的细、该粗的粗的神经可不是造假的。立刻回味到巫文晏在回答他问题那句话的空。他没拒绝，说明他喜欢我，或者是爱我。恩恩，一定是时间问题……时间问题嘛！小意思……美人你早晚是我的……”
　　接着便传出一阵阵奸笑声……
　　沉寂在自己幻想中的康维完全没就正正规规想一下，人家现在连看你都懒得看你，对你可从来没有好脸色过……就别在恬不知耻地傻笑了……
　　就这样，在从哀怨中道愤怒再到恬不知耻的傻笑这些过程后，康维带着甜蜜的感觉进入了梦乡，更准确地说法就是，现实中无法XO心爱之人，他现在去梦中YY一下，总可以了吧！
　　对于别人来说，昨天没睡好，那绝对会隔日再去起早拜财神。但是对于财迷的巫文晏来说，说过清早拜财神的，那觉对会清早去拜。这不一大清早，巫文晏诡异地起了来。
　　也让生物钟在七点钟起床的康维不可置信地揉了揉眼镜，再看了看钟表。
　　“别质疑你那2。0的眼睛。”
　　“你这是？”看着诡异的巫文晏，康维说话不自觉地小心翼翼起来。
　　正喝着一杯咖啡的巫文晏眉头一挑看向了朦胧状态的康维，精辟地吐出三个字：“拜财神。”
　　无可救药――这是康维对于巫文晏在有关金钱上的评价。
　　这人，只要有关钱方面的东西就会变的特犀利。
　　就这样，康维被巫文晏迷迷糊糊地带出了门，出门后这才想起来，因巫文晏这里是老城区根本就没有停车场，他的车都停在公司或者别处。
　　巫文晏见康维一副要打点好给吉尔要他开车过来时，先开口问道：“你做过公交没有？”
　　见意料中的摇头，巫文晏冲着康维嫣然一笑，“今天带你体验一下平民的生活。”说完，扯过康维往公交站走去。
　　一个是富贵命，一个是三年没出门，这两只人物当然不知道他们现在选定的时间正是上班跟上学的高峰期。看着公交站排队的人数，康维不经感慨：不愧是人最多的国家。而巫文晏却狠狠地在心里咒骂了一声：靠，忘记今天是周一。
　　待这两只挤进车内后，狭隘的空间蔓延着各种各样的味道。但是，对于巫文晏来说，他却可以神色不改地坐在一个身上散发着狐臭女人身边。仰起头，看向站在自己面前强惹着的康维，见他脸上逐渐变白，一副快要吐出来的样子，巫文晏忽发善意地淡淡对他说道：“难受？”
　　拉着扶手的康维不断压抑着快要吐出来的冲动，听见巫文晏的话，康维低下头看着坐在他面前的人儿。这种旁边看来是关心的话，可是康维却没有错看过在巫文晏吐出这两个字时那一闪而过的轻蔑。
　　“没有，就是不习惯。”
　　听到康维的这种回答，巫文晏还是比较满意的。只见巫文晏起身把座位让给旁边的小孩，站在康维身边，用着仅能他二人能听见的声音缓缓地说道：“你是命好。普通人一辈子都是这样过来的。”
　　没想到巫文晏会站起身跟自己聊天，康维心里已经激动的不能自理，可是表面上他却要压抑住这种激动，用着及其平淡地口气问出：“那你呢？”
　　“我呀……”巫文晏把视线对上了车窗外缓缓地吐出这两个字，待他自己再次开口时，又再次转过头看向身边的一直注视他的康维，带着暖暖地笑意开口：“连饭都吃不上了，又拿什么坐上车呢！”
　　咯噔！康维感觉他的心口被什么东西狠狠地拍了一下，闷闷地，憋屈，比窝在这狭隘令他泛恶的车内，更令他胸闷。这人怎么能对自己这么残忍，狠狠地扯着自己带血的肠子还能笑的这么暖意。这人……
　　康维就这样一直看着身边这个人，没有多大的动作，可是胸闷的感觉却更加厉害……伸出手，抓住巫文晏一直空着的手，温柔地，不带有令人遐想的意图，小心翼翼地抓紧，用自己暖意地手包裹住那只修长而没多少温度的手。
　　在抓住他的手后，康维管不了车内令他泛恶的气味，再也无法感觉到那股令他憋屈的胸闷感。
　　感觉到手中传来的触感与温度，巫文晏奇迹般地只是看了看对方微微一笑，没有任何抵触。
　　这种和谐不能再和谐，暖意不能再暖意的气氛中，康维带着傻傻地笑容一直注视着他家文晏。这人怎么能这么好看呢！什么动作都这么优美呢！就连皱眉头，都这么漂亮……
　　皱眉头？康维还没来得及发问，就感觉巫文晏往他身边靠了靠。
　　康维看了一下巫文晏的另一侧，刚想开口就被巫文晏再次向他身上靠了靠，几乎整个人贴在他身上的触感给淹没在嗓子眼里……
　　感觉到抓住他手的手，已经移动到腰间，巫文晏狠狠地瞪了一眼身后的一豺，然后快速地往前走一步，对上前面那个时不时往他身上压的到一狼。
　　巫文晏一把扶住那个好似不经意又要靠过来的身体，对这那身体的主人温雅地一笑，和善地开口：“先生，我认识一家骨科医生，专门调理你这种骨质松软的病症。”
　　这差不多半个月的时间，康维自认为他还是有那么点了解了眼前的这个人，这个人就是典型的笑面虎。对谁笑的越温和，对谁越善意，那个人就最好好好考虑一下有没有得罪过他。在听到‘骨质松软’这种词后，康维立刻完后腿了一步，远离现在散发着儒雅气质的人。
　　“好呀！”显然这位在车内的流氓大叔并不知道他招惹到了什么人。
　　只见巫文晏桃花眼一眯，嘴角勾出了一个诱惑人的弧度，用着磁性地嗓音低沉地说道：“那你可要跟紧我了！”
　　就在这时，公交车一个刹闸，到站了。巫文晏抬着仪态万千的步伐缓缓地走了下去，在令下车时，还不忘回眸一笑，把那跟着巫文晏身后的个被□冲坏脑子，一脸猥琐的大叔迷地更是不知东西南北。
　　下车过后，康维跟着巫文晏看了一□后那个一直跟着他们的猥琐男，康维心情不爽的对身边人说：“文晏，你想做什么？”
　　巫文晏回头看向身后的猥琐男笑眯眯地瞟了一眼，那个不知道行深浅的家伙，立刻看着巫文晏□了两声。康维见到恨不得一脚踢死这个人。
　　NND，他跟他家文晏的第一场约会竟然被这种人给破坏了。
　　一想到这，康维心情更加愤怒了，恨不得扑上去把这个人活活给咬死。
　　站在旁边的巫文晏好笑地看着身边这个身材伟岸，全身上下蔓延着高贵优雅的爵士气质的男人。现在他那种咬牙切齿的模样，虽然冲淡了他身上的气质，却勾勒出了孩子心性那种单纯美美的感觉。巫文晏捡在康维快忍不住扑上去的时候，笑着开口：“你在这里等下。”而后转过身，想身后的猥琐男说道：“先生，跟我来吧！”
　　那种媚惑的表情，低沉地声音，猥琐男哪儿还管得住脚步，快速跟巫文晏走进了巷子里。
　　一进巷子里，猥琐男立刻就化身为狼向巫文晏扑去……
　　‘咣当’，碰撞地声音止住了康维欲要冲进去的动作。康维呆呆地看了看已经躺在地下一动不动，不知是脑浆还是血浆一直往外涌出的猥琐男。咽了一下口水，缩了一下脖子，小心翼翼地看了一下拿着一块砖头的巫文晏。
　　“文晏……”
　　咽了咽下口水的康维，声音颤抖地叫了一声走到他身边的巫文晏。
　　“没事，死不了。”说着，巫文晏直接把砖头丢入了垃圾箱里。
　　“不是，不是……”康维急忙地辩解着，指了指丢进垃圾桶里的令人敬畏的砖头，“这个你什么时候拿的？”
　　“出门必备。”见康维一脸惊恐地看着自己，巫文晏坏心眼地一笑，上下瞟了一眼康维，明知故问。
　　“怎么？”
　　“你怎么带这种东西出门？”
　　“治安不平，色狼当道，不自备家伙我怎么上街。”拨一下头发，巫文晏向康维挑了挑眼，“砖头：一、构成不出是武器，二、一样可以死人。当然，我是奉公守法的公民，绝对不会杀人的。”
　　是，你是不会杀人，但是能把人拍才植物人。就他刚才下手的那个角度与狠劲不会让一个人死，但绝对能把一个人打残了。
　　偷偷瞄了一眼身边的人，康维缩了缩脖子，还好他家文晏虽然口头上骂骂他，还没动手，好现象，好现象……
　　康维看着眼前的温和的笑容之下却是藏着阴狠的人。他不得不说这人攻于心计，能快速地紧密算计着手中的力量，更方位不会致人死，但是也不会好过。而且他也算计着把这个人引到这个巷子里，这种死角，不会有任何摄影头，根本无人会晓得这个昏死过去的人是这个笑眯眯温雅如玉的人所致。
　　在康维想着这些时，巫文晏也一直站在绅士面前的康维，脸上依旧挂着温雅如玉般的笑容――他不急，他自身想看看这个忽然闯入他生活中，想一步一步诱拐他的人，到底喜欢他什么？喜欢他现在的这副皮囊，他绝对不可能，以他科瑞德大少爷的名义什么人得不到，何必跑他家里住，天天收他奴隶。还是喜欢他这种温雅如玉的气质？所以，他想看看，在他看到他阴险狡诈的一面后，这人会有什么反映？
　　可是，巫文晏怎么想都没想到这人，这人的反映竟是……
　　
　　




12

12、逛庙会 ... 
 
 
　　巫文晏怎么想都没想到，这人，竟是这种反应……
　　“文晏……”
　　面前人，露出淡淡地愁思的表情，低沉的嗓音带着沙哑。
　　他还没来及应声，面前人又再次开口，“文晏，让我……让我抱抱你，好不好？”略带商讨的话语，却不给人任何回答的空隙。
　　康维一把拥住了巫文晏，紧紧地把对方拥入自己怀中。低沉略带沙哑地嗓音直接在巫文晏的耳际传来，“文晏，文晏，让我来保护你好不好……文晏，文晏……”
　　渐渐地低沉略带沙哑的嗓音变成了呢喃，好似内心深处发出来的呼唤――这一刻，巫文晏忘记了挣扎。
　　心，噗通、噗通，跳动着，鼻尖有点酸酸的感觉，巫文晏猛呼吸一口气狠狠地再掐了一下康维，猛然挣脱开差一点让他深陷温暖的怀抱，别扭地转过头，不让对方看到他现在的神情，语气有些僵硬地溢出：“走了。拜财神。”
　　从进入大佛路，巫文晏就萌发出一种冲动，这种冲动好比康维一听到天仙般的巫文晏一提到金钱时，那种恨不得把巫文晏装进口袋别出来丢人现眼一样。巫文晏看着康维这种上流社会出来的王侯贵族的气质染上刘姥姥进了大观园那种土鳖般的东瞧西顾的样子，他就恨不得把这个人拿一个麻袋套住，让他别在这里给他丢人现眼。
　　每月初一、十五无疑是庙会人最多的时。人山人海中，康维这个拥有一米九，却依旧保持着身条曲线美的伟岸身材，无疑女人爱慕，让男人嫉恨。这样的纵使在人山人海里也是能一眼瞧见，何况康维的身边更外亮点的巫文晏。巫文晏那头羡煞女性的金发夺得太多的目光，再加上他那张妖孽似的脸蛋，更让所有人尖叫。
　　就是这么一对夺人眼目的男男往寺庙走去。而且，其中还有一个毫不知自己已招多少同性跟异性妒恨的某人，依旧乐的傻兮兮的观望四周，问着身边的人这是什么那是什么，招摇过市。
　　“文晏，怎么这么多人去摸那个石龟？”
　　斜斜地看着这个完全如刘姥姥附身的家伙，巫文晏解释道：“那个是长寿龟，保人长寿平安的。”
　　听完解释，康维惊奇地看着石龟这一幕。“这么荒谬的事，也有人信？”
　　“不是信不信。中国跟你们欧洲不同，它是一个很古老的国家有着自己的神秘跟文化，还有从古至今留下来的传统。这不是信不信的问题，而是一种寄托，图一个好运。”
　　细心地听着身边人的解释，康维再次看了看那石龟，虽然他还是不懂，为什么这些人能做出这种毫无科学的事，可是康维也不再多问。
　　见他依旧是一副不理解的样子，巫文晏也不再多说，每个国家都有它们各自的文化与传统。如不是生养在这里的人，根本无法理解它们真正的含义。
　　巫文晏带着康维继续前行不到十步远，耳边再次传来那道好奇声：“那红布条是做什么用的？”
　　“红布条？”顺着康维的指向，巫文晏看见很多人正往一个类似于牌坊一样的铁甲上绑红色的布条，布条下方还有两个金色的铃铛，煞是小巧美观。
　　看着身边的这个人，巫文晏慢慢眯起了双眼，冷冷地对一脸好奇的康维说：“别在我面前装蒜。”
　　“装蒜？我没带大蒜出门。”
　　深呼吸一口气，巫文晏在心里慢慢地告诉自己，修养，涵养，别跟一外国人生气，别跟一外国人生气。可是，不生气怎么可能？
　　狠狠地用手指搓上康维的胸膛，“康维别他妈的蹬鼻子上脸啊！那个红布条你会不知道什么意思？你不知道，你他妈的昨天说能说出月老祠。”
　　明显的巫文晏急了，这一路来他早急了。被人问东问西，而这人明明就知道那个是什么东西，还敢在他面前装傻？NND，不发火他还以为老子是KT猫呀！
　　“我……我，我真不知道。”见巫文晏急了，康维一下慌了。今天只有他跟巫文晏二个人又被这里的气氛一冲，这完全是变相的约会呀！这一开心一兴奋，就忘记这人不喜欢热闹，被他这一路东问西问肯定急了。“你别急、别气，我不问，我不问了。”
　　冷哼一声，巫文晏看着康维，冷冷地说道：“我不急，我也不气。康大导演。”
　　看着这样的巫文晏，康维心更慌了，再一听着称呼，这康大导演都出来了，还说没气，谁信呀！康维连忙站直，小心翼翼地守在旁：弱弱地轻轻地应了一声：“文晏……
　　巫文晏看着面前气场弱势带着讨好他的康维，朝着康维露出仪态万千的笑容，非常修养地开口：“康大导演，我非常好奇，您老这鼎鼎大名世界的导演会没拍过带有中国色彩的戏，没拍过寺庙？”
　　“文晏……”哀怨地叫了一声，康维毕恭毕敬地开始回答：“我二年前接的都是西方魔幻或者是一些西方剧本，没有拍摄过带有中国色彩的戏，更没有拍摄有关寺庙的剧情。这两年虽然也接触中国这方面的戏，可是却因为某些原因我根本不敢踏进亚洲一步。”
　　康维说这些话时，巫文晏一直冷冷地看着他，见康维虽不像说谎的样子，却依旧不放过地提出疑问：“不敢踏进亚洲一步？”
　　“恩。我就因为一句小小的称呼，得罪了某个人。那人在亚洲有权有势，放话出来，只要我进入亚洲见一次杀一次。文晏，我很可怜滴！”
　　“滚开。”狠狠地甩开装可怜往他身上靠的家伙，巫文晏冷冷地直接搓入对方疑点：“既然你说对方这么有权有势，你还敢接《天命》？还敢来中国？”
　　康维看着面前冷漠地巫文晏，站好身体，再无先去可怜或者慌张地样子，就这样一直一直站着，紧紧地看着巫文晏。
　　待巫文晏刚想冷冷一哼，讥讽笑笑时，却听见康维用着悲情地声音缓缓地说：“如果我说，我是为你而来的，你信吗？”
　　听着康维那低沉而又悲情的声音，巫文晏心忍不住抽了一下，纵使如此……纵使巫文晏在感情上相信了他这句话，可是在理智上巫文晏却是完全不相信康维这句话。
　　巫文晏看着面前的康维冷冷一笑，“康维.科瑞德，我今年二十四，正值旺年，请别侮辱我的智商。我跟你是在皇冠酒店门前巧遇，再次正式见面是在新贵小说文学家颁奖典礼上。”
　　“文晏……”
　　喃喃地叫出这声，康维却没去解释下去，因为没有解释的必要，他确确实实是为了他而来。在他接到《天命》这部剧本时，看到《天命》作者栏那里填着的名字为巫文晏时，就迫不及待的来到中国，想见证一下心中所想。而这一来，不仅仅是见证了心中所想，也让他无法自拔地陷了进去……
　　“好，就算我信你。你不懂先前你问的那些乱七八糟的是什么？那，你别告诉我那个红丝带你会不懂是什么意思？”巫文晏见康维一副小心翼翼不敢回答的样子，眼中却是真切地说‘我确实不懂呀！’ 的样子，火气立刻飙了上来，“连月老祠都知道，却不知道红丝带代表着定情红线。让我信你？康维，下次想糊弄我玩时，先在脑子里考虑考虑。别侮辱我的同时，低贱了你自己。”
　　康维等巫文晏发飙完，脸上再也看不到方才的小心翼翼跟紧张，“文晏。月老祠是你告诉我的。”见对方不明白，康维继续说道：“前几天，你三更半夜卡文，拉我起来讨论那部古言小说吗？有一场男主角重伤晕倒，再见女主角的地点不就是月老祠吗？”
　　康维说到这，巫文晏脑中立刻想起了那天的事――那天凌晨两点多了，那部古言文是他的新开的小说。当时卡文正好卡在男主角晕倒在月老祠，下面不知道如果让男女如何见面这段。越是着急越是想不出来，想到另一个房间里那人早已进入梦乡，美美地睡觉，巫文晏立刻感觉超级不爽。不爽之下，巫文晏直接敲上了康维的门，把睡眠中的康维给扯了出来，跟他商讨剧情。那天这人也是茫然的问过他：月老祠是什么东西？
　　而自己那天是怎么回答的？
　　‘月老祠住着月老，月老就跟你们西方的爱神或者丘比特一样。都是有关于撮合爱情的地方跟人物。’
　　想到这，巫文晏看了一脸笑容的康维一眼，轻咳一声，指向红丝带的地方。“红丝带就想你们丘比特之箭差不多，一对情侣把名字写上系在月老祠的牌坊上，打上死结。寓意：白头偕老。”巫文晏说完这话，就见康维双眼放光地看了一下牌坊，一脸哈皮地看向他。深怕康维把话说出口，巫文晏抢在康维前面开口道：“走了，前面就是财神庙了。”便快步往前面走去。
　　拜完财神，巫文晏跟康维又去其他神仙的庙中看了一下。待逛的差不多的时，康维跟巫文晏来到一个参天大树面前，大树上挂着红色的丝带，还有那一些红黄白的纸张。到了这里，不用康维开口询问，巫文晏已经开口为他解答，“这个是许愿树，把愿望写在纸上，抛入树上，抛的越高实现率就越高。”
　　“文晏……”
　　巫文晏没去理会康维那带着恳求地唤声，直径往一个摊位走去，又快速走了过来。
　　待康维见到巫文晏递给他的东西后，情不自禁地兴奋地唤道：“文晏……”
　　“写吧！记得等一会抛高点。”
　　“恩恩！！”接过愿望卡，康维傻兮兮地乐呵的都不知道子丑寅卯了。看了一下手中的东西，又看了看对自己笑的巫文晏。康维快速走上前，抱住了一脸惊讶地巫文晏。这一抱，只是一瞬间的时间，在巫文晏反应过来时，康维已经乐呵呵地拿着笔在旁边写了起来。
　　看着康维那傻憨憨的表情，那种从内心而发出来的幸福的笑容，巫文晏再也无法厉声去训斥这人。
　　十五的庙会是最热闹的日子，就算现在已渐进中午也没见人少一分。许愿树下，孩童与几个青年男女不断把自己的许愿卡抛向许愿树的最高处。唯一不和谐的地方，就是站在距离许愿树有一段距离之处有一个英俊高大的身影不断在把手中的许愿卡抛向许愿树的树头，巫文晏站在不远处带着淡淡的笑容看着这一幕。
　　就在巫文晏想上前让康维随便抛到一个枝头上时，却见那根被康维狠狠抛向天空的卡片，在一个弧线快速地落在许愿树上那最高的枝头之上。见这一幕，巫文晏立刻察觉出来，那样的高度与弧度绝对不是单单的许愿卡能带来的力量。
　　巫文晏走上前，刚想告诉对方，‘不过是一个寓意，何必这么较真。’却见那人扬起笑脸，对着自己一笑。
　　“文晏，你看我抛的高不高。是不是这样我的愿望就能实现？”
　　看着眼前这个令人生惧高大的男人在阳光下笑的如一个孩童一样纯真。巫文晏淡淡地看着面前的这个人，没去看那个正帮他把额前发丝的手，他不用看也知道这人手腕处那个几十万块的瑞士手工手表，现在已经跟着这个男人的愿望卡抛向了树梢。
　　“你写的什么愿望？”
　　康维没想到这人看着他半天，竟然会问他什么愿望？康维乐呵地一笑，故作神秘地说着：“不告诉你。”然后傻兮兮地看着树梢。好一会，再次开口“不能说，说了就无法灵验了。”说完，深深看了巫文晏一眼便笑了起来。“该饿了吧！回家吧！”
　　巫文晏不敢再问树梢的愿望到底写着什么，更加不敢调侃这人什么时候把回家说的这么自然，因为，在刚刚那深深地一眼中他可以感觉出……那个愿望应该跟他有关吧！




13

13、吃饭风波 ... 
 
 
　　回到家中，康维快速地把冰箱里的食物拿了出来，进入了厨房。巫文晏拿起笔记本，向往日一样窝进了沙发。可现在的巫文晏把电脑打开，却无心写些什么，脑子里全部的一个人的身影跟拜财神这一路上的事……
　　巫文晏坐在沙发上，看向在厨房忙碌的身影――一路上他没说一句话，这人却感觉到他的烦躁，有意无意地错开别人碰触到他。
　　三年来的隐居生活，带来的并不是清心寡欲，还有神经线，现在的他根本无法容忍嘈杂的地方。
　　在绑红丝带那个地方自己那种故意找茬的行为，这人仿佛根本没放在心上，依旧是屁颠屁颠的跟在自己身后。没在多问，却让他能感受到有这么一个人在帮着他挡着别人的碰撞。
　　回到家，这人什么话也没说，只是表情自然地露出那让人沦陷的宠溺笑容，笑着对他说：去躺一会吧！饭好了我叫你。
　　巫文晏把把笔记本合上，躺在了沙发上，闭上双目，想着这人用着死皮赖脸的闯入他的地盘，一点一滴地融入他的生活，这人用着不易让人察觉、让人训斥、让人反感、让人去拒绝的心机，让人渐渐迷失、沦陷在他的名曰‘温柔’网中无法逃离。
　　“吃饭了。”
　　耳边传来柔柔的温和声音，巫文晏缓缓地睁开眼看向正一脸微笑着看着他的康维。
　　康维见巫文晏醒来，笑着对他说：“要吃饭了，怎么在这里睡着了？”
　　自然说出来的关心话让巫文晏的心猛地一拍，深深地盯着眼前的人看。能不能对他好不要做的这么自然而然，好像这本来就是你应该做的一样……
　　“怎么？”摸了摸自己的脸颊，康维问道：“我脸上有东西吗？”
　　看着康维这憨傻的模样，巫文晏依旧直直地瞧着他看，然后优雅地缓慢起身，轻描淡写地对康维说道：“长的这么丑，以后叫我的时候离我三米远。”
　　咯噔！刚才还一脸灿烂的笑容快速凝固后，瞬间破碎。只见康维拔腿进入卧室拿来一面镜子窝进了沙发，时不时地偷偷瞧一眼正在吃饭的巫文晏。
　　“文晏……”弱弱的委屈声从沙发一角传出。
　　巫文晏啃着鸡脚，连一个眼神都懒得给那个脸上正唱着‘我很受伤’的家伙。慢条斯理地冷冷地说道：“怎么？还要我请你过来吃饭？”
　　一听这话，某人瞬间丢下镜子，快速跑到饭桌前，一脸灿烂地坐在巫文晏对面吃起饭。时不时地海说上一句：“文晏，你吃这个。”
　　看着康维兴奋地为他夹过来菜，巫文晏一脸和蔼笑容地夹起那根芹菜还给对方，语气温和地说道：“乖，我是肉食动物，吃了你们草类动物的食物，我会死的。”而后，顺手夹起一块鸡中翅笑着在康维眼前一晃，表达的意思是：这才是肉食动物的食物。
　　康维从没见过哪个人能像他这么挑食，看着他从来没动过的蔬菜，康维放下了筷子。
　　“文晏，你这样挑食对自己身体不好。”
　　啪地一声，筷子狠狠地摔在了桌子上，巫文晏冷冷地看向对面的康维，厉声喝道：“还要不要人吃饭了。”
　　被巫文晏这一喝，康维的气势顿时灭了，灰溜溜地拿起碗，小心翼翼地吃了起来。
　　好一会，见巫文晏依旧冷冷地坐在对面，康维夹起一块里脊放在了巫文晏的碗里，嘴里依旧狗改不了吃屎地习惯弱弱地嘟囔着：“文晏，肉吃多了会得三高症状（高血压，高血糖，高脂肪），你多少吃点。”说完，康维不再在说一句话小心翼翼地扒着自己碗里的饭。
　　巫文晏冷眼旁观地看着对面的人小心翼翼地扒着自己的饭，愣是连一根菜也不敢夹的模样，忍住嘴角要扬起的动作，拿起自己的筷子给正依旧灰溜溜地扒着白饭的康维一块红烧肉。
　　看了看自己碗里的红烧肉，康维快速扬脸看向对面已经拿起筷子吃饭的巫文晏，瞬时，康维脸上绽放出一个又傻又憨的笑容。
　　吃完饭，巫文晏再次窝进了沙发，拿起笔记本玩起游戏。这时，正忙着收拾碗筷的康维随意地问道：“文晏，下午《天命》要开拍，你跟我一起吧！晚上在外面吃。”话落，康维停下手中的动作，深怕错过对方的答复。
　　只听客厅一道天外之音传了进来，“好”
　　听见这声‘好’字，康维激动地差点把手中的碟子打碎，压制住过于激动而颤抖的手，康维继续用着随意地声音说道：“那你把笔记本也带着吧！我晚上要加戏，到时你一个人回来我不放心。”
　　这话说完，康维手下的动作停了好一会也没有听见窝在客厅沙发上的人回应，快速放下手里的抹布，康维转身看向客厅，却不见那本该躺在沙发上的人儿。
　　“文晏……”情急地叫出声，康维疾步走进巫文晏的卧室。
　　站在巫文晏的门前，康维眨了眨双眸，好奇地问道：“文晏，你在做什么？”
　　巫文晏向站在门前的康维翻了个白眼，“没这只熊我睡不着。”手下继续把他那只一人高的泰迪熊往一个大麻袋内塞进去。
　　一听这话，康维的一脸惊讶，兴奋不能自理。嘴里激动地发出三个字，“你准备……”却在巫文晏猛然转过身，冷冷地一句话敲死在腹内。
　　“怎么？你的意思，让留我一人在家里，饿死。”
　　“没，没有，”立正、站稳、摇头晃脑，康维紧张地看着巫文晏，快速的欲解释，“我怎么敢！”
　　瞥了一眼站着笔直地的康维，巫文晏冷冷一哼，“谅你也不敢。”转过身，巫文晏继续把他那只巨型泰迪熊枕头往麻袋里塞。
　　忽见身后的人依旧站着那儿，巫文晏侧过头桃花眼一勾，温柔地看向站在门口的人，“康大导演，我带枕头你有意见？”
　　“绝对没有。”掷地有声地回答巫文晏抛出的问题，康维立刻转身往厨房走去。
　　进入厨房，康维偷偷地观察了一□后，见巫文晏没跟来，康维快速地打开橱柜，把他多做出来准备留给巫文晏当晚饭的饭菜毫不可惜地丢进了垃圾桶内。
　　当巫文晏好不容易把他那只泰迪熊给塞进麻袋，再次窝进沙发，拿起电脑，却发现邮箱内有一封新的邮件。
　　打开邮箱，一个主题为想念的邮件进入巫文晏眼眸，他随意地点开那封信，寥寥数字。内容是邀请他观看《天命》拍摄的信件，而落款处的名字却让巫文晏冷冷地轻笑出声，“凌子安，你还是这么不长进！”删掉那份信，巫文晏全当做没看见那封让他感觉恶心的信。
　　而这时，吉尔已经把康维的兰博基尼那部银色跑车开来。
　　巫文晏坐在驾驶座上，看了看副座上的麻袋又看了看站在车外一脸郁闷的康维，笑的那叫一个春光灿烂。趴在车窗上巫文晏对康维和蔼可亲地说道：“这就是闷骚的结果。”话落音，一阵马达的轰鸣声响起，一霎间，银色跑车以极速地车速消失在老旧的街道上……
　　瘪着嘴站在原地并且成功地吸了不少灰尘的康维愣愣地看着自己的车就这样被别人给开走了。哦！不是外人，是他家文晏，怎么能算是别人呢？想到这，康维脸上立刻挂起了傻呵呵的笑容，让旁边的吉尔冷冷打了一个寒颤，他家少爷不会被巫先生抢走一辆兰博基尼就把脑子给刺激的秀逗了吧？
　　“少爷？”
　　“下次给我开越野车过来。”
　　说完，坐在了吉尔的车内。
　　这才反应过来的吉尔，诧异地看向自家少爷：原来少爷是没能跟巫先生坐一辆车才生气的。看着气闷地坐在车内的少爷，吉尔笑了笑。原来他家少爷跟南宫家主一样，遇见了爱情都变成了一个普通不过的男人。
　　其实，其实康维并没有生巫文晏的气，也没感觉自己被巫文晏一脚踹下车有任何难堪，只是心里有些气闷，他竟然比不上那只泰迪熊。同时他也羡慕那只被巫文晏当成枕头的泰迪熊。
　　这件事情是这样的――吉尔来后，巫文晏跟康维来到车外，两辆跑车进入了他们眼中，巫文晏毫不疑迟地坐进了康维那辆银色兰博基尼内。康维见到这一幕，顿时乐得屁颠屁颠地紧跟上前刚想坐进副驾驶座，却被巫文晏一脚踹了出去，在康维傻眼的同时冷冷地他说道：“你进来，我的枕头放哪里？”
　　在巫文晏冷冷地注视下，康维窝囊地收起了那句‘把泰迪熊放进那个根本塞不进这么大一只泰迪熊的后车厢’的话。然后，如伺候老佛爷般小心翼翼地把那随处可买，并且市价仅售十块钱一个的麻袋抱进了他那辆全世界仅售五十辆的兰博基尼内。
　　
　　




14

14、旧情人 ... 
 
 
　　郊区外的一间老旧的破地下室内，摄影棚早已经搭好，各个场记、辅导员、编剧之类的一群人也早早等候在这。随着两辆跑车先后驱使在众人眼前，康维帅气地走出跑车，没去看前方早已经等候多时的一群人，狗腿地跑向后面的一辆车，挂着讨好的笑容把副驾驶座上的麻袋拿了出来，然后微笑地看那已从车内走出来的人。
　　这副诡异的画面让所有人深深地寒颤了一把。
　　场务僵持地走上前，声音曲线颤抖地说道：“导……导演，就等您了。”伸出手，狗腿地看着康维，“导演，这我来吧！”
　　“恩，拿着。”
　　正当康维准备把手里分明是抛尸用的麻袋交给场务时，身后冷冷一阵清风吹过……只见巫文晏面带微笑，笑着走到康维身侧，用着和蔼可亲温润地嗓音笑看小小场务。
　　“记住哦！别人给你东西可不能乱拿，这里面指不定是装着被分解过的尸首！
　　“导、导、导……导演……”小场务的额头已经冒出冷汗，抓着麻袋一角的手已止不住颤抖。
　　“看这孩子吓的，别怕。”扯过康维抓住的一角麻袋，巫文晏面带笑容地打开，赫然，一个巨型泰迪熊出现在小场务眼中，“喏，可爱吧！它可不是尸体，这可是我的宝贝，没它我连觉都睡不着。”优雅地抓起巨型泰迪熊，巫文晏看向一边一直看戏的某人助理，朗声叫道：“某人的助理先生，麻烦你带我进去一下。”
　　巫文晏的话说完，在场是某三颗心脏顿时咯噔一下，七上八下的不是滋味……
　　完蛋！这都成某人的助理先生了。看来他家少爷好日子又没了。
　　康维咬着麻袋，如被抛弃的小媳妇般地站在原地，眼中深刻地现象出后悔二字――老婆大人，我错了。我怎么能把你的宝贝交给别人来拿呢！
　　最后一个被巫文晏瞬间冷冻在原地的小小场务看着那优雅往摄影棚内走去的身影，心中悲催地呐喊着：巫女王，小的从头到尾就没说过您老的麻袋里装着尸首……
　　也在这一刻在场的所有人都知道了一点，今年全球小说发行量排行第一且获得新贵文学奖项的美男作者，真的如他的读者所说的那样，是一名绝世女王受……想到了这，所有人很有默契地把视线落在了康维身上――没想到全世界之名的康维.科瑞德导演，科瑞德家族的大少爷竟有忠犬攻的潜质。
　　巫文晏走进地下室，就进了早已被人打扫干净的地方，聚精会神地开始码字。
　　无人敢上前打扰一分，皆因人家在进门后说不咸不淡地抛出一句话：“我这个门外汉就是来混吃混喝的。”
　　拜托！在场的只要脑袋没被门夹住的人都知道他巫文晏以一场《凡尘笑》一炮而红，虽然在《凡尘笑》落幕后他也息影，可是谁不知道这个桃花仙般的人物演技有多么出神入化。这个人的演技不专业课受理，也不是长期在镜头下的经验集成，而是他自己本身好像就是一场戏，似真似假，根本不用去琢磨改如何去演，就已成为戏中的角色。他的演技就跟他这个人一般，出神入化，琢磨不透，似真似假……而他这个人又极为聪慧，别人一点立刻举一反三。若说巫文晏在三年前拍摄《凡尘笑》时是一名门外汉那还有理，可是现在，有脑子的人都知道人家这句话是什么意思。
　　人家就是过来看看，你们该干啥干啥去，别来烦他……
　　进入工作状态的康维绝对不能把他当做那个在巫文晏家里的傻大犬，现在的他是国际级的顶级导演，举止之间都能显露出一名导演的风范来。在康维的带领下，所有的人马上进入了工作状态，完全把远处坐着休息区正在码字的巫文晏无视。当然这也是巫文晏乐见的。
　　而这时，地下室上方，一辆轿车停了下来。坐着轿车内的凌子安再次打开电脑看了一下邮箱，见依旧无一件新邮件，脸上虽无表情可是眼眸那一闪而过的淡漠却叫人无法忽视。
　　“文晏……”喃喃地叫出这个一直牵扯着他心的人，凌子安淡漠地看着窗外。
　　“老板，要进去吗？”
　　司机的话让凌子安缓缓地回过神，把手提电脑放到旁边。
　　“把车停好。”
　　丢下这句，凌子安走下车，昂首挺胸，气势逼人的向地下室走去。
　　凌子安进入摄影棚，所有的人都不禁开始抱怨：今天到底是什么日子？作者来混吃混合，难道这位大老板也是混吃混合？是不是闲的没事做？闲的没事做别来他们这儿呀！这还要不要人工作了？
　　见工作人员都紧张兮兮看着自己，凌子安笑了笑，示意了一下他们继续工作，他不过是顺路过来看看。
　　顺路看看？小场务偷偷地瞄了一下这位传说中的大老板？脑袋没被门缝夹呀！
　　“工作。”
　　震耳欲聋的声音从耳际传来，小场务吓的屁股尿流地夹着尾巴跑了，连看都不敢看那个拿着扩音喇叭朝着他耳朵喊的人是谁？
　　而被这人一喊，其他人是开始工作了。可是巫文晏进入码字状态，被他这一吼想好的词立刻在脑子里不翼而飞。气愤地巫文晏不用看，他用膝盖想都知道这个破坏他感觉的人是谁。
　　“康维，你他妈的要死了！”
　　这一吼，让气势凌人的康维立刻化身为牧羊犬，快速地跑到巫文晏身旁，点头哈腰地跑过来道歉：“文晏，是不是吵到你了？”
　　眉头一挑，巫文晏笑问：“你说呢？”
　　“对不起，对不起，别生气，别生气，气大伤身……”
　　连珠炮的道歉声，让巫文晏都不知道骂什么好，只能用余火指着电脑，气愤地指着：“我刚写到男女主角ＸＸＯＯ，你告诉我现在怎么X怎么O。”
　　“呵呵……”意淫般地憨笑两声，康维俯身趴在巫文晏耳际，用着低沉地嗓音诱惑地说着：“文晏，我不建议现场让你感觉一下。”
　　“康维科瑞德。”
　　被巫文晏这正正经经地一叫，康维反射性地立刻稍息、立正、站好。
　　“熊心豹子胆多少钱一斤？”
　　喵呜……熊心豹子胆瞬间变成了猫心狗胆，某只瞬间化身为牧羊犬的某人扒着巫文晏的衣角，蹭了蹭，可怜巴巴地说着：“文晏，人家这是猫心狗胆。”
　　而就在巫文晏吼康维时，正准备走出地下室的凌子安被巫文晏这一声后，狠狠地扯住了脚下的动作，不敢相信地转过身看向休息室。在他还没来及向那个吸引住他所有视线的人走去时，一个人影便风风火火地冲了过去。看着那人那人冷嘲热讽的样子，看着那人脸上动情地笑容，看着那人跟另一个人的互动，凌子安感觉身心好似被人狠狠捅了几刀，很痛，很疼……
　　当凌子安见到康维趴在巫文晏耳际不知道说些什么的时候，凌子安再也不能自控地向巫文晏走去。
　　“文晏……”
　　哀伤地声音打破巫文晏跟康维周围暖意的气场，所有人看到这一幕，皆快速转过眼，心中齐声道：我什么也没看见。而后又忍不住在脑子里YY，没想到大导演跟大老板都看上了巫女王……哇塞3P吗？
　　小场务看了一下周围正在YY的人们，不明白扯了一□边的安勋。
　　“安天王，大家这是怎么了？”
　　安大天文用着YY地眼神看向不远处的三人，摸了摸下巴说道：“攻攻对决，大叔攻对战腹黑忠犬攻，同争绝世女王受。”
　　小场务用着迷茫地眼神看了看安大天王，旁边又传来什么3P什么东西的，更加迷惑。小场务扬起小脸，眨了眨眼睛，用着疑惑的口气问道：“安天王，你们在说说吗？为什么我都听不懂？”
　　安大天王怕了拍单纯的小场务，用着包含深意地眼神看着他，“大人的世界很疯狂，你还太小，去角落画圈圈去吧！乖……这厢康维跟巫文晏同时听见凌子安的唤声，康维对着凌子安笑了笑没说话，接过巫文晏的笔记本般他敲那段字。
　　“文晏……”
　　再次的包含深情地唤声，让巫文晏挑眉看向站在他跟前的凌子安。
　　“哟，凌总。”
　　“文晏，你……你……”
　　躺于藤椅上的巫文晏笑看凌子安这稳定不安的样子，优雅地对凌子安伸出手，却在半路被一只大爪子抓住。瞥了一眼爪子的主人，巫文晏不咸不淡地开口道：“你不去拍戏？”
　　某只化身为牧羊犬的家伙可怜兮兮地挠着自家主人的修长美观的手掌，“哇唔”一声溜到墙根处画着圈圈，愣是一副打死我都不走的架势。
　　撇撇眼，看着明明是一副强势的男人，竟在他面前耍宝的德性，巫文晏讪讪一笑，对着凌子安再次伸出手：“凌总裁，能扶一下我吗？”
　　没想到他是把手交给自己的凌子安，脸上的表情在受惊豁然开朗。抓住巫文晏的手扶他起身，凌子安柔情地看着面前优雅大方却处处妩媚的男人。
　　文晏，我还有机会吗？
　　对于凌子安内心的疑问，巫文晏自然是不知道。站起身，巫文晏看着身边的男人，用着调侃地语气笑着问道：“凌总裁，这是来叙旧还是来监工？”
　　“文晏……你，你……”
　　凌子安着彷徨不安的模样让巫文晏轻笑出声，娇笑中用着感觉可笑的语气看向面前的男人。“凌总裁是不是要问我过的好不好？”见对方脸色瞬间苍白的看向自己，巫文晏后退半步，摇身而转，挑眉问道：“看到了吗？
　　凌子安看着面前金发飞扬、妩媚如丝亦如桃花仙般的巫文晏，内心百感交集五味俱全，带有忧愁地眼眸紧紧地盯着如往昔……不，比往昔更加迷人的人儿。三年来的寻找，三年来的等待，三年来的百感交集，如今见到只能化作牵肠挂肚般喃喃自语出来那二个字――“文晏……”
　　仿若未曾听见自己被呼唤出的名字，巫文晏转身卧于藤椅上，桃花眼轻轻往上看去，露出淡淡地倾城笑容，缓缓地开口道：“凌总裁，叙旧就免了。公事的话我倒是可以跟你谈谈。”示意凌子安坐下，巫文晏对依旧窝在角落的某只牧羊犬说了一句：“去，给凌总裁倒杯水去。”
　　“哇唔……”庞大的牧羊犬瞬间从角落移动到主人身边，褐色的眼眸诉说着‘我被你抛弃了’的眼神。看的巫文晏深深打了一个寒颤，脑子里不自觉地在回忆，我没虐待动物的癖好呀！
　　“乖，去给凌总裁倒杯水去。”
　　温柔地看了卧于藤椅上的巫文晏一眼，康维瞟都没瞟一眼旁边已经坐下的凌子安。那傲气凛然的姿态亦如在向所有人宣誓：你一个凌氏，在老子面前连根葱都不算。
　　待康维走出休息区，巫文晏脸上再无温雅如玉般的笑容，用着冷清地口气对身边的人说道：“《天命》影视版本我要提高百分之六十。”
　　见凌子安不说话，巫文晏笑了，声音温顺中带着讥讽：“怎么？你不愿意。凌总裁，饿不死的瘦子，撑死的胖子，这道理你应该懂？”
　　“不是文晏，《天命》的版权合同早已经谈好，你这忽然发难……”
　　“发难？”仿佛听到多么可笑的笑话一般，巫文晏笑了起来，也不顾已经走进了的康维，用着尖锐地目光狠狠看向凌子安，没去看一眼走进了的康维。
　　须臾……
　　四目相对，巫文晏不知因何转过身，仿佛感觉到自己这个样子很可笑，巫文晏从无声地笑越来越越发不止，笑道最后唯独轻摇着头，看向一脸紧张看着他的凌子安。
　　“是，是我发难，也只有我才会做出这种天下第一笨的事。竟然因为感情创伤隐居于室三年，过着大门不出二门不迈的生活，靠着双手敲点破字来养活自己。”巫文晏说这话的时候，脸上笑着，嘴角带着嘲讽，任谁看到这一幕都会揪心，何况现在在他面前的是康维跟凌子安呢？一个是已越来越无法自拔爱上他的男人，一个是旧情难忘，悔不当初的男人。
　　“文晏……”
　　没去理会这谁喊出来的声音，巫文晏伸出手看着自己的手掌，带着笑容，“还好，还好还有这双手。”而后仰起头看向凌子安，“凌总裁，关于《天命》影视版本的提高百分之六十这句话，你就当我没说，当我在放屁。”
　　众人看着卧于躺椅上娇媚动人，耀眼如光的男人，竟会着如此淡漠地口气说出这句话，那种神情，那种伤情，不用言语已让所有人感受深切。
　　外人都已经被巫文晏这副模样弄的闻着流泪，听着伤心的样子，何况跟巫文晏相处了五年的凌子安。看着这样的巫文晏，凌子安心如刀割，他真的不知道到底该如何办……
　　“文晏，若那是你想要的，我明天叫人从新拿合约给你。”
　　几乎是瞬间，在凌子安话刚落音，躺在藤椅上的巫文晏便笑了起来，那种笑容在不没先前的伤情，而是露着妩媚，露着傲娇。站起身巫文晏从康维手中拿起清水，一口喝下，看着康维，却对身后的人说道：“我不会对你说谢谢。”
　　待凌子安走后，巫文晏带着温雅如玉的气质向摄影棚的众人走去，在众人尚未反应过来，就听见那个傲气凛然，如桃花仙的男人讪讪地问他们：“戏好看吗？”
　　不知为何，众人冷不成地大了一个寒颤，没人说一句话。
　　“下次看戏，我可要收费了。这次就当给大家的见面礼。”
　　见面礼？恶寒地看着已经转身离去的桃花仙的男人。这哪儿还是那个温雅如玉的桃花仙男人呀！这根本就是一个再世妖孽！可是，刚才那一幕真的只是想他自己所说的那样只是一场戏吗？而他们的大老板难得真的看不出其中的味道吗？还有这人到底跟他们大老板发生过什么事？有着怎么样的故事……
　　对于身后众人不断的疑问，巫文晏就算知道也会不置一词，他不从来不在乎别人怎看他，或者怎么发问。
　　他一直只要坐着巫文晏就好，巫文晏――世界上独一无二的巫文晏，再也不会有第二个了……第二个，巫文晏。
　　众人看着妖孽走到他们的大导演面前，桃花眼轻挑上扬，用着淡淡地笑 
 14、旧情人 ... 
 
 
　　容，仿佛在等待对方说什么？
　　好半天，康维抬起手，轻轻地，柔柔地，用拇指擦了一下巫文晏的嘴角，而后揉了揉他的头发，温柔地询问：“累吗？我叫人给你找条毯子来，这里夜里凉，别冻着了。”
　　这人？看着逐渐离去的背影，巫文晏在众人看不见的角度扯了扯嘴角：爱上温柔的气息后是会上瘾的，笨蛋！




15

15、纯情小处男 ... 
 
 
　　《天命》剧组在这间破旧的地下室拍摄的最后一晚上，巫文晏靠在他那只差不多跟他一样大的泰迪熊上，腿上放着他那个醒目的手提电脑，看着不远处坐在导演位上的康维发飙的样子。
　　啪地一声，一本书狠狠地甩在了墙角处一对男男的身边，康维脸色冷清地走上前，看都没看那趴在少年身上的英俊男人，抓起少年的领子狠狠地在少年的脸上挥了一巴掌，脸色狰狞地嘲讽道：“一个MB还在老子面前耍纯情，上你是老子看得起你，别他妈的给脸不要脸。”台词说到这，康维一转身俯视一直站在旁边的男人，冷嘲热讽吼道：“看见没有，亏你还号称实力派演员？□一个人有多难？别他妈的告诉我你没嫖过，还狮子大开口要这么多片酬，都够买你家户口本了。”
　　“康导，李哥他……”
　　旁边的人一听见安勋为李尚杰求情，连忙转过头不敢看将要倒大霉安勋。这几天的相处谁都知道这个康大导演发起火来不好惹，尤其是他骂人的时候千万别说话，不然定然是引火上身。
　　就在所有人都在等着怒火来临时，一抹修长地人影带着独有的书卷气息缓缓地走了过来，不顾那全身散发着火焰的人，巫文晏插入康维跟安勋的中间，扬起他那温雅如玉的笑容，语气平缓地问道：“康导，一点钟了，给口饭吃吧！”
　　那双媚惑人的桃花眼中夹杂了淡淡地笑，眉角轻挑，嘴角处微微弯出了一个弧度，这么一个绝世美男站在眼前又是自己心仪之人，纵使有多大的火气也被这一颦一笑之间被灭的无影无踪。
　　不敢看这样的巫文晏，康维别扭地对周围的人吼道：“吃饭。”领走前还不忘对安勋跟李尚杰说道：“你们两个等一会给我好好演，不然，别怪我把你们两个一起飞掉。”
　　看着怒气冲冲走掉的人，巫文晏毫不在意地转过身看向安勋。“吃饭了。”
　　一直看向康维的安勋紧张地把视线对上眼前这个有着怵目惊心容貌，身上却给人一股舒适温雅如玉感觉的巫文晏。“康导，他……”
　　“没事。走，先陪我吃饭。”
　　对于安勋，巫文晏是极为行赏的。这个人有着傲娇的才华与身价，却没有养成自大的行为。每一步，每一句都把握的非常好，是一个心思卓越的人。这样的人是聪明的，而他喜欢聪明人。
　　安勋看着琳琅满目的一桌的菜，笑着打趣问道：“这可是我们导演大人专门为你准备的饭菜。我吃！这可不好吧！”
　　“怎么？”对上话虽然那样说却依旧坐下了的男人，巫文亚恶心地白了对方一眼。“你怕他呀！”
　　拿起筷子，毫不客气地吃了一块叉烧肉，安勋评价道：“味道不错。”而后抬眼看向巫文晏，“能不怕吗？人家可是国际大导演，跺下脚，娱乐圈都要震动山摇的人物。”
　　优雅地用拿起纸巾擦了擦嘴角，巫文晏把刚啃完的骨头随手丢到墙根处，对着对面的安勋挑眉，“滚，到那边啃骨头去。少在我面前演戏。”
　　看了一下角落的骨头，再看向对面的死妖孽，安勋恨地牙痒痒，“死妖孽，本少把给你一般见识。”
　　对于死妖孽这个称呼，正在吃肉的巫文晏只是用着淡淡的语气，轻声说道：“这个称呼对于我来说是一种赞美，谢谢。”
　　“你……”在温雅的人在巫文晏面前也要破功，这就是安勋这几日总结出来的道理。说到这，他就不明白了，为什么被外界一直盛传脾气暴躁的康维科瑞德竟然能忍受面前这个毒舌、腹黑、自恋且自大的死妖孽呢？难得，真的是情人眼里出西施？想到这点，安勋恶寒地大了一个冷颤，对于情人眼里出西施这句话来比喻这两个人物，他宁可那被虐待狂跟虐待狂来形容康维跟巫文晏。“你就不能再贱一点吗？”愤恨地咆哮出这句话，安勋一直好好先生的面貌在巫文晏面前彻底破功。
　　“破功了哦！”调笑的话语从巫文晏口中说出，拿着筷子夹了一块红烧肉在碗中，对安勋说道：“把生活当成一场戏来生活这才是真正的演员。”
　　听着巫文晏这忽然岑寂出来的话，安勋几乎是反射性地问道：“那你是吗？”
　　轻笑一声，巫文晏说道：“我呀！早已经不知自己是生在戏中还是现实当中……”
　　巫文晏的话让安勋沉默了下来，他知道坐在他面前的人一定是一个有故事的人。在娱乐圈闯荡过的人又有哪一个不是有故事的人呢？虽是如此，可是他却能感受到这个人的故事肯定不同，一炮而红，绝迹江湖，又以作者的身份再次出现在大众眼前，这种人，是神秘而诱惑的。
　　“那天，凌总来……你是在演戏吗？”
　　不自觉地安勋依旧把这个一直盘旋在心头的问题问了出来。
　　“你说呢？”没想到对方会反问，安勋一愣。难得他真的是……
　　见安勋愣住，巫文晏就知道他想到了什么。
　　“吓着了？安勋你知道我为什么欣赏你吗？”
　　“你欣赏我吗？”
　　“我不欣赏你吗”
　　这一对一答，两个人对望一眼皆笑了起来。
　　“你跟我很像。重情，可是我们重情重的却不同，我重的是现在对我好的人，还有我无法报答的情，而你重回忆中的情。我这个人比较死脑筋，只给别人一次机会，错过了，事后就算那份情根深蒂固需要连皮大肉割除掉，我也会毫不犹豫的把它连根拔起。”
　　安勋看着对面这个时而妖孽时而温润儒雅时而如桃花仙般的人，他忽然感觉这个人先去种种给人表现出来的感觉都是错误了，眼前现在这个阴沉中带着锋芒，锋芒中带着冷血，冷血中又有着情意的男人才是这个人的本来面貌。
　　很矛盾体的人――可是他觉的拥有着这种容貌且又喜欢把自己头发染成如此金光色的男人的的确确就是一个多重化的矛盾体。
　　“你喜欢那个李尚杰？”
　　“你看出来了。”
　　瞥了一眼的安勋，巫文晏不咸不淡地开口：“别侮辱我这双2.0的眼睛。”
　　“那你他妈的还带什么眼睛。”
　　再次瞥了一眼发飙的人，巫文晏波澜不惊的开口：“谁规定只有近视眼才能戴眼镜的？”
　　安勋无语了，跟着人谈话就是一种心灵上的折磨，精神上的摧残……
　　“小子，喜欢一个人就要让对方知道，别做那些没用的。是男人就要讲究快刀斩乱麻，别他妈的把自己整的跟娘们似的。”
　　看着拨弄着菜说出这句话的巫文晏，安勋挑眉问道：“那你呢？”
　　“我？”轻笑一声，放下筷子，巫文晏道：“我刚才对你说过，我只给别人一次机会，同样也只给自己一次机会。”
　　安勋看着这样的巫文晏不知该说些什么。叹了一口气，莞尔道：“你不觉的你对自己跟别人都太过苛刻了？”
　　“不好吗？”
　　看着他用着如此淡漠的口气反问，安勋忽然语塞了。是呀！不好吗？也许他应该试一下吧！对于，那个人……
　　安勋看着巫文晏笑了，轻摇了摇头，“你这人。凌总没希望了，那他呢？”向巫文晏挑眉看向正忙碌的康维。“他，你准备怎么办？”
　　“他？一只古牧还能怎么办？养着呗！”
　　见巫文晏那不自觉展现出来的笑容，安勋笑着故作恶心地“呸！你就是个女王受。”
　　“怎么？你以为自己是只攻？纯情小处男。”
　　“你……死妖孽，老子本来就是攻。”
　　对于，安勋这已经暴跳如雷的状态，巫文晏缓缓地抬起头，轻“哦”一声，眼神上下飘动地打量起站起身的安勋，朝他温柔地一笑，不咸不淡地说道：“我拭目以待。”
　　郊区这部分，在第二天清早结束。
　　当所有人停下了时，这才发现窝在藤椅上一直在看他们拍戏的人早已经头枕在一只巨型泰迪熊腿上睡着。
　　深怕打扰道睡梦中的人，康维向所有人示意了一下轻柔的把人抱起，而人却在他怀中朦朦胧胧地呻吟了一声，半睁开眼睛嘟囔出一句：“破熊、电脑。”
　　明白怀中人什么意思，康维露出腻死人的笑容，语气温柔地说道：“我知道，睡吧！”说完，紧紧搂住怀中人，面露腻死人的微笑走出地下室。




16

16、负心汉 ... 
 
 
　　迷迷糊糊中巫文晏感觉到自己被人从车上抱了出来，眯着双眼，忙忙碌碌中看到一张英俊深刻的脸，动了动身体巫文晏在康维怀里蹭了蹭闭上了双眼。
　　侧身让吉尔把门打开，康维小心翼翼地抱着巫文晏进入了卧室。康维瞟了一眼卧室内那张柔软的大床，又低头凝视着怀中的人。
　　真想这样抱着永不放开！
　　把巫文晏小心翼翼地放到床上，康维拉起毯子为睡梦中的人盖上。看了一眼睡着的人，康维欲要起身，后脑勺却被一只手狠狠地压住……
　　带有一股清香味席卷而来，这突如其来的一吻，让采花草无数的康维傻傻的望着本应该睡着这时却压着他脑袋正在吻他的男人。
　　轻轻地吻着，慢慢地吸啄，环绕着，点点滴滴地缭绕着――这一吻，巫文晏吻的很细腻，带着深情，带着心中摇摆的试探，可是……巫文晏猛然睁开双眼，看着一只傻卅逼逼的睁大双眼，舌头根本就不知道缠上来的家伙，朦胧的桃花眼当场冷了下来……
　　巫文晏压着康维脑袋的手，瞬间变成九阴白骨爪揪着康维的头发，狠狠地把他丢在了床下。巫文晏顺势坐起身，双眼冷冷地瞥着不动如山、毫无反应的康维。好一会，巫文晏坐在床上见康维从木若呆滞的脸缓缓地换成了一脸不敢相信，右手缓缓地抚上自己的唇，慢慢地摸着……瞬间，脸上如绽开地烟花，惊讶跟兴奋交集在康维的面容上。
　　“噗嗤”，一直冷冷注视床下人的巫文晏笑了起来。心里嘟囔着：还以为是自身魅力下降了呢！笨啊！牧羊犬又且能跟人相比呢？想通这些，巫文晏不动声色的继续观看这只牧羊犬还能给他带来什么反应？
　　吻吗？文晏……是在吻了他吗？抚摸着自己还带着对方温热感觉的唇，康维褐色地双眸紧逼那张令他神魂颠倒的人，那双桃花眼染上了丝丝地笑意跟滴滴地暖意。视线从桃花眼慢慢地移到那个尚且还没从刚才那个吻中恢复本色的唇。
　　几乎是出于身体的本能，康维向带着这种迷人丰彩的人了过去，手脚并用地压制住对方，炙热地气息直逼巫文晏而去。这种如狼似虎地吻好似在证明着什么，好似在证明着一切的一切都不算梦，不会再尝试那种没回从梦中醒来那种深深地失落、遗落的感觉。
　　狠狠地吻着被他压制在身下的人儿。一向冷清带着嬉笑人间的桃花眼染上了凡尘人的情感，身上散发出的气息再无桃花仙境中那手持的桃花仙人，嫣如桃花地薄唇被康维狠狠地吸弄着，时而用着舌尖怜惜地舔弄着。直到巫文晏因被身上这完全没有节制的人压的胸闷，吻的缺氧，手无力地捶打这身上的人……
　　“唔，唔……”
　　灵活中带有着占用意味的霸道的舌在嫣红的身下人的口中荡着一圈又一圈的涟漪，动情地交缠在一起。
　　康维撑起身体，双眸中腻死人的柔情注视着身下人，磁性地嗓音缓缓开口道：“这是什么意思？”
　　巫文晏正舔着自己被一只牧羊犬吻破皮的唇，双眸中尚未退却朦胧妩媚之色，慵懒中带着愚弄地笑意反问：“你说什么意思？”眉目之间尽是妩媚惑人之味。
　　“晏，是我想的意思吗？你对我……”
　　挑眉看向压制在他身上的人，不给那已经满面幸福的康维说完的机会，巫文晏波澜不惊语气平淡地缓缓地截住他的话。
　　“我不过是看到一只牧羊犬这几天唉声叹气，安慰一下而已。以免影响我的食欲。”
　　咯噔……一瞬间，康维仿佛听见自己心破碎的声音，刚才那如海市蜃楼般的幸福荡然无存。回过神，康维手脚并用地抱住巫文晏，用头蹭着身下人的胸膛，嘴里叫嚷着：“你个死没良心的，吻了我，你就要对我负责，对我负责……”
　　死没良心？他会不会再冒出一个负心汉这个词呀！瞬间被自己这个想法寒了一把的巫文晏赶紧把视线对上正不断站着他的便宜，正吃着他豆腐的男人。身下已经赶紧到一只不老实的爪子摸进了他的衣内，巫文晏双眸一眯，嘴角微微倾斜，薄唇缓缓地吐出二个字，“康维。”
　　“哈尼，什么事？”正在开辟疆土的某人完全没有感觉到自己将要大祸临头。
　　膝盖狠狠地抵了一下某只昂首的小小鸟……
　　“啊……”
　　带着凄惨地的哀嚎声传遍整个房子。正坐在客厅沙发处整理文件的吉尔，瞥了一眼那件卧室，在胸前画了一个十字架，嘴里叨咕道：“愿上帝保佑你少爷，阿门。”双却再次瞟了一眼那紧闭的方面，没想到竟然是他家少爷竟然是一只受，而且还是一只弱受，人果然是不能只看表面。
　　如果康维这时候知道他这一声哀嚎声被自己的助理误解成是被人上的声音，且被自家助理误认为是一直弱受大概会撞墙至死。
　　“要死了，叫这么大声。”
　　“我、我、我……你你你……”可怜的康维只能捂着自己小小鸟乱跳外加不断嘴里抽着冷风来减轻命根处的疼痛。
　　好一会后……
　　巫文晏斜靠在床上，姿态优美而慵懒，一双桃花眼勾人心弦，薄唇微翘带一丝蛊惑他人的青涩，正副画面是怎么看怎么让人欲罢不能。然而已经尝试过美人毒药滋味的康维只是乖乖的蹲在旁边，可怜兮兮地画着小圈圈，哀怨的眼神时而瞟一眼坐床上的巫文晏，嘴里不知在念叨着什么？
　　“你在说什么？”
　　“￥%￥%￥%”
　　“说什么？大声点。”
　　“%#￥￥%”
　　耐心完全被康维磨光的巫文晏随手拿起一个枕头丢了过去，“娘们呀！细嚼慢咽的，给我打声点。”
　　“你是一个负心汉，吃完就丢的负心汉。”
　　“负心汉？”
　　慵懒带着笑意的疑问让康维心儿猛地一跳。完了！
　　优雅地站起身，赤着脚走在地板上，把门打开，巫文晏厉声道：“康维?科瑞德，立正、稍息、向前看、向后转、起步走……”一个口令一个姿势，康维鬼使神差地走出了卧室，在抬出卧室大门一步之时，只听身后的大门碰地一声巨响，木门被巫文晏狠狠地关了上，任由某只牧羊犬挠就是不开……
　　一分钟过去……
　　三分钟过去……
　　半个小时后……
　　巫文晏气定神闲地坐在床上，惬意地把头枕在枕头上看向发出吱吱声音的木门，听着屋外那有些可怜兮兮地叫声：“文晏……晏，你放我进去吧！我保证不动你一分一毫，任你打任你骂……晏……”
　　门不知什么时候打了开，依旧沉醉在挠门动作的康维傻兮兮地仰起头看向开门人。
　　“晏……”
　　揪着男人的碎发，巫文晏笑眯眯地把人提了起来。
　　“你给我好好把《天命》拍好，这几天我要闭关码字不许吵我。”说完，当着康维的面再次碰地一声把大门关了上，门内溢出：“做好饭叫我。”
　　门外，康维被巫文晏这一声令下立刻冲入了厨房。
　　门内，靠在门上的巫文晏手缓缓地抚摸着自己的唇……
　　为什么会冲动地吻了他？巫文晏嘴角情不自禁地带上了深深地笑意，被感动了啊！
　　康维，再努努力，再努努力好不好……
　　只有这样，也许我真的会爱上你……
　　接下来巫文晏跟康维都处于各忙各的，并没有因为这一吻而产生实质性的变化。虽然，某只狗狗每天晚上跑到巫文晏门前挠门，而后被忍无可忍的巫大美人一脚踹死过去才消停外，几乎是没多大的变化，他们是生活还是要继续的，康维这个煮男再忙饭也是一定要做的。
　　就这样《天命》拍摄已进入了中部阶段，身为导演的康维比一个月前更加忙碌了起来。而巫文晏因受编辑的压榨用一个月时间闭关，待他好不容易把一篇恐怖的悬疑小说完结后，终于伸着懒腰抬出了卧室门。
　　这时，一道刺耳的铃声响起，巫文晏眨了眨双目望向声源，这才想起来因为自己闭关的缘由康维买了一部手机留着了家里，电话什么都输入好的。顺手拿起桌子上的苹果，巫文晏抄起电话按下了接听：“是你怀孕了，还是你生了一个死胎。”
　　咬了一口苹果，耳边的手机好一会无人说话，只能略微听称重的呼吸声。感觉不对的巫文晏拿下手机看了一样，竟是一个陌生电话号码。
　　就在这时，手机响起了一道低沉的声音，“文晏，是我，凌子安。”
　　巫文晏一愣，而后扬起了一抹玩味地笑容，“凌总，我这小人物的手机号码你也能查大，不得不说你现在真的是神通广大啊！”
　　“文晏，我不是……”
　　再次啃了一口苹果，巫文晏淡淡地插话：“凌总，有何贵干呀！”
　　电话里又是一阵沉默，巫文晏也不急，悠闲自得地依在沙发上啃着手中的苹果，在他快要把一个大苹果啃完之际，只听电话内响起了一声淡淡地叹息声，莫名的巫文晏的嘴角微微往上扬起，听着话筒呢溢出的话。“文晏，《天命》的修改合同已经准备好，你今天有时间过来一趟，从新签一下。”
　　挂着邪魅的嘴角轻轻地吐出：“好。”巫文晏随手一扬，苹果核丢进了垃圾桶内。
　　一个小时后……
　　身穿一件真丝黑色衬衫，□套了一件黑色紧身裤的巫文晏扬着他那头炫丽的及腰的金发站在了凌氏大厦门前。
　　财富跟权力的象征？巫文晏嘴角带着丝丝嘲讽看着这栋让人陷进去的大厦，从新带上酒红色绚丽墨镜，英姿飒爽地走了进去。
　　前台小姐，见一名耀眼的男人迎面走连，连忙低头有礼地询问：“先生，请问你找谁？”
　　“小姐，我找你。”带有迷人的嗓音缓缓地对前台小姐说出这句话，让那有些局促不安的女子霎时红了脸。
　　“先生……”
　　男人蛊惑心魂地嗓音毫不拘忌地张扬而笑：“哈哈。”帅气地拿起前提上花瓶内的花放在前台小姐面前，“鲜花陪美女，送你。”
　　男人头一歪，金色的长发瞬间扬起了一个绚丽的弧度，美不胜收。
　　“美丽的小姐，麻烦你帮我通知你们总裁，凌子安先生一声。巫文晏来了。”
　　 

作者有话要说：亲们，这个是伪更。
因为站内通知说这章有不道德的描写-。=只能重新修改，重发。
⊙n⊙b汗，这两小孩子就亲个吻，咋就成为不道德了勒。
另外关于更新，以后每天一更了，存稿不咋滴多了
\(^o^)/，偶会努力多码点发出来滴。




17

17、凌子安 ... 
 
 
　　随着这道磁性地声音，原先还沉浸在巫文晏那磁性的嗓音中的前台女子瞬间清醒过来。
　　巫文晏？这可是总裁再三提醒过的名字，说人一来就赶紧给他去电话。最主要的是这人还是她最喜欢的作家。
　　前台小姐麻利地通知完总裁，双眸不时地偷偷看着眼前这个带着墨镜全身散发着独特魅力的男人。
　　不禁感慨，这人怎么就能长的这么的……漂亮呢！她知道漂亮形容一个男人是对男人人格上的侮辱，可是她也不知道怎么说……这个人她真的感觉很漂亮。
　　漂亮的令人沦陷――她们这些读者所了解到的巫文晏从温雅如玉脱变为英姿惑人。
　　罂粟――朵虽美却含有毒药的罂粟花。
　　前台小姐看着那耀眼的男人扬长而去，金色的秀发荡起的弧度，久久无法回过神来。
　　巫文晏带着张扬却不跋扈的之态直奔凌氏顶楼，电梯门刚打开，一名精明能干的女人已等候在门前，女人上下打量一下巫文晏，精干地介绍：“您好啊，我是凌总的秘书。”
　　露出温雅迷人的笑容，巫文晏亲和地回道：“你好，我是巫文晏。”
　　“巫先生这边请，总裁已等候多时。”
　　由秘书带领着，巫文晏直径来到最里面的办公室门前，精明能干的女人熟练地敲了下门，提声对屋内的人说道：“总裁，巫先生来了。“
　　女人不卑不亢的姿态令巫文晏扫了她一眼，内心评价：聪明的女人。
　　“让他进来吧。” 随着这声淳厚地男中音从门内传来，巫文晏不待秘书推开门，直接自己扭开了把手，推门而入。
　　咔嚓，大门关上的声音让正忙着工作的凌子安抬头看向门前，目光凝聚门前慵懒的男人身上。
　　良久，整个办公室内只有挂在墙上，滴答滴答地钟表声。
　　自巫文晏进入办公室内，洋溢着淡淡地笑容看着他，凌子安的内心就是滂湃若斯。
　　“你……”
　　“我今天才发现认真工作的男人是这么的迷人。”
　　含笑地吐出这句话，巫文晏带着邪魅地笑容缓慢地走向凌子安，桃花眼扫了一下办公桌上的文件，自然地对愣住的人说道：“别看我啊！你忙你的，别管我。”
　　不懂巫文晏这是什么意思的凌子安有点坐立不安，看着眼前的男人，凌子安发现，只要见到这个人他就好像不在是他自己，不在是凌氏的总裁。父亲曾告诉过他，上位者不容许有任何弱点。可是，眼前这个人是他终究舍不得的……
　　目光沉了沉，凌子安从总裁位置上站起身，“坐吧。” 优雅地往靠椅上一坐，巫文晏朝面前人嫣然一笑，用着魅惑至极地样子看着凌子安，嗓音低沉且婉约地缓缓吐出：“三年不见，子安是越发吸引人。” 巫文晏现在这副摸样若是被家里那只看见，还不饿狼扑食的扑过去，哪儿还管得着这人内心在打什么小九九。
　　然而，康维终归是康维，凌子安终归是凌子安。
　　听到这样的话，凌子安的眼神黯淡了不少，从文件夹内抽出一份文件，递到了巫文晏面前。
　　“这是新的合同，文晏……看看吧。” 瞟了一眼对面的人，巫文晏在接过合同时，整个身体微倾姿态慵懒而糜烂，眉头顺势地朝对面的人轻轻一挑，见对方握着文件的手指微颤了那么下，巫文晏脸上的笑容更深了几分，手下象征性刷刷地翻着那几张虚薄的合同，大笔一挥签上自己的名字。
　　巫文晏把视线从与他有一桌之隔的凌子安身上收回，抖了一下手中的文件，“子安”声音柔软带着一丝诱人。
　　凌子安随着这道轻呼，心儿猛地一颤，嘴唇轻抿，抬起手正准备接过巫文晏递过来的合同，而巫文晏的动作却让他僵持在座位上不敢动一步，嘴唇微微一张，溢出：“文晏……”
　　只见，巫文晏抖了一下合同后，自然地把合同递给对面的凌子安。就在凌子安伸手接时，他却错过对方的指尖，用着合同挑起凌子安的下巴，随着这个动作，他整个身体猛然站起，趴与凌子安之间的那张桌上，顿时，夹杂着淡淡的书卷清香的体味混入凌子安的鼻息间。
　　巫文晏看着僵持在座位上不敢动分毫的凌子安，那一对带着不明因素的桃花眼，笑吟吟地望着对上了对方那双有些紧张的眼瞳，
　　一手撑着自己的身体，巫文晏空出另一只手来，手缓缓地扬起摸上了那已有三年没碰过的五官。
　　这一刻，只有巫文晏自己知道他心有多痛，痛到恨不得把眼前人毁掉，把他想要的所有的东西摧毁。
　　冰凉地手指顺着凌子安剑眉缓缓而下，桃花眼眼中闪过一丝迷茫，一丝动容，“子安，你说我到底该怎么办？”呢喃地声音从巫文晏口中溢出。也令看着巫文晏突然显露出脆弱的凌子安心疼万分。
　　“文晏。”叫出这个刻着了心中的名字，凌子安的表情是痛苦难耐，艰难地对巫文晏说道：“是我对不起你。”
　　听到这句话，巫文晏抬头看向了凌子安，轻轻地笑了起来，整个肩膀因笑颤抖了起来。笑声缭绕在整个办公室内，进入凌子安耳中，一阵阵地闯入凌子安的心头，敲击在他的心房内。
　　“你……你别这样。”
　　“我怎样？”笑看有些紧张的凌子安，巫文晏轻摇着头，“你错了，子安。从头到尾你都没有对不起我。反而我应该感谢你才对――八年前，如果没有你把我买下来，现在的我还不知道在哪个男人身下苟延残喘呢！算过来，你还是我的救恩人呢！或者说金主？”
　　听巫文晏越说越不是滋味，凌子安抿着嘴，大声制止。
　　“文晏。“
　　“不喜欢听了？不喜欢听那我就不说了。不过有一个问题我一直很好奇，你是怎么办到对一个性?无能者还能□的。”
　　完全没顾眼前的凌子安越发阴暗的眼神，巫文晏的手缓缓地游走到坐在位置上凌子安的西服内，隔着衬衫，那双使坏的手轻捏了胸前若隐若现地红樱。
　　脊背一僵，凌子安顿时像是触电一般，却有酸涩浮上心头。
　　须臾，凌子安重重地叹息一声，用着几乎是卑微地口气强硬地溢出：“你不是。” 他绝对不会承认眼前这个如此珍贵美好的人有任何致命的残缺。 依稀之间，他还记得，那年这人偷了他的钱包，然后又再A市的一家俱乐部相遇，吵杂的音乐，腐烂的气氛，他还能记得十六岁的巫文晏穿着白色衬衫跟洗白了的牛仔裤，一脸冷清地看着周遭的一切，仿佛身在其中，神却早已飘往天外。 冷清的，孤傲的，如桃花仙境里的桃花仙。
　　那夜，是这家会员制的高级俱乐部每月都会举行的活动，十二位各领风骚的男孩站在台上，任由台下不同领域的人士观赏或者买下。简单的说，那就是一家高级鸭馆。
　　十二位男孩都拥有着不同的样貌，身材偏瘦的他依旧挡不住自身的那股倔傲不逊的气质，一双桃花带着迷惑众人的媚惑，身价越彪越高。买下他，用光了他在外打拼的所有积蓄。
　　当时，朋友都说他疯了，为了一个木疙瘩，不值得。
　　木疙瘩――那家高级会所是每一位MB都是被调教过的，每一个人都是是最棒的男宠，他们无法体会到□，却拥有了一身让金主沉迷的媚功，完全做坐到‘顾客是上帝’这句话。
　　当年，也许他是真的疯了，在见到这个有一双桃花眼的男人时，就已经疯掉了。
　　相处后，他慢慢地了解到这人有多么的孤傲与苛刻，对自己的苛刻。
　　单亲家庭，母亲病危，为了给自己的母亲跟哥哥选一块最好的坟地，从孤儿院逃出来，坑蒙拐骗偷，甚至于倒卖毒品，那时进少管比出入家门还要频繁，就这样孤傲的一个人，仿佛世界上除了那已死的亲人什么都入不了他的眼，就连他自己好像都毫不在乎，要不然怎么会为了那一亩坟地那自己卖进了那家俱乐部。
　　这人，孤傲的令人心痛也令人惊颤，当年他不过是一个十几岁的少年。
　　可是，有情饮水饱的日子不好过，再浓烈的爱情，也被柴米油盐给抹杀掉一半。为了金钱，为了地位，为了凌氏，他亲手放开了自己一直小心翼翼放在心尖上的人。
　　 

作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！今天忘记更新了，半夜三个补上。




18

18、买一赠一 ... 
 
 
　　“嗯……”沉寂在回忆中的凌子安忽然感觉到腰旁一阵酥麻，情不自禁地口中溢出一道呻吟。“你别……”
　　那双凉凉的手不知什么时候已经慢慢地游走在他的敏感地带，喉结艰难地律动了下，凌子安盯上那盈满蛊惑之色的桃花眼，轻柔地唤出：“文晏……”沙哑的嗓音染上了□之息。
　　巫文晏趴在桌面上，完全没感觉到自己现在有多么撩人，眉目轻挑，操着轻柔的嗓音淡淡地再次问着：“子安，你说我该怎么办呢？
　　瞳中点点星火聚集，巫文晏冰凉的手指亦如一根导火索，使凌子安眼中的星火化作烈焰。 三年……这个他朝思暮想三年的人…… 握住不断抚弄着自己喉结的手，凌子安眯起眼，“文晏……你在惹火吗？”嗓音，已经沙哑相当。
　　“惹火？”低低地笑声从巫文晏口中传出。
　　抽回被凌子安抓住的手，巫文晏如同一只矫健美洲豹从桌上跳下，落进凌子安怀里。在凌子安震住第一瞬间一把扯过他的头，狠狠地对着他的唇吻了上去。 灵巧的舌撬开齿关，巫文晏狠狠地攻城略地，横扫席卷，辗转反侧。
　　吃惊过后，凌子安快速反应过来，闭上双目，哀转悠长地任由怀中的人吻着。口腔内越来越浓厚的铁锈味让凌子安微微皱起了眉头，手却情不自禁地更加紧紧搂住怀中的人。
　　文晏……
　　感受着腰间越来越紧的手臂，巫文晏一直睁大双眼，看着这个任由他如此粗暴亲吻不知反抗的男人。在凌子安震惊中，巫文晏狠狠地揪住凌子安的头发，把他拉离自己。
　　桃花眼不再轻挑，而是散发着夺目的光泽凝视抱着他的人。“为什么？”
　　“文晏……”带着哀痛声音让人听起来心颤。
　　就在巫文晏眯起双眼时，凌子安狠狠地把怀中的人拥入自己怀中，好似无法清除心中的疼痛般，顺着巫文晏的脸颊狠狠地吻上那个让他一直铭记在心的地方，感受着这个让他一直珍惜且回味的味道。
　　紧搂住巫文晏的手微微发颤着，心口不堪言语的痛楚让凌子安在亲吻着巫文晏时，眼角滑出了一滴清泪。
　　这一刻，谁都没有看到，就连当事人都没有发现自己的眼角流出了那么一滴，带着心痛意味的清泪。
　　一直没有反应，任由凌子安亲吻的巫文晏，注意到这一幕时，嘴角轻轻地勾出了一个弧度，仿佛在嘲笑什么一样。
　　认真地吻着怀中的人，凌子安紧紧搂着巫文晏，望梅止渴般的豪吻让人惊心，直到铁锈味在口腔内肆意，凌子安才渐渐地松开手臂，注视着怀中嘴角露出血迹的人儿。
　　“兽性发够了？”
　　“文晏，我……对不起，对不起……”
　　瞟了一眼痛苦之色的凌子安，巫文晏毫不留恋地站起身，也不去擦一下自己的嘴角，便转身凝视坐在椅子上的凌子安。
　　“凌总，要不要我把你下面的兽欲也解决一下了？”
　　凌总吗？眼瞳黯淡了下来。是他亲手毁掉了这段情……可是，他还是想试一下。唇边勾勒出一丝苦笑，凌子安诚恳地看着对面这个自己想了三年的人。 “文晏，回来我身边好吗？”
　　“好呀！不过，现在我的价码可不是八年前那个身价了。”妩媚地朝凌子安眨了眨双眼，巫文晏站好身，“不过，现在买一赠一。”
　　“买一，赠一？”
　　“买我，赠送意大利科瑞德家族的大少爷，康维?科瑞德。他现在是我的同居人，这买卖怎么样，包你稳赚不赔的。就不知子安你如今还会不会用全部家当来买我？”
　　全部家当…… 凌子安闻言目光一凛。
　　慵懒地靠在桌角处，巫文晏手挑起自己胸前的金发，一副完全不在乎对方会不会回答的姿态，仰头一笑，：“我很好奇，你为什么会投资《天命》？”
　　见凌子安一直注视着他不说话，巫文晏低下头轻声笑了起来，“因为我？”
　　随着他的疑问，凌子安站起身走向书柜，在一排排文件夹中抽出了一本白色中间灰暗的书籍。
　　巫文晏不用细看都知道那是他所写的《天命》。
　　“李威找到我时，我用了一夜的时间看完这本书。这根本就不是什么天命，这明明是你的个人录。文晏，你最后让肖锦云跟王贤走在了一起，你心里还是爱着我的是不是？我们……”略微停顿一下，凌子安看着站在原地一动不动的巫文晏，小心翼翼地询问着：“我们是不是还能在一起？”
　　宽阔的办公室内在这一刻彻底安静，连时间都仿佛停止。
　　凌子安拿着书的手微微颤抖着，看着巫文晏一步一步向自己走来。
　　轻轻地抽走凌子安手中的书，巫文晏低头看着书壳，沉寂的办公室内响起一阵阵由巫文晏发出的沉闷笑声。
　　过了好一会，巫文晏看向凌子安讪讪笑起，这种笑容让人恨不得上前撕烂粉碎他的伪装。
　　“子安，三年不见，你怎么一点长进都没有呢？”手顺着凌子安的面颊抚摸着，巫文晏喃喃道：“肖锦云是安勋，王贤当然也只是李尚杰。你我，不过是巫文晏跟凌子安。”
　　“文晏，别再自欺欺人了！”
　　“我有这个必要吗？”
　　不带有丝毫情感的声音，让凌子安感觉到自己的某一处，瞬间塌了。
　　虽在心中早就做好了准备，可是亲耳听见心痛却丝毫不减。凌子安一把把巫文晏紧紧地拥住在怀中，悲鸣道：“为什么不行，为什么不行？文晏，我错了，我错了。”
　　轻轻地推开拥住自己的人，巫文晏淡淡地说着：“这世界上什么药都有，就是没有后悔药。而我已经很奢侈地给了你跟我一次机会……”
　　听到这，凌子安不用巫文晏挣脱，自动松开了巫文晏。
　　在巫文晏拍完《凡尘笑》消失后，他就知道那不是巫文晏发脾气，让他难看，是分手代价。而是，这人在给他们一个机会，一个和好的机会。
　　他怎么都没想过，文晏是李威的救命恩人，更是李威早已经找过多次来演那部《凡尘笑》的神秘演员。
　　可是，什么都晚了。
　　这人帮他赢得了董事会那群人的尊重，让他上任以来第一部电影，大卖。
　　所有的荣耀全给了他，可是却把所有的情收了回去，他跟他再也没有了机会……
　　可是，可是……在他以为一辈子再也看不到这个人时，一本《天命》摆在了他的面前，肖锦云所发生的一切，王贤所发生的一切……
　　往事一幕幕的回首，一切的一切都让他情何以堪，情何以堪……
　　是他……对不起了这人……
　　“文晏，对不起，对不起……”
　　痛苦的声音传入于耳，巫文晏扬起笑容，淡淡地说着：“你没什么对不起我，你不过是忠于了自己的欲望。”
　　“可是，你为什么再次出现我面前呢？如果你不爱我了，为什么还会出现呢？”
　　“你这人……”摇头，轻笑，“我不是什么好人，我来这里，不过是想做一个实验。三年后的今天，我想让你重新爱上我，在凌氏跟我之间重新选择。”
　　“文晏……”
　　含笑着用食指捂住凌子安的张开的唇，“可是，这些对我都已经不重要了。”
　　“文晏……”呢喃着，凌子安痛苦地看着巫文晏。“我到底要怎么做你才会重新爱上我？”
　　嘴角不自觉地微微翘起，巫文晏轻声一笑，上下打量着凌子安。
　　“凌氏你是不舍得了。跪下，跪下求我啊！”
　　跪下？
　　凌子安看着气势忽然转变为尖锐的人，透过那双桃花眼，他知道这人是认真的。
　　依稀之间，凌子安淡淡地笑了起来，“文晏，若是你所愿，我愿意。”
　　巫文晏傲气凛然地站在凌子安面前，带着倾国的绝世容貌，不语地看着面前人缓缓地弯曲双腿……
　　“不可以……”
　　眼看着那跳双腿有了个弧度之际，一道清脆地声音从屋内传了出来。紧接着，一抹妙龄女子身穿粉色纱裙飞快地跑了出来，一把捞起凌子安。
　　见到跑出来的人，凌子安眼神一犀。
　　他竟忘记了艾伦在休息室内，喝声道：“艾伦，进去。”
　　凌艾伦对于凌子安的喝声，第一次置之不理，双唇紧紧抿成了一条线，对上身边人的眼瞳。
　　“大哥，你知道你在做什么吗？”
　　听着凌艾伦的反问，凌子安心不由地咯噔了一下，声音变地僵硬：“我的事，不用你管。”
　　“你是凌氏的总裁，我就不得不管。”
　　重重地厉声堵的凌子安哑口无言。从头看到尾的凌艾伦一直看着自己大哥伤情的模样，心中不免为他感伤，可是却不得不出声继续说道：“大哥，男儿膝下有黄金。你现在是凌氏的总裁，该以凌氏为重。”
　　把视线对上身旁的小妹，凌子安微微有些吃惊。原来在他没察觉时，谁都在改变。娇滴滴的千金小姐也已经长大。
　　啪啪啪……
　　被人忽视在旁的巫文晏，笑着轻轻拍起长，那副轻挑且过分的模样怎么看怎么让人痛恶。
　　“凌氏总裁？是呀！凌总裁又怎么能来跪我呢？”仿佛自语般的说出这句话，巫文晏看了眼面前的男女，嘲讽地继续道：“真是兄妹情深啊！”
　　瞧着巫文晏此刻神色，凌子安一阵心痛。这人，永远都喜欢把自己推向坏人的角色中。
　　“文晏，你别这样。只要你想要的我都会如你所愿。”
　　低沉地笑声跟一道乍喝声同时发出……
　　“大哥……”
　　凌艾伦吼出这声，一脸愤慨地瞪了一眼巫文晏，再转向凌子安身上，“大哥，就算你下跪，这人也不可能跟你在一起的。”
　　捡起地上的那本《天命》凌艾伦把书翻到最后，指着最后一行字念叨：“就算是撕心裂肺，就算是坠入地狱，我也容不得有一丝背叛与背弃。回头的爱，是廉价品。”
　　凌艾伦咆哮完后，一时间，谁都没有说话。凌艾伦维持着先前的姿态看着自己的大哥，而巫文晏依旧放浪不羁地站在旁边，但笑不语地看着凌子安。
　　直到……
　　滴答，什么东西滴落了下来，打在了木制地板上。
　　看到这一幕时，巫文晏眼中闪过一丝惊颤，但是太快，快的谁都没有发现。只有他自己知道，在见到那滴顺其脸颊无声地滴落下来的泪珠，敲在了他的心房，很痛，痛的他永远会记住这个人，记住这滴泪。
　　“廉价品吗？”
　　喃喃地自语，令听者心痛。
　　凌艾伦痛心地看着面前永远强大，此时显露出脆弱的大哥。
　　“大哥……”
　　“错。”突如其来的插话，让凌艾伦有些愤恨地看向了巫文晏。
　　“哪里错？”
　　迈着稳健优雅地步伐，巫文晏想他们走过去，“回头的爱对于我来说不过是垃圾，”看向凌子安，巫文晏一字一句地向他吐出：“你对我来说连垃圾都不如。”
　　“巫文晏……”
　　“文晏……”
　　率先叫出的训斥声压住了凌子安痛苦的呢喃声。
　　凌艾伦站到巫文晏面前，愤慨地吼道：“你让我恶心，恶心。”
　　这人怎么能这么侮辱一个人，怎么可以这么令人恶心，她错了，从头到尾这人根本不是童话中的王子。
　　凌艾伦原本倾慕，此刻却令她泛呕的男人。
　　“你有什么资格来说我大哥，有什么资格。大哥找了三年你，抵抗着压力没有结婚，都是为了你。”
　　今天她终于知道自己大哥心心念念的人到底是谁？
　　“哦！”看向激动的凌艾伦，巫文晏伸手掐住凌艾伦的下颚，用着诱惑低沉地声音溢出：“小妹妹，女人可千万不能激动的，会长皱纹哦！”
　　他怎么还能笑出来。
　　奋力地挣脱开巫文晏的牵制，凌艾伦气氛地扬起手，却被巫文晏在空中一把抓住。
　　“淑女是不会抽别人巴掌的，我这张脸可不什么人都有资格来打的，你……”
　　声音乍止，巫文晏怔怔地看着眼前这双眼睛：这是怎样一双眼睛哪，这是一个受了骗、伤了心女人的眼睛，在那凶恶的眼光底下，是深得没有底的悲哀。她的眼睛好像在大声呐喊，又像是从牙缝里，轻轻地、然而重重地吐出，一个字一个字地说：不要，不要在这样了……
　　“不要，不要这样……”这是她第一次爱恋上的男人，这个让她一见难忘的儒雅高贵的男人。可是，为什么？为什么他变成这样，好像一切都是她想象出来的，她从来不成认识他……
　　“我不是你幻想中的巫文晏。”
　　仿佛看到了凌艾伦眼中的迷茫，巫文晏放开她，语气平淡的说出这句话来。
　　面向凌子安，默默地在心中对着面前人郑重地告别。
　　子安，再见！
　　凝视着凌子安的眼神，巫文晏朝他嫣然一笑，缓缓地吐出：“虽然不如垃圾，可我依旧爱着。”
　　凌子安心提上来。
　　“爱使人痛苦，恋使人麻木，所以，我对你的爱已经麻木。时间无法让这份消失的话，我会连皮带肉毫不留念地扯掉。”
　　全身一颤，凌子安突然感觉自己的三魂七魄被抽去了一魂一魄，再也不是完整的人。
　　凌子安无声地，留恋地看着眼前温润中带着强硬的巫文晏，身体僵在了原地……
　　那个眼神，他……真的不再留念了。
　　巫文晏什么时候离开，一直出处于混沌的凌子安不知道，他脑子里一直回荡着巫文晏的话……
　　可我依旧爱着……
　　爱使人痛苦，恋使人麻木，连皮带肉的扯掉……
　　现在爱着！也就是说以后再也不好了，五年的情……他要割舍掉了。
　　终于，终于知道今天他为什么会亲自跑过来？
　　告别吗？
　　为了那段五年的爱恋过来告别……
　　文晏，你知不知道，你的温柔好残忍。
　　




19

19、男人泪 ... 
 
 
　　巫文晏刚迈出凌子安办公室，就发现李尚杰、安勋跟康维站在门前。
　　“哟！怎么都在这？”
　　瞧着门前这三尊大佛：一个脸色平常，一个向他暗送秋波，一个脸色彻底黑掉，双眼紧紧盯着他唇看的人
　　巫文晏毫不自知自己现在这副样子明显像是刚跟人家XXOO完。
　　康维就算不紧紧盯着，任何人看这走出来的巫文晏都知道他在里面做了什么事。
　　有些微乱的头发，红肿的双唇，还有遗留在唇下的液体，加上巫文晏此时的跋扈不拘的样子，不得不让让人想入非非。
　　他人怎么想的他管不住，但是，自家牧羊犬要乱想可是直接影响到他的食欲问题。
　　当巫文晏笑着看向康维时，就见康维眼睛骤然一亮，扑到巫文面前，万般柔情地嘘寒问暖，“饭有没有吃，怎么不穿多点衣服，外面变天了。”
　　听着大狗狗的嘘寒问暖，巫文晏纯然笑起来，“凌氏送钱，我能不来吗？”
　　调侃地解释，让康维原先还有些灰暗地心情彻底没了，双眼亮晶晶地看着巫文晏。在见到巫文晏嘴角处的血迹时，眼神一凛，用着自己的衣袖擦了起来。
　　噗嗤，巫文晏被康维这种大狗护食的动作彻底的惹笑了。
　　伸出双手，环住温柔地擦着他嘴角的男人，唇在男人惊讶中吻了上去，温柔的，暖意的，让两个人都深陷其中……
　　“咳咳咳……”
　　虽然，两个人虽都不在乎别人的眼光，可是护食心切的狗狗可不愿意自己的食物别人窥视着。
　　退出康维的怀抱，巫文晏看着康维脸上憨憨的笑容，指着自己的嘴巴问：“清洗干净了吧！”
　　“恩恩。”
　　已经化身为牧羊犬的某人，完全不知道能说些什么，只是兴奋地盯着巫文晏那被他吻的红红地红唇。
　　“喂！你们两个够了吧！”
　　站在一旁的安勋再也忍受不了这两个毫不节制卖弄柔情的家伙。
　　瞥了一眼明显受到刺激的某人，巫文晏讪讪地调侃：“吃不到葡萄嫌葡萄酸。”
　　“你……”安勋气急，怒瞪着巫文晏。
　　“我知道我长的很英俊，不用这么看我，怪不好意思的！。”
　　“呸！”
　　怒哼一声，安勋双眼在巫文晏跟康维之间游走，暧昧地走到巫文晏伸出，碰了碰他的肩，小声说道：“怎么，有新剧情？”
　　瞟了眼一脸八卦的安勋，巫文晏凉凉地启口：“小安子。”
　　“在。”
　　“走，陪大爷喝酒去。”
　　扭身一转，巫文晏刚要迈出一步，就发现自己的□根本无法动。
　　“康维?科瑞德……”
　　咬牙切齿地一个字一个字吐出这个名字，巫文晏低下头看着牢牢抱住他腰际的家伙。
　　“别给我丢人。”
　　康维用着闪烁着泪花地眼眸可怜兮兮地仰起头看向怒瞪巫文晏，用着哀怨地声音，啜泣道：“老婆，你不能有了我后，还跑出去勾搭别人。”
　　……
　　空气瞬间凝固了。
　　随着安勋脸颊通红爆笑出声，紧接着巫文晏抬起脚狠狠踹开这个让他丢人现眼的家伙，一双桃花眼带着犀利盯着不断缩小自己庞大身躯的某物。
　　“想投胎的话，我免费送你上路。”
　　冷哼一声，巫文晏看向正不趴在墙上不断用手拍打着口中发出爆笑声的安勋。
　　酷寒般的冷气直逼安勋，身后阴森森的男音响起，“小安子，好笑吗？”
　　随着巫文晏的声音，所有人皆由内而外地抖了一下。 环视了一下周围，看着不断有人缩头缩脑地看向这边，巫文晏波澜不惊地说着：“我忘记告诉你了，我最讨厌的一件事就是别人笑我。”一直温润如玉的笑容渐渐冷了下来。 正美滋滋偷听的众人当下一惊，快速缩回脑袋跟身体，各做各的事去。 而缩在角落处的某物早已经停止发傻的动作，立正，站好，人模人样地站在一旁。 这厢，安勋缓慢地转过身，看向巫文晏，砰得跪下了，奋力地嚎啕道：“我上有八十老母，下有八个月大小孩，手不能提，肩不能扛，胸无点墨，手无缚鸡之力！你老放过小的一会吧！小的错了……”
　　看着一把鼻涕一把泪的安勋，巫文晏快速后腿，走到康维身侧，“看见没，一山还有一山高，这才专业人员，学着点。”
　　“恩恩。”
　　听见身边人应声，巫文晏看向康维，就见他眼神紧紧地盯着他看，压根没注意一旁正在奋力自发表扬中的安勋。
　　“你刚才说了什么？”
　　“嗯？”
　　瞧这一脸问号，因他的问题而露出紧张之色的康维。虽有一丝不爽他竟然没注意听他说话，可是……心，泛起了一股甜……
　　“笨蛋。回家记得把我衣服洗掉。”
　　说完，大步走到安勋身边，一把抓住。
　　“请我喝酒。”
　　看着逐渐消失的身影，康维脸上逐渐露出了淡淡地笑容，锐利地双眸缓缓地向身后的这道门看去，性感的双唇拉出一个不明深意地笑容。
　　由安勋带领之下，他们来到B市最大的一家夜店。
　　富丽堂皇的门面不用进去便已经能看出这家夜店定然有着淳厚的后台支撑。
　　在B市最繁荣的地段，没有点背景、后台、身价这种来支撑，谁能在这繁荣富裕的地方开一间如此庞大规模的酒吧。
　　跟着熟门熟路的安勋一路直下，来到一处靠近台阶的座位，身穿米奇露背装的少女立刻走了过来。
　　“先生，需要什么？”
　　盯着画着淡妆的米奇少女，巫文晏绅士说道：“我第一次来！”
　　“我们这里的LOVE不错，先生可以尝试一下。”
　　“爱？”轻声笑了笑，巫文晏礼貌地点了点头，“谢谢。就它了。”
　　待米奇少女走后，巫文晏夸张地环视了一下周围，猥琐地摇了摇头，“奢侈，真他妈的奢侈。”怕了拍身边的安勋，“有钱人呀！”
　　被他这猥琐镜头恶心到的安勋狠狠地抖开驾在他肩膀上的手，“滚，老子的钱都是老子自己赚来的。”
　　“不是打家劫舍，漂白赚来的。”
　　“滚！”
　　透过耀眼地灯光，巫文晏一把把安勋扯到自己面前，“这间夜店，跟你什么关系。”面面相窥，炙热地气息直逼安勋面门。
　　须臾片刻，安勋轻柔地推开巫文晏，“巫少，你不去当侦探真是可惜了。”
　　这人的观察力跟敏锐度绝对不是一般人可比。
　　“这家店是我家老头子名下产业。”
　　“哟！”挑眉瞟了对方一眼，“黑帮少爷哦！”
　　“巫少说笑了。”
　　“岂敢，我就一个普通老百姓，不是少爷。”
　　“那就巫美人。”
　　“承让。”
　　他漏了一点，这人厚脸皮程度也不是普通人能比。
　　这时，米奇少女把两杯下方是金色，上方是蓝色液体的酒放在了桌面上，巫文晏拿起其中一杯端详着，口中不忘记说道：“这酒我喜欢，小安子打赏。”
　　不顾安勋射过来的眼神，巫文晏轻轻地抿了一口，淡淡地香甜浸入口腔，液体流入嗓子顺其而下，一股火烧从腹部直逼而上，待这股劲头过后，从嗓子眼里散发出了淡淡地苦涩。
　　看着杯中的蓝金混合的液体，巫文晏呢喃出：“爱吗？”
　　紧接着，安勋爽快地放下口杯，赞扬。
　　“不错。这调酒师看来也是一个痴情的家伙。悲剧呀！”
　　“我今天跟凌子安接吻了。”
　　巫文晏盯着酒杯，淡漠的口气好像在说‘我饿了’一样。
　　不由地安勋嘴角抽了抽，不过依旧死性不改地八卦一句，“三年过后的味道怎么样？
　　放下杯子，巫文晏看向安勋，认真地说道：“竟然发现还不如一只狗的味道好。”
　　笑声从安勋口中传出。挪动了屁股下面的凳子，安勋把手架在巫文晏的肩膀上，“兄弟，你完了。”
　　“可是，我这里还是爱着凌子安的。”
　　看着巫文晏指着的心口处，安勋明白地怕了拍他肩。
　　“我懂。”
　　“问世间情是何物，直教人生死相许。” 搭在巫文晏肩上的手瞬间拿下，安勋恶心地抖了抖身体，“巫少，你老就别在寒颤我了，行吗？”
　　白了一眼安勋，巫文晏猛灌下一口酒，“滚一边去。” 没去看巫文晏这种自虐地行为，安勋凉凉地丢出一句，“不管如何，你都不会再给自己跟凌总一个机会了。又何必纠结。”
　　拿过巫文晏的杯子，安勋认真道：“有失并有得，你失去了待你五年的恋人，也许下一个是待你一辈子的爱人呢！”说着，安勋亦有所指看了看身后不远处的吧台方向。
　　“他们什么时候来的？”
　　“我们坐下不久。”见巫文晏没有动作，安勋问道：“怎么，不过去。”
　　瞥了一眼，耐不住的安勋，巫文晏嫣然一笑，“怎么？看到李尚杰就这么坐立不安了？”
　　就在安勋跟巫文晏一人一口咬着对方不放时，吧台的某处，李尚杰郁闷地看着把自己抓来的康维。
　　“康导，我们什么时候离开呀！”
　　看着不断向他走来搭讪的男男女女，好好男人的李尚杰哭的心都有了。他怎么就这么倒霉被康导临幸，带到这儿呢！
　　回忆……
　　巫文晏抓走安勋后，他跟康导站在凌总办公室门前，就见康导快速地拿起电话给他的助理打了一通电话，抓着他就一路追踪到这……
　　就在这时，康维明显地看见巫文安瞟了一眼，毫不在意地继续跟安勋聊着，根本没把他放在心上的样子。
　　即刻，牧羊犬温柔地心哭了……
　　一把抓住旁边的李尚杰，康维劈头盖脸地问道：“为什么，为什么？为什么看见我，不过来，为什么？”
　　僵持住的李尚杰，吞吞吐吐地溢出，“康导，你……你别这样……”
　　“他什么意思？他吻了我他什么意思？”
　　“康导……”
　　“他吻了我，难得不是喜欢我吗？不是喜欢我吗？”
　　完全陷入自我状态的康维根本没把眼前的人当人看，把李尚杰当成发泄娃娃般前后猛烈摇晃着，咆哮出：“为什么，为什么？”
　　“康导……”感觉自己快要吐出来的李尚杰猛地推开康维，大吼道：“康导，你冷静点。”
　　“文晏，你为什么吻我，却不给我一个明确的答复呢！为什么？”
　　心！痛的快无法呼吸……
　　看着沉浸在痛苦中的康维，李尚杰转过看向远处正与一名陌生男人谈笑风生的巫文晏，抿了抿唇，“康导，这个问题你应该问当事人。”
　　猛地拿起旁边的酒，狠狠地对瓶吹干，康维发狠地盯着李尚杰，厉声道：“你怎么可能不知道。你不知道你能把安勋那个腹黑妖孽吃地死死的。你不够义气，你这个自私自利的家伙……”
　　怔怔地看着趴在吧台上的康维，李尚杰脸色的笑容有点僵持，“我吃安勋？”
　　“你不吃安勋，难不曾我吃呀！安勋那家伙窥视你这么久，整个剧组谁不知道他跟你有一腿。”推开酒瓶，康维猛地向呆住的李尚杰扑去，扒着他呢喃着：“教教我好不好，教教我好不好。我快不行了，我，我从来没有感觉过这么失败！从来没有……他……”已经口吃不清的康维指了指自己的心，“这里很痛，很痛。他藏在这里，割舍不下了。”
　　连忙拉住将要从他身体滑下去，身材比他还要高出三厘米多的意大利男人，对上他的脸颊时，李尚杰怔住了。
　　泪……这是什么样的感情才能把自己逼到这种绝境。
　　这个人明明是天之骄子，比任何人都有资本去得到一个人，却傻傻地用最笨拙的方法来获得自己的爱情……
　　搂住不断下滑的康维，李尚杰视线飘向远处的巫文晏，却在空中与一个人的视线撞击在一起……
　　李尚杰反射性地快速收回视线……他这是怎么了？
　　为什么去躲开安勋的眼神？
　　




20

20、人造毁灭 ... 
 
 
　　这边康维李尚杰二人为情所苦，而巫文晏那边眼看着就要上演八挡剧情――
　　巫文晏摇晃着手中的酒杯，用着余光扫了一眼突然跑到他们身边的人。 “哟！没想到巫作还逛夜店呢！” 嘲讽的口音令巫文晏停下了手中的动作，微微侧身正眼看向眼前这个不在记忆之内的男人。 “巫少，他是？”
　　“不在记忆之内的陌生人。”
　　“你……”
　　收口，男人冷哼一声，优雅地转过身看向安勋，“久仰安天王大名，在下李白。”
　　“噗……咳咳咳！不好意思。”
　　抽出纸巾，安勋递给面前被他喷了一身酒水的男人。
　　嘴角有些抽搐，语气刻缓地询问：“你说你叫什么？”
　　男人看着好不给面子安勋，又见气定神闲悠然自得坐在旁边的巫文晏，顿时，脸色有黑了几分。
　　跟安勋这种明显带着强忍笑意的语气相比，巫文晏依旧表现出永远在外人面前的优雅大度，拿起面前的酒，波澜不惊地淡淡开口：“别忍了，再忍小心成大白。”
　　“哈哈哈……”
　　随着巫文晏的开口，紧紧忍住笑意的安勋再也强忍不住，爆笑出声，气喘地询问：“你妈怎么会给你起这个名字呀！李白……”
　　瞟了一眼笑趴在桌上的安勋，巫文晏对旁边的李白感觉还是不错的，最起码人家过来娱乐了他们。
　　李白听着安勋一阵阵狂笑声，原本优雅的笑容已渐渐变冷，视线再转向旁边的巫文晏，见他依旧波澜不惊，优雅自得地坐在原位，更是气不打一处来
　　“李白难得就这么好笑？”
　　笑趴在桌面上的安勋，夸张地抬起一个手，摇起食指。
　　“不……不是……”想解释，可是一见对面这正国字脸，刚出口的话已经变成阵阵笑声。
　　不得已，巫文晏只能提这位完全笑抽掉的人解释：“李白会哭的。”
　　……
　　碰地一声，重重地一个巴掌落在了桌面上，惊扰了狂笑不止的安勋，怔住了完全不知自己一句话差一点毒死他人幼小心灵的巫文晏。
　　二人面面相觑，同时看向第一个敢向他们拍桌子的家伙。
　　“巫文晏，原本我以为你是用真本事从我手中抢走新贵文学奖，我输也输的心服口服。原来你也不过如此，凌氏总裁的床很软吧！？”
　　“哦！”别有深意地朝巫文晏眨了眨眼，安勋而后椅子一推，随手拿起一杯酒，完全一副有戏看的模样。
　　“小安子，我看李白不会哭。”悠然自得地饮一口酒，巫文晏神态自若，“会重死一回。”
　　“你……”
　　“我？我怎么样？”挑眉看向炸毛李白，巫文晏放下酒杯，妩媚地一笑，“我知道我很英俊，你不用这么强调。”
　　又来了。
　　灯光闪烁下，安勋恶寒地抖了抖身体，不再去看那自恋的某人，招过米奇女郎过来，侧耳说着什么……
　　巫文晏跟李白后面说了什么，安勋没有注意到，吵杂的音乐声让他隐隐约约只听见：
　　――能靠潜规则上位也要有那个资本才行。”
　　――长的丑不是你的错，出来丢人现眼，污染别人眼睛就是你的不道德了。
　　――若要人不知除非己莫为，还是叫你父母快点把你的名字改掉吧！白痴好过李白，别让李白再哭了。
　　碰地一声巨响，正在跟米奇女郎说笑的安勋连忙转过身，就见巫文晏爬到在地。
　　趁巫文晏没站起身时，明显是练家子的李白一脚踹在他腹部。
　　就在巫文晏被李白一拳打趴在地时，所有人都没注意到一左一右冲上来两个人，
　　眼看着李白拿起酒瓶准备砸在巫文晏头上，安勋飞身过去，一脚踹开国字脸李白。
　　“怎么样？”
　　扶起巫文晏，安勋刚要察看下巫文晏伤口，怀中人一下被一个强有力地手臂夺去。只见来者，半蹲这身体一脸紧张的看着巫文晏。
　　“哪儿疼，他打你什么地方了？”
　　紧张的询问声透着无限心疼。
　　本身胃就不好的巫文晏，又受李白那一脚，巫文晏当下就捂着肚子，弯曲身体，手不出话来。
　　金色的秀发挡住他的脸，让人看不出此时他是什么表情。也让紧搂着他的康维心疼万分，心中已把那该死的人千刀万剐。
　　就在康维抬头看向到底是谁打他家文晏时。一个熟悉不过的声音传了过来……
　　“嫂……”到嘴边的调侃话在看到紧搂着巫文晏的人后，一收。“哥，你怎么在这？”视角在看到康维亲昵抱着巫文晏的手后，声音立刻冷了下来。“你手放哪儿的？”
　　一见到突然出现的某人，康维当下暗叫一声不好。
　　可是一对上巫文晏那煞白无血色的脸颊时，再多的顾及都消失不见。
　　小心翼翼地半抱着巫文晏坐到角落处的沙发，让他躺着。这时，李尚杰已经拿来一杯热开水过来。
　　没有多加言语，康维连忙把水在自己口中试一下，见不冷不热，方才送到巫文晏唇边。
　　“文晏。”
　　这厢，巫文晏渐渐缓过来劲，睁开眼对上康维心疼的目光，轻抿着唇边的开始。
　　那边，某个突然出现的男人，在狠狠地把李白揍成猪头猪脑后，丢给安勋。
　　“给我好好看管，别叫你这里的人把这狗给我玩死了。”
　　说完，冷着脸走向角落处。
　　当男人刚走到巫文晏的面前，对上巫文晏那一双含着水迹的桃花眼，瞳孔顿时一怔，再看向巫文晏那一头及腰的金发，吃惊地抖着手问道：“哥，他是？”
　　“巫文晏。”没有多加解释，康维细心地照顾着巫文晏喝水，见巫文晏递过来的眼神，柔情地向他介绍，“他是南宫修，南宫辰的弟弟。”
　　轻轻点了点头，巫文晏继续低下头再喝了一口水，便摇了摇头，虚弱地说道，“不用了。”
　　看着躺在沙发上脸色苍白，说话虚弱的巫文晏，康维哪里还有方才在李尚杰面前醉酒的姿态。
　　康维把衣服脱下披着巫文晏身上，犀利地眼神直逼南宫修而去，“那死狗呢？”
　　南宫修一直在大大方方地观察着康维跟这个跟自己嫂子长的一模一样的男人，从这仅仅几分钟的时间，他知道自己的大舅子肯定跟这人有一腿，而且从种种现象来看，他这个大舅子隐瞒了很多事。
　　想到这，南宫修露出了邪魅地笑容，“还活着呢！”
　　双眼一眯，康维对上南宫修的双眸，另南宫修当下抖了一下，开口道：“我知道了。”
　　“你知道什么？”冷冷地声音再不服往日的温柔。
　　听着口气，南宫修就知道他理解错误。
　　不是人造毁灭吗？
　　白了做多情的人一眼，康维犹如恶魔般淡淡地对南宫修道：“把人给我带到意大利，等拍完几部人兽鬼畜A片后，再给我拖去人造毁灭。”
　　看，我还是没理解错误吧！
　　受不了地耸耸肩，南宫修一副安了的表情对康维说：“OK，我处理。不过……”话风一转，南宫修暧昧地瞟了一眼躺在沙发上的巫文晏。
　　这两个人的话一字不漏地落入了李尚杰跟处理完事情走过来的安勋耳中……
　　前者是面无表情地站在一旁事不关己的样子，后者却是玩味地审视着康维，内心感慨：这就是拖了忠犬皮的豺狼！
　　不错，够格了。
　　喝了几口温水的巫文晏已经舒服多了，用力呼吸几下，感觉腹部不再火燎疼痛，立刻推开靠在他身边的康维，身姿英博地站起。
　　魅惑撩人的桃花眼染上了令人毛孔悚然地笑意，不去顾乍意的南宫修，巫文晏走到安勋面前。
　　“人交给我？”
　　安勋听见巫文晏的话，瞟了一眼旁边的南宫修。要知道这人的来头可大，不容得罪呀！见他对自己点了点头，安勋这才拿起电话，让手下把人带过来。
　　巫文晏站在原地等候，忽然腹部一阵绞痛，冷汗直流，捂着腹部，强忍着疼痛，仍然傲气地站在原地一动不动。
　　就算巫文晏强忍着，没流露出一丝疼痛的表情，可是一直守候在旁的康维，依旧将巫文晏肩膀的微微颤抖看在眼中，不动声色地环住对方的腰。依旧是如以往那种嗨皮的样子笑着道：“我的肩膀很宽，你试一下。”
　　巫文晏怔怔地看着搂住他的人，没有多言，却把这份温柔铭记于心。
　　靠在康维身上，巫文晏伸出手，“手机。”
　　虽不明白他要手机做什么，听惯巫文晏指挥的牧羊犬同志毫不犹豫地把自己手机递给了对方。
　　打完一通电话，巫文晏把手机还给康维后，有气无力地说道：“一会……一会有人送来一瓶GHL，每天分四次给他吃，一次五颗。吃完送他出去。”
　　此话一出，除了一脸宠溺抱着无文晏的康维跟一脸无所事事好好先生的李尚杰外，其他人皆惊恐地看向虚弱的巫文晏。
　　GHL――联合国十大禁药之一，比白粉、冰毒这类上瘾的毒品更加剧烈，能让人产生如梦似幻的幻觉，产生对药的依赖性，随着毒瘾的发作全身会疼痛难忍，幻觉也随之改变。三颗便能让人这一生痛苦不堪。
　　而这人，一次五颗，一天四次，也就是说一天二十一粒的GHL。
　　这是什么概念？
　　他这是让人一辈子痛苦的活在人世间尝试地狱中的煎熬……
　　“回家。”
　　巫文晏这弱小的呢喃声，瞬间冲掉了这一刹那地宁静，也仿佛耗尽了自己所有力气。腹中一阵阵地绞痛令巫文晏额头鼻尖已冒出丝丝冷汗，看得康维心疼万分。
　　即使如此，康维也没忘记对半昏半醒的巫文晏询问道：“我抱你？”
　　瞟了一眼身边的人，巫文晏停顿了半刻，最终无声地点了点头。
　　即刻，那英俊不凡的男人如孩童一般笑了起来，脸上的笑容纯洁得令人咋舌，也令人不自觉地沦陷进入他编织的名为‘温柔’的陷阱内。
　　康维抱起巫文晏往门外走时，突然一直站在旁边不动声色的南宫修一把拦住。
　　“哥，这人不能走。”
　　在康维怀中的巫文晏有气无力地瞟了一眼拦住他们的人，想说些什么，最终在感觉腰间的手一紧，到口的话深深地咽下去，安心地闭上了双眸。
　　若在平时怀中人能这么乖巧，康维定是兴奋的当天睡不着觉，可是……
　　犀利的眼神盯上南宫修，冷酷的声音从康维口中道出：“让开。”
　　“哥，GHL这种禁药绝对不是一个普通人能拿得到的，而且……”这人的脸，完完全全跟家中的那位祖宗一模一样，在他还没搞清楚这人到底是谁之前，他是不可能放走这人。
　　“让开。”
　　这冷冷的低吼声让南宫修地手下意识地挪动几分。
　　“哥……”
　　又叫了一声，可在在对上康维此时的眼瞳时，南宫修却只能放下拦截的手，紧紧地注视着，直到紧搂着巫文晏的康维用着正式的语气道：“他叫巫文晏。”
　　脑子里忽然冒一个念头，心下一惊，南宫修视线下意识地瞟了巫文晏一眼，惊恐地对上康维。
　　“哥……他，你……”
　　南宫修已被自己心中所想吓得语无伦次，完全不知要如何来形容现在忐忑的心。
　　如果是他所想的那样……
　　手颤抖地指着康维怀中的人，南宫修瞪大双眼看着康维，艰难地吐出一句话。
　　“你怎么敢？”
　　瞥了一眼看来已经回味过来的南宫修，康维不动声色冷面对他说道：“让开，我会给他一个解释。”
　　说完便要从南宫修身旁走过。
　　就在康维与南宫修擦肩而过时，南宫修连忙回过头，大叫了一声，“哥……”
　　抱着巫文晏的康维微顿了一下，头也不回地说道：“他现在需要休息。”
　　接着便直径走出夜店。
　　南宫修怔怔地站在原地望着逐渐消失掉的人。
　　他这次来中国也是被人陷害，本身应该放假回意大利跟老婆好好恩爱一番的，却因家里那个祖宗一句话‘你离的近，替我走一趟。’又从日本飞到了中国。方才他刚跟中国地区的负责人商议完事情，迈出刚要走出这间T1夜店就见到自家嫂子跟人家勾三搭四的坐在那儿喝酒，还没想上前去勾搭一番，就见自家嫂子被人一拳打趴在地。
　　当他近距离的看到那个嫂子时，立刻感觉出这人的不同。人虽然能长的一模一样，可是气质却不好模仿。他家那位名为嫂子，实为祖宗的人，可不是普通人，身上的气势岂是他人能模仿的来。
　　再见到双桃花眼跟眼下的泪痣，他已经当场确定这人不是……
　　又见康维跟这个人亲密的样子，他身为南宫世家的人，脑子里立刻想到这人很有可能是因为这次亚洲合作方案被敌方的人所派来窃取商业机密的特务。因无处容身只能罩着他家嫂子的面貌整容后从康维这个男女通吃，不忌口的花花大少入手。
　　可是……他怎么都没想过……这人有可能……有可能是弟弟？
　　如果这事被家中那祖宗知道……
　　怔怔的南宫修慢慢地转过身，嘴里念念有词地说着：“上帝保佑，上帝保佑，第三次世界大战即将爆发……”转念一想，南宫修脸上又绽开了笑容，贼兮兮地侧头看了一眼早已没有康维跟巫文晏身影的地方。意味深长地自言自语道：“呵呵……有戏看了。”刚说完，在场的其他人就见笑的贼兮兮的某人脸色又胯了下来。
　　看着脸色变幻莫测的南宫修，站在旁边的安勋蒙上一种想法：
　　――难得南宫世家的二少爷喜欢康维？
　　不对，他不是结婚了吗？他娶的好像就是科瑞德家的小姐……
　　一想到这，安勋忽然回过来味……
　　原来如此，这人喜欢上康维，因康维对他只是兄弟之情，就把对康维的感情转移到了科瑞德其他小姐身上。
　　完全不知道安自己被人如何想象的南宫修正在想着自家那完全就是古代女王的祖宗――
　　一人获罪――株连九族
　　知情不报――罪加一等。
　　一想到这，原本幸灾乐祸的心情哪儿还有那兴奋劲！可是，有戏不看，又不是他的作风。自从他家坏胚子的大哥结婚后，公主小弟弟都闲得抓起小强逗乐了 
 20、人造毁灭 ... 
 
 
　　。原来热闹的本家，现在更是闲得连小强都快抓不到了。
　　一想近来没有好戏的日子，南宫修一咬牙，一跺脚……
　　不管了，天大地大看戏最大。
　　南宫修在心中正坐着激烈斗争，最终下定决心拼死也要看戏时，肩膀就被人拍了拍，过后头就见这次合作人的儿子安勋站在他身后，一脸同命相连的模样对他说道：“兄弟，你的感受我懂，我们同是天涯沦落人呀！”
　　完全不知所云的南宫修，愣愣地看着意味深长的安勋……
　　这件事直到很久以后，南宫修才回味过来，安勋那种意味深长，手下看他那同情的眼光到底什么意思？
　　因为在众人眼中，现在的南宫修所表现出来的意思就是争风吃醋……
　　爱也不成，恨也不成……纠结着！
　　




21

21、表白 ... 
 
 
　　公路上，一辆兰博基尼迅速地驱使在中间。 
　　车内，一人躺在副驾驶座上，微微闭着双眸，眉头不时地皱起，难受地浅眠。
　　一人脸上如车外的阴沉沉地天气，闷热的令人透不过气来。 
　　看着前方不断闪烁的路面，康维握着方向盘地手紧了紧，心中喃喃地念出：南宫修…… 
　　坐在驾驶座上的康维看似面无表情，内心却已是波涛汹涌，脑子不断在计划着――在他的计划中，文晏是不会这么早跟那些人见面的。 
　　如今……
　　也只能跟南宫修好好谈谈。 
　　身边这人的身份，那边那人的身份，在他还没有得到这人之前他是无论如何都不能透露出来。
　　下定决心，康维微微侧头看向闭上双眸微皱眉头的巫文晏，不管前方多么坎坷，这人他要定了！ 
　　“嗯……” 
　　呻吟声从旁边传来，身边的人渐渐苏醒过来。
　　迷蒙着双目，巫文晏扫了一眼自己的处境。 
　　待他发现身在这辆这几个月熟悉不过的兰博基尼车内时，谨慎地五官这才松弛下来。
　　脸上荡起了心安的笑容，侧脸看向驾驶座上的人。
　　“醒了。”
　　看了醒来的巫文晏一眼，见其脸色已恢复不少，康维把副驾驶的座位抬高说道：“胃药跟水在你袋子中。” 
　　无声地吃完药，巫文晏靠在软垫上，侧头看向正在聚精会神开车的人。 
　　大概巫文晏的眼神太过直接，康维回过头朝他微微一笑，“看我做什么？” 
　　轻摇了摇头，巫文晏没有说话，依旧直白地看着康维。 
　　良久…… 
　　“康维，我好像喜欢上你了。” 
　　哧溜…… 公路上，一声刺耳地声音在黑夜中乍响，银色的兰博基尼就这样直挺挺地停在了路中央，毫不畏惧差一点撞上的大卡车。
　　车外，卡车司机狠狠地咒骂声响起…… 
　　车内，康维面无表情地看着巫文晏……
　　此时，坐在驾驶座上的人脸上令他已习惯的温柔已不在，眼瞳中也没有半点宠溺之色。
　　面无表情的康维身上散发着戾气，令巫文晏怔在那儿。 
　　现在的这人，不是他所熟悉的康维，这才是科瑞德家族的大少爷吗？
　　看着面前的人，想着这点的巫文晏，内心涌起了一阵涟漪：这人不应该高兴吗？
　　巫文晏直视着康维，仿佛像在他那双深深地褐瞳中看到往日憨厚的牧羊犬眼神。 
　　面面相觑……
　　直到，康维微乎其微地叹息一声。 
　　“你是喜欢我，还是习惯我对你的温柔？” 淡淡地声音透着无限无可奈何的伤感。
　　怔住原地的巫文晏愣愣地看着面前的康维，脑子里不断回放着这句话。
　　你是喜欢我，还是习惯我对你的温柔…… 
　　习惯我对你的温柔…… 温柔吗？
　　视线缓缓地从对方地身上移到前方，巫文晏默不作声地坐在那儿，不知道康维什么时候发动了车…… 
　　到家后，因在车上躺了一会，又吃了药，巫文晏的除了脸色依旧有些苍白，腹痛已经消失。
　　尽职尽责的康维把巫文晏小心翼翼地放到床上后，就连忙走进厨房去煮牛奶。 
　　当康维打开冰箱见到前几天留下了的菜原封不动地躺在里面，脸当场黑了下来。 
　　“该死的，这人就不知道好好照顾自己吗？” 
　　这几天是《天命》最重要的情节――肖锦云跟王贤正式分手。 
　　分手过程中，从头到尾，肖锦云都表现得十分骄傲，他没给王贤造成一点一滴麻烦，也让两个人和平分开，甚至王贤对他一点歉意都不再有。 之后，表面上肖锦云出了国，实则他是搬进了贫民区，过着在他人眼中像疯子一样生活。而王贤回到王氏当起了总裁，又娶了一位得体的妻子。
　　这一段后就是肖锦云一个人的独白：肖锦云一直活在幼儿时期哥哥替他死掉的阴影中。现在又因为被爱人的抛弃，性情大变。 足不出户在家里画画，每日每夜在家中画画……就算出去也是衣衫不整，头发乱糟糟的邋遢模样。 也让他在贫民区家喻户晓，都叫他“疯画家”。
　　在拍摄这一段的其中一个画面时，康维只觉得心都要裂开。
　　戏中，安勋所饰演的肖锦云坐在黑屋子的中间，身后摆满了各色各样的画。他就那样一动不动地坐在那儿，没有声音，没有动作，手提着画笔，颜料顺着鼻尖滴落在地，空洞的眼神直直地看着面前的画布…… 
　　安勋为了能够更加突出地暴露出肖锦云这个人的落魄跟孤独，故意让凳子发出吱吱的声响。
　　那种声音，在黑压压的空间里，重重地敲在所有人心里。 
　　过了很久，当所有人都沉浸在心痛中难以自拔时，坐在那儿的人慢慢地抬起手。 一点一滴地描绘…… 画中的人慢慢成型。 
　　众人惊讶地看到，画中那人与画者竟是同一个模样，只不过画中人生得一双神韵的凤眼，也没有那颗撩人心弦的泪痣。
　　摄影棚内所有人都看着黑屋里安勋所饰演的肖锦云，那样压抑的气氛，仿佛连呼吸声都消失了，直到所有人感觉到喘不过气，这才发现不知何时，自己竟然因为这一幕，停止了呼吸之前，肖锦云跟王贤在分手时，肖锦云所表现出来的大度令王贤都怀疑起这人有没有爱过，何况他人！
　　可是，所有人在见到这一幕时，都不由地在内心狠狠地臭骂一声选择荣华富贵的王贤，更多的是替肖锦云不值。 因为小时候的事，肖锦云不懂得该如何表达自己的感情，他的感情一直都是隐忍而纯洁的，这种人只要认准后便会一股脑地对对方付出所有的情感……太傻，太痴。 看着坐在黑屋内的肖锦云，所有人都知道，他不是喜欢王贤，而是深深地爱着他。 
　　从肖锦云偷走王贤的钱包，再到王贤卖下肖锦云，把他带回家细细照顾五年。肖锦云已经慢慢把所有情感给了这个已经背弃他的人。
　　康维指挥第三个摄影机去拍摄安勋的背影，这时从窗子透进的月光正好照在了安勋所饰演的肖锦云面前的画架上，那握着笔的手在空中颤抖着…… 无声中，令人心痛不已。 
　　肖锦云坐在黑屋子里，面前是他由心画出来的画像，更显示出了这人如今内心已是脆弱不堪。 
　　现在的肖锦云，也只能卑微地从已死去的哥哥身上来找寻温暖…… 
　　唯一一个知道这个故事就是巫文晏自叙的康维，当时恨不得冲进凌氏把凌子安千刀万剐。
　　可回过头想想，如果凌子安在荣华富贵面前选择了巫文晏，他又怎么能跟文晏在一起呢！ 忍下情绪，康维继续看向安勋所饰演的肖锦云。 
　　肖锦云脸上无泪，目光无神，眼瞳中却又在压抑着什么。 
　　须臾。
　　只见肖锦云动了，他的手缓缓地抬起抚上画上，嘴唇有些哆嗦，喃喃的声音溢出：“不能死，不能死……” 简简单单的六个字，令看着这一幕的人全部不自觉地落下一行清泪。 
　　是对肖锦云的怜惜，也是对世事的悲叹。 这人已经痛得快要死掉，却无法了结自己。 
　　肖锦云的生命是他的哥哥赌上性命保护下来的，就像王贤的父亲找到肖锦云，威胁要他离开王贤时，肖锦云对王贤父亲说的话。
　　――这辈子我的命只有一个人能拿，这条命只有一个人能任意驱使，连我都没有这个资格去决定这条命的生死。
　　这个人就是肖锦云的哥哥。 肖锦云一直认为他的活下来的意义就是去延续哥哥的梦想与意愿，因此，谁都没有资格拿走这条命。 
　　也因此，肖锦云一直垂死挣扎在悬崖边，就算小时候跟狗抢饭吃，也不会放弃生命。 
　　所以，他只能痛不欲生地让这条命延续下去，一直到不得不离开尘世。 
　　 

作者有话要说：啊哈！！！
这章就是补昨天滴咯！！
昨天后台抽了




22

22、我等你 ... 
 
 
　　“碰……”
　　什么东西撞倒的声音惊到了正在煮牛奶的康维。
　　康维心下一慌，连火都没来关，快速往卧室内冲去。
　　“怎么了？”人未到声先到。
　　康维走进卧室内时，就见本身该躺在床上的人，正抱着衣服站在地上，无辜地看着他。
　　皱起眉头，康维问道：“怎么下床了？”
　　“我要洗澡。”
　　“等一下，我给你放好水，你再进来。”
　　巫文晏怔怔地站在原地，看着丢下这句话便冲进浴室内忙碌的身影。
　　巫文晏虽抠门，却也不失一个会享受的人。
　　这间平房虽然跟一个出土文物有的比，但是里面的设计却是砸进去了不少银子。尤其是浴室，简直可以跟四星级的酒店相比。
　　巫文晏一直想把浴室跟卧室装修成五星级酒店一样豪华舒适，可是……在看到那一个又一个装修费用后，抠门的某人退缩了。略算了一下，他好不容易坑蒙拐骗地在李威身上抠出来的银子，也只能够他勉勉强强地把这栋老古董装修成这副四星级的模样。
　　不过，在没出一分钱的情况下，就把自己的房子装修出四星级酒店，巫文晏还是非常满意的。
　　等康维把水放好，坐在床边的巫文晏就见那人一声不吭地走到自己身边，一句话也没说，低下头，抱着他就进了浴室。
　　这人怎么了？
　　巫文晏纳闷地看着一语不发的某人，望着他那双染上了点点心痛的双眸，心猛地一抽。还没来及想问清楚他到底什么意思时，就见康维低下头认真地帮他解开扣子，嘴里断断续续地吐出：“身体是自己的，别糟蹋，你不心疼，我心疼。”
　　衬衣脱完，康维下意识便要去解巫文晏的裤子，见巫文晏一动不动地站在那儿，康维愣了愣，“你自己来吧！我就在门外，有什么事叫我。你身体不好，别泡太久。”说完，扭头便要出去。
　　巫文晏看着突然变了一个人似的康维，搞不清楚这人到底是怎么了，没来及开口前，就见康维转身欲要离去。
　　不知是因为浴室内的热水散发出来的热度问题，还是今天被人K过后头就一直朦朦胧胧的问题，反正巫文晏一把拉住了康维，视线撞进了康维那太多情愫的眼瞳中――深深的。没有多言，手搂住那人的颈，往自己身边一拉，唇覆盖了另一张唇上，尽情地深吻……
　　他不知道自己对这人是什么样的情感，但是这一刻巫文晏知道，他不想放开这人，不想这人给予他的温柔与照顾再给予别人。
　　冰凉的手拉起康维温暖的手，巫文晏抬起眼眸，沙哑性感的声音低沉地对他说道：“帮我洗澡。”
　　有一刹那，时间彷佛静止。 诧异过后，瞳眸明暗几番，康维点点头，“好。”
　　浴霸与热水的热量慢慢地散发开来，不大的浴室内已渐渐充满雾气。
　　这一刻谁都没有说话。巫文晏微微闭上双眸，懒散地准备靠在身后冰凉的墙壁上任由康维上下其手，就在温润地肌肤与墙壁碰触时，一只强有力地手一把拥住巫文晏。性感的嗓音跟随而至喃喃地吐出个单字：“凉。”
　　被拥住的瞬间，巫文晏的双臂便如灵蛇般环绕在康维颈处，绵软无力的身体顺势贴在康维伟岸的身躯。
　　自己腰间的手已小心翼翼地在解着他的皮带，一扯一拉，随涌而至的凉意令巫文晏能感受到自己的裤子已被面前的这个男人退下。
　　没有抬头或低头，巫文晏慵懒地扒着康维，侧耳把头贴在康维的肩上，透过雾气看向康维身后朦朦胧胧的镜子。
　　透过康维身后的镜子，巫文晏能看到现在自己是何等风华。
　　恍惚之间，就感觉自己的身体被人猛然抱起，轻柔地放进温和的水池中。
　　涌上身体的热水席卷进每一个毛孔内，巫文晏慵懒地靠在按摩浴缸内，半朦胧着双目看向正细心伺候他的人。
　　四目相对，康维微微一笑，从眼瞳内散发到嘴角滴宠溺迷失了水中的巫文晏。
　　“冷不冷？”
　　自然而然的关心话令巫文晏地双眼一凛，就在康维准备起身时，巫文晏那只一直懒散地搭在浴缸边上的玉臂瞬间环上康维的腰间，另一只手顺势狠狠扯住康维……
　　哗……
　　突然加入的重量令浴缸内的温水送蜂拥而出。
　　身上仅剩一条小裤裤的巫文晏挂着邪魅的笑容看着被他摔入浴缸内的人。
　　“文晏……”
　　清澈的水中能清楚地看到吴文晏白质的腿一点一点地撩拨着康维的大腿。
　　手臂环着身下的人，巫文晏仰着头，清澈的瞳孔对上正压抑的双眸。
　　“喜欢我吗？”
　　冰凉的手指缓缓地从康维的胸膛爬上□地鼻头，顺着鼻头慢慢地抚摸到眉心之间……毫无波澜的眼眸一动不动地看着身下的人。
　　见康维没有出声，巫文晏有些凉意的声音再次淡淡地问道：“喜欢我吗？”
　　指腹已转为指尖，从眉心撩拨着康维地额头之间。
　　冰凉的触感从额头一直涌入心坎，康维凝视着从回来一直就有些不对劲的人，在触及他眼眸中一闪而过的情怀……
　　“喜欢。”
　　“那爱吗？”
　　冰凉的触感跟太阳穴随时能让他窒息的指尖，无法让康维退却一步，而他也没有想过退却。
　　“早已无法自拔。”
　　听到这个答案，无表情地绝世容貌挂上了淡淡的笑容，那是一种由内心而发的笑容，满足的，幸福的。
　　看着这一幕，康维的手缓缓地搂住了身上的人，内心荡起了阵阵涟漪。
　　巫文晏此时略微娇酣的样貌令他激动却又仰止不住心痛。
　　文晏……我要的感情……不是这样的！
　　“文晏……”
　　“嗯？”
　　呢喃的声音让正用舌尖舔着康维下颚的巫文晏轻轻地应了一声
　　康维温柔地推开了趴在他身上的巫文晏。
　　“你什么意思？”
　　冷冽的话从巫文晏口中吐出，桃花眼冰冷地直逼康维而去。
　　“我爱你，深深的那种。但是，文晏，你摸摸自己的心说，你是爱上了我这个人，还是……爱上了我的温柔？”
　　康维不知道他怎么问出这句话，若是以前的他根本不会这样，这时候早已经跟眼前的人滚进浴缸，开始戏水……
　　可是，这个人……
　　好想，好想要这个人的心。
　　叮咚……
　　从巫文晏刘海处滴落的水滴打在了水面上。巫文晏无声地看着康维，冰冷的眼神逐渐淡化。
　　这句话问倒了他……
　　浴缸中，水渐渐地开始变冷，康维没把因他一句话僵持住的巫文晏这点情怀看在眼里，轻柔地拥住面前的人。
　　暖入心扉的话随之而来：“别逼自己，我会等你。”
　　“不怕空等一场？”邪魅的笑容浮现在那令人神魂颠倒的绝色容貌上，可那双勾人的桃花眼却没有一丝说笑之意。
　　“那就空等一场吧！”
　　淡漠的口味，温柔的笑容，宠溺的眼瞳，巫文晏的心猛地一颤，压住心神，傲娇地开口道：“不想就滚，别他娘的废话。”
　　“文晏……”
　　提高的声音在巫文晏一瞪中停止，康维无奈地叹息一声，轻柔地把人拥入怀中。
　　“什么时候我才能得到你？”
　　平淡的口气透着无法言语的无可奈何。
　　巫文晏的心一动，嘴上不饶地冷哼一声，“怎么？还不满意，我都躺在这里了，还想怎样？”
　　明知他不是这个意思，可是巫文晏却下意识地不想做出选择说出内心的话。
　　多年的孤独令他无法向任何人透露心扉。
　　可是……
　　瞟了一眼依旧用温暖炙热的手臂拥住他的人，巫文晏眼瞳闪烁了下……
　　不要这么温柔好不好？
　　温柔得让我无法招架！
　　紧搂着巫文晏的康维未曾因怀中人的话放开半分，也没多加解释，只是这样无言地抱着，无言地诉说自己的爱……
　　良久。
　　“我脾气不好。”
　　仿佛赌气一般的声音从巫文晏口中溜出。
　　康维快速放开巫文晏，双眼直射射地看着面前的人，耀眼的笑容在他脸上绽开。
　　“我没脾气，互补。“
　　快速且愉悦的声音令巫文晏更加气闷。
　　“你父母……”
　　这句话不用巫文晏说完，康维已经连忙说道：“科瑞德家族是一个爱情至上的大家庭。”
　　撇了撇嘴，巫文晏看向康维那已经春光灿烂的笑容，心中更加不爽……冰凉的手指狠狠地扭了一下面前的脸颊。
　　任由巫文晏扭着，已经春光灿烂的人哪儿还能感觉到脸颊上那丝丝疼意。
　　扭了几下，见康维自始至终都是傻傻地看着他，巫文晏讪讪地松手。
　　正色言道：“我现在还没想好对你……”
　　听见巫文晏说到正题上，康维不再耍宝，紧张地凝视巫文晏一举一动，不放过他任何一个眼神与动作。
　　“对你是怎么样的感情，是因为习惯你照顾，还是因为孤单太久被你的温柔所迷惑了。”
　　说完这句话，巫文晏仰起头看向已经绽开一脸宠溺笑容的康维。
　　只见，康维温柔地朝巫文晏一笑，轻柔地说道：“没关系，没想好我陪你想。”看着身边的人，康维现在一点都不急，不急……
　　面面相窥中……
　　“我知道了。”
　　凝视良久后，巫文晏往后一靠，淡淡地说出了这句话。
　　本该一室春光的浴室就这样渐渐地淡化了下去，暖味早已从这浴室中流走，就在浴缸内的水逐渐冷却下来，康维把人抱出卧室放到床上时，巫文晏说出了一句话，令康维内心的害怕一扫而空――
　　“让我好好想想。”
　　巫文晏这一想可不得了。
　　一清早，康维来到巫文晏的房间，就见卧室门上贴了一张纸条，上面刚硬地笔迹写着：出去旅游，归期不定，看好家，赚好钱，拍好戏。
　　简洁明了，却令一大早本该神清气爽的康维立刻枯了。
　　当吉尔来接康维时，就见自家大少孤苦伶仃地坐在餐桌上，对着对面明明没人却摆上盘子的地方呆呆地注视着。
　　恶心地抖了抖满身的鸡皮疙瘩，吉尔越来越佩服自家大少了――没有最肉麻只有更肉麻，没有最忠犬只有更忠犬。
　　轻咳一声，吉尔说道：“少爷，南宫少爷找你。”
　　“我知道了。”
　　把最后一口咖啡喝完，康维站起身，留恋地看了一下这个破旧却五脏俱全，舒适温暖的家。
　　吩咐道：“叫人守着这。”交代完，康维拿起一直摆放在电视上的巫文晏照片，扬长而去。
　　他愿意等，只待那人能幸福地投奔到他怀中。
　　驾驶着爱车，康维在半个小时内到达南宫修入住的酒店内，由大厅经理引领之下直达总统套房。
　　在这寸土寸金的地方，花多少钱就会享受怎样的服务，这总统套房自然不同凡响，其奢华程度堪比皇帝的寝室。
　　当康维走进南宫修的房间时，就见身穿着白色浴袍的南宫修坐在布满食物的餐桌前，吃着早餐，手下放着几张纸。
　　径直落座在南宫修身边，不用主人招待，康维拿起一个B城出了名的包子吃了起来。
　　康维这气定神闲的模样，让原本想给他来个下马威的南宫修一阵气闷。
　　南宫修眼看着最爱的包子，就要被这个厚脸皮程度仅次于他家那只坏胚子的老哥的人自动自发地吃完，不得不开口道：“喂,喂，喂，你够了吧！”眼明手快地把就剩下二个包子的蒸笼拿到到自己面前，并且丢给对方一个鄙视的眼神。
　　明明知道他来B城就是为了这一口，这个不知廉耻的家伙竟然把他的包子吃掉了三分之二。
　　康维优雅地擦着手，眼神不经意只见撇到南宫修手下的文件。
　　见康维看到，南宫修也大大方方地任由他看。朝对方眨了眨眼，调侃道：“不怕家里的那位‘祖宗’杀了你？”
　　好似没听见对方的调侃，康维拿起南宫修手下的纸，视线在纸上扫着，用着肯定的语气对旁边一脸八婆的人说：“辰知道了。”
　　“拜托！”身体往软椅上一靠，南宫修白了一样康维。“就算我不说，老哥那边肯定会收到消息。昨天，跟在我身后的人，哪个不是他的心腹。”说到这，南宫修把身体倾向康维，近距离地说道：“不过，你放心，他看过我这些资料后发话了，暂时不会告诉家里那位祖宗。”怕了拍康维，嬉笑着：“你这颗脑袋还不会开花。”
　　看着手中巫文晏资料的康维瞥了一眼旁边笑倒在座位上的人。
　　整天说自己的老哥是坏胚子，也不看自己不也是一个坏精。
　　当初他怎么就同意把自己的妹妹嫁给他了呢！
　　无奈地摇了摇头，康维用手中的纸拍了一下对方的头。引得南宫修抱头哀叫：“痛哇！哥。”
　　南宫修嘴里嚷嚷着，脸上可是一脸嬉笑地看着康维，八卦再起，“哥，那个人，”在康维逼人的视线下，快速改口，“巫文晏，他的滋味怎么样？”
　　“我不知道。”
　　正露出下流眼神笑看着康维的南宫修，顿时呆愣在座位上。
　　他昨日看康维这么护着那人，就想到他们已经在一起了。可是，现在看他这位大舅子，眉宇之间竟没有半点开玩笑的意思。
　　“哥……你，你，你阳衰了？”
　　看着半天才憋出话来的南宫修，康维当场黑了脸，咬牙切齿地挤兑道：“我看你是三鹿喝多了。”




23

23、脱了皮的忠犬 ... 
 
 
　　“那你……”
　　南宫修的话在康维犀利的眼神下停了下来。
　　不会吧！花花大少都能变成痴情种？
　　这个想法令南宫修的嘴角抽了抽，含蓄地抛出疑问：“哥，你不会吧！”
　　康维耸耸肩，口吻透出好笑，“为什么不会？”
　　“哥。”低喝一声，南宫修一把扯过康维手中的几张纸。
　　“这个人……不能玩。”
　　听得此言，康维的眼神顿时一凛，声音冰冷。“玩？”毫不畏惧康维眼中的凛厉，南宫修仍旧试图经历说通眼前的人。“我哥昨天说了，让我警告你一声，这人是个薄情的人。”康维不以为意地抿一口水，“修，你是在跟谁说话。” “哥，”手搓在在记载着巫文晏资料的纸张上，南宫修厉声道：“从孤儿院出来，砍过人，卖过毒，进少管所比出自家房门还要频繁，到最后为了生活把自己买进夜店当MB。这是一个能对自己狠下心的人。哥，他不适合你。”康维嗤笑一声，目光灼灼盯着自己的妹夫，“那又怎么样？” “你……”四目相对，过了半会，南宫修呼哧笑出声来，目光贼贼地看向康维：“你完了。”瞥了一眼笑得贼兮兮一脸不怀好意向他靠近的南宫修，康维自顾自地拿起红酒轻轻抿着。
　　“哥，有好戏看，可不能撇开我。”
　　死性不改。
　　“嗯，当然不会忘记你。”康维看向南宫修，优雅地放下手中的杯子，轻怕了拍身边人的肩膀，“我被追杀时，一定拖你下水。”
　　……
　　从南宫修那里出来，康维心情大好。解决了主要隐患，他现在就等着自家的亲亲文晏快点想通，投入他的怀抱。
　　哼着小曲，康维一路走进摄影棚，拿出巫文晏的照片，美滋滋地看了起来。
　　“看到没有，这就是典型的忠犬。”
　　小场记歪着头看了看一脸不怀好意的安天王，脸上露出不明所以的呆呆兽模样，令想找人八卦的安勋食不知味地瞥了他一眼，朝他后脑勺一打，“去去去，滚一边去。”
　　就在这时，李尚杰走了进来，身后跟着经纪人与两名助理。
　　安勋眼前一亮，快速迎上前。
　　“李哥，你来了。”
　　看着一脸殷勤的安勋，李尚杰有些别扭，昨日从康导口中得知，这人竟对他是那种心思后，李尚杰就一夜无眠。
　　他还记得第一次跟这个人见面时那一幕。
　　那年，他刚获得最佳新人奖，公司为了需要就让他出张专辑，打打人气，其中有两首歌是合唱曲目。
　　公司安排的新人就是安勋。
　　那天穿着一身休闲服的小男孩，俏皮地跟在公司王牌经纪人身后，有点羞涩地看了他一眼，非常有礼的鞠躬对他说道：“李哥好，我是安勋，以后请多多指教。”男孩站起身，朝他微微一笑，有些红润的脸颊上显出两颗迷人的酒窝。
　　那张专辑，保持了他的人气，也让安勋借这两首歌曲发展起了歌唱事业。
　　直到一年前，身在国外的他听到消息，这人竟不顾经纪人劝阻非要进军影视界。
　　依稀之间，还记得当时经纪人笑着对他说：尚杰，小心点。那小子可不得了，来跟你争一哥的位了。
　　对于这句话，他表面上也只是笑笑，可是内心却止不住地想着：影视界可不比歌唱界，这么复杂的地方，他能行吗？
　　那个阳光可爱，对人说话都会脸红的羞涩男孩，怎么能承受得了影视界这个大染缸的打磨。
　　也因此，在公司向他提出让他选择是要拍国外的一部电影，还是回国拍《天命》时，他毫不犹豫地选择了后者。
　　当时，他的经纪人差一点气爆，也因此，经纪人无礼地向康导索要了巨额演出费。
　　“李哥。”
　　安勋的声音让有些恍惚的李尚杰微微一愣，快速地收回心神看向面前的人。
　　“怎么了？”
　　看着有些恍惚的李尚杰，安勋一脸关心，“李哥，你没事吧！”微微靠近李尚杰，安勋的嘴唇贴在李尚杰耳际说道：“是因为昨天的事吗？”
　　话没落音，李尚杰猛地后腿半步，突然大惊失色地嚷道：“你别碰我~”
　　他这一叫，摄影棚下的人全部都往这边看来。
　　安勋微微皱起眉头，凌厉的眼神看着李尚杰，欲要从这人眼神中看出什么来。
　　而李尚杰却在安勋凌厉的眼神下，低下了头，带着歉意的声音轻轻说道：“不好意思，我昨天睡的不好。我先去画妆了。”错开安勋，李尚杰往化妆间走去。
　　众人看着这一幕，心里都忍不住猜测难道昨天安大天王把人给强吃了？
　　安勋不理会众人的抛过来的眼光，慢慢地转过身，凌厉的眼神望着李尚杰迈着稳健步伐走向化妆间，在观察下，安勋敏锐地察觉到对方在开门时，看了一眼坐在休息区的康维。
　　身为大佬的儿子，安勋虽然没有混黑道，可是敏锐度却不是一般人可以比拟。
　　“康导，我想跟你谈谈。”
　　坐在躺椅上的康维挂着笑容，着迷地看着照片中的人，仿佛站在他面前的人不存在。
　　半响，忍无可忍的安勋伸手就要夺过康维手中的照片。
　　就在安勋动手时，康维已有所察觉，右手一转错开安勋的手，眼皮一胎，犀利的眼眸直逼眼前的人而去。
　　被这种眼神一瞪，安勋身体一缩，站在原处不敢有任何的动作。
　　只见，康维动作缓慢地把巫文晏的照片放进自己的口袋中，伸出手支起安勋左手，轻轻地抚摸着安勋的手背，称赞道：“手指修长，不愧是演员的手。”
　　看着令人毛孔悚然的康维，安勋咽了一下口中的唾液，讪笑，“康导，过奖了。”
　　好似没看到安勋的忐忑不安，康维仰起头，目光炯炯地看着安勋的唇。
　　“红润有余，这唇也不错。”
　　安勋被康维这一系列莫名其妙的动作跟话，惊得已是汗流浃背。目光瞟到旁边桌上的杯子，安勋声音微颤地说：“康导，你……您看，您杯子里都没水了，我给您倒一杯去。”
　　“这怎么好意思呢！”
　　康维低着头，完全不顾安勋的挣扎，死拉住安勋的手不放，语气却出奇的平淡：“这么漂亮的手，我怎么好意思叫它端茶递水！这手，是要给人牵的，给文晏牵的。是要搭别人肩上的，搭在文晏肩上。”
　　安勋一愣。
　　康维已站起身，伟岸的身躯显出帝王般的气势。手捏住安勋的下巴，康维的拇指有意无意地擦过一脸忐忑的安勋唇上，“这唇是要贴在文晏耳际才可以说话的。”
　　这时候还不回神，还不明白，就等死吧！
　　安勋的心猛地一跳，全身巨颤，身子一栽，急忙撑住地面，快速抱住康维的大腿，大呼：“康导，我错了。”
　　“错了？安大天王有什么错！”朝脚下的安勋一笑，康维慢条斯理地开口：“安天王，我家小门小户，父亲一直教导我出门在外一定要多长长见识。安大天王什么时候突发奇想，想往自家夜店拉客时，别只顾的带文晏，把我也给带上，科瑞德家族定会不胜感激。”
　　“康导……”
　　被康维这么不冷不热的挤兑，安勋想死的心都有了。抱着康维的大腿，安勋只能心里不断咒骂，这哪儿还是忠犬？这就是一个万年狐狸！
　　什么玩意！绕了半天，不就是找我算昨晚的账吗？我昨天不就是带巫文晏去一趟夜店，有必要这么明朝暗讽的挤兑人吗？
　　“安天王，快开戏了，你还不去补补妆？”
　　傻子这时候才去补妆呢！这时候走出去了，我今天有没有小命回家都是一个未知数。
　　“康导，我们开门说亮话，行吗？”
　　康维笑了，扶起安勋，让他坐到旁边。
　　“文晏出去旅游了。”
　　安勋没有说话，静静地坐在旁边，等康维把话说完。
　　“《天命》这部戏你应该也能看出来，文晏就是在写他自己。”
　　话说到这，康维不再往下说，侧头看向旁边的安勋，等他表态。
　　“我明白怎么做，他是我的朋友。”
　　“那到时候，这事件暴露出来……”
　　“康导，我现在就可以跟你表态，昨天的事跟我所知道的一切事情，我都会守口如瓶。并且，若有一天文晏暴露在媒体面前，我也会不懈余力地帮他。”
　　康维欣慰地点了点头，摆了摆手让安勋出去。
　　就在安勋走出门框时，身后再次传来康维的声音。
　　“李尚杰已经知道你对他的心思，想下手就早点，别磨磨唧唧跟女人似的。”
　　嘴角一抽，安勋头也不回地狠狠把门带上，表示自己对身后那人多管闲事的不满。
　　NND，亏老子还在巫美人面前亏你是一个忠犬，死狐狸！
　　对于安勋的不满，康维是一点都不关心，拿出巫文晏的照片，拇指轻轻地抚摸照片中人的脸颊，倾诉：“文晏，我开始想你了。” 

作者有话要说：JJ抽三天，终于抽疯完毕！！




24

24、少年 ... 
 
 
　　一座陵园，风萧萧吹在山间，一座座石碑耸立在山腰间。
　　哧溜……
　　一阵急刹车声在墓园中响起，一辆银色兰博基尼停在山下。
　　略等一会，车门被人由内而开，只见巫文晏抱着一束白玫瑰和一打梅花从车内走了出来，往山上走去。
　　车当然是康维的那辆，那天他想了一夜，依然没有分清楚自己对康维到底是怎样的感情。最后想到，也许出来走走，他也许就能想通呢。
　　因此，天朦未亮，他就拿起康维的车钥匙，留下一句话，开着这辆兰博基尼漫无目的地闲逛。
　　十六年前离开这里，没想到如今他却在不知不觉中把车开到了位于南方的A市――这个埋葬他唯一的两个亲人的地方。。
　　“妈咪，哥……”
　　站在无照片的墓碑前，久久，巫文晏方轻柔地叫了出来。
　　一阵清风徐来，吹动了巫文晏那一头金色秀发，摘下鼻梁上的墨镜，一双桃花眼露了出来。
　　只是，那双在尘世间本该如桃花般妩媚的眼眸却已布满了雾气，染上了丝丝血丝。
　　“你们在那边过的好吗？我来看你们了。”
　　日落西下，余辉照耀在空荡荡的墓地，独身站在一座座墓碑间的巫文晏显现出一种孤寂的感觉。
　　又是久久无声。
　　慢慢地，巫文晏蹲了下来，手轻抚在石碑上。
　　“哥，我会完成你的愿望的。我会获得最高的文学奖，让世界都知道巫文晏这个名字，记得这张脸。”
　　轻抚着石碑的巫文晏脸上带着温和的笑容，那是由心散发出来的笑容，温柔得令人心痛。
　　“哥，我今年已经获得新贵文学奖，悬疑小说《南京锁》快上市了，它会站在更高处。哥，我会好好的活下去，比任何人活的都会有滋有润。”
　　低声倾诉着，巫文晏缓缓地坐了下来，身体微微靠在石碑上。
　　“妈咪，哥，我好想你们。你们为什么从来不来看看我？是不是我以前太荒唐了，你们讨厌我了？”
　　二十年前，哥哥跟妈咪带着他从已经疯掉的父亲那里逃了出来。在半路上，父亲追了出来。为了引开已经疯掉的父亲，哥哥做出了牺牲。他永远不会忘记那一夜，刻骨铭心的一夜。
　　枪响的那一刻，他被妈咪推进了一个洞穴里。
　　五岁，五岁……他的哥哥再也不可能站在他面前，绽着温雅如玉的笑容，温柔地对他说：“小晏，哥哥会保护你，不会让爸爸伤你的，不会让任何人伤害到你。”
　　一辈子保护我，用生命保护我。
　　他的哥哥，真的用生命保护了他，再也……没有回来……
　　逃出来后，妈咪带着他来到了中国A城，一年后母亲因病痛离开了他。
　　变卖家财，买着这块墓地，他把妈咪的骨灰跟哥哥送给他的玉佩埋在了这，安了家。
　　不过，因为害怕孤独，他在刻墓碑时把自己的名字也刻了上去，这样他们一家最起码在下面能一家团圆。
　　余辉渐渐消失，巫文晏也与自己的亲人道别。
　　从山上急速而下，一道银光在漆黑的道路上一闪而过，冷风飕飕吹在巫文晏耳际。
　　坐在驾驶座上的巫文晏，目光凌厉，一双桃花眼直挺挺地目视前方，这辆兰博基尼已被他开到最大码。高速公路上，眼看着要过一个极度的转弯处，依旧没见巫文晏有丝毫减速，直接飙了过去。
　　哧溜……
　　猛烈的刹车声在高速公路上炸响，坐在驾驶座上的巫文晏微微眯起眼，内心挣扎中――到底要不要下去，好像撞到人了呢！下去的话有可能被人勒索……不管了，反正这车不是他的。
　　
　　眼看着巫文晏再度踩上油门，跑车发出嗡嗡的轰鸣声。
　　碰的一声……
　　车门被人狠狠踹了一脚，巫文晏微微侧过头，入眼的是一个身穿中山装的少年。
　　“靠，你他妈的撞到人了，还开！”
　　巫文晏转过头看了看前方，揉了揉眉心，一时间从墓地下来带来恍惚感，被车外这个趾高气扬的少年一下冲破。
　　莞尔一笑，巫文晏微微侧过头，看向车外的少年。此时，巫文晏全身散发着温雅如玉的气质，一双桃花眼清澈如水。在月光的照耀下，在眼角下那颗泪痣的承托下，车内如玉般的人多了分妩媚，犹如桃花仙境中的桃花仙。
　　一霎间，竟令车外的少年忘记骂人，双眼一眨不眨地直直看着车内的犹如桃花仙般的男子。
　　少年这副稚嫩单纯的模样，落入巫文晏眼中，忽然勾起了调戏之意。
　　“我撞了人，那人呢？”
　　巫文晏突然开口的惊讶疑问，让少年紧张地看了一下前方，下意识地揪着自己的双手，不知所措抿着嘴。
　　过了一会儿，少年仿佛察觉出车内人是故意所为，双颊羞红地怒瞪巫文晏。
　　“你……你撞到我了。”
　　青涩的模样颇为惹人怜爱。
　　巫文晏微微笑着，身体斜靠在座位上，眼神上下打量了少年一番，而后把身体趴在了车门上。
　　“喂！小屁孩这种伎俩过时了。”
　　少年一愣。
　　“想诱我下车，方便打劫我吧！”
　　“你……”不知是被气的还是被羞的，青涩的少年脸颊通红地冷哼一声，别扭地站在车外。
　　“说吧！到底是怎么了？”
　　虽然，这一路上自己的精神都是恍恍惚惚的状态，但是他不是傻子，照目前看，这少年就是先前自己误以为撞到的人。
　　撇着嘴，一脸不甘愿的少年，指了指前方不远处的一辆超炫的跑车。
　　“哟！有钱人。”
　　狠狠地瞥了一眼冷嘲热讽的男人，少年气闷地吐出：“没油了。”
　　车外的少年耷拉着肩，却依旧没令自己显现出半分落魄的感觉。少年给人的感觉如离家出走的小虎崽，尚不会捕食，单纯美好地看着森林。
　　“你刚才躺在马路中间？”见少年点了点头，巫文晏诧异地看了眼青涩地少年。
　　这孩子是谁家养出来的？
　　“你就不怕我没看见直接开过去？”
　　巫文晏发出疑问，却见少年眨了眨眼，“算了，你是想搭车，还是借钱。”说到这，巫文晏声音一凛，快准恨地警告，“先说好，要钱没有，我没钱。”
　　“我不要钱。”
　　“那上车。”
　　待少年上车后，巫文晏没有立即开车，而是坐在驾驶座上仔仔细细地瞧着少年，倾身上前，“你该不会是这座墓园的精灵吧！”
　　少年终于忍不住翻了一个白眼，对身边不着调的男人说道：“孩子，你格林童话看多了。”
　　咚……
　　少年抱头怒瞪旁边一脸笑容的男人，“你竟敢打我？死男人，别以为你长的好看，老子就不会K你。”
　　“哟！小鬼，终于忍不住发飙！不装小可怜了。”
　　对于巫文晏笑着的调侃，少年傲气地冷冷一哼。
　　“再给我哼哼，我就把你丢出去喂狼。”
　　见少年气鼓鼓地瞪着他，巫文晏噗嗤一声笑了出来，用着有些凉意的手揉着少年茶色的头发。
　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。也算我跟你有缘，走，哥哥带你快活去。”
　　轰轰……
　　马达的声响再次回荡在山下的公路上，不过，其中却多了一个少年的咒骂声，“你他娘的开车不会通知一声呀！”
　　开着兰博基尼快速行驶在高速公路上的巫文晏，始终没有注意到在他发动车子的时候，身后几辆车显现出来，最前方的一辆车内的黑衣男子，悄然地拿起电话。
　　“主子，主母上了一辆车，走了。”
　　“是，已经有人跟着。”
　　待电话另一头的人交代完后，男子尊重地挂上电话，冷冷地向身边人传达。
　　“主子吩咐，在他来之前，所有人不许打扰主母。”
　　……
　　看着明显是酒吧的地方，少年看向身边的男人，冷冷地吐出。
　　“我今年十五岁。”
　　意思是我没身份证，你带我来这里做什么？
　　完全没理会少年眼中的寓意，巫文晏走到门童面前，指着少年道：“这是我儿子。”
　　“先生，不管是不是您儿子，未成年人都无法进入。”
　　看着门童，巫文晏一把拥过少年，手臂压在少年的肩上，慵懒地说道“好吧！我说实话，这家伙是侏儒，看他可怜就捡回来给我暖床的。”
　　无可奈何的语气令门童一愣，再回神时，男人已搂着少年迈入店内。
　　其实，只要进过酒吧的人，谁不知道未成年不能进入是什么意思。潜规则：给点小费，你帅，我也开心。
　　推开水晶大门，入眼通道竟是上等的铜镜所制，看着眼前的装饰巫文晏评价道：“奢侈，奢侈……”
　　“那你知道，这样的一间酒吧，一年下来不算他幕后，单单只是场面的收入就有多少？”
　　少年突然说出来的话，令巫文晏莞尔一笑，并没有再继续这个话题。
　　这种场所，他又怎么可能会不知道一年的收入有多少。
　　穿过通道，巫文晏看了看左右的两道门，选择了右边的轻吧。
　　门一开，萨克斯风独有的暧昧乐声飘入耳中，张望了一下四周，他们选了靠近吧台的位置坐了下来。
　　一坐下来，春风满面的巫文晏笑吟吟地看着一脸黑线的少年。 “喂！小鬼，我带你这一路的车费给你算的够便宜了，为表我们两能在坟地相遇的缘分，这顿我请了。”未了，还露出我很大方的表情对少年眨了眨眼。 不知道为什么，这个突然冒出来的少年很对他的胃口，让人忍不住想逗逗他。 巫文晏此话一出，立刻遭到旁边的少年冷冷的一个白眼。 “你还真是会算！老子就坐了你两个小时四十分钟的车，你找我要了一百八十万，你他妈的就是一抢劫的！”看了看旁边笑吟吟的人，少年笑着摆了摆手，“孩子，别发梦了，哪凉快哪待着去吧！”
　　这一路上他算是见识什么叫做奸商了――没吃过猪肉也见过猪跑，在电影上他可是看过，怎么计时车费的，这男人也敢叫，一分钟一万，还美其名曰地告诉他，看你未成年给你打个折，收你二个小时三十分钟的钱，一共一百八十万。
　　这男人就是一只猪，而且还是一只吃人不吐骨头的死猪。
　　
　　 

作者有话要说：补昨天滴 \(^o^)/
亲们，别霸王我~\(RQ)/~啦啦啦
要保养，要分分……




25

25、悲催的少年 ... 
 
 
　　噗……
　　巫文晏笑了出来，“人小鬼大。”
　　没理会巫文晏的嘟囔，少年左右张望了一下，随意地问道：“这地方你常来？”
　　“怎么可能？”慵懒地往后一靠，巫文晏回道：“我可是穷苦人家，跟你这样的少爷可不同。”
　　“你当老子三岁小孩啊！全球限量版兰博基尼，就只有康维.科瑞德能开！穷苦人家，我呸！”
　　嫣然一笑，巫文晏倾身上前，脸贴近少年耳侧，左右看了一下后，这才压着声音说道：”这车，是我偷的。”
　　少年看着他半饷，眉端一扬，“有点本事，老子收了。”
　　“收了？”诧异地重复着最后两个字，巫文晏带着耐人寻味的笑容缓缓地把身体靠在高椅上，眉头一挑，“怎么个收法？”
　　很老成地拍拍他的肩，少年很认真地说道：“以后就跟着老子混，保你吃香喝辣。
　　“不错不错，”巫文晏煞有其事地点了点头，而后又摇了摇头，“NO,NO，这不划算，要不我们这样。”朝少年抛了一个媚眼，巫文晏调戏道：“哥哥给你吃喝住，你只要做到一点，给哥哥暖床。怎样？” 仿佛没看到快要炸毛的少年，巫文晏依旧不知深浅地学着少年刚才的口气说道：“哥哥不会亏待你的。”
　　“滚！死猪，要发病到旁边发去。刚才下车我看到了，旁边就是一家精神病医院――专制妄想症。”
　　两人正拌嘴时，一名帅气的酒保一脸微笑地走上前。
　　“两位帅哥，要点什么呀！”
　　听见声音，巫文晏斜头一看，又瞧了瞧少年，非常自然地吩咐道：“我们都饿了，给我们来两个大肉包子吧！”
　　一时间，酒保跟少年都一脸黑线无语而又目光炯炯地看着巫文晏，仿佛要确定他说什么一样。
　　而某人压根没有注意到这一点，重复着：“怎么了？”眨了眨眼，巫文晏看着酒保，惊讶地问道：“难道没有？那我们来两份水饺吧！”勉为其难的样子让人恨不得抽死他。
　　这时，旁边的酒保完全被巫文晏雷在原地。酒保的嘴角有些抽，试图想咧开嘴保持微笑服务，却怎么都没办法以笑面对着自己面前这个衣着华丽、全身散出与他说出来的话完全不搭气质的人。 
　　好一会后，少年见酒保实在是憋不出话来，朝巫文晏翻了个白眼。
　　“这顿我请，不用你付钱。”
　　鄙视地看了一眼巫文晏，少年快速点了一些小吃跟酒水。
　　可是，一直都没有自知之明的某人，却抱着双臂，点了点头，称赞：“不错，不错，可塑之才。”
　　少年瞥了一眼绽放着笑容的巫文晏，坐在原位没有搭腔。
　　他现在是连气的力气都没有了。
　　紧接着，少年看到令他再也不想理会眼前男人的一幕。
　　只见，巫文晏抓住一个酒保，噼里啪啦地再次加了N道点心，还美滋滋地向他抛了个媚眼，对酒保说：“我对面的人请客，把你这好吃的好喝的都上来。”
　　巫文晏这副猥琐的土鳖样，令少年狠狠地朝巫文晏瞪了一眼，立刻转过身，在内心赌咒发誓：绝对，绝对，绝对不会告诉这个男人他喜欢他。
　　不知道为什么，这个男人令他有一种好感，一见面就萌生出一种想亲近的感觉。
　　这种感觉，除了哥哥跟父亲是从来不曾在外人身上感觉到的。
　　也许……是这个男人那双含着笑意的桃花眼吧！
　　少年偷偷瞄了一眼对面的人，脸颊有些微红。
　　这个男人让他有一种砰然心跳的感觉。
　　点完东西的巫文晏笑看对面如精灵般青涩的少年，蒙蒙一笑，“小鬼，看上我了？”说着话时，巫文晏忽然感觉身后有什么人，回过头看了一眼，却没发现有什么情况。
　　“孩子，别做梦……”听到少年的话，巫文晏依旧是敏锐地感觉到有什么人在盯着他们。
　　就在巫文晏快速转过身，观察身后时，却错过了，自己面前的少年那茶色带着暖意的眼眸瞬间变为凌厉，扫了一眼暗处。
　　“怎么了？”
　　听见少年的问题，巫文晏转过身，笑了笑：“没事，大概是错觉吧！”
　　就在这时，巫文晏他们所点的东西被服务员拿了上来，看着吧台上琳琅满目的小吃，少年嘴角抽了抽，却毫不犹豫地拿起一根肉串吃了起来。
　　吃的差不多的时候，巫文晏一手拿着一杯清酒，向旁边依旧在吃东西的少年挑了挑眉。
　　“小鬼，说吧！三更半夜不回家跑到墓园里瞎逛游什么？”
　　“我失恋了，被人抛弃了。”
　　随着月光曲响起，灯光暗淡了下来，少年微微低下头，手中拿着的筷子已经放下，一副被抛弃黯然神伤的模样令人心痛。只是，他那委屈极了的语气说出来的话，却令巫文晏脑袋一顿，而后一只手一把拥住少年的颈部，一只手亲昵地揉着少年茶色柔软的碎发。
　　嘴里笑着调侃：“小小年龄不学好，学大人谈恋爱，被甩，活该你倒霉。” 大概是感觉到手下发质的柔软度，巫文晏狠狠地揉了几下，这才放开被他摧残半天的少年。
　　“你……你这色魔，你找死呀！”
　　愤怒地瞪了一眼面前笑吟吟的男人，少年快速不动声色地扫了一下周围，而后撇撇嘴对巫文晏说道：“最好别碰我。”
　　“你身上有艾滋？”
　　“滚！”冷冷一喝，少年瞪着故意夸张退后一步的巫文晏，气愤地坐在原地咒骂。
　　他怎么就走眼了呢！这哪儿是什么桃花仙，这就是一丫的妖孽。
　　笑看什么都表现在脸上的青涩少年，巫文晏已经能想到这个少年一定在心里后悔的要死，怎么就惹上他巫文晏了呢！
　　“怎么跑到坟地里去了？”
　　“我怎么知道那是墓园。”怒吼一声，少年狠狠瞪着巫文晏。
　　一提这个就来气，他本来从宴会里跑出来后，一路溜达，谁知道好死不死的车开到一座阴森森地墓园竟没油了，还遇见这个表面看来是一个好人，实则就是一个超级大流氓的家伙。
　　“我还以为现在少年流行到墓园找□，上演一段人鬼情未了。”看着少年，巫文晏眼神上下打量了他一下，手摸了摸下颚，评价：“就你这副小正太的模样，怎么说也能配个艳鬼！” 翻了白眼，少年从高椅上跳了下来，走到巫文晏身边，怕了拍对方的肩，语气衷肯地说：“孩子，聊斋志异看多了吧！好好的一个孩子，咋就看小说看傻了呢！别看了。”
　　“去，你个小鬼……”
　　巫文晏缓缓地转过身，一把拉住少年的身体，手下毫不客气地揉着少年的头发。
　　就在两人互相打闹的时候，突然一道伟岸的身躯遮住了他们面前的灯光，巫文晏下意识地停下手，快速抬头看向忽然出现在他们面前的男子。
　　好一个深藏不露、英俊不凡的男人！
　　能让巫文晏只由一眼便能在心中赞叹的男人实属不多。
　　不过……这人是不是有异装癖呀！
　　有哪个正常人会把秦汉年代的锦绣华服套在身上进夜店的？
　　不是神经病，也是看穿越小说看多了之后，导致整天幻想自己穿越的傻子……
　　想到这，巫文晏不动声色地拥着少年往后退后半步。
　　巫文晏这下意识的动作，立刻让那位有异装癖的男人不快，一对好看的剑眉微微皱起，炯炯有神的一双凤眼犀利地看向巫文晏。
　　凤眼在对上巫文晏时，眼瞳明显地一缩，旋即紧紧盯着巫文晏不放……
　　被盯着的巫文晏忍不住嘴角抽了抽，用手推了推怀中的人，“你情人？”
　　被推开的少年怒瞪巫文晏，咬牙切齿道：“你情人！”
　　少年的磨牙声，巫文晏好似无闻。随意地拿起吧台上的酒杯在手中把玩着，语气非常非常地认真说道：“小鬼，做兔爷不可耻。可耻的是明明在做却不承认的那类，装假！“
　　“你……”
　　噗……！身后传来的笑声，令少年停下指责巫文晏的话。少年回过头一双水灵灵的大眼狠狠地瞪了男人一眼，冷哼一声，把头一扭，高傲地站到巫文晏旁边。
　　可惜，从来没有自知力的某妖孽好死不死地继续开口道：“小兔爷，告诉哥哥，包你要多少呀！”而后一副调戏良家妇女般向少年挑了挑眉。
　　“滚！NND，你才兔爷，你才装假，你个大假牙！大假牙！”
　　嘴里叫骂着，少年已经炸毛，趴在巫文晏身上就是一顿猛踢乱打。
　　快速擒住少年的手，巫文晏把脸凑到少年面前。
　　一张倾国倾城的脸突然贴近自己，青涩的少年脸颊一下红了起来，忘记手下的动作，紧张得口吃开始不伶俐，“你……你，你干嘛？！”
　　龇牙咧嘴，巫文晏指着自己整洁洁白的牙齿：“看，看到了吧！这是真牙！小、兔、爷……”
　　“啊……”被气疯的少年，眼看着又要对巫文晏拳打脚踢，却被身后的人一把拥入话中。挣扎着，少年狠狠地看着吴文晏。
　　“放开我，放开我，我要杀了这孽畜。啊……快放开我，快放开我……”
　　“别动。”
　　男人低沉的命令语气令少年一顿，而后脸色立刻难看起来，再无方才虽是暴怒眼瞳却闪着开心之色的样子。
　　挣扎着，少年冷冷吼着：“放开我，放开我……”待得到自由后，少年冷漠地看着男人，冷冷地说道：“不要拿搂过那些下等垃圾的手来抱我。”
　　“下等垃圾？”
　　听到感兴趣的词，巫文晏拿着酒杯凑了过来。
　　“就是那些低级的丑垃圾。”转过身，少年嘟着嘴语气虽依旧强势，眼却满上了泪水，泪汪汪地看着巫文晏。
　　点了点头，巫文晏煞有其事地拍了拍少年的头，作为安慰。
　　可是那一双桃花眼却有意无意地瞟了一眼他们面前深藏不露的男人，心里满载着看好戏的心情。
　　举起杯子，巫文晏将剩下的酒喝如口中。
　　就在这时，男人大概也感觉出他一直保护的宝贝，身体有着微微颤抖，立刻温柔地叫道：“小白……”
　　噗……口中的酒水，因这个称呼全数喷到了距离他最近的某少年脸上……
　　“咳咳咳……”
　　“我要杀了你……”
　　彻底被巫文晏逼疯掉的少年，抄起一个啤酒瓶，作势就要往巫文晏身上砸去。
　　就在少年的杯子打向巫文晏的头时，一直注视这一幕的男人，一把抢过少年的酒瓶，把少年拥入怀中。
　　好不容易缓过来劲的巫文晏看向少年，歉意地说道：“实在是不好意思啊！”
　　嘴里道着歉，可是那一脸笑吟吟欠扁的表情，令少年在男人怀中，大声吼道：“我是不是上辈子得罪你了，要你这辈子来讨债的。还是你就是一丫的怨灵。NND，我怎么就上了你这条贼车。”泄恨地在男人身上挣扎了一通，大声叫了一声：“啊……气死我了。”
　　
　　




26

26、死猪，我要杀了你 ... 
 
 
　　“啊……死猪，我要杀了你，杀了你……”
　　咬牙切齿地吼叫着，被男人搂住的少年张牙舞爪地对着巫文晏的方向挠着。
　　仿佛火上浇油一般，抱着少年的男人再次柔声地叫道：“小白，别动。”
　　“哈哈哈……”
　　终于不再忍受的巫文晏，坐在椅子上毫无形象地大笑了起来。
　　而少年，现在是连生气的力气都没有了，耷拉着肩膀，委屈地说道：“放我下来，放我下来……”
　　少年站到地上后，眼睛如小兔子眼眸那般红彤彤地看着男人。
　　楚楚可怜地控诉道：“都叫你……在外面不许，不许叫我小，小白的。吟是坏蛋！”一直压抑的少年终究在此刻哭了起来，“还抱着别的女人，吟出来后，就变坏了，不疼我了。”抹着眼泪，少年的声音在大厅内响起。
　　原来，在不知什么时候，月光曲已停，酒吧内除了酒保依旧站着哪儿，其他的人早已不知何时散去。
　　巫文晏也已经笑完，此时姿态优雅地捧着酒保刚给他调出来的一杯金红色的酒，享受地品着，无声地看着戏，好不自在。
　　待少年控诉完名为‘吟’的男人后，揉了揉通红的鼻子，冷冷一哼，高姿态地叫道：“秦泰。”一个人影快速走了出来，巫文晏还没有来及看清清楚那人长什么样，少年已开口说道：“带我去洗手间。”便扬长而去。
　　闷声笑了两声，巫文晏把酒保刚摆放他面前的酒递给了男人。
　　“味道不错，尝尝。”
　　接过酒杯，男人轻抿了一口，并没有发表意见。
　　对于男人这副姿态，巫文晏毫不建议，拿着酒杯转过身，开口道：“你儿子很可爱。”
　　狭长的凤眼看向了巫文晏，男人缓缓地坐在了巫文晏身边，富有磁性的声音溢出，“不是情人了？”这话明显带着笑意，可在男人口中出来却让人忍不住发寒。
　　“我长眼睛了。”巫文晏一副老江湖摸样，已有所指地朝男人笑了笑。
　　“小鬼，很敏锐。男人逢场作戏，小鬼懂，心境却还没有达到那个境界。”
　　男人看着面前的这张令人印象深刻的脸，这人与那人虽像，却有本质上的区别。
　　见男人沉吟，巫文晏笑了笑。
　　“是宝贝，就要珍惜。”
　　点了点头，男人忽然开口：“水龙吟。”
　　“小鬼呢？”
　　“水墨白。”
　　“水姓？”
　　若他没记错，百家姓中根本就没有这个姓氏。不过看着眼前的男人，巫文晏也没有提出疑问。
　　深不可测的男人，定然背景也够令人畏惧。
　　这种人对他来说不过是人生中的过客，不用追根究底。
　　“巫文晏。”
　　姿态高贵的男人，一只手缕着长袖，抿了一口酒，凤眼看了巫文晏一眼，状似随意说着：“虞，姬，晏。”
　　同样拿着酒杯的手一顿。巫文晏放下手中的酒杯，嫣然一笑，嘴角上的笑意却没有一丝进入眼中。
　　“我哥是虞，姬是留给我们孩子的。”
　　“你哥？”
　　“死了。”
　　话题说到这停了下来。男人不动声色地打量了巫文晏一番，眼中却闪过一丝恶劣的笑意。
　　看来，要晚点回去了。
　　那家伙的戏，可是千载难逢。
　　正盯着酒杯，眼中充满着淡薄的巫文晏并没有注意到水龙吟此时的眼神变化。
　　整个身体深陷在软椅上，巫文晏仰起头，语气淡淡地开口：“问你个问题，别介意啊！你跟小鬼是怎么过的？”
　　他不是傻子，这个男人跟自己儿子的乱伦之恋，他又怎么可能看不出来。问这个问题，只是想知道，普通的同性恋是怎么生活的。
　　不过，巫文晏却忘记他问的这对，绝对，绝对不是普通的男男相恋。
　　“宠他，他要什么给他什么。”
　　直挺挺地看着水龙吟，巫文晏撇了撇嘴，叹息一声，语气无奈地说道：“我换个问法。你是怎么发现爱上自己儿子的？”
　　连思考都没有思考，水龙吟直接开口诉说：“小白，抓周那年直接抓到了主母的位置。”
　　满脸黑线的巫文晏彻底地相信了一句话，一山还有一山高。
　　就在巫文晏已经失望，不抱任何希望从水龙吟口中得到答案时，水龙吟却用着及其平缓地语气开口道：“小白，小时候身弱，只能无时无刻地把他放在自己眼前，我才安心，离开半刻我都会心神不宁。”
　　毫无保留直白的诉说，令巫文晏怔在了当场。
　　虽然，他的案例跟这对父子乱伦之恋不同，可是他明白了一件事……
　　端起酒杯，喝完最后一口酒，巫文晏站起身，向水龙吟笑着道谢：“谢谢，我明白了。”
　　“要走了？”
　　“差不多了。对了，这是我的银联账号，回头记得给小鬼，要他把车费给我打上。”把账号写在卡纸上，巫文晏转身欲要离去，突然想起什么，回过头邪魅地水龙吟一笑，“哦！对了，这顿小鬼请。”说完，如桃花般的男人潇洒地离开了这间酒吧。
　　而坐在原位的水龙吟久久看着已经消失掉的人影，直到水墨白洗完脸回来。
　　“死猪呢？”
　　“走了。”男人过于平淡的声音却让水墨白磨了磨牙，“你怎么不阻拦他的？那个死猪。”
　　瞧着自己儿子咬牙切齿的小模样，心情很好的水龙吟抱起儿子，宠溺地对开口道：“好了，白儿也该玩够了吧！”
　　再次听见这个肉麻兮兮的称呼，水墨白在男人怀里耷拉个肩，一副无精打采地说着：“吟，能不能不要这样叫我。”
　　“那小白？”
　　民主的话，却充满着逗弄的笑意。
　　“还是叫白儿吧！”
　　闷闷的声音从怀中传来，水龙吟低下头看着怀中儿子那气闷的小脸蛋，心情好到不行地亲了亲水墨白气鼓鼓的脸颊。
　　磁性的声音在水墨白耳际响起，“白儿，以后再也不会有其他人在这个怀里，永远的，只属于你一个人。”
　　原本，只是想试探一下自己儿子到底懂不懂这份感情。懂不懂他们之间这种爱恋。
　　却没想到被宠坏的小孩，直接搅了人家的宴会，酷酷地开着跑车便跑得无影无踪。
　　可是，不得不承认，看到自己一心宠爱的小儿子为了一个怀抱发出这么大脾气，他是非常高兴的，那种高兴是由内心直接萌生而出的，抑制不住。
　　听着耳际传来的话，水墨白灵气的大眼睛充满幸福的笑意，兴奋地伸出双臂环住水龙吟的脖子，四目相对。
　　“父亲，我懂你的爱。”
　　不用再多的言语，眼中的爱意与宠溺是不用诉说便已能感受到。
　　充满爱的情感包围在两人身边，唇与唇慢慢地贴近，无声地吻着对方……
　　这一刻、这一吻――仿佛时间已经静止，世界万物皆为之动容。
　　当泊车小弟把那辆兰博基尼开到巫文晏面前之后，久久的，站在酒吧门前的巫文晏没有动一分，一双桃花眼炯炯有神地注视眼前的那辆车，仿佛透过那辆车在看什么东西。
　　我开始想你了，康维……
　　
　　




27

27、咳咳咳！那啥的前奏。 ... 
 
 
　　B城。
　　康维郁闷地待在摄影棚内，眼看着《天命》即将杀青，他家文晏都走了快二个月了，竟然还没回来。
　　窝在角角地某大型犬类留给众人一个凄凉地背影，独自在拐角内捧着小手机怨念着……
　　现在整个剧组可以说是深陷在水深火热之中，导演整天一副怨妇摸样，谁能好过。那怨气直冲九霄，把整个剧组染的上至投资商下至一个小小场记都能感觉到那深深的怨念之气。
　　也因此，所有人都不敢在康维面前提到几个敏感词语――例如兰博基尼，再例如，巫文晏。
　　当然也少不了几个能让康维发挥极致变态的词语，首当其冲的就是：凌子安，肖锦云，王贤。
　　凌子安身为凌氏总裁自然不知道康维现在是什么状态。可是，饰演肖锦云的安勋可是被康维那副怨妇脸给折磨的身心受创……
　　怨气+一张被人抛弃的怨妇脸=变态。
　　从高贵典雅的侯爵之后转变为变态的康维直接地把所有人往死里整。
　　用他的话说:我不好过，你们也别想痛快。
　　我吃不到肉，你连粥也别想喝――这句话只对安勋说了那么一次。
　　因此，投资商来观察剧情时，看到的就是一整个怨气冲天的剧组。
　　被折磨不成人样的众人只能在内心呐喊着：巫作，你快回来……你快快回来……吧！
　　“卡……”
　　“康导，您老又怎么了？”
　　看着冲上来的安勋，康维完全没有羞耻感地重复他已说过不下百遍的话，“这段重拍。”
　　咬牙切齿的安勋爬到康维耳际，狠狠地说道：“你是不是故意整我？”
　　靠，这段他们都拍了没上千，也过百了。
　　这段就是肖锦云跟王贤历经坎坷重新在一起的戏码。
　　最主要的是在最后一个镜头中他们两人会紧紧拥抱、亲吻彼此。
　　盼月亮盼星星终于把这最后一场戏盼来的安勋，眼看着他就要把自己朝思暮想的人搂入怀中，一亲芳泽时，这该死的家伙好死不死的每回都在他一说完台词，那句‘卡……’就谋杀掉了他一切念想。
　　他能不气吗？能不气吗？
　　“我不要他们在一起。”
　　完全被康维这副幼稚模样打败的安勋，无奈地深呼吸一口气，语气忠肯诱惑道：“老大，这是戏，这是戏。”
　　眼中却直挺挺地向康维控诉：你就让我亲一下再喊‘卡’会死吗?会死吗？
　　“我不想他们两个接吻？”
　　“老大，那是肖锦云跟王贤，是我跟李尚杰。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“但是……”
　　“没有但是。”
　　已经被折磨到情绪崩溃的安勋完全忘记眼前的人是谁。
　　当所有人各就各位重新起拍不到十分钟，也就是安勋刚把台词说完，李尚杰眼看着就要冲过来抱他的时候……
　　“卡。”
　　瞧着近在咫尺的拥抱缓缓地转身离去，所有人就见安大天王的脸色逐渐变黑，不置一词阴森森地朝康维走去。
　　“你什么意思？”
　　冷冷一哼，康维挑眉看向安勋。
　　“你知道你在跟谁说话吗？”
　　此话一出，安勋一震，立刻趴在地上抱住康维的大腿。
　　“老大，祖宗，我错了，我错了还不行吗？小的有眼无珠，你就可怜可怜我，OK。”
　　“不OK。”
　　立正，站好，安勋阴森森地看着明显捣乱的康维。
　　“你到底想做什么？”
　　一直给他N机，还好死不死的卡在他能吃上李哥豆腐的这一块。
　　这好比，让一直饥饿的豺狼被关在了笼子里，而那没良心的调教师每天拿着一盆肉在他面前啃一样。
　　折磨呀！
　　“康导，你再喊卡，我就要告你，利用职权间接性地折磨演员的身心。”
　　随手弹了弹衣襟，康维嘴角浅浅勾勒起，双瞳看向情绪高涨的安勋。
　　“我见不到文晏，你想吃肉？”讥讽地一笑，康维高傲地身姿一转“我连粥都不给你喝。”说着坐在了导演位上，拿起口袋里的巫文晏的照片，一脸哀怨地瞅着，嘴里嘀咕着“文晏，你到底什么时候回来，我快要死了。”
　　“要不要给你一条手绢呀！”
　　所有人都因这突然冒出来的声音停下了手中的工作。
　　依旧是那头耀眼的金色长发，依旧是那温雅如玉般的气质，跟那令人难忘的倾国倾城之貌。
　　沉溺在自我空间内的康某人完全没有注意到这一点，头也不回地冷冷喝道：“当然要。”
　　身后的人，眉头一挑，好看的薄唇滑出个弧度，“康孟姜女，我可以问你在做什么吗？”
　　噗……旁边回过神来的安勋呼声笑起，“康孟姜女，哈哈……”
　　安勋这一起头，所有人都忍不住笑了起来……直到坐在藤椅上的人指尖的照片落下，眼瞳中一闪而过无法察觉到的笑意，缓缓地康维从藤椅上站了起来，转过身看向这个人令他魂牵梦绕的人。
　　四目相对，千言万语也在那双包含着笑意的桃花眼中化为淡淡的一句：“你回来了？”
　　看着眼前高大的男人，明明是一个很强势的人，可在他面前从来都是一副软软地如一只牧羊犬一样身姿高大却温顺得令人诧异。
　　半响，众人只见那桃花仙般的青年迈前一步，整个身体靠在能给他温柔的男人身上。非常明显地，在青年靠在男人身上时，男人整个身体巨颤了下，嘴唇因情绪地高涨抖了几下。就在青年把头斜靠在男人肩膀上时，耳际仿佛传来了极乐世界的妙音……
　　“我想你了。”
　　我想你了――多么美好的一句话。
　　看着近在咫尺的人，感受着对方身上传达来的淡淡的夹杂着书卷的清香气息，康维整个人一颤，由心肌内而散发出来的颤抖与炙热驱散在百骨中，这一刻，康维觉的纵使前方有多少磨难在等着他们，就算这个人还没有想明白，到底是不是爱他这个人，都无所谓了。
　　“疯了，真的疯了。”
　　嘟囔出这句，众人只见在众人眼中优雅高贵的花花王子，紧紧地抱住他身边的人，用力着，脸上泛起的笑容亦如孩童，仿佛他怀中的人是世界上最珍贵的宝贝。
　　站在旁边的安勋看着这一幕，会心地一笑。
　　国外的花花王子怎么样？国内的温柔儒雅实则淡漠冷酷的公子又如何？
　　万花丛中过，片叶沾满身，这个国外的花花王子风流不羁，当遇见心爱的人也不得不低下头，用着最单纯的方式去获得自己想要的爱情。
　　像一只牧羊犬又怎么样，当遇见最爱的人，尊严，高傲，这有算得了什么？
　　想到这，安勋情不自禁地回头看向远处的某人。
　　相聚回首，点点滴滴念在心头。
　　看着对方快速逃开的眼神，安勋嘴角牵出了一个弧度，脸上的笑容有自嘲更多的却是无可奈何。
　　看着被康维紧紧抱在怀中的巫文晏，长长的金发散落开来。
　　文晏，你会幸福的。
　　康维，你也会得到你想要的爱。
　　因为，你们一个愿意回首，一个愿意等待！
　　而我……
　　一味的等待只会让机会流失，等待之余也要学会出击！
　　忽然，《天命》中肖锦云的一句话台词出现在脑海里。
　　安勋握紧了拳头，仿佛下定了什么决心一般。
　　




28

28、那啥进行中！！ ... 
 
 
　　一路上，巫文晏都拉着康维的手，直到把他拉上床，康维依旧感觉如梦似幻……
　　巫文晏笑着拥住眼前的人，仰起头细细地吻着面前的男人。
　　吻，温柔的令人心颤。
　　心，颤抖的令人害怕。
　　心心挂念了二个月的人就在眼前，此时，他正拥着自己，细细地亲吻着他的身体……这中感觉很美，美的让康维连呼吸都不敢。
　　“噗嗤……”
　　看着怀中人的巫文晏轻笑出声。
　　“康大导演接吻的时候竟然不会用嘴呼吸。”
　　眼中闪过一丝狡黠，巫文晏的手顺着康维因缺氧而红的脸颊缓缓地顺流而下，沿着那伟岸地身躯的弧线，抚摸着，探索……
　　“啧啧！”
　　脸上挂着挑逗人的媚色，巫文晏倾身上前，空着的手摸到了康维的脖子处那凸出来的喉结上，低沉的嗓音带着挑动的意味，轻呢：“你说，‘国际导演康维?科瑞德接吻不会呼吸’这条消息卖给报社会得到多少报酬？”
　　康维看着近在眼前一张一合的薄唇，身体因后背那只不老实的手猛地一颤。
　　呢声：“晏……”
　　微微一笑，巫文晏永远都没有什么热度的手缓缓地顺着康维的颈骨而上，直到发根处停了下来，指尖在康维的脖子上的发根处撩拨地打着圈，眉头一挑，道：“要不，我把消息卖给你，你给我这笔报酬？”
　　若是其他人，伴侣在床上这种时间说出这些话，其他人还会感觉，这是一种情趣。
　　可是，这种话到巫文晏口中就不同了，尤其是某人还用着非常正经的口气说出来，那性质完全不一样。
　　稍微了解一点巫文晏的人，都知道他这人有多么爱财，有多么市侩，多么抠门……
　　就说他现在住的这套房子，从外面看虽然破旧了一点，可是里面却是四星级精装修。
　　当然，在半年前这里可不是这样，除了一间跟危房差不多的破房子外，客厅就是一堆书，一堆吃过泡面盒；卧室那更是凌乱，除了书跟垃圾以外就只有一张睡着都会格叽格叽叫两声的破床，还有一张最起码用了三十个年头的木桌。
　　连想都不用想，李威就是从一堆泡面盒跟垃圾堆里找到差不多快跟泡面有得一比的巫文晏。
　　当李威好不容易那巫文晏那破地方给收拾完后，又训了三个小时，这人不能这样腐烂地生活下去。
　　本以为这人会改过自新，可是……当李威第二天买好锅碗瓢盆来到巫文晏这时，又是再一次从一堆书中把那脸色差不多跟蜡黄相提并论的人给挖了出来。
　　就这样，一而再再而三，李威每天来，巫文晏依旧过着腐烂，孤寂的生活。
　　直到李威打动巫文晏，直到巫文晏距离二年后说出第一句。
　　李威想到，他成功了。这人终于活过来了。
　　而巫文晏却想到，来了个凯子，不宰白不宰。
　　为了让巫文晏有个良好的生活环境，李威慷慨地出钱出力。
　　而不知廉耻的家伙，就撑着他那张比城墙还厚上几分的脸皮狠狠地把李威敲诈了一通，把房子里里外外装修个遍。
　　某天，李威实在受不了，巫文晏这种见风使舵，有钱就是大爷的龌龊样，就问他的钱哪去了，要知道巫文晏拍《凡尘笑》之后又把他原先跟凌子安买的那套房子给卖了，多少，手里也是有点钱的。
　　谁知道那家伙吸溜着面条，头也不抬地来了一句：“当然是一分不少的存起来了，死期，利息高。”
　　李威气结，又问了一句：“一分不少，那你这房子怎么来的？”
　　某家伙吃完面条，吧唧着嘴，毫无羞耻感地站起身，仰头一笑，炫耀道：“这地方原来是B城一个乞丐窝。“
　　“乞丐窝？”
　　李威风中凌乱了。
　　“我把房子卖了后，就把所有的钱给存了起来。走到这，正巧遇见几个乞丐在赌博，就跟他们赌了一场。”
　　李威瞪着眼前毫无羞耻心的某人，咬牙切齿地说道：“也就是说这房子是你骗来的？”
　　“不要说的这么难听嘛！我也出了点力气。”
　　“偷牌，换牌也是出力气？！”
　　李威狠狠地瞪着眼前毫不羞耻的家伙。
　　他如果没记错的话，这人说过他十三岁就在赌场里面混，因为长相好，嘴又甜，很多老千都喜欢教他两手。虽不及职业赌徒，但是，骗那些普通的乞丐，那还不跟啃个黄瓜一样那么简单。
　　这人……
　　那天，李威丢下一句：“巫文晏，我算佩服你了。”负气地丢下装修的支票，摔门而出。
　　李威不懂，也想不通。
　　为什么当年救他的男孩会变成如今这种爱财，市侩，外加抠门的人。
　　抠门？为什么说巫文晏抠门。
　　抠门对别人抠门还能说得过去。
　　巫文晏是对谁都抠门，对自己就更加抠门，到他口袋里的一分钱，你就别想再拿回来,更别想看他花出去。
　　他要是会花钱，那真的是天下红雨，老太太跳街舞。
　　谁见过三年以来只方便面为食，而且……居然，只吃一个牌子，一种口味的方便面。
　　这人不是自虐，就是有神经病。
　　而巫文晏的理由却是，‘这种口味牌子的方便面不要钱。’
　　你听听，这是什么理由？
　　三年前，巫文晏闲来无事，就给某个口味的方便面设计了一段宣传词，这段宣传词事先就说过没有酬金，却管得标的获奖者十年这种口味的方便面。
　　就因为这……从跟凌子安分开，没被李威找到之前，这人就一直吃方便面为生。
　　巫文晏这种市侩、抠门、爱财的心里不是一天二天，跟凌子安那会也有，但是不会在人前表现得这么厉害。
　　有时候凌子安跟巫文晏在床上做着爱的运动时，这家伙时不时也会爆一两句这种令人恨不得咬死他的话。
　　就在巫文晏以为康维也会向凌子安那样，狠狠地用吻来堵住他的嘴时，那人却抬起头，温柔地笑起，“卖出去吧！正好补贴家用。”
　　温柔的口气！
　　轻柔的声音！
　　四目相对，巫文晏笑了。
　　就这样吧！这傻瓜连他的缺点都爱上了，还有什么好疑惑的！
　　不过……缺点……
　　康维……
　　一双桃花眼紧紧地盯着那双褐瞳，就在康维想张口问：“怎么了？”时，巫文晏双手攀上康维的肩，吻再一次落在对面人的唇上。
　　康维，如果你连我身上的污垢都喜欢，那我就真的什么都给你。
　　心里念着这句话，巫文晏放开康维。
　　康维闭着双眸拥着巫文晏的，突然感觉怀中人退了出去，猛然睁开双眸，就见那人站在自己面前。
　　一双桃花眼，勾人无比。
　　莹润的薄唇，微微张着。
　　眼角下的泪痣染上了迷情之色，红润的薄唇带上了笑意，巫文晏就带着这种迷□彩的笑容，用着自己那双修长白质的手指，顺着自己的身躯，从上往下一颗一颗地解开衬衫的衣扣。
　　顺着那衣扣的解开，如雪的肌肤映入康维的双瞳。
　　情不自禁间，吞咽唾液的声音从康维口中溢出。
　　康维坐在床上，手下紧紧地抓住身下的床单，深怕控制不住，扑了上去。
　　酒色的真丝顺着骨感的肩头缓缓地顺着白嫩且修美的手臂滑落。
　　霎时，金色地秀发铺散开来，如雪的肌肤在秀发间若隐若现，如红樱的□诱发鲜嫩的色彩。
　　哗……
　　身下的牛仔裤被巫文晏随意地退了下去，赤着脚，一双桃花眼夹着笑意。看着坐在床沿双眸一眨不眨地紧盯着他看的男人，巫文晏修长的手指缓缓地抚上康维的脸颊。暖意的灯光下，只见，未着寸缕的巫文晏修长的腿缓缓弯曲下来，吻顺着额头铺天盖地地袭来。
　　康维动情地接受巫文晏给他带来的美妙感觉，大腿上突如其来地重量让康维失了神。
　　巫文晏看着眼前为他失神的男人，眼中地笑意更加肆溢，牵引着对方的手搂住自己的腰际，身体缓缓地压了下去……
　　顺着巫文晏的力道，康维缓缓地躺舒软的大床中，看着含着笑意，一脸动情的人。
　　心，控制不住地跳动起来。
　　手，颤抖地抚上这能迷惑人心智的脸孔，能令人疯狂的容颜。
　　轻抚过那包含着幸福的桃花眼，康维情不自禁地呢喃出：“这是为我绽放的吗？”
　　看着这样的康维，巫文晏失声而笑，笑骂：“笨蛋。”
　　“文晏，我爱你。”
　　康维毫不保留地轻呢出爱语，他想让自己的爱意明确地被面前这人感受，不再夹杂任何疑惑。
　　四目相对。
　　一时间，房内只剩下微弱的呼吸声……
　　康维那双褐色的瞳孔闪烁着深深的爱意与宠溺，仿佛用之不尽，就这样一直盯着，一直看着一脸笑意的巫文晏，深怕一眨眼，下面的人便消失不见。而这一切不过是因自己的思念所幻化出来的海市蜃楼……
　　康维温暖的手指轻轻地，柔柔地抚摸着压在他身上人的五官，擦过了那颗诱惑人心的泪痣。
　　那双一向冷清或带上几许讥讽地桃花眼在这一刻带上了几分温柔，几分享受，几分令人神魂颠倒的媚惑。
　　指腹轻扫过那刚被他狠狠吻过的红唇，康维声音沙哑地带着迷惑般的呢喃：“就算是海市蜃楼，南柯一梦，我也只想与你活在这一刻。“
　　话音刚落，康维就忍不住地轻呼一声：“文晏……”
　　




29

29、吃激素 ... 
 
 
　　好看的桃花眼微微眯上了一条线，性感的薄唇扬起了一个挑衅的弧度，现在的巫文晏躺在床上，身体被康维整个压住，可却是抑制不住的惑人。
　　巫文晏非常清楚自己现在是什么样子，他更明白怎样的摸样能令一个男人神魂颠倒，尤其是在床上。
　　不仅仅是这张脸，更因为他是专业人士――专门被人驯服出来的专业人员……
　　躺在软弱大床上的巫文晏脸上挂着迷人的色彩，依旧是那副桃花仙的摸样，可是手下却做着与人完全不搭的事……
　　巫文晏看着面前的人，温柔地一笑，，嘴里轻吐道：“我要你。”
　　心爱之人这副风姿，康维再迷茫，再能忍住，那他就不是科瑞德家的那个男女不忌的花花大爷了。
　　康维闭上双眸吻上动情地吻着身下的人……手轻抚着，刚要有所行动，整个人瞬间被人压倒在床……
　　康维惊讶地，看着身上的人，只见那人带着妩媚的笑容，一头金发松散开来，带着温柔的笑意缓缓地吐出：“我来。”
　　对于这种变化的局势，康维眼中闪过一丝狰狞，而就在巫文晏笑着询问着：“不愿意？”那种带着讥讽，可笑的语气令康维心忍不住地痛了起来。
　　一把拥住身上的人，康维啄了一下巫文晏的唇，然后快速地躺回床上。
　　“你来。”
　　康维不是纯情少年，他非常清楚答应后是什么情况。
　　可是，如果是这样，我在下面又怎样呢？
　　看着眼前笑的邪魅的心爱之人，康维脸上扬起了宠溺的笑容，一双褐瞳满满的皆是数不清的爱意。
　　他怎么就这么爱这个人呢！
　　爱到，连人都没有见过。
　　爱到，只听名字就冲动地从地球的另一端飞了过来。
　　爱到……万劫不复……
　　意志坚定的眼神，看不出任何不甘。不过，巫文晏依旧笑着问道：“真的？”
　　他可不相信在遇见他之前，这个强势却高傲的男人有人敢有压倒他的想法。却不想身下的人，认真地看了他一眼，炙热的眼神令他有些退却。
　　“Make Love，因爱而做。我爱你，我也想从这件事中体会到你对我的爱。”
　　巫文晏听着康维说出来的话，对上那深幽的褐瞳，久久地未出一声。
　　突然，坐在康维身上的巫文晏笑了，在康维眼前，那双修长的手指一颗一颗地解开自己的衬衫，白皙过分的锁骨在卧室内暗淡的光线下放着惑人的魅力。
　　喉咙吞咽着口中的唾液，康维看着巫文晏在他面前自己一颗一颗地解开所有了纽扣，缓缓地褪去了身上那件唯一的衬衫，在这一刻，绽放在他眼前的身躯几乎令康维忘记了呼吸。――好美，美的令他舍不得留下任何印记，美得令他只想把这人藏在自己身后，不让任何人肖想。
　　这副虽白质过分，甚至于是因营养不良导致下来精瘦的身躯却令他有着致命的亢奋。
　　当巫文晏把自身所有的衣物全部褪去后，未着寸缕地跪在了康维面前，瞧着康维那一脸着迷的样子，巫文晏低着头，低沉地笑了起来……
　　低低的笑声回荡在屋内，巫文晏看着身下的男人，缓缓地压□。
　　看着身下的人。
　　巫文晏皱起眉头，语气不爽地嘟囔： “你吃激素长大的呀。”身材怎么这么好。
　　噗嗤……
　　没忍住，康维心下暗叫一声不好，紧接着胸前就被人狠狠地捏了一把，痛得康维龇牙咧嘴又不敢出声，只能瞧着双颊微红，别扭的巫文晏。
　　这人怎么能这么可爱呢！
　　“看什么看，老子今天就要上你。”
　　心里怀着这个心思，巫文晏一双闪亮亮的双眸，炯炯有神地看着躺在床上完全一副任人宰割的康维。
　　直到把人看的心里发毛――
　　“你……要上就上，我绝对不反抗。文晏，我保证……”
　　咽了咽唾液，康维冷汗都流了下来，他怎么感觉自己好像是剁板上的五花肉，给人欣赏不说，还任人搓搓叨叨地评价。
　　话刚落音，康维就感觉自己老二就被人给用手指头弹了一下，顿时，一股骚动从下肢一冲而上，差一点让他把持不住，把身上一脸奸笑的某人给扑倒。
　　“说说？”
　　康维看着同样没穿衣服却露出奸笑的某人笑眯眯看着他，不动声色地挪动了一□体，口下随意地问：“说什么？”
　　“吃了什么？能把这小家伙养成这副‘器宇轩昂’嚣张的模样。”
　　小家伙？养成？
　　瞬间，康维学会了中国国粹――变脸。由红转为了黑。
　　一把扑倒面前双眼在算计什么的守财奴，康维狠狠地吻住身下的人，低吼着：“把你那该死的念想给我抹杀掉。小家伙？养成？”用着狐疑的口气，康维故意用□摩擦着身下的人。手也没闲着，顺着身下人那白玉肌肤顺其而下摸索到如玉器般美丽的温润的物体。
　　而就在康维摸到巫文晏的温润的物体时，巫文晏却猛然起身，一只手扯过康维的手环在自己的腰际，一只手抓着康维的手来到自己的后方。
　　“文晏？”
　　惊讶的语气透着康维不明白巫文晏这到底什么意思？怎么又忽然变位置了？他不是想在上面吗？
　　“嗦。”
　　――――――自行想象。
　　激情过后。
　　康维斜靠在床上，看着怀中一脸熟睡中娇憨的人儿，内心却是五味俱全。
　　他无法想象这人是用着怎样的心情来做那些前戏，怎样的心情跟他Make Love。
　　这一夜他用尽了全力去爱这个人，用尽了一切全身的力气努力地希望给这人带来性福。
　　即使是自己身在人一下，他都不惜。
　　可是……
　　那人直挺挺地坐到他那里时，炙热的感觉令他迷失，待他回过神来时，他却发现一件事――从头到尾，只有他一个人享受到，这人从头到尾都没有一丝感觉。
　　脑子里依旧回荡那坦然到无所谓的声音……
　　“想象性性无能。”
　　这人在没有遇见凌子安时出入各家野店卖各类毒品，因为出入少管所太过频繁，为了生计，为了让自己的母亲入土为安。自己把自己买进了一家同性俱乐部，自愿让那些专业性的调教师调教他这具身体。
　　想象性性无能――是从内心深处催眠你，把比较光鲜靓丽的MB驯服为高级男宠。他们不会□，也因此感觉人类该有的羞耻心。
　　想象性性无能，不如说是一种心理病。
　　文晏，我想给你幸福，真正的幸福呀！
　　手轻抚过怀中人的脸颊，康维脸上的表情是可以揉出水来的温情。
　　不管如何，我一定会带给你幸福，真正的幸福。
　　既然是病，那一定有能治好。有了这个想法，康维脑子里浮现出一个坏胚子的渣攻，缓缓地笑了起来，“你的身份被他知道后，还怕那坏胚子的家伙不给你治病？”
　　自言自语的康维心里已然有了答案，缓缓地躺□体，搂好怀中的人儿，带着幸福甜蜜的笑容渐渐地进入了梦乡！
　　
　　




30

30、洞房次日，回忆 ... 
 
 
　　清早，睡意朦胧，巫文晏难受地渐渐醒来，顿时，所有的痛感袭来。后面的刺痛他知道是怎么回事，也能早已预料到。但是，这腿上……
　　巫文晏艰难地移动快被一只牧羊犬压废掉的腿，待酸痛感过去后，没有丝毫犹豫，狠狠地一脚把熟睡中的人踹下了床。
　　只见，那被踹下床的人瞬间清醒过来，眼瞳中瞬间闪过一阵凌厉，再见到床上怒气的人儿时，所有的怒火荡然无存，厚着脸皮，笑嘻嘻地爬了起来，屁颠屁颠地跑到坐在床上怒气冲天的巫文晏面前。
　　“晏儿。”叫出这句，便是一阵傻笑，抓着巫文晏的手，讨好地揉捏着。
　　“你叫我什么？”
　　完全没把一大清早就没好脸色的巫文晏看在眼中，康维傻兮兮地笑着，倾身而去，对着巫文晏的嘴‘吧唧’就是一口。
　　甜蜜地撒娇道：“老婆。”
　　“滚。”
　　与这道怒声同时，巫文晏一脚踹上康维身上，咕咚一声，床下人摔了个狗爬式，而某人完全没有感觉到被人这么踹下有任何可耻。敲了敲硬硬的地板，康维内心只踊跃出一阵懊恼，嘴里嘟囔：“明天就把地板铺上地毯。”想到地毯，康维不由地瞟了两眼坐在床上双颊微红，怒瞪他的亲亲爱人。
　　这样他就可以跟文晏在床下打滚了，(～ o ～)~zZ，爱死，爱死。难怪南宫辰那只坏胚子的家伙自打有了爱人后，就变态似的把名下的房子内都铺上了厚厚的羊毛地毯。
　　坐在床上揉着腿肚子的巫文晏看着床下屁颠屁颠傻笑中的康维，忍不住一笑，娇憨地骂道：“呆子，在想什么？”
　　康维坐在地板上天马行空乱想，刚回过神就见自家亲亲爱人揉捏着自己的小腿肚子，立刻站起身，紧张地问道：“怎么了？”
　　白了一眼毫不自知的罪魁祸首，巫文晏冷冷喝道：“还不是你这个死猪害的，整个身体压在我身上。下次再这样，给我滚回客房睡。”
　　康维轻柔地拿过巫文晏的腿放在自己的大腿上，心疼地捏着，“下次不会了。”
　　“还有下次？”
　　瞧着自家亲亲爱人双颊微红，桃花眼中荡漾着浓浓的笑意，口中却厉声地训斥，康维的心暖暖地，手下的动作更加轻柔了几分，脸上洋溢着甜蜜的笑容。
　　“我错了。”
　　“鉴于认错诚恳，就饶过你这一次。”慵懒地往身后的靠垫靠去，巫老佛爷双腿一伸，指挥道：“给我好好捏，捏完有赏。”
　　双眼顿时一亮，康维满脸期待，“什么奖赏？”
　　“滚，别他妈的给脸不要脸。”
　　嘴里骂着人，可巫文晏的脚却没从人家康维手下挣脱出来，嗯嗯唧唧地靠在软垫上，见康维连吭都不敢吭一声，轻柔地为他捏着腿。第一次，巫文晏认真地观察起眼前的这位英俊不凡的男人。
　　显赫的家世，英俊的外貌，不凡的能力，这人到底喜欢我什么？能令他放下所有的自尊，任由我打骂。
　　巫文晏可不认为这种人仅仅只是因为看中了他的外表――难道，这家伙是天生的受虐狂。被自己这个想法硬生生地恶寒了一把的巫文晏，撇着嘴，嘀咕道：“管他呢！反正有个不要钱的人供自己使唤，不要白不要。”
　　“嘀咕什么呢？”
　　“啊！没事。”耳朵这么尖。“《天命》拍摄的怎么样了？”
　　靠在软垫上，巫文晏随意地一问，突然，脚底一阵酥麻，“嗯……”不由地口中溢出一道舒坦的呻吟。
　　“差不多了，快杀青了。能准时上映。”
　　“嗯……你，你轻点。喝……”
　　康维看向享受地已从软垫滑下的爱人，双颊微红，眉宇之间皆是蛊惑之色，半朦胧的双目更添丰韵，一阵阵呻吟从红润地唇中道出，康维只感觉一直燥热从□直达心头，心口间仿佛又一只小猫在心头间挠着，抓着。
　　“宝贝，你别在叫了。再叫我真的受不了了。”
　　“哟！大少爷，现在有感觉了？”
　　巫文晏这句反射性的调侃，让彼此都是一愣，立刻想起昨晚他们那不算融洽的洞房。一时间，二人都没有说话。
　　须臾。
　　“去看看吧！终能治好的。”
　　“治不好的。”落寞的神情，淡淡的嗓音，康维有一种错觉，也许这才是眼前人的真实的一面，安静得令人心酸。“几年前，凌子安买下我那会儿也看了不少医生，治不好了。”
　　“不，天下就没有治不好的病。中国治不好，我们去别的国家，有一天一定能治好。”
　　巫文晏抬起眼皮，看着比自己还要紧张激动的人，心头间洋溢出了一股暖意，出口的话也柔了下来，“别费劲了。我这是心病，十几年前落下来的心病。”
　　“十几年前？”康维迷茫了。
　　“你真以为，一个小小的催眠师就能让我变成性无能呀！”受不了地白了一眼自家的单根线的牧羊犬，巫文晏神色平淡地继续道：“我有一个哥哥，你知不知道？”
　　巫文晏这突然的一问，康维心里顿时咯噔一声，表面上却不动声色地点了点头，算是回答。
　　“我想你也调查过了。在A市，十二年前，我亲手把世界上唯一的两位亲人埋在了那里，那年我十二岁。这些我相信你都能调查到，可是绝对不会知道，在我五岁前，我还不属于中国人，而是在一座岛屿上生活着。打从有了记忆，家里都是和和睦睦的，父亲、母亲、我和哥哥，还有一个男人……”说到这，巫文晏抽象般地扯了一下嘴角，康维没有说话，甚至于连呼吸开始变得小心翼翼，他知道，接下来巫文晏告诉他的话，就是毁掉他一生的事。
　　“我现在已经记不住那个男人什么样子了。某一天，我跟哥哥从海边回来，就听见家里的争吵声，当我们走进房内的时候，就见母亲拿着一把刀子，父亲痛苦地抱着那个满身鲜血的男人。男人死了，具体怎么死的我不知道。大概是妈咪错手吧！谁知道呢！”
　　如果，巫文晏不是讨厌烟味的话，他现在绝对会拿出一根烟出来，萎靡地继续回忆儿童事。
　　“从那天开始，父亲把母亲跟我们隔绝起来，随着那个男人走后，整个堡垒内，再也没有了欢笑，那两年，每日每夜……”说着说着，岑寂在记忆中的巫文晏曲卷起了双腿，虚弱般地抱着自己，看得康维好不心疼，无声地，康维倾身上前，没有说话，只是用身上所散发出来的热度来温暖怀中人的心，给予他说下去的勇气。
　　“父亲疯了，他每天折磨着母亲的身体，晚上折磨我跟哥哥的精神，他抱着那个已经死掉男人的躯体坐在我们面前说着他们的故事。二年……康维，整整两年，见不到日月，见不到其他人，只有我跟哥哥，还有父亲跟那个已经冰凉的躯体。只有哥哥在我身边，他对我说，他会保护我，不会让我受一丝伤害。他……”痛苦地闭上了双眸，康维感觉到怀中的人微颤着，耳际缓缓地传来声音，“哥哥真的说到做到了，用他的生命保护了我……”
　　康维在听到这句话的时候，脸上明显地僵硬了半分，环着巫文晏的手也顿了一下，然而沉寂在自我状态中的巫文晏未曾察觉到，耳边断断续续的声音令康维快速回到状态，做回最好的倾听者。
　　“在我跟哥哥五岁那年，母亲逃了出来，那时候的母亲根本看不出原来的样子，很吓人，很丑……逃了，母亲带着我跟哥哥逃出了那个跟地狱差不多的地方。然而，在我们从堡垒跑出来，进入树林后，就惊动了父亲，父亲的人马追来了，他追来了……”
　　康维感觉出怀中人越来越明显的颤抖，还有最后那句明显有点抽泣的声音，康维从来没有感觉到这么痛苦，心口仿佛被压上了巨石，喘不过气却也不会令你死亡。
　　“别说了，别说了。现在有我在，我会保护你，我会……”
　　“你会什么？”冷淡的话从巫文晏口中溢出。康维看向退出他怀抱的人，脸上哪儿有一丝柔弱，刚才的一切仿佛是黄粱一梦。
　　难道，刚才是幻觉？
　　怎么可能？
　　康维看着眼前的人没有说话，等待巫文晏再次开口。
　　须臾……
　　巫文晏嘴角荡起了个弧度，眼中的冷清愈加浓烈，“我的哥哥叫巫文虞，五岁那年，他用自己做诱饵，引开了父亲的人，这才让我跟母亲逃了出来。你知道我坐上船的时候，听见了什么？枪声。”看着眼前没有什么表情的康维，巫文晏嘲讽地说道：“你能做到吗？”
　　“我……”
　　康维刚想为自己辩解，唇却被巫文晏一根手指按住，止住了下面的话，只见这如桃花仙般的青年，含情脉脉地看着自己，口气淡淡地溢出，“康维，我喜欢你，喜欢你对我的照顾，喜戏你带给我的温暖。喜欢你，没有任何瑕疵，你知道吗？所以，话千万别说的这么满，面对死亡，谁都有可能自私一把，那是一种本能的体现。”不是爱到极致，谁又能为对方放弃自己最宝贵的生命。
　　生命――最脆弱的东西，死了就再无复活的可能性。
　　
　　




31

31、我是你老婆 ... 
 
 
　　康维抬手将压在自己唇上的手拿下来，在掌心温柔地握紧，一双褐色的眼眸坚定看向眼前的青年，“我不会为了我自己辩解，时间会证明一切。” 
　　时间会证明一切吗？
　　不可说，这句话的的确确让巫文晏动心了，缓缓地巫文晏脸上洋溢出一个浅浅地笑容，没有妩媚，没有邪魅，有的只是有内心而发的温柔，很美，美的令人心动，美的令康维想，如果时间在这一刻停止该有多好。
　　“文晏，我爱你。”
　　手轻抚到了心爱人精致的脸颊上，康维一脸柔情地呢喃出这句话。好一会，巫文晏都没有说话，他知道眼前的男人是在向他索取，索取同样而平等的感情，可是……
　　“康维，我喜欢你。我这里，”指了指自己的心口，“装了一个人，谁都无法占有他在我心中的地位。就连这条命都是为了他的梦想而在延续。”
　　听到这，康维脑子里忽然冒出一句话来――我的弟弟如果现在还在的话，一定已经成为了一名画家，他那双手是世界上最美的手，画出来的画无人能比。
　　康维突然明白了过来，这人在经历这么多，能令他这一路走过来，支撑他的就是那在他心中已经死去的哥哥。
　　延续着哥哥的梦想吗？
　　文晏，你让我怎么能不爱你。
　　可是……难题来了，这让他怎么开口呢！
　　“文晏，我只知道我爱你。我想要时间来鉴定我们的爱，鉴定我对你的情。”
　　四目相对，巫文晏突然笑了起来，指着康维嚷道：“你也太琼瑶了吧！”
　　“琼瑶？”康维一头问号，完全不知道对方这句话虾米意思。 “哎……”无奈地叹息一声，巫文晏突然感觉，找个外国男朋友是不是错了。这厢逗人的乐趣就这么被硬生生地抹杀在各国文化不同中了。
　　康维哪受得了自家亲亲叹气，立刻发动全部脑细胞，试探地问道：“琼瑶是……和月老一样的人吗？” 这一刻，巫文晏脑子一阵抽搐，刚培养传来的气氛瞬间荡然无存，看了看眼前人，巫文晏很想骂对方几句。可是，看着对方迷茫的脸，巫文晏嘟了半天没别出半个字来，气闷地拿起旁边的被子往身上一盖，蒙头就睡。
　　心中暗暗下定决心：老子再跟他提一个中国人名，我他妈的就跟他姓。
　　看着蒙着被子要睡觉的人，康维眨了眨眼，知道自己没猜对，便也不再纠结这个问题，翻身下床，顺手为对方盖好被子。“文晏，我去做饭。”
　　待人走后，巫文晏一把掀开脸上的被子，气闷地嘟囔出：“该死的牧羊犬。”视线却情不自禁地看向门外，倾听着从厨房内传来的声音。
　　吵杂的声音，刺眼的阳光，巫文晏眨了眨朦胧的双眸。什么时候睡着了？
　　屋外越来越大的争吵声令巫文晏无法继续睡下去，立刻不爽的ㄉ喊道：“都他妈的给我小点声。”
　　这一声吼，屋外顿时没了声响。
　　当康维快速推门而入时，就见爱人坐在床上，双颊红润，秀美的金发披散在身上，说不出来的诱人。
　　揉着自己的太阳穴，巫文晏语气不善地问道：“谁呀！”
　　“剧组的一些人。”
　　拿起旁边的浴袍披着巫文晏身上，康维毫不建议对方不善的口气，这人起床气有多严重他可是深知。在手上涂上清凉油，康维轻柔地为巫文晏按着太阳穴。
　　“怎么了？”
　　看着享受的闭上双眼，靠在自己话中的人，康维有点不想把今天发生的事告诉着人。
　　“到底怎么了？”
　　怀中人不耐的声音，令康维微微一叹，手下的动作未停。
　　“今天早晨，有狗仔发现安勋从李尚杰的家里走了出来。”
　　听到这，巫文晏冷哼一声，“怎么？那群人吃饱了撑着，男人跟男人还能发出什么绯闻？”
　　“但，安勋在门前强吻了李尚杰。”
　　“斯，他妈的，这家伙就会找事。”骂出这句话，就见巫文晏翻身下床，披着上浴袍毫不在意若隐若现的大腿，直接走出了卧室。
　　客厅内，一群正商讨着怎么解决绯闻不给《天命》带来损失的人，就见披散着一头金发，宽大的浴袍下若隐若现的肌肤青紫的烙印，无声地诉说着这人已有主。
　　巫文晏可没管他那儿露出来了，扫都没扫客厅里几个已经傻掉的人，快速拿起电话，拨了出去却传来一道差不多让巫文晏摔电话的声音：您好，您所拨打的电话已关机。
　　“他妈的，谁能联系上安勋？”
　　年龄较大的副导演立刻上前，给了巫文晏一个电话，心里感慨，这人表面上冷冷的，却是一个不多的好人呀！现在能想着联系去帮安勋的人可不多呀！发生这种绯闻，谁躲都来不及，谁敢去联系那团火呀！
　　可是……
　　明显的这位副导演想多了。
　　电话接听后，巫文晏在听见对方说了一句：“喂！你好，我是安勋。”立刻朝话筒吼道：“他妈的安勋，你他娘的打食就不知道给老子注意点，老子第一部作品要是给我玩毛了，跟你玩命，NND。”
　　这一阵珠连炮的骂声令人咋舌，这还是那温雅如玉的人吗？再看刚才给巫文晏号码的副导演早已僵硬在旁。
　　“靠，我他妈的是作者不是演员。谁告诉你我不在乎，我的全靠着这部电影冲名气呢！你他妈的长脑子没有，你他娘的是不是怀你的时候猪脑吃多了，还是给你三聚氰胺吃多了。”
　　“什么？你在那里给我等着，我马上到。安勋，你他娘的要敢跑走就给我试试，看老子敢不敢打折你的腿。”
　　巫文晏刚把电话狠狠挂上，身后一阵热浪袭来，“干嘛！”
　　拥着处于在怒火中的人，康维毫不避讳客厅里的老少爷们，反正都是剧组的人，哪个不知道他跟巫文晏的关系呀！
　　“晏儿……”
　　听着耳边近乎撒娇的呢喃，巫文晏缓缓转过身看向拥着自己的男人。
　　眉头一挑，捏着一脸甜蜜男人的下颚，脸上带着笑意，轻挑地说道：“恩！不错，长劲了！晏儿？”
　　下颚地疼痛让康维脸上的表情有点扭曲。可是，这点疼痛就让他退缩那就不是他康维做的事。
　　一把搂紧怀中的人，拿过旁边方才冲好的牛奶。
　　“老婆，喝牛奶。”
　　看着面前的牛奶，巫文晏冷冷一笑，顿时看戏的人倒抽一口冷气，暗想，这康大导演真的是要美人不要命了。
　　接过牛奶，巫文晏但笑不语地看了会康维，好一会点了点头，“恩！不错 ，长劲了。”退后一步，语气快速降温，“老婆？” “我……”
　　“噗……”
　　“天，康导……”
　　几乎同时三道声音发出。
　　巫文晏手持空杯，扫了一眼满脸牛奶的康维，一把把空杯塞进面前的怀中。
　　“拿着。”说完，直径往卧室而去，就在推门而入之际，只听巫文晏淡淡地对客厅的其他人说道：“众位，戏看完了该散场了。” 巫文晏刚拿出自己外出衣服，就听见屋外一阵兵荒马乱的声音。待好一会后，穿装整齐的巫文晏走出来时，就见拿着湿毛巾正在擦脸的人。 大概是听见了他的脚步声，康维停下了手中的动作，侧过脸见到巫文晏，自然地露出一个宠溺的笑容。 “找安勋算账去？” 听自家爱人刚才那口气，就知道绝对不是去帮忙而是算账。 巫文晏没有回答，走上前去，拿过康维手中的湿毛巾，盯着面前人有些微红的脸面，好半天，才把嘴里的话给憋了出来，“烫吗？” 顷时，康维那张英俊不凡的五官豁然开朗，笑的连嘴都阖不拢了。 一把抱住眼前的人，康维突然想，算了，为了这人，就算被那人给活剥了也值了。 “放手，一股奶腥味。” 听着怀中人娇憨的呵斥，看到面前的耳朵明显的微微红了起来，康维的笑意更浓了。 他家老婆怎么就这么可爱呢！ 心念之余，康维也笑着松口了双臂。 “别笑的跟个傻瓜一样，滚去洗澡去，恶心死了。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　巫文晏看着面前人笑眯眯地朝朝他行了个军礼，眼一眯，冷嘲热讽地出口：“康维，想死，我不介意帮你一下。”
　　紧张地缩了缩脖子，康维呵呵地傻笑两声，“我是你老婆。”
　　噗……瞧着眼前人高马大的男人，巫文晏顿时有点哭笑不得，白了他一眼，“滚你丫的。”
　　哟！笑了，笑了，他家文晏就是好看。
　　恬不知耻的男人，笑眯眯地看着自家爱人娇嗔的样子，倾身贴了上去。
　　“老公，我们都洞房了，你可不能抛弃人家！”
　　“……”巫文晏顿时风中凌乱。
　　




32

32、安勋的烦恼 ... 
 
 
　　等康维跟巫文晏出门已是晌午，烈日正浓，本来就不怎么喜欢出门的巫文晏再次狠狠地诅咒了安勋一顿。
　　安勋惹出了这一茬，直接性会影响到即将杀青的《天命》，‘剧中两大主角假戏真做’这噱头，炒作一番，也算是给《天命》作品做个前期广告。
　　可是，亏就亏在安勋强吻李尚杰不成反被当事人狠狠地抽了一巴掌。
　　这下热闹了，娱乐头条立刻变成‘歌唱天王爱上影帝，告白不成反□’或是‘安天王的不论之恋。’事要是处理不好，不仅仅是安勋被毁，《天命》也会间接性地无法上映。
　　不管你部作品有多好，广电总局那边可不管，直接抹杀在摇篮中。
　　当然，这是最坏处境。
　　巫文晏作为《天命》的作者，他把影视权直接卖给了凌氏旗下的娱乐公司，说是对他影响不大，可是他前不久刚跟凌子安修改了协议，《天命》所上映后的收益百分之三十都归他所有，这可是钱呀！爱钱如命的巫守财奴能不紧张跟气氛吗？
　　这不，托着自家的牧羊犬直接杀去了安勋老爸开的那家夜店。
　　一脚踹开那道富丽堂皇的大门，巫美人连瞟都没瞟一眼冲过来的保全。
　　尾随巫文晏身后的康维看了看亲亲爱人的皮鞋，当视线转向那明显缺了一块的大门时候，眼角有些抽搐。看来，他家文晏对他还是比较好的，最起码每次也算脚下留情了。
　　“哟哟哟，瞧瞧这谁家的孩子，这么可怜！”
　　正趴在吧台前一杯接一杯喝着威士忌的安勋听到这道性感地调侃声，连看都没看一眼。他干嘛去看呀！这时候除了那妖孽谁敢来招惹他。
　　“怎么了？”巫文晏优雅地坐了下来，一把夺下不知喝了多久人的杯子，眉头一挑，“瞧你那熊样。”
　　软趴在吧台上的人，眼皮无力地瞟了一眼身边的巫文晏，头一耷，直接转身对吧台内的酒保吐出：“酒。”
　　“你他妈的还蹬鼻子上脸了啊！”
　　当康维进了时，就听见自家亲亲爱人这句痛骂，紧接着一阵噼里啪啦地声响――酒瓶碎了，椅子倒了，人呢？人趴在了地上，正被他家老婆大人踩着呢！
　　康维走上前，扫了一眼杯具的安勋，狗腿地站到巫文晏身边，“宝贝，你真帅。”
　　白了一眼自家的牧羊犬，巫文晏也缩回了踩在安勋背上的脚。
　　“宝贝，你这是在对我抛媚眼吗？”
　　“你眼睛出毛病了。”
　　这家伙脸皮能再厚点吗？
　　“亲爱的，我2.0的眼睛。”
　　“你们俩个饱汉子不知饿汉子饥的混蛋。”
　　爬起身，安勋怒瞪面前两个毫不节制的家伙。
　　“滚回自己家里温存去。”
　　看着失意加失恋的人，康维大方的原谅此人不优雅的举动。
　　再说，老婆在这里，他的责任就是看戏，看戏。
　　“哟！不装死了？”
　　“滚！老子不爽。” 哗啦……一杯冰凉地白水直接泼在了安勋脸上，康维坐在旁边，一脸宠溺地看着自家爱人拿着空杯子，娇憨地对渐渐冷静下来的安勋说道：“醒了？醒了就给我坐下来，把事情说清楚。”
　　胡乱地抹一把脸，安勋嘲讽地冷冷一笑，“有什么可说的，你们不是都知道了。”
　　“少他妈的拿你那恶心巴拉的脸色对我！今天老子醒来就知道一件事，因你只傻逼做出来的二愣子的事，老子今年最起码少收入上千万。”
　　“市侩。”冰凉凉地吐出二字，安勋揉着眉心重新在吧台上坐好，掏出支票，随手签了个数字，丢给巫文晏，“别再来烦老子了。” 巫文晏接过支票，快速扫了眼上面的数字，顿时，双眼乍亮，毫不羞耻地撞进口袋，怕了拍安勋的肩膀，赞叹道：“不错，还有的救。来告诉哥哥，李尚杰那坏蛋，怎么你了。哥哥帮你出气。” 巫文晏这副快速换脸的模样，令人咋舌。 唯一站场的酒保好奇地看着巫文晏的脸，心里想，这人是不是京剧出生会已快失传的‘变脸’艺术呀！ 而笑眯眯地欣赏着自家老婆的康维，脸色的宠溺更浓了，他老婆怎么就这么可爱呢！爱死了。
　　“滚！我烦着呢！” “来来来，”一屁股坐在安勋身边，巫文晏现在的模样就是那诱拐儿童的老大爷，一脸的猥琐。“别烦别烦，告诉哥哥，哥哥帮你解决。不就是个李尚杰嘛，我帮你。说吧！” 抿抿唇，翻个白眼，安勋自顾自地灌酒，神色有点萎靡，过了半饷，如果不是巫文晏离他很近，绝对听不出他那近乎于呢喃地声音。
　　“我告白了。”
　　“然后？”看着安勋再次拿起酒杯，巫文晏一把夺下，呵斥道：“好好说话。”
　　“还能怎么样，我被拒绝了，他不喜欢我，说完恶心，叫我滚。”
　　发泄般地咆哮出来，一时间，上没在营业中的店内，安静地令人感觉到孤寂。
　　好一会后，安勋拿起酒保递过来的湿毛巾擦了把脸，感慨地对巫文晏说了一句，“爱一个人很难，爱到放弃尊严更是难能可贵，文晏，摸摸自己的心，对他好点。”安勋没有说名字，可是谁都知道他在说谁？
　　放弃尊严，爱到深处，尊严有算得了什么呢？
　　安勋看向了一直坐着旁边没有说话的康维，笑了笑，用这人的话来说，尊严来爱人的一个屁都不如。
　　“康导，我会给大家一个交代，这才对《天命》造成的损失，我会负责。”
　　“你负责个屁。”
　　率先骂出来的话，制住了即将开口的康维。
　　康维见爱人一脸气愤地看着安勋，不多话，继续乖宝宝装地当起观众。
　　“剧组又不是没人了，需要你负责。你把你自己的事处理好就行。李尚杰……你到底怎么想的？放弃？”
　　“放弃？”伤痛的眼神，自言地呢喃，令人心痛。“我不知道。”安勋颓废地坐下了，萎靡的样子让人看不出他是那个意气风发的安天王，更看不出他是本市黑帮老大的独子。
　　“不知道就给我追。”
　　“那个李尚杰到底直的还是弯的。”
　　趴在吧台上的安勋摇着头闷闷地说着：“我不知道。”
　　“靠，你怎么什么都不知道？”骂出这句，巫文晏也不急，让酒吧给他来杯果汁，继续问道：“那你总该知道他有没有女人吧！”
　　见无精打采的安勋趴在吧台上闷闷地摇着头，连屁都没放一个，巫文晏想敲死这人的心都有了。
　　“没有。”
　　突然插进来的话，让安勋抬起了头，脸因喝酒的原因红红的再加上那副朦胧的小样，还真诱人。
　　“《天命》开拍之前，剧组的所有人我都调查过。李尚杰这几年一直在国外发展，时间上根本没有让他找女人空隙。”
　　喝着果汁的巫文晏看向突然开口的康维，随口问道：“他没有绯闻？”
　　见对方摇了摇头，巫文晏一把放下手中的杯子，惊呼道：“三十岁的男人竟然靠右手。”
　　“人家那叫洁身自爱。”
　　转过身，看向为李尚杰说话的安勋，巫文晏心里感慨，这人没救了。
　　口下却毫不留情地点醒身边的人。
　　“你见过三十岁的男人，还自己打手枪。”冷笑一声，嘲讽般地扫了一眼被爱情迷魂头脑的安勋。“安勋，这种人要不就是心里有人了，要不就是心里受过创伤。”
　　巫文晏说的很婉转，其实更透彻的说法，就是这人有病，神经病。
　　不过，第二种可能性很小，在这几个月中他们所看到的李尚杰绝对不想那种受过爱情创伤的人，更不想有着灰暗一面的精神病患者。
　　那只能说明一点，这人心里装着一个人。
　　话说到这，安勋也明白过来。巫文晏，也不逼他，这种事人家可以点你，醒不醒那就是你是事了。
　　然而，就在安勋犹豫不知该不该放弃时，一道救赎他的声音传了过来。
　　“安勋，我不认为李尚杰对你没感觉。你把当时，你对他告白时的情形说一下。”
　　看着突然变成爱情大师的康维，安勋絮絮叨叨地说了起来……
　　“……事情就是这样。”
　　听完所有的事，康维非常妻奴地征求自家老婆的意见。
　　“文晏，你觉的呢？”
　　摸着自己的下颚，巫文晏看向康维，“这个李尚杰的反映是不是过于激烈了点。”摔门，骂人，轰人不成竟动手打人，而且竟然就因一句话‘我喜欢你’要跟平时关系最好的师弟断绝任何关系，这未免也太过激动了吧！
　　好，说他是厌恶同性恋，可是自己跟康维每天在他眼前晃悠，这人也没任何反感啊？
　　绝对有激情！
　　笑眯眯地跟自家牧羊犬互换了个眼神，巫文晏豪爽地怕了拍安勋的肩膀，“兄弟，等着吧！哥哥一定把那小李子送到你床上。”
　　
　　 

作者有话要说：再次重新发~~

要看那啥的去新浪博客吧！




33

33、会得狂犬病 ... 
 
 
　　“啊？”
　　安勋现在是迷迷糊糊完全不知道怎么回事。
　　“啊个屁啊，平时看起来挺聪明的，怎么就关键时刻犯傻呢！”
　　鄙视地看了一眼还没明白过来的安勋，巫文晏拉着自家的牧羊犬爻辞而去，“记住铺好床。”
　　看着风风火火来风风火火走的人，安勋凌乱了。
　　呆呆地坐在原位，喃喃地自问：“李哥是……喜欢我？”
　　当然，没人回答。
　　这厢，走出大门的巫文晏整个人就跟缩了水一样，整个人毫无力气，软趴趴地靠在康维身上，软绵绵地嚷着：“我饿，我累。”
　　环住怀中的人，康维一脸幸福地问道：“想吃什么？”
　　听着自家亲亲吐出的一家高级餐厅，康维眉头都没动一下，便点点头，抱着巫文晏，走上自己的博兰基尼，绝尘而去。
　　一家法国餐厅内，巫文晏用叉子捣鼓着自己面前的小牛排，眼睛时不时地瞟一眼对面正优雅地喝着玫瑰酒吃着鲜滑可口田螺跟鹅肝的康维。瞪了一眼自己面前的红酒，巫文晏气馁地放下刀叉。
　　“不吃了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　斯文地放下酒杯，康维看着气鼓鼓一脸不爽却越美艳的人儿，眼中挡不住地宠溺。
　　“难吃。”
　　摇头轻笑，康维对着面前的人招手，“过来。”
　　“滚你丫的，不怕闹绯闻呀！”挑衅地朝对方挑了挑眉，巫文晏继续道：“你怎么不过来的。”
　　这人！无奈地招来侍从，康维优雅地移位到巫文晏身边，瞧了瞧身边的人，无言地抿嘴一笑，不多话，手下已把自己跟对方主餐对调。
　　把康维这一系列动作乃入眼中的巫文晏，含笑地点了点头，“不错，不错，孺子可教也！”
　　桃花眼中带着丝丝动容，直视着身边笑眯眯宠溺看着他的男人。
　　康维，再温柔点，再温柔点！也许这样，我真的可以……可以把爱全部交给你。
　　正当康维拿起刀叉时，一道光芒飞速晃过桌子，康维英挺的眉动都没动一下，仍旧是那笑眯眯的摸样，只是眼底，一闪而过一抹深邃的波光。 咽下一口牛排之后，康维拉过巫文晏的刀叉和餐盘，在对方挑眉的注视下，将盘子里的食物切成刚好可以入口的小块，然后拿着叉子叉起一块，递到姿态慵懒，眉目微挑的巫文晏嘴边。 “亲爱的，张嘴。”温柔无比的口吻，衬得那眼角眉梢的宠溺更是溢得出水来。
　　座位上，巫文晏微微斜眼，带有鄙视意味地开口：“不吃。”
　　“为什么？”
　　转过头，巫文晏拿起面前的红酒，轻抿一口，波澜不惊地说：“会得狂犬病。”
　　“……”
　　康维愣了一会儿，又恢复了笑眯眯的摸样，抬手招来服务员，要来一套新的餐具。 “亲爱的，说‘啊’。”
　　瞥了一眼身边这明显有些兴奋的某人，巫文晏一把抢过康维手中叉了鹅肝的叉子，另一只移到下方，朝着对方的大腿便是狠狠地一掐了。而后，只见巫文晏脸上挂着仪态万千，和蔼可亲的笑容朝抽着冷气的康维眨了眨眼，语气温柔地说着：“乖！记得把小牛扒吃完，浪费是可耻的。”
　　嘟着嘴，被掐地牧羊犬，哀怨地揉着自己的大腿，没敢发出一丝声音。 正津津有味地吃着田螺的巫文晏瞟了一眼身边的人。 有这么疼吗？ “很疼？” 
　　猛然抬头，康维脸上竟是甜蜜蜜的幸福色彩，瞅着自家老婆看过来的眼神，康维连忙摇头道：“不疼，不疼，打是亲骂是爱，宝贝打我多几下，说明是爱我。呵呵……” 
　　傻笑之余，康维见巫文晏想笑又忍着的模样，心里顿时如被猫抓了一般，心痒难耐呀！ 吧唧！ 脸上温柔地碰触让巫文晏怔怔地愣住当场，好一会，巫文晏动作缓慢地放下手中的刀叉，慢慢地转过头.
　　傻笑，看来这家伙并不是不紧张。
　　“文晏。”
　　瞥了一眼，身边这只世界上独一无二英俊无比却傻里傻气的牧羊犬，巫文晏转过头，拿起自己的刀叉，用着平静地声音回道：“吃饭。”可是，那略有些红润地耳尖却透露出他内心最深处的甜蜜与羞涩。
　　把这样的巫文晏看在眼中的康维，笑了笑，聪明地选择不多话。
　　要知道恼羞成怒地后果可是非常严重的！
　　这顿饭吃下了相当的诡异，同时在他人眼中却是相当的温馨与甜蜜。
　　诡异在康维用着自己的调羹挖了一勺自己面前的起士蛋糕给巫文晏，这个从来都不喜欢吃甜食尤其是蛋糕类，更是发表过间歇性地慢性毒药――都是因为它才导致如今社会这么多肥胖病者。可想而知，当巫文晏鬼使神差地眼不眨地张口把那勺蛋糕吃下肚后，是多么令人惊奇。
　　看过巫文晏的书，稍微对巫文晏有些了解的人都知道，手捧蛋糕，成爱心装地对他做出这么恶心巴拉地动作会有什么后果。就算不被他当场下黑手，也要招来几顿白眼，或是冷冷一哼，用着极度鄙视地眼神轻轻扫你那么一眼，而后淡淡地说道：“我怕被污染。”
　　康维看着自己手中的调羹，眨了眨眼，傻了……
　　半响之后，就见科瑞德家族下任当家人，著名国际导演康维?科瑞德，快速拿起蛋糕盘，像一只大型牧羊犬一般憨厚地眨着自己水灵灵地大眼睛看着自己的主人。
　　那眼神，谁看谁都要抖一身鸡皮疙瘩下来。
　　这还是那个优雅高贵的花花大少吗？
　　只见，高级法国餐厅，某角落处。
　　一个褐发英俊意大利男人，扭着伟岸的身体，手捧着一块蛋糕，脸上洋溢着跟自身气质与那张英气过人的五官全然不协调的傻笑，屁颠屁颠地看着面前一头金发，如精灵般的青年。
　　青年挑挑眉，男人呵呵一笑，立刻挖出一勺，递到青年嘴边。
　　就在这种一张一合，一挖一递，不一会，一块起士蛋糕被消灭光。
　　康维看了看手中空空如也的盘子，手一扬，有速度的服务员立刻放了崭新地一块起士蛋糕在康维面前。
　　看着再次移到自己面前的蛋糕，跟那一脸憨笑的人，巫文晏原本没什么表情的脸部一闪而过僵硬，而后快速恢复原本柔和的面容。
　　这只死狗！
　　“康维。”邪魅地笑容浮现在那倾城的青年脸上。
　　碰……就在康维一怔之间，手中的盘子已被对面的人碰地一下拍到他的脸上。啪……瓷器落地的声音。
　　一时间，餐厅内了了几个正在用餐的客户皆把视线落到康维那满脸蛋糕的脸上。
　　“先生，需要帮忙吗？”
　　“他是受虐狂。”
　　“那你是虐待狂？”
　　带着打趣的疑问，并不让人感觉到讨厌，反而如朋友间的调侃。
　　巫文晏的视线慢慢地从面前的食物转向他们桌旁的大厅经理，微微一笑，“不，我是驯兽师。”
　　淡淡地声音透漏着巫文晏的心情已从方才那该死的蛋糕事件恢复过来。
　　年轻地经理看了看面前的俊美青年，又看了看满脸蛋糕的英俊的男人，笑了笑，不多话，放下手中的湿毛巾，礼貌地退了下去。
　　“是个人才。”擦着脸上的奶油康维瞥了一眼已走开的年青大厅经理，而后快速回过头看向一脸笑意的巫文晏。“宝贝，你喂我的方法真的是独一无二。”
　　“喜欢吗？”
　　挑眉，看着一脸奶油的人。
　　“我不建议你使用更加温柔的方式，例如，用你的嘴。”
　　看着越来越蹬鼻子上脸的家伙，巫文晏拿过他手中的毛巾，动作温柔地为他擦着，缓缓地开口：“温柔？用你下面那张嘴，吞下整套餐具如何！当然，前提是我会非常温柔，非常小心。”
　　邪魅地笑容带上冷艳，康维老实地拿过巫文晏的手中的毛巾。
　　“……，我们以后还是回家做饭吃吧！”安全。
　　吃完饭，巫文晏站在餐厅门口等康维把车开来，突然正玩着手机的巫文晏，感觉到眼前闪过一道光亮，猛然回过头，就见草丛间一闪而过的个人影。
　　狗仔？
　　毕竟巫文晏曾经是红极一时的明星，又是当红新贵小说家，当然被狗仔跟过追过。但是，毕竟巫文晏平时都是深居简出，很少外出，且出门都有人打理好，根本没怎么跟这种角色打过交道，忽然见自己被狗仔跟也是微微一愣。
　　“文晏……”
　　含笑地低沉声音从旁边传来，巫文晏看了看坐在车内的康维，又看了看草丛见的狗仔，笑了笑，没说话，直接转身打开车门，进入了车内。
　　男人那点小心思他又怎么会不懂！
　　
　　 

作者有话要说：戳我吧！！
戳我不会怀孕滴！！！
保养我也不会怀孕滴！！




34

34、绯闻1 ... 
 
 
　　朦朦胧胧醒来，巫文晏叫了一声发现没人应，眼一闭，再次睡了过去，完全没想起来去看一眼窗外，现在已经是烈日高照。
　　当康维甩开那些跟了他一路的狗仔，回到家里后，快速放下手中的菜，打开卧室门，暖暖的阳光透过厚重的窗帘照了进来，打在软软的深蓝色棉被上。床上，熟睡中的人儿一头金发披散开来，在这深海蓝色床单的衬托下，显得越发耀眼美艳。
　　“碰……”
　　突然增加的重力令睡梦中的人不快地皱了皱眉头。
　　“唔……”
　　软？湿？
　　原本熟睡中的人猛然惊醒，一双桃花眼尽是杀气。只见，巫文晏眯着双眸，面无表情地看着一脸哈皮的某只牧羊犬。
　　“宝贝，醒了？”
　　“啪……”
　　清脆的巴掌声响起，巫文晏随手抓起一样东西，也不看会不会砸死人，朝着床下被他一巴掌抽下床的康维狠狠砸去。
　　“去你妈的，给我滚。”
　　吓得康维连滚打爬快速离开卧室。
　　深呼吸一口气，逃离死难的感觉――真爽。
　　康维看了看身后的门，抖了抖肩，他家文晏的起床气实在不好，不好呀！
　　做好饭菜，康维捧着米饭，乖巧地站在坐在沙发上，大腿翘二腿的巫老佛爷面前。
　　康维道：“老婆……”
　　巫文晏眉头一挑，侧头斜看了一眼康维。
　　手一抖，康维连忙改口，“宝贝……”
　　桃花眼顿时神色一冷，康维心肝一抖，立刻献媚地凑到零摄氏度下的巫文晏面前。
　　“我错了。”
　　“下次我睡觉，还叫不叫我了？”
　　小可怜大型牧羊犬默了，蹲□，揪着主人的衣角，死命地往主人怀中蹭了蹭，然后拼命摇头。
　　“知错能改，善莫大焉，乖！去跪搓板。”
　　朝哭丧着脸的大狗狗微微一笑，大摇大摆地坐到桌前美滋滋地吃了起来，巫文晏的胃口完全没因旁边那哀怨的眼神减少分毫，反而有增加的趋势。
　　跪完搓衣板，吃完饭，巫文晏拿起钥匙，带着自家狗狗出去遛弯，并绕道去一趟那别扭攻家。
　　“靠，刚吃完饭就要走路，这样运动肯定要上厕所，浪费饭。”
　　这也算？康维无奈地摇头。
　　“安勋这件事亏本了，记得让他多加一个月的饭钱。”
　　坐上车，巫文晏给李尚杰打电话，响了几声，依旧没有人接听。没办法，只有让康维打电话给李尚杰的经纪人。
　　“在公司。”
　　到达凌氏旗下的娱乐公司，康维刚把车停下，巫文晏下车，还没来及站稳，四周忽然跑出来大批媒体记者，一个个闪光灯劈头盖脸朝巫文晏跟康维而来。
　　“康导，你们是什么关系？”
　　“你们是情侣吗？”
　　“你们是同志吗？？”
　　“康导，你突然进军国内是因为巫作吗？”
　　“康导，你们……”
　　一个又一个问题直逼康维而来，巫文晏看着面前一个个争先恐后，如狼似虎的记者，耳边听着越来越不靠谱的问题，脸上逐渐冷了下来。
　　“巫作，你有现在的成是否有科瑞德家族的推波助澜？”
　　“巫作，你是不是靠着潜规则上位？”
　　……
　　“潜规则？”听到如此犀利的问题，巫文晏讥讽地重复着三个字。
　　当巫文晏发出声音，突然场面一下安静了下来。只见，巫文晏推开众人，走到那名戴眼镜的记者面前。
　　“潜规则？”
　　“是，请巫作回答我们，你是否靠潜规则上位，才得到新贵小说家奖杯。”
　　一时间，所有人都看着拥有一头耀眼的金发的绝色美男，一直在外的儒雅笑容已经消失，脸上换上了严肃的表情，“你们把文学当成什么了？请不要把娱乐圈那一套套用到文学上。”犀利的眼神直逼面前的每一位记者，巫文晏掷地有声地一个字一个字溢出：“文学界只有饿死的傻子，没有卖身的□。”
　　那个如桃花仙般的人，如一棵青松那般站在众人中间，周身散发出学者的冷傲之气直逼众人。
　　这时候所有人才猛然觉醒，这人是亚洲最年轻的新贵小说家――巫文晏。而不是三年前，饰演凡尘笑的巫文晏。
　　他儒雅温润，却有着自己的傲气，跟所有学者作家一样，容不得任何人侮辱到文学，侮辱到自己千辛万苦走出来的文学之路。
　　文学之路很艰辛，靠的是耐力、是毅力、是点点滴滴的累积，这些人虽不像古人学者那样视钱财如粪土，却也继承了学者该有的冷傲之气，‘潜规则’这种侮辱的词语不止在侮辱巫文晏，也在侮辱着文学。
　　文学，如一棵傲然灵气的百年青竹，直挺挺地树立在哪儿，容不得任何人侮辱。
　　巫文晏抬起手拿起面前记者胸前的牌子，“明华娱乐”冷笑一声，巫文晏扫视所有人，“原来奥斯卡每年的奖项，获奖人员都是靠卖身得来的。”
　　丢下这句话，巫文晏冷笑一声穿过怔住的众人，走进凌氏娱乐。
　　尾随巫文晏进入电梯的康维，刚迈入电梯内，就被自家老婆狠狠踹了一脚。
　　“你干的好事。以后再外面我们只是同事关系？”
　　“为什么？”闷闷地牧羊犬，弱弱地问道。
　　“你还敢问什么？老子差一点被闪过灯闪死。”
　　抿着嘴，聪明的男人选择沉默是金。
　　“叮咚……”
　　电梯开门的声音。
　　巫文晏丢给康维一个‘回家接着算账’的眼神，率先迈出电梯大门。
　　一迈电梯大门，迎面走来就是大大小小的明星。
　　众人只见，著名导演低着头跟着一名长相不输给任何国际一线明星的男人走进公司内部。有几个在凌氏娱乐待了多年如今已是国际大明星的老人乍见巫文晏那长妖艳脸，一下惊在了当场。
　　“巫……巫文晏？！”
　　不敢相信的声音，足以表现出其主人是何等惊讶。
　　正快速行走的巫文晏听见有人叫他，立刻优雅地转过身，看向叫住他的女人。
　　身穿一身白色休闲服的女人流露的气质是干练跟低调，可无形中散发的气场表明，此人绝对不是一般角色。
　　巫文晏迈出脚步，走到女人面前，微微一笑，儒雅之气顿时散发淋漓尽致。
　　“你是？”
　　“我想你也忘记我了。”女人微微一笑，大方得体，毫无做作更是添加了她成熟的气质。“我是宁夏。”
　　听到这个名字，巫文晏脑子里迅速冒出来一个人影：纯洁，清澈，阳光，且兰心蕙质的女孩。
　　那是三年前饰演《凡尘笑》里面的女二号的人，一个有着少年般的冲劲，上进，并且懂得虚心求教的女孩。
　　见巫文晏露出笑容，宁夏笑了，“想起来了？”调侃的语气不失风度。
　　“不得了，不得了，女人十八变呀！”
　　“再漂亮也不及你半分。”忽然，宁夏感觉到一股杀气，往后巫文晏身后一看，笑了笑，“得，你可千万别赞美我了。不然，你身后这位给我穿小鞋，我就完了。”
　　巫文晏一听宁夏的话瞥了一眼身后的男人，脸上泛起了甜蜜地笑容，“他敢。他要给你穿小鞋，哥给你写本剧本，砸死他。”
　　两人说笑了几句，宁夏抿着嘴，想了半天依旧把憋了一肚子的话问了出来，“三年前，为什么不说一句话就退隐？”
　　突如其来的问题，让原本欢快的气氛顿时消散无踪。
　　巫文晏看着已经脱变成成熟女人的宁夏，一时间没有说话。
　　“晏哥，他们说你失踪后，我找了你很久。也许，你已经不记得了。可是我还记得，你曾经答应过我，说拍完戏后会送我一张你亲手画的画送给我。”闷闷的声音透漏出宁夏一直压抑的情感，忽然又展颜一笑，“算了，我想你也不记得了。不过，晏哥，能看到你……真好。”淡淡的笑容虽有苦涩，可那双美丽的眼瞳却满载着真情与祝福。
　　巫文晏听见宁夏的话，心下一顿，刚想说什么，在对上宁夏那放开什么一般的目光时，顿时笑了。
　　这个女孩还是跟他印象里一样美好善良。
　　原来真的有这种人，不管周围环境如何变迁，都不会去改变自己。
　　“宁夏，我手中有一部悬疑作品，你有没有兴趣？”
　　巫文晏这突如其来的一问，令宁夏一愣，而后笑了。
　　大方地回答：“当然。”
　　“你把电话给我，等筹备好，给你电话。”
　　听着巫文晏的话，宁夏抬起头，看向巫文晏那双迷人的桃花眼，“晏哥，如果可以我想选择你三年前答应我，送给我的画。”
　　她当然知道他什么意思。可是，就如她说的一样，如果可以她更珍惜别人曾经答应过她的事。
　　现在的她已经是国际一线明星，虽没成获得奥斯卡影后，可是也有了一定的地位。
　　“就算你如今想把画换成剧本，我能不能听一下你的理由？”
　　最起码的一点，让我知道，你到底为什么？为什么放弃自己的梦想，选择另一种人生。




35

35、绯闻2 ... 
 
 
　　一时间，两人都没有说话。
　　一直站在他们旁边的康维在听见他们两道这里时，也没有插话，双眸紧紧地盯着巫文晏。
　　良久，巫文晏抬起手，一双修长白质的手，嘴角微微往上弯曲，脸上泛起淡淡地笑容，“有一双画画的手，却没了画画的心。”淡淡的语气透露着无奈，更透露着无法画画的凄凉。
　　他不可能再画了。
　　宁夏听见这句话，心下一震，心中泛起酸酸的感觉，是为眼前的这个男人心酸。
　　到底遇见了什么事，才能让一个画者说出这样一句话来。
　　宁夏想不明白，却也没有多问，谁的心没有几道疤痕，既然如此，那为什么又要掀开人家的疤痕去窥视别人心呢！
　　这如果是关心的话，那你掀开别人疤痕的时候已是在伤害，在那道疤上面多加了几笔，更加的用力，让那道疤更加深，更加痛而已。
　　“这是我电话，剧本好了，给我电话。至于费用，到时候我跟经纪人说给你低价的。”说完，宁夏笑着对巫文晏眨了眨眼。
　　她可记得这人有多么爱财。
　　巫文晏笑着接过电话号码，随手递给旁边的康维。
　　“还要费？”
　　“大哥，我也要吃饭的。”
　　巫文晏上下打量一下宁夏，笑了，“免费。”
　　“什么？”
　　宁夏还来不及惊讶，巫文晏下一句话已经出口，“我让你站上影视界最高的位置。”
　　最高的位置？宁夏愣了。好半天，对巫文晏说道：“你知道我现在的地位吗？”
　　宁夏说句话没有什么炫耀，只是单单在提醒巫文晏，她已不是昔日的小丫头。
　　“奥斯卡影后。”
　　掷地有声的声音，宁夏愣住了。
　　奥斯卡她去了三次，三次连上台的机会都没有。那是一场大展秀，任凭你再有势力，再有人气，但是在那全世界的焦点最光鲜的地方，你也会被别人夺去光鲜。
　　有不甘吗？当然有……
　　因此，宁夏开口问：“什么角色？”
　　“女王。”
　　铿锵有力的两个字，让宁夏一怔。
　　女王？她因长相清纯，就算是大牌，接的也都是一些柔弱或者是稍微外表柔弱内心干硬的角色，像女王这种霸气的角色，从未接过。
　　所以，宁夏一听到这两个字，已经充满了浓厚的兴趣。
　　巫文晏见宁夏表情，便知道，她心动了。
　　“我回去整理一下剧本，到时候给你发一份。”
　　就在宁夏还想问巫文晏一些问题时，突然一群人向他们这边走来。
　　宁夏一见带头走向他们来的人，立刻叫到：“凌总。”
　　巫文晏一听宁夏唤出的名字，回过头看向快速冲他们过来的那群人，侧过身，低声警告了身边的康维一句：“你给我收敛点。”
　　被警告的康维，心情郁闷地站在一边，不知坑。
　　“文晏，你怎么来了，也不通知我一声，我好让人……”
　　金色的头发擦身而过，凌子安怔怔地站在原地，脸上露出一丝尴尬。
　　一时间，所有人都看向他们总裁殷勤走上前去搭讪不成的人。
　　只见那人连看都没看凌子安一眼，直奔李尚杰面前。
　　一直低着头，心事重重且没什么精神的李尚杰忽然感觉所有的视线都在看他，猛地抬头，就见巫文晏笑眯眯地站在面前。
　　“有事？”处于礼貌，李尚杰开口问道。
　　“有没有空？”
　　暧昧的话令李尚杰愣了愣，敏感地再次问道：“什么事？“
　　“当然是约会了，呆子。”
　　巫文晏笑了笑，完全没顾忌现在是在公众场合，一把勾住李尚杰，倾身上前，挑拨地用一只腿缠上了李尚杰的腰际。
　　大胆的勾人姿势，所有人惊呼，《天命》剧组的一些人不免回过神是看向了一直站在旁边没说一句话的康维。
　　“有感觉吗？”炙热的气息直逼李尚杰耳际。
　　脸一热，李尚杰一把推开缠着他的巫文晏，脸上一黑，低声警告：“巫作。”
　　眉端一扬，巫文晏只手挑起李尚杰的下颚，强迫对方直视自己，“有感觉吗？”
　　“你……” 李尚杰脸色黑沉，对着巫文晏那强势的眼神，到嘴边的话又吞了进去。
　　巫文晏看着李尚杰的样子，笑着放开对李尚杰的牵制，“现在有空跟我约会了吧！”
　　“抱歉，巫作，我……” 李尚杰低沉的声音被突然打开的大门所打断。 唯独巫文晏头也不回。
　　突然，一个人影忽然冲了过来，一把推开李尚杰，转过身对巫文晏咆哮道：“你怎么又来这样了，你这个人渣，你怎么还有脸来这里。你难道一定要出来害人，才能安心吗？”
　　“小姐，请问您是哪位？”巫文晏笑得风轻云淡，却是风情万种。
　　“你……”
　　“艾伦！” 突然喝止的声音让凌艾伦蓦地停住到嘴边的话。只见，凌子安快速上前一把拉住凌艾伦。“你看看这是什么地方，你知不知道你在做什么？” 凌艾伦激动地一把甩开凌子安的牵制，指着巫文晏的鼻子毫无大家闺秀仪态地叫嚷着：“哥，这个人你还帮他？”
　　“我说过，我的事不用你过问。”
　　凌艾伦看着一脸严肃的凌子安，又看了看站在旁边一脸笑容好似旁观者的巫文晏。眼瞳泛着泪，点着头，指着他们：“好，我不管，我不问！但是，他必须滚，我不要见到他，永远都不许他出现在凌氏。” 
　　这厢，凌艾伦在大呼小叫，而另一边，康维看着这一场闹剧，却一直站在旁边没说一句话。
　　没办法，他也不敢上前呀！他老婆刚下了通牒，在外面他们是同事，要是再敢胡闹，他就要再跪那该死的搓衣板。 
　　该死！这世间到底哪个混蛋发明的搓衣板，要是被他抓住，肯定狠狠地活剥了。 
　　就在这时，一个竖着三分头，三十多岁的男人走到了康维面前。 
　　“科瑞德先生，你怎么在这里呀！” 
　　不着痕迹地打量了一下来者，康维平淡地道：“请问你是哪位？” 
　　“少爷真的是贵人多忘事呀！”杜氏集团总裁杜子腾”笑的一脸殷勤，“五年前,我还跟父亲去拜访过老科瑞德。”
　　康维轻轻牵动了下嘴角，皮笑肉不笑地点点头。 
　　五年前，你这家伙怎么不去死，别站在这里打扰我看老婆。
　　正在这时，一阵咆哮声传入他们耳中，杜子腾看向屋内的闹剧，在见到凌子安上前时，突然想到什么，转头对康维问道：“科瑞德少爷是陪美人来的吧！”说着，寓意明显地瞟了一眼站在屋内耀眼的巫文晏。 “你是说巫作？”
　　“巫作？”杜子腾笑了笑，调侃地说着：“康导说笑了吧！现在全世界的人都知道新贵小说家巫文晏是您的人。”
　　康维耸耸肩，不置可否地一笑，“娱乐圈从来不缺一种东西，绯闻。” 
　　他只是述说了一个事实，对杜子腾的话即没承认也没否认，至于别人要怎么认为，他康维怎么管得着？就在康维这句话刚说完，巫文晏已经抓着李尚杰走到他们面前。听到杜子腾话，巫文晏走上前去。 
　　“没想到杜氏总裁也有看娱乐八卦的习惯。”
　　说着话，巫文晏手下还不忘扭一下挣扎不休的李尚杰，警告地用眼神示意李尚杰：‘你敢跑试试。’
　　“巫作说笑了。”杜子腾微笑着伸出手。
　　“不好意思我手脏。”
　　一句话，让杜子腾脸上的笑容立刻僵硬，悬在半空中的手收也不是，伸也不是，甚是难堪。
　　没把杜子腾的脸色看在眼里，巫文晏笑着转过头对站在他身后，没说一句话，却一直紧盯着他看的凌子安说道：“凌总，请你与康导尽快把那些乱七八糟的绯闻处理一下。我很穷。还有，戏已经快杀青，就算投资商要换演员，康导跟你愿意，我可不愿意。我很穷的。耽误一天上映，我就少赚一分钱，我这边可等着钱买菜开锅呢！” 
　　说这些话时，巫文晏微微笑着，手牵着李尚杰，完全没有被凌艾伦刚才那一顿叫骂打扰到半分心情。
　　转过身，巫文晏又对康维说道：“康导，下次想再让我帮你驱除那些追求者，我可要收费了哦！”说到这，巫文晏没再多说半句话，侧过头对一直站在旁边的宁夏比了一个电话再联系的手势，拉着李尚杰走进了电梯。
　　原来是康导拿巫作来当挡箭牌了！
　　有一这想法的同样包括杜子腾，看着慢慢关上的电梯门，脸上泛起了寓意不明的笑容。
　　巫文晏？凌子安？
　　凌子安，这次看我还扳不倒你！
　　电梯在关上的一霎，巫文晏就放开了李尚杰，一双桃花眼一动不动地盯着李尚杰看。
　　“巫……”
　　李尚杰刚想开口，巫文晏同时说道：“你还是不是男人？”
　　勾唇苦涩一笑，李尚杰眼神黯黯，“巫作，我知道你想说什么，省省力气别劝了。”
　　“别他妈的都给老子这副恶心巴拉要死不活脸孔看。就问你一句话，你喜欢不喜欢那家伙。”
　　抿了抿唇，李尚杰仰头长长吐出一口气，“不。”
　　“不，不你妈的头不。你他妈的能放弃国际大片回国内来还不是因为安勋要进军影视界，别告诉你他妈的脑抽了看中了《天命》潜在发展。” 巫文晏连讽带刺的说完这些话，看着沉默中的李尚杰，内心早就笑翻了。 这个死二愣子！ 

作者有话要说：更新鸟！！
偶有话要说
新坑惨淡！！
附带地址，打广告！！
童鞋们，爱俺，就去看俺家的毛驴吧！！
新坑地址：：



36

36、求婚 ... 
 
 
　　“那家伙什么身份你现在应该也知道，我也不满你。B城黑道太子爷。”
　　虽然先前猜对安勋跟那帮人有瓜葛，但是当真正听到安勋的身份时，李尚杰眼瞳中依旧闪过一丝惊讶。
　　“安家就他一个儿子，像他这种人是不可能在娱乐圈待一辈子的，早晚是要回去。他拍戏是因为你，在演艺圈待了这久也是因为你。你以为他一个黑道太子没事做，天天给人看有意思？你既然不承认喜欢他也无所谓。你以为的好，对他来说连狗屁都不是。”巫文晏说到这，从口袋里拿出一把钥匙，“这是他家的钥匙，你自己好好想想，要不要过去，他在那等着你，你不去他明天就会正式宣布退隐，《天命》造成的损失他会全部负责。”
　　意思很明显，你去不去只是你跟安勋的事，对他们来说没有任何损失。
　　话说到这，电梯也已经到负二楼停车场。
　　当巫文晏打开康维那辆兰博基尼时，突然转过身，“李尚杰。”
　　听见叫声，正打开车门的李尚杰转过身看向巫文晏，只听见他用着沉稳地声音，淡淡地说道：“有些事，错过了就是一辈子。这世界上没有王贤，更没有肖锦云。”说完，巫文晏坐进了车内，扬长而去。
　　独留站在车门前，一手抓住车门的李尚杰。
　　怔在那儿的李尚杰眼神一直看向巫文晏那个位置，脑海里一直环绕着巫文晏的话。
　　这世界上没有王贤，更没有肖锦云。
　　有些事，错过了就是一辈子。
　　突然，李尚杰脑海里窜出了《天命》开拍时，凌子安来探班那个夜里，那个独自离开时最后看巫文晏那个隐晦与悔恨的眼神。
　　难道要做第二个凌子安吗？
　　回答，当然不是。
　　李尚杰抓紧手中的钥匙，快速坐上车内。
　　有些事，错过就是一辈子，所以不能错过。
　　故事终归是故事，肖锦云与王贤也只能在故事里存在。
　　凌氏娱乐公司内，巫文晏跟李尚杰离开后，康维站在那儿，跟别人说了几句话。走到宁夏面前，“宁小姐。”
　　正跟其他影星说话的宁夏听见这带着西方口味的普通话，微微一愣，转过身看向身后的人。
　　“宁小姐，这是我的名片。”
　　宁夏接过名片，看着上面的英文字母。
　　一时，所有人都把视线看向了这边，眼中不乏羡慕之色。
　　宁夏看着名片，忽然明白什么，抬起头看向面前英俊不凡、家世不凡的男人，朝他会心的一笑。
　　“康导，请你一定……谢谢。”
　　中间的字宁夏没有说出口，可是一直看着她的康维却明白，了然地点了点头。
　　康导，请你一定让他幸福，谢谢。
　　不用你说，我也会让他幸福。
　　康维传达出自己的想法，瞟了一眼站在一旁的凌子安。
　　王贤？王贤可没比这家伙有种多了。
　　嘴角微微倾斜，康维想宁夏摆了摆手，对由凌氏派出的《天命》副导演说了一句：“通知下去，后天开工。”
　　……
　　巫文晏跟李尚杰分道扬镳后，就自行回家，拿出那张安勋给的支票乐呵呵地笑了半天，一直到康维回到家，做完饭，洗完澡，某个家伙依旧抱着那张支票美滋滋地在床上傻笑。
　　“文晏，饿死了就没命花钱了。”
　　“那我也是一只富鬼。”
　　康维无言地看着巫文晏紧张兮兮地把支票放好，走到床沿坐了下来。
　　“张嘴。”
　　看着康维手中热乎乎地鸡蛋羹，巫文晏笑嘻嘻地张开嘴巴，“啊……”甜蜜蜜地吃着康维喂过来的鸡蛋羹那叫一个香，一个爽。
　　身靠床头，巫文晏大腿翘二腿，老佛爷似地叫道：“小康子。”
　　正吹着手中鸡蛋羹的康维含笑地瞟了一眼笑眯眯的巫文晏，见他向自己勾了勾手指，说道：“过来。”
　　巫文晏看着一脸宠溺向自己移来的男人，冷清的桃花眼闪过一丝暖意，手忽然伸过去，一把捞住康维的脖子，在康维怔住的瞬间唇吻了上去，软舌顺着唇齿滑了进去。
　　不甜蜜却带着浓浓地甘香，让康维沉寂在这突然的吻中。
　　松开康维，巫文晏拍了拍康维的脸颊，一脸邪门地笑道：“给我把戏拍好了。”
　　康维一听，猛地扑向巫文晏。
　　霎时，令人一起倒在柔软的大床上，康维看着身下的人，一双褐瞳亮晶晶地闪着，“这算首付吗？”
　　首付？我还利息呢！
　　瞪着瞬间变成大型狗狗的家伙，巫文晏想把自己的手从身上的人身下抽出来，抽了半天却是徒劳。
　　“首付，首付。”压着巫文晏，康维摇摆着身体，叫嚷着“利息，利息。”
　　被他这一晃，这一嚷，本来就喜静的巫文晏眼一眯眼，嘴中冷冷地溢出：“首付？”
　　在康维一僵之间，巫文晏冷冷一笑，又重复了一句：“利息？”
　　被自家老婆这一瞪，一喝，大狗狗默了，委屈地看着身下俊美的青年。
　　撇了撇嘴，想从巫文晏身上下来，可到目光触及到巫文晏露在外的锁骨，一咬牙，不管了。
　　我要吃肉……
　　心里呐喊着，康维再次扑在巫文晏身上，拥着下面的人，委屈地叫着：“我要吃肉，我要吃肉。老婆……亲爱的，我要吃肉。”
　　如果巫文晏不是被康维手脚并用的缠着绝对会一脚把这只闹人的狗狗踹到床下，另外还要对着脸蛋补上两脚。
　　如果巫文晏现在手中有一把刀绝对会狠狠地砍死康维，另外砍死后做成人肉叉烧包。
　　如果……
　　太多的如果，可惜社会是现实的。
　　当巫文晏差不多胃酸都要被康维压出来，这才好不容易抽出自己的手来。不顾自身手臂的酸麻，巫文晏对着康维的脸就要一巴掌，可惜巴掌没扇成，反而被康维一把抓住，放在嘴边，用舌尖舔着手心。
　　快速从巫文晏身上下来，康维顺势拉起巫文晏让他压在自己身上，手，轻柔地捏着身上的人被自己压麻的手臂。
　　柔情的目光。
　　拾到的揉捏。
　　巫文晏的心一下软了。
　　拿起那正为自己揉捏的手，巫文晏在康维手心写下了一个数字。
　　“《天命》首映过这个数。”
　　“怎样？”
　　巫文晏站起身，起身准备向屋外走去，在走到门口时，回眸一笑，道“给肉吃。”
　　肉？
　　听到这个令人遐想的字眼，康维双眸顿时闪烁出奇异的光芒。
　　翻过身，抱着巫文晏就吻了过去。
　　伸出手，环住轻轻压着自己的男人，细细地感受他温柔的吻，点点滴滴，循序渐进――他的吻让巫文晏有一种被爱着的感觉，不重不轻，不放过你口中任何地方。
　　吻慢慢地深化，巫文晏情不自禁地仰起身，贴近吻着他的人。
　　他感受不到□的感觉，可是他却喜欢被人爱着，被人温暖的感觉。
　　昂起头，吻顺应他心意般地落在了喉结上，一点一滴地往下移动。
　　康维看着爱人因他的吻而展现出来的样子，迷情的双眸，动情的身姿……当康维的视线停留在那微微张开地唇时，心抽了一下。
　　多么……多么想听见那真正的迷情之声。
　　什么时候，身下的人才能真正地感受到被爱的感觉。
　　什么时候，他才能跟心爱的人真正的情意想通，不仅仅是身体跟心，还有灵魂上的碰触。
　　……
　　无法控制般，康维抬起身下人的很提，捧着对方的头，面面相窥，喃喃地唤出：“文晏……”
　　“嗯？”
　　巫文晏睁着朦胧地双眸，姿态慵懒地抬眼凝视突然停下的人。
　　紧紧地抱着怀中的人，康维呢喃地问出：“文晏，你不要离开我的是吧！不管是谁来捣乱？”
　　突然的发问，让巫文晏清洗过来，大脑快速旋转。推开抱着自己的人，巫文晏一脸冷清，“你什么意思？”
　　良久，见面前的人不回答，巫文晏也明白过来。
　　“你的家里知道了？”
　　见面前的人依旧并口不答，巫文晏的声音更是冷下了几分，一双桃花眼眯起，锐利地问道：“还是你的一二三四五六七号大小情人？”
　　康维心下一顿，一下慌了起来，连忙答道：“你想到哪里去了，怎么可能。”说到这，康维突然不说话了。
　　“怎么？”
　　巫文晏面无表情地看着康维，一双桃花眼冷艳地让人发寒。
　　康维抓住巫文晏的手，用着沉稳地口气缓缓地说起：“文晏，我不得不承认，我以前是一个很花心的男人……”
　　巫文晏看着康维，听着他的话，没有说话。只是那微微翘起地唇角，显露出了淡淡地讥讽。
　　把巫文晏这一切表情看在眼里的康维，不动声色地继续说着：“可是，我像你保证，你从今以后是我的唯一……”褐色的眼瞳炯炯有神地注视着面前的人，康维一字一句，字字诚恳的益处：“唯一的情人，唯一的爱人，唯一的恋人，唯一的合法伴侣……”
　　康维这一字一句，句句打在巫文晏的心头，那原本微微翘起的嘴角，已在康维这一句又一句说出之时，缓缓地收起。直到康维紧紧抓住巫文晏的手，面面相视，用着真诚地目光跟话语说着：“更是亲人”之时，巫文晏不得不说他心动了，也感动了。
　　一直没有被人碰触过的那根心弦，被眼前的人扯了一下，在心湖中荡起了无数地涟漪。
　　桃花眼对上褐色的眼瞳，巫文晏认真地问道：“你知道，你这句话代表什么意思吗？”
　　听着巫文晏的问出来的问题，康维笑了，由心散发出来的笑容，令康维那本来就英俊不凡的五官更是添加了柔和的光环。
　　“文晏，我是在向你求婚。”
　　




37

37、身家 ... 
 
 
　　看着笑的耀眼的男人，巫文晏脑袋有点当机，“你……”巫文晏尚未把话说完，康维忽然把欲发问的巫文晏往自己怀里一扯，以唇覆盖上了那喋喋发问的嘴。 
　　轻轻吮吸着他的唇瓣，温柔地探进齿贝间，辗转缠绵间，康维的动作间尽是说不出的轻柔，像是极怕弄疼了巫文晏。 
　　“文晏，让我成为你的家人，你的亲人，你唯一的爱人，唯一的恋人，唯一的合法伴侣，可以吗？” 
　　康维说出这句话的时候，声音很轻，很柔，仿佛是在蛊惑人心智的声音。
　　良久。 
　　康维一直看着眼前的人，等待着，等待他的回答。
　　直到…… 
　　“我不喜欢孩子。” 
　　闷闷地声音，却让康维心跳动了起来。 
　　“我们不要小孩。” 
　　“我不想去见你父母。” 
　　“那让他们来见你。” 
　　听着康维这完全属于大逆不道的话，巫文晏笑了。 
　　“我不喜欢做家务，不喜欢出门，不喜欢跟陌生人打交道……” 
　　就这样，一个人说着不喜欢的事，一个人宠溺地看着，一一应着…… 
　　“我来做家务。只要你不喜欢的事，都可以告诉我，我来帮你完成。”
　　听着康维的话，巫文晏煞有其事地点了点头，然后说道：“我喜欢钱。” 
　　宠溺地看着身下提到钱，闪烁出亮晶晶的眼睛。 
　　“成为我的合法伴侣后，我名下的所有财产会自动转为我们两个人的名下。” 
　　财产？给力的字眼让巫文晏触动了，快速揪着康维的衣服问道：“你现在有多少身家？”
　　康维在脑子里过了一遍，然后低下头在巫文晏耳际说出了一串数字。 
　　巫文晏惊了，怔了。 
　　一分钟后，巫文晏猛然起身，一把推开康维。 
　　“文晏……你怎么了？” 
　　看着翻箱倒柜的巫文晏，康维有点莫名。 
　　“去荷兰注册结婚去。”
　　…… 
　　“噗……”
　　一个没忍住，康维笑出了声，下床拉过忙忙碌碌的人，“宝贝，大半夜的，贩售机票的早下班了。” 
　　“下班了?”巫文晏喃喃自语般地把话问了出来，然后一把反拉住康维，叫道：“金蛋，明天我们去，现在睡觉。” 
　　康维顿时展颜灿烂一笑，“宝贝，金蛋是你给我取的新昵称吗？”
　　巫文晏把康维扯到床上坐下，抬起手捏了捏康维的脸颊，认真地说道：“不是，你现在在我眼里就是一颗金光闪闪的金蛋。不是砖石蛋。”
　　这人竟然这么有钱，别说结婚了，就是三陪他也要做呀！
　　一半身家呀！
　　那些钱，他花八辈子也花不完呀！ 
　　“……”
　　嘴角微微抽了下，立刻被康维扯成讨好的弧度，“老婆，虽然这称呼很可爱，但是我还是想听你喊我别的。” 
　　巫文晏媚惑地一笑，讪讪开口：”可以，一百万一次。” 
　　“我的就是你的。” 
　　听到这句话，巫文晏倾身，对着康维的唇亲了一下。
　　笑眯眯地说着：“这句话，我爱听。” 
　　看着巫文晏的笑容，康维只觉得心口微微刺痛，笑得灿烂地道：“睡吧。” 
　　为身边的人扯过薄被盖好，康维看着巫文晏渐渐地进入梦乡。
　　待好一会，康维见巫文晏已经睡熟，才起身往客厅走去。 
　　拿出手机，康维看着半个月前英国发来的简讯――今天他手术，在他出院之前，你最好早点把你那边的事解决。 
　　看着这条简讯，康维终于下定决心打了过去。 
　　电话响了几声后，一道低沉磁性地好听地声音从电话里响起。 
　　“我康维。” 
　　不待对方发问，就报出自己名字，是康维一项做事的风格。 
　　话筒那边的人听见这个有几个月没联系过的人，低沉地笑了笑，问道：“把人吃了？”
　　对于，对方这种白痴问题，深知对方的性格有多恶劣的康维是懒得回答的。 
　　“巫文虞怎么样了？脑瘤切除的怎么样？” 
　　“哟！看来我们的小康康被调教的不错，懂得关心人了。”
　　话筒里的男人低声地笑出声来，“来叫声哥夫来听听。” 
　　“南、宫、辰。” 康维恨得咬牙切齿，恨不得现在就飞到英国把这人狠狠地打一顿，当然前提是这家伙的那位祖宗还躺在医院床上。
　　对上从小玩到大的哥们南宫辰，他还能打个平手，若是碰上那个杀人不见血，完全属于暴力狂的祖宗，康维在这两年的暴揍下彻底的明白一件事，有的人是不能拿正常指标来衡量的。 
　　想到这，康维回头看了看散发着柔和灯光的卧室，脸上散发出幸福的笑容。
　　还是他家文晏好，怎么看怎么好，多么温柔，多么儒雅，多么有才，哪像他那个暴力狂大哥，动不动就动手动枪的。 
　　“想象性性无能，你有没有见过这类病例。” 
　　康维问出这个问题后，电话那边好一会无声。
　　略等一会后，电话那边传来，“想象性，故名就是自行想象出来的，虚假的，也就是心病。”
　　“能不能治愈。” 
　　“我不治，你万一被反攻，我可就对不起科瑞德家族的先人了。”
　　康维完全可以想象得到话筒另一把的坏胚子的男人笑的有多贱 “滚！说吧，你到底想怎么样？” 
　　康维为自己倒了杯水，转身坐到沙发上，等对方的要求。 
　　“康维我要你以科瑞德家族族长之名向巫文晏求婚。”
　　科瑞德家族族长? 听到这个昵称，康维拿着杯子的手一顿，半响，嘴里才开口溢出：“辰，你明明知道……” 
　　“我知道。”男人打断了康维要出口的话，“我清楚的知道你的原因。但是，你还没清楚的意识到巫文晏的地位。” 
　　“康维?科瑞德，导演的身份你认为你可以为自己的爱人顶住一片天？”
　　“还是你认为，巫文虞找到他的弟弟后，会让自己唯一的弟弟的伴侣只是一名导演身份？” 
　　“记住，他不仅仅只是一名新贵小说家――巫文晏。他还是亚洲黑道教父的亲弟弟，是我南宫辰的弟弟。” 
　　重重地一个又一个问题，敲打着康维的心上。
　　男人最后说了一句：“过几天等虞儿转脱离危险期，我会过去一趟。康维，我记得虞儿说过，他弟弟喜欢的是画画。”说完这句话，南宫辰便挂了电话。 
　　而康维却坐在沙发上久久无法回神。
　　他不愿意被家族的那个无形的枷锁给困住，几乎算是逃兵一样逃离了本该担负的责任推向了自己的父亲。 
　　现在，又回到了那条选择题上。
　　是继续自己的梦想，还是承担责任？
　　若是以前，他会坚定不移的选择导演――可是，康维?科瑞德一名世界级的导演，对普通人是望而却步的大人物，可是在亚洲整个黑道的教父看来，连个屁都不是。
　　康维明白南宫辰什么意思，他不仅仅是亚洲黑道教父的弟弟，他更是南宫辰的弟弟。
　　南宫辰，南宫世家的族长，控制整个英国政经的男人。
　　脑子里忽然出现巫文晏刚才在听到他的身家后那种憨傻的表情，康维情不自禁地笑了，笑容中有着浓重的讽刺。
　　文晏……若算身价，你知不知道，现在的我才是占了便宜的那位。 
　　无奈地闭上双眸，康维疲惫的躺在沙发上，亚洲黑道教父的弟弟，那个在黑道中如神男人的弟弟。 
　　导演的身份，要如何为自己的爱人顶住一片天? 
　　康维，我记得虞而说过，他弟弟喜欢的是画画…… 
　　画画…… 与世无争的人儿。
　　亚洲黑道教父的弟弟。 
　　脑海里不断出现巫文晏的样子，坐在沙发上的康维缓缓地抬起右手，张开五指，对着耀眼的灯光,“文晏……”呢喃地叫出这个名字，康维猛地把手缩成了拳。 
　　亚洲黑道教父的弟弟，注定他以后的身后带着血雨腥风。 
　　画画……与世无争的人，他的文晏犹如桃花仙，就算他很强，很厉害，可是那双握笔的手，自己有怎么舍得去染上血腥。 
　　康维明白南宫辰的意思，他是该去担当自己的责任了，用手中一切力量来保护自己的爱人。
　　手机，再次被康维拿起，拨出了那熟悉不过的电话。
　　“吉尔，回意大利吧！” 说完，康维没听对方多么惊讶的叫喊，挂了电话。 吉尔是父亲派到他身边的人，当年他选择自己的梦想时，父亲对他只说了一句话：所有的东西我都给你守着，什么时候想要了，自己回来取。 
　　他知道吉尔在听见他这句话的时候会有多震惊，当年的自己有多么趾高气昂的对父亲说着：老头子你那些东西，还是带到地下吧！
　　没想到，没想到…… 
　　时间太多他们无法预料到的事…… 如南宫辰那个坏胚子的男人何曾想过，三年前去一趟爱琴海钓鱼竟然钓上来一个失忆、智商只有五岁的黑道教父；
　　如水龙吟那个神话的男人，小儿子的一场抓周仪式，竟抓到了主母的位置，一点一滴地抓走了他的心；
　　而自己又何曾想过，会因为一个人的名字，冲动的跑来B城，见到那个让他一见倾心的人。 不过，他为了自己心动的人重新选择，就算是自打嘴巴，心中也是甜的。
　　
　　 

作者有话要说：两更完~~~
明天再接再厉




38

38、干柴烈火 ... 
 
 
　　次日，在柔和的光线下，巫文晏迷迷糊糊从睡梦中渐渐醒来。
　　习惯性地摸了摸身边，竟是冰凉一片。
　　巫文晏仰起身扫了一圈卧室，在没发现自己要寻找的人后，巫文晏随手拿起旁边的丝绸睡袍下来床。
　　“康维。”
　　叫了一声，在推开房门之际，巫文晏赫然发现坐在沙发上一动不动的人。
　　“怎么了？”摇晃了一下坐在沙发上的人，“怎么在这睡了？”
　　看着靠在沙发上闭目养神的家伙，巫文晏心想：难到……我的睡姿太差，把他给踢下床了。
　　想这个问题，那双桃花眼眯了起来，目光才触及到康维眼下的黑圆圈时，奇迹般地有些不好意思。
　　“那个，是不是我把你踢……”
　　巫文晏慢吞吞地把话一个字一个字溢出，却见沙发上的人愣是没啥反应，立刻，气了，急了，怒了……
　　“……啊！……文晏……痛”
　　一阵杀猪声在清早响起。
　　巫文晏好像地看着捂着被他拧地有些红彤彤耳朵的康维。
　　瞧着对方那楚楚可怜地小样，巫文晏乐了。
　　往康维身边一坐，道：“醒了没？”调戏地问出这句话，巫文晏一双桃花眼带着笑意与康维对视。
　　面面相窥。
　　一夜窝在沙发没睡的康维，褐色的双眸紧紧锁定身边的人，脑海里不由自主地再次响起好友的话――我清楚的知道你的原因。但是，你还没清楚的意识到巫文晏的地位。
　　――导演的身份你认为你可以为自己的爱人顶住一片天？
　　轻轻地拉过身边人的手，康维感受着在自己手掌内的这双修长且一年四季都微凉的手，心下一紧。
　　绝对不可以，让他再去接受血雨腥风。
　　用着这个鉴定的康维，脑子里不断的开始推论，他跟巫文晏的未来的道路。
　　要跟这个人在一起，他们面对的不仅仅是巫文晏那个极其护短且变态到无法无天地步的哥哥，还有自己的家人。
　　他非常清楚科瑞德家族是多么明理的家庭，可是，却有一条百年不变的家规：身为科瑞德家族的子嗣，若想要自由，婚姻便不能自主。
　　未来要经历太多太多困难，有些是能预料的，有些是根本无法预料的，而那些他无法预料的事，欲要承担的后果，自己根本无法承受得住那个他连想都敢想的后果。
　　想到这，康维的眉头又不自觉地微微皱起。
　　“怎么了？”看着拉着他的手，坐在沙发上不动不动的康维，巫文晏疑惑地问道。
　　“文晏。”亲昵地唤着，康维把在他眼中最美好的人拥入怀中，头埋进巫文晏的肩上。
　　闷闷地声音，从巫文晏肩头传来：“让我抱一会，一会就好。”
　　巫文晏是多敏锐的人，听着这一大清早自家的牧羊犬这口气，这些莫名其妙的动作，顿时明白，肯定发生了什么事。
　　被康维拥在怀中的巫文晏也不动，静静等待拥着他的人开口。
　　须臾……
　　康维，缓缓地开口道：“我要回意大利一趟。”
　　……回意大利？
　　心，抽了一下，心脏传来的痛楚，让巫文晏机不可见的微微皱了一下眉头，手指有些微颤。
　　可是，骨子里的骄傲，却容不得自己开口说话。
　　回去？原来真的没有一个人能像哥哥那样，陪着他。
　　谁都要回家的。
　　可是，自己的家呢！
　　想到这，巫文晏轻笑出声。
　　听到巫文晏这道笑声，康维的手一紧，唤道：“文晏。”
　　轻轻地拨开环抱自己的手臂，巫文晏转过身，看着康维，眼角微微往上一挑，温雅如玉的气质显露出来，“你的意思，是让我在这里等你？”
　　嘲讽地语气，疏离地眼神，这样如初见时的巫文晏再现康维眼前，让康维一下慌了。
　　康维一把拉过巫文晏，紧紧地拥入怀中，快速解释：“文晏，不是，不是你想的那样。”
　　被康维紧紧勒在的巫文晏，只感觉自己身体快要散架了，艰难地开口，“你、想、谋、杀、就、再、用、力、一、点。“
　　耳边一个字一个字的溢出来的话，让康维快速松下手臂，但是手却改为拉住对方人的手。
　　“文晏，我你听我说完，好吗？”
　　看着眼前的康维，巫文晏把刚才这一幕前前后后想了个遍，一下就知道，肯定还有什么这家伙没说到的地方。
　　当坐好，用眼神示意对方从实招来，到底出什么事了。
　　“文晏，你应该知道，我是科瑞德家族的长子。”
　　瞟了一眼准备说故事的某人，巫文晏不耐烦地呵斥：“说重点。”
　　“科瑞德家族族规，自由，爱情只能选择一样。当年我选择了自由，我的父母没有强迫我继承家族，放我离开了那座牢笼，我没想过我这辈子有爱上什么人，更没想过去对一个人负责，可是……文晏，我想对你负责，我想跟你一辈子就这样过下去。”
　　说完句话，康维一直盯着巫文晏。
　　就在康维以为巫文晏会稍微感动一下时，突然，一件不明物体直接袭击在他脸部。
　　“吧嗒……”
　　不明物体掉下。
　　康维看着掉在地下的一只拖鞋，嘴角有些抽搐。
　　瞧着一脸抽搐，并且脸部盖了一只鞋底印的康维，巫文晏嘴角不自觉地微微翘起，原来拖鞋盖人这么爽。
　　捡起那只拖鞋，康维瞧了瞧手中的拖鞋，有看了看身边的人。最终，弱弱地叫一句，“文晏……”可怜兮兮看着那拖鞋拍他的人。
　　双眼一眯，巫文晏突然站在沙发上，居高临下地俯视康维，一脚踩在康维的身上，大骂：“你这个二愣子，科瑞德家族，那是多少银子，就你这个二傻子才会去选择那个见鬼的自由。”
　　“可是……”
　　“可是个屁，你懂个屁。”
　　想解释的康维，被巫文晏这两个‘屁’堵的，当下半句话也不敢说出口。
　　巫文晏气愤从沙发上跳下来，扯着康维嚷道：“快，快收拾东西，现在就给我滚回意大利去。”
　　嘴里嚷着，巫文晏扯着康维就往卧室走去。
　　“可是你……”
　　“我什么我。”逃出箱子，巫文晏非常有速度的为康维收拾东西。
　　“没有钱，你跟我过屁一辈子，笨蛋！”
　　骂出这句话时，巫文晏面向衣柜，康维看不见巫文晏的表情，可是那微微发酸出来的呢喃之音，却让康维感觉到幸福的味道。
　　走上前，轻轻地拥住站在衣柜面前不动的人，康维缓缓地开口：“我会很快回来的，我家的家人从今以后也是你的家人。文晏，请你记住，你并不孤独，你有爱人，有亲人，有朋友，再也不是孤独的一个人，并不是无依无靠的。”
　　听见耳边传来的话，巫文晏笑了，由心而发的笑容。
　　回过头，巫文晏看向用着柔情地目光看着他的人，嫣然一笑。
　　忽然，巫文晏猛地上前，一把扒开康维的衬衫，对着康维的肩头狠狠地咬住……
　　剧烈的痛感让康维发出一声闷声。
　　“嗯……”
　　康维看着依旧咬着他肩头不放的人，想要挣脱，却又不敢。
　　就在康维受不了时，巫文晏停了下来，“好了”擦了一下嘴角的血，巫文晏看着康维，指着那块刚被他咬的地方说道：“给你盖章了，我就不信，谁看到这个地方，还有那个兴致跟你上床。”
　　……
　　看着肩头那血肉模糊的地方，康维嘴角有些抽搐。
　　这是什么原理？
　　盖章？
　　他怎么从来没有发现他家文晏这么可爱呢！
　　无法控制的搂住面前的人，紧紧地乃入自己怀中，深情的吻落入那个让他流连忘返的唇上，轻轻地咬了咬红唇，互相吸啄着，无法控制的□染上在他们身上，舌与舌缠绕在了一起，爱怜地，珍惜地，美好的回味这其中的韵味。
　　被康维锁在怀中的巫文晏缓缓地推开康维，一条通透地银丝在口与口中连成了一线。
　　看着面前英俊不凡的男人，巫文晏低沉的，性感地声音缓缓从口中溢出：“要做吗？”
　　这副撩拨，动情的模样，无疑是在火苗上添加了一把干柴。
　　轰……
　　干柴烈火。
　　一团无形的火球在他身上火急火燎地烧着，康维现在的感觉仿佛自己都要被团火给烧焦，急需什么来扑灭这团火。
　　无法控制地，身体紧贴上了那令他感觉到舒畅，隔着衣服的躯体。
　　口与□替着，舌与舌缠绕着……康维微微睁开双目，在触及到巫文晏那紧闭地眼睛时，心，咯噔一声。
　　一股带着酸气的心寒直袭心头，刹那间，康维的心是五味俱全，热气一下被那瞬间在脑子里跳出来的字眼，给浇了个灭。
　　想象性性无能。
　　他怀中的人，根本无法感受到□的感觉，根本无法享受到动情之后的激情。
　　回吻不过是他当年的必修课。
　　他的文晏学的很好，人的动情后的表情，回吻的之态，每一个眼神，每一个动作，都精心设计的十全十美。
　　可是……
　　他要的是爱人，不是演员。
　　康维知道怀中的人是爱他的。但是，他非常的清楚他想跟巫文晏的Make Love不仅仅是单方面的性上的，还有心灵的感触。
　　他心疼文晏在这上面的退让。
　　他怎么能忍心在文晏感受不到任何欢乐时，再在他那颗千疮百孔的心上再添一笔伤。
　　放下怀中的人，康维笑着对怀中的人说：“我会让你真实的感受到我有多么爱你。
　　 

作者有话要说：(～ o ～)~zZ
更新的有点晚！！
问大家一句先：要不要肉肉呢！！！
后面一章节，是让牧羊犬吃肉肉，还是不吃肉肉呢！！！
还是让小晏晏ＸＸＯＯ了牧羊犬，嚯嚯！！
大家留个言，给个建议吧！
是吃肉，还是不吃肉！！

另外，偶表姐生娃子了。
偶华丽丽地升级了%>_<%
泪奔~~
哭个先。
今天跑了N家店去看金饰。
咆哮一句：为虾米金子又涨价了，NND。现在什么都涨价，就是工资不涨，再次NND。
我飘～～～

虽然，更晚了，但是，还是更新鸟。




39

39、攻力 ... 
 
 
　　――我会让你真实的感受到我有多么爱你。
　　多么美好的一句话。
　　巫文晏抬起手，双臂搂住康维的颈，踮起脚，唇凑了上去。
　　当唇与唇零距离时，那张淡红色的唇淡淡地溢出：“嗦。”
　　带着温润、温柔的唇贴在了令一张性感的薄唇上，舌轻轻舔了一下对方嘴唇那刚才被自己咬破的地方，婉转着，追逐着，深深地感受着。
　　这种温润，温柔的吻不仅仅让康维沦陷，也让巫文晏无法自拔。
　　对方的味道，发出来的吸啄的声响，口中压抑的低鸣，都让深陷这一温润的吻中的两人无法自拔。
　　巫文晏那双带着凉意的手指抓住康维颈上的碎发，身体紧贴着，用着压抑呢喃：“证明给我看……”顺势，压着康维倒在了那张熟悉且温暖的大床之上。
　　没有爱语，没有沟通，只有一双有着爱意与宠溺的眼神，巫文晏感受到了康维给他的幸福，感受到了这人带给他的温暖，感受到了他满满的爱意。
　　无声的，轻舔着康维胸前的红樱的巫文晏奋力地表现出自己的心意。
　　他知道了，他感受到了。
　　无声地告诉对方，谢谢，谢谢愿意陪伴他，谢谢给他如此的爱，如此温暖的幸福。
　　脱去对方身上的阻碍，康维看着坐在自己身上的爱人，白色的肌肤，微微翘起的嘴角，还有那双灌满了爱的眼。
　　把最原始的状态展现给对方，在这间熟悉，安心的卧室里，尽情地放开自己。
　　欲望，贪婪，索要……
　　当巫文晏坐下的那一刻，康维的心里的幸福不可言喻。
　　他做到了，他终于做到了。
　　这个人的身，这个人的爱，这个人的心，他统统得到了。
　　这一刻，康维感觉就算巫文晏一辈子感受不到人本身的欲望之巅，可是在精神上他们已交合，已感受到最真挚的□。
　　康维看着坐在他身上摇摆着身姿的爱人，这一刻，他无法不去动容，一把压下坐在他身上的人，贯穿着，爱意着，幸福的充实对方。
　　缠绵……
　　不用多言，他们用最原始的状态告诉对方，自己此刻有多么的幸福，这种幸福承载着他们的未来。
　　分离是短暂的，巫文晏知道，康维更是清楚，就是因为这一份清楚，他才需要确认身下的人对他的感情达到了什么地方，什么位置。
　　康维知道，他一直瞒着巫文晏的那件事，也许会破坏他们之间的感情，但是若不隐瞒，自己的感情是完全不可能达到现在这种效果。
　　这个人从小经历太多，看过太多形形色色的人，这类人会在自己都没察觉之下把自己最真实的一面隐藏下来，那是一种人出于本能的自我保护。
　　巫文晏不仅仅是这类人，甚至比这更甚；不然，他不会得心理病――想象性性无能。
　　多么可笑的一种病症，让人有一种想笑却又想哭的冲动――这种感觉叫做悲凉。
　　从自己看完这个人全部的资料时，就明确的知道，这种人不是用钱就能得到，不是普通的追求就能屡获那颗炽热的心。
　　被冰封的心需要生活来融化，需要在过日子中慢慢渗透进去。
　　巫文晏把自己隐藏的太深，就连感情也被他自己隐藏的太深，这种人不是拿钱，用爱语或者是爱恋去追求这种普通不过的方法就能得到的。
　　说他奸诈也好，说他狡猾也罢，康维只知道，能得到那颗让垂帘已久的心，让他动心不已的人，爱情三十六计他不得不去用。
　　谁说爱情都是单纯的，是一味付出的！
　　有这一想法的完全是傻帽。
　　一味的付出是得不到爱情的；爱情太过单纯也不可能是长长久久的幸福。
　　巫文晏这种孤冷二十年的心想要的是什么？不是激情的爱情，不是甜言蜜语的爱语，更不是金钱，他要的不过是长长久久的幸福，暖意他心房的温暖。
　　康维明白，就是因为明白，他不会紧紧追击巫文晏，他点点滴滴的织着一张网，不动声色地捕捉到那个如桃花仙般的人儿。
　　他这一路，因好奇巫文晏这个名字来到中国，从第一次真实的看到那个神采飞扬，说话毫不客气的金发青年，再到新贵小说家的颁奖典礼上，最后是这半年多来的相处。这其中他一点点的渗入，一点点的融入，不仅仅是巫文晏沦陷在了康维布置的这张密不透风的巨大网中，就连康维自己也无可自拔地陷入进，这个名曰为‘温柔’的网中。
　　叮铃铃……响起，巫文晏皱起眉头，半眯起眼神，懒散地叫了一句：“康维……”
　　睡意朦胧中习惯性的叫喊
　　可是，却却没有得如往常那般回应。
　　巫文晏躺在床上，视线看向透过厚重的窗帘射进来的光线，一阵恍惚。
　　轻吐了两口气，巫文晏坐了起来，扫视了一下静悄悄的卧室，轻摇着头，无声地笑了。
　　看来真的是被他套住了！
　　感慨之余，巫文晏麻利地起了床。
　　这个时间，不用看也知道是第二天中午时分。洗漱好，巫文晏走进客厅看着电话上的来电显示，有点熟悉，打回去是街头买粥的电话。
　　看着不到十分钟就送来的热腾腾的粥，巫文晏一脸幸福的享用。
　　不错，走了还知道把饭给我叫好。
　　就在巫文晏吃完粥，准备回房码字时，一阵电话铃声让刚踏进卧室的步子停了下来。
　　接起电话。
　　杜子腾？杜氏现任总裁？
　　自己什么时候惹上他了？
　　脑子里急速旋转，耳边听着对方带着笑意的声音。
　　“不好意思，我现在准备工作。”
　　婉转的拒绝对方的邀请。
　　“我在你家门口。”
　　一句话，让巫文晏恨不得把手里的电话狠狠地敲在对方的脑门上。
　　你都跑到我家门口了，还问我有没有时间吃饭，这什么意思？
　　盯着电话，巫文晏礼貌地同意对方的邀请。
　　换好外出的衣服。
　　依旧是那身勾人炫目地衣着，紧身裤，真丝米色宫廷衬衫，配上巫文晏那头随意绑在身后的金发，简直就是一名慵懒不羁的王子。
　　看着这样的巫文晏，斜靠在一辆银灰色轿车上的杜子腾，心控制不住地威震几下。
　　这么炫目的一个人，难怪那会让康维?科瑞德那个花花大少宠爱如此之久。
　　有着这一想法的杜子腾看着巫文晏向自己走来，站好身，打开门，摆出殷勤的姿态，“请。”
　　看着打开的车门，巫文晏带着温润如雅的笑容走到驾驶座门前，笑看对方，“杜总不建议我来开吧！”
　　微微一愣，杜子腾快速回过神，笑道：“当然不介意。”转身，杜子腾率先坐进副驾驶坐，并且绑好安全带。
　　紧接着坐进驾驶座的巫文晏看见杜子腾绑安全带的动作，嘴角微微一笑，快速提醒对方一句：“坐好了。”
　　说完，轿车哧溜一声，奔跑出这条宁静的大街。
　　车外两旁的建筑物急速地闪过，车内杜子腾紧紧地抓住车门上方的握把，双眸锁住那时速表，隐忍着的杜子腾偷偷瞄了一眼稳坐在驾驶座上没有一丝表情的巫文晏。
　　旁边太过火热的眼光，让巫文晏察觉。
　　转过头，巫文晏对旁边人问道：“感觉怎么样？会不会太慢？”
　　慢？一百六十了，这还慢？
　　“那我再快点。”
　　不等身边人回答，巫文晏再次加速起来。
　　路过的车辆只看到一辆轿车以跑车的速度飞驰而过。
　　时速表，一点一滴地往一百七行走，杜子腾终于隐忍不住，“巫作，我们……”
　　“哧溜……”
　　一声刺耳的刹车上，在一间别具一格的西餐厅门前停下。
　　转身一笑，巫文晏道：“杜总，我们到了。”
　　看着旁边人温润儒雅的笑容、听着谦谦有礼的话语，杜子腾恨不得扑过去抓住巫文晏磨牙泄恨。
　　巫文晏瞧着对方一阵牙疼般的磨牙，心里一阵暗爽，终于从被打扰不得不出门的气闷中走了出来。
　　今天康维回意大利，李威又没从国外回来，自己好不容易可以过回原来的宅男生活，却被这个愣头愣脑的家伙给打扰了。
　　不整他？除非自己脑袋被门板给夹了。
　　年轻的服务员引领这两个不同级别的帅哥一前一后走进餐厅，只是那一个挂着殷殷笑容，满面春风的样子，一个是脸拉长的跟一鞋拔子差不多的脸，让人感觉真是相距甚大。
　　因为是中午，来吃饭的人还挺多，这一双双好奇的眼神看过来，更让杜子腾那不怎么好看的脸色，又黑了几分。
　　找到一张靠近里面的座位坐下，点好餐，巫文晏慵懒地靠在软软的沙发座椅上侧目看着对面的人。
　　突然，杜子腾拍了拍手掌，一大捧鲜艳的蓝玫瑰出现在巫文晏面前。
　　侧头看着面前的一大捧蓝色妖姬，巫文晏露出狐疑的笑容，“杜总，这是什么意思？”
　　瞧着故作不明的巫文晏，杜子腾掏出支票本，“说个价格吧！”
　　看了看身边的玫瑰，又瞧了瞧对面拿着钢笔准备填金额的杜子腾，巫文晏气急反乐了。
　　现在是什么情况？这是准备包养我？
　　这人的脑袋绝对被门给夹了。
　　严重的大脑失聪，小脑堵塞。
　　看着对面的人，巫文晏倾身向前，右手搭在桌子上，笑谈：“杜总，你觉得我值多少钱？”
　　“五百万。”
　　说出这个数额的杜子腾那副大款的模样，让巫文晏一阵发笑。
　　这人脑袋是不是有病呀！
　　“五百万，”冷笑一声，“杜总，不妨我给你五百万，买你后面的初……”挑着眉，巫文晏笑的一脸暖味。
　　看着对方瞬间黑下来的脸色，巫文晏笑着往沙发上一靠，勉为其难地样子继续道：“好吧！就算不是第一次，卖你杜总的面子也是可以的。”
　　巫文晏这副慵懒大度的模样，嘴里说着却是气死人不偿命的话，让杜子腾恨不得抽死他。
　　把支票本收起来，杜子腾上下打量着巫文晏，“看巫作这副模样，生活很滋润呀！”
　　滋润？
　　杜子腾双眸散发出讥讽的眼神，巫文晏保持着温润儒雅的笑容，毫不保留地回答：“是很滋润。”
　　“我非常好奇一件事，科瑞德家那个花花大爷的功力跟凌子安到底谁比较好呢！”
　　“谁比较好吗？”淡淡地重复，巫文晏想了一会，而后轻轻一笑，倾身上前，“杜总可以用你后面的那个洞，去尝试一下。不过，我可以保证，他们两个人的耐力都没有我的好，要不要试试？”
　　就在这时，杜子腾突然抽了一口冷气，瞬间，全身的知觉感聚集在自己身下某一部位，带着皮革的硬物，不断撩拨着他的敏感地带。
　　对上对方那挑眉暧昧的笑容，杜子腾完全感受到自己的某一部位瞬间大了一圈，炙热涌上腹部。
　　杜子腾脸上僵持着，在好不容易压在住自己后，轻咳一声，“巫作，请自重。”
　　“自重？”慢慢收回自己的脚，巫文晏站起身，俯视杜子腾，撩拨了一下自己的金发，笑着说道：“杜总，想要被人自重前，最好自己先自重一点。看来自重这两个字的深意，杜总并不太明白哦！有空不妨查查字典。”
　　拿起挡住自己去路的蓝色妖姬，巫文晏耸耸肩，“杜总，难道你不知道我花粉过敏吗？另外，下次要查我的事，记得查清楚一点，凌子安当年买下我的五百万是美金，不是RMB。”把一大捧花丢入座位上，巫文晏优雅地对杜子腾做离别告言：“杜总慢用，我小市民，需要养家。”
　　明讽暗刺的一番话说完，巫文晏大步流星地走出餐厅，爽呀！
　　这还真的是林子大了什么鸟都有。
　　这一大中午来找挨骂的都有。
　　精神可嘉呀！
　　 

作者有话要说：今天就开始入V了，感谢一路跟来的亲们。




40

40、想你 ... 
 
 
　　出了餐厅，巫文晏站在大马路上，看了看高高的日头，内心现在是悲愤的要命！！
　　靠！他竟然忘记带钱包了。 
　　早知道把那捧蓝色妖姬拿来了，最起码能打折卖，还能值个千百来块。 
　　吃亏，太吃亏了。 
　　再次摸了摸口袋，没钱，没电话，咋办！！ 靠双脚走吧！
　　看了一下路标，巫文晏顿时下了决定。没有选择回家的那条路，而是转头往市中心广场走去。
　　这里到他家最起码走路要一天，可是到某人正在同居的新家，只要三个小时。 
　　可惜，巫文晏低估了他那双已有N年没锻炼过的长腿，他足足走了有五个小时才到李尚杰跟安勋家门口。 
　　当李尚杰跟安勋正准备吃晚饭，忽然听见一阵门铃声，打开门，就见那在人前永远是温润儒雅的如桃花仙的男人，软趴在他们家门外的地上，气弱有虚地抬起手。 
　　瞧着巫文晏这副摸样出现他们家门口，安勋惊了，李尚杰呆了。
　　怔了一会儿后，快速架起人抬到沙发上躺好。 
　　好一会儿，缓过来气的巫文晏才弱弱地吐出一个字，“饿……” 听到这个字，李尚杰二话不说，立刻快速拿起碗筷，先盛了碗汤端给巫文晏。 
　　一连气解决了二碗汤，巫文晏这才算活了过来。 
　　安勋端着空碗，看着这样的巫文晏，笑着问：“咋？康导刚走，您老这边又把自己折腾成这副摸样？”
　　暂时还没恢复能反驳别人状态的巫文晏，抢过安勋手中的空碗，奔向餐桌，在狼吞虎咽一番后，摸着自己的肚子，爽了。 
　　再喝一杯水，巫文晏完全抛开平时在外人面前的形象，开始咒骂起来。 那比泼妇骂街还要恐怖的样子，比黑巫师还要恶毒的话让安勋跟李尚杰一阵凌乱。 
　　这哪里是什么桃花仙，这明明就是一个市井流氓！ 吃也吃过了，骂也骂了，该是睡觉的时候了。 
　　看着坐在沙发上没有要走意思的巫文晏，安勋满脸黑线。
　　当巫文晏看见安勋打起哈哈，丝毫不知羞耻地冒出来一句：“十点了，该睡觉了。” 
　　你也知道该睡觉了？狠狠地瞪着巫文晏，安勋勉为其难地想，最起码这人还是有点自觉性的。 告白的话还没出口，就听见旁边的人又说来一句：“我就睡客房吧！不用把主卧让给我。”
　　…… 
　　这人还要不要脸了？！
　　翻着白眼，安勋连话都懒得跟着脸皮堪比城墙的家伙说了。直接步入卧室，把门关了上。
　　瞧着被安勋用力关上的门，巫文晏轻摇着头，冲主卧喊道：“安勋，门摔坏是要钱的。这败家子。”说着，冲李尚杰笑了笑，“一看就知道是个没吃过苦的败家子。” 
　　说完，巫文晏突然从口袋里掏出一样东西，递给了李尚杰。 “见面礼。” 
　　寓意不明地笑了笑，巫文晏走进了客房。 
　　站在客厅内的李尚杰看着手中的盒子。 
　　这是什么？
　　避孕套？
　　滑润软膏？
　　看着走进房门向他眨了眨眼，做着加油手势的巫文晏，李尚杰的老脸刷地一下，红了。 
　　不多久，主卧就传来咒骂声…… 
　　听着骂自己的话，巫文晏半躺在床上，笑骂：“不知道好歹的东西，老子这是在帮你――安总受。” 
　　半夜，巫文晏饿醒，刚打开门，就听见从卧室传来嗯嗯唧唧的声音。 嘴里道：“精力旺盛，精力旺盛呀！不错，不错……” 
　　次日，巫文晏姗姗醒来，就见到李尚杰跟安勋均是一身正装，一副要出行的模样。 
　　不免问道：“干嘛去？” 
　　“康导回去之前都已经交代过了，今天是最后的镜头，拍完这个镜头，《天命》就算正式杀青了。你是待在这里，还是跟我们一起去看看？” 
　　吃着安勋给他留的早餐，巫文晏想了想，决定：“我也去看看。” 
　　摄影棚下。 
　　巫文晏坐在导演的座位上，歪着脑袋，看着不远处的两人。 
　　只见，戏中的肖锦云跟王贤在潮来潮往的人群中相遇，无声地相视。
　　良久，王贤抬起手轻轻地摸在肖锦云的脸颊上，眼神抖动着，好一会儿才用着沙哑的声音吐出三个字来，“对不起。”紧接着又是一阵无声，直到王贤狠狠地把肖锦云搂进怀中，用着低沉的声音说道：“再也不会――放手。”最后两个字，彷佛是从王贤的灵魂最深处所发出，沉得，让人心涩。 
　　把这一幕看在眼里的工作人员，内心都在感慨，不愧是天王，这一幕只有两句话，却让他表现出这么多情感来。 
　　而作为作者的巫文晏却知道，说出这话，对怀中人保证的人，不是王贤，而是李尚杰。 
　　王贤……巫文晏感触地仰起头，脸上的笑容让人感觉有些莫测。 
　　这时，旁边的副导演忽然问道：“巫作有什么感触吗？” 
　　这随意的发问，却并没让巫文晏感到任何疑惑。
　　巫文晏缓缓地看向副导演，对于眼前的人，巫文晏还是有印象的，那天在家里也是这人提供出安勋的电话给他，也因此，巫文晏把心中的话说了出来，“是有点感触呀！这两个人经历过这么多，还能在一起，真的不得不说是我的败笔之处。” 
　　“败笔？”副导演疑惑地看着巫文晏，“巫作是想改戏？” 
　　“改戏？”呢喃地重复出这两个字，巫文晏看向正在远处正在补一些其它镜头的李尚杰跟安勋，说道：“有这个想法呀！” 
　　“巫作心里的结局应该是什么样的？” 
　　“我心里的结局……” 巫文晏无声地看着不远处的人，当副导演以为巫文晏要回答他时。
　　巫文晏却猛然回过头，锐利的目光触及在副导演身上，脸上虽还是儒雅的笑容，却让人心惊，“副导，不觉得自己的问题太多了吗？”
　　巫文晏这一句反问，副导演呵呵憨笑两声，打发了过去。 
　　巫文晏也不再理会，继续看戏。 不一会儿，最后的一场戏拍完了，工作人员都笑着跟演员告别，《天命》算是杀青了，接下来就是后期工作人员的问题了。 
　　李尚杰跟安勋要送巫文晏回家，想了想，巫文晏还是问安勋要了几块钱，自己坐地铁回家了。
　　坐在没有一丝声音的家里，巫文晏很不习惯。 
　　就在巫文晏精神有点恍惚时，电话铃声突然打破房间内的宁静。 
　　“文晏，有没有想我。” 开头的问候，让坐在沙发上有点恍惚的巫文晏笑了。 
　　毫不保留地告诉对方，“想了。” 
　　没有别扭，爱就爱了，想就想了，没有什么好保留，好别扭的。 
　　好半天，巫文晏才听见康维仿佛如脱口而出般地问道：“我能现在冲回家吗？” 
　　低语般的询问都让话筒二边的人，心皆为一震。 
　　――什么时候自己变的如此冲动了？
　　扑通，扑通……
　　巫文晏一只手捂住狂跳不止的心，什么时候自己心跳会因他而加快？
　　无形中或被迫，或自愿，或根本没察觉的两人，在这一刻明确的知道一件事――这辈子，他们完了。 
　　想通这一点的巫文晏站在宁静的家中笑了，暖意的笑容令这桃花仙般的人更加耀眼。侧身往旁边的沙发一坐，巫文晏对着话筒笑骂道：“你没把那边的财产骗来前，敢回来试试！” 
　　笑骂的声音冲淡了康维脱口而出来那句话，他们都知道，那句话是冲动的，是不切实际的。 就算再想对方，为了长远，短暂的分离是必须的。 
　　“是是是……”
　　耳边传来这连声应道的声音，巫文晏可以想象到，如果康维在他眼前，定然是点头哈腰的狗腿模样。 
　　“记得，好好做事，敢闹出绯闻来，回来搓板伺候。” “
　　遵命。”嬉闹着回答对方，康维在收线之前不忘嘱咐两句：“别熬夜，记得吃饭，别吃那些面。” 
　　“嗦……” 
　　笑骂出这声，巫文晏挂上了电话。 
　　走进卧室，巫文晏开启电脑，刚打开邮箱，一封封催稿邮件扑面而来。 
　　无聊时，看看这一封封跟催命似的邮件是巫文晏小小的癖好，虽然有点不道德，但是巫文晏每次看到那些催命三郎似的编辑，心里都特爽。
　　这些邮件中有一封是李威发来的，点开，因所有的出版社都不知道他的电话，就通知了李威。 
　　――三天后的新书发布会，需要巫文晏出席。 看着李威发来的邮件，巫文晏随手回了一封，里面只有一句话：什么时候回来？刚发过去没多久，那边便回复了。 
　　――最近有没有好好吃饭，别一天到晚的待在家里，多出去走动走动。我这边差不多了，你新书发布我会到。 看着这几句话，坐在电脑面前的巫文晏嘴角一阵抽搐，这一个二个怎么都成管家婆了。 
　　难道，我是奶孩子？连饭都不知道吃？
　　想到这一点，巫文晏快速摇了摇头，见鬼了，跟康维在一起多了，思维都经常处于非正常状态。 
　　手下，巫文晏快速给李威回复：到时候，你来接我。 
　　说完这句，巫文晏就关上邮箱，拔掉网线，抱着本本爬到床上，调出他第一次写的剧本《女王》看了起来。 也因此，巫文晏错过了那个过了大约十分钟才回复的邮件……
　　――小晏，你跟学长的绯闻是真的吗




41

41、新书发布会之前奏 ... 
 
 
　　第四十二章
　　意大利，罗马。
　　这个天主教的发源地令世界闻名，拥有着自己灿烂辉煌的文化与历史。
　　巧夺天工，宏伟大气的建筑物令人赞叹。
　　已身在意大利罗马本家的康维，在挂上巫文晏电话后，看向了一脸猥琐的父亲。
　　老科瑞德优雅地放下酒杯，姿态优美地坐在高椅上，一脸笑容地说道：“我亲爱的儿子，还记得当年你说出口的话吗？”
　　“不记得。”掷地有声，毫不知羞耻的回答让老科瑞德差一点把手中的酒杯直接砸向对面的儿子。
　　这兔崽子绝对是科瑞德家族基因突变产生的物种。
　　他绝对不会承认科瑞德家族基因中有这种不知廉耻的基因存在。
　　“莱克，你告诉他，他当年说的混账话。”
　　只见老科瑞德身后，一名五十多岁的男人以专业执事的姿态昂首挺胸地站着。
　　男人，也就是莱克管家在被主子点名，不得不上前对康维说道：“大少爷，您当年的话是：我要是回来继承你的财产，我就跟南宫辰家的公主接吻……”说到这，莱克管家眼角看了看两个主子，见他们一副要继续听的样子，不得不继续惟妙惟肖地学着，挑眉，放荡地说着：“而且是舌吻。”
　　那放荡不羁的样子，老科瑞德至今都记得，当年这个儿子那副德性。
　　不是不继承吗？
　　不是说这是牢笼吗？
　　老科瑞德笑着看着长桌对面的儿子。
　　小子，今天让你好过，我不是你老子。
　　啪啪啪……
　　一阵掌声响起，老科瑞德跟莱克管家错愕地看着拍掌站起身的康维。
　　“莱克叔叔，你完全可以去当演员，奥斯卡影帝绝对是你的。”
　　对莱克说完，康维走到老科瑞德身边，“父亲，您都说是混账话了，还计较这么多做什么？用中国古语，这叫做为老不尊。”
　　为老不尊？什么意思？
　　老科瑞德虽然不知道这个四个字什么意思，可是在见到他那狡猾的儿子，竟然说完这句话后，丢下一句：“尽快财产继承文件理好。”扬长而去。
　　啪……
　　老科瑞德气闷地放下酒杯，水晶酒杯跟水晶桌面的碰撞声，敲响在空旷的餐厅内。
　　“这个败家子，老子欠他的。”
　　莱克看着泄恨般咆哮出这句话的老科瑞德，提醒道：“老爷，注意皱纹。”
　　一听这话，老科瑞德猛地一惊，坐在椅子上快速深呼吸几口气，揉了揉自己的眼角，扬起头问：“起皱纹了吗？”
　　“老爷，很完美。”
　　听见这句话，不服老的老科瑞德安心了。
　　拿下餐布，老科瑞德冷哼一声：“去，去叫人把南宫小子的他们家的狗带来，那败家子不跟那只狗舌吻，他就别想离开意大利去见他男人。”
　　康维每天用着最快的速度来吸取这个已放下了几年的东西，一件件搞定父亲出的难题，康维很快乐。
　　他知道，他离看到他家文晏的日子更近了。
　　每日每夜，当这座典雅的城堡里的人都睡的差不多时，康维依旧不懈地拼搏，努力着。
　　看着左手边批阅过的文件，瞟了一眼日历，康维现在真的很快乐，丝毫没有放弃自己梦想的不甘。
　　其实，梦想，他早已经完成。
　　成为一名导演，他成功了，并且非常成功。
　　所以，梦想已完成，没有什么不甘跟遗憾的。
　　现在的他必须要承担责任的时候，身为科瑞德家长子的责任，身为他家文晏坚强的后盾，这都是他现在的目标。有着这样目标的康维是值得令人敬畏的，老科瑞德看到了这一点，也因此手中的权利，也在一点一点的交接给他最信任的儿子手中。
　　当然，至于当年儿子放出来的话，他也是记得非常清楚的。
　　公主早已经用专机从英国运来，现在在城堡的果园内玩耍，等到这阵子忙完，他一定要看看他家那个花名在外的儿子如何跟狗舌吻！
　　康维在书房内，每日每夜的拼搏着；老科瑞德坐在花园里悠闲地逗着公主玩；而身在中国的巫文晏却迎来了他人生当中第二次的绝境……
　　中国。
　　巫文晏蒙头在家码了三天的文后，李威带着一脸风尘出现在了他面前。
　　站在门口，看着一手拿着一本杂志，一手还提旅行包的李威，巫文晏眨了眨眼，问道：“怎么了？”
　　瞧着披头散发，穿着一身睡衣的巫文晏。李威连问都不用问就知道，这人又过去宅男的生活，切断了外界一切消息。
　　李威受不了地深呼吸一口气，严谨地说了一句：“进屋说。”
　　一进房间内，李威就把手中的杂志递给了巫文晏。
　　“你看看。”
　　抬眼，看了看李威的神情，巫文晏不动声色地翻起已被捏皱的杂志。
　　娱乐头条。
　　――新贵小说家的身价到底是多少？
　　――揭秘新贵小说家不为人知的一面！
　　――凌氏总裁与新贵小说家的不解之谜！
　　……
　　赫然，杂志封面上就是巫文晏的照片。
　　看着里面所写的事，巫文晏整个身体怔在当场，脸色当场冷了下来。
　　李威一见巫文晏这副摸样，声音有点微颤地问道：“你跟凌总，真的是？真的是……”
　　巫文晏紧紧地握着手中的杂志，因用力过猛而颤了起来。忽听李威的声音，那双冷清地眼眸直逼李威而去。
　　“你以什么身份来质问我？”
　　那双过于冷清的目光让李威心中打寒。
　　“我……”
　　看着无形中流落出悲伤的李威，知道自己有点过了。
　　“是真的。”
　　巫文晏突然抛出来的三个字让李威怔在当场，瞪大的双眸，可见受惊不小。
　　良久……
　　“你跟他……你们……他……你……”
　　巫文晏看着语无伦次的李威，摆了摆手让李威安静下来。
　　“我自己本来就是一个满身是故事的人，很多事，我不想多说。凌子安跟我不过是过去，过去的永远都回不来。”
　　看着巫文晏冷清的眼眸，李威不再说话，只觉得心口有一股气上上不来，下下不去。
　　看着靠在沙发上的巫文晏，李威张了张口想把心中的话说出来，可是，眼眸触及到那双紧握着杂志的手时，李威选择了无声的陪伴。
　　就这样吧！
　　没有多问，没有多说，李威静静地陪伴正在压抑自己情绪的巫文晏。
　　好一会。
　　“这次你安排好人手，新书发布会上你别出现。”
　　说出这句话，巫文晏站起身，走进了卧室 。
　　然而，听到这句话的李威，心里却是五味俱全。
　　这样的人，让人如何不去动心。
　　小晏，我到底该怎么做？
　　李威靠在沙发上，这次他本来不用去新西兰的，可是，如果再不离开这里，他怕自己内心黑暗的火焰萌发出来。
　　不用想，不用问，半年来，无微不至的照顾中就可以看出，那个人对他只有朋友之情，不带其它情愫。
　　所以他不敢，也不能讲出来。
　　仿佛如逃兵一样，离开了这里，去往新西兰大半年，本来以为可以渐渐忘却这个人，却没想到在见到关于他负面消息时，直接抛下所有陪同人员，快车赶到了他身边。
　　多难看，李威，这样的你有多难看？
　　你这个伪善的假君子！
　　自我悲戚的李威，伤情的坐在沙发上，没察觉走进卧室，又再出来的巫文晏。
　　看着这样的李威，巫文晏没有说话，退进了卧室。
　　李威眼中的伤情他懂，也明白，可是却无法接受。
　　驱车来到华夏广场地下停车场，巫文晏坐在车上，没有立刻下车。对身边的李威说道：“你别下车。”
　　说完这句，巫文晏自己走出了车外。
　　远处，察觉到那金发魅惑的人的记者，快速地向巫文晏奔来。
　　快速进入电梯，当着一脸兴奋的记者面前关上了电梯门。
　　巫文晏知道，前面还有一场场硬仗要打，他不惧，也不怕。
　　经历过太多，如果是因为这点报道就把他打趴了，那他还不如一头撞死，别在这里丢人现眼。
　　刚迈出电梯，保安跟记者就扑面而来。
　　保安奋力地保护着巫文晏，让他畅通地走到台上。
　　看着位置台下的一个个激昂的记者们，巫文晏嘴角露出个讥讽的笑容。
　　拿起话筒，巫文晏并没有坐下来，而是站着说道：“巫文晏不胜感谢百忙之中新闻媒体朋友还能来参加我的新书发布会，《南京锁》是我的第一部悬疑小说，这部作品我没办法评价，可是却是我最用心的一部……”
　　不等媒体记者发问，巫文晏直接自顾自的说起来。
　　拜托，看那群跟打了鸡血差不多的记者，要让他们说话，那他的新书发布会就不用开了。
　　“……《南京锁》这部小说是以南京锁这个带着秘密的锁所展开的故事。”
　　巫文晏一连气地把该说的话说完，挂着温润儒雅的笑容，笑看下面的媒体们。
　　这突如其来的停止，让一直听着他说话的记者们竟没反应过来，直到出版商代表开口道：“不知大家有什么需要发问的吗？”
　　这话一出，那群打了鸡血的记者们，快速发问了起来：
　　――巫作，你这部小说预售量是多少？
　　――巫作，你估量这部小说跟你上一部作品会如何？
　　――巫作……
　　――巫作……
　　一一回应着，巫文晏看着这些男男女女，还好，没有人敢乱问。
　　就在巫文晏刚想到这，一个戴眼睛的男人站起身，提问道：“巫作，我是文华娱乐，请问关于今天早晨你与凌氏总裁的报道是不是真实的？”
　　撩拨了一下自己的头发，巫文晏邪魅地回了一句：“你觉得呢？”
　　“巫作，请你正面回答我的问题，给你读者一个交代，给大家一个交代。”
　　这铿锵有力的声音，让巫文晏有点错愕，更多的是发笑。
　　站在席位上的巫文晏毫不给面子的仰头大笑。
　　“巫作……”看着仰头大笑的巫文晏，文华娱乐的男记者脸色不好地叫了一句。
　　渐渐止住笑声，巫文晏抽出口袋里的手帕，擦着因笑的太用力而顺着眼角落出来的泪珠。
　　收好手帕，巫文晏挑眉，看着站在记者中间的男人。
　　“你是什么东西？”
　　 

作者有话要说：啊……
刚才JJ抽，一下发出了两章同样的内容出来。
实在是不好意思。
，终于把今天的三章发完了，(～ o ～)~zZ




42

42、劲爆 ... 
 
 
作者有话要说：散花，哥哥终于出现鸟！！
不知道，大家还记不得‘蓝山’这个人妖。
在开头的有提过，就是开酒店的那个蓝山，那个人妖。
 
　　眼镜男一愣，随即正色回道：“你什么意思”
　　“连自己是什么东西都不知道，你有什么资格问我。”挑着眉，巫文晏带着讥讽的语气令眼镜男恨得咬牙。
　　优雅地坐在了身后的座位上，巫文晏略带磁性的嗓音、谪仙般的样貌，透过记者们身后的摄影机传递到所有外界正在注视着这场现场发布会，观众耳目中。
　　“我喜欢男人又怎么样，不喜欢男人又怎么样？”掷地有声的声音在大厅内响起。
　　此时，染着似笑非笑的桃花源已转为冷冽之神，冷冽的眼眸直挺挺地看向站在众多媒体中间的人。
　　“也就是说你是喜欢男人，是GAI？”眼镜男顺其自然地接下巫文晏的话。
　　“GAI”巫文晏娇笑二声，“GAI、同性恋、兔子，玻璃，断袖？还有没有别的翻译？”
　　就在这时，所有媒体竟忽然低下头接电话或者看短讯，一瞬间，偌大的大厅内劲爆起来，争先恐后的冲上前去，嘴里发起珠连炮似的犀利问题。
　　“请问，你真的在‘天堂界’当过MB吗？”
　　“你跟凌总是在‘天堂界’相识吗？他是不是你曾经的主人？”
　　“巫作，外界有人盛传，三年前的《凡尘笑》也是因为你与导演李威潜规则才登上这部戏的男主角？”
　　“巫作，请问你跟《天命》剧组不合是不是真的？，是不是因为你想改写剧本不成，才会打骂编剧跟副导演？这事是不是凌子安先生帮你压下来的？”
　　“巫作，请你回答我。”
　　“巫作，请你回答我。”
　　“巫作……”
　　“巫作……”
　　坐在座位上的巫文晏双瞳反射出他面前争先恐后的记者们，耳边一个又一个问题如蚊子一样在他耳际不断嗡嗡地乱叫。眉头开始紧紧皱起，那双永远都带着嬉笑的桃花眼染上了不耐烦之色，眼看着巫文晏就要爆发，一直坐在他旁边的出版商连忙拦住巫文晏，笑着站起，“各位，各位记者朋友，今个是巫作的新书发布会，同时也是《天命》剧组杀青的日子，这里我们先放一段《天命》的宣传片；至于，巫作的个人隐私问题，请不要在本发布会上再作逼问。”
　　随着话音落地，出版商的手朝前一挥，整个房间的光顿时暗了下来，光芒从众记者头顶射在高台上巫文晏身后降下的白色幕布之上，瞬间吸引所有人的注意力。 下一刻，聚精会神的众人在巨大震惊之后，全体哗然。
　　画面中，圆形的床上，一个赤身的少年脖子上带着项圈，胸前扣上了环。由浸泡过催情药的麻绳从少年的脖子处开始捆绑，把少年的手捆绑在后背，捆绑在少年的绳索很松，但却压制着他的力气,让他无法反抗,手在背后抵着尾椎骨,甚至可以感觉到菊花上的那个结,已经有一半陷入了,前面因催情药的关系而想泄出,却被根部扎得紧紧的绳环而压抑着，旁边站着一个皮衣的男人，从男人的穿着可见他是一名专业人员。
　　“关掉……”
　　不知是谁发出来的咆哮出声，可是工作人员却依旧没让放映机停下。
　　所有人都沉寂眼前的这一幕的瞬间，是另一张画面，同样是那名少年，同样身上未穿戴任何衣物，用着撩人的姿态躺在一张毛毯上，一只豹子真舔弄他着的稚嫩，少年脸上挂着迷情的色彩，可是那双桃花眼却是冷清一片，在桃花眼下泪痣的衬托下更显冷冽之气。
　　画面再次变回，是一串系列图，从身披一层纱的少年，到周围人群为这若隐若现比起不穿衣服更显妩媚动人之色的妖孽轰动，再到一名身穿休闲服的男人站到台上抱着少年下台。
　　画面定格在此。
　　所有的人清晰看着这一张画面，那带着项圈，身着寸缕，有着一双桃花眼跟一颗妩媚泪痣的少年，还有抱着他的男人……
　　灯光乍亮，满室光明。
　　已暂停下的放映机灯正好射在巫文晏身上，巫文晏目光紧紧锁定眼前定格的画面，这是他跟凌子安当年打的最火热时在山上打野战的照片。
　　而媒体们已目瞪口呆看向依旧淡定如莲的人坐在座位上，此时，巫文晏的脸上看不出什么神色波动。然而在他人看不见的地方，巫文晏的那只紧紧地握着、骨骼凸起的手，才真正的显露出他此时的内心。
　　这张照片只有一个人有――蓝山。
　　……
　　李威抿着唇，不安地看着坐在身边的巫文晏，刚想把电视关掉，从回来到现在一直没说话的人竟开口说道：“别关。”
　　李威在这娱乐圈滚打摸索怎么也混了七八年，对于这种事他太明白了，这是有人要害巫文晏。
　　天已黑，客厅里没有开灯，电视不断重复放着下午的新书发布会场的情况。
　　“小晏，你……你有什么想法？”
　　电视机的光在巫文晏脸上反射出格外清冷的意味，李威从侧面角度看着巫文晏，声音不由得有些发颤。
　　“小晏……”
　　站起身，巫文晏把打打开，斜靠在墙上，看向李威。
　　“让你的助理给你订机票，今天晚上就离开。”
　　“那你呢？”坐在沙发上，李威不动声色地观察巫文晏的眼神。
　　巫文晏把视线转向电视上，画面正好定格在他被调?教的画面，扯出一个狰狞的笑容，“人不犯我我不犯人，人若犯我……”后面的话，巫文晏没有说出来，可是他手中的遥控器却在瞬间捏碎。
　　自从母亲离世，巫文晏一直试图去改变隐藏在内心的嗜血火爆的性格，如今……
　　看着手中捏碎的遥控器，巫文晏不由自主地笑了起来。
　　“原来性格真的无法改变。”自言自语地说完这句话，巫文晏的眼眸却闪过一丝柔情，这丝柔情是因为他想到一个人――那是巫家唯一的怪胎，他的哥哥，从小到大都是温雅如玉，循序渐进，完美得令人感觉他根本不应该存在于这肮脏的凡尘。
　　“小晏，你的事没结束前，我是不会离开的。”
　　毅然决然的李威，令巫文晏心头一暖。
　　“你怎么不问我那些事情？”
　　“那些不重要。”
　　巫文晏一怔，看向李威，心头是五味俱全，良久，笑了起来。
　　巫文晏没有再说什么，却也没再提起让李威离开的话。
　　就在这时，电话铃声忽然响起。
　　巫文晏看着手机上的来电显示，确定是国外陌生号码，皱了一下眉，略顿一会儿，按下了接听键。
　　即刻，电话内传来一道磁性诱惑的嗓音：“我找巫文晏。”
　　“你是谁？”
　　这个声音巫文晏在寻思了半响，确定是陌生人。
　　“南宫辰。”
　　“有什么事？”
　　巫文晏刚问出这个问题，立刻便听到话筒那边传来一阵有点坏坏的笑声，“一个小时前，某个在开国际会议的家伙竟因为一通娱乐报道，抛下各国首脑直接准备坐上飞机，飞往中国。很可惜，半路上被科瑞德伯爵给拦了下来。”
　　听着话筒，巫文晏没有说话，等待那边的人把话说完。
　　“他要我给你传达一下爱意，他会尽快赶回你的身边。”
　　听到这，巫文晏也想起对方是谁。
　　南宫辰，南宫世家族长，英国王室成员，也是康维的好友。
　　“谢谢。也替我转告一下某个家伙，在他还没骗光他老子的钱之前敢给我跑回来，小心我打断他的狗腿。”
　　“放心，我一定会一字不漏地转述你的话。要不要我帮忙？”
　　听见对方忽然提出帮忙的话，巫文晏也没在意，只是客气地回绝：“不用。”
　　“三天吧！三天后给你个惊喜，这三天要好好玩一玩。”
　　这没头没脑的话让巫文晏一愣，回头一想，差不多这人是受康维所托。
　　“谢谢你的好意，但这是我的事，我不喜欢外人插手。”
　　说完，挂上了电话。
　　地球的另一半，住在城堡内的南宫辰看着手中的电话，露出痞痞的笑容，对着发出嘟嘟响声的话筒说道：“如果是亲人呢？”
　　就在这时，一个身穿燕尾服的男人敲了敲门，走了进来，“主人，夫人已经醒了。”
　　听到这句话时，原本还懒散坐在软软的虎皮坐垫上的人，已快速站起身，用最快的速度走出卧室。
　　在路过燕尾服男人身边，吩咐了一句：“封闭整个城堡，不许接受外界任何讯息。”
　　燕尾服男人一怔，却快速恢复，连忙明白地点了点头。
　　他家这不道德的主人又开始作恶了。
　　他已经想到接下来家里又将会不得安宁。
　　南宫辰穿过一道道大门，直到达到最后一间富丽堂皇的大门前，一直守护在房门前的下人，一看到他来，即刻推开房门。
　　同大门一样，房内的装饰也是富丽堂皇，美轮美奂，简简单单的一件物品都是普通人无法预计的数额。
　　卧室内，巨大的床上睡着一个头被纱布缠住的男人，旁边摆放的各种医用仪器，可见男人刚动过大型手术不久。
　　当南宫辰刚离床不到十米距离，床上的人在瞬间睁开了眼，一双凤眼散发出戾气直逼对方而去，在见到靠近的人是谁时，床上的人扭过头，手艰难地动了一下。
　　一见床上人动了动，南宫辰已快速上前，一把抓住床人的手，“虞……”
　　缠绵的唤声换来的却是床上人的冷冰冰的眼光，有点气虚地对南宫辰说道：“骗子，你给我等着！”
　　声音虽有点气虚，可是那黑道教父气势依旧不减一分。
　　但是，对上这流氓中的流氓，无赖中的无赖，典型是坏胚子的男人……
　　床上人的气势在南宫辰的眼中已经转变为爱的表达。
　　南宫辰痞痞地一笑，毫不客气地亲了一下手中的手背，仿佛感觉还不够一样，舔了一下。
　　见对方怒瞪他，南宫辰深情地说道：“快点好起来吧！父亲跟修，两天不被你抽，皮都痒痒了。”
　　躺在床上的人被他这一句话，气也不是，乐也不是，狠狠地瞥了他一眼，也不想多说什么。
　　等着，等他好了，他让他这个坏精，好好尝尝被砍的滋味。
　　NND，竟然骗老子说开刀不痛！
　　TMD，痛死老子了。
　　还有那帮龟孙子，他会让他们知道他的鞭子到底是软，还是硬！
　　一直守护在旁边的家庭医生，忍不住嘴角抽搐，若他没记错的话，夫人的皮鞭好像是鳄鱼皮所制的吧……
　　年轻的家庭医生看着完全没感觉到自己说了什么大逆不道话南宫辰，默默地在心里替老爷跟二少爷祈祷。
　　谁让他们的主子是一个妻控呢！而且是一个又变态又坏心眼的妻控呢！
　　年轻的家庭医生忽然生出一种质疑，他接替父亲的位置到底是对还是错？
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………^^^^^^^^




43

43、阴谋 ... 
 
 
　　巫文晏接完电话后，客厅内一时间鸦雀无声。
　　李威坐在沙发上，他根本不敢抬头去看一眼站在旁边的巫文晏。
　　他怕，怕一时忍不住问出憋在心里的话。
　　他更怕，怕一问出口，连暗恋都成为一份罪过。
　　李威默不作声地坐在沙发上，须臾，他感觉到旁边的位置有些陷入。李威知道，巫文晏坐了下来，坐在他的身边。
　　半响，李威听见身边的人对他说道：“李哥，那些事都是陈年往事……”
　　陈年往事！
　　李威听着这四个字，不免心惊！他突然发现，自己也许……根本不了解身边的人。
　　‘陈年往事’，这四个字，巫文晏说出这四个字，包含了他这二十多年来的太多辛酸苦辣，他不需要别人去理解，更不需要别人谅解或者……同情。
　　巫文晏就是这么一个自我的人：他这一辈子对待自己、对待亲情、对待爱情，看似洒脱，实则各种心酸只有他自己来品味。
　　在巫文晏的记忆里他不记得自己哭过，就连仅剩的母亲离世，他都没有哭出来。
　　当时左邻右舍的人都说他薄情。
　　真的薄情吗？巫文晏有点冷笑的冲动，父亲发疯，哥哥为了保护他而死，而母亲也因痨病离他而去，这些年他品味的人生太多，谁会懂得他心中那一道又一道伤痕。
　　不哭，不代表他不伤心；
　　不痛，是因为痛的已经麻木。
　　良久，李威最终没能忍住问道：“小晏，你跟学长……”
　　“我们是恋人。”
　　咯噔……
　　这是心碎的声音吗？
　　李威扯了扯嘴角，笑的有些无力。
　　“你跟他……”李威说到这，话音一顿，忽然厉声问道：“你遇见这些事，学长为什么不来，他……”
　　“我是男人。”
　　巫文晏拦截了李威即将出口的话。
　　李威看着巫文晏，有些发怔。是，眼前的这个人是男人，是可以自己承担一切的男人。
　　第二天，巫文晏美滋滋的吃完李威做好的早晨，翘着二腿坐在沙发上，慵懒惬意。
　　“还在外面？”
　　巫文晏换着电视，头也不抬地问向李威。
　　李威脸上有些沉重，跟悠闲自得坐在沙发上的巫文晏比起来，还真的有点符合那句话：皇上不急，急死太监。
　　“现在外面人越来越多，小晏这件事不快点解决，我怕……”
　　“怕？怕什么？”
　　李威见巫文晏根本不把这些事放在心上，不得不开口说道：“小晏,这里是中国，很多迂腐的人认为同性恋等于艾滋！”
　　“什么意思？难道，他们还想拉横幅来批斗我？”
　　巫文晏说这话多半是讽刺，却不想李威沉着脸，铿锵有力地回道：“会。”
　　巫文晏有些愣住。
　　“这些舆论不仅仅会毁了你，《天命》跟你新上市的《南京锁》都会受牵连。”
　　巫文晏遇到过很多事，却从来不知道语言是可以杀死人的。
　　巫文晏没想到的结果，发生在下午四点半。
　　出版社打电话过来，说巫文晏这件事闹的太大。编辑部商议等事情解决后，再决定《南京锁》的具体上市时间。
　　紧接着《天命》剧组负责人也打电话过来，要巫文晏尽快把外面的风言风语解决掉，不然《天命》无法如期上映，他们将会向他讨要赔偿金。
　　李威坐在旁边看着紧紧握着话筒的巫文晏。巫文晏手握话筒，双眸发直地盯着前方。
　　好一会，巫文晏忽然转过头双眼通红地看向李威，说道：“想办法让我出去。”
　　这样的巫文晏让李威有些发憷，“你，你想干什么？”
　　“敢断我财路，老子跟他死磕。”
　　酒吧街，李威站在绚丽辉煌的夜店门前，有些发蒙。
　　他千辛万苦，好不容易把人给弄出来，这人竟然三更半夜跑来逛夜店？
　　李威刚想开口，就见巫文晏走了进去。
　　蓝山酒吧，跟上次巫文晏与康维来的时候一样，没什么变化。
　　灯光闪烁，歌声震耳，男人们围着舞池旁，带着龌龊的表情看着台上正跳着脱衣舞的少年。
　　巫文晏抬进酒吧后，视线在黑蒙蒙的环境内找到他要找的人后，双眼发直地向那个坐在吧台边，笑的花枝招展的人妖走去。
　　巫文晏刚走到蓝山旁边，对方就发现了他。连忙笑脸迎上，在触及巫文晏身后的李威后，顿时笑的一脸猥琐，“又换人了。”
　　大概是环境太乱的缘故，蓝山没有发现巫文晏那发狠的脸色，在他被巫文晏一拳揍趴下后，才迷迷糊糊看清巫文晏那要杀人的眼神。
　　蓝山爬起，制止要上前的手下，又安抚好客人，这才向巫文晏问道：“怎么了？”
　　巫文晏冷冷地扫了眼蓝山，没有说话，直接向楼梯走去，直到走到三楼最里面的房间才停了下来。
　　这间房间是巫文晏原来住过的地方，巫文晏走后，这间房间蓝山也从来没有动过，一直留着。
　　巫文晏一脚踹开门，直接走到床头前看了一下。
　　东西，果然不在了。
　　“谁来过？”
　　巫文晏看向尾随进来的蓝山。
　　蓝山见巫文晏这副样子，知道一定发生了什么事，也不隐瞒直接把前几天刚发生的事交代了出来。
　　“前几天，我带了一个人在这里过夜。”
　　巫文晏听到这句话，恨不得活剥了眼前的人，忍着发疼的心，嘴里咬牙切齿地憋出二个字，“是谁？”
　　“到底发生了什么事？”
　　蓝山莫名其妙地被揍了一拳，心中本来就有些怒气，这又被巫文晏这样瞪着，更是不爽。
　　早就心中憋了一把火无处放的巫文晏哪里还管别人爽不爽，直接冲向蓝山眼前，一拳打在蓝山的脸上，揪着他的衣服就吼了起来。
　　“你他妈的快告诉我，你被谁在这里操的？”
　　“巫文晏，你他妈的疯了？！”
　　“你快告诉我，你到底跟谁在这里上床！”
　　此时，巫文晏身上哪里还能找到那温润儒雅，桃花仙人般气质。他咬着牙，切着齿，双眼泛红，一副恨不得吃人的模样。
　　一直杵在旁边的李威一见着两人的架势，连忙上前，扯着发疯的巫文晏退后几步。
　　“巫文晏，你他妈到底发什么疯，老子跟谁上床，碍着你什么了！”
　　蓝山揉了揉脸颊看着发疯的巫文晏，随口吐出一口带血的唾液。
　　“操，他妈的，老子不就用一下你的床，至于把我打成这样吗？”
　　巫文晏听见蓝山罗里吧嗦又要发狠地冲上去，被李威拦腰抱住，直接丢在床上。
　　李威站在巫文晏跟蓝山中间，大吼一声：“都不许动，听我说。”吼完，李威挡在巫文晏面前，对蓝山开口：“昨天，有人把小晏跟凌子安的事爆料了出来，另外，还有一些以前的……那种照片。”
　　至于那种照片，蓝山看着这李威眼神闪躲，双颊泛红，立刻会意。
　　蓝山见李威那一米八几的大个子，竟然还会害羞。当下，他那恶劣的本性就显露了出来，“小哥哥脸红的样子真漂亮。”
　　“人妖，你他妈想早死就说一声，老子免费送你一程！”
　　蓝山看向面色发狠的巫文晏，也不怕了，一屁股坐到巫文晏身边，“不就几张□照片嘛？你在乎？”、
　　“《天命》无法正常上映……”
　　蓝山听着巫文晏咬牙切齿的这句话，心，咯噔一声。，
　　再听，“《南京锁》今天本该上市的，却被压稿了。”
　　蓝山憨笑两声，屁股不自觉地向外面挪动了一些。
　　他终于明白，巫文晏那要杀人的气势到底是怎么引起的了。
　　“你他妈知不知道我损失多少钱？！”
　　巫文晏吼出这句话，一把扑向蓝山身上，双手掐住他的脖子，嘴里吼着，“我掐死你个败家子。”
　　打也打了，骂也骂了，问巫文晏的气出了吗？
　　屁！出了才怪，他一天不把那只害他即将有可能破财的人揪出来，他就一天不能消气。
　　“杜氏总裁，杜子腾。”
　　听见这个名字，巫文晏看向老老实实坐在他旁边的蓝山。
　　蓝山身上的旗袍，现在已经被巫文晏折腾的不成样子，那两颗垫着胸前的固体软垫早就被丢在某角落处。巫文晏瞧着蓝山这副摸样，伸出手，说了一句：“给我支烟。”
　　蓝山在听见巫文晏说出这句话后，怔了一下。
　　“既然戒了就别抽了。”
　　这世界上，只有蓝山一个人见过巫文晏抽烟的样子，也只有蓝山知道巫文晏曾经的烟瘾到底有多大。
　　而这人，就因为当年凌子安的一句：我不喜欢烟味。
　　在他这里抽了最后一根烟，说戒就戒掉了。那股狠劲与决然，蓝山至今都不敢相信那是人类的意志力。
　　巫文晏抽烟跟别人不同，就像现在――巫文晏接过蓝山给他的烟，点燃，狠狠地吸了一口，闭上双目，直接吞进肺中。这种抽烟的方式，会死人的。
　　他那样子，甚至会被人误以为他抽的是白粉。
　　要不是当年凌子安的一句话，蓝山有时候会想，这人迟早要抽烟抽死了。
　　巫文晏没有把烟抽完，准确的说他只抽了一口。看着手中的烟，巫文晏已经冷静了下来。
　　“李哥，你别跟着我了，你回公司吧！这事你管不了。”
　　“不，没看到你安然无恙，我是不可能走的。”
　　看着意志坚定的李威，巫文晏冷冷地说道：“你在这里只会碍事。”
　　巫文晏此话一出，立刻屋内安静了下来。
　　李威抿着唇，低下了头，没说话。
　　“你小子怎么说话的。”蓝山拐了一下巫文晏，走到李威身边，“你别这样啊！他就是狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　话音刚落，李威却忽然抬起头，对巫文晏说道：“好，我不跟着你。但是，你要跟我说清楚，你到底想怎么解决这件事？”
　　听见李威的话，巫文晏丢掉手中的半截烟，冷笑一声，“冤有头债有主，我现在所有的书都被停刊了。我不去找那个主，找谁去。”
　　“你要去找杜子腾？”
　　这下，不止李威皱起眉头，就连蓝山都觉的巫文晏脑袋开始不好使了。
　　“不，我要入住凌子安家。”
　　




44

44、三年前的事 ... 
 
 
作者有话要说：大更呀！
六千字的大更呀！！
留个言吧！打个分吧！求个保养，求个分分鸟！！
兄弟姐妹们！！
五一快乐…………
虽然有点晚，但是晚的祝福也是真地~~比金子还真，(*^__^*) 嘻嘻……

另外，-。=明天开始更新毛驴鸟！！一万字@
愁死，为什么我要开两个坑呢！！郁闷中！！
 
　　“跟他有什么关系？”
　　这句话是蓝山问出来的，他实在不懂，这事怎么又扯上凌子安了。
　　巫文晏听见蓝山这个问题，似笑非笑地看着蓝山，直到把蓝山看得毛孔悚然。
　　“杜子腾是凌子安的表堂哥。”
　　“什么？”
　　蓝山震惊看向巫文晏，当下明了。
　　“他妈的！吃了熊心豹子胆了，老子他也敢算计。”
　　巫文晏坐在旁边，瞧着蓝山不爽地吐出这句话，咬牙切齿的模样，龙心大悦。
　　“死鸟人，老子被人算计，你还在这里得瑟。”
　　“我不乐呵，难道还要为你那不知道失了多少次的贞操哀悼呀！”
　　“滚！”
　　蓝山暴怒，他妈的，竟然算计老子的头上。
　　能爽吗？这事要是被人爆出去，他还在道上混个屁。
　　蓝山看向坐在旁边的巫文晏，突然笑了，怕了拍巫文晏的肩膀，貌似忠恳却带着明显的幸灾乐祸，“小弟弟，被人当卒子的滋味如何？”
　　“去你妈的。”
　　“生气了？”蓝山看向扭过头不理他的巫文晏，冷冷一哼，杀气四溢，“我不过被狗咬了一口，大不了我把那狗给炖了。你可不同，你这是被人当卒子给用了。”
　　闻言，巫文晏冷冷地一笑，从侧面看过去妖孽得有些狰狞。
　　“敢拿我当卒子？我怕他负担不起这个价码！”
　　说完，巫文晏脸上的狰狞瞬间淡去。
　　李威坐在旁边，默默地看着巫文晏。突然发现他跟他越来越远了，那种笑容……他不敢相信竟是从他脸上出现的。
　　“人妖，这事你也别管了。就像你说的，就当被狗咬了一口。事情解决后，我把狗送你炖汤。”
　　蓝山正把充当乳/房的馒头拿掉，随口咬了一下，热的
　　看的巫文晏一阵发冷。
　　“你真恶心。”
　　蓝山白了一眼巫文晏，毫无羞耻感地随口挤兑了一句：“你又不是没吃过我胸前的包子。”
　　“你他妈的能不能不要再提那两个包子的事。”
　　这事是当初蓝山跟巫文晏刚认识的那会：蓝山有女装癖，巫文晏跟他住在一起后，也没感觉什么，毕竟，每个人都有自己的生存方式。可是，往往悲剧就是这样发生的，某天，巫文晏刚睡醒，见蓝山在吃包子，旁边还有一个，他也没多想，拿起来就吃了。事后才知道，那包子竟是被蓝山垫着胸前，当做女人那两坨肉的东西。
　　巫文晏那恶心的呀！深深地记在了心中，打从那开始，巫文晏是绝对不会去吃包子，馒头这类圆形东西。
　　“你他妈就不知道买个硅胶呀！”
　　蓝山捏了捏手中的包子，不知悔改的说道：“那玩意，哪有这个肉乎。”
　　“你可以去死了。”
　　巫文晏说完这句，一把夺过蓝山手中的馒头，死劲地往蓝山嘴里塞去。瞧着蓝山鼓出来的双颊，巫文晏怕了拍自己的手，趾高气扬地朝李威说了一句：“李哥，走人。”便大摇大摆地走出蓝山酒吧。
　　李威看着拼命扣着嘴里馒头的蓝山，心里默默地为他哀悼了一下，快速跟巫文晏离开了此地。
　　夜路，巫文晏跟李威一前一后地走着，忽然，走着前方的巫文晏停了下来。
　　“怎么了？”
　　巫文晏没有看向问出问题的李威。月光下，拥有着金色长发的巫文晏低着头，良久，良久，才缓慢地轻声说道：“李哥，我叫你一声李哥，你永远都是我最珍惜的朋友。”
　　李威看着巫文晏的背影，他们之间相差不过一步之遥，李威知道他们之间也将会永远，永远的差这一步之遥了。
　　不过……最珍惜的朋友吗？
　　李威笑了，这个人还是他认识的巫文晏，还是那个当初对自己雪中送炭的小晏。
　　当年，他有机会出国深造，却因为没钱，要错过这个千载难逢的机会。就在他心灰意冷的时候，这个人拿着他全部的家产，放在他的手中，对他只说了一句话：“出人头地，百倍的还我。”
　　在国外，他拼命的学习，拼命的努力。终于，不负所望，他成功了，钱财，名利都有了。
　　可是，当他再次踏上这片土地时，他知道，在他没看见的时候，小晏身边已经有了另一个人。
　　他没有去问小晏，那个人是谁，他也不敢去问。因为，害怕……
　　等待吧！默默地等待，默默地守护，守护着他的桃花仙人。
　　他在接到《凡尘笑》这部古装戏时，看着主角，脑子里第一想到的人就是小晏。
　　他找到了小晏，想请他出演《凡尘笑》的主角，却被他拒绝了。
　　让他怎么都没法想通的事，半个月不到，凌氏刚上任的总裁，竟然打电话给他，向他推荐了一个人。碍于凌氏是投资商身份，自己就答应了让那个人来试镜。
　　没想到的事，再次发生了，那个人竟然是小晏。
　　心中隐隐地察觉，有什么事要发生了，这个人也许快是自己的了。
　　可是，他猜到前半部分，后面却相差甚远。
　　小晏消失了，彻底的消失在所有人面前。
　　也在那时，他终于知道小晏的恋人是谁，凌氏总裁，凌子安。
　　没有去理会凌子安的大发雷霆。
　　自己拼命的寻找，拼命的寻找，终于在一年前找到他……
　　可是，他依旧不是自己的。
　　最珍惜的朋友吗？
　　就这样吧！
　　月下，巫文晏感觉到有人走到自己身边，抬头看向李威。只见李威抬起手，替自己捋顺乱发，口中缓缓地溢出“你永远也都是我最珍惜的朋友。”
　　朋友，只是朋友了，永远不会跨越出那条界线。
　　“李哥，明天你把我的电脑和熊，快递到凌子安家。”
　　“你现在就要去？”
　　李威见巫文晏点了点头，心下了然，也不再多说。
　　“我明白了。小晏，保护好自己，还有……”
　　“停停停！！！”
　　巫文晏快速喊停，他可不能让李威说下去。
　　“李哥，你要是喜欢管教人，有空去管管蓝山，那死人妖就是欠管教的家伙。”
　　巫文晏跟李威分开后，就直接来到凌家本宅。
　　巫文晏知道，他那事爆料出来，凌氏肯定也受到了打击，现在凌子安肯定在这里。
　　按下门铃，巫文晏站在B城最昂贵的高档住宅前，已没有当年的触动。
　　一阵秋风吹过，巫文晏紧了紧身上的衣服，有点冷。
　　不多时，铁门缓缓地自动打开，巫文晏迈着优雅地步伐，一步一步穿过这林园。
　　“文晏？”
　　巫文晏走进大厅内时，坐在沙发上的凌子安看到不可能应该出现在这里的人，顿时诧异。
　　“这么震惊做什么？”
　　巫文晏带着风情的笑容，撩拨了一下他那头金色长发，无形的诱惑。
　　“你怎么会在这里？”
　　“走投无路，来投奔你了。”
　　巫文晏见凌子安小心翼翼地看了眼一旁默不作声的凌老爷子，什么也没多说，直接走到凌子安的面前坐了下来。
　　“凌子安，你违背了三年前对我的承诺。”
　　“文晏，我……”
　　“你怎么会在这里？！”
　　女人的咆哮声突然从大门口传来。
　　只见，刚进门的凌艾伦，快速向巫文晏冲来，指着他叫着：“他怎么在这里？谁放他进来的，给我把他丢出去。”
　　“艾伦……”
　　凌子安咆哮声被一道不怒自威的声音拦截下来。
　　“丫头，你母亲就是这样教导你的？”
　　凌艾伦这才注意到旁边的凌老爷子。
　　“爷爷，他是……”
　　“来者是客。”
　　四个字，道尽了一切。
　　凌老爷子放下手中的佛珠，看向脸上一直带着痞痞笑容的巫文晏，无奈道：“祸害，一出现就能惹出事端。”
　　“老狐狸，我这是天生丽质难自弃。”
　　巫文晏跟凌老爷子这一人一句，把旁边的凌子安跟凌艾伦说得一愣一愣的。
　　他们认识？
　　两人心理一起冒出这个疑问。
　　“怎么想着来这里？”
　　闻言，巫文晏往后一靠，姿态慵懒而自然回答凌老爷子的问题：“我都快成不要钱的踏板了。再不来，岂不是什么东西都以为自己能踩我一脚呢？”
　　“你想怎么样？”
　　“三包吧！”三包，包吃包住包玩，“直到你们窝里斗完为止。”
　　“不怕被凌氏连累？”
　　巫文晏朝凌老爷子翻了个白眼，不文雅地说道：“呸！老狐狸，少在我这里装腔作势？啊……”
　　巫文晏一说完，就被凌老爷子用收惹昧艘幌隆
　　巫文晏怒瞪凌老爷子，“死老狐狸，你竟然打我？！”
　　凌老爷子收回收龋竟向巫文晏眨了眨眼，非常无赖地说：“因为你欠打。”
　　“你……”巫文晏有点吃瘪的感觉。“我饿了。”
　　凌老爷子见巫文晏吃瘪，明显心情大好，脸上的皱纹仿佛都消了几条。
　　“要吃什么？”
　　“老三样。”
　　听见这句，凌老爷子脸都绿了。气得再次举起收龋眼看着就要再次打向巫文晏，巫文晏大吼一句：“我就是要那三样！”
　　凌老爷子被巫文晏气的脸是彻底黑了，见巫文晏坐在沙发上那副不知节制大吼的样子，一下站起身来，举起收染鸵打巫文晏，却在半路上被凌子安一把拦住。
　　“你给我让开，让我打死这臭小子。”
　　“爷爷，你跟文晏认识？”
　　凌子安的一个问题，让暴怒的老爷子停了下来。
　　老爷子看了看呆住的孙女，又看了看孙子，坐回了原位。
　　可不想，老爷子刚坐下来，巫文晏再次说道：“林嫂，我要老三样。”
　　巫文晏的一句话，顿时让凌子安惊讶地看向他怔在当场，心里冒出一个又一个问题出来。
　　而老爷子这下可被巫文晏气坏了，也不管什么面子了，扯着嗓子嚷道：“不许给他。”
　　“林嫂，你别听死老头子的。”
　　老爷子被巫文晏顿时气得脸红脖子粗。
　　“这是我的地盘，我说了算。”
　　“靠，死老头子，你怎么还不死？”
　　“你还没死，我怎么舍得死！”
　　巫文晏看着老头子那越来越精神的模样，咬着牙，切着齿，发狠地溢出：“我咬死你！”
　　老爷子一见巫文晏炸毛了，这下乐了。
　　笑着坐回沙发上。
　　就在这时，一个妇人走了出来，分别把三样东西，放在了巫文晏面前。
　　巫文晏一见面前的三样，立刻抱住妇人。
　　“林嫂，我爱死你了。”
　　妇人看着面前俊美的年轻人，含笑对他说道：“每次小晏出现，老爷都很开心呀！”
　　老爷子一听，脸颊竟红了起来，恼怒地咆哮：“屁，我高兴个屁，这臭小子，哪一次没把我气死。”说着指着桌上的东西，“你瞧瞧，你瞧瞧，这什么东西，鲍鱼，鱼翅，燕窝，他这暴发户的行为什么时候才能改掉。”
　　“我乐意。”
　　巫文晏得瑟地端起其中的鱼翅面吃了起来，还故意发出‘吸溜、吸溜’的声音，把老爷子硬生生地气得不轻。
　　直到这一阵欢声笑语结束，一旁愣住的凌艾伦才反应过来，惊讶地指着巫文晏问老爷子，“爷爷，你跟他？”
　　同时，凌子安面无表情地看着自己的爷爷，语气逼人地问道：“爷爷，您是不是该给我解释？”
　　“解释？”老爷子犀利地看向凌子安，“我做什么事，还需要向你解释？”
　　凌艾伦跟凌子安看着眼前跟方才完全截然不同的爷爷，有些呆愣，今天这个家，怪异的恐怖。
　　就在凌艾伦跟凌子安害怕地站在一旁，等着被老爷子批时，巫文晏好似根本没注意到他们这边，吸溜着鱼翅面条嘟囔道：“老狐狸，你家的鱼翅品质下降了。” 
　　这好死不死的插话，让老爷子一下气乐了，对着巫文晏的头就是一敲。
　　噗通……
　　巫文晏因为低着头吃面条，整个脸扑了进去。霎时，所有人都呆滞的看着巫文晏。
　　“死老头子，我要杀了你！！”
　　杀人的咆哮在三年后的今日再次在这座豪宅内响起。
　　华丽的大厅内，凌子安跟凌艾伦都没有说话，而凌老爷子坐在一旁，小心翼翼地看着沙发的另一边的人。
　　只见，巫文晏躺在沙发上，脸上蒙着湿毛巾，林嫂站在旁边，一脸焦急。略等一会，巫文晏猛地把毛巾拿掉，对着林嫂就问道：“有没有毁容？”
　　林嫂把巫文晏的脸仔细看了几遍，这才把提到嗓子眼里的心放了下来。
　　“还好，还好，只是有点红。”
　　“死老头子。”
　　老爷子也知道这次有点过分了，撇撇嘴，吩咐林嫂，“再给他做一碗鱼翅面去。”
　　当林嫂把鱼翅面再次送上来时，凌子安终于忍不住说道：“你们两个，是不是该给我解释解释？”
　　正吹着面条往嘴里送的巫文晏，随口回了一句：“我当年被他绑架过。”
　　“什么叫绑架！”
　　老爷子的脾气再次爆发。
　　而被他们这两个人折磨的够呛的凌子安也终于爆发出来，“爷爷。文晏你跟我说清楚，你跟爷爷到底是怎么回事？”
　　闻言，巫文晏放下了筷子，看向凌子安，脸上没什么表情。
　　“你还记不记得你被凌家找到时，我去了西藏三个月。”
　　见凌子安点头，巫文晏继续道：“我没去西藏，是被你爷爷带到了这里，学习贵族礼仪。”
　　老爷子听巫文晏这样说，满意的坐在旁边。
　　他如果那叫绑架，那现在被绑架的肉票都成祖宗了。
　　那三个月，他苦呀！
　　“你来学礼仪？为什么？”
　　凌子安的这句话是问老爷子跟巫文晏两个人的。
　　巫文晏看着凌子安，也不再忌讳什么，“是为了你。”
　　面面相视，凌子安被巫文晏那毫不忌讳的眼神看得有些退缩。
　　巫文晏一见他那退缩的眼神，低声笑了一下，继续吃自己的面条。
　　“你是为了我，那爷爷？”
　　吃着面条的巫文晏听见这句话，连看都懒得看他了。
　　直接踢了老爷子一脚。
　　“爷爷。”
　　凌子安忍不住叫了一声。
　　凌子安这一叫，换来的是凌老爷子一声叹息。“你要有这小子一半耐力，我就不用替你操心了。”
　　闻言，凌艾伦跟凌子安皆是一愣，他们怎么 
 44、三年前的事 ... 
 
 
　　都不敢相信，自家老爷子会说出这样的话来。
　　“当年，我跟这小子约定的内容是：第一，你回到家里，我给你安排相亲，看你会不会去，会不会把你跟他的关系说出来；第二，相亲后，看你会不会践踏他的尊严，要求他做你的地下情人；第三，如果我这边施压，看你会不会向他提出分手；第四，这也是我替你留的后路。他在拍摄《凡尘笑》时，你会不会后悔，为了他放弃一切。”
　　凌老爷子每说一句，凌子安的脸色就苍白一分，听到最后，凌子安已经不知那什么面容去面对自己的爷爷跟巫文晏。
　　“我跟他约定，只要你做到了一项，凌家就会认可你们，你依旧是我的继承人；若做不到……”
　　老爷子说到这，停了下来。因为，下面的话根本不用再说下去，凌艾伦震惊地看着巫文晏，而凌子安已经瘫在沙发上，脸上挂着笑，可是泪水却顺着眼角落了下来。
　　现在他还能怪谁？他还能责怪谁？
　　爷爷没有逼走他的幸福。
　　当年的一切不过是爷爷给他的考验，也是巫文晏给他的考验。
　　巫文晏输了，而自己……
　　“啪……”
　　凌子安狠狠地抽了自己一巴掌，脸上挂着泪，始终没有说话。
　　难怪，难怪他再次跟文晏在咖啡厅里见面时，他举止文雅高贵，难怪他提出要当《凡尘笑》的男主角；难怪，他红遍江南后竟会消失，他那是因为心灰意冷，心灰意冷呀！难怪，事后自己怎么找都找不到他……
　　“爷爷，是你帮……”
　　凌子安，你怎么还有资格去喊他的名字！
　　凌老子看着自己的孙子，也是心疼的，不用凌子安继续说，就开口道：“是我帮他逃离你们的追踪。”
　　而就在这时，一直没说话的凌艾伦忽然问道：“爷爷，你为什么会同意他跟哥哥的爱情？”
　　老爷子看向了孙女，他知道他的孙女跟那正吃面的小子是有一点误会的。
　　“他跪在外面的林园，求了我三天三夜。任由我刁难三个月，打不还口，骂不还手。”
　　听完这句，凌艾伦再次看向巫文晏的眼神，有着震惊，却再无先前的恶心跟爱恋或者是痛苦。
　　而凌子安听到这句话，痛苦地闭上了双眸。
　　若没记错，文晏当年说他去西藏的时间，正是八月，酷暑之日。
　　烈日当头，B城这边晚上定会下暴雨，当年，他的身体，他的身体……凌子安连想的勇气都没有了。
　　“小子。”
　　巫文晏忽听老爷子叫他，嘴里挂着面条抬头看去。
　　“凌家对不起你。”
　　巫文晏哧溜一声，吸掉嘴上的面条，咧嘴一笑、如三年前一样对老头子跟凌子安说的一样：“没有，我们是两清的，谁都不欠谁。”
　　当年，要不是凌子安买下他，他不可能是现在这个样子。所以，痛还是痛的，恨也会有恨，但是，恨已经消失，痛也被……想到这，巫文晏眼中闪过一丝温柔，脑海里跳出一个人来――痛，已经被另一个人磨平。
　　须臾……
　　老爷子忍着不打巫文晏的冲动，对正打着饱嗝，啃鲍鱼的家伙说道：“你还住你原来的房间，都给你留着呢！”说完，连看都懒得看巫文晏一眼了，直接向书房走去。
　　巫文晏吃完鲍鱼，就被林嫂带着去三楼的卧室了，那是巫文晏以前住过的房间。
　　巫文晏刚走，凌子安跟凌艾伦就走向了老爷子的书房。
　　书房内，老爷子坐在藤椅上，视线看向窗外的天空。
　　听见有人走了进来，老爷子也没回头看，直接开口道：“在你们心中，一直认为爷爷是一位严肃、迂腐的老头子吧！”
　　凌艾伦跟凌子安低着头，都没有说话。因为他们发现，原来他们一直都没有接触到爷爷的内心，没有跟爷爷好好聊聊，没有跟自己的爷爷，如普通的爷孙一样嬉笑在一起。
　　“子安，晏小子是一个好孩子，他比你强的太多。当年，我看他明明都已经晕了过去，还依旧保持跪着的姿态跪在院子里。”说着，老爷子指了指窗外，“就在那。”
　　凌子安顺着老爷子的手，看向了窗外。
　　那是正门中央，地面铺的是大理石，没有一点能遮阴的地方。
　　凌子安直勾勾地看着那里，心不再痛，因为已经空了。
　　“我第一次见你，就知道，你性格懦弱，做事不够鉴定。这孩子能帮你，他是个狠心的人。”
　　听到老爷子这么说，凌子安跟凌艾伦都同意。
　　巫文晏的确是一个狠心的人。
　　若不是，他不会跟老爷子有那约定，更不会在《天命》最后的留言处，写出那句话：撕心裂肺，就算是坠入地狱，我也容不得有一丝背叛与背弃。回头的爱，是廉价品。
　　“我曾想过，如果你选择了其中一项，就让你跟晏小子去人工育养个孩子，我就在这庄园带你们的孩子。若是晏小子带领凌氏，凌氏绝对抬高不止一个阶梯。子安，不是爷爷贬低你。你只是一个守城君，而他是可攻可守的主儿。如今，已经成这样……”说到这，躺在藤椅上的凌老爷子语气一顿，叹息一声后，才缓缓地道出：“你就忘了他吧！有缘无分。”
　　凌老爷子的后方，凌子安低着头，没有说法。
　　“丫头……”
　　凌老爷子苍老缓慢的声音再起。
　　“爷爷，你别说了，我明白，是我……对不起，我懂得我该做些什么了。”
　　凌老爷子点了点头，摆了摆手，让他们离去。
　　夜色下，老爷子躺在藤椅上，藤椅轻轻摇晃着，良久，他闭上了双眼，好像是睡着了，又好似在叹息什么。
　　




45

45、杜子腾会死 ... 
 
 
作者有话要说：好鸟~！@
更新。
大章吧！
看看，周六，有没有时间，大概也会这个时间吧！还有一章节。
另外，大家是想看水家那对故事，还是想看哥哥的故事呢！！
 
　　次日，清早。
　　巫文晏双腿夹着棉被，姿态慵懒地享受此刻的安详。
　　略微二十分钟后，巫文晏才慢吞吞地坐起身，双手习惯性地揉着太阳穴，让因低血压造成的晕眩快些过去。
　　这时，敲门声传入巫文晏的耳中，揉着太阳穴的巫文晏忍不住皱眉，随口吐出：“进来。”
　　“我就知道，你这老毛病一定没好。”
　　闻言，巫文晏抬起头看向走进来的人，脸上绽开笑容，“林嫂，你给我带什么好吃的？”
　　坐在床上的巫文晏金色发散乱的铺展开在背后，他脸色有些苍白，却笑的一脸甜美。这种笑容有一种小孩再向母亲撒娇的味道，落入林嫂眼中，立刻激发出林嫂身为女性的母爱之情。
　　“乖，快把这糖水喝了。”
　　“噗……”
　　巫文晏轻笑出声，看着眼前紧张他的林嫂，笑着打趣：“林嫂，你这副样子，会让我忍不住叫你妈。”
　　“死小子，论年龄我也够当你母亲了。快把这糖水喝了，都在等你呢！”
　　“等我？”
　　巫文晏诧异。
　　“是。”林嫂宠爱地瞪了巫文晏一眼，把碗往巫文晏手里一塞，丢下一句“喝完放床头柜，等一会我过来收。”笑眯眯地走了出去。
　　和煦的晨光为天地万物披上温柔的色泽。 秋风送爽，桂菊飘香，凌家今日的早饭安排在了庭院。
　　巫文晏身着酒红色丝绸睡衣迎着阳光看向餐桌前的几个人，当视线触及到餐桌上的黄澄澄的油炸鬼跟包子后，巫文晏急不可耐地快速冲过去，拿起一个大肉子就咬了一口。
　　“嗯……”巫文晏眯着双眼，一脸享受地嚼着口中的包子，感慨：“极品。”
　　巫文晏左手拿着被他咬了一口大肉包子，坐□时，顺手就拿起他面前的筷子夹起一根油炸鬼。
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽声传来。
　　巫文晏看向声源，呵呵一笑，狗腿地把油炸鬼递给了主位上的凌老爷子。
　　“算你识相。”
　　巫文晏无所谓地耸耸肩，咬着口中的包子。而当凌老爷子咬了一口油炸鬼后，巫文晏恶魔般的声音响起，“我刚才看那根油炸鬼上面有鸟屎，你喜欢就给你吧！”
　　“臭小子。”
　　凌老爷子立刻炸毛对着正优哉游哉咬着包子的巫文晏就要发飙，却被一声轻笑给拦了下来。
　　“爷爷，巫大哥是骗你的。”
　　“巫大哥？”
　　巫文晏喝着热乎乎的豆浆看向他身边的凌艾伦。只见，坐在他面前的凌艾伦低着头，抿着唇，一副艰难的模样。
　　巫文晏静静地等待明显一副有话要说摸样的凌艾伦。
　　不一会儿，凌艾伦抬起头，直视巫文晏的双眸，下定决心地说道：“对不起。”
　　凌艾伦说出这三个字时，手里紧紧捏着筷子，眼神有些颤抖。
　　她不知道自己做错这么多事后，这三个字能不能得到对方的原谅。
　　凌艾伦看着巫文晏朝自己一笑，她整个人都处于紧绷着的状态。
　　巫文晏没理会凌艾伦，只自顾自地抬起手又拿起一个包子。
　　凌艾伦眼神一暗，转过身不再看巫文晏。
　　自己做错这么多事，怎么可能得到原……
　　“巫大哥？”
　　凌艾伦猛地抬头，惊讶地看向笑看她的巫文晏。
　　巫文晏看着吃惊的凌艾伦，眼前的凌艾伦给他的感觉犹如他们第一次见面那时一样，灵巧可人。
　　“以后多陪陪你死老头子。”巫文晏对凌艾伦说完这句话，瞟了一眼凌老爷子，倾身到凌艾伦耳际：“他就是一只别扭受，要宠着来。”
　　闻言，凌艾路没忍住噗嗤，笑了出来。抿着唇，向巫文晏点了点头。
　　“这是什么情况呀！”
　　突如其来的声音令凌子安跟凌艾伦同时仰头看向不请自来的杜子腾。
　　“你来做什么？”
　　“表哥这说的是什么话！”杜子腾笑着坐到巫文晏与老爷子中间，“我当然是来看外公咯。”
　　阴阳怪气地说完这话，杜子腾看向凌老爷子，“外公，子腾来看看您，你老最近可好？”
　　凌老爷子坐怀不乱，先向林嫂摆了摆手，波澜不惊地看向杜子腾，
　　“好。”凌老爷子回道。
　　凌老爷子坐稳凌氏几十余年，大小风雨经历无数，全身的气势自不是一般人能比。他这一声好，全身上下的气势直逼杜子腾而去。
　　若在几年前，杜子腾看着凌老爷子还会心惊胆战几分，可如今不同往日。
　　杜子腾侧过身，故意有着惊讶地语气叫道：“哟！这不巫作吗？”
　　此时，巫文晏正压着凌艾伦的手，以眼神示意她不要轻举妄动。
　　轻巧地转过身，巫文晏优雅地把腿翘在另一只大腿上，上等丝绸随着他的动作露出那如豆腐般细滑的肌肤。
　　眼前的美色令杜子腾隐忍不住地咽了咽下一口唾液。巫文晏看着杜子腾那律动的喉结，一直手慵懒地撑在桌面上，歪着头看向杜子腾。金色长发随着动作滑落在身后，配上此时巫文晏慵懒地姿态，美得令人心颤。
　　“杜总真的是无处不在呀！”
　　杜子腾讪笑二声，身体倾向巫文晏，“这句话应该是我跟巫作说吧！”
　　“巫作怎么会在这里？难道……”
　　杜子腾似笑非笑地瞟了一眼凌子安。
　　“近日……”
　　“近日我传出来的那些新闻，杜总不会没有耳闻吧！”巫文晏笑着坐稳身体，看向杜子腾。“杜总，我现在可是被那个不知名的王八蛋给整的厉害。全面封杀：新书无法上市，这两天的退稿信息，收到手机要爆炸。我现在可是山穷水尽，被逼的无路可走了！”
　　“巫作这可说笑了。科瑞德少爷可是你的情人，你一句话他还不为你赴汤蹈火，万死不辞？”
　　“杜子腾，这里不欢迎你，请你离开。”
　　杜子腾望向脸色不好的凌子安。
　　对于凌子安这个逐客令，杜子腾丝毫不介意，“表哥，我可是来看外公的，外公都没说话，你认为你有这个资格吗？”
　　“你……”
　　“杜总，你就别讽刺我了。”笑着拦下凌子安的话，巫文晏暧昧地挑起杜子腾的下颚，让他看向自己。“杜总，你们这些公子哥的游戏，你难道不清楚？康维?科瑞德可早就回意大利了，现在不知道躺在哪个温柔乡里，哪记得我这个闲杂人等。”
　　巫文晏这种自嘲的语气，令旁边一直看戏的凌老爷子在心里狠狠地吐槽了一番。
　　杜子腾看着巫文晏，眼神下意识地飘向那露着衣外的肌肤，彷佛刀削的锁骨，比女人还要嫩白的肌肤，还有下方暴露在外的修长直挺的腿，无不让杜子腾心中痒痒。
　　“巫作……”
　　“杜子腾，我这早餐还没吃完呢！你有话就说，别在这里假惺惺，令人泛恶。”
　　这话是凌艾伦说的，她一小口一小口地吃着手中的包子，姿态优雅。
　　直到包子吃完，凌艾伦从始至终没去看杜子腾一眼。
　　“艾伦表妹这说的什么话，我来当然是有要事跟表哥商议咯！”
　　杜子腾带着令人反胃的笑容看向凌子安，“表哥，我来向你要一样东西。一样，本该属于我的东西。”
　　闻言，凌子安对上杜子腾探索的目光，“你的东西？”冷哼一声，凌子安现在的动作跟表情像极了巫文晏，“你算老几？”
　　坐在一旁的巫文晏再见这样的凌子安，笑了笑。凌子安这种冷傲的感觉并不是因以前跟他待久了那种近朱者赤，近墨者黑，而是，这人骨子里本来就是一股冷傲之气，自从进了这凌家他一直把自己压抑着，反而把自己圈在了一个圈内，让别人一味地以为这人也不过如此，不过是泛泛之辈。
　　换句话说，如果凌子安真的是泛泛之辈，自己又怎么会跟他在一起。臭老头又怎么会认一个私生子，并把偌大的家业都给了这个人。
　　巫文晏想到这，看向旁边一旁嘴角快扯到耳边的凌老爷子。
　　巫文晏忍不住翻了个白眼：臭老头，心里肯定在那儿乐呵呢！
　　“表哥，我算老几，这不重要。重要的是，凌氏，即将物归原主。”
　　“物归原主？”巫文晏捧腹大笑，笑到极致时趴到在桌面上，受刺激般地敲打着桌面，以控制笑声。
　　“巫大哥。”
　　凌艾伦实在看不过巫文晏这副摸样。
　　巫文晏眨了眨眼，抓住身边的凌艾伦笑着问道：“艾伦，你们家什么时候改姓杜了。还是说，你们家这一家老小都是杜总的私生子？”
　　杜子腾脸色瞬间一黑，随即堆起微笑，“我听说巫作的新书发布会办得很成功呀。”
　　巫文晏的笑容瞬间乍止，脸色当场冷了下来，撇向杜子腾，嘴里狠狠地溢出：“杜总，兔子逼急了都会咬人的。” 巫文晏此时发狠地动作落入凌老爷子眼中，再次遭到了鄙夷，吃人不吐骨头的狼崽子，还想当兔子？马甲都不匹配。
　　“小生怕怕哦！”杜子腾睁大眼夸张地拍了拍胸口，然后面色一肃，整了整衣服， “凌氏百分之四十的股份在我这里，”
　　杜子腾转身看向凌老爷子，“外公，你不觉的总裁的位置该换一个人坐坐吗？”
　　话刚落音，巫文晏忽然说道：“什么东西，这么臭呀！”捏着鼻子，皱着眉头，巫文晏站起身问到：“老头，你吃好没？吃好了我们到客厅坐坐，这里空气被污染了，有碍健康。”
　　凌老爷子瞧着巫文晏这滑头滑脑的样子，苍老的脸上忍不住泛起笑容。
　　扶起凌老爷子，巫文晏做势就往内走去。
　　这时，只听凌子安冷冷地说道：“百分之四十？杜子安你也敢夸大！别忘记我手里也同样有百分之四十的股份。”
　　闻言，杜子腾扫都不扫一眼凌子安，走到凌老爷子身侧，：“外公，表哥的一些事情你心里比谁都清楚。凌氏交给这么一个品行低下的人，你难道不怕凌氏晚节不保吗？”
　　正迈着步伐的凌老爷子听见这话停了下来，身体交给巫文晏搀扶着，脸上看不出什么表情。他看着杜子腾，久久不语。
　　“外公？”
　　被凌老爷子这样看着，杜子腾有些紧张。
　　叹息一声，凌老爷子口中缓缓地吐出一句话来，“子腾，外公老了。”说完，示意巫文晏搀扶他往屋内走去。却刚迈出两步被杜子腾一把拦下，“外公，您什么意思？我是您的亲自抚养长大的，您当年说我不如凌子安，我走。如今事实摆在这里，您还有什么话说？”
　　当年，他由外公亲自抚养长大，一切的教育都是作为下一代凌氏继承人所培养。可是，都是这个突然出现的凌子安打破了一切，夺走了本该属于他的一切。
　　凌老爷子止步，眼神凌厉地看着杜子腾：“你想我怎么做？”
　　“我要那百分之二十的股份。”
　　杜子腾话说到这，其他人尚未表态，巫文晏这个外人却不知怎么立刻急了。他直接插进凌老爷子跟杜子腾中间，鄙视地对杜子腾道：“真不要脸，老头子的棺材本你也准备要。”
　　“巫文晏，这是我们的家事。看清楚自己地位才插话。”
　　“我？我什么地位？我什么地位还需要你管，我就插话，我就插话，你想怎么样？”
　　巫文晏明显地开始胡搅蛮缠起来。
　　“臭小子，别丢人。”
　　凌老爷子受不了地对巫文晏吼了一句，他这一吼，立刻让巫文晏有了发泄口，转过身对凌老爷子说道：“老头子，你再逼我别怪我不敬老。”
　　凌老爷子面对眼前咬牙切齿的巫文亚，不怒反笑，竟学着巫文晏的无赖劲说道：“哼！你什么时候敬老过。”说完，鄙视地瞪着巫文晏，而巫文晏睁大双眸狠狠地瞪着老狐狸。
　　死老头子，你敢把我拖下水试试。
　　凌老爷子跟巫文晏在这边拌嘴，凌子安跟凌艾伦昨日已经见识到，也不足为奇。但，从他们旁观者这边开来，这两个人绝对有猫腻。
　　两人对视一眼，准备静观其变。
　　“巫文晏，你再敢多话，你信不信我把你丢出去。”
　　杜子腾忽然吼出来的话，令巫文晏跟凌老爷子同时停止互瞪。
　　“信信信，你快丢我出去吧！”
　　“我还真不信。”
　　前一句是巫文晏谄媚的话，后一句是凌老爷子说出来的。
　　杜子腾没管巫文晏的谄媚，歪头看向巫文晏身后的凌老爷子，“外公？”
　　“外公，老了。”凌老爷子再次说出来的这句话，语气与方才有些不同，“子腾，外公老了，不想再管你们。那个位置到底谁最合适坐，已经不是老头子我能决定了。”
　　“爷爷？”
　　“外公？”
　　凌子安走上前紧张地看向凌老爷子，而同时，杜子腾也有些不明白老爷子这句话到底什么意思。
　　凌老爷子看着自己的孙子们，脸上泛起狐狸般地笑容，伸手一把抓住准备开溜的巫文晏。
　　“百分之二十股份，三年前我就转给了他。”
　　“什么？！”
　　众人惊讶地看向凌老爷子跟巫文晏。
　　他们想不通，为什么凌老爷子竟会对巫文晏这么的，这么的……宠爱……
　　是，宠爱。
　　自从巫文晏踏进这个屋子后，他们的爷爷脸上的笑容就没停过，而且，也让他们看到爷爷另一面。
　　会吵吵闹闹，会叽叽喳喳，会跟小辈出手，甚至跟小辈们瞪眼。
　　这种老顽童的样子，他们从来没想过会出现自己的爷爷身上。
　　老头子，你给我等着，咱们秋后算账。
　　巫文晏走不成，再狠狠地瞪了凌老爷子后，面向杜子腾。
　　只见，杜子腾一脸凝重。
　　“杜总，非常想要那个位置？”
　　巫文晏泛着儒雅的笑容，再现桃花仙人之姿。
　　“是。”
　　听到杜子腾这铿锵有力的回答，巫文晏笑意更浓，挑眉，“我可以给你。”
　　“什么条件？”
　　“杜总真是爽快人。”
　　听到巫文晏说到这，凌艾伦有点骚动，却被凌子安一把抓住手，示意她不要上前。
　　他相信巫文晏，同时他也相信自己的爷爷。
　　发生这么多事后，那个位置，对他来说，好像已经不再这么重要。
　　为了那个位置，自己失去的太多，太重――甚至连心 
 45、杜子腾会死 ... 
 
 
　　都已经被自己葬送。
　　“杜总也该知道，我最近出了不少事。我明天会开新闻发布会，到时候我会说出关于不雅照片的事。上面的主人翁……”说到这，巫文晏脸上绽开邪魅地笑容，“主人翁，将会是你跟我。”
　　“你什么意思？”
　　巫文晏没去看一脸严谨的杜子腾，笑着问：“杜总还不明白？我是要你跟我传绯闻，你承认上面的照片是你跟我，不知被那个有心人P了一下，变成了凌子安跟我。另外，当年我被人拐卖被卖到会所，你救了我，并且爱上了我，是你勾引了纯洁美好的我。”
　　巫文晏说完，就狠狠地瞪了一眼快要吐出来的凌老爷子。
　　“巫文晏，你什么意思？”
　　一笑，巫文晏对上杜子腾审视的视线，大方地耸耸肩，“没什么意思。我们不过是互相利用而已，我要解开自己的拘禁，而你想要那个位置。明天发布会后，你可以展开董事大会，我这里的百分之二十的股份，会站在你这边。”
　　“君子一言。”
　　“快马一鞭。”
　　杜子腾笑着看了凌子安一眼，那一眼仿佛在对凌子安说，我不仅仅要你的位置，还要你的人，你心心念念的人。凌子安，你注定败在我手下！
　　杜子安带着张狂的笑容，走了。
　　杜子很走后，凌艾伦紧张地问向含笑中的巫文晏。
　　“巫大哥，你真的……？”
　　“真的什么？”
　　巫文晏笑眯眯地调戏着凌艾伦玩。被他这一反问，凌艾伦竟有些不知该怎么说好。
　　“放心吧！”笑着揉了揉凌艾伦的头发，巫文晏道：“我从来没说过我是君子。”说到这，巫文晏脸上泛起邪恶的笑容，“巫大哥家养的狗狗可不是泛泛之辈，吃醋的狗狗会是什么样子呢！”
　　伸个懒腰，巫文晏不再说下去，摆了摆手，泛着倦色道：“睡觉，睡觉。”
　　“臭小子，小心变猪。”
　　“变猪我也有人养。”
　　看着渐渐走上楼的巫文晏，凌艾伦还是有些不明白，转头看向含笑的凌老爷子，以眼神询问。
　　“艾伦，意大利最大家族――科瑞德家族已正式由长子康维?科瑞德接收，他这突然的转变令很多人震惊，而据说令他转变的人是他的爱人，并且在时代周刊上，康维?科瑞德公开说明：是自己的爱人发话：不榨干老头子的钱，不能回家。你认为这个爱人是谁？”
　　凌艾伦张了张嘴，震惊地看向早已无人的楼梯。
　　良久……
　　凌艾伦辰喃喃地溢出：“他准备整垮杜氏……”
　　“不，比这更狠。”
　　凌艾伦受惊地转过身，看向身后的凌子安。凌子安一脸凝重，“会比这更狠。那些不雅照片的报复，杜子腾会死。”
　　会死？
　　凌艾伦怔在当场，脸色刷地一下变的苍白无人色。
　　




46

46、巫文虞 ... 
 
 
作者有话要说：即将见面鸟~~
最近，正在存稿，更新的比较忙，别见怪哦！
水家‘父子’，父子，哇哈哈哈！！
亲们，你们爱不爱弟控，爱不爱父子，爱不爱弟控，弟控，弟控！！！
 
　　英国，晚上十一点。也就是中国次日的早晨七点钟。
　　此时，位于英国首都伦敦边境那座典雅的城堡内，失去了往日的宁静。
　　城堡内，华丽的大厅内，一位整个头都被纱布包裹住的男人站在亮晶晶的大吊灯下方。
　　男人手拿一份资料，手背上带着一枚清晰可见的针眼。
　　看着手上的资料，男人露在纱布外的双眼越发凌厉起来，到最后，那双不知结束多少生命的手，竟微微颤抖起来。
　　“小虞。”
　　出声的人名叫周立，三十左右，长相清秀，身上穿着白大褂。
　　他这一出声，压下了几分巫文虞身上暴怒因子。
　　啪……
　　巫文虞手中的资料重重地打在他面前的男人身上，一双凤眼直挺挺地对上男人的视线，口中冷冷地溢出：“什么时候南宫辰成你主子了？！”
　　站在巫文虞面前的男人低下了头，竟没有开口辩解。
　　因为，在场的每一位都知道，这种时候辩解等同于自寻死路。
　　“凯刹。”
　　巫文虞凌厉的眼神看向跟南宫辰老爸一起躲在沙发后面的自家手下，一见他们这副摸样，更是怒火中烧。巫文虞直接上前一步，从低着头的男人怀中抽出一把手枪，对着沙发就打了几枪。
　　“啊……”
　　周立受惊地倒退一步，这些年来，他依旧止不住害怕枪声。
　　把南宫家的老爷子安置妥当，凯刹连忙跑到周立身侧，看着他那苍白的脸颊，顿时一阵心痛，却没去多问，直接转身看向巫文虞。
　　“半年前，你命悬一线，如果我告诉你，你会去做手术？”
　　凯刹知道他现在的语气非常不好，可是，有些话不得不去说清楚。
　　“你别告诉我们，你头上不过是长了一个肉团。你自己清楚那东西，就他妈的是一个定时炸弹。”
　　“那你他妈的难道不知道，他对我有多重要。那是老子的亲弟弟！”
　　巫文虞咆哮出这句话，声音竟有些沙哑。他这种撕心裂肺的样子，让所有人都感到惊心。
　　“他比我的生命还重要！！”
　　“那我们呢！”看着这样的巫文虞，凯刹急了，这种情绪的波动不该出现在一个黑道教父的身上，“我们呢！南宫辰呢！你要南宫辰怎么办？！你要我们怎么办？……”
　　“凯刹。”周立适当地叫了一声凯刹，企图让他冷静一下。
　　这是他第二次见到这样的凯刹，那一次是他跟凯刹差一点阴阳两隔。而这一次，他清除，这些年来，巫文虞对凯刹来说，并不只是简单的老大跟手下之间的关系，更多是兄弟之间的亲情。
　　“老大，今天就算你一枪把我蹦了，我他妈的也要把话给说完。”不顾周立的劝阻，凯刹继续道：“巫文晏不见哥哥一天，他不会死；而你一天不做手术，你会死！半年前，南宫辰跟我同时收到巫文晏的消息。南宫家主不能说，他也不敢说，因为他赌不起，同样，我们也赌不起，亚洲黑道也赌不起。”说到这，凯刹朝着巫文虞冷冷一笑，神色竟流出几丝哀伤，“你知不知道，检验出你脑部肿瘤会转变癌细胞时南宫辰什么样子？你知不知道下面的兄弟都急成什么样子？巫文虞，你那个十几年没见过的弟弟是你亲人，我们这才跟你出生入死的兄弟就他妈的连狗屁都不如吗？”
　　“啪……”
　　重重的巴掌声在大厅内荡起回音。
　　巫文虞站在凯刹面前，因伤口在愈合阶段，他的整个头部都包裹在纱布之内。别人看不出巫文虞现在的脸色，可是，他那露在纱布之外越发犀利的眼神跟全身所散发出来的戾气却叫众人无不为凯刹捏了一把冷汗。
　　众人有些发憷，下意识地屏住了呼吸。
　　巫文虞一把扯过凯刹，面面相觑，阴冷的眼神如同刺刀一样刺向他眼前的凯刹，“你们把我当什么，我就把你们当什么。但是……”话锋一转，巫文虞那双紧紧地抓着凯刹胸前的衣服的是手青筋凸起。他看着凯刹，从牙缝里溢出：“但是，这份感情不一样。”
　　话落音，巫文虞猛地推开凯刹，声无波澜对凯刹道：“刚才你说的话，我当从没听过，去准备飞机吧！”
　　“哥……”南宫修连忙走到巫文虞面前，严肃道：“我大哥已经到中国了，他会处理好一切。”
　　听见这句话，巫文虞没有发火，反而平淡地反问了一句：“修，你还记得当年你跟周立一起被绑走的事吗？”
　　南宫修为之一颤，这么一句话，把他堵得哑口无言。
　　当年，他跟周立被某恐怖组织一同抓去，以此来要挟英国政府。条件出来，英国政府这边还没有答复，巫文虞已跟恐怖组织头脑谈妥一切条件，提供他们军火。
　　巫文虞竟二话不说拿出几仓库的军火交换了他跟周立，就在他们跟着巫文虞坐上飞机时，那几仓库的军火却在瞬间引爆。
　　地震山摇，要不是他们在飞机上，他们也将会被淹没在那座无人的小岛上。
　　当时，巫文虞冷眼旁观地看着被淹没的小岛跟那些恐怖组织，平淡地说了一句：“□都没长齐就敢动我的人，找死。”
　　后来，他们才清楚，这个人平时对他们的拳打脚踢不过是亲人间的交流，是已经把对方纳入了羽翼之中。只要是在他羽翼之中的人，这个人都会不惜一切，亲手去保护。
　　“不行。”
　　喝止的声音来自一直静静站在旁边的周立。
　　周立上前，拦住巫文虞的脚步。
　　“你现在还是病人，身为医生我不允许我的病人有任何闪失。”
　　周立一开口，其他人都不再多说。
　　周立虽只是一名医生，没有什么显赫的地位，更没有什么身家背景。可是，他对巫文虞来说却是特别的存在。
　　“阿立……”
　　巫文虞这一开口，众人就都能听出那一直冷硬的声音有些变软。
　　“不行。”
　　周立当在巫文虞面前，铮铮有声地说道：“你刚做完大型手术苏醒不久，身上各个部位根本就没有康复完全。从英国去中国这么远，万一出了什么事，谁负责？”
　　“我负责。”
　　“这不是重点。”周立有些头疼，“反正，我不能让你离开我眼前半步。”
　　巫文虞看着面前这一大家子老小，心中的火渐渐消失，无名的情绪蔓延在心头。可是，巫文虞看着周立，他也有点头疼。这个周立，什么时候都好，简直就是一个绝种老好人。可是，在一扯上医学上的事情时，那就完蛋了，耿直不说，他可以比谁都要顽固。
　　“凯刹――”巫文虞受不了地吼了一句，头有些发懵，“把你媳妇也给我带着！”
　　闻言，周立随即转身对身后的护士交代一些要带的医药用品。
　　巫文虞刚指使完凯刹，还没想好好把巫文晏从小到大的资料看一下，就见某个人偷偷摸摸地准备开溜。
　　“修弟弟……”
　　正准备开溜的南宫修，一听这令人发冷的称呼，脚下一打滑，差不多跪在地上。南宫修缓缓地转过身，呵呵地一笑，“哥，我……我这边还有事，我走了哦！”
　　“这么晚了不在家里待着，你准备去哪里？”巫文虞走到沙发上，翻着手下的资料，漫不经心地问道。
　　“我回……”
　　“回哪里？”巫文虞挑眉，冷冷地看向发憷的南宫修。“回意大利去通风报信吗？”
　　“怎么会。”
　　南宫修笑着走到巫文虞身边坐下。
　　“我们什么关系，他康维跟我什么关系。是不是哥，我怎么会跟他通风报信呢！”
　　“笑的真丑。”
　　南宫修看着巫文虞瞟了他一眼后，再次把视线对上他手中的资料，语气缓慢地说了一句：“笑的真丑。”听见这句，南宫修的笑容僵在了脸上。
　　“想将功补过吗？”
　　“想想想！”
　　巫文虞放下手中的资料，看向南宫修现在这副狗腿样子，瞟了一眼坐在另一边沙发上，嗑着瓜子、吃着甜点乐呵呵地看戏的前任南宫世家族长。内心腹诽：什么样的老子生出什么样的儿子。
　　“给科瑞德老头子去个电话，告诉他，巫文虞请他家大公子到中国一聚，有要事洽谈。”
　　“我明白，我明白。”
　　“另外……”巫文虞站起身，语气不善道：“要他娘的快把公主给我还回来。告诉他，公主要是少了一根毛，老子就把他的古堡给轰了。他妈的，偷东西偷到老子的头上来了。”
　　南宫修这边跟科瑞德老爷子通完电话，这边飞机已经停在城堡的大殿前外的空地上。
　　周立指使下人把医药用品搬上飞机。
　　巫文虞揪住再次想逃跑的南宫修，坐上周立推过来的轮椅。刚刚坐上轮椅，巫文虞左脑耳部一阵刺痛，强忍下痛感，巫文虞看向不远处的飞机。
　　“出发。”
　　二十四点整，巫文虞带着一帮人从英国出发。
　　而在这个时间，中国正好是八点整。皇冠酒店高级会议厅内，国内数百家媒体聚集再次，不知道的还以为是国家总统会谈呢！
　　“今天，请大家过来是想向大家说明一下前几日巫文晏，巫作的不雅照片。”司仪说到这，停了下来，眼神看向旁边一直坐着的巫文晏，见巫文晏起身向他走来，这才朗声而道：“请巫作亲自为大家解释。”
　　今日的巫文晏跟往日不同，他身着一身铅灰色西装，站在话筒前，神色严肃。良久，巫文晏略微低沉地声音从话筒中传出：“这些不雅照片是……”
　　“碰……”
　　突如其来地推门声，令巫文晏嘴边的话停了下来，视线直径地看向站在大门前的金发男人。
　　“这些不雅照片全部是伪造。”
　　铿锵有力的声音瞬间吸引所有人的视线。
　　门前，站着一个男人身材伟岸，肤色白质，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不羁，邪魅性感。他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不羁的微笑。带着这种微笑，男人迈着稳健的步伐一步一步穿越过众人向巫文晏走去。走到巫文晏面前，男人转过身看向所有媒体，再次重复道：“日前所有不雅的照片都是伪造。”
　　当所有人看清楚男人是谁，媒体们明显的亢奋起来，闪光灯不断闪烁着，深怕错过男人每一个镜头。
　　站在台上的巫文晏不动声色地打量起这个拦截住他话的男人。熟悉，这个是巫文晏的感觉。
　　这时，一个面色通红，全身微颤的女人站起身，紧张地有点语无伦次地记者站起身，装着胆子问道：“南……南……”
　　“南宫辰。”
　　男人绅士地为女人接话。
　　“南宫辰？”
　　“南宫世家家族？”
　　“那个南宫世家”
　　“控制整个英国经济跟政治的南宫辰”
　　“他怎么会在这里？”
　　“他……”
　　一个又一个问题，令所有人亢奋，眼下的闪光灯跟不要命似的啪啪啪地闪烁着。站在闪光灯下的男人依旧泛着放荡不羁的笑容，看着所有人。
　　“南宫先生，请问您跟巫作是什么关系？”
　　此话一出，所有人都看向南宫辰，静静地等待他的回答。
　　“他是我弟弟。”南宫辰说出这句话时，是看着巫文晏说的。
　　只见巫文晏听到这个答案，眉头不自觉地皱了一下。
　　“诸位，难道有人会认为我们南宫家的三少爷会去那种地方，做那种人？”
　　温和的声音，礼貌的口吻，和善的微笑，却令人有些发憷。
　　




47

47、计中计 ... 
 
 
作者有话要说：我飘来更新鸟~~~
飘~~飘~~~
飘~~飘~~
 
　　南宫辰寥寥几句话便让巫文晏这精心策划的戏给砸了。
　　巫文晏一直站在旁边彷佛事不关己般静静地看着南宫辰处理这件事，直到所有媒体离开，巫文晏走上前去。
　　“南宫先生？”
　　礼貌的语气带着疏离。
　　有一种男人，天生就是帝王，不管是他的动作、气质、还是身上所散发出来的气息，都无法让人不去抵触。让人面对他的那种感觉就像齐天大圣走不出如来佛祖的手掌心那般难受。
　　巫文晏看着陌生的男人缓缓地向他走来，离他不到一米之处停了下来，一双翡翠色的眼瞳包含着中巫文晏不明白的感情在里面。
　　对于这种眼神，巫文晏用四个字形容：毛骨悚然。
　　“你可以叫我哥哥。”
　　随着南宫辰这句话巫文晏的脸色依旧，可是那双桃花眼却染上了冷意。
　　“哥哥？”
　　巫文晏眼神上下飘动地扫了一眼南宫辰，冷冷地说道：“南宫辰先生，康维大概没告诉过你我的忌讳。我这辈子只有一个哥哥，你当不起这个称呼。”
　　南宫辰听见巫文晏这铿锵有力带着冷意地话后，过了好一会儿，竟微微地笑了一下，像是有一种莫名欣慰的样子。
　　欣慰？
　　巫文晏看着南宫辰，有些发懵。
　　这人怎么看，都让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　难道……
　　这人不会对他一见钟情吧？！
　　巫文晏越想越是这么回事，不由地有点乐呵。
　　老子的魅力还是无限大的！
　　“南宫先生，您好。”
　　突如其来的插话声令巫文晏快速回神，视线看向不知什么时候站在旁边的杜子腾。
　　南宫辰一脸温和地看向杜子腾礼貌性地点了点头。
　　杜子腾一脸笑意，屈身伸出手，“南宫先生，我是杜氏企业的杜子腾。”
　　南宫辰仿佛没看到杜子腾伸向他的手，转头对巫文晏温柔地说道：“巫文晏是吧！我很喜欢你。”
　　闻言，巫文晏妩媚地一笑，倾身上前，身体自然地靠向南宫辰，一头金色地秀发飘散在身后，挑眉对南宫辰说道：“是怎样地喜欢呢？”说着，巫文晏的手伸向南宫辰的下颚。
　　南宫辰不动声色地退后半步，令巫文晏伸来的手落空。
　　巫文晏并没感觉到半分尴尬，耸耸肩，无所谓地说道：“南宫先生的喜欢好像跟我想的有一定差异哦！不知道你对我到底是怎样……的喜欢呢？”歪着头，巫文晏一脸媚色地对着南宫辰。
　　这时候康维如果在，定然要扑上前，抱着心爱的人，啃啃啃，啃得片地不留，把头骨里的骨髓都要吸干净方能罢休。
　　然而，南宫辰在见到巫文晏那张脸，竟摆出这副样子，身上所散发出来的气息当场转变。
　　“不要顶着这张脸，做出这个样子。”
　　巫文晏是谁？
　　从小到大，大大小小，形形色色的什么人没见过。
　　对于南宫辰，巫文晏很陌生，陌生就等于是陌生人。他并不会因为他跟康维的关系，有任何谦让。
　　巫文晏儒雅地一笑，冷冷地说道：“那要请南宫先生管好自己一双眼睛，不要对我流出那种让我毛孔悚然的眼神。另外，我的事，请你不要插手。”
　　巫文晏这种行为，在英国上流社会中有失礼仪的事情。可是，一向注重礼仪的南宫辰看着这样失礼的巫文晏却笑了。
　　“知道吗？我喜欢看戏。”
　　南宫辰说完这句话，便站在了一旁。巫文晏见此，无所谓地耸耸肩，这才看向杜子腾。
　　“杜总，我跟那边的家伙没什么关系。你可不要多想。”
　　杜子腾岑寂想了想，看向巫文晏，心中冷笑：我倒要看看你要耍什么戏！
　　“下午六点半，到凌家来一趟，我们把股份转让书给签一下。”
　　巫文晏说完这句话，就见杜子腾露出防备的神色，抿嘴一笑，“杜总这是什么样子。难道，你自己亲外公家里你还害怕不成？”
　　杜子腾没有去接话，仔细地看了看巫文晏，而后猥琐地一笑。他走到巫文晏身边，一手搂过巫文晏的腰际，倾身上前，在巫文晏的耳际说道：“怕不怕我们晚上就知道了。”低沉的声音带着挑衅。
　　杜子腾说完这句话，带着张扬的笑意扬长而去。
　　就在杜子腾刚走，李尚杰跟安勋风尘仆仆地跑了进来。
　　安勋快步跑到巫文晏身边，抓着他就问道：“你怎样了？”
　　站在原地的巫文晏被安勋一抓，还没反映过来，这人怎么会在这里就被他劈头盖脸地问着：“事情是谁做的？你有没有怎么样？你倒是说话呀！”
　　安勋看着巫文晏一愣一愣的，更是急得不行。
　　半响，巫文晏反映过来，眨了眨眼，问安勋：“你怎么会在这里？”
　　“我怎么会在这里？”安勋瞪大眼睛，气得不行：“老子还不是为了你。”
　　“那你全球巡回演唱会怎么办？”
　　《天命》这边差不多后，安勋就开始准备巡回演唱会，而在他出发后，李尚杰也陪伴他一起。要是没记错的话，他们现在应该在墨尔本，而不应该出现在这里。
　　“靠！你都这样了，老子还唱P歌。”
　　听见安勋的话，巫文晏怔了怔，一股暖流流进心田。
　　忽然，巫文晏猛然抬头，一双桃花眼直直地看着安勋。
　　安勋被巫文晏忽然这样瞪着，忍不住后退半步：“你干嘛？”
　　“你这个败家子，你知道凌氏娱乐为你这次的演唱会投入了多少资金，你竟然敢说回来就回来……”
　　“啊……”
　　安勋有些呆愣。
　　“啊个屁啊！”巫文晏骂完安勋，一双桃花眼盯着他，冷冷一笑：“安勋，你这三年内就在娱乐圈给我好好待着吧！”
　　“喂！你搞什么？”
　　安勋完全跟不上巫文晏这跳跃性的思维。
　　“安大少，难道，你就没查到，我占有凌氏百分之二十的股份。”
　　安勋有些魔障，愣了一下后，发疯地抱住他身后的李尚杰，哭叫地说：“我不活了。谁告诉我，这铁公鸡什么时候占有凌氏股份了。”
　　安勋自从跟李尚杰在一起后，弱智行为爆发频率直线上升。
　　李尚杰怕了拍怀中的恋人，宠溺地说道：“该说一下正事。”
　　李尚杰出声，安勋依旧毫不知羞耻地赖在他怀中，“我不和铁公鸡说话。”
　　“安勋，我今天吃的是鱼翅燕窝粥。我这要是被你恶心得吐出来，我不仅仅要你给我把我吐出来的东西给我吃掉，你最起码还要给我买十吨鱼翅跟燕窝回来。”
　　“十吨？你猪呀！”
　　“我拿出去卖。”
　　安勋从李尚杰怀中走了出来，到巫文晏面前，怕了拍他的肩膀，轻摇着头，“兄弟，你无药可救了。”
　　话音刚落，巫文晏却忽然一把抱住安勋，紧紧的拥抱让安勋有点僵硬，在耳边传来有些压抑的声音后，渐渐地放松了身体。
　　“谢谢。”
　　安勋听见巫文晏说出的这两个字，不知道怎么了，鼻头有点酸，“巫文晏，这两个字不适合你。”
　　闻言，巫文晏松开安勋，一脸真挚的笑容。
　　这个笑容在落入一直站在旁边的南宫辰眼中后，南宫辰神色有点波动：在他观察中，巫文晏这个人并不应该有什么心理疾病。无论是处理事情，还是跟周遭的朋友，还是对爱情，都属于正常不过的人。能让他得心理病，看来只有一个人。
　　想到这，南宫辰微微皱起了眉头。
　　虞儿如果知道他心心念念的弟弟心理病的症状是因为他，他……
　　想到这，南宫辰手上捂住了心脏的位置，视线不自觉地看向远处：虞儿，如果我可以，就让我代替你心痛吧!
　　“整件事，我已经让人查过了，你应该也知道了吧！”见巫文晏点头，安勋继续道：“我不管凌家跟那什么肚子疼还是胃疼的家伙到底搞什么鬼。巫少，你一句话，我现在就让我家老头派人过来，把那什么肚子疼还胃疼的家伙给做了。”
　　“靠，听这名字就该是一脸衰像，肚子疼还胃疼，他父母还真疼他。”
　　听着安勋的话，巫文晏跟李尚杰都忍不住笑了笑。
　　“安勋，这件事你不用管。”
　　“可是，……”
　　巫文晏见安勋一脸关心，想了一会儿对安勋说道：“你这样吧！晚点你带点人到凌家本宅，你什么都不用做，晚上给你看一部免费好戏。”
　　“免费？”
　　安勋睁大了双眸。
　　巫文晏点了点头，“免费。”
　　安勋爽朗大笑，“好，就冲着你说的免费，我也要去。能在你这儿看到免费的戏，那就是天下红雨都比不过。”
　　说完话，安勋跟李尚杰目送巫文晏离开，李尚杰说道：“巫作变了。”
　　安勋喃喃地回了一句：“是，变的像个人了。”
　　这句话，别人要听起来也许会感觉，像一句骂人的话。
　　可是李尚杰却明白，安勋形容的非常正确。
　　他第一次看到巫文晏的时候，那时候感觉，这个人，就是遥不可及的仙人，虽然挂着儒雅的笑容，可是那双冷清地眼眸却疏离了所有人的关心与温暖。
　　“不知道康导双眸时候回来？”
　　“今天晚上到。”
　　突如其来的插话，让安勋跟李尚杰一同看向向他们走来的金发碧眼的陌生男人。
　　“你是？”李尚杰发出这个疑问，微微皱了一下眉头，然后忽然舒张开来，自问自答地惊呼道：“你是南宫辰，南宫世家的家主。”
　　南宫辰毫不忌讳地点了点头，视线却对上了安勋。
　　“安先生跟小晏很熟？”
　　小晏？
　　安勋听见这个称呼，有些防备地问道：“南宫先生，有什么事？”
　　“你不用对我有什么防备。小晏是我失散已久的弟弟。”
　　安勋听见这句话，冷冷一笑，“南宫先生，你在说笑吗？巫文晏没有亲人，还不至于被人当傻子玩弄。他姓巫，不姓南宫。”
　　“他有一个哥哥。”
　　“只要看过《天命》的人，都知道。”
　　南宫辰看着安勋，朝着他神秘地一笑，“那你知道他哥哥叫什么吗？”
　　“当然知道。”
　　“不巧，我的伴侣正好叫做巫、文、虞。”
　　“什么？”
　　安勋受惊地看着南宫辰，手颤抖地指着南宫辰，一个字一个字地问道：“你说你的伴侣叫什么？”
　　“巫文虞怎么会是你的伴侣？”
　　安勋这种反驳的话，让南宫辰有点不舒服，可是良好的教育让他没有表现出来。
　　“不是，不是。他既然没死，为什么没来找巫文晏，你知道小晏，他……”
　　“安先生在没有弄清楚整件事时，最好不要随意地去指责一个人。”
　　四目相对，安勋被南宫辰那犀利的眼神一瞪，竟吓出一身冷汗。
　　这是，他成猛然想起，他面前的人是控制整个英国经济的南宫世家家主。
　　可是，为了自己的朋友，他安勋也不是缩头缩脑的孬种。
　　“要怪只能怪，他巫文晏给自己提前安了一座坟墓。”
　　南宫辰如此苛刻的话，让安勋一口气憋在心里上上不来，下下不去。强忍下那股憋屈，安勋握紧双拳，视线对上南宫辰，反问道：“南宫先生，那也请你告诉我，三年前，巫文晏已经靠着《凡尘笑》红遍中国，虽谈不上是个大碗，可是却又一定知名度。难道，你们就没有注意过？”
　　安勋说完，讥讽地对南宫辰一笑。
　　安勋知道，如果得罪了这个人将会有什么后果。
　　大半年前，他巫文晏能当着众多媒体面前挺他能成为新一代影帝，那他安勋又怎么会是一个全然不顾朋友的孬种。
　　南宫辰在听见安勋如此激烈说辞后，是笑着的。
　　他很高兴巫文晏身边能出现这种全然维护他的人。
　　会议厅内，工作人员已经走完，这是只剩下了站在一旁的李尚杰、安勋跟南宫辰。
　　南宫辰漫不经心地看着安勋，深刻的五官露出一个漫不经心的笑容，缓缓地开口问道：“安先生，安家是黑道出生。三年前，不知你又没有听说过亚洲黑道教父失踪的事。”
　　安勋想了想，防备地看着南宫辰，最终点了点头。
　　“他并不是失踪，而是失去了记忆，智商回到了六岁前。”
　　“那跟我们说的事有什么关系？”安勋边说边看着南宫辰，可是在南宫辰拿沉寂地目光下懵然惊了一下，小心翼翼问道：“你的意思……意思是，巫文晏的哥哥就是亚洲黑道教父？”
　　南宫辰毫不避讳地点了点头，让安勋有些受不住。他回过头对李尚杰嚷道：“李哥，李哥，你扶我一下，我有点晕。”
　　李尚杰看着自家爱人这夸张的动作，上前扶住了他。
　　安勋靠在李尚杰身上，用不断深呼吸来压住内心的波动，脑子却在快速的运作。
　　三年前，亚洲黑道教父失踪差不多有一年的时间。
　　紧接着，亚洲黑道风暴，不知什么原因，让那个已很久没有动手杀人的亚洲教父亲手血洗了波兰谷。
　　波兰古是南美一座岛屿，专门从事军火生意。
　　那两年发生了很多事。
　　虽然，他家里是黑道，可是他并没有正在的踏入黑道，很多事他也并不怎么太清楚。
　　不过，关于那个黑道教父的传言实在太多。
　　整理完脑子里的讯息，安勋发现了新的矛盾点。
　　冷静下来，安勋问道：“南宫先生，半年前，巫文晏《天命》由您的好友康维?科瑞德亲自执导，难道您会不知道？”
　　安勋的这句话，让南宫辰沉下目光，良久，他才回答道：“是，我知道。”
　　安勋看着沉下目光的南宫辰，没有说他。他在等待这个男人的解释。
　　“可是，我却不能把这个消息告诉他们兄弟两个其中任何一个人。”
　　“为什么？”
　　“虞儿半年前左脑发现一颗肿瘤，也是这颗肿瘤导致他失忆。在我得到巫文晏存活在这个世上的消息时，虞儿左脑的肿瘤已经开始恶化。如果这时候我告诉他，他的弟弟没有死，并且把巫文晏曾经经历过的一切告诉他，那他一定会全然不顾自己的安慰，一定会来中国。我无法去冒这个失去他的风险，所以，自私的我封锁了关于巫文晏的一切消息。这也让虞儿 
 47、计中计 ... 
 
 
　　一直都不知道他的弟弟其实还活着，这个消息。另外……”
　　南宫辰脸上说这些话时，脸上没有什么波澜，仿佛好像在说别人的事，可是安勋跟李尚杰却知道，这是个深情的人。
　　突然，安勋跟李尚杰脑子里同时响起半年前，这个男人在纽约时代周刊上说的一句话：我很喜欢中国一句话――一生一世，至死不离。
　　看着南宫辰，安勋忽然很想见一见那个传说中的黑道教父，到底是怎样的一个人让这个帝王般的男人如此深情的对待，而又是怎样的人，能让巫文晏心甘情愿自我放弃，代替他而活。
　　据他所知，巫文晏喜欢的是画画，喜欢阳光，喜欢热热闹闹，叽叽喳喳的生活。他看了巫文晏所有的文字，从哪些字语之间他能看出另一个鲜活的巫文晏。那是活在阳光下，喜欢笑，喜欢撒娇，单纯可爱的巫文晏。而不是他们先生所见，彬彬有礼，儒雅风趣，有着温和地笑容，一双桃花眼却是冷意异常。
　　想到这，安勋又不得不感慨，这两兄弟真的是多磨难，只能说他们被上帝给愚弄了一番。
　　安勋看向南宫辰，南宫辰继续说道：“另外，虞儿半年前那次手术，只有半分之四十的成功率。这也是我跟康维商讨后的第二个原因。”
　　南宫辰说这句话时，面露诚恳，可是如果这时候康维跟南宫修他们其中任何一个人在，都会恨不得上前咬他一口。
　　这什么意思，这什么意思，这完全就在拖人下水。
　　什么叫做我跟康维一同商讨。
　　这完全就是这个坏胚子的男人，舍不得自家爱人的最终时光被别人剥夺走。
　　南宫辰这个人也是自私的。
　　就算是死，他也会让自家心爱的人眼中自始至终只有他一个人，不管是什么人。
　　可惜，安勋不是康维，李尚杰也不是南宫修。
　　他们看来，南宫辰就是一个劳心劳肺，为了自己爱人肚子承受压力的全世界最好的爱人。
　　“是，你们是正确的。如果见面就是死别，不如不见。
　　李尚杰喃喃地说着这句话，手下抓紧了安勋的手。
　　从这个男人的身上，虽然，他没有说什么话，可是却感触良多。
　　他一直盘旋在心头的事，也终于放下了，没有什么人或事会比身边这个人更重要了。
　　知道事情经过，安勋也不再说什么。
　　就在跟南宫辰告别时，却听见南宫辰笑着问了一句：“想不想看好戏？”那挑眉，奸笑的样子，让安勋对这个人彻底改观。
　　“什么好戏？”
　　“你说呢？”
　　一句反问，让一向喜欢看好戏的安勋，萌生出一种找到了知音的感觉。
　　不用多言，安勋向南宫辰挑了挑眉，一脸笑意地点了点头。
　　“好戏，当然是要看的。”
　　南宫辰看着李尚杰跟安勋离开，站在原地。直到李尚杰跟安勋走进电梯，南宫辰才脸上闪过一丝笑意。
　　虞儿，我可是把你的存在告诉过了你弟弟身边的人，他们说不说，转不转达，可不是我的责任。
　　




48

48、相见 ... 
 
 
　　夜幕降临，凌家大宅内，凌艾伦跟凌子安早早地坐在了大厅内的沙发上，一脸凝重。
　　他们没有发出一丝声音，这使本身就空旷的大厅内，更显孤寂。
　　突然，一道豪爽的笑声传来，“我这可是极品红茶。”
　　“那我可要好好品尝一下了。”
　　坐在真皮沙发上的凌艾伦跟凌子安同时转身看向声源，只见，南宫辰跟凌老爷子结伴从后厅走来。
　　南宫辰穿着一身亚麻色的休闲服，脸上挂着笑。整个人看起来非常的亲和，不似传闻中的犀利。
　　但是，触及那双碧绿色的眼瞳，凌子安却知道，这个人最好不要去招惹。
　　这些年在商场上凌子安学到不少东西，其中的一样就是在你看不懂一个人时，无论好坏，都不要去招惹，以免惹祸上身。
　　南宫辰看了凌子安一眼，性感的唇角勾了勾，眼中闪过一丝戏弄。
　　南宫辰看了看凌子安的他们所坐的沙发，微微一笑，直接走到位于大厅处旁边的沙发上坐了下来。
　　随后，凌老爷子也坐了下来，并且吩咐旁边的人把干果拿上来。
　　南宫辰见此，微微一笑。
　　老狐狸。
　　“不愧是南宫家主，选的视觉位置都是最好的。”
　　凌老爷子吃着干果，笑眯眯地对南宫辰说了一句。
　　这个南宫辰突然到访，他可不认为这种级别的人物是冲着他这个糟老头子来的或是凌氏。
　　凌氏是有钱，在中国也是首屈一指的大企业，大家族。
　　可是这仅限于在中国。
　　根本无法跟英国的南宫世家，意大利的科瑞德家族，这种享誉全球的大家族相提并论。
　　这个深不可测的男人，还不至于看中他们这种小虾米。
　　那是冲着谁来的呢！
　　凌老爷子想都不用想，便已知晓。
　　他们这里就认识一个能招惹这种人的存在。
　　凌老爷子看着坐在旁边优雅地品尝红茶的金发男人，笑了笑。
　　臭小子，还真能招惹人。
　　就在这时，凌子安跟凌艾伦脸色突然沉了下来，冷冷地看着出现在大门前的人。
　　“表哥，你还真守时。”
　　凌艾伦瞟了一眼旁边的大钟，讥讽地说了一句。
　　杜子腾听闻毫不在意地笑了笑，直径向他们走去，不请自坐地坐在凌子安对面。
　　“怎么？他人呢！”
　　凌子安眯着眼，看着一副吊儿郎当，欠揍的杜子腾，拿起面前早已准备多时的合同推向杜子腾。
　　“这是股份转让书。”
　　杜子腾一怔，接过自己的那份合同，看了一下。
　　半响，杜子腾朗声而笑，整个身体因颤抖深陷进沙发内，“凌子安，你还真多情。要美人不要江山，而那美人还注定不是你的，你也算是千古第一人了。”
　　凌子安听着这些话，脸色丝毫未变，依旧是那副冰冷的严肃摸样。
　　“签完名，快滚。”
　　凌子安这低压的语气，换来的是杜子腾更加放肆的笑声。
　　整个大厅内，只能听见杜子腾的笑声，笑完。杜子腾一脸狰狞地看向凌老爷子一眼，口下却厌恶的对凌子安说道：“你有什么资格，让我滚。这里的一切，这里所有的一切本来就该属于我的。“
　　“凌子安，事到如今，你还以为你是谁？”
　　凌艾路听着这些对自己哥哥污蔑性的话，气得脸都发白了，若不是凌子安一直抓住她的手，她现在就想拿着面前的烟灰缸砸死这个白痴。
　　“哟！杜总半日不见，这土匪气势越发犀利了。”
　　巫文晏站在三楼，脸颊红润，一副刚睡醒的慵懒性感姿态。
　　他站在三楼栏杆处，俯视下方看向他的人，手指轻挑地顺了一下自己那头披着身后的金色长发，朝他们挑眉一笑。
　　最要人命的是这人竟然毫不节制地穿着一套酒红色的睡衣站在那儿。
　　睡衣是纯手工真丝面料，巫文晏的腰间系了一根细细地丝，固定了一下。
　　随着他从下楼梯的动作，金色的长发荡漾在身后，修长白嫩的大腿若隐若现地出现在众人眼中。
　　巫文晏脸上儒雅地笑容已换成了勾人心魄的妩媚之色。
　　那个桃花仙人仿佛在顷刻之间变成了魅惑世人的妖精。
　　一股邪气笼罩这个人周围，魅惑得让人欲罢不能。
　　巫文晏走到大厅内，瞟了一眼坐在旁边一边喝红茶一边吃干果的两个家伙。
　　心中不免有些疑惑。
　　安勋那个看货怎么还没来？这么一场大戏在眼前，他怎么不在？
　　带着这个疑问巫文晏走向杜子安，随手把手中的牛皮纸袋丢在桌面上，对着凌艾伦说道：“男人说事，女人坐在这算什么。一边玩泥巴去。”
　　闻言，凌艾伦额头冒出三条黑线。她看了看巫文晏，没有多说话，向凌老爷子走去。
　　凌艾伦走后，巫文晏一屁股坐在了凌艾伦刚才坐的位置上。
　　随着，巫文晏那粗俗地动作，酒红色地睡衣敞开，迷人的锁骨跟胸膛倒映在杜子腾的眼中。
　　杜子腾心下一怔，更是下定决心，要把这个人给收入囊中。
　　“杜总，合同就在这了。签字后即可生效。”
　　杜子腾拿起面前的牛皮纸袋，快速地浏览了一下合同内容。
　　“市面上的三倍价格，巫文晏，你也敢开口呀！”
　　巫文晏斜靠在沙发上，手托着下颚，风姿卓越地看着杜子腾。
　　“杜总不会拿不出这些钱吧！你要搞清楚，你手里拿着的东西，可是凌老爷子的棺材本儿，我今后的养命钱。不要多点，我能给那老家伙买一块上好墓地吗？”
　　听着这些话，凌老爷子的脸都黑了，强忍着怒气，嘴里的干果咬得嘎巴嘎巴直响。
　　“八亿美金，你就不怕花不完？”
　　听着这话，巫文晏笑了。
　　“杜总，这你就放心了。我爱好很多，例如，买某些人的处男圣地。”
　　巫文晏说完，已有所指地瞟了一眼杜子腾。
　　杜子腾的脸顿时就是一冷，眸色沉得滴得下水来。
　　“好了，废话不说了。你买不买，不买我可要回去睡觉了。”
　　杜子腾看着巫文晏，讥讽地笑了一下。
　　“买你的我不如要这份转让书。”
　　杜子腾一把拿起桌面上另一份合同，那个是凌子安方才放在桌面上的。
　　见杜子腾要下笔签字，巫文晏百无聊赖地开口：“杜总，你可要考虑清楚了，真的签他，不要我的？”
　　“有人爱美人不要江山，君子有成人之美，我是君子。”
　　巫文晏看着不要脸的人，说着不要脸的话，拿起放在桌面上的烟，点了一根。
　　巫文晏这点烟的动作，在别人眼中没什么，可是在杜子腾眼中却不同。
　　他感觉，巫文晏这是想讹他没讹到。
　　杜子腾签完合同，还没放下笔，就被巫文晏一把拿了过来，只见他想着合同轻轻吹了一口烟。
　　浓烟在A4字面闪开，那上面的字迹忽然开始变化。
　　看着甲方变成乙方，乙方变成甲方。巫文晏笑了。
　　他手里夹着烟，把桌面上的两份合同，同时交给了凌子安。
　　“杜总真大方呀！百分之二十的股份说送人就送人了呀！”
　　凉凉的一句话，让杜子腾脸色瞬间转变，他抓起自己那份合同快速看了起来。
　　“杜总，这合同可不是这样看的。”
　　巫文晏站起身，走到杜子腾旁边，对着他合同吹了一口烟。
　　只见，烟雾散去，那甲方跟乙方瞬间转变。
　　随着这个字迹的变化，杜子腾的脸色已成了锅底黑。
　　杜子腾紧紧地捏着手中的合同，瞪向巫文晏，咬牙切齿地说：“你们竟然敢黑我？”
　　“杜子腾，说话要有真凭实据，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　这句话是凌子安说的，只见他收起合同，脸不红气不喘地看着杜子腾。
　　杜子腾现在什么心情？
　　杀死面前的两个人的心都有了！
　　可是，某人依旧感觉不对味，凉凉地加了一句：“我就黑你，你能把我怎么样？”
　　那嚣张的样子，让人感觉这都不该是他巫文晏说出来的话。
　　巫文晏站起身，吸了一口烟，朝着杜子腾吹了一口，讥讽地笑着：“杜子腾，我实话告诉你，这两份合同我都动了手脚，你如果签我那份，不仅是没了股权，还会让你负债累累。你的选择是正确的。”
　　“巫、文、晏！”
　　“怎么？生气了？”巫文晏笑了笑，倾身过杜子腾耳边，用着挑衅地语气道：“杜子腾，我看你妈没给你气好名字。你干脆改名叫做肚子疼……”
　　碰地一声……
　　“文晏……”
　　凌子安看着杜子腾一脸怒火地把巫文晏一拳击倒在旁边，因为拳头的冲击力，巫文晏正好撞在了茶几上，血顺着巫文晏的额头流量下来。
　　就在凌子安快速地推开杜子腾，扶着巫文晏时，竟然见巫文晏半俯在地上，诡异地冲杜子腾笑了一下。
　　若这个笑容杜子腾跟凌子安不明白，可是巫文晏接下来的话，却让他们情不自禁地打了一个寒颤。
　　“你完了。”
　　就在大家还没反应过来，只见一个人风风火火地冲了进来，朝着杜子腾就是一脚。
　　“你他妈的竟然敢打他？！”
　　被踹懵了的杜子腾傻傻地看着突然出现的康维。
　　康维一把揪起杜子腾。
　　现在的康维就像一只发怒的野兽。
　　康维一拳一拳打在杜子腾身上，整个大厅鸦雀无声，只能听见拳头撞在肉体上闷闷的碰撞声跟杜子腾的哀嚎声。
　　就在杜子腾被打的半死不活时，一直坐在旁边的南宫辰却突然开口：“康维，打死他，你的小命可就没了。”
　　这冷不丁地一句话，却让康维快速收手。
　　康维瞟了一眼坐在旁边优雅地喝着红茶的南宫辰，朝他鄙视地瞪了一眼。
　　不够义气家伙。
　　“康维……”
　　虚弱的声音带着深深的想念。
　　野兽瞬间变成了家养的大狗狗，瞬间窜到主人身边。
　　“晏，你……”
　　“我没事，扶我起来。”
　　康维扶起巫文晏，手刚放那令他思念万分地脸颊上，还没来及进一步动作。
　　四面八方地螺旋桨地声音从屋外传来，不到十秒钟，一道冰冷的声音在大门响起。
　　“康维?科瑞德，你在做什么？！”
　　众人还来不及看向声源，一群全面武装的黑衣人就从四面八方而来，瞬间把这个房间给包围住。
　　下人看着这群突然闯进来的恐怖份子，无不尖叫连连。
　　这群人闯进来后，凌老爷子坐在旁边，在惊了一下后，看了一眼他身边的南宫辰，见那个男人纹丝未动，便也稳如泰山地坐在了那里，继续看戏。
　　别人没动，巫文晏却感受到在整个头部被纱布包裹住的男人出现后，他身边的康维整个人颤抖了一下。
　　是什么人能让康维颤抖呢！
　　巫文晏正式地看向大门前的男人。
　　四目相对，巫文晏看着那个穿着一身皮衣，身材修长，头被纱布包裹着，看不出样貌来。可是，巫文晏却知道这个人绝对样貌出众，从他那被包裹在皮衣下的躯体就能看出，这个人的身体绝对有看头。
　　在巫文晏打量来者时，来者，也就是巫文虞也在同时打量他的弟弟。
　　他迈着稳健地步伐，手中的软鞭，被他紧紧地握着，发出嘶嘶的响声。
　　被一双冒着火焰的凤眼盯着什么感觉？
　　感觉当然是非常不好。
　　在这种视觉下，巫文晏自己都不知道为什么内心一阵慌张。
　　那种慌张他从来没有感受过，因此，巫文晏情不自禁地退后一步。就在巫文晏退后一步时，令他惊愕地一幕发生在他面前。
　　他看着那个整个头被纱布包裹住的男人，抬手，‘啪’地一声。
　　清脆地巴掌声乍响。
　　男人冷冷地对康维说道：“当着我的面，你还敢动手动脚。”
　　巫文晏站在一旁，他看着康维竟低着头闷不作声，又看了看那个突然出现趾高气昂的男人，再次抬起手一拳狠狠地落在康维身上。
　　康维发出的闷闷呻吟声，令巫文晏一双桃花眼半眯了起来。
　　当下冷冷一笑。
　　狗血呀！
　　“你以前的情人？还是家族给你配对的老婆？”
　　所有人，都把视线看向突然出声的巫文晏身上。
　　只见，巫文晏一脸儒雅的笑容，一双桃花眼已染上了冷意。
　　只要对巫文晏有些了解的人，都知道这个人生气了。
　　而同时，知道这个男人就是巫文虞哥哥的一些人，志同道合地往安全地带缩了缩。
　　可惜，某个人却没办法躲到安全地带。
　　那就是康维。
　　康维大惊地看向巫文晏，刚要解释，手臂上抽了一鞭，火辣辣的痛感迅速布及半个身体。
　　“不，不是，晏，他是……”
　　巫文晏看着被抽的康维，眉头一扬，笑着问：“是？是什么？”
　　巫文虞在抽康维时，他很想开口对巫文晏说，我是哥哥啊！可是，心中怒火却压下他所有的理智。
　　看着自己的弟弟竟然喜欢上这个杂碎，他恨不得扒了这个人的皮，喂狗。
　　大厅内的鞭子声继续着。
　　巫文晏没有喊停，巫文虞更是不可能停下，而别人不想祸及自己，还是别上前比较好。
　　康维的手臂已不能看，左手臂上的袖子早已经成为布条，整个手臂皮开肉绽，血流不止。
　　康维被打时，一直看着巫文晏，他看出巫文晏眼中有冷意，转变成心疼。
　　心下一动，就是这个时间了。
　　康维转过头，大声地向抽打他的巫文虞说道：““别打了，我爱文晏，你再打我还是爱着他。”
　　听见这句话，巫文晏的脸上缓过来劲。
　　心下也确定了几分，这个人差不多就是康维以前的情人，现在来讨债的。
　　巫文晏把康维拉到身后，妩媚地甩了一□后的金色长发。
　　巫文虞触及这一幕，眼中闪过一丝痛恶。
　　巫文晏笑着上下打量了一下男人，笑吟吟地开口：“木乃伊先生，你最好等你整形手术完成后，再来跟我抢人。就你现在这副万年干尸的模样，还真的让人噩梦连连。”
　　木乃伊？
　　整形手术？
　　干尸？
　　噩梦连连？
　　听完这句话，巫文虞的脸是瞬息万变。
　　而被巫文晏的康 
 48、相见 ... 
 
 
　　维却是冷寒连连，他看了看巫文虞手里握着的皮鞭被捏得嘎嘎直响，再看了看自家宝贝那不傲不逊的样子。
　　他能不能逃跑，远离世界大战呀！
　　巫文晏站在巫文虞面前，他看见男人突然不断呼吸，竟然猛地扬起鞭子，朝旁边抽去。
　　啪的一声，南宫辰手上的上等青瓷杯瞬间粉碎。
　　而那个，一直坐在旁边看戏的南宫辰竟然甩了甩手，一脸温柔地看向男人，柔声地说道：“虞儿，有什么事，我们回家算账。先办正事，先办正事。”
　　虞儿？
　　这个男人叫虞儿？
　　好恶心！
　　巫文晏受不了地抖了抖身体。
　　可是，却在下一秒停了下来。
　　这个男人跟南宫辰看起来才是一对，那跟康维到底是什么关系？
　　巫文晏退后一步，转身康维，一脸严肃地问道：“他是什么人？”
　　“晏，他是……”
　　“小晏，你真的认不出我是谁了吗？”
　　小晏？
　　巫文晏缓缓地转过身，看向那个整个头部都被纱布包裹住的男人。
　　凤眼……
　　不，不可能。
　　“不……不可能……”
　　巫文晏皱起眉头，仔细地看着那双眼睛。身体却不知为什么不由自主地颤抖了起来。
　　“不……不，不可能，不可能。”
　　巫文晏情绪有些激动，随着他的摇头，额头上刚被凌子安止住血的伤口，再次冒出血来。
　　这一幕落在巫文虞的眼中，巫文虞的双眸发狠地看向旁边的南宫辰。
　　咆哮地吼道：“南宫辰，他的额头怎么回事？”
　　“那是意外！”
　　“意外？”
　　一双凤眼眯了起来，犀利的光骤射而出。
　　南宫辰却毫不在意，耸耸肩，不负责任地说道：“问康维吧！他距离比较近，他知道。”
　　南宫辰说完这句话，就招来无数道鄙视的目光，而当事人却依旧洒脱地喝着他的红茶，吃着他的干果。
　　“南宫辰，你……啊……”
　　康维还没骂人，一鞭子已经抽在了他的身上。
　　而这时，巫文晏猛然惊醒，一把推开康维，冲向男人面前，情绪激动地问道：“你是谁？你到底是谁？！”
　　巫文虞看着情绪激动的巫文晏，停了下来，手有些颤抖地抚摸上巫文晏的脸颊，口中缓缓地说道：“小晏，哥哥来接你了。”
　　巫文晏深深地呼吸一口气，他紧紧地盯着眼前这双记忆中的凤眼。巫文晏张了张口，他嘴唇有些哆嗦，喉咙中好像被什么整个堵住一样发不出声音。
　　大厅中央，所有人都注意这巫文晏的动作，只见他缓缓地抬起他那只剧烈颤抖的手，想去触摸他面前的人，手指就差几厘米地距离却猛然缩了回去。
　　巫文晏突然放开他面前的人，他扯了扯嘴角，最后泛出一个僵硬的笑容。
　　“今天不是愚人节。你们……这个玩笑开过头了。”
　　 

作者有话要说：终于相见了！！！
亲们，我苦逼了。
发烧码字！！
滋味不好受哇！！
本来这一章昨天就该发上来的，可是我发烧发糊涂了。
继续码字，一会还有一更。




49

49、弟控・兄控 ... 
 
 
　　“晏……”
　　康维看着竟露出如此脆弱笑容的巫文晏，心疼得不得了，他刚想走上前，拥住爱人，巫文虞却突然一把丢下他手中的软鞭，直接开始着手扯起包在他头上的纱布。
　　没有泪痣。
　　桃花眼变成了凤眼。
　　众人吃惊地看着这副跟巫文晏几乎一模一样的脸出现在眼中。
　　随着这张脸的出现，巫文晏惊恐地怔在当场。
　　他一动不动地站在原地，瞳孔放大，整个脸色瞬间变的苍白无色。突然，巫文晏整个人跌倒在地，全身抽起筋来。
　　“周立……周立……”
　　巫文虞大叫着，他跑上前，想要抱住在躺在地下不断抽搐的巫文晏，却见他神色慌张，口齿哆嗦地嚷着：“你……你、你别过来，别过来……啊……”
　　“小晏……”
　　巫文虞伸出去地手悬在空中，听着巫文晏的话，他神色痛苦地站在哪儿，整个身体仿佛被千斤重的东西所压，挪动不了一下。
　　康维见此，快速上前，一把抱住巫文晏，把他放在沙发上，而这时周立已经冲了过来，压住不断抽搐的巫文晏。
　　“呼吸，呼吸……”
　　混乱的场景，最后以巫文晏晕过去落幕。
　　南宫辰轻轻走到全身冰冷的巫文虞身边，缓缓地拥住爱人，从始至终一句话也没有说。
　　巫文晏感觉他做了一个很长很长的一个梦。
　　梦里，他回到了六岁前。
　　他看见了哥哥，哥哥笑着对他说：“小晏，不怕。哥哥会陪着你，一辈子都不会让你一个人。”
　　紧接着，画面转变，母亲带着他跟哥哥不断奔跑在一片树林间，他们后面有不断有枪的声音。
　　突然，他被哥哥推到母亲怀里，温柔地对他说：“小晏要乖，哥哥要失言了，小晏要代替哥哥活在这个世上，好好活着。”
　　一声枪响后，是母亲压制的哭声。
　　而他也进入一片黑渊当中。
　　良久，突然一个长相跟他一样的男人出现在他的面前。
　　他整个脸包裹在纱布当中，一双凤眼出现在他的眼前。
　　他对他说：“小晏，哥哥来接你了。”
　　梦到这，巫文晏进入了一片黑暗当中。
　　一直守在巫文晏身边的康维看着他在呻吟一声后，进入熟睡状态，揉了揉眼角，安心地趴在了床边。
　　巫文晏这一觉，睡到日上三竿才起床。
　　他朦朦胧胧地张开双眼，揉着眉心坐起身来。
　　“你醒了。”
　　温和的声音，有些陌生。
　　巫文晏晃了一下脑袋，看向站在一旁极其普通的男人。
　　“你是？”
　　“我叫周立。”
　　周立笑着走上前，站在巫文晏的身边，翻了一下巫文晏的眼皮，又检查了一下巫文晏的喉咙，笑了笑，“你昨天受惊的程度，让我们差不多吓死。”
　　“昨天？”
　　巫文晏皱起眉头，脑袋快速运作。
　　咯噔……
　　那个人。
　　巫文晏猛然抬起头，看向周立。
　　“昨天，那个人……”
　　周立笑着坐到巫文晏身边，“想不想知道他的故事？”周立的声音，很轻，让人情不自禁地想接近这个人。
　　“三年前，我遇见小虞时，他失忆了，智商只有六岁。他人很温柔，很懂事，也很调皮。尤其是在吃的方面，他是食肉主义者，为了这当年Gabriel。哦！就是南宫辰。在厨艺方面不知下了多少功夫。那个时候的小虞就像个小太阳，很讨人喜欢。后来，小虞恢复了记忆，全身布满了煞气，给人至高无上的感觉，却让人有一种心疼的感觉……”
　　巫文晏坐在床上，默默听着周立絮絮叨叨地说着，良久，周立看向了巫文晏。
　　“我们这群朋友都知道，在他心中有一块地方，是留给一个人的。不仅仅如此，他每次买东西，都会买两件同样的；他每一个住处，都会留出一个空房间，除了Gabriel，谁都没有进去过。但是，我们都清楚，那个地方是他留给那个人的。那也是他心中最柔软的地方。”
　　周立说到这，他笑着看向巫文晏，口气温和地问道：“我说了这么多，你能明白我的意思吗？”
　　巫文晏低着头，想了想，点了点头。
　　他懂，他明白这个人想告诉他什么？
　　哥哥没忘记他，哥哥依旧是他的哥哥。
　　他的哥哥依旧是最疼他的哥哥。
　　巫文晏想着这些，突然抬起头，紧张地抓住周立手，“那个……他，他头上的纱布……”
　　看着巫文晏紧张的样子，周立笑了。他怕了拍巫文晏的手，“半年前，就是你新贵小说奖的时候，小虞被查出脑部有个肿瘤，如果不立即摘除，会有生命危险。说到这，我要向你说一声‘对不起’那时候我们就知道你的存在，可是，为了小虞，我们不得不把你的消息封锁。因为，我们大家都非常清楚，你在小虞心中有多么重要。”
　　周立说到这，语气突然重了几分，他抓住巫文晏的手，说道：“你要相信，你的哥哥当年，他对你没有变一分，他当年能为了你做出牺牲，事隔十几年后的今天，他依旧能在知道你的消息后，不顾自己生命危险，也要来亲自看看你。”
　　巫文晏看着周立，神色严肃地问道：“你想告诉我什么？”
　　“我想告诉你，十几年没见，你们都变了很多，可是，有一点是不可能改变的，他是你的哥哥，对于你，不会变一分一毫。”
　　闻言，巫文晏猛地一颤。
　　良久，周立见巫文晏疲倦地摆了摆手，对他说道：“请你，先出去一下，我需要好好的独自一个人待一会。”
　　就在周立，起身走向大门时，身后的人突然又问道：“这些话，是谁让你来告诉我的？”
　　“Gabriel说的没错，你真的很聪明。”
　　周立走后，巫文晏躺在床上，半响，他看着天花板，喃喃地吐出一句话：“南宫辰吗？”
　　巫文晏闭上眼睛，脑子里不断消化刚才知道的一切。
　　他的哥哥没有死。
　　三年前失忆？
　　想到这，巫文晏有点想笑的冲动。
　　上天真的会玩弄他。
　　十几年前，一声枪响，他以为自己的哥哥死了。
　　十几年前，他为自己建了一座坟墓，他的哥哥以为他死了。
　　三年前，他拍摄《凡尘笑》红了一时，他的哥哥却在那时候失忆了
　　半年前，他以《天命》获得新贵小说奖，他的哥哥却检查出脑子里有个肿瘤。
　　真的很想笑，真的很想笑。
　　可是……为什么却笑不出来呢！
　　就在这时，突然一声枪声乍响。
　　巫文晏受惊地猛然坐了起来。
　　对了，昨天他的哥哥出现后，身边有很多全副武装的人。
　　他的哥哥，现在到底是什么人？
　　跟那个南宫辰是什么关系？
　　那个南宫辰不是有老婆了吗？
　　想到这，巫文晏皱起眉头坐不住了，不做多想，穿着睡衣巫文晏就走了出去。
　　巫文晏走下楼时，就听见一阵枪声，紧接着就是咆哮：“南宫辰，你他妈的给我放手，你他妈的快给老子放开。”
　　随着这道声源，巫文晏一步一步向庄园的后院走去。
　　第一进入他眼中的是那个人被南宫辰抱着，那个人只有头部简单包了一下纱布，不想昨天那种夸张的包法。
　　巫文晏看着那个人在南宫辰怀中挣扎着，咆哮着，他看不到那个人的脸，可是，却能感受到他的怒气。
　　怎么了？
　　巫文晏往前走了两步。
　　“让我打死这个炸碎，他妈的，他竟然敢上老子的弟弟，他活腻了，他……”
　　巫文晏听到这，脚下一顿，这才看到躲在一旁缩头缩脑的康维。
　　“嫂子，我爱文晏。”
　　嫂子？
　　听见这个称呼，站在他们身后没有出声的巫文晏嘴角猛地一抽。
　　巫文晏再看向被南宫辰抱着怀中的巫文虞。只见，那个人不再挣扎，脸上阴沉。
　　声音低压地开口：“南宫辰，放手。”
　　“虞儿？”
　　“放手。”
　　从巫文晏的角度看去，他不知道巫文晏是怎么挣脱开南宫辰的。可是，他看见在转眼之间，他那个哥哥一拳把康维打趴在地。
　　最让巫文晏错愕的事，康维根本脸还手的余地都没有。
　　巫文晏知道，康维不是不想还手，是他压根不是这个人的对手。
　　那个人的招式，快、准、狠，招招打在人最脆弱的地方。
　　巫文晏眼看着康维就要被废，不得不走上前，出声：“那个，能不能告诉我，发生了什么事？”
　　“没事，你哥在练拳。”
　　南宫辰的解释，让巫文晏嘴角有些抽搐。
　　再看周立，跟一些随着他哥哥过来的人，都是习以为常的样子。
　　巫文晏不自觉地后退了半步，他的哥哥不会是虐待狂吧！
　　在巫文晏出现后，巫文虞就停了下来。
　　他慌张地站起身，小心翼翼地站在巫文晏面前，温柔地叫了一声：“小晏。”
　　那副模样，让所有人跌破眼镜。
　　这人竟然也会出现这副表情？！
　　可是，更让人跌破眼镜的事发生了。
　　只见，巫文晏也紧张地站在原地，双颊竟然有些红润，他看了巫文虞一眼，快速地转过头，揉着自己头发，“那个，没事，我就出现看看发生什么事，你……那啥，你继续，你继续！呵呵……”
　　巫文虞小心翼翼温柔的样子。
　　巫文晏语无伦次，害羞的样子。
　　南宫辰跟康维对看一眼，警铃大作。
　　两人同时做出一件事来。
　　一把拉过自己的恋人。
　　“文晏，你醒了。”
　　“虞儿，康维皮糙肉燥，打的手疼不疼？”
　　“恩。”巫文晏对康维点了点头，神色有些紧张，“那啥，我饿了。”
　　“那我们去吃饭。”
　　说着，康维拉着巫文晏就想旁边的早已准备好的早餐走去。
　　若在平时，巫文晏肯定会调侃一番：“现在吃，是早餐呢！还是午餐呢！”
　　可是，他今天什么话都没说，乖乖地坐了下来，拿起一个馒头就吃了起来。连他最爱的肉包子都没拿。
　　巫文晏闷头吃馒头，巫文虞走了过来，他坐在巫文晏对面，见巫文晏囫囵吞枣般的吃完一个馒头，顺手拿起旁边的碗，帮他填了一碗汤。
　　“小晏，喝汤。”
　　巫文晏双颊鼓鼓的，他看了看巫文虞，又看了看面前的汤，快速接过，再次闷头喝汤。
　　“小晏，别急，慢点喝。”
　　巫文晏点了点头。
　　“小晏，吃包子。”
　　巫文晏接过巫文虞递过来的包子，继续闷头吃。
　　画面就在这种诡异的气氛中进行下去。
　　……
　　……
　　南宫修走到南宫辰跟康维旁边。
　　“现在这是什么情况？”
　　南宫辰跟康维瞥了一眼南宫修，对他翻了个白眼，懒得理他。
　　巫文虞见巫文晏吃完，对他说道：“小晏，你在这里坐着，哥哥帮你出气哦！”
　　巫文虞现在的模样完全是好好哥哥的样子。
　　更好形容的一个词就是――弟控。
　　当然，在巫文晏听完巫文虞的话后，乖巧地点了点头，老老实实坐着原位上。
　　所有人也一直认为，这个家伙也是一个――兄控。
　　巫文虞站起身，对旁边的人吩咐道：“把人带上来。”
　　随着这句话，几个全副武装的人把凌老爷子、凌子安、凌艾伦跟杜子腾带了上来。
　　前面三个除了脸色有些不好，没什么大碍。可是，杜子腾就不同了，整个人处于半死不活之间。
　　巫文虞没去看别人一眼，他直径地朝凌老爷子走去。
　　凌老爷子一夜未睡，他看着这个跟臭小子九分像，气场却宏大的男人向他走来，站在他面前，冷冷地说道：“巫文晏是我的弟弟。”
　　听着这话，凌老爷子没有说话，等待对方把话说完。
　　“我一向不打老人。凌正英，你要谢，就谢你父母让你晚出生十年。”
　　迫人的气场让凌正英惊心，他活了一辈子，能有这么大气场的人，还是第一场遇见。
　　这人绝对不是普通人，他身上有一股杀戮，不是一般人有的。
　　“我巫文虞的弟弟，天地都受不起他一跪，你竟然敢叫他跪在你这破地方三天三夜。”
　　巫文虞说着话时，一双凤眼直逼对方，“这三年，我弟弟承蒙你照顾，功过相抵。”
　　凌正英听到这句话，已明白过来。更是庆幸当年没做出什么事来，不然……
　　不是他能想象的。
　　“但是……至于那些丑人。”
　　巫文虞头上还缠着纱布，一双凤眼充满了戾气，冷哼之音让所有人为之一震。
　　凤眼缓缓地看向一直沉默的凌子安，讥讽的笑容绽放在那张美丽不可方物的脸上，说出令人震撼的话。
　　“把他给我做成人彘，”
　　一直站在旁边的巫文晏惊吓的看到几个品控出现手持枪的人把凌子安左右夹住。
　　“停下……”巫文晏急了，慌忙地拉住凌子安，着急地看向巫文虞。可是，当四目相对，巫文晏受惊地低下头，不敢目视自己忽然出现的哥哥。
　　“那个……”
　　对于，现在的巫文虞，巫文晏是陌生的，紧张的，他不知该怎么称呼。
　　“哥哥。”
　　铿锵有力的声音带着少有的宠爱。
　　“可是……我……”
　　巫文晏的确有点叫不出口。
　　他这叫不出口，不要紧，可是巫文虞却受不了了，从他身边的人的腰际抽出一把枪对着康维就是一枪。
　　早在巫文晏把枪之时，康维跟南宫修就已经快速躲到树丛后方。
　　巫文晏完全不知道现在到底是怎么回事，为什么哥哥要对康维开枪。
　　巫文晏脑子里刚出现这个问题，沙发后面的康维已经喊了出来：“文晏，你快叫哥呀！再不叫，他发起疯来，没人能拦呀！”
　　巫文晏看向巫文虞，没人拦吗？瞟了一眼坐在旁边的男人，竟发现南宫辰拿着一杯红酒，在一旁看戏。
　　“你就别指望我哥，他是个变态，就喜欢看嫂子揍人。”
　　“把人给我拖下去。”
　　听着这不耐烦的话，巫文晏慌张地大叫一声：“哥……”
　　巫文晏这一叫，所有人松下一口气，同时脸上泛起了笑容。
　　而巫文虞更是高兴得走到巫文晏面前，拉着他的手，“小 
 49、弟控・兄控 ... 
 
 
　　晏，你终于肯叫我了，终于肯叫我了。”
　　巫文晏叫出这一声后，他看着激动的哥哥，竟有一种虚脱的感觉。
　　“哥，你放了他们好不好？”
　　“好好好……”巫文虞激动地点着头，“你说什么就是什么。”
　　听见这句话，康维跟南宫修安心下来，走出树丛。
　　巫文虞激动过后，拉着巫文晏走到凌子安面前。
　　“小晏，这个人你要怎么处理。”
　　巫文晏看着凌子安，对着巫文虞说道：“我跟他的事都已经过去了。”
　　“就这样放过他了？”巫文虞皱眉。
　　“嗯。”
　　“靠，便宜这丑男了。”
　　丑男？
　　巫文晏眨了眨眼，看了一眼凌子安，貌似凌子安不丑呀！
　　就在他还没来及发表疑问，巫文虞已再次开口：“那旁边这个丑女呢！”
　　丑女？
　　巫文晏看着自己的哥哥，嘴角抽搐，却有一股温暖蔓延在心头。
　　巫文虞看着自己的弟弟，语气宠溺中带着无奈，“你不会又要说，事情已经过去了！”
　　巫文晏被巫文虞这样注视，都不好意思开口了。
　　当巫文虞见巫文晏点头时，巫文虞恨不得一巴掌拍死对面的人。可是，却心疼的不得了。
　　“你这副心肠，这些年到底怎么过来的？还不被人欺负死。”
　　闻言，所有人内心都发出共鸣。
　　这人不欺负别人就好，谁敢欺负他呀！
　　他也就在你面前这副摸样。
　　巫文晏，就你装吧，你就装吧！
　　“啪……”
　　清脆地巴掌声让巫文晏震惊地看着自己的哥哥。
　　只见，巫文虞高傲地对凌艾伦说道：“丑女，不要以为你是女人我就不打你。下次少他妈的在我弟弟面前晃悠，长的这么丑，倒胃口。”
　　哥……他是女人。
　　哥……你能不这么毒舌吗？
　　在这几分钟内，巫文晏发现，他家哥哥变了。
　　不过，变成什么样子，都是他哥哥。
　　当他们走到杜子腾面前后，巫文虞眯着眼，看着巫文晏，那样子无声地在告诉他：你不会，这个人也要放过吧！
　　“哥，您能不这么看着我吗？怪慎人的。”
　　见巫文虞收起目光，巫文晏笑着问到：“哥，人彘是什么样子的？”
　　听见巫文晏这个问题，巫文虞终于身心舒畅了。
　　“小晏，没有见过吗？”
　　“嗯。”
　　就在巫文虞吩咐手下去处理时，一直在旁边的凌正英终于忍不住出声，“小晏……”
　　却没想到，巫文晏沉着脸，看着他冷冷地说道：“老爷子，当年你对我说过一句话，我一直铭记在心：人心不足蛇吞象。今天，我也对你说一句话：斩草不除根，春风吹又生。”
　　凌正英听到这句话，眼前一黑，若不是凌子安明眼手快的扶住他，这厢他已经摔倒在地。
　　凌正英由凌子安扶着，虚弱地说道：“可是，他是我的亲外孙呀！”
　　“就痛这么一下吧！最起码你死后不用再为子孙操心。”
　　巫文晏不留余地的话，让所有人都明确看出此人绝对不是优柔寡断之人，更加不是什么好好善良之辈。
　　“那，把他的尸首留给我，行吗？”
　　“何必，留着恶心。”
　　闻言，凌正英整个人为之一颤，嘴下不断喃喃地说着：“留着恶心，恶心……”
　　那样子，彷佛一下苍老了十几岁。
　　 

作者有话要说：飘来了飘来了~~




50

50、兄弟相处之一 ... 
 
 
　　何必留着恶心……
　　众人一同看向巫文晏，只见那人泛着浅浅的笑容，嘴角微微倾斜。一阵清风徐来，巫文晏身上酒红色的真丝睡袍卷起，荡起美丽弧度的同时也秀出他修长白质的腿。
　　“凌子安。”
　　扶着老爷子的凌子安为之一颤，他猛然起头，正好与微微侧身看过来的巫文晏四目相对。
　　“好好做你的凌氏总裁！也许……你的选择确实是正确的，我们……”仰起头，巫文晏自然地捋顺了一下额前的金色秀发，一双眼眸泛着笑意，摇了摇头，没把口中的话吐出，转身笑着对凌子安道：“凌氏，我可是有分红的哦！”
　　良久，巫文晏看着周围的人，莞尔一笑，对凌子安道：“能不能麻烦你带所有人先避一下。”
　　凌子安看着站在自己身边的巫文晏，一双桃花眼已恢复本色，菱角分明的五官泛着儒雅的笑容，一看到这种笑容，凌子安明白这会儿应该会有好戏出场了……
　　“不走的话，我可是要收费的。”
　　巫文晏嬉笑地说完，他那双桃花眼泛着笑意扫过在场每一个人身上，可被扫过的人却都感觉一股透心的凉意。
　　最后，那双桃花眼停留在了康维身上。
　　众人只见面带笑容的巫文晏迈着稳健的步伐一步一步向康维走去。
　　仰起头，巫文晏看着忐忑不安的康维。
　　这张脸是他所喜欢的，巫文晏冰冷地手慢慢地抚上康维的脸颊，性格的薄唇缓缓地吐出：“能告诉我，你为什么来到中国吗？《天命》。我一直想不通，我那部文艺过头的书，怎么能得到著名导演康维?科瑞德的青睐……”
　　脸上泛着淡淡的笑容，巫文晏那双骨感修长的手不重不轻地摸着康维的脸颊。
　　“康维?科瑞德，你是认识哥哥的吧！你爱的是我？还是……”
　　“住口……”
　　康维暴怒地吼住巫文晏，这是他第一次吼他。
　　康维深邃的褐瞳紧紧地盯着眼下的人“住口……”声带因体内的怒气而颤抖“收回你的话。”在四目相对中康维紧紧地抓住巫文晏的手，因过于用力被他抓住的手臂已泛起红印。
　　巫文晏冷清的桃花眼带着似有似无的笑意，慢慢地仰起头，颈处与下颚在阳光下显出美丽的弧度，他淡淡地问道：“康维，我们第一次见面之前，你就已经知道我是巫文虞的弟弟了吧！《天命》作者巫文晏，这个名字……你是冲着这个名字来跟我一见钟情的吧！” 巫文晏最后一句话锋一转，淡淡的语气已经瞬间转为冷意，冷冷地甩开抓住他的手，巫文晏退后了一步。 “科瑞德先生，请你告诉我，你为什么来中国，为什么接近我？耍我就这么好玩吗？”冷清的眼眸、疏离的神情无一不在刺痛着每一个人。
　　巫文晏已经回过神，在从看到哥哥后的震惊中回过神。
　　在回过神后，他就想到一个问题，康维……康维?科瑞德这个人跟哥哥的互动，这个人是认识哥哥的，他对他，到底是什么感情？他……
　　内心无奈地笑了一下，巫文晏不禁好笑，又不自信了……
　　巫文晏质问康维这一幕所有人都没有去阻拦，有些事是需要当事人自己解决的。
　　良久，康维看着巫文晏，眼神中流露出淡淡的伤情，他缓缓开口：“我们这群人或多或少都从巫文虞那里知道你。亚洲新贵小说奖出来后，《天命》被放在了我的面前。我确实是看到你这个名字才会来到中国。
　　我们第一次见面是在凌氏娱乐楼下，当时，你抱着《天命》剧本的最终手稿，金色的长发、儒雅的笑容、令人深刻的话、吸引了我。可是，你这样的改头换面让我一时无法确认你就是巫文虞的弟弟。直到新贵小说奖后，我派人调查了你。我对你……因为对你感兴趣而接近你，为你挡刀的确是因为你是巫文虞的弟弟，而被你吸引却是因为你个人魅力，爱上你是因为相濡以沫后的无法自拔，无法自拔到，放下所有的身姿一心一意只想宠你一人……”
　　“啪……”
　　重重的巴掌声乍响在午后的草坪上。
　　巫文晏笑了，站在原地甩着有些麻麻的手，冲康维说道：“这可是你自己说的，我可没逼你哦！”
　　被甩的人呆呆地点了点头。
　　看着面前人呆呆憨傻的模样，巫文晏双眸一眯，“你老头的钱有没有挖完？”
　　这莫名其妙的一句让所有人都怔住了，而被打了一巴掌的康维立刻眉开眼笑起来，嬉皮笑脸地一把抓住巫文晏的手，凑上前，悄悄地在他耳边说道：“棺材本都挖来了。”
　　巫文晏欣慰地点了点头，见康维还腻歪在他耳边，脸色一变，一把推开他，用着他们两个人才能听到的声音说道：“禁欲三个月，跪三个月的搓板。”
　　“啊……”
　　“啊个屁啊！我告诉你，我现在有哥哥了，你要是敢欺负我，我就让我哥揍你。”
　　此话一出，气氛一下暖化。
　　巫文虞更是激动地上前，一把拥住了巫文晏。
　　“小晏。”
　　被人拥住的温度传达到自己身上，巫文晏有些僵硬的身体慢慢地软化，缓缓地转过身，手默默地伸了出去，环住搂着自己的人。
　　“哥……”巫文晏这带有沙哑的嗓音从巫文虞肩头传入耳中。
　　在巫文虞淡淡地应了一声后，只听肩头上的人说道：“哥，谢谢你来接我。”更谢谢你没有丢下我一个人。
　　后面的话，巫文晏没有说出口。在巫文虞还没回味出这句话，巫文晏已经笑着离开他的怀抱，“哥，你要不要去我住的地方看看？”
　　“要。”
　　“那你的伤。”
　　“已经好了。”
　　毫不容许拒绝的口气。
　　“那我去换一下衣服，你们先到大门那里等我吧！”
　　说完，巫文晏就讪笑地一把抓过康维，往楼上跑去。
　　看着弟弟抓住康维的手，巫文虞脸色当场就黑了，怒气冲冲地对南宫辰吼道：“你把我拐了，还帮你那个猪朋狗友把我弟弟也给骗了。你想让我断子绝孙呀！”
　　尊贵的男人永远都是波澜不惊的样子，对于巫文虞的怒喝，他也只是淡淡地回了一句：“虞儿，小卿要是听到你这句话会很伤心的。”
　　不提孩子还好，一提到孩子，巫文虞当场就炸毛了。
　　“南宫辰，你回去给我教导好你儿子，别没事老往我儿子身上压：三岁不学好，一生看到老。”
　　男人宠溺地搂住永远只会在他面前炸毛的爱人，笑着纠正，“他们是兄弟。”
　　“屁，水龙吟跟水墨白还是真兄弟，假父子呢！不照样搞到一起了。”
　　“他是变态，我们家儿子怎么能跟他们相比呢！”
　　巫文虞鄙视的看着身边坏胚子的爱人，“物以类聚。你是变态中的变态，你儿子更不是好东西。”
　　“好好，我是变态，你不是还爱我呀！”
　　恬不知耻的男人，就是这样产生的。
　　巫文虞狠狠地踹了南宫辰一脚，负气地走在前面。
　　另一边，巫文晏拉着康维回到客房后，就被康维瞬间压在床上，激烈的吻令巫文晏有点迷失。
　　“康……维……”
　　慢吞吞地推开压在自己身上的康维，巫文晏看着眼前的男人，冲他一笑。
　　“有没有想我？”
　　煽情的话在情不自禁当中已从口中溜了出来。
　　康维听到巫文晏的话，无奈地笑着，拉着他的手，慢慢地牵引到自己火热地带。
　　“感受到了吗？”
　　巫文晏笑着点点头，拥住康维伟岸的身躯，趴在他的肩头上，喃喃地说道：“前天，我梦到你了。”
　　没有直接的回答，却比‘我想你了’这句话杀伤力更大。
　　康维情难控制地拥吻住身下的人，却没有做其它动作。
　　这里是那姓凌的地方，他还没有那个癖好在爱人以前的情人家里做那种事。另外，巫文晏的哥哥就在外面，他知道巫文晏的心，现在一定很激动。
　　良久，巫文晏趴在康维身上，喃喃地问道：“康维，我哥哥真的回来了，是吗？”
　　不自信的语气，让康维内心一痛，紧紧地用力勒紧怀中人的腰际，听见他闷吭一声，才道：“感觉到了吗？”
　　“康维……”趴在康维胸前，聆听到他砰砰挑动的心脏，巫文晏此刻，全无仅有的放松下来。“哥哥，哥哥……”
　　康维躺在床上，一手搂紧怀中的人儿，一手顺着他的发，疼爱地说着：“晏，你的哥哥回来了，他没死，他一直都好好的……”说到这，康维挑起了巫文晏的头，四目相对，“你可以解放自己了吗？”
　　“我可以吗？康维，我好害怕……”低下头，巫文晏紧紧搂住身下的男人，“我不再是原来的巫文晏了，哥哥还会喜欢现在的我吗？”
　　“会，一定会的。”康维抓住巫文晏的手臂，猛然坐起身。
　　桃花眼对上真挚的褐瞳。
　　“你这么好，没有人不会被你吸引。”康维笑着拿起巫文晏一缕发丝，“以后你就有哥哥了，有人欺负你，你跟我说；我欺负你了，你就让你哥一枪崩了我。”
　　听见这句话，巫文晏忽然想起一个问题：“我哥是做什么的？还有，他跟那个南宫辰什么关系？”
　　康维一听，暧昧地冲巫文晏一笑，“你说他们什么关系？”
　　巫文晏一看康维这个样子，当场就暴了。
　　“他妈的南宫辰不是有老婆了，他竟然敢……靠，我哥，那啥，小三……小白脸？”
　　一个又一个词从巫文晏爆出来，康维心里早就乐翻了，却非常正经地对巫文晏说：“有些事，还是当事人亲自对你说比较好。”
　　“靠……”巫文晏穿着衣服，嘴里不爽地爆粗：“那个男人要是敢欺负我哥，我把他老二给咔嚓了！”
　　带着这样的意志，巫文晏匆匆忙忙地穿着衣服就冲了出去，让身后的康维拦都拦不住，只好求上帝保护好他的死党。
　　另一边，巫文虞一行人嬉闹之间也已经到了大门前。
　　华丽的大门前，一个长相斯文的男人忐忑不安地走来走去。
　　男人在见到巫文虞后眼前一亮，快步走向了过去，一把抓住巫文虞的手。
　　“怎么样？事情解决了吗？”男人快速地说完这句话，眼一下看到巫文虞被包裹在纱布内的头，立刻紧张万分地问道：“怎么了？你的头？”
　　巫文虞冷冷地看着面前的男人，一把甩开握住他的手，厌恶的看着被抓过后的手。就在巫文虞恶心的受不住时，南宫辰轻轻地握住了他的手，拿出手臂细心地为他擦着。南宫辰擦的很干净，每根手指都没有放过，擦完后还在唇边摩擦了一会，在盖住自己的问道后，冲着巫文虞说道：“好了。”
　　巫文虞早已习惯在外人面前跟南宫辰亲热、暧昧，对于南宫辰这样亲昵的动作，丝毫没感觉有什么不妥。
　　倒是男人反而睁大了双眼，不敢信息地看着这一幕。
　　“你是从哪里蹦出来？”
　　毫不客气的话让男人一怔。
　　倒是旁边的周立受不了的开口问了一句：“你是巫文晏的朋友吧！”他要不开口，这旁边的一群人，估计没一个愿意开口的。
　　凯刹，那是事不关己，全当看戏。南宫辰更不用说了，这刚认识的安旭看来也跟前两位是一丘之貉。
　　周立见男人不明所以的表情，瞬间明白了过来。
　　“你认错人了，这个是巫文晏的双胞胎哥哥，巫文虞。”
　　“巫文虞……”男人喃喃地重复这个名字，双眼看向巫文虞，在见到那双凤眼后，眼瞳猛然扩大，“你就是巫文虞，你没死？”
　　巫文虞不知从身上那个位置瞬间拿出一把手指在了男人的额头上，冷着脸开口：“你说什么？”
　　“你知道小晏为了你……”
　　男人的话还没说完，一脸炫丽的兰博基尼就停在了他们旁边。巫文晏脸色在见到这一幕后，猛然一惊，快速上前，“哥，李威，这是怎么了？”
　　闻声，巫文虞连忙收起自己的枪，一把抓住巫文晏的手，笑着问道：“你认识他？”
　　和蔼可亲的模样，让旁边的人们同时打了N个冷颤，风中凌乱。
　　“哥，那啥……他是我朋友。”
　　“朋友？”
　　“这几年都是他在照顾我。”
　　听见巫文晏这么一说，巫文虞瞟了一眼身后的李威。
　　巫文晏刚想向巫文虞介绍李威，就见自家哥哥摆了摆手，一直站在旁边默不作声一脸煞气的男人走上前。
　　“李先生，我家老大非常感谢你多年来对晏少的照顾，这个请你收下，也请你以后不要再见晏少。”
　　“哥……”巫文晏不敢置信地看着这一幕，刚想冲上前，就被巫文虞一把拉住。
　　若是旁人，巫文晏早就一巴掌怕了过去。可是，如今拦着他的是自己的哥哥，心心念念的哥哥，巫文晏站在巫文虞身后左右为难。
　　就在他左右为难之时，李威看着面前数额庞大的支票，怒气冲冲地对巫文虞喝道：“感情是不能拿金钱来衡量的。”
　　巫文虞紧紧地抓住巫文晏的手，凤眼对上怒气冲冲的李威，冷冷地吐三个字来：“你太弱。”
　　巫文虞说完，就拉着巫文晏走向一直停在门外的房车。
　　被拉扯的巫文晏真的是不知如何是好了，只能转过头对李威喊道：“李威，我哥他……”
　　站到车门旁，巫文虞看着这样的巫文晏真的生气了，扭过头对李威再次开口：“你想害死他，你就继续跟他联系吧!”
　　迫人的话令李威为之一颤，紧接着他就见给他支票的男人递给了他一张黑色卡片。
　　李威看着手中的卡片，愣了愣，最后苦笑了一下。仰起头对巫文虞说道：“我明白了。”
　　李威落寞的眼神，默默转身离去的身影让巫文晏暴怒地甩开巫文虞的手，“你到底要做什么？为什么要这样对待他，你凭什么这样对待我的朋友？！”
　　“喂！小子……”
　　“凯刹，你闭嘴，让他说。”
　　巫文晏手握成了拳，心头中的怒气渐渐地压住，缓缓地巫文晏平静地看向那双令他魂牵梦绕的凤眸，“哥，你以前不是这样的。”
　　“小晏……”巫文虞叫了一句，吐出一口 
 50、兄弟相处之一 ... 
 
 
　　气才缓缓地继续道：“哥哥已经不是你记忆中的哥哥了。”
　　“为什么？因为他吗？”
　　巫文晏的手指向了旁边的南宫辰。
　　“是不是因为这个男人，他是不是利用强权，让你跟他的。哥，这家伙有老婆了……”
　　巫文晏一句有一句地冲嘴里说出口，巫文虞一时间有些反应不过来。
　　辰，有老婆了？
　　“他什么时候有老婆的？”
　　巫文虞这下意识脱口的话，让巫文晏立刻睁大双眸，一双冷清的桃花源瞬间染上了杀气。
　　一瞬间，众人来不及阻止，巫文晏已反扑上前，不知从哪里来的匕首，直接向南宫辰的面门捅去。
　　南宫辰避开匕首的同时，巫文晏已经一脚踹了过去。
　　巫文晏没经受过正规训练，他的厮打全是致命的打法，虽然什么招数都有，但是完全不按套路，很快的就被南宫辰给拿下。
　　被拿下的巫文晏也没安分，在挠了一把南宫辰后，快速闪到一边，眼神犀利得赫人。
　　“妈的，老子骗人的时候，你毛还没张齐呢！南宫辰，你以后离我哥远点，不然，我跟你死磕到底！”骂完，巫文晏冷着脸一把抓住巫文虞，“哥，我们走。”刚说完这句话，巫文虞再次转过身，对另一边一直看戏的康维说道：“你他妈的要再敢跟这种不三不四的人来往，你也给老子有多远滚多远。”
　　一时间，所有人都莫名其妙地看着巫文晏，不知到底是怎么回事，唯一知道点内容的康维更是火上浇油的货。
　　南宫辰一见死党那闷笑不出声的德行，立刻知道这里面肯定有什么猫腻。
　　“你是不是误会什么了？我跟你哥哥可是经过女王认可的婚姻关系。小舅子”
　　婚姻关系，小舅子？
　　“你一年前不是有老婆了？”
　　听见这质问话，南宫辰好笑地看着巫文晏，这个炸毛起来要保护哥哥的小豹子。
　　“我跟你哥哥一年前结的婚。”
　　“啊？……”巫文晏这才真的傻了。慢慢地转过头看向巫文虞，“那啥，你跟他……那啥？”
　　巫文晏忽然发现，自从他哥出现后，他就口齿就有点不灵活。
　　半响，巫文晏语出惊人地爆了一句，“你们谁在上面？”
　　巫文晏此话一出，巫文虞脸色是彻底黑了。
　　巫文晏是什么人，这么多年，无人照顾，五花八门、死里逃生他什么人没有见过。
　　看脸色，那都已经成为了本能。
　　一见，巫文虞这个脸色，当下就明白了过去。
　　讪笑二声。
　　“那啥，哥，没事，那啥……咱回头反攻哦!你别灰心。”
　　他到底在说什么呀！
　　巫文晏看着巫文虞越来越黑的脸色，真想一巴掌抽死自己。
　　巫文虞看着自己弟弟那紧张兮兮的模样，怒气立刻消失不见，一把拉过他的手，和蔼可亲地说道：“小晏，哥哥好开心。”然后，脸色一变，一双犀利地凤眼直逼南宫辰而且，冷冷一哼，“那个家伙，我一声，他得给我乖乖躺好。他那朵烂菊花，我是懒得再采。”
　　巫文虞说这句话的时候，周立跟凯刹同时看了对方一眼，从对方眼中看出了笑意。
　　因为，他们同时想起当年巫文虞对南宫辰爆菊的那个事件。
　　的确是烂菊花呀！
　　这时，南宫辰又忽然开口道：“另外，我跟你哥哥已经有两个小孩了，小舅子。”
　　小舅子？
　　发现重点词语的巫文晏呆愣地打量了一下巫文虞的肚子，睁大双眸，惊愕地指着他的肚皮，愕然道：“哥，你……你会怀孕？”
　　……
　　
　　 

作者有话要说：接下来几章，要开始写兄弟相处的事情了！




51

51、吃饭风波 ... 
 
 
作者有话要说：明天继续更新，\(^o^)/
 
　　车内，巫文晏看着周围五个人，一时间有些接受不了。
　　良久，他嘴唇有些哆嗦地开口，小心翼翼地问道：“哥……你是意思是，你是那啥？”
　　“什么叫做，我是那啥？”
　　巫文虞早已被巫文晏盯的毛骨悚然，见他半天不吭，一说话就问了这么一句话。有些无奈，又有些好笑。
　　“你真的是黑道教父？”
　　巫文虞看着弟弟，走过去，坐到他身边，宠溺地揉了揉他的秀发，“是亚洲黑道教父。”说到这，巫文虞忽然脸色严肃，他抓住巫文晏的手，“小晏，哥哥已经有能力保护你了。”
　　他永远都不会忘记当年无力保护弟弟的事情，只能用最差劲的方法，来护弟弟逃生的周全。
　　听见这句话，巫文晏心头一酸。
　　见旁边的人，都在盯着他，巫文晏强压下心头的酸楚，笑着岔开话题：“哥，马上就到家了。”
　　巫文晏这样一说，正在开车的凯刹忽然回过头对巫文晏说了一句：“小子，你知道老大有多疼你吗？他住的每个地方都留了一间给你。当年，他看到你的坟墓后，整个人……我形容不好，反正很恐怖。你呀，要好好听你哥哥的话。”
　　调侃的语气，让巫文晏竟然红着脸，不好意思地看了一眼巫文虞。
　　这时，坐在副驾驶座上的周立也笑了起来，转过头对巫文晏说，“看你们两兄弟面面相觑的摸样，别紧张的神经兮兮的，让我们看着都不舒服。小晏，你哥哥对你的好，你慢慢就能体会到的。”
　　凯刹道：“就是，小子，我们所有兄弟都知道你在老大的心里那就是一块圣地，那是……”
　　……
　　车内，大家你一句，我一句地说着，巫文晏紧紧握着巫文虞的手，心疼地看着自己的哥哥。
　　也因此，没人注意到旁边的康维一直用着心痛的眼神直视着巫文晏，他的手被他背在身后，紧紧地握成了拳头，咯咯的响了几声。
　　这时，南宫辰发出一阵咳嗽声，才制止了大家议论的声音。
　　南宫辰合上电脑，抬起头，道：“快到了吧？”
　　巫文晏看了一下外面，点了点头。
　　不多时，巫文晏、巫文虞、凯刹、周立，南宫辰、康维六个人就站在这间位于平民区那座堪称出土文物的四合院。
　　所有人都搞不懂，为什么这人明明没有穷到住这种地方，干嘛要这么虐待自己。
　　只有，巫文虞在见到这个破旧的房子后，激动地抱住了巫文晏。
　　站在一旁的康维跟南宫辰听见巫文晏喃喃地说着：“哥，我终于等到你住进这里了。”
　　康维闻言一怔，他终于明白，为什么旁边楼房高起，巫文晏却死守这座破旧的老房子，哪里都不去。
　　巫文虞小时候对巫文晏说过，他想住在一个热闹的地方，就想书中提到的四合院。
　　巫文晏记下了，他也做到了，他就守在这个四合院，等着自己的哥哥。
　　而上天终究待他不薄，让他完成了心愿。
　　想到这，康维心里酸溜溜滴！可是看着旁边笑的如孩童般的爱人，也只能认命。
　　这间四合院现在也只有巫文晏所住的那间房间能住人，其他的都属于危房中的危房。
　　一进入房间，巫文晏紧张地把门打开，看着自己的哥哥，忐忑地问道：“你……那个，你喜欢吗？”
　　巫文晏这小心翼翼、紧张不行的姿态让康维看着眼红的不得了。
　　大狗狗咬着牙瞪着旁边的巫文虞。
　　晏从来就没有这么对过我。
　　气闷归气闷，康维跟南宫辰倒都不是小家子气的男人。进入房间后，南宫辰便坐到沙发上拿出笔记本处理公文，而康维就把家里四处看了一下，在看到空空如也的冰箱跟垃圾四溢的厨房后，脸上当场黑了下来。
　　“巫文晏。”
　　怒喝的声音从厨房传出。
　　巫文晏跟巫文虞正别扭地互聊着，忽听康维的声音，巫文晏抱歉地对自己哥哥笑了笑，连忙跑到厨房去。
　　他这边一进厨房，康维就拿着一个方便面盒子，黑着脸走道他的面前。
　　“我走之后，你就给我吃这个？我给你订的饭菜呢？”
　　巫文晏看着方便面盒子，心虚地一笑，讨好叫了一声，“康维。”
　　看着巫文晏这副样子，康维是气不打一处来，把方便面盒子往垃圾袋里一丢，脸上难看地说道：“看我一会怎么收拾你。”
　　康维的话刚落音，厨房门口一个波澜不起、凉凉的声音传来，“你要收拾谁？”
　　“他……”
　　冷着脸的康维刚要说话，就被巫文晏快速捂住嘴巴，讪笑地对门前的巫文虞说道：“没事，没事。”
　　“小晏，你放开手。”巫文虞走向巫文晏身边，把他的手拿下。一双充满煞气的凤眼直逼康维，“说，你要收拾谁？”
　　自从巫文虞出现在巫文晏面前，康维一直有一股气盘旋在心头。
　　康维如深渊般的眼眸瞟了一下巫文虞，弯腰拿起垃圾袋，冷冷地对巫文虞说了一句：“巫文虞，在你还没有进入他的生活之前，你没有这个资格对我发问。”
　　康维这句话是真的说到了巫文虞的痛处上。
　　不过，巫文虞是什么人，有什么人能敢对他吆五喝六的。
　　他把垃圾袋捡起来，递给旁边的巫文晏，笑着说道：“小晏，把它丢一下。我跟康维需要沟通一下。”
　　巫文虞支开巫文晏康维是默许的，他也有很多话相对屋内的人说说。
　　太多的话，挤压在心头上，他快要爆了。
　　“哥……”
　　巫文晏刚开头，没想到康维就对他说道：“乖，出去吧！我也有些话对他们说一下。”
　　巫文晏拿着垃圾袋，忐忑地看着屋内的人，最终还是被他们赶了出去。
　　巫文晏刚走出去几步，就发现不对头了。
　　靠，那是他的家呀!他的房子，他的钱，凭什么他被赶出来。
　　这一天真的是着魔了。
　　当巫文晏回头，刚站在门口时，就听见从房间里传来康维的声音。
　　“我请你们，不要好像觉得巫文晏欠巫文虞很多的样子，对他说话。谁欠谁的还不一定呢！”
　　“我一直很自私。巫文虞，如果可以，我真的很不想让你出现在他的面前。他们不知道，难道你不知道吗？他最大的愿望跟现在愿望有多大区别……”
　　康维这些话，无一不在敲击着巫文虞的心脏。
　　后面的话，站在门外的巫文晏听不到了。
　　他们已转移到卧室。
　　来到卧室，康维指着书架上那些一本有一本巫文晏的书。
　　“这里，都是他按照你的喜好布置的。你们都觉得他那么不靠谱，为什么给自己一座坟墓，那你们有没有想过，那他给自己的一个家。你们一直说，巫文虞对他怎么怎么样？那你们有没有想过？文晏他一直都以为自己哥哥当年就已经死了，他苟延残喘地生活下来是为了什么？”说到这，康维不想再说下去，他揉了揉自己的脸，“我不想说再多说了，有些事，你们可以自己去查，自己去看。我只想告诉你们一声，也想让你们通知你们身边人一声，他精神上有病，请你们不要刺激到他。”
　　“精神病？”巫文虞一怔，回过头问向南宫辰：“你知道是不是？”
　　南宫辰点了点头，毫不保留地回答：“目前看来，他有自我强迫症，跟想象性、性、无、能。”
　　巫文虞受不住地退后一步，声音竟有些发颤，“你知道你在说什么吗？”
　　南宫辰看着这样的巫文虞，上前搂住他，手慢慢地顺着他背，“放心，有我在，他会没事的。”
　　“他怎么会有心病？”
　　凯刹的一句话，问出了在场人的心声。
　　要知道，巫文晏在他们看来实在是太正常不过的人，而且为人洒脱、大方，爱恨分明，这种人会有心病？
　　他们感觉太荒谬了。
　　“如果有空，你们就看看这本书。”康维说着，从书架上拿出巫文晏的出版书《天命》放在了巫文虞的手里，然后继续道：“你用生命保护他同时，也让他抹杀掉了自己。你们的母亲是肺痨而死，为了买那块坟墓，他把自己卖给了一家俱乐部。因为过于重视你，他抹杀掉了自己，按照他记忆中的哥哥转行了性格，在人前永远都是温文尔雅。我记得你以前说过，他的梦想是成为一名自由画家。”
　　巫文虞点了点头后，而后猛然抬起头，不敢置信地看着康维，拿着书的手，忽然感觉书变成了千斤重。
　　“他……”这名十几岁就叱咤黑道的教父，声音抖颤得令人不敢相信，这是他发出来的声调，“为什么……”
　　看着这样的巫文虞，康维有些心软，声音也暖和了不少，“你爱他是表面，而他对你的爱，却是刻入了骨血里。甚至于连自杀都已经放弃，代替你好好活下去，并且完成你的理想。作为你的朋友，我提醒你一下，你弟弟的爱是隐忍的，同时，他的爱也很脆弱，是需要别人细心来呵护、照料的。”
　　“另外，你最好别在他面前花钱。”
　　“为什么？”
　　“他抠毛。”
　　“抠毛？”
　　“又名，守财奴。”
　　“怎么可能？！”
　　这下除了南宫辰所有人都不信了。
　　要知道，巫文虞那可是超级奢侈的主，他的孪生弟弟会是个抠毛、守钱奴的人？
　　不可能吧！
　　别的不说，单说这房子虽破旧，可是里面的装饰跟家私可都是一等一的进口货。
　　康维见所有人都不信，耸耸肩，一副‘我们走着瞧’的模样。
　　不一会，巫文晏走了进来，见所有人神色都有些不对头，紧张兮兮地问道：“你们怎么了？”
　　“没事没事，小子，我感觉你这里还挺不错的。”凯刹讪笑地看着周围。
　　“你喜欢？”
　　巫文晏的双眸亮晶晶地看着凯刹。
　　凯刹被他这样看着，不自觉地点了点头。
　　“我旁边那两间还没卖，看你是朋友，便宜你了，给你打个八折。”
　　凯刹嘴角有些抽搐，面部僵硬地看着巫文晏。
　　“逗你玩的。”巫文晏笑着怕了拍凯刹的脸蛋，“家里没菜，我们出去吃饭吧！”
　　得到一致同意后，巫文晏便进房间，去换了衣服。
　　巫文晏这么刚进门，所有人就煞有其事地看着康维，志同道合的说，“出去吃饭？这是抠毛的表现吗？”
　　康维正翻着一本金融杂志，毫不在意地耸耸肩，一副，我们继续看的模样。
　　巫文晏走出卧室后，他穿着是银灰皮裤，上面是红色的真丝衬衫，套了一件黑色风衣。一头修长的金发被松散在身后，整个人看起来妖孽得令人咬牙。
　　他因为长了一双桃花眼，整个五官比巫文虞柔美了几分，又加上金色的长发，更显了几分美色。
　　这骚包不行的衣服，穿着他身上，这不用出门，所有人都立刻能想象到，这人必定走到哪里都是夺人眼目的家伙。
　　凯刹走上前，打量了一下巫文晏的穿着，不自觉地吹了一声口哨，“太帅了。”
　　“意大利手工作坊衣料，这衣服不便宜吧？”
　　巫文晏正向把头发绑起来，听凯刹这一问，眨了眨眼，随口回道：“还好吧！你想要吗？我衣柜里有还有，你要的话，拿去穿吧！”
　　他这无心之语，他人听来却不是那样了。
　　除了南宫辰，所有人再次把目光看向了康维。
　　眼神充满了对对方的鄙视。
　　骗子。
　　被朋友盖上骗子这个称呼的康维，站起身，走到巫文晏身后，自然地拿起他的长发，抽出他手中的丝带，在秀发中间绑了一下。
　　巫文虞看着这一幕不爽地撇过脸，若是换成别人，他一定拿着剪刀把那头长发给剪掉。
　　一个大老爷们，留什么长发的，男不男女不女，人妖呀！
　　可是……现在对方换成了他弟弟。
　　十几年不见面的弟弟。
　　想到这，巫文虞郁闷的要命。
　　不行，有空他一定要跟小晏说头发的事。
　　
　　车子运行到市区内，一家高级餐厅。
　　周立刚想打开车门，巫文晏这边就一把合上了车门。
　　众人被他搞的莫名其妙。
　　康维却抬起了头，靠在座位上，心道：来了。
　　“哥，咱们，真的要在这家吃饭吗？”
　　他可是，知道这间餐厅的。这家餐厅是Vip制度，特色就是：贵，死贵，黑的不能再黑。
　　“这家不好吗？”
　　巫文晏看着众人都有些疲倦的样子，低下头，忽然想起一件事，对南宫辰说道：“对了，你是英国王族，能报销吧！”
　　“能。”
　　听见这个答案，巫文晏一笑，率先打开车门，斗志激昂地走向了这家黑店中的黑店。
　　“他什么意思？”
　　凯刹茫然地看着康维。
　　康维却耸耸肩，“你们等着看吧！”说完，快步跟了上去。
　　一入座，巫文晏就拿起菜谱，毫不客气地哗啦啦地点了一桌子的菜。
　　注明：全都是肉类。
　　看着这一桌子肉，凯刹跟周立不得不相信，这绝对是兄弟。
　　饭桌上，巫文虞坚持要跟巫文晏坐在一起，好好哥哥的范儿绝对的表现了出来。
　　巫文虞拿起最爱吃的排骨，递给巫文晏。
　　“小晏。”
　　巫文晏笑眯眯地张开嘴巴，吃着哥哥喂过来的排骨，手里拿着哥哥刚给他的鸡腿。
　　这副样子，完全打破刚才那个又帅又酷的帅哥形象。
　　“小晏，慢点吃。”
　　巫文虞吃了两口后，就放下了筷子，笑眯眯地看着巫文晏吃饭，怎么看都不够的样子。
　　小晏吃饭就是可爱。
　　人家是情人眼里出西施，巫家是兄弟眼里出宝贝。
　　“哥，你也吃。”巫文晏含糊地吐出一句话，把手里的鸡腿就递给了巫文虞。
　　一项洁癖盛大的巫文虞毫不犹豫地吃下了被巫文晏咬了两口的鸡腿，那嚼着鸡腿的模样，别提有多滋味了。
　　这一副弟乖兄爱的表现，令旁边两个男人一串串危险意识往上冒。
　　不断庆幸，这两个人还好是兄弟！
　　可是……
　　他们忽然想起另一对兄弟起来。
　　互看一眼，同时明白对方想起了另一位好友――水家兄弟。
　　不过……他们也只能庆幸，这两个人因为上帝 
 51、吃饭风波 ... 
 
 
　　的玩弄，错开十几年，不然也不会让他们遇见了心动之人。
　　“小晏，吃饱了吗？”
　　巫文晏看着桌上的吃的差不多的饭菜，点了点头。
　　这时，餐厅经理也已经走进包厢里，把单子递给了凯刹。
　　当经理再次进来时，巫文晏瞟了一眼金额，然后说道：“发票呢？”
　　众人不明所以地看着巫文晏。
　　巫文晏撇撇嘴，鄙视地说道：“没发票，他怎么回国报销。”搞清楚，就是因为知道有报销，他才点这么多菜的。反正是公款，而且是帝国主义的公款，不要狠狠地敲一笔来，才不符合他巫文晏的性格。
　　听着巫文晏这煞有其事的话语，周立第一个笑了起来，“小晏真可爱。”
　　巫文晏眨了眨眼，不明白地看向康维。
　　康维道：“南宫世家主导这英国财政，他是开玩笑的，报销也是他自己给自己报销。”
　　“什么？！”
　　巫文晏睁大了双眼。
　　南宫辰自己给自己报销，南宫辰跟他哥是夫夫，也就是他的家人，家人的钱不就是他的钱！
　　“不行……”暴喝的声音吓了众人一跳，巫文晏身手敏捷地一把跳到餐厅经理面前，躲过单子。
　　“八万多，你们他妈的黑老子呀！”
　　巫文晏一把揪住餐厅经理的胸前的衣服，“给打个折。”
　　能当这家餐厅的经理，这人也是经过大风大浪的人，非常镇定的对巫文晏道：“只有，持有本店的会员卡，才享有折扣。”
　　他是来过这家店的，多少也明白。巫文晏也不是无理取闹的人，可是依旧不死心地说了一句：“我把我吃的吐还给你，能不能减半呀！”
　　这经理见过不少人，还从来没见过这种无赖到极品的男人，虽然这个男人长的非常美艳。
　　“巫文晏……”巫文虞受不了地叫道。
　　却换来巫文晏正经地话语，“哥，你别管，我来处理，我肯定要他给我个折扣。八万多，他把我们当水鱼宰了。”
　　“会员卡是吧！”
　　经理点了点头。
　　巫文晏走到康维面前，伸出手。
　　众人不明。
　　康维却非常明了的把手机递给了巫文晏。
　　只见，巫文晏拨通电话，对着电话就吼了起来：“蓝山，你他妈快给我过来。我进黑店了。”停顿一会儿，巫文晏脸冷下来，“滚，你他妈还真把自己当女人了，还经痛。你是精虫灌脑了。把你那堆卡给我拿来。”
　　巫文晏吼完，也没多等，一身和服，摇身摆臀的蓝山人妖就出现在众人面前。
　　蓝山一进门，也没瞧别人一眼，直接依偎到巫文晏的身边。
　　“冤家，奴家经痛嘛!”
　　瞧着这正中的人妖，所有人都抖了几下。
　　“小晏，他是？”
　　巫文虞一出现，蓝山便瞧见了他。
　　一看之下，大惊。
　　手抖着，不敢相信地问巫文晏：“他……他是……？”
　　对于蓝山的震惊，巫文晏不想在外人面前解释，直接把手伸进了蓝山的胸膛里。
　　“讨厌……”
　　一声娇滴滴的‘讨厌’，杀伤力可想而知。
　　“死人妖，你再敢这样对我说话，我割了你舌头。”巫文晏说完，就把卡递给了等候在旁的经理，不爽地说道：“可以打折了吧！”
　　“可以。”
　　巫文晏满意地点了点头。
　　就在众人觉的他闹腾够的时候，蓝山却语出惊人地来了一句：“小晏，你不打包了吗？”
　　不会吧！
　　巫文晏没去看众人的眼神，直接白了蓝山一眼，“屁话，当然要打包，八万多块，这家黑店。老子当年就说过再也不来，NND，又被他们黑了一下。”
　　“抱歉先生，本店从去年开始已不允许任何客户把食物带出店外。”
　　“什么？”
　　巫文晏震惊。
　　然后，骂了一声。
　　坐下，开吃。
　　“蓝山，你也吃。”
　　蓝山看着琳琅满目的肉食，摇了摇手中的团扇，“我在减肥。”
　　“去死！”鄙视完，巫文晏也不招呼其他了人，直接闷头吃饭。
　　那摸样，怎么看都是要把剩下的饭菜吃完才行的样子。
　　巫文虞想上前阻止，却不知道如何开口。
　　十几年没有见面，有许多地方让他不敢轻易碰触。
　　最后，不得不瞪了旁边康维一眼。
　　康维无奈，走上前，坐到巫文晏身边。
　　“晏。”
　　正闷头吃菜的巫文晏随口应了一声。
　　“我把这间店给买下吧！这样，今天的八万块就是进入我们自己的口袋了。”
　　此话一出，正吃着菜的巫文晏被呛得不轻，喝口水，缓过劲，朝康维的头就狠狠地敲了一下。
　　“你个败家子。你当我是傻逼？就算你今天买，收益也要从明天开始算的。这八万块，最后还是别人的。”
　　




52

52、逛超市 ... 
 
 
　　雅致的包间内，巫文晏撑着身体，右手有一下没一下地摸着自己的肚皮，若不是不断打嗝，还真的有点想怀胎四月的感觉。
　　“你不至于这样吧!”
　　凯刹看着空荡荡的饭桌，愕然地看巫文晏。
　　巫文晏白了他一眼，说道：“这叫粒粒皆辛苦，你懂不，洋番子。”
　　“洋番子？”凯刹听见这个词，眼睛都直了。他虽然是土生土长的意大利人，但这些年一直跟在巫文虞身边，手下大把的亚洲人。“臭小子，小心我抽你。”
　　巫文晏丝毫没把这个顶级杀手放在眼里，懒洋洋地揉着自己肚皮。听见这句话，手一指，嘟起嘴，“哥，他要抽我。”这娇憨的模样，让旁人看傻了眼。
　　但是，身为哥哥的巫文虞却如打了鸡血一般，振奋。
　　小晏终于再次向他撒娇了。
　　巫文虞一转身，直接招手就朝凯刹身上抽了一巴掌，然后笑着对对巫文晏说：“哥哥打他，不怕哦！”
　　“恩。”
　　窝在椅子上的巫文晏委屈地眨了眨眼，聚精会神地看着自己哥哥抽手下。
　　这兄弟两之间让人受不了的气氛让被打的凯刹发飙。
　　“老大，你跟你弟，一个愿打一个愿挨，别扯上我。哎呦……我要还手了，我真还手了……”凯刹乱窜逃避巫文虞的攻击，“老大，小晏晏，我错了。”挨了N拳后的凯刹终于举手投降。
　　“小晏晏？”巫文晏眯起了眼，似笑非笑地看着凯刹。
　　凯刹被他看的冷飕飕地直达冷战。
　　“不带这样的，你们厚此薄彼。康维也是意大利人呀！”
　　凯刹说完，就躲到周立的身后。
　　不想，巫文晏一笑，来了一句：“达令，他骂你是洋番子。”
　　被康维一瞪的凯刹真的受不住了。
　　“哎呦喂！我错了还不行吗？巫少，您老大人有大量。”
　　巫文晏吃多了的后果是怎么样？
　　溜食！
　　本市最大的超市上，一个金发美人，身后跟着一群各有千秋的帅哥溜达着。
　　美人时不时地揉着自己的微微凸起的腹部。
　　若不去看他那憋屈的脸，无人不会以为‘她’那是初为人母的孕态。
　　在身后一个跟‘孕妇’长相一模一样的男人脸色越发黑暗时，‘孕妇’终于开口道：“哥，我真的没事。”说着，‘孕妇’连忙一手捂住腹部，一手捂住嘴。
　　男人？
　　旁边的若干人员，脸部抽搐地看着这个拥有着长长金发的男人。
　　不禁哀嚎一声，他们这破超市还不容易来了一个大美人，竟然是一个男人，这世道女人到底跑哪里去了。
　　“现在就跟我去医院。”巫文虞真的受够了，都撑成这样了，还说没事。
　　“不用。”插话进来的是蓝山，自从看到巫文虞，然后，又见一向张扬无忌，在什么人面前都不服软的巫文晏竟然在他哥哥面前，竟然是这副逖。在好奇心的驱使之下，蓝山也留了下来。“我们从小都是从巷弄里练出来的，溜达两圈就可以了，没这么娇贵。”
　　巷弄？
　　巫文虞皱起了眉，他不明白这个是什么意思。
　　这里面的人，除了蓝山跟巫文晏没人能明白。
　　“康维，我明天想吃糖醋排骨。”
　　众人在听见走在前方的巫文晏这爆出的话后，顿时，全部黑了脸。
　　康维更是当场走过去，一把扶住怎么看都要东倒西歪的巫文晏。“你这样还能吃吗？”脸色虽然不好，康维的口气却在不自觉中放软了几分。
　　“哎呦，我说明天吃，明天吃！”看着众人瞟过来的眼神，某大肚男人终于难得地感觉了不好意思了。
　　就在这时，超市特价时间来临。
　　“新鲜排骨，买一送一了，买一送一啦……”
　　随着超市工作人员一阵嚷嚷，旁边的阿公阿婆们，快速想肉区袭击而去。
　　巫文晏听，那双桃花眼更是一亮，丢下一句：“等我一会儿。”捧着吃撑的肚腩就往鲜肉区跑去。
　　远远看着正在往一群阿婆中间挤的巫文晏，巫文虞这才转过身，问到旁边的蓝山，“你刚才说的巷弄是什么意思？”
　　蓝山看着眼前这几位依照光鲜，不知人间疾苦的大少爷，语气中不自觉地带上了三分讥讽，“你以为，我们那会儿吃饭会像现在这样，吃一顿就有下一顿饭菜吗？那会儿是跟野狗野猫抢食，吃撑着那也得往肚子里咽下去。你放心，你弟的胃没这么精贵。”
　　闻言，巫文虞眼中闪过一丝冷意。他嘴角微微倾斜，邪笑地看着眼前的蓝山。
　　蓝山忽然发现，眼前这个跟巫文晏有九分像的哥哥，身上的气势忽然变了。不再似方才有巫文晏在时那种和善，邻家哥哥的感觉。
　　锋芒露出。
　　“看清自己的地位，在考虑好自己能说什么话。对我来说，他身上一根毛发都比任何东西，要精贵。”
　　蓝山听见巫文晏这样说，虽然畏惧他身上的气势，可惜心情却放松了几分。
　　“有空给他看看病吧！你来了，他的病大概也就会容易好了。”
　　蓝山说出这句话，康维跟巫文虞立刻紧张了起来。
　　“你知道他的病？”
　　“知道。我还见过你们的母亲。你知道，那时候的巫文晏叫做什么吗？”
　　蓝山抛出来的问题，巫文虞不敢回答。
　　他怕。
　　“巫文虞，那时候他说他叫巫文虞。这个名字，直到你们的母亲去世，他为了给母亲还有你跟他自己买一块墓地，把自己卖给一家俱乐部会所他才说出自己的名字来。他说，他们一家在这里没办法团圆，在下面最起码还能成一个家。那块背山面海的奢侈墓地，就是他给自己的家。是那小子，给自己最后的家。但是现在，你跟康维出现后，这些都不再重要。我要告诉你的是，他的性格扭曲，表面看起来洒脱异常，薄情寡义。其实，心里却是重情重义。只要，他放在心上的人，他就会不计后果的保护起来。他先前以为你死了，就用你的名字来生存下来，帮你延续你的愿望。进入俱乐部他用自己的名字，他宁可让自己被侮辱，都不会让别人把你的名字给玷污了。那时候，巫文晏无法承受俱乐部的生活还有那些必修课，就给自己做了催眠，每天每夜的催眠，时间长了，已经刻入骨血里面。催眠已经变成了病症。催眠后的效果，康维，你应该知道了吧！”
　　见康维点了点头，蓝山继续道：“你们这么多年没见，他变了很多，但是，有一点是不会变的，你在他心中的位置永远都是第一位，比他自己的生命都要重要到不能再重要。他现在，在写书，你小时候说过长大想当最厉害的作家吧！那小子快给你完成了。亚洲新贵小说奖，很厉害吧！那是他为你延续的生命。最后一句话，对别人能狠下心的人，往往对自己会更狠，但是，那不是薄情，而是因为重情。他的情很重，也很专一。承载了他全部亲情跟爱情的你们两位，我把巫文晏交还给你们了。”
　　蓝山说完这一系列的话，就摇了摇手中的团扇，随手拿起旁边几盒套子，嘴里嘟囔着：“今天找小K试一下这种草莓口味的吧！不知道他喜不喜欢香草的？”
　　蓝山走后，凯刹，周立，甚至于南宫辰心里都有数，这个人不仅仅是说给巫文虞跟康维听的，还有他们。
　　巫文虞对巫文晏的好，他们有目共睹。可是，他们却忘记，他们是双胞胎。小时候的巫文晏，更是喜欢粘着哥哥不放的跟屁虫。对哥哥依赖跟喜欢，是娘胎里就带出来的。
　　“康维，快，快给我拿个篮子来。”
　　看着抱着最起码有二十盒肉的巫文晏，众人眼睛都直了。
　　“巫少，你拿这么多，你能吃完吗？”
　　在巫文晏冲过来时，凯刹已连忙上前，帮他拿掉是三分之一，然后，周立也上前拿走了一部分。就这样，巫文晏手上还有九个盒子。
　　巫文晏把肉放进康维推过来的车内，白了一眼凯刹，“一看，你就是一个二世祖的命。”
　　二世祖？
　　他？
　　凯刹受不住。
　　“我们七个人，每天吃饭肯定要精打细算了。”
　　凯刹嘴角抽搐了，这里面就不说南宫辰了，任何一个人的收入也够他们吃了吧！
　　低头数了一下肉盒，巫文晏说道：“这里大概够吃三天了。”
　　听着巫文晏这自言自语，凯刹跟南宫修已经能想到他们今后的生活，连忙站出来说道：“我们就不用算了，等一会儿我们就要回国。”
　　巫文晏眨了眨眼，问向周立，“你留下吗？”
　　周立温和地一笑，“有南宫先生留下，我就不用了。”
　　听见这句话，巫文晏脸上立刻笑容立刻绽放开来，“啊哈！康维，这三个吃白食的走了，这些肉你看够吃一个星期的吗？”
　　除了康维，众人皆风中凌乱。
　　白食？
　　南宫修跟凯刹，受不住哇。
　　他们竟然成吃白食的人了。
　　当巫文晏在得知蓝山先走后，巫文晏便带着众人杀到生活用品区域了。
　　众人再次看到巫文晏的抠门本色。
　　“哥，这个太贵，不好。牙刷要用这种，看毛硬，耐用，而且先走买还送牙膏。”
　　拿着一款价格为几十块钱牙刷的巫文虞手抖了抖，看了一眼旁边巫文晏手中的佳洁士牙刷，八块五，送佳洁士牙膏一支。
　　“哥，你不喜欢佳洁士呀？高露洁喜欢吗？”
　　六块五！
　　巫文虞一把抓住八块五的佳洁士，点了点头，放进车子里。
　　巫文晏看着自家哥哥的动作，笑了。
　　“哟！嫂子，这个毛巾好，二十五块钱两个，正好你跟我哥一人一个，情侣毛巾哦！。”
　　拿着浴巾的南宫辰非常镇定地放下手中的几百块的浴巾，把巫文晏手中的毛巾放入了车内。
　　还有，这个嫂子的称呼，自从巫文晏知道南宫修跟康维都喊过自己哥哥嫂子后，巫文晏挑了一下眉头，恶趣味产生。
　　搂着自己哥哥的手臂，问道：“哥，你跟南宫先生结婚了，我叫他什么？哥哥？不好，我有哥哥了。哦！我知道了。”
　　说着，跳到南宫辰面前，一句：“嫂子。”喊得那是一个流畅。
　　南宫辰拿着东西的手明显的僵了僵，其他人都在憋着笑，这可是他们第一次见到南宫辰吃瘪呀！
　　而巫文虞更是直接搂过自己小弟，“对，就叫嫂子。”
　　那趾高气扬的样子，别提有多精神了。
　　见巫文虞开心，南宫辰也没在乎这个称呼，不过是个称呼而已，最重要的还是在床上……
　　某人在心里笑的很奸很诈。
　　




53

53、完结 ... 
 
 
作者有话要说：这么多天没更新实在是不好意思~
一直卡文，卡的我头脑失聪。
结局一直没办法~汗
另外，此文是第一篇文，无良作者在这里深深地感觉，自己的文笔有限。
不过，还是那句话，咱会加油滴~~
水家兄弟这个文，一定会大为改进，自己的不足之处。
如果喜欢看弟控，喜欢看伪父子，喜欢看甜中带虐，虐中带甜，就继续关注我的诱惑系列二：
O(∩_∩)O谢谢
 
　　吃完饭，本来南宫辰是说，去进一点的百货商场看看，顺便买两件衣服。
　　巫文晏一听，受不了了，开口道：“哥，我知道有一家又便宜又耐穿的店。”
　　有控弟情节的巫文虞当下就顺从弟意，来到巫文晏家门口地摊货上，一项铁公鸡的他，竟非常豪爽的一百块钱拿下二件睡衣，四个人一起往家里走去。
　　康维见此，恨得牙痒痒。他家文晏还没给他买过衣服呢！同时，巫文虞完全明白了，康维先前说的话。他弟竟然抠门成这副样子。
　　巫文虞不知道的是，巫文晏对他算好的了，他还有一个病症，铁公鸡加守财奴。能用一百块买两件睡衣给他，完全可以证明巫文虞在巫文晏的心目中是多么重要。
　　某些人现在恨得牙痒。
　　回到家，康维就把巫文晏的手机给充电开机，紧接着，信息声想了大概有半个钟头才安静下来。
　　前面的有很多人打，就不说了。最近的这些都是出版社那边打了。
　　巫文晏看了一眼就丢在了沙发上，这一幕正好被从厨房走出来的康维看见。
　　“怎么了？”
　　“几个出版社来的信息，不想回。”
　　“不想回，就不回。”康维笑着把手里水果递给巫文晏。
　　巫文晏吃了一块水果，转过头看看向南宫辰跟巫文虞。
　　“哥，吃水果了。”
　　巫文虞正在打电话，闻言，立刻结束电话，转身坐到巫文晏身边，温柔地看着他，摇了摇头。“我不吃，你慢慢吃。”
　　现在正值冬日，巫文晏见巫文虞脸色不好，猛然想起，他哥现在正是养病时期，连忙把手中的盘子塞给了旁边人。拉着他哥，就往自己的卧室走去。
　　“你们干嘛？”
　　巫文晏听见康维的问题，白了他一眼：“睡觉。”
　　“那我睡哪里。”
　　“我要跟我哥哥睡。”
　　巫文晏说完，就一把把卧室大门关了上。南宫辰跟康维一时间有些傻眼，傻眼后，康维开始挠门，哀怨地喊着：“文晏，你最起码让我拿一件睡衣啊！”
　　三分钟后，一件睡衣从门缝里丢了出来。
　　对于，巫文晏要跟巫文虞睡觉，南宫辰表现的非常大度，这把康维看的有些火急火燎。
　　“喂！他们要在一起睡。”
　　南宫辰正坐在一旁忙着事，听见好友的话，向他神秘地笑了一下。然后，问了一句驴头不对马嘴的话，“巫文晏睡姿怎么样？”康维一听，立刻喜上眉梢，嘴角翘起，笑的那叫一个奸。
　　巫文晏住的这间房子，是栋老房子，就算被他装修了一番，隔音效果依然不行。
　　半夜，隔壁接二连三传来重物摔地的闷声，让屋外的两个人会意地一笑。半响，卧室的灯被打开，门却没打开。康维跟南宫辰两人会意一笑，回道隔壁的房间休息了。
　　第二天，巫文晏跟巫文虞两个都盯着一对熊猫眼出现在客厅内。昨天半夜，巫文晏跟巫文虞同时从床上掉在底下，爬起来后，互相尴尬地笑了一下，便再也没有睡觉，彻夜长谈后，兄弟之间的距离也由此拉近。
　　吃完早餐，南宫辰就有事出去了。屋子里只剩下康维跟巫文晏与巫文虞，巫文虞刚想开口说话，便被这每十分钟就响一次的电话，若是别人的，他早已一把抢来把这闹人的东西给摔了。可是……
　　巫文虞头疼的开口，“小晏，什么人？”
　　闻言，巫文晏扫了一眼电话，解释道：“是出版社。我准备解约。”
　　巫文虞沉寂了一会，皱眉问道：“解约？”
　　巫文晏正在吃大肉包子，他盘腿坐在椅子上，一边把手中最后一口包子塞进嘴里，一边点着头。吞下最后一口包子，巫文晏回道：“恩，正好趁这阵子闹出来的事，正好脱身。”
　　听见巫文晏的话，巫文虞明白过来。
　　巫文晏以前的事迹曝光后，与他签约的几家出版社跟杂志社同上向他解约，并且即将上架的《南京锁》都被停了下来。对此，巫文晏没有采取任何心动，他早就想好了，等着风头过去，自己开出版社。
　　“你准备自己开出版社？”康维擦着手，从厨房走了出来。
　　巫文虞看着巫文晏点头，便开口说道：“这样也好。小晏，出版社，哥哥送你吧！”
　　巫文晏看着说这句话的哥哥，看着他忐忑不安的样子，良久，他笑着点了点头。
　　在这个相认的第二天，巫文晏彻底的接纳了哥哥。
　　这一年，各大娱乐周刊，同时报道一件事，新贵小说作家与他先前的东家彻底解约，自行出版。
　　这一年，巫文晏因为巫文虞跟康维的关系，去了英国，去了意大利，见到了康维的父亲，一个有点刁钻，却非常和蔼的老人。
　　他身边的亲人越来越多，笑容也变得越来越多。
　　次年，巫文晏的巫年出版社正式坐落在意大利，同年年底，康维退出娱乐圈，他最后退山之作便是巫文晏先前写的剧本《女王》女王不负所望，把宁夏推向了奥斯卡影后的位置，她是第一个亚洲女星登上这个位置。
　　第三年，新贵小说奖举行，巫文晏凭借着《南京锁》一书，再次获得奖项。
　　有人问，巫文晏的病好了吗？
　　南宫辰笑着说：心病还须心药医，巫文晏的并起源于自己的哥哥。在巫文虞出现之时，他的心病就已经解开。
　　康维在他们新婚时，捂着菊花，痛苦不堪的哀嚎声，就是有力的证明。


