本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

1

1、闻人西苑 ... 
 
 
　　看他举手投足之间，风流儒雅。面如冠玉，体态修长，雍容闲懒，莞尔一笑，如沐春风。街道小巷，寻花问柳，未来得及上前结识，一妙龄少女匆匆赶路碰撞与他，他不恼不气，扶好少女，随而潇洒抖开纸扇
　　“这位姑娘什么事情这般焦急，告诉在下或许能帮上忙，可好？”
　　姑娘抬头，见他如此俊俏，脸颊泛红，低头细语，眼眸闪动，怯怯说明是为了赶回府内，给小姐递上刚买好的冰镇酸梅汤，他见她汗流浃背，微微笑道：
　　“如此，在下不阻姑娘赶路了，只不过要好生注意别摔着了。”
　　说着便让开路让少女继续匆忙走过，少女再回头看他一眼，他却已合扇转身走开，平静内心不规律的跳动。她认得他，他是――闻人西苑，那位公子……
　　迎面走来一翩翩佳公子，抖扇一笑，煞是俊朗，笑着对面前的人说
　　“西苑，你又在处处留情了，咱这京都的少女全都给你迷倒了，这叫我们这些公子哥儿如何是好啊。”
　　叫做西苑的少年，虽已是弱冠男子，但这般看来，除却身高，面容却还似二八模样，肌肤白皙柔嫩，眉毛秀气带着一点少年特有的英气，眼眸里带着一点不羁的闪烁，时常扬起的嘴角更是为少年添上轻佻气质，让人忍不住想亲近，却又怕被拒绝。事实上但凡认识西苑公子的人都知道他为人口舌生花，风流倜傥。时而与一班公子哥儿相约于湖上画舫，互相调笑嬉戏，看上去只不过一班不谙世事的少年玩乐而已。
　　西苑拱手作揖，哈哈一笑说
　　“辙兄说笑了，谁不知道辙兄是这京都里数一数二文武才貌兼备的大才子呀，说到风靡无数少女的，辙兄比我可是有过之而无不及啊。”
　　“啧啧，西苑小弟。”被称为辙兄的人折扇上前轻敲西苑的额头“你这嘴巴今天又抹过几层油了是吧，我可不是那些青涩妹子。”
　　西苑摸摸被敲过的额头，吐吐舌头说
　　“辙哥，我说的可是大实话。”
　　大大的实话，眼前这人与他一同长大，同过书院读书，后来因他要上山习武，就分开了几年，那时除却羡慕外就是不舍。后来他学成归来，文武双全才貌兼备的林辙因出身贵族名门，他的名声很快就传遍京都的大街小巷，听闻在皇家狩猎场上大展拳脚，让皇上赞赏有加，封了个“俊安公子”的称号，可见这位辙公子的前途无量。
　　“你呀，都已弱冠，还像个小孩儿似的，让伯父看见了又要说你了。”
　　西苑听到他口中的“伯父”随即眼帘一垂，却对着林辙笑笑地不以为意地说
　　“你也知道是常说，再说也无妨，我都习惯了~”看去是一副很无所谓的样子
　　林辙又是有点无奈，又是有点气的说
　　“你什么时候才长大。”
　　西苑似是忽略他的话语，面对娇艳如火的烈阳，抖开纸扇轻摇起来
　　“这鬼天气真是热死人了。”
　　“哈，知道热你也出来逛，这么不安分，我们找个地方避避暑，如何？”
　　“你还不是一样。”西苑嘟哝说
　　“我出来有事要办。”林辙忍不住又往他头上一敲“说，你想去哪里。”
　　西苑眼珠转转，知道林辙是不会去那烟花之地的，于是便说
　　“南亭吧。”
　　“你倒是会挑地方，那里的绿豆汤最是解暑了。”
　　“嘻，反正辙哥一定会请我喝的不是吗？”
　　南亭馆里坐下，林辙皱眉说
　　“你出门又不带小厮，说多少次了，你一闻人府里的公子，身边不带个小厮怎么行。”
　　说罢接过自家小厮手里的手帕递给西苑，让他擦擦额头上的细汗。
　　“连手帕也不带，丢三落四的。”
　　西苑接过手帕，连声说
　　“知道了知道了。我下次带便是了，你比我府里的老妈子还要唠叨。”
　　西苑虽然很想说带小厮出来更让他觉得麻烦，但是他知道若是他把这句话给说出来的话，会引发眼前人更唠叨的长篇大论的，实在受不了，还是乖乖先应着。
　　“你就知道敷衍。”
　　“是是……”
　　林辙无奈一笑地看着他，对小二叫了两碗绿豆汤。
　　两人坐于南亭馆中，相谈甚欢，从未时坐到申时，时间对于西苑来说是过的飞快。
　　“这个时候你也该回去了，不然到时候不只伯父说你了。”林辙说道
　　西苑想着也是，缓缓站起来说
　　“好吧，我们一起走，如何？”
　　林辙笑了笑
　　“你多大了，还要让我和你一起回家？”
　　没一起走多长的路，两人的去处终是不同的地方，在某个熟悉的路口道别后就分头走了，西苑忽然转过身看着开始有点昏黄的阳光下渐行渐远的背影。直到转个弯看不见，才回过身往家里走去。回到家不过两三刻。下人就在他房外叫用膳了。西苑慢慢走到饭厅，对着那一桌子的人略一弯腰，毕恭毕敬地叫道
　　“父亲、娘亲、二娘、三娘。”
　　坐在正中间的家主，面无表情地点点头
　　“坐下吃饭吧。”
　　“是。”
　　坐下，桌子上坐着若干人等，除却刚刚称呼的长辈，西苑家中还有三个弟弟，两个妹妹，只是西苑平时在家中并不像在外面那样，不，是完全不一样，饭桌上是一贯一阵安静。
　　才开始用饭不久，却听见二夫人笑着问道
　　“小苑，你今天去哪里了呢，茗儿想寻你玩寻了好久。”说罢，旁边的茗儿，西苑的第二个弟弟扬起笑脸对西苑说
　　“对啊，西苑哥哥。你今天去哪里了，茗儿寻你好久了。”
　　西苑对他笑笑，转头对二娘说
　　“回二娘的话，今个儿在南亭馆里坐了一会。”
　　“哦？是嘛。”二夫人笑笑说。
　　“可我房里的翠儿说见你今天和一位姑娘在街上说话来着，莫不是看中哪家姑娘约人家见面，准备提亲了？”三夫人笑眯眯地说
　　“不是的，那位姑娘只是碰巧赶路撞到一下而已。”西苑继续是循规蹈矩地回答着。
　　“嗯哼！”家主一声响，众人安静下来。
　　“西苑，你也不小了，莫要再整天无所事事，寻花问柳的，成何体统了！我不逼你成亲不代表你可以放荡如此，莫以为我不知道你在外面都在干些什么，你好自为之才是，别等为父的来亲自教训你。”
　　“是的。父亲”西苑放下饭碗一字一字地答道。
　　“知道最好。”家主哼了一声，饭桌上静悄悄的。
　　西苑着实没什么胃口吃饭，但是他却不能任性地表达出自己的想法，因为不论他说什么，有人总有办法从中挑出刺来揶揄一番，所以，即使没有胃口，他也要强作胃口和平时一样，吃晚饭自是迫不急待而又装作平静地说吃饱了，脚步上保持平常那样离开饭桌，心里早就落荒而逃。
　　洗过澡，早早躺在榻上，并不气闷，只是越来越不知道这日子要怎么过了，他的亲生娘亲早已不在人世，他刚刚所叫的娘亲是继他的娘亲过世后娶过门的名门小姐。理所当然为正室。所以叫她“娘亲”却不是她亲生的，她亲生的有一儿子。比他小两岁。无论是现在和以前，都不曾和他交谈过太多，因为他和他就是对比的存在。
　　西苑很小的时候就不被器重，因为不聪明，小时候长得也不好看，却不知道后来越长越好看是了。沉默寡言，很不讨人喜爱。父亲早已和他不亲近了，父亲是名门出身，娘亲只是当年的卑微的平凡侍女而已，父亲和娘亲并不是如何相爱才成的亲，只是因为有了他才成的亲。而现在的这个“娘亲”似乎从未正眼瞧过他。西苑也懒得和她打交道，自从娘亲生下二弟后，他就更不受待见了。
　　二弟自小聪明伶俐，能说会道，说西苑他没有羡慕过是假的，但也只是羡慕过而已。有时候会看见围在众人圈里的二弟看他一眼。大概是不待见他吧，呵呵，这也没什么，让他被赞美够本吧，羡慕又怎样，其实像他这样也挺逍遥的。
　　西苑躺在床上眨眨眼睛。怎么突然想起小时候的事情了。睡觉睡觉，睡觉比较重要。闭上眼不消一会睡过去。半夜生梦，手里拽紧胸襟，却不曾醒来，相伴的只有窗外微风，窗前树枝，和洒进窗内明亮的月光而已。
　　 

作者有话要说：忍不住开了个新坑，我想过了，不求多高的人气。不求神马名气，偶写的开心就好了(⊙_⊙)罪过的我，另外一个坑还木 有填完呢。大家来围观吧吧吧吧吧~




2

2、公子之行 ... 
 
 
　　灼热的阳光透过云层投射下来，侍女们为闻人老爷更衣，闻人老爷闭着眼睛问
　　“文轩呢？”
　　文轩正是闻人府的二少爷，文轩是他的字，他名叫闻人飞宇，闻人老爷费心起的好名字。
　　站在一旁的老管家答道
　　“二少爷已起床练功过后去看书了。”
　　闻人老爷轻抚白须，脸上尽是满意之色
　　“大少爷呢？”
　　“西苑少爷还未曾起来。”
　　闻人老爷倏地停下抚须动作
　　“哼，不成器！”
　　老管家不曾多说什么，微微弯下腰待闻人老爷出了门口尾随上去。
　　而我们的西苑少爷正呈大字型的摊睡在床榻上，门外响起侍女的声音
　　“西苑少爷，该起来了，已是巳时了。”
　　少年倏地睁开眼，巳时？得赶快起来，今天约一班公子哥儿去游湖呢！门外侍女推门进来，手上端着水盆，端过来让西苑洗漱。进来服侍西苑的就只有这一位侍女，闻人府在京都的地位很是显赫，下人自然是不会缺少的。前年还有两个侍女共同服侍闻人西苑的，只不过另外那一位让他的三娘“求”了过去，就只剩下眼前这位鸢蓝了，闻人西苑不曾开口，闻人老爷亦不闻不问，当前府内内务总管是二娘的远房亲戚，西苑也觉得并非一定要添女仆的。到时候没有了再说呗。
　　勾起嘴角笑笑，对面前的鸢蓝笑笑
　　“我说，蓝蓝，其实你如果不想服侍我的话可以跟王总管说一声的，王总管挺好说话的。”
　　鸢蓝手上的动作顿了顿，说
　　“少爷说什么呢，奴婢是不会离开少爷的。”
　　西苑歪着头看着她放下手中擦脸的布，毕恭毕敬地对他说
　　“少爷请起来，奴婢为你更衣。”
　　西苑眼珠转转，其实鸢蓝的甘愿是来自于母亲的恩惠。当年鸢蓝留宿街头是娘亲捡她回来的。或许正是这个原因，鸢蓝想好好报答娘亲才留在他身边尽心服侍吧。
　　这也是听鸢蓝本人口述的，西苑的亲娘生下西苑不到一年已经过世，西苑有时候想倘若母亲在世的话，现在的他或许会不一样。
　　“爹在哪里？”更衣完毕，西苑悠悠站起来闲闲问道
　　鸢蓝一板一眼的答道
　　“回少爷的话，老爷他已经出门了。”
　　“啊！这样子啊！那我不吃早饭了。午饭也不用唤我了，我去玩。”
　　鸢蓝道
　　“是。”
　　出门前，西苑突然拐弯进了府内的厨房，看见一熟悉的佝偻的背影在忙活，西苑叫道
　　“大娘。”
　　语气不带一点轻浮，不带一丝调侃，和对着闻人老爷又不同，对着这眼前的白发苍苍的老大娘却是显得亲近许多。
　　老妇人停下手中的活儿，抬头看见是西苑，慈爱地笑起来
　　“小少爷。”
　　“大娘，跟你说了很多次了，我已经不是小少爷了，现在小少爷是我三弟，我、是、大、少、爷。”
　　西苑佯作生气地说，语气却也是敬爱。
　　“大娘，我肚子饿了。”
　　“你这孩子饿了不会吩咐下人给你端吃的去？来问我这老婆子哪有什么东西吃哟。”
　　“大娘给下人们做的粗粮馒头最好吃了，有现成的么？给我一个嘛。”
　　“偏你这孩子喜欢我们下人吃的粗糙的东西，让老爷看见可如何是好。”
　　此时西苑已经伸手把灶上的锅盖掀开，微微热气散出来，里面是颜色暗淡的一笼粗粮馒头，这是平时给下人吃的正餐，西苑取出一只，一口咬下去仿佛这是最好吃的早饭一样，转过头笑眯眯地对老妇人说
　　“大娘我出去玩了。”
　　正欲转身出门，身后老妇人唤住西苑
　　“小少爷……”
　　“什么？”西苑回过头
　　“小少爷……奴家……奴家这个月底就的奴契就要期满了……”
　　站在门口的少年背着光看不出他脸上什么表情，只是手上的动作顿了顿，随即笑开来说
　　“这般不是很好么？大娘有个小孙儿吧，以后可以在家颐养天年了呢。”
　　“小少爷以后在府里要好好照顾自己。”
　　“知道啦，大娘你在我们府里做活多年，早就该好好休息休息了。”西苑咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。老妇人慈爱地看着他，就想看着自己的孙子一样，感叹一句说
　　“小少爷都已经长那么大了，可惜的是在我离开闻人府前却不能看着少爷娶亲生娃。”
　　“咳……咳咳，大娘，我还很小呢，等我以后娶了亲，生了娃，我必定带着妻儿去看您。”西苑笑嘻嘻地说。
　　“真的吗，莫要骗我这老婆子……”
　　“真的真的。”西苑说着人就已经蹦出了门口，笑着对老妇人说
　　“我出门啦。”
　　闻人西苑来到靠在湖畔的船上，一阵轻佻笑声从船内传出，西苑撩开纱帘，一同笑道
　　“诸位在谈论什么有趣的事儿呢，怎么不等我再细细说来？”
　　“等你？！闻人公子啊闻人公子！你今天可不是迟到了一两刻，先自罚三杯吧！”其中一位蓝衣公子说道
　　西苑也不多说，斟酒连喝三杯，赢得众人一声声叫“好”
　　“这行了吧，是某苑今日起晚了，害大家在此等候，该罚。”
　　说罢便随便挑个位子坐下，船便驶离了湖畔，西苑笑盈盈地问
　　“刚刚你们在说什么呢？这般高兴？”
　　“哎哟，西苑，你有所不知了，我昨天和杨公子他们也是游湖一行，怎知道让我们瞧见了王家大公子他调戏男人！调戏不成还被踹屁股！太好笑了。”
　　“什么？调戏男人？”
　　“对啊对啊！不过也怪不得那王大公子，那男人长得极是漂亮，就算是红唐楼里的盈盈姑娘也比不上啊。”
　　“有此等事情？我倒是很好奇那男人的长相罢了。”西苑一脸惊奇，那王大公子，人长得是一脸横肉，财大气粗，平时身边的姑娘倒是不少，怎么这会对男人感兴趣了。还被踹屁股？莫不是那位美丽的男子家中是权贵，怎么敢如此大胆，要知道那王家也是不好惹的呀。
　　船慢慢驶向湖中，这见忆湖是这京都中最大的湖泊，春日夏日，游湖人士最多，今日也不例外，湖中不泛华贵船只，西苑与众人相坐于船中，饮酒作诗，谈天论地，却也是一些不实用的东西。
　　突然刚刚那位蓝衣公子的纸扇一指，一桌人顺着他的方向看去，不远处一只华丽船只上坐着一位弹琴之人，湖上微风细细，撩起白色纱帘，弹琴之人身着白色衣服，遥遥一看，好似仙子。蓝衣公子宁博，兴奋地说
　　“那就是昨日被王公子调戏的那位美男子呀！”
　　听他这么一说，众人不由伸长脖子，想要 看得更加清楚，天随人意，风力微微变大，吹起船上落地纱帘，让众人看清弹琴之人的容貌，皆是倒吸一口气，果然是美人，果然是美人啊！
　　半响，有人回头说了
　　“我本以为咱么这群人中闻人公子是最为秀气，最为好看的人了，没想到今日能看到如厮美人呐！”
　　“哈……怎么能拿我和别人作比呢，刚刚还不是说他比红唐楼里的盈盈姑娘更美吗？我怎么比得上人家？”西苑无奈一笑
　　“话可不是这么说啊……其实我们一直都觉得你也比红唐楼里的盈盈姑娘好看。”
　　又一位公子爷说道
　　西苑哭笑不得，那盈盈姑娘是京都里出名的妓馆里的花魁，他倒是不知道什么时候让他们拿去和她作比较了。
　　西苑也不多说，心里也暗暗惊叹，那人果然是长得精致俊美。只听他弹罢一曲，抬头向他们这边看来，只是不屑的一眼，足以让他们感到他身上的高傲气息。
　　各位公子都叹
　　“好一位高傲人物，看这架势乃非等闲之辈，还是莫招惹为好。”
　　“那王公子是太没眼力了吧。”
　　众人点头附和。
　　可，有这么一句话如是说，白天莫说人，夜晚莫讲鬼。
　　这一说到王公子，说来就来。只见他肥硕的身躯带着一脸怒意的站在另一艘船上，快速靠近那美男子的船只，等他踏出一只脚准备登上去的时候，不知道哪里跳出来的侍卫打扮的人亮出一把把刀架在王公子的脖子上，王公子脸色白了白，随即吼道
　　“你们是谁，竟敢把刀子挂在本大爷的脖子上，不知道本大爷是谁么？！本大爷是……”
　　他未说完，那持刀之人亮出一块牌子，沉声说道
　　“这是五王爷的船只，王爷有令，闲杂人等不得靠近。”
　　王公子的脸色更白了，讪笑这说
　　“呃……哈，这位大爷，是我失误了，我不知这是五王爷的船只，多有冒犯，请见谅啊，我这就滚，这就滚。”
　　西苑他们这边的一群人却炸开了，五王爷？！那船上的美少年莫不是王爷的男……
　　西苑轻咳一声，小声说道
　　“别乱说话，要是让他们听到了，我们可是吃不了兜着走啊。”
　　众人立即噤声。视线是忍不住往那船上之人看去的。只见那人好像什么事都没发生过一样，却不再弹琴，站起来眺望船外。当视线往西苑这边靠来的时候，众人皆转过头，像在谈笑风生似的，西苑刚刚不知道在想何事，来不及收回视线，就这样和那人对视了一会。那人却突然眼神一变，盯着西苑不放，西苑一惊，发现自己正和他对视着，忙转移视线，和船上的各位公子作谈笑样。待那人不再看西苑了，西苑才偷偷松了口气。
　　内心暗暗拍拍胸口，少惹事为好少惹事为好。
　　正想着，却发现那船上不知道何时多了一人，此人不是他人，正是和西苑相熟的林辙。船里又开始热闹了
　　“哎哎，那不是俊安公子嘛？！”
　　“对啊对啊。西苑，你不是跟那俊安公子相熟么？回头打听打听那美少年是何方人士哎？”
　　西苑内心极是无语，想说，你们这一群大男人怎么如此八卦，却忘了，整天和他们一起八卦的自己还不是一路货。不过他也是很好奇，为什么辙哥会在那艘船上，还与那人相谈甚欢的样子？
　　罢了，这没什么好打听的，他这样跟自己说。按捺住心中涌上来的一阵阵好奇之意。
　　却见那人忽然指了指西苑这边，众人又是一惊，莫不是在说他们刚刚言语失礼吧。却见俊安公子望向这边，他看到西苑，微微蹙眉，西苑内心吐舌头，大概又是不满他和这些纨绔子弟呆在一块儿了。
　　接下来更稀奇的是，那艘船竟然主动靠近了。众人不知道该如何是好，刚刚那侍卫打扮的人站出来对这边的人说道
　　“我家公子请闻人西苑，闻人公子上船一坐。”
　　众人把目光投向西苑，西苑强作镇定，事实上也没有什么好怕的。应了一声，便跳过船只，微微作揖
　　“辙哥，公子。”
　　“这样走近一看就是更是像了。”这声音犹如天籁一般，慵懒且有点清冷。
　　西苑没料到他会来这么一句，随即笑笑说
　　“公子有故人与我甚是相似么？”
　　“嗯，他说你长得很像他的一位姑姑……”
　　“……啊？”又是女人……
　　“闻人公子，在下真是冒犯了，在下姓唐，单名一个萦字，冒昧请公子上来，还望见谅。”
　　这又让西苑意外了，这人说话倒是挺又意思，一点架子也没有。
　　自认为潇洒一笑的说
　　“无妨无妨，能受唐公子之邀，实属荣幸啊。”
　　“不如我们坐下饮酒畅谈，可好？”林辙微微一笑说
　　“对，只顾着说话，忘记招待闻人公子了，我真是失礼。”
　　西苑微微一笑表示无可无不可，倒是旁边的林辙给了一个白眼他，哎呀，肯定又要被唠叨了……
　　 

作者有话要说：=。=写着写着，居然偏离了本来的大纲，我好欠戳……




3

3、闻君一叹 ... 
 
 
　　三人坐于船中，唐萦素手执酒壶，给二人倒酒，动作缓慢轻柔，甚是优雅。西苑不禁细细打量唐萦一张精致脸庞，皓齿红唇，琼鼻精巧，一双丹凤眼更是风情万种，若不是身板和略显英气的眉毛，这张雌雄莫辩的脸令人好生怀疑他究竟是男是女。
　　倒酒的双手更是指如葱根、肌若白玉，果然一美人也。西苑自觉自己看得太多太无礼了，急忙收回视线，耳边却传来林辙的声音
　　“西苑，莫要太过亲近那些纨绔子弟，都是一些不学无术的公子哥们，你不小了，要好生管束自己。”
　　西苑直在心里翻白眼，嘴上却说道
　　“辙哥，知道了，那群人也不全是不学无术吧，你看那宁公子，出口成才，你看那李公子，妙笔生辉，再看那陆公子？虽比不上辙哥你，但也好歹是个文武双全的才子呢。”
　　“呵……”林辙对这鬼灵精怪的小弟更多的是包容和宠溺，给予嗔怪一笑
　　“两位感情很好么。”唐萦早就倒完酒，在一旁坐着听他们说话。“两位该是从小一起长大的吧。”
　　西苑摇扇一笑
　　“是啊，我与辙哥是青梅竹马呢。”
　　“乱用言辞。”又是一记轻拍于额头上
　　“哪有乱用，这也是一种恰当的比喻。”西苑挥开他的扇骨。
　　唐萦脸上微微带着笑意
　　“两位感情当真很好，敢问，西苑公子令堂何方人士呢？”
　　听到“令堂”，西苑微笑答道
　　“不瞒唐公子，我亲生母亲去世已久……”
　　唐萦一听立即带着微微歉意说
　　“对不起……”
　　“无妨无妨，我母亲乃京都云安本地人士，不知唐公子所问为何意？”西苑似是毫不在意的说。
　　“原来如此，我姑姑早年离家在外，前年却收到死讯，看到西苑公子面容有些相似，不想是否姑姑有遗孤。”唐萦说道
　　“哈哈，恐怕唐公子要失望了，我自小一直在京都长大，住在闻人府内。”西苑微微笑道
　　唐萦似有若无地叹息一下，随即举起酒杯说
　　“来，今日我们相遇乃缘分一场，我先饮为敬。”
　　西苑和林辙也拿起酒杯，待唐萦举手饮下杯中救，二人也豪爽喝下。
　　饮罢，西苑问
　　“敢问唐公子何方人士呢？我猜应该不是京都人吧？”
　　“嗯，没错，我是泯萍人。”
　　“泯萍？好地方，听闻那儿山清水秀，风景宜人，怪不得唐公子一表人才，人杰地灵呀！”西苑也不转弯抹角，这唐萦生得着实好看。
　　“西苑公子过奖，西苑公子也是丰神俊朗啊。”
　　“哈哈……”
　　“你们两个尽在这儿互相恭维，纭墨，你在五王爷府里住的可还好？”
　　纭墨？该是唐萦的字吧，这么说来林辙与他也是要好的关系了。西苑想着，他无字，父亲没给他起，他自己也懒得起。
　　“能在五王爷府里做食客还有什么可挑剔的，我再挑剔，可就对不住五王爷的款待了。”唐萦说道
　　“我还未问呢，辙哥和唐公子是如何认识的呢？”西苑忍不住发问
　　“哦，唐公子是纭彩坊的老板呢，你说我们如何认识？”林辙微笑
　　“纭彩坊，唐老板！”西苑的震惊是真的，这纭彩坊是每月进贡大量布匹进皇宫给宫中权贵裁衣服的，早已名震京都了，多少人想买纭彩坊的布匹，可惜除了每月进贡给皇宫的布匹，剩下的不多，所以限量供应，很是抢手，生意自然不用多说，当然是兴隆旺盛。而林辙家中也有些生意在外，俩人认识并不是什么意外之事了。
　　唐萦觉得西苑瞪大眼睛和嘴巴的样子又是搞笑，又是可爱，忍不住噗嗤笑出来，笑意盈盈地看着西苑。
　　西苑更呆了，此人笑起来更是倾城倾国！
　　一边的林辙也奇道
　　“纭墨为何如此高兴？甚少见你笑得这么开怀呢。”
　　说到此处，唐萦终是忍不住往西苑脸上一掐，笑道
　　“这孩子挺可爱的。”
　　西苑呆滞，过了良久才反应过来，红晕爬上脸庞，连耳根都红了，唐萦的动作和言语大大刺激了西苑，虽然他平日与人调笑惯了，但是与那些公子哥儿都是彼此心知肚明，都是相熟的人，唐萦现在给西苑的感觉是那么“表里不一”，张张嘴想说什么，最终只是别扭挤出一句
　　“谁是小孩子呢，你比我大么？”
　　唐萦笑道
　　“我今年二十有三了。”
　　什么？！居然比他还要大上三岁？怎么也看不出来，怎么也猜不到，西苑很不自在的举起酒杯想佯作喝酒掩饰尴尬。他使劲扬起杯子，却发现……
　　杯子是空的。
　　“哈哈哈哈……”
　　唐萦忍不住大笑，林辙也忍不住用纸扇掩嘴嗤嗤地笑。
　　船上的侍卫，船外的人都好奇地望过来，一是好奇他们笑什么，二是更好奇的是什么让看起来如此淡漠的唐萦笑得如此开心。而此时的西苑的脸色堪比红盖头了。
　　在一旁呐呐觉得气闷，觉得自己非常尴尬。
　　待二人笑过之后，唐萦决定请林辙和西苑俩人在船上用午膳，西苑本来有些别扭想推辞的，岂料唐萦居然抓住他的手，故作可怜道
　　“闻人公子这般不给面子在下么？”
　　那水悠悠的眼睛看得西苑心中一阵不忍，终是答应下来，再岂料唐萦接下来一句话几乎让他吐血
　　“嗯，这才是好孩子嘛。”
　　西苑很不争气地又一次脸红，心里想着这唐萦人怎么比看上去相差那么远，明明就是傲视一切，孤芳自赏的说。怎么……怎么如此……爱调笑？不过与他平时和那些公子哥儿又不同，自己好像都是被取笑的那方……
　　再看一直坐在旁边笑的林辙，赌气地说
　　“你笑，你还笑。”
　　“呵呵，小苑呀，你实在可爱。”
　　“……”
　　不指望他帮自己，从小到大虽然很照顾他，但是被他捉弄也不少。西苑白皙秀气的脸有点鼓鼓的。看得那两人更是高兴。
　　用午膳中，西苑虽看上去有点闹脾气，但是却不是真正在闹，他并不真是如此小气的人，相反的，其实心里是有点高兴的。他已经很久没有在这样在别人面前展示自己的“真性子”了。唐萦给他的印象很好，他觉得唐萦其实是一个很和善的人。
　　午膳的气氛很融洽，那边的船只上的公子哥儿们看西苑没有要回来的意思，早就不等他划到远处去了。西苑也未觉得不妥，呆在这船上也是高兴的，而且是真的高兴，心里感到舒畅的愉悦，不似平时与众人调笑那般不是发自心底的。
　　一顿饭过后，三人再相谈一阵，等船只靠岸，西苑说要回府了，林辙和唐萦送他下船，西苑作揖道别，等他走远，唐萦对林辙说
　　“这孩子内心不如看上去开朗。”
　　“西苑他虽是闻人府内的大公子，却不是正室所生，而且西苑平时看起来散漫，也不得闻人老爷欢心，但其实他是个好孩子。”
　　林辙幽幽说。
　　唐萦眼珠略略转动，随即笑道
　　“下次再约他出来，我们一起煮酒对诗啊。”
　　林辙看他一眼，也笑笑
　　“好啊。”
　　西苑在回府的路上，心情甚是愉快，只是不知道还有没有下次，想到这里，西苑把那份淡淡的失落牢牢拽紧在心底。
　　回到府中，一副淡淡的样子，下人们见到的闻人大公子还是和平时一样，寥寥过完一天又回来了。西苑抬头，迎面走来闻人府内的二公子――闻人飞宇。西苑神色如常地走过，听到一声淡漠的称呼
　　“大哥。”
　　“嗯，二弟。”
　　西苑亦淡淡地回了一句，就匆匆走过了。再是遇到二妹和三妹――正值碧玉年华的闻人馨语和闻人臻媛，她们必敬必恭地叫道
　　“大哥你回来了。”
　　西苑点点头，同是走过。
　　身后传来切切私语，西苑却听得清楚
　　“姐姐，大哥他整天都不思进取，他……”
　　“臻媛！”
　　倏地没有声音了，西苑面上看不出什么表情。东院内幼小的三弟和四弟在玩耍，西苑脸上有淡淡的宠爱之意，只是看见二娘和三娘又迅速地撇开头走开了。
　　西苑回到内房，趴在床上，其实今天是很值得回味的一天呢。
　　“唉――”
　　 

作者有话要说：=。=今天有位亲看了我的文说，看了很有感觉，看了之后有想要看下去的欲望，这句话瞬间令我斗志满满的，我要努力填坑，当然另外一个也会努力的填！哟西！经他这么一说，我也越写越有感觉，虽然……我的大纲有点偏离了……咳咳……我会努力修正的！




4

4、青梅挽袖 ... 
 
 
　　少年幼小的身躯抱坐在树底下，初夏时分山里犹是安静，蝉鸣声时断时续，少年绵绵的呼吸声隐约可闻，不知是否在这苍郁的树底下入眠了。
　　还是十四岁的林辙看着少年安静的坐在那里，无声无息，心里很是郁闷。他知道少年或许在偷偷地忧伤，或许在偷偷地哭泣。他却不知道要怎样安慰，他还那么小却又是那么懂事。
　　踌躇几分，还是决定上前轻轻拍打小小少年单薄的肩膀，却对上一双朦胧氤氲着水汽的眼睛。让林辙心里充满了怜爱之意，他抚摸少年如绸缎般的柔软青丝，柔声问
　　“睡着了么？”
　　少年揉揉眼睛，随即露齿一笑，林辙顿时觉得有些晃眼
　　“辙哥哥。”
　　“怎么坐在这里睡着了，这天气开始热了，小心中暑呢。”
　　“怎么会，这里很凉爽哟，辙哥哥你怎么上这儿来了，你过两天不是要上山习武去了么？”十一岁的西苑看起来又是乖巧，又是幼小，惹人怜爱。
　　“我上来找的就是你，我去府里找你，下人们都说你跑出来了，出什么事了么？”林辙摊开衣摆在西苑旁边坐下来。
　　西苑眨眨眼睛，看似开心的笑容掩盖不住眼里的湿意，清脆的声音说
　　“没什么啊，家里真是好热呢，这里凉爽舒服多了。”
　　林辙叹惜，揉揉他的头发，让他的头靠在自己的肩膀上，西苑顺势乖巧的把头倚在林辙的肩膀上，林辙道
　　“我过两天就要上山习武去了，我们会有很长一段时间不能见面了。”
　　“嗯。”
　　“你要好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“莫让人欺负了去。”
　　“嗯。”
　　“你这孩子。”林辙拍拍他脑袋“你没有什么要对我说的吗？好歹我也是你哥哥，我要上山了你没有一点不舍之情？”
　　“我很舍不得你的，辙哥哥，你要早日学成归来呢，我会很想很想你的。”
　　西苑的声音越来越低越来越低，林辙下意识地拥紧他……
　　他犹记得两天后，在众人包括自家父亲和娘亲的拥护下踏上马车的林辙微笑着离开，他犹记得自己躲在转弯的角落里看着他的马车渐行渐远渐行渐远，等到看不见了，泪也流了满面……
　　床上的人倏地睁开眼睛，随即手指印着微湿的眼角，喃喃地说
　　“原来是梦啊。”
　　西苑坐起来，甩了甩头，怎么这会做起这梦来了，这多少年前的事情了，自己未免太矫情了。
　　西苑努力让自己不要去想以前的事情，这些年，他过得很好，起码他学会如何保护自己，起码他学会了一些人情世故。
　　懒懒地洗漱过后府里的仆人过来传话
　　“大少爷，林公子登门要见大少爷。”
　　“辙哥？”
　　“是的。”
　　“你去跟他说我这就来。”
　　仆人退下，西苑心情变得愉悦起来。不知辙哥找他做什么才是。
　　出了厅堂，却发现客厅里的人不少，林辙坐在客座上，旁边还坐着唐萦！二娘和三娘抱着三弟和四弟在一旁，连二妹和三妹也在，西苑走向客厅的脚步放慢，客厅里的谈笑声不断。好不热闹。
　　“小辙，自从你习武归来一来都鲜少见到你呢，许久不见当是越长越俊朗呢。”
　　三娘掩嘴笑道，三娘是京都曾经红极一时的美人，虽生过孩子，但保养得是光鲜水嫩，依然是美人一位，此时笑起来更添风情，但是，这份风情却让唐萦给压了下去。
　　闻人府里的这两位夫人似乎不是那么待见唐萦，所谓太美的人皆是祸水，大概在这些夫人眼里，唐萦就是活脱脱一个祸水，唐萦却是毫不在意，默不作声。
　　林辙笑道
　　“三夫人过奖了，是我疏忽了，下山许久都不曾来拜访。翌儿也长这么大了。”
　　“呵呵，翌儿，怎么不叫哥哥呢。”
　　闻人翌乖巧地唤了声“哥哥”，一旁的闻人茗也乖乖叫了一声。西苑神色如常地出现在客厅上，林辙见了
　　“小苑你可来了，让我好等啊。”
　　二夫人抢在西苑开口前道
　　“无妨无妨，小辙可以陪我们聊聊嘛，况且我家臻媛也许久不见你了，叙叙旧也好嘛。”
　　西苑心里直翻白眼，本来就不熟，何来叙叙旧可说？倒是一旁的臻媛脸蛋儿有点红红的，呐呐地叫了声
　　“辙哥哥好。”
　　林辙笑，说
　　“臻媛妹妹也是越长越标致呢。”
　　闻人臻媛的头更低了，脸也越红了，林辙转而和站在旁边的闻人馨语对上眼，闻人馨语看着他，随而礼貌地对他笑笑，林辙微微牵动嘴角作为回应。唐萦在一旁倒是没什么表情，要不是昨天曾被他那么“调戏”过，西苑还是觉得唐萦这个人高傲冷淡得很。倒是唐萦看了眼西苑，嘴角勾了勾，西苑撇过头去。
　　林辙道
　　“夫人，小姐，今日我是来请小苑一道去麟墨轩的，既然小苑准备好了，那我们先告辞了。”
　　二夫人和三夫人也同是笑道，把脸转过对着西苑，皆是闪过一丝不屑，别人或许没留意到，西苑倒是看得清清楚楚的，他抿着嘴唇。
　　“麟墨轩呢，是个读书人的好去处，咱们西苑跟着小辙应是学会不少东西才是。”二夫人道
　　“不敢赐教，互相学习倒是真的，如此，我和唐公子就告辞了。”
　　西苑也对这两位夫人说
　　“二娘、三娘，我出门了。”
　　两位夫人没有做出答应，西苑也不多说和林辙他们一起走了。
　　待他们三个走到街上，唐萦并未对闻人府里所遇到的一切多说，笑眯眯地问西苑
　　“小苑，你想去哪里呢？哥哥我带你去玩，好不？”
　　西苑刚还在想别再对他笑了，太耀眼了……后半句却完全是调侃，于是咬牙切齿地说
　　“不是说去麟墨轩么？”
　　“只是这样对夫人们这样说而已，我可不想去那里。”唐萦笑着说
　　“我倒是有个地方想去。”林辙说道。
　　……
　　林辙想去的地方，恰是西苑梦中出现的那个曾经的“避暑圣地”，他有些怔忪，他也已经许久没上来过了，想不到也没什么变化，想是很少人来的缘故。林辙说
　　“小苑啊，你可曾记得这个地方，你也许久没来了吧。”
　　“哦？这是什么地方？”唐萦很是好奇
　　“……这是我小时候常来避暑的地方。”西苑说
　　“是我们，我没上山之前，我和小苑常来这里聊天，想起很久没有上来了，未免不怀念，于是想上来看看。”
　　“真是很久没来了呢。”西苑笑笑说，这个地方真是令人尤其怀念。
　　“哦，原来如此。”唐萦环视了下周围，发现这里树木苍郁，时而凉风徐徐，真是个好地方。
　　西苑走向视野开阔的地方，看着脚下一大片的林海，觉得心中舒畅极了，刚刚的郁闷一下子消散了，不禁觉得心情大好，想起以前和林辙来这里的情景，不禁想的出神。
　　唐萦和林辙在后面跟上来，唐萦忽然问道
　　“你在想什么呢？”
　　声音犹如就在耳边，很近很近的感觉，西苑小小地吓了一跳，脚下没站稳，就要摔倒，林辙眼疾手快一把托住他的腰，紧紧箍住，却发现西苑的腰非常地细，近在眼前的脸庞白皙光滑，睫毛轻颤，粉色棱角微微张开，林辙一时有些出神。
　　而另一位当事者因为差点摔倒有点分神，但此刻注意力更集中在腰上的手，还有扑打在脸上的呼吸，西苑有些紧张，心里扑通扑通的。
　　唐萦本来也想扶住西苑的，却看他俩人间气氛甚是暧昧。便收回了手，末了还是很煞风景的
　　“咳――”
　　了一声，抱在一起的两人迅速分开，各是呼吸不稳。唐萦却人畜无害地笑着奸诈地问
　　“小苑你没事吧？”
　　西苑脸红红呐呐地说
　　“没事。”
　　林辙倒是恢复的很快，说道
　　“我们找个地方坐下吧，我今天出门前叫了下人差不多这个时候送些酒食上来，今天我们就席地而坐畅谈一番吧。”
　　“好啊。”一个笑意盈盈，一个低声细语。
　　林辙转身去挑地方。西苑看着他的背影有点发愣。唐萦伸出手指戳戳他的脸蛋说
　　“在看什么呢？”
　　西苑退开一步说
　　“今天才是我们认识的第二天……”眉头皱皱
　　“那又如何，我对你一见如故，就像我亲弟弟一样，你实在太可爱了。”
　　“你才可爱！谁是你亲弟弟，还叫小苑叫的那么亲热……”
　　西苑怪别扭的，觉得这人和看起来反差实在太大了，倒是没有讨厌的感觉
　　“呵呵，你也可以叫我萦哥哥啊。”
　　西苑嗫嚅，这人确实比他大，理当称呼他为“兄长”，可……是，怎么也觉得别扭
　　“萦……萦……”
　　“嗯？”唐萦凑近
　　“萦兄。”
　　唐萦一把掐他的脸蛋
　　“叫哥哥。”
　　“……哥……哥哥……”
　　虽是很小声，不过却是真真叫了出来，唐萦愣了愣，他本来只是想玩弄一下西苑而已，没想到他真的喊了，真真是一个很可爱的孩子。于是……
　　“啾――”
　　西苑立马弹开两三尺，捂住脸庞，一手颤抖着指着唐萦
　　“你……你你！你怎么乱亲人。”
　　“有什么不妥吗？”唐萦笑得一脸无害
　　“男……男授受不亲，你我都是男人！”
　　“男人又怎样了，谁叫小苑你太可爱了，要怪怪自己哟。”
　　“你！强词夺理。”
　　“哈哈哈……”唐萦笑着转身跟着林辙的路线走。
　　西苑在后面扭捏了一会才慢慢踱步跟上。
　　 

作者有话要说：=。=哎哟喂，今天累死了……这一章码了我大半天，我实在是太词穷了o(s□t)o




5

5、轻羽尘缘 ... 
 
 
　　这一坐，太阳就在不知不知觉中西斜，三人一同下山的时候，西苑默默地跟在他们后面，感到这一整天过得很是开心。他想着想着，思绪不由出神，视线全固定在了林辙身上他自己都没有发现。倒是唐萦回过头来看见他对着林辙的背影发呆，调侃着
　　“小苑呐，不专心走路很容易摔倒的哟。”
　　西苑回过神来，发现唐萦一副抓包的样子看着他，让他感到微微窘迫，脸颊有点发红。到了山脚下，林辙对唐萦说
　　“我送小苑回府一趟，纭墨你先回去吧。”
　　唐萦听了，眼里闪烁着的狡黠光芒更是亮了。西苑不明所以，为什么林辙要送他？唐萦一副很深明大义的样子道
　　“好吧，既然如此，我们今天就此别过了。”
　　潇洒地转过身离去，林辙也转过来对西苑说
　　“我送你回去吧。”
　　西苑呐呐地道
　　“好。”
　　两人走在青石路上，已经有点昏黄的阳光让他们感到放松，西苑和林辙微微拉开距离，西苑默默地走在林辙身侧。
　　而黄昏下的京都云安很美丽，城墙石壁，街道小巷，都洒满了金色的阳光，有种让人平静的气息，这时微风徐徐，让一天中的灼热之感消散不少，两个人都没说话，时而看看那静瑟美丽的云安。时而颔首独自思考。
　　西苑尤其出神，只是望着脚下走路，脑海里全是今天被眼前这人拦腰抱住那一幕，脸上不禁有点发烧。林辙沉静的目光一直望着前方，猜不透他在想些什么。不看前方走路的后果就是很容易撞上树木啊什么的。
　　西苑就是个例子，等他看到树木的时候已经撞上去了，他吃痛捂住鼻子蹲□来，林辙忙跟着蹲下来，抓住他的手问
　　“怎么了？让我看看，留鼻血了没，你这孩子真是的，怎么走路不看路呢？”
　　西苑强忍着痛意放下手来，仰头方便林辙查看。他的鼻子红红的倒是没流血。应该没有受伤，林辙松了一口气，刚想放下手来，却怔住不动。
　　少年显得稚气的脸庞的线条在昏黄的光线下显得更为柔和，眼里波光闪闪，眼神有点无助，一如小时候第一次看见他那时，林辙捧着他的脸的双手舍不得放下，大拇指轻轻摩挲着那嫩滑脸蛋的两侧，眼里充满温柔怜爱。呼吸再一次轻轻地打在西苑的脸上。西苑感觉胸口里有什么东西乱撞个不停，微微开口低低地叫了声
　　“辙哥。”
　　林辙猛的一醒过来，看着眼前这一脸迷茫的孩子，不禁暗骂自己是不是魔怔了，这是个男孩子，这是他从小看着长大的弟弟，他在想些什么。更何况……
　　他站起来，转过身说
　　“走吧，再不回去就晚了。”
　　语气有点疏离，西苑仰头看着他的明亮眼睛一瞬间变得极其暗淡，不过很快又恢复过来，他也站起来，笑着回答说
　　“好。”
　　西苑后来时而想起这个情景，如果那时候自己敏感一些，不傻乎乎的，试图盲目地去抓住不该抓住的东西，那他会不会是一切都变得会不同？他为那时的他感到遗憾，但后来更多的是……
　　两人之后在回去的路上就一直都未曾对话，直到到了闻人府府前，林辙才淡淡地对西苑说
　　“你进去吧，我回去了。”
　　西苑呐呐地回应
　　“好……”
　　林辙转身欲走，西苑却一把扯住他的袖子
　　“辙哥……”
　　林辙没有回头，心底有种二十三年来从未有过的感觉，说不上来是哪种具体的感觉，反正就是觉得不好受，很不好受，终是没有表达出来，也没回头，问
　　“还有什么吗？”
　　西苑看着没有回头的他的背影，缓缓放开他袖子，答道
　　“没事，你先回去吧，不早了。”
　　“嗯。”
　　说罢，林辙头也不回地走了，西苑看着他的背影既是有点眷恋，又是有点悲伤。
　　没错，西苑喜欢他。西苑不知道自己什么时候开始喜欢上的他，他一直对林辙都存在着一种依恋，其实他自己也不知道，自己对他是依恋大一点，还是喜欢多一点。或许，在这二十年里，对他默默的依恋中，不知不觉带上了叫做喜欢的感情，依恋着并喜欢着，两者相抵并存。
　　西苑未曾想过表白。他不确定林辙对他抱着怎样的感情，他知道林辙或许一直只是当他弟弟来看，但就刚才来看，如果对他没有那么一点点感情的话，那么刚刚眼里那抹那么温柔的神色是什么意思，就只是对弟弟的吗？但是为何这么温柔，温柔得西苑想把那句“我喜欢你”脱口而出了……
　　直到再看不到他的身影，西苑才转过身。却蓦地发现闻人馨语不知何时站在厅堂那儿看着他，那里是他回房的必经之路。西苑觉得有点被人看到秘密的不安感，想快步走过闻人馨语回房。走近闻人馨语，她却开口
　　“大哥。”
　　西苑颔首想走过。闻人馨语继续说
　　“大哥喜欢辙哥哥吗？”
　　西苑心里一惊，面上却淡定地说
　　“你说什么？”
　　他与闻人馨语虽是同一屋檐下的同父兄妹，交集却从来就不多，可以说除了平时打招呼都没有其他的话题了，他不知道为何眼前着小妹怎么会有这么犀利的提问。
　　闻人馨语淡淡地看着他，继续说着她的
　　“我从很久以前就看着辙哥哥了，我也看到经常在他旁边的你，你看他的眼神我看得一清二楚。”
　　西苑心里一惊，不知道闻人馨语为何有这样细腻的洞察。闻人馨语道
　　“或许有件事大家还不知道，我与辙哥哥是有婚约的。大哥你有再多心思也无用。”
　　西苑一愣，闻人馨语转身离开了厅堂，西苑独自站在那里，就快沉落的太阳最后的光线把他寂寞得有些悲伤的影子投射在地上，一动不动……
　　为何这么突然。他无声地问，得到的自然是无声的回答。他一向和林辙无话不说，为什么林辙从未告诉过他有这个婚约……还是和自己的妹妹。
　　心思再多也是无用……
　　是吗，是这样的吗，林辙他是怎样想的，刚刚那样子对他是因为他发现了自己对他的龌龊心思而感到恶心厌烦吗，是吗。那样就直接跟他说啊，跟他说他有婚约了啊。
　　良久，西苑否定心里的想法，林辙刚刚的温柔不是在骗人，无用吗，他能如何，他该如何……
　　闻人飞宇正从大门进来，看见西苑独自一人站在那里，想上前打个招呼，走近却发现，西苑面上的表情是他未见过的悲怆与迷茫，忍不住伸手去拍拍他的肩膀，西苑一震，回过头来发现是他，神色有些僵硬，强笑着叫了声“二弟”就匆匆走了，闻人飞宇的表情是若有所思。
　　而他们都看不见的是，闻人臻媛躲在厅堂厚实的屏风后，手里绞缠着那名贵的蚕丝手帕，脸上的表情既是不甘又是厌恶。
　　西苑倒在床上，心里一片混乱，他此时此刻想见林辙，但见了之后呢？他要做什么？问清楚？问什么……
　　多年来，他以为他的心思一直藏得很好，为何今天这么容易地就被他人揭穿，为何是由林辙的未婚妻来揭穿，这让他心里感到打击之外，还有一种负罪感，他生在闻人府本就不受宠，喜欢他的人不多，府里最疼爱他的人是那位奴籍期将满的大娘，他从来就不是一个明朗的孩子，甚至乎长久以来心里还有那么点自卑。平时在外面，就算在家人面前，他是那么一副放荡不羁的风流模样，他人看他爱调笑嬉戏，其实他只是寂寞，不那样的话，他就只有寂寞，他人看他风流倜傥，引得少女们芳心暗许，但谁有知道他心里其实一直都有那么一个人。现在他觉得好像他是那个不应存在的人一样。
　　二妹虽与林辙相差了几岁，但是看起来却是郎才女貌。他不该对林辙存在别样的心思，但是感情若能自己控制的话，他就不会喜欢上林辙。
　　西苑心里怆然，想了良久，决定明天还是找一找林辙，至于要说什么，等见面了再想吧，现在他什么也想不了。也不想想。
　　感知里只剩下的只有他的呼吸，和他的内心的惶惶。
　　晚上吃饭的时候，气氛是诡异的静瑟，西苑无心去留意。夜晚躺在床上的时候又梦见了小时候，每当自己受到什么委屈的时候，第一个来安慰他的必然是林辙。
　　他在梦中看见那时的自己强忍着眼泪对林辙笑着说没什么，他清清楚楚地看见了林辙眼里的心痛，那时候他心里觉得是幸福的，这世上还有一个人是关心他的，爱护他的。
　　然后他看见他长大了，那人背对着他走得越来越远，他想捉住他，哪怕是衣角也好，他其实还是想对他说。他喜欢他，这么多年了，其实不是最想隐瞒，而是最想出口，可是没有那么容易。但他要走了，让他起码有个出口的机会吧，他在梦中呢喃着……
　　我喜欢你…… 

作者有话要说：赶脚这篇幅有点嫌短了，明天上来看看，果断的我还是有要很大的进步空间啊在写文这方面！
果断今天更过~




6

6、历历在目 ... 
 
 
　　翌日早晨，睁眼醒来，西苑盯着床榻良久，直到鸢蓝前来唤他起来洗漱更衣，鸢蓝替他更衣的时候，见他有些恍惚，便问
　　“少爷还是觉得很累么？”
　　“嗯？啊，没有，只是在想一些事情罢了。”
　　西苑笑笑道，鸢蓝不再多说，伺候完毕便退了下去。刚刚鸢蓝说爹还没有出门，这个时候没有出门算是出奇的了，西苑乖乖地往大厅走去。果不其然地，闻人老爷正坐在那里，喝着粥。
　　西苑上前给他请安
　　“爹，早。”
　　闻人老爷看了他一眼，便点点头示意他坐下。他给各位夫人一一请过安后，便坐了下来。
　　西苑端起碗慢慢地喝着碗里的粥，闻人老爷不多时便开口了
　　“现在趁人齐，我说两句。”
　　声音低沉威严，饭桌上静悄悄的，西苑把碗放下，静待着他接下来要说的话。闻人老爷开口道
　　“我们闻人家与林家是世家之交，我和林老爷少年是曾是好友，曾许下过联姻的誓言，这个誓言在馨语生下来的时候就定了，婚姻之事，父母之命。馨语今年也十六了。林家的长子不久便会来提亲。”
　　闻人老爷口中的林家长子便是林辙。这边二夫人开口了
　　“小辙啊，昨天才见过他，一表人才，风度翩翩，文武双全，实在是一个不可多得的好孩子啊，这真是我们闻人家的福分，更是馨语的福分呢。”
　　闻人馨语笑笑，显得是有些羞涩。西苑看上去还是一副风淡云轻的样子，似是一副祝福的模样。一旁的臻媛抿紧了嘴唇。三娘也说道
　　“馨语是好福气呢，有这么位‘俊安公子’作女婿。”
　　“馨儿也长大了，这么快就要嫁人了。”闻人夫人慈蔼地笑着
　　“娘……”
　　闻人飞宇倒是什么表情都没有。闻人茗和三夫人的小儿子闻人翌年纪还小，看见众人高兴，他们也随之高兴起来，扯着自家娘亲问长问短的。好一派和气融融的场面。
　　早饭过后，闻人老爷交待几句便出了门。并点名带上闻人飞宇。府里众人都知道，西苑这个挂名的长子早已不被器重，闻人老爷正逐步地把闻人飞宇训练为接班人。
　　对此西苑明里暗里被嘲笑过也不是没有。早已习惯。
　　等闻人老爷出门不久，西苑也出门想着昨天的事，去找林辙。
　　来到林府前刚好见到林辙走出门口，林辙见到他微微一笑
　　“小苑今儿怎么突然自己上门来找我了？”
　　“不可以么，难道辙哥今天有要事么？”
　　西苑像往时那样一副不正经的笑着问。
　　“倒也不是什么要紧的事，只是今天纭墨要回泯萍了，正想去送他一程。”
　　“这么快？！”
　　西苑有点吃惊，是有点不舍的，毕竟那样有趣的人他不常见，也和他真心谈得来，还是林辙的好友。
　　“本来是不打算回去那么快的，好像是那边的祖宅出了点问题，要回去看看。你也和我一道去吧，好歹相识一场，纭墨还这么喜欢你。”
　　“什么叫喜欢我……”西苑脸微微一红，从来只有他调戏别人，却不想被这唐萦反调戏了，一定是初见他的时候被他的外表骗到了，不敢贸然上去调戏他，结果错失良机，反被他先调戏了。
　　其实唐萦的表面并不是骗人的，只是唐萦初见西苑的时候当真有一种一见如故的感觉，所以对待西苑还是特别的，他对别人真的是一副极其淡漠的脸孔。除非是自己的好友。
　　从京都去泯萍，水路要比陆地上马车快，所以赶着回去唐萦理所当然是乘船走。两人来到码头，碰巧看见唐萦正站在那里，让那些劳工们搬货物上船，唐萦瞧见西苑有点吃惊，随即盈盈笑着给他们打招呼
　　“连小苑也来送我，真是受宠若惊了。”
　　“我只是去找辙哥刚好碰上你要走而已。”西苑说
　　“哦？呵呵，是吗？”
　　“小苑他也是想来送你的。”林辙替西苑说道，西苑嘴硬
　　“谁说的。”
　　“小苑你别不承认嘛。”唐萦继续用笑脸攻击着西苑。西苑被他的眼神看到语塞。干脆闭嘴默认算了。唐萦却不放过他
　　“啧啧，小苑真是可爱死了，等我回来再好好亲亲你。”
　　可想而知，西苑闹了个大红脸，随即他又疑问
　　“你还会回来么？”
　　“诶，你这孩子什么话呢，我只是回去一下而已，我的大生意还在这边，当然要回来。我是个生意人，要到处走的。”
　　西苑“哦”了一声，很快，货物都搬上了船只，唐萦也不多留了，上了船就跟西苑他们道别了，待船只行远，林辙才回过头对西苑说
　　“我们慢慢走回去吧。”
　　西苑说
　　“好。”
　　……走着走着，西苑决定直直问出他想问的
　　“辙哥原来你跟馨语妹妹是有婚约么？”
　　林辙一愣，随即笑着答道
　　“你都知道啦？”
　　“嗯，今天爹在吃早饭的时候宣布的。”
　　“呵呵，原来如此，我父亲近来问我打算什么时候成亲，看来我爹是准备让我提亲去了。”
　　西苑一时沉默不语……停下缓缓行走的脚步
　　“辙哥，我……”
　　林辙回过头来看他，问道
　　“什么？”
　　……又是一阵静默，西苑还是暗下决心，艰难地开口，忽然觉得一切都好像迟了，但他还是开口了，他只是想抓住那么一点点而已……
　　“辙哥，或许你一直都把我当弟弟……”
　　“嗯？”
　　“可我还是想对你说……”西苑抬起头来，苦涩的微笑挂在嘴边，望进林辙的眼睛，一字一句地对他说
　　“其实我喜欢你很久了。”
　　这下呆愣的轮到林辙了，他看着西苑，直到瞳孔微微长大，惊讶的神色从里面透露出来。良久才说出一个字来
　　“你……”
　　“辙哥我真的是……”西苑想表达他的心情，但此刻他的心情也是繁乱不已的。
　　“小苑我也喜欢你啊。”林辙叹出一口气来说
　　西苑眼里慢慢透露这欣喜，林辙看着他这样子忽然觉得很不忍心
　　“是当做弟弟那样的喜欢，西苑你一直都是好孩子。”
　　西苑的表情有一瞬间被击溃的模样，林辙看着心里也是一阵剧烈的疼痛，在很久以后他都不曾忘记过这阵疼痛，知道很久很久以后梦里都会那样疼醒，随即便是翻山倒海的悔恨，为何那时他……
　　“你知道我并不是那种意思的，辙哥……”
　　“小苑你听我说……”
　　“我喜欢你，就像恋人之间的那种喜欢，你明明知道的。”西苑嘴唇哆嗦着，眼里却没有要掉下眼泪的意思。
　　“馨语也是我看着长大的，我也喜欢她，我明白我喜欢她和喜欢你之间是不同的，你明白吗？”林辙看着他说。其实他知道自己并不是口中所说那样地喜欢闻人馨语，但若不是这样说那能怎样，他和西苑之间是不可能的，两家是世交，两家都是有头有面的名望一族，怎么可能容忍他们两个男子在一起，况且他对西苑一直都是当弟弟看的，他这样对自己说。如果西苑是女子的话……如果西苑是女子的话……
　　林辙心里狠狠甩掉那些想法，他在想什么？！他看着西苑看着他的神情，他开始反问自己，是不是真的一点那样的意思没有呢？林辙快速地否定心中所想。林辙不知道他该说些什么，两手握住西苑的双肩，对他说
　　“小苑你别这样，或许你只是对我太过依赖而已，以后你会碰上一个让你更爱的女子的……”
　　西苑望着他，突然像变脸似的，笑着对林辙说
　　“是不是对你依赖，我心里清楚，我没有怎样啊，不过……”
　　西苑似乎强忍着什么
　　“你不要再这样碰我了，这样会令我对你更念念不忘……”
　　林辙语塞，他不知道该说些什么，捉着西苑双肩的手逐渐放松，西苑似是不耐烦他这样缓慢的动作，捉下他的手，道
　　“我今天来找你就这事，没其他的了，我已经得到回答了，我先回去了。”
　　西苑说罢转身便走，林辙却一把捉住他的手
　　“小苑……”
　　“辙哥，怎么了？辙哥？”
　　西苑回过头来看着林辙，这下他的眼睛里是含着泪光的。
　　林辙最终还是选择了放手，如果他知道日后为这个放手悔恨的心痛不已，他今天此时就绝对不放手！
　　西苑看着他放开的手，隐去眼中泪光，淡然一笑对林辙说
　　“辙哥哥，我先回去了。”
　　林辙站在那里看着他离去。西苑脑海里一片空白，心里对自己说道
　　这样其实很好，这样就可以告诉自己，以后再也不要对他再存别样的心思了，闻人馨语说得没错，他再多心思也无用，也无用……
　　西苑浑浑噩噩地回到府里，整个人缩在被单里，闭着眼睛，心里很不好受，却也不想哭，他还没有忘记，他是男人……
　　他终是只落得一个如台上丑角般的嘲讽。 

作者有话要说：=。=我好想抱抱我的小西苑哦……娘亲对不住你……




7

7、不过如此 ... 
 
 
　　暴雨一直下个不停，西苑瑟缩在荒庙里……终是逃了出来……不，不是逃，是离开。终是没有什么牵念的，如愿以偿地离开那个地方。西苑抱膝坐在庙里的角落。衣服已然湿了，身上有点发冷，身上的伤口让水浸到，一阵阵地疼痛。西苑在心里默念，千万别发炎的才好。
　　这样走出来既是突然，但也是内心想了已久的事情。他也不知道自己就这样跑出来是不是对的，就是想着离开……他要离开，他要离开……
　　……
　　前几天的他，人还在闻人府里头，那时候什么都没有发生。
　　不巧，那天，林辙林公子却提着聘礼，携着媒婆上门来提亲了。这下可谓是非常热闹的。府里上下喜气洋洋的样子。只差不是那天就举行成亲仪式了。西苑在房里等鸢蓝来唤了好几次才出厅堂去见林辙。林辙见了他，却是尴尬地撇过了头。
　　西苑倒是没有什么表情，脸上似乎还带着隐隐的笑意，他走过去，从容地对林辙说
　　“辙兄，你和家妹是天造地设的一对，你们能结为夫妻，乃是天造地设。”
　　林辙顿了一下，随即也回应说
　　“我会好好对待馨语的。”
　　西苑微笑着点点头。却留意到闻人臻媛看向他的目光既是鄙夷，又是不屑。西苑想着该不会连他也知道了吧。
　　那天除了林辙上门提亲外，本该是一切如常，什么都没有发生的。如果不是有人下手的话，如果不是那样的话。
　　晚上闻人府里摆了宴席，招待的是林辙。每个人脸上各是不同含义的笑容。西苑不知不觉也喝了不少的酒，等到林辙离府，西苑最后看他一眼的恋恋不舍，不只是他一个人知道。
　　被人扶着回房，半夜三更却迷迷糊糊地感觉有人进入他的房间，扶起他，他想睁开疲惫的眼睛，却怎么也睁不开，也动不了。西苑的心顿时凉了半截，是被下药了么？这些人要带他去哪里。他模模糊糊地听到有人小声地对话，可以断定不止一人，那些人是谁？
　　没能多想，不就一阵熏香让他昏睡了过去。
　　第二天半眯着眼睛醒来的时候，房间不是他的房间，待他看清楚了，这简陋的布置，让他实在想不起是哪里，等他看到枕边人的时候，他就猜到十之八九了。
　　身边的是闻人飞宇的书童……居然是这种戏码？居然这衣衫不整的是男的？是谁这般心思，西苑心底顿时有个底。没等他下床，门口突然被撞开，进来一堆熟悉得不能再熟悉的人。西苑有点绝望地在心底叹息，那群人中有他的父亲，父亲的面容不怒自威，声音是前所未有的严厉
　　“孽子！”
　　一番“捉奸在床”，闻人飞宇的书童抽抽搭搭地说，是他半夜三更闯进了他的房间，给他下药，侮辱他。西苑是在很想仰天狂笑。当父亲面目表情地问他该作如何解释的时候。他抬头看看周围的人。
　　有面目表情，有幸灾乐祸，有得意洋洋。
　　这里没有一个人会帮他，这里不会有任何人站出来说他是清白的，这里任何一个人都不会信任他的。或者说，他也不屑得到他们假惺惺的信任。
　　西苑沉默不语，算是默认。闻人老爷眼里闪过暴怒。这时二娘却开口了。
　　“想不到我们闻人家的大少爷居然有断袖之癖，那么前日我房的小翠看到的可就是事实了。”
　　众人被挑起了兴致，闻人老爷眉头一皱。示意二夫人继续说下去。二夫人一脸严肃地说
　　“前日我房的丫鬟小翠去码头附近为我取点东西，却看到西苑和林辙林公子拉拉扯扯，状似亲密啊……”
　　众人倒吸一口气，惊的不是西苑，而是昨天刚上门提亲的林辙林公子！
　　西苑心里一急，脱口而出
　　“不是这样的！！”
　　众人看他，闻人老爷面带怒意地看着他，他没想多久便开口说
　　“是我喜欢辙哥……”
　　众人再惊
　　“是我那日缠着他，辙哥不是断袖，辙哥嫌我恶心，厌恶我，我不愿放手，是我缠着他，辙哥已经是很讨厌我了。”
　　西苑低头说着。跪在地上一动不动，三娘说
　　“想不到我们闻人家里出了这么个不知廉耻的少爷啊。”
　　闻人老爷拍桌而起
　　“孽子，今日不家法伺候，我愧对闻人祖先，不！你不是我们闻人家的子孙，如此不知羞耻，如此荒yin，竟敢侮辱府中下人。
　　这时闻人飞宇却突然出口了
　　“父亲息怒，或许这其中还有误会呢。”
　　西苑低头冷笑，二娘凉凉地开口说
　　“还有什么误会，我们亲眼所见，也有人证，他也亲口承认了，还有什么误会呢。”
　　大夫人开口
　　“文轩，这事轮不到你插嘴。”
　　闻人飞宇咬唇退下，样子犹是真诚，西苑心里止不住的冷意。
　　下人取来杖棍，西苑手脚被绑在板凳上，动弹不得。闻人老爷没有亲自执行家法，教给了下人去做，西苑认得那个执杖的人，又是三娘的人。
　　在痛苦的折磨当中，西苑咬着嘴唇硬是不喊出来，背上的皮肤早已破裂，衣服已浸出血迹，西苑头上大汗淋漓，直到后来他晕了过去，醒来发现他被锁在柴房，西苑弱弱地轻笑了出来。
　　其实整件事想想，西苑很快就想出来这事怎么一回事。大概是他们“家里”正室与侧室的明争暗斗，他实在是想不明白，为何第一个是对他下手，他是最没有威胁的一个人呀，难道说他看起来最无用所以最容易铲除，所以首先要整垮他么？大概是这样的……西苑想到……
　　事情有没有这么简单他不知道，他也不想知道。这世上大概再也没有人来疼惜他了。这样想着，柴房却被轻轻地打开。
　　进来的是府里那位最疼爱他的老大娘，他扯动干枯的嘴唇勉强地对老大娘笑笑说
　　“大娘你不是离府了么？”
　　老大娘眼里流下眼泪，颤颤地走过来小心翼翼地扶起西苑，哆嗦着
　　“作孽啊这是，可怜的孩子……”
　　“大娘，我没事，你看我这不是醒了么？”
　　“老爷太狠心了，怎么连找个大夫为你包扎伤口也不让。这是做什么孽哟！”
　　老妇人擦着眼泪，小心翼翼地解开西苑地衣服，西苑抓住他的手说
　　“大娘，这样不合礼数，被人看到了要落人口实了，你把药留下给我好了。”
　　西苑指着她手里的盒子。
　　老妇人说
　　“你这孩子，怕什么，现下没人来的，我帮你上药，不然你自己一个人怎么上得了。”
　　说着，西苑便也不再挣扎了，老妇人解开他的衣襟，看到背上那一条条面目狰狞的伤口，血已凝固，老妇人又是忍不住掉下眼泪来。小心翼翼地为他上好伤药。把盒子交到他手上说
　　“孩子，这不是什么上好的伤药，委屈你了。”
　　西苑握住她的手说
　　“说什么呢，大娘给的就是最好的，哪有什么委屈不委屈。”
　　老妇人不便多留，怕被人发现了，会让她的小少爷又受罚，所以没呆多久就要走了，临走前西苑抓住她的手说
　　“不要把柴房门锁上，好不好？”
　　老妇人看着他气息甚弱的样子，险些又掉下眼泪来，迭声说
　　“好……好……不锁……”
　　西苑笑着看她离开，等她走后，脸上的微笑再也挂不住，背上的伤口一直在痛，灼烧般的痛感时时刻刻折磨着他，他却没想着要一直带着柴房里。
　　他忍痛站起来，去到闻人家的祠堂，跪在地上向他的母亲的令牌叩了三个响头，回房带走了一些银子和林辙当年送他的毛笔，就这样逃出了闻人府。
　　他行走着，他坐着运送货物的顺风马车，他一步一步忍着疼痛只想快点离开那里，离开闻人府，离开云安。
　　这么几天过后，他因为身上的伤没能走得太远，身上银两也不多，此时行至山中刚好碰上大雨，西苑跌跌撞撞地跑进荒庙里，想着伤口淋到雨的话他死在这山上得了。可身上还是被雨淋湿了，西苑缩在稻草堆里，很累，疼痛却不让他休息，眼里黯淡无神，他……就这样……就这样离开了云安了……
　　当直到大半夜，正当西苑意识在模糊边缘徘徊的时候，庙里又冲冲撞撞地跑进一个人。西苑迷糊想着大概是进来避雨的路人吧，没想这大半夜来的是什么“路人”？
　　此人闯进来，立刻就发现了这里面有另外一个人，只不过气息甚弱，他走近西苑，脚步极轻，当西苑问道一阵血腥味的时候，他已行至他面前了。西苑猛的睁开眼睛，他后来一直记得这一个场面……
　　此时此刻，眼前这人犹如地狱修罗，血水正顺着那长刀留下，这人全身湿透，隐隐透着一股血腥味，长发披肩，由于时不时的闪电雷光，西苑才看到那人的脸孔也是布满斑驳的血迹，那一双眼睛却不是相对的暴戾，而是冰冷透着寒意。
　　西苑猜想这他是不是想杀了他灭口，想不清自己是不是流年不利。那人却突然重重地跪了下来，西苑想伸手扶住他，他却倏地对上他的眼睛，问
　　“你是谁。”
　　这男人的声音清澈好听，只是语调平平，透着一股拒绝生人的冷意
　　西苑一愣，想不说真话，但有觉得没什么必要说谎，于是说道
　　“我是闻人西苑。”
　　“京都云安闻人府的大公子？”
　　西苑心想他怎么知道，这世上的闻人家又不是只有他那一家，西苑道
　　“以前是，现在不是。”
　　“你帮我个忙，我愿意日后歇尽所有报答你。”男人说着
　　“……哈？”
　　西苑觉得迷茫，他是谁？帮忙？难道他看起来就这么地不像是坏人嘛？他看起来就那么地无害？
　　离开了云安，不同的事物就这样接踵而至。 

作者有话要说：啊！啊！啊！我是多么的嗦啊~噢噢噢~》咳咳咳……




8

8、弦断惊梦 ... 
 
 
　　西苑实在是觉得不可思议，本来以眼前这个男人现在的样子看起来就不是什么善男，为何会突然开口向他求助？！他们两个还是第一次见面的陌生人，他怎么会如此唐突而又那么地不警惕让他帮忙呢？正当西苑不解之时，那男人突然咳出一口血来，吓了西苑一跳
　　“G？你没事吧？”
　　“咳……咳咳……”男人单膝跪在地行，用手中的刀撑着。虽然受了伤，但身上凌厉的气息依然不减。
　　“我中了极毒‘梦断’……”
　　西苑顿时恍然大悟，他之前看起来像个纨绔子弟，其实读的书还是不少的，而且还是海纳，各种类别都有读过，他曾在一本古医书上面看到过，“梦断”是一种极度凶险的毒，中毒人之人若在两个时辰内不解开的话就会七孔流血死于自己的幻觉之中……眼前这位男人看起来中毒时间也不短了，只有他孤身一人，难怪要求助于他了，但他怎么救他，没有解药啊，纵使他能做药引……
　　梦断这毒，是七孔流血让人身亡，它的解药也甚为独特。解药有一丹药，但单单凭着丹药是不足以解毒，必须以人的血来作为药引，要隔十日便饮一次“药引”之人身上的血，饮满三个月方可解毒，此毒被称为天下第一毒并不是虚假的。
　　那个男人以为西苑并不知解毒之秘，也不多说，没有时间多说，他对西苑道
　　“我身上有一丹药，你服下后割开血脉，让我服下含有解药的你的血，我便可得救，我不逼你，你不愿救我，就当这是我的命数，天要亡我。”
　　男人从胸怀里掏出一个盒子，放在西苑面前就即时晕了过去。西苑摇摇他
　　“喂……喂……”
　　西苑见他情况危急，自然是想着要救他的，便想也不想多，就打开盒子把那丹药服下。书上说，丹药服下后，等那么一两刻，丹药会迅速溶解在服药之人的血中，此时，此人的血便可作为解药救人了。
　　西苑本就不是冷血之人，再加上想着他自己在这世上是没有什么牵挂与被牵挂的人，就算在今晚舍弃了性命又如何。没有人会为他感到惋惜的，他自己也不会，并不是为了眼前这个陌生人，而是他对自己的生命好像也没有什么值得特别眷恋的了。
　　西苑回过神，赶忙拿起那人的刀，往自己手腕上一割，血液瞬间涌了出来。西苑掰过那人的头，手腕对上他的嘴唇，血液从那人微张的嘴唇流进去。西苑虽知道解毒的方法，却不知道用量。西苑一直怕解药不够，一直让血流着，他本身身上就带着伤，又被雨淋湿了，此时还放着血，很快他就支撑不了，与那人一同晕倒在了地上。
　　天苍苍，万物天地经过一夜暴雨的洗涤，显得湿淋淋。那个手持长刀的男人先醒过来，很快就想起了昨晚什么情景，发现自己还活着，证明了昨晚他在庙里遇见的那位少年救了他。他勉强地站起来，全身的伤痛让他记起了被背叛的屈辱，他想着日后一定要加倍的要回来。不过现下要处理的不是这个，解救他的那位少年正躺在地上奄奄一息，腕上的伤口赫然是停止流血才不久，证明了这位少年留了不少的血。
　　他身上的毒还要靠这位少年帮他解。
　　这个少年还不可以死……
　　西苑艰难地睁眼醒来，发现自己是躺在柔软的床上的，屋里熏着味道淡淡的熏香很是舒服，他悠悠醒来，意识调整了很久才想起发生了什么事，身上的伤口显然是有人帮他包扎过了，并上了药，虽然还是痛，却没有他昏倒之前的那般疼痛了。
　　他想抬起手来，却发现自己一点力气也没有，张张嘴巴，喉咙干涩得疼痛发不出声音来，西苑有点无力，他猜想应该是那个男人没死，带他回来他的地方了，他还需要靠着他解毒……
　　正当西苑喉咙干涩得难受的时候，房屋的门被轻轻地打开了，进来了两位妙龄可人的丫鬟，她们一进来看见床上的西苑睁着眼睛看着她们，顿时脸上开心了起来，穿着粉色衣服的少女对绿色衣服的少女说
　　“快！快去告诉主人，恩人公子醒了。”
　　那位绿色少女快步走出去，西苑想笑，却发不出声音来，那位粉色衣装的少女见到，快步走过来，轻轻地扶着他做起来说
　　“公子你口渴么？”
　　西苑弱弱地点点头。少女捧来一碗清水，一点一点地喂西苑喝下。西苑喝了几口，发现他终于能说话了，便对那位少女说
　　“谢谢你啊。”虽然声音很是嘶哑。
　　少女一愣，随即笑笑道
　　“不用谢，公子是主人的恩人，我们当尽力报答才是。”
　　西苑笑笑，他就这么大难不死并成了她口中的“恩人”
　　门外匆匆的脚步声响起，随即门用力打开，进来一位……嗯，该怎么说呢，是西苑见过长得最好看的男人之一。唐萦是很美丽，但是是属于雌雄莫辩的模样，眼前这位不同。虽然也可以用美丽来形容，但眉间凌厉的气息，宽阔的肩膀，丰神俊朗，身上散发着强烈的生人勿近的冷冽气息。面容极是俊美，透着一种不容人忽视的高贵而又清冷的气质。一眼看去，会直觉得他绝对不是一个简单的人物。
　　西苑看了好一会儿，才反应过来，这人是那天他所救之人。心里好不惊讶，那天看他满脸血污，几乎看不出他是长什么样子的，今日一见可谓算是“惊艳”了。
　　那人身上也带着伤，却看起来比他好多了，明明那天晚上看到他伤的那么重，西苑想着，自己果然是什么也比不过人家啊。男人走过来，在床边坐下，对西苑说
　　“闻人公子，你感觉如何？”
　　“还好，谢谢你。”
　　男人一愣，说道
　　“该道谢的人是我，得公子一救，我怎么报答也是不够的。”
　　“咳……”西苑咳嗽，说“我救了你，你也救了我不是扯平了么。”
　　男人否认地摇摇头，西苑继续问
　　“我昏睡了多久？”
　　“三天三夜了。”
　　“如此……”西苑有些疲惫的感觉，少女慢慢扶他躺下。
　　“你好好休息……我……日后还是需要公子的救助的。”
　　西苑笑笑说
　　“我明白的，敢问这位兄台如何称呼？”
　　“我姓苏，名皓月。无字。这个是虹梨，这是绿悠，有什么事可以直接唤她们。”
　　“好的……苏兄。”
　　苏皓月见他躺在了床上，便忍不住亲手为他轻轻拉起了被子盖在他身上，西苑有些诧异，随即道谢
　　“谢谢。”
　　苏皓月点点头
　　“你且好好休养。”
　　旁边的虹梨和绿悠也惊奇，她们也第一次她们的主人苏皓月会为其他人亲手做些什么，不过，这是救了主人性命的恩人，特别一点也是不出奇的。苏皓月因为还有事情要忙，所以离开了房间，而虹梨和绿悠对西苑说
　　“公子有什么便唤我们，我们就在门外伺候着。”
　　西苑道
　　“好。”
　　一时间，房间又静了下来，西苑闭着眼睛却是睡不着了，干脆睁着眼睛看着精致的床榻。一时出神……
　　他现在在哪里呢，刚刚没有问，且怕离云安也不近了。
　　他居然就这样离开了那个生活了二十年的地方，一个并没有什么值得回忆和留恋的地方……
　　如果说有的话……就只有那个人……
　　呵呵……说不定，他不久就要成亲了呢。
　　这样想想也没什么大不了的。离开就是离开了，不想再想了。他终是放下了一切，他终是不再属于那个地方了，实在不知道该喜还是愁。
　　西苑躺在床上，默默想着日后的打算。
　　 

作者有话要说：=。=果然。是要修改一下的~咳咳。还是好像木有什么人来看啊~来看的亲们，偶爱乃们q(s3t)r~




9

9、倦鸟已远 ... 
 
 
　　西苑自那天看见苏皓月以来到现在已经快七天没见到他了。西苑思忖着这解毒的时候得按时，怎么还不见他人出现呢……
　　这些时日他受到的待遇很好。每天每天虹梨和绿悠都过来尽心地服侍他。让他好不自在，他多久没让人这么“贴身”服侍了？洗澡帮忙擦背，睡前帮忙换衣，伤刚好的时候让人扶着一步一步走……虽然一般大户人家的少爷都这么让人伺候的，他却已经好久没人这样服侍他了。
　　不过这也让他和这两位姑娘混了个熟，西苑之前就爱和一群公子爷们时不时地去花柳之地调戏调戏那里的姑娘，不过西苑除了和那些姑娘调笑外，却从来没做过其他的事儿。因而西苑在姑娘们面前总是很健谈，很幽默。于是，时不时地逗下那俩小姑娘。调侃而从不过分的言语惹得那俩姑娘掩口娇笑。因而对彼此之间的态度也是显得熟稔很多。
　　西苑正想着，虹梨捧着汤药进来，西苑开始叫苦了
　　“小莉今天不是喝过药了嘛……怎么还有……”
　　小莉笑着说
　　“上午那是疗伤的，这是调理的，公子你身体不是很好，主人吩咐过要好好照顾你才是。”
　　“啊，说起你家主人，怎么这几天都没有见过他了，他身上的毒……”
　　“主人最近为府上的一些事一直忙得不可开交呢，不过主人吩咐过我，若公子问起，就说他今天会过来的。”
　　“哦。这样子啊。”
　　西苑身上的伤口已经开始结疤，虽然碰到的时候还是会有点疼，但是已经好很多了，不过因为那天晚上伤口碰到雨水，有点发炎之外，还发烧，还失血过多，现□子是差了许多，总是没动多久就感到累，西苑对这个状况感到非常烦恼。这个样子即使他救人以后想走得更远也是不可能的了。
　　不过这几天他在虹梨她们的口中得知，他现在在矢汴，离云安已是远的了。这苏皓月，虹梨她们说他们家主人只是一介普通的生意人而已，西苑那天晚上看见他一身鲜血的样子，是断不会相信的，罢，既然他们不想说出真正的身份，必有他们不想说的地方，何必深究太多。与自己何干呢。他只是在错误的时间救了错误的人而已。
　　等他功成身退了，他又不知道该何去何从了。
　　西苑那时也断没想到，这人生正是因为错误而开始未知的未来……
　　喝过那碗苦涩的药，刚放下碗，苏皓月就健步如飞地走了进来，气势如若冰川，容貌俊美无双，竟是看不出他身上有伤来着，好得这么快？西苑想到。习武之人果然是比较强壮，还是自己太弱了……
　　苏皓月走近，坐在他身边，开口问道
　　“闻人公子感觉如何？”
　　“好很多了，多谢虹梨和绿悠她们的细心照顾呢。”西苑微笑说，看起来却是因为苍白的脸色多了一分病弱。
　　苏皓月抿抿嘴没再多说，每次这个闻人西苑都会道谢，明明他救了他，他却还是这么客气。说他蠢过头了，他不像，只能说他太过善良了。真是奇怪的人，这年头为什么还有这种太过“善良”的人？算了，他苏皓月没兴趣管别人的私事，说老实话，若不是他救了他，他也断不会把他带回来。他也并不是什么好人，现下救他回来一是为了报答，二是为了解毒，别无他意，也好在他“善良”，不会贪婪地想要索取更多，苏皓月最讨厌那种人了，不过这暂且是表面上的，苏皓月暗自思忖着。不想，西苑却开口了
　　“苏兄，今日便到了解毒的时候，苏兄你……”
　　苏皓月听他没有把话说完。便说
　　“嗯，今天的确该吃一次解药了，闻人公子你吃得消吗？”
　　“我没事的，苏兄这里好吃好住，我岂会因为流点血而吃不消呢？”
　　苏皓月点点头说
　　“如此，那好。绿悠，把东西拿上来。”
　　“是，主人。”
　　一把小刀和一个干净的瓷碗放在桌子上，西苑把手伸出来，这次伸出来的是另外一只，怕上次那伤口还没好，如此又裂开的话怕发炎，苏皓月取过小刀，没多说，也不眨眼，往西苑的皓腕上轻轻一割，开了个小口，血一滴一滴地流下碗中。旁边的虹梨和绿悠眼睛眨也不眨的，西苑忍着微微的痛意，想着，这俩小姑娘也不是普通人啊！我太小看她们了。
　　血在碗里聚成一小滩，苏皓月便取过白巾子裹着西苑的手腕，西苑惊奇的问
　　“就这么点就可以了吗？”
　　“嗯。”苏皓月简洁地回答。
　　西苑心里直叫，天啊，上次我流了那么多血是为了什么！西苑倒是哭也哭不出来了，那口子也是自己割的，怨谁去。
　　“上次你割的伤口太大了，流了很多血。”
　　这个不用你说……西苑叫苦。
　　苏皓月挥挥手，绿悠把小刀和碗都端下去，把血加入药材熬成汤药去，苏皓月对西苑说
　　“闻人公子若觉得闷的话，可以出去走走，在府里可以随便走，让虹梨她们陪着你就好了。”
　　西苑点点头，苏皓月也不说话，西苑看了看他，看来他今天不急着走，不过一会，苏皓月问他
　　“闻人公子，冒昧问一句，你可是京都云安闻人见国府里的大公子。”
　　西苑心里吐槽，你不是早就知道了嘛……嘴上恭维着
　　“是的。”
　　“那为何闻人公子那日深夜却在那旧庙里独自一人，身上还带着伤。”
　　“做错事，被教训了一顿，被赶了出来。”西苑实话实说，啊，不对，是他自己离家出走的，不过也差不多了，他想。他自己不走，有些人也会想尽办法除掉他的。
　　苏皓月又愣了愣，西苑说得很老实，苏皓月其实也一早就知道他的身份，他曾见过闻人西苑，只不过是他们在庙里相遇的前几天而已，苏皓月本来对这个人没什么印象的了。听到他自己报出名字来，就突然想起了。那时他正和他人坐在楼里品茗。同坐有许多人，其中一人见到闻人西苑的时候有提到一下他是闻人见国府里的大公子。说到闻人见国也是位大人物，不过传闻大公子游手好闲，一无所成，整天知道吃喝玩乐，远远不如那二公子。二公子为闻人见国基业的继承人已是“街知巷闻”的了，苏皓月当时只是淡淡看了一眼便不再理了。这些事情与他何干。他记得，是因为他对事物都过目不忘，想不到，今天竟然成为了他的救命恩人。
　　苏皓月表面上说是个生意人，真实身份却是只有极少数人知道。
　　苏皓月问道
　　“那……日后，闻人公子日后该如何打算？”
　　“不知道。”西苑老实说着，他没有苏皓月那般的心眼，反正说出来又不会如何。他只是一个毫无价值的人，与闻人家也没什么关系了，是在找不出他身上有哪些地方值得拿去利用和威胁。也见不得会想找他，说不定还会巴不得他走得快点呢。所以他决定实话实说，信不信就由得别人了。
　　“可能到处流浪吧。”西苑说着
　　“这样，闻人公子，日后如若有什么能帮忙的，尽管来找我，我定会鼎力相助，在所不惜的。”
　　西苑打着哈哈说道
　　“苏兄言重了，我这人没什么大事干，应该没有什么会劳烦到苏兄的，苏兄不用整天都叫着闻人公子这般生疏吧，可以直接唤我西苑就好了，我也无字。”
　　苏皓月刚想回答，下人却在门外唤道
　　“主人，有客人求见。”
　　“好，西苑，日后也不用叫我苏兄，也直接唤我皓月吧。我先去忙了。”
　　“好的，皓月。”
　　西苑说着，苏皓月没多说什么，交代了几句虹梨就走了。
　　西苑坐在凳子上轻轻抚摸着刚刚包扎好的伤口，虹梨在一边看见了，问
　　“公子伤口疼么？”
　　“有点，不碍事。”西苑说着“啊，刚刚皓月兄说我可以随意走动，虹梨你陪我出去走走吧，我在屋里闷得慌。”
　　虹梨笑着说
　　“好啊。”
　　虹梨想要扶他，西苑却笑着说
　　“小梨你真是的，真的是当我站不起来了不成？我可是男人，这小小的伤好得很快的。”
　　虹梨笑，反说道
　　“是是，公子若身体健壮的话，这身体早就好了。”
　　“小梨你这是取笑我么？”西苑摇摇头说
　　虹梨掩口笑道
　　“我这是在说实话，公子你看着路走啊，摔倒了我可不扶你。”
　　西苑这会听话，走在这院子里的青石路上。院子里的花花草草不多，花香淡淡地传入西苑鼻中，感觉很好。西苑慢慢地走着，兜兜转转，也没听见虹梨说哪里不能去，西苑想着还是不要乱走好了，正想回头叫虹梨带他回去，他有点路痴，走过一次的路是断不记得怎么走回去的。却不料虹梨对他说道
　　“这里是主人的书房。”
　　“诶？”
　　“公子想进去的话，奴婢叫人通传一声即可。”
　　“诶？这没关系么，书房不是一般都是重地不可乱入的么？”
　　“主人吩咐过，公子若想找主人，也可以到书房直接找他的。”
　　可我现在不是想找他啊，西苑想着，正想回头走回去。书房的门却被打开，苏皓月从里面走出来，身后也还跟着一个人。
　　西苑还没反应过来，苏皓月就先叫了声
　　“西苑。”
　　西苑暗道不好，正想转身匆匆逃跑，苏皓月身后那人却非常迅速的追了上来，抓住西苑的手
　　“小苑儿！”
　　西苑一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。他回过头僵硬地笑笑
　　“萦……萦哥……”
　　 

作者有话要说：啊！我终于出去玩了回来更了！我会努力填上没更的！！！




10

10、羽挂枝头 ... 
 
 
　　“小苑儿！你怎么在这里……”唐萦抓住西苑的手猛追问，脸上急切的神色不疑有假。
　　西苑呐呐着……
　　“呃……这个……”
　　正想着要怎么说，苏皓月面无表情的说
　　“他就是我跟你说的救我的人，怎么？你们认识？”
　　“何止认识？！小苑儿，林辙来信跟我说你离家出走了，这是怎么回事，我回去得派人告诉他，我找到你了。”唐萦抓着西苑的手说着。
　　西苑一急，反抓唐萦的手说
　　“不行！”
　　唐萦被他这态度吓了吓。问
　　“为什么。林辙他很担心你。”
　　西苑觉得自己反应是太大了些，于是松开唐萦的手，对他说
　　“我不想再回去了，别告诉他，他快要成亲了。”
　　“什么？！他要成亲了？！他没跟我说……”唐萦很是惊讶，继而说
　　“我可能近段时间都不能去京都了，正想叫林辙来接你回去呢。”
　　西苑说
　　“千万别……”
　　唐萦多少有点猜到个中情节，他不是看不出西苑和林辙之间的暧昧，对林辙突然说要成亲这个事情很是诧异。他问
　　“那你家人不会担心你么？”
　　“不会的，没有人会担心我的……”西苑的眼睛有些空洞，不过又很快恢复过来。他对唐萦有点恳求的意味说
　　“当我求你，你当没看见我行不行，别告诉林辙我在这里行不行……”
　　唐萦看着他。末了，他也不好管那么多“闲事”。于是说
　　“要我当做没看见你是不可能的，不过，我可以不告诉林辙，但是我觉得你还是跟他联系下会比较好。”
　　西苑低低头，说
　　“谢谢你……”
　　说罢，便咳嗽起来，苏皓月走过来说
　　“有什么事还是进屋说吧。”
　　唐萦一脸见鬼的表情看着苏皓月，苏皓月不悦地问
　　“你这什么表情？”
　　“你居然会关心别人？？”
　　“……对救命恩人不该关心吗？”苏皓月并未觉得有什么不妥
　　“虽然是这么说，但这太不像你了。”
　　苏皓月微微眯起眼睛，唐萦噤声，虹梨赶忙扶着西苑进屋。
　　进到屋内坐下，唐萦继续问着西苑
　　“你怎么就突然离家出走了。发生了什么事吗？林辙在信上也没跟我明说是怎么一回事，只是叫我多加留意看看能不能找到你。”
　　西苑沉吟着……
　　“这个……”
　　苏皓月在一旁安静地喝茶，唐萦见西苑不是那么想说的样子，也见过西苑家里那些人是怎么样的态度对他，于是便说
　　“你要是不想说就别说吧，只是你日后打算如何？”
　　西苑对上唐萦的眼睛，感觉有点微妙，答道
　　“皓月兄的毒解了之后，大概会去更远的地方吧。”
　　唐萦说
　　“你是打算一直流浪吗？小苑，不如你留在这里，我在泯萍的事情已经解决完了，也不打算回云安，不如你去我那里，好不好？”
　　西苑看着他说
　　“为什么对我这么好……”
　　“嗯？我们不是朋友吗？”
　　西苑眼神变得柔和起来。低声说
　　“我们其实认识不久，就那么几天而已。”
　　唐萦伸出纤纤素手，宛若女子，他捧起西苑的脸蛋，西苑看着他的眼睛显得有点迷茫而无助，其实西苑很真不知道他解了苏皓月的毒后该何去何从，一点方向都没有，说不迷茫是假的，此时唐萦却对他说让他留在这里，心里是动摇的，可是他该如何去相信这个人。他们不是只是萍水相逢而已吗……唐萦被他这无助的表情戳中了心中最柔软的地方。他对他道
　　“都说了我对你一见如故咯，小苑儿是个好孩子，我喜欢你。算是一见钟情？”
　　西苑猛的脸红，他挣脱唐萦的手，无奈唐萦放手前狠狠掐了下他的脸蛋，他揉着被掐疼了的脸，呐呐说
　　“什么叫一见钟情呢……”
　　“我第一次看见你就觉得有种想亲近的感觉，谁叫小苑真那么可爱呢……”
　　西苑看了一眼由头到尾都没有发过言论的苏皓月，有点不好意思了，撇过脸去
　　“我为什么要相信你……”
　　“那我为什么要骗你。”唐萦认真地反问道
　　西苑想了想，以唐萦的生意来说，他要什么没有，况且自己是个一无是处的人，骗了他的确什么好处都没有。他也觉得唐萦不是个坏人。
　　直到后来知道了唐萦是什么身份，他也还是觉得唐萦不是个坏人。
　　这时苏皓月却开口了，却是对唐萦说的
　　“不见你一阵子，你又什么时候开始变成烂好人了？”
　　唐萦似乎和苏皓月不是那么的谈得来，他翻白眼
　　“要你管得着么，这还真不知道是缘分还是什么，救你的人居然是小苑儿。”
　　他又伸过手去想拍下西苑的背，刚碰到，就感觉西苑轻颤了一下，他忙问
　　“怎么了？”
　　“他背上有伤。”
　　苏皓月替西苑淡淡地答道，唐萦吃惊
　　“伤？小苑儿，你究竟发什么事了？”
　　“咳……”西苑掩饰地咳着“就是做错事情，被教训一顿，被赶了出来而已。”
　　他用同样的陈述回答
　　唐萦不再多问，只是应了一句
　　“原来如此。”
　　唐萦喝完杯里的茶便走了，临走前对西苑说
　　“小苑儿，你好好休息，我明天再来看你。”
　　西苑点头，应声说
　　“好。”
　　唐萦见他这样子，觉得他很是乖巧，越看越顺眼，于是……
　　还是忍不住在他的脸上“吧唧――”了一口，西苑还是手无足措，苏皓月一脸见怪不怪的样子，还是淡定地坐在那里。等唐萦走了以后，苏皓月对他说
　　“想不到西苑和唐萦这妖孽是认识的。真是缘分。”
　　呃……妖孽？西苑内心想着，这称谓倒是挺适合唐萦的。
　　“唐萦很少用这样的态度对人的。”苏皓月说着
　　西苑说
　　“是嘛……”我也觉得他平常在别人面前也不是这个样子的。后半句没说出来。
　　半响，苏皓月没有要走的意思，西苑也不说话，正当气氛有点沉闷的时候，苏皓月对西苑说
　　“西苑若是不介意的话，待解完毒以后，你也可以留在这里。”
　　“啊？这总是不好的，只是在巧合的机会下救了皓月兄而已，我也不好一直白吃白住下去。”
　　“谁说我让你白吃白住了。”苏皓月语气有点好笑的说，但始终不见他脸上有笑容。
　　“啊？”西苑有点呆愣
　　“你若留在这里的话，我可以找份事儿给你做……”
　　“这个……”西苑迟疑着
　　“你好好考虑吧。现在不急着回答。”苏皓月脸上没有什么特别的表情，淡淡地说
　　“好……”
　　苏皓月站起来走了，西苑多日有点浮沉的心稍微定了下来……起码不再那么迷茫，起码现在他可以选择不去到处流浪，那样，或许对自己的日后不会感到那么毫无头绪。
　　不过唐萦和苏皓月认识的，他倒是着实吃了一惊，他没想到会在这里见到唐萦。唐萦和苏皓月看样子也不是认识一两天的了。看起来关系还很不错，那么唐萦是不是也是看起来没表面那么简单，他也不只是一个普通的生意人吧。
　　这世人就是这么复杂，然而他也只能叹息一下而已。那他要留下来吗？他问自己，这听起来是个不错的选择。等苏皓月身上毒解开了再做决定吧。没人催他，犯不着和自己着急。
　　西苑低头看着自己手腕上裹着伤口的白布巾，有些出神。正要跨出院子拱门的苏皓月蓦地回头一看，却刚好看到西苑看着腕上的伤口发呆。苏皓月看了那么一眼，便转身走了。
　　闻人西苑的身份无需质疑，在那么一个场合救了他，是偶然。并非有人刻意安排，所以不必担心闻人西苑是受谁指使，而隐藏着什么阴谋而埋伏在他身边的。况且是仇人的话，也不会大费周章地救了他再来埋伏。他的身份过于敏感，令他不得不对一切都提了十二个心眼。尤其是就在不久前他的属下中出现了叛徒，想到这里，苏皓月本身就凌厉的眼睛变得更为冰冷，他差点失去了性命。不过这一切对于他来说都是小菜一碟。没有什么他是解决不了的，他现在想要做的只是慢慢地套牢那逃脱了的叛变者，让他慢慢地好好品尝背叛他的下场的滋味。
　　再回头一想，想收留闻人西苑是他的本意。一来闻人西苑作为他的恩人，要报答是自然的，他就是个再怎么冷血的人也懂的有恩必报。二来唐萦看得上眼的人或许有可取之处也说不定，虽然这闻人西苑在传闻中是一无所成，毫无用处。要留或是不留，完全看闻人西苑自己的决定。
　　虹梨走近西苑，轻声问他是否要茶水，西苑回头对她一笑，摇摇头，有些疲惫地趴在桌子上，眼睛闭了闭，像是要睡着。 

作者有话要说：诶，我来更了，今天从早到晚全天满课，我可是中午不午休，来更滴……别砸我哦哦哦哦哦哦 哦~




11

11、花落月池 ... 
 
 
　　西苑住在苏皓月的府邸也有些时日了，自从看见了唐萦之后，唐萦几乎一有空就过来找他，渐渐地，西苑也不再抱着他们只是“萍水相逢”的态度对着唐萦，也不再纠结为何唐萦为何对他就好像认识了很久的人一样。渐渐地敞开心扉，真正和唐萦熟络起来。
　　而苏皓月偶尔也会过来和他们长谈一番，不知不觉，西苑今日已经为苏皓月解了第三次毒，而他身上的伤也早就好了。偶尔还会应唐萦之邀出门到处走走。此时，西苑正坐于这矢汴里最大的客栈里头，听着眼前这清秀的姑娘优雅弹琴，品着香茗，好不惬意。
　　唐萦见西苑一脸慵懒的样子，不由得想起在苏府见到他的那个时候的无助，他断不会相信西苑放低了什么，只是他掩饰的太好了，西苑这个人很容易让人了解，说真的就是他其实还保持着那么几分纯真的人，唐萦相信他看到的就是这样的西苑，有种看见过去的自己的感觉，所以就是那么个说法，“一见如故”。
　　唐萦开口问
　　“小苑，你想好了要留下来吗？”
　　西苑没想到他突然问这个，于是便坐正了身子，认真地答道
　　“我是……想留下来的。不过，我不知道我留下来可以做些什么，总要找活干养活自己吧……”
　　西苑也是想清楚了，想到并不会有人发散大量人手找他找到这么远，想着在这里呆着也不错，况且唐萦也在这里的话，至少他还有个可以经常出来说说话的朋友，只是，没什么所长的他可以做什么活来养活自己呢，这是他烦恼的。
　　“哈，你居然担心这个？！”
　　“这个不值得担心吗？”西苑皱皱眉头说
　　唐萦笑笑说
　　“我听说苏皓月那家伙说过可以帮你啊，你只要和他说一声，你想干什么就干什么。”
　　“……这……总是不太好的。”西苑心里不是那么以救了他人一命而索取太多。
　　唐萦是看穿了他的心思的，心里叹道这少年是在是有点善良过头了，不过这也是他可爱之处，施恩不图报，这么好的一个孩子，那些人怎么舍得伤害他呢。唐萦心底冷笑着，他温和地对西苑说
　　“要不，让他给打下手的活你干吧，可以一边学习，可以一边干活。”
　　“打下手的活儿？”西苑看着他问
　　“唔，譬如，算账的，你在旁边记录一边观摩一边学习，还譬如书房的小厮，活儿不重，也不难做，这样你总不会觉得做不来了吧。”
　　唐萦说的这些活儿虽都是下人干的，但唐萦考虑有他的周到，虽然是下人的活儿，却不会太累，而以苏皓月的性格，也不会亏待西苑。这挺好的。
　　西苑听起来虽觉得这些事他从来没做过，但是他也觉得好像还不错，就算他以前是个大少爷，但也没有大少爷的那种娇气。他觉得从最老实的活儿做起的话，挺适合他自己的。
　　“回头我帮你和苏皓月说吧，那张死人脸，谁也不待见他啊，我明白的。”
　　西苑摆手说
　　“也没有啊，我觉得皓月兄这人也蛮和善的。”
　　“噗……”唐萦差点把刚喝进去的茶水喷出来“他和善？！”
　　西苑点点头，唐萦语重心长地说
　　“那是因为你还没够了解他……咳。”
　　西苑觉得唐萦之于苏皓月比林辙关系还要熟的多，不禁问
　　“萦你和皓月兄认识蛮久了吧。”
　　“嗯。蛮久了。”唐萦就这么答道，其实唐萦做的生意也是属于苏皓月门下的，不过个中关系有点复杂，他也不是想要特意瞒着西苑，只是这么复杂的事情不告诉他或许是好的。
　　西苑点点头，也不再多问。唐萦也是很喜欢这点，他觉得这孩子不但心机不重。而且其实他做事也很有分寸，不该多问的，他从不好奇。
　　他不禁有点好奇，在那样的家庭下怎么会长出这么个小孩来呢，唐萦拖着下巴撑在桌子上盯着西苑看，西苑看他看着他，不禁有点不好意思
　　“干嘛这样看着我？”
　　“因为你可爱啊……”唐萦理所当然地说
　　这下喷茶水的轮到西苑了，这唐萦无论何时何地都能说出那不害臊的话语来，他总是觉得叫唐萦做“哥哥”很是别扭，所以和他熟络以后就一直叫他“萦”了，为此，唐萦可是郁闷了好一阵子。
　　和唐萦别过后，西苑带着苏皓月派出来跟着他的小厮一同回苏府去，西苑在那里住了一个月有多，但是有时还是忍不住感叹一下这苏府的庞大与华贵，就连他这曾经的闻人府的大少爷也觉得闻人府也比不上这里啊。他进到府内就让那小厮干其他事去了，他来来回回走了那么多次苏府，再路痴也晓得哪条路是回自己的房间，经过那个苏皓月种了一堆花花草草的院子，碰巧看见苏皓月在里面，于是西苑也走进去，这苏皓月除了这块地种着许多的花草，府里别的地方却是不多，西苑只当这是他的爱好。
　　他走过去和苏皓月打声招呼
　　“皓月兄。”
　　“哦，你回来啦。”
　　回来……西苑突然一瞬间中有种这人是问候他回家了，西苑心里猛地挥掉这个想法。开什么玩笑呢，自己也有点厚脸皮了。他表面很淡定地答道
　　“嗯，皓月兄在干嘛呢。”
　　“在修剪一下花枝。”
　　哈……？西苑觉得这男人有时候反差真大，明明他忙的时候人影都不曾见过，这会倒是闲得在这里剪花枝了。
　　他见苏皓月正要随意剪去那翠绿的枝丫，他叫着
　　“等等。”
　　苏皓月停下手中的动作看着他，西苑说
　　“这个地方剪了就不好了，花枝并不是剪了所有岔出来的枝条就好，好好剪的话也可以剪出个好看的形态来。”
　　苏皓月看着他并不做声，西苑却突然来兴趣了，他问
　　“能让我试一下嘛？”
　　苏皓月把手里的剪刀递给他，西苑接过，捧起那盆花放在石桌上，认真地修剪起来。
　　苏皓月本来是看着那盆花的，视线却渐渐移向了在修剪这那盆花的西苑，西苑长相是很不错的，显得秀气，显得稚嫩，他一开始还以为西苑还是个不到二十岁的小孩，想不到他已经是二十岁的人了。西苑低垂的眼帘让他卷而长的睫毛展现得一清二楚，眉毛直挺而秀气，皮肤光滑而白皙，一头青丝看上去更是柔软如绸缎。苏皓月想着，闻人西苑这皮囊还是不错的。不消一会，西苑便抬起头来，而他早就把视线重新放在了盆栽上。西苑放下剪刀，让他看清楚一点
　　“你看，这样还不错吧，剪去多余的枝丫，你刚刚要剪的这个地方没剪呢，这样看上去还不错吧。”
　　苏皓月看着这盆看上去的确是多了些姿态的花，温和地点点头
　　“是的，我也不懂这些，刚刚我只是随便修剪而已。”
　　西苑顿了顿，随即不好意思地低头说
　　“呃，真是羞愧，我多管闲事了……”
　　“不，谢谢你的帮忙，这样挺好的，想不到西苑对这个也有研究。”
　　西苑在比小姑娘们面前倒是挺大胆和爱显风流的。如果他碰上了“道行”比他更高（譬如说唐萦），或者不爱开玩笑的人（譬如他爹，譬如苏皓月），他就会变得老实起来。他是碰到唐萦之后才觉得自己以前那些对小女孩们的调戏根本就是不值一提。于是他现在也老老实实地说
　　“只是以前有和别人略略领教过而已。”
　　别人不是别人，而是林辙，只不过西苑不太想提起他，并不是想逃避，而是想放下而已，他始终不可能属于他的。
　　苏皓月点点头，然后对他说
　　“我种了一院子的花却是不懂得打理的，西苑若是有空的话，可否帮我照看一下？”
　　西苑心想苏皓月应该是挺喜爱这一院子的花的，听到有事情可以让他做，他当然乐意
　　“好啊。”
　　说罢便拿起剪刀兴致勃勃的，苏皓月觉得他这个样子是有点好笑，轻笑一下，说
　　“不急，慢慢来。你修多久都可以，只要这些花草别长得太过旺盛就好了。”
　　“哦……哦。”
　　西苑一本正经地看着摆在他面前的几盆花草。一点都没擦觉刚刚几乎不怎么笑的人在轻笑，而那个人平日凌厉的眼神，此刻也是变得柔和了点的。苏皓月是这样想的，眼前这个人还犹如张白纸一样，不必要在他面前摆出架势。
　　而虹梨和绿悠正要回房看看是不是西苑回来了，却看到自家主人和他正和谐地坐在院子里，好像在谈着什么，气氛很是融合。这真是难得一见的好景，于是无声无息地退下。
　　苏皓月问了一个同样的问题
　　“你打算留下来吗？”
　　这一个多月的相处，苏皓月觉得西苑这人并无什么心机，留下来对于他来说并没有什么太多的麻烦，若要给份事他做的话，权当是多了个替他干活的。当然，他不会真当他是下人。
　　西苑对他说
　　“嗯，今天萦也问了我，他在这里的话，我也有个人陪我聊聊天，只不过我不知道在这里能干些什么，我总不能什么都不干，游手好闲地过日子吧……”
　　“你就留在我府里帮我打理这些花草好了，我会付你工钱的。”
　　“诶？”
　　“这也算一个活儿，平日我不太让下人们进来这里。”
　　“那为什么……”
　　“你的身份不一样……你是我的救命恩人，不是下人。”
　　西苑觉得哪里怪怪的，却有说不出是哪里，不过这个倒是难不倒他，他虽没打理过一整个花园，但这倒是一份很闲逸的活儿，倒是挺适合他的。
　　“就只是打理这些吗？”
　　“这里看起来不大，不过打理起来挺麻烦的，这样你也不用觉得好像太过轻松了。”
　　“哦……”
　　西苑没想到，他考虑了这么久留下来要做什么，今天一日之内就决定好了，有些怔忪，就这样了？他日后就留在这里了？给别人做下人呢。其实还挺好的，他觉得心里有些踏实起来，起码是有份活儿让他干，他不再是以前那游手好闲的人了，他也不会再做他以前的大少爷了。在这里，他或许能过好他的往后……
　　 

作者有话要说：0.0哦嘿嘿~




12

12、院深影青 ... 
 
 
　　青石地板上稀疏地散落着几支花的枝丫，坐在石板凳上的少年正细细地观察着摆在面前的盆栽，手腕上裹着白布，昨天又给了一次解药苏皓月。对于他来说那小伤口并不碍事，只要注意点不会发炎，最多留疤而已，疤痕什么的对于他来说都没什么关系，倒是伤口的位置有点尴尬，不知道的人还以为他有什么是想不开了呢。
　　唐萦一进院子看到这个场面有点气不过来，他的本意是给他的小苑领一份在旁边站着就可以的轻松活儿，如今，看，他整天都呆在院子里打理那些花花草草，累不说，都没时间陪他出去玩了。
　　他在西苑旁边坐下，西苑抬头看了眼他，然后继续摆弄他的盆栽，唐萦郁闷地说
　　“好吖，可以干活了，不理我了是吧。”
　　“哪有的事，我这不是做好皓月兄交待给我的事情嘛。”
　　“他交待你什么了？”唐萦眯起眼睛问，他不是没对苏皓月抱怨过，说他就是这么报答自己的恩人的，不觉得他把西苑当下人唤了么？苏皓月面无表情地回答他说，你没问过当事人，怎么知道他不乐意了。
　　于是唐萦现在就是来问西苑的，岂料这孩子还真是专心致志地在干这个了。
　　“交待我要好好打理这院子里的花啊。”
　　“你一风流才子埋没在这里太浪费了吧，和我出去找姑娘弹琴听曲不是更好么？”
　　西苑抬头笑着对唐萦说
　　“萦说笑了，我哪是什么才子，干活不分贵贱，我觉得这样挺好的啊。”
　　不分贵贱？唐萦失笑，他着实是头一次听到别人说这么句话，这孩子太讨人喜欢了。他叹口气说
　　“好吧，我看你在这里也开怀了些许，有空记得要来找我玩啊。”
　　“嗯，好，话说，萦，你不用打理你的生意去么？怎么这会这么闲了？”
　　“我交给别人帮我打理了，我闲着呢。”
　　“哦……这样啊。啊，这好了，现在时候还早，我和你出去吧。”
　　西苑站起来，把手里的盆栽摆好，院子里的盆栽都有些搬动，只不过是为了看上去更为美观而已，他的工作就是好好打理这些花，每天浇浇水，剪剪叶子，捉捉虫子。这花倒真是不少，整理起来也挺累的，看似无聊，不过西苑这些时间除了打理这里，自己也会找些事情来看，譬如，多看点书，找苏皓月去借，岂料苏皓月摆摆手让他自己在书房里找好了，西苑好奇他的书房为何如此随便进出，后来才知道原来这府上的书房不止一个……是他笨了。
　　唐萦听到他说和自己出去的时候，眼前一亮
　　“真的？”
　　“嗯，今天让我请你去喝酒吧，往日都是你请我。”
　　“好啊。”唐萦也站起来，笑眯眯的说，那笑容还是一如既往地耀眼。西苑已经淡定了许多。
　　他发现唐萦并非对每个人都笑的，他总不懂为何唐萦每次总能在他面前能自然而然地大笑。西苑这时候往往都会把念头一转，想着，他开心好了，谁知道为什么呢。
　　正要出门的时候却看见苏皓月坐在客厅里，自己一个人，不知道在干嘛，唐萦嚷道
　　“苏皓月，一起出去吧。”
　　苏皓月听到叫他，抬起头来，问
　　“去哪里。”
　　“荷风楼。”
　　“去我楼里干嘛。”
　　“废话，当然是去喝酒了，不对！那是我管的，什么时候就只是你的了，我也有份。”
　　苏皓月对他的叫嚷恍若未闻，优雅地站起来，抚平衣摆，道
　　“好啊。”
　　唐萦一脸厌恶地看着他，西苑心里想着，哦，看来唐萦和苏皓月是生意上的伙伴呢。西苑笑着说
　　“萦，你和皓月兄的感情真好。”
　　“……我和他的感情好？小苑你的见解真独特。”
　　西苑笑。
　　三人都是容貌不错的人，同时出现在街道上自然是引人注目。尤其是苏皓月和唐萦，西苑想着。这两位都是美男中的美男，不知道引来了多少少女的目光。不，已经不止是少女们的了，现在男人的注视也是光明正大的，他们两个看上去倒是好像一点也不受影响，是早已习惯了吧。
　　来到荷风楼里，小二出来一见是唐萦，立马赔着笑脸道
　　“唐老板呢，楼上雅座。楼上雅座。”
　　西苑奇怪着，这楼不是唐萦和苏皓月一起的么，怎么小二只认唐萦呢。楼上坐下，唐萦便开口道
　　“苏皓月在幕后做大老板，小二自然是不认得他了。”
　　这话是说给西苑听的，却看向苏皓月，眼里充满了不满，苏皓月看了一眼唐萦，唐萦道
　　“有什么关系，反正告诉小苑又不会怎样。你这幕后当然不知道我们这在明理打理的有多么辛苦，拜托你有时候也出来管管好不好，我还有纭彩坊的生意要打理。”
　　对啊，唐萦是纭彩坊的老板呢，还做着这酒楼的生意？是在太厉害了，西苑心里越发觉得坐在他面前的这两个绝不是普通人。
　　唐萦和苏皓月见西苑一脸佩服的表情，唐萦觉得他可爱极了，心里想些什么全摆脸上来了，于是伸过手去掐了他一下。苏皓月也觉得有些有趣，这闻人西苑有时候呆着不知道想些什么，有时候却有很容易猜到。不禁看向他的眼神多了些笑意。
　　西苑的脸被唐萦掐的发疼，唐萦每次掐他都毫不留情，力道很大，所以他现在是脸颊红红的。
　　“干嘛又掐我。”
　　“你可爱呗。”
　　再尴尬的事情，经历多了，也变得无语了，所以现在西苑是干脆不理唐萦。唐萦则是笑眯眯地看着他。
　　叫了壶陈年女儿红，再叫几个小菜，这三个人坐在那里闲谈着，西苑出奇地和他们都很谈得来，本来西苑以为他会插不上嘴的，但是他们聊天的时候却不只一味聊生意上的事情，真不知是他们有意不让他无聊，还是真的谈得来。不过他倒不觉得他有这么大的面子，让这两位迁就他找话题来讲。大概是大家都投缘吧。
　　西苑偶尔看看窗外，这矢汴倒是很热闹，繁荣不亚于京都，应该是地理位置好，有山有水，气候很好。这是个好地方，西苑想。本来神游着的，他却突然看到对面屋顶上有人，屋顶上有人罢了，现在还朝着他们这里飞来，西苑还没惊讶完。那人都到了跟前，相对于他的惊讶，苏皓月和唐萦的反应倒像是什么都没看见。那人朝着两人跪下，转而向唐萦递上一只信封。
　　唐萦接过信封，挥挥手让这人退下。西苑也收起了惊讶，果然不是普通人啊不是普通人啊。
　　唐萦摊开信，扫了一眼就当做是看完了，然后他递给苏皓月，西苑一眼不去看那封信，是真心连纸张的角也不想看到，他是真的不好奇，这些事情他也不想知道什么。于是他看向窗外，不去理会那两人的交集。
　　就过了那么一会，苏皓月开口说
　　“你去吧。”
　　“为什么不是你去。”唐萦颇不乐意的说。
　　西苑脖子有点酸了，回过头来，那封信像是原封不动地放在桌子上，苏皓月道
　　“信上不是叫你去吗？”
　　“你也可以去的。”
　　“被点名的不是我。”
　　“……好，我去。”
　　两人沉默了一阵。西苑也不作声，唐萦突然开口
　　“苏皓月，我不在的时候不许欺负小苑。”
　　“诶？”西苑发出疑问
　　唐萦转过头委屈地对西苑说
　　“小苑，我又要出门几天了。”
　　“噢。”
　　“你这死小孩，就没有什么表示吗？”唐萦现在这副样子要是刚刚送信的人和楼下的小二看到了，绝对会被吓到的。
　　“啊，出门要注意安全。”
　　“……”
　　苏皓月轻笑，唐萦举起酒杯一饮而下。站起来就要走的样子，西苑一把抓住他，惊奇地问
　　“现在就走？”
　　“对啊，时间有点紧。”
　　“这么快……”
　　唐萦见他抓着自己的袖子，拽得那么紧，原本不情不愿的心情变得很好，暧昧地笑笑
　　“怎么？小苑舍不得我呢？”
　　西苑放手，说
　　“不是。”
　　“承认吧。”
　　西苑刚想反驳，唐萦却突然俯□来在他脸上亲了一下。无论这是第几次的尴尬，就算西苑无语了，也不代表他不会脸红，于是他很不争气的脸红起来，表示相当无语。
　　唐萦真的很赶，所以他是当真现在就离座走了。西苑看着他离开。只剩下他和苏皓月坐在那里，西苑为刚刚的场面而感到更加尴尬了。
　　苏皓月却突然伸出手来，西苑以为他要干什么，脖子一缩，岂料苏皓月只是摸摸他的头
　　“你还真是个孩子。”
　　西苑呆愣，他完全没料到苏皓月会说这么一句话，过了良久，才反驳一句
　　“我不是孩子了，我二十了。”
　　苏皓月扯动嘴角，算是一笑，便举起酒杯继续喝酒，西苑反应过来，摸摸自己的头说
　　“我真的已经二十了。”
　　“噗……呵呵。”
　　这会苏皓月真笑了出来，西苑觉得他是在取笑自己。苏皓月看着西苑，西苑有点不情愿，谁会喜欢取笑自己的人盯着自己看。
　　苏皓月心里道，说他孩子还真是不假。他对闻人西苑的印象开始改变了些少。觉得并不是传闻中给人那种印象。也不是毫无用处，至少他懂得一些下人会干的事情，这没有让苏皓月看不起，倒让他欣赏。
　　出生于那种家庭，没有心机就算了，也懂得做一些下人会做的活儿，其实很难得。
　　西苑这下倒真有种再也回不到过去的感觉了，以前什么时候不是他和别人一起调笑别人，一起开别人的玩笑，怎么现在好像倒转过来了……他成了别人调笑的对象了。
　　西苑表面上好像是很不乐意的样子，但心里却开始有了种以前没有的充实的感觉……
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)哦！hia hia hia~




13

13、彼时有谁 ... 
 
 
　　取下手腕上的白布，腕上的结疤都已经脱落，取而代之的是淡淡的伤痕，这大概会一直留在上面，消失不了的了。
　　西苑耸耸肩，留着就留着呗，要是别人问起就说这真是意外而已，意外。最重要的是，只是这淡淡的伤痕他救了一个人。多少人都会愿意的吧。
　　这么快，三个月早早就过去了。天气不再那么的炎热，到了夜里开始有了些许秋的凉意，苏皓月身上的毒早已清除，为此西苑还松了一口气。为此上上上……个月说出去几天的，但是却才回来不久的唐萦还取笑他说
　　“小苑，这中毒的人又不是你，该松口气的是他不是你。”
　　“怎么都好，皓月兄身上的毒解了，也算一件好事啊。”
　　“多少人巴不得他死啊……”唐萦嘟哝着，西苑没听清
　　“哈？”
　　“诶，没事，我自言自语来着。”
　　似乎唐萦回来后也不是那么地闲，今天过来那么一会，凳子还没坐热他就走了，而且也不是专程来找西苑的，是过来和苏皓月商量事情的。商量过后来找西苑扯谈几句就走了，西苑不知道他们做的是什么事，就是有点担心唐萦而已，因为唐萦是带着一脸疲惫回来的，到现在一直没有消散，那疲惫的脸色。
　　西苑给院子里的花浇完水，便抱着一大摞书准备还给苏皓月，亲自拿过去书房摆好。本来虹梨他们的都说让下人做就好了，西苑想想，其实他也算半个下人吧，况且他从很久以前就习惯了没什么人服侍他，他也乐意亲力亲为。找多些事来做是好的。西苑也从不把虹梨他们当下人看，反而有时候会和朋友一样，坐下来一起吃饭，一起谈话。虽然苏皓月吩咐过让下人做好饭菜送到西苑房里的，他自己也是一个人吃饭，早已习惯一日三餐都是在书房解决，西苑可不是那样想。一个人吃饭那样无滋无味，倒不如和虹梨他们坐在一起吃得开心。
　　于是他抱着一大堆书经过客厅的时候，却发现有一大群人在客厅里面。地上还跪着一个人，而苏皓月高高在上地坐在正中央，有些轻蔑，又有些冷冽的看着地上的人，他的手又是优雅地撑在桌上，手指关节轻轻碰着脸侧，看似风平浪静，但身上发出来的气势宛如君临天下，叫人有些窒息。他此刻正眯着眼着跪在地上那人，似乎在思考着什么，而另外站着的那些人似乎都是苏皓月的属下，全都毕恭毕敬地一动不动。
　　只见苏皓月一挥手，地上的那人立即倒在地上吐出一口血来，西苑心里惊呆了。这苏皓月的武功到底有多高啊，他都没看清他是如何出手，只是见到他挥了一下袖子而已。
　　西苑见此状况，脚步转了一个方向，掉头往来的路线走回去。苏皓月仿佛是没看见他，冷冷的开口对地上的人说道
　　“不枉唐萦这么辛苦地抓到你，看来不好好拷问，你也不会把那人的下落告诉我的，给我带下去。”
　　西苑越走离大厅越远，可他还是把苏皓月的话听到了，大概是苏皓月在处理他生意的事情吧。西苑走回院子里坐下。
　　呆坐了一会，他把书翻开来看了一眼，又合上，好像苏皓月不怎么忌讳他，也是，他只是似于下人的存在，自己也不会多说，多问，也毫无威胁。的确不值得忌讳。不知苏皓月还在大厅那里不，这些书还是明天再送回去好了，西苑想罢便站起来，把那些书又重新抱起来，准备回他自己的房间。西苑曾问过苏皓月要不要给他换一个房间，那间房明显就是客房，如今毒解了，他在府里干杂活的，算是下人了，再住在那里好像不是那么适合。苏皓月倒没在意这个，只是说不必换了，既然他留在他府里就应该招待好的。
　　西苑无奈想，还一直当他是客人对待呢……他自己倒觉得不自在起来了。
　　转个身却发现苏皓月在院子的拱门前，刚要踏进来的样子，见了西苑，便问
　　“你是要把这些书拿回我的书房吗？”
　　“嗯？是的。刚刚想拿过去呢。”西苑错看他的视线说
　　“这些事情交给下人去做就好了。”
　　“呃，总不好的，某种意义上我也算是府里的下人。”
　　苏皓月不做声，他这样说有点贬低自己的感觉。这心态和一般的公子少爷有点差别。西苑见他不出声，便说
　　“那我先把这些书放回去。”
　　苏皓月拿起其中的一本书翻开来看了一下。百夜异记？这书写的是上古以来比较出名的鬼怪的记录，苏皓月问他
　　“你喜欢看这个？”
　　“呃，嗯，没看过，看了之后发现蛮有趣的。”
　　“不会害怕吗？”
　　“呵，正所谓，平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。况且我又不是胆小的女子，怎么会害怕。”
　　苏皓月把书放在那一摞书上面，示意西苑可以走了
　　西苑也没说什么，走过苏皓月身侧。往书房走去。而苏皓月走过去石凳子那里坐下。旁边还摆着几盆盆栽。苏皓月却是异常轻柔地捧起来，放在石桌上，时不时用手摆弄一下。就这样一直等到西苑把书都放好在书房回来了，他也还一直坐在那里。
　　西苑在他旁边坐下来，他问
　　“我打理的不是很好。”他挠挠头
　　“哪里不满意的一定要告诉我。”
　　苏皓月此时却是变得温和，西苑完全感觉不到他刚刚在厅堂上的那种凌厉的气势，感觉就像完全不同的两个人一样。苏皓月说
　　“这院子里的花都是我小时候和我娘亲一起种的。”
　　西苑愣了愣，苏皓月怎么突然说起这个。
　　“我娘亲在我少年的时候就去世了，只留下这么一片花给我。”
　　西苑这下便知道了为什么平日苏皓月偶尔会亲自来打理这里了，也明白了为什么苏皓月不让下人随便进来这里，但是为什么他可以例外？纵然他是他的救命恩人，也不见得他有什么特别的地方吧，苏皓月很快解答了他心中的疑问
　　“其实我觉得你和我娘亲有点像。”
　　“啊…………？”不是吧……
　　“我不是指长相，我指的是性子。”
　　“啊？”西苑还是反应不过来，他怎么会和他娘亲像了。
　　“我娘亲不喜欢繁世纷争，总是想逃避一切带着我过些平静的日子，但是终是不随她愿，我觉得你像的地方也是不喜欢纷争，我说的没错吧。”
　　西苑不可否认地点点头，他的确不喜欢什么纷争，一切的都不喜欢。
　　“所以，我觉得你和这个院子里的东西投缘。我是这样想的。”
　　“哈……是嘛。”
　　“我总觉得娘亲还在这个院子里，有个人陪她总是好的。”
　　“噗……”西苑如果此刻是喝着水的话，非得呛死。
　　“呵呵……”苏皓月再度轻笑，西苑抬起头来，这是他第一次发现他笑得如此明显，也发现，他笑起来是如此好看。令西苑有种刚刚在厅堂看到的那个人不是眼前这个苏皓月。
　　这花前的人显因为想起母亲而变得温和起来，西苑下意识地抚上那搁在石桌上的手。苏皓月一顿，他看着西苑。
　　西苑这个举动不为别的，只为他也是很早就没有了母亲的人，所以多多少少也能感受到一点苏皓月的心情。就算只是一点点，那也是曾经有过相同的感情，为那一位不在人世的母亲。西苑说
　　“我已经不记得我母亲的模样了。她死去的时候我还很小，但是她怀抱的温暖我却时而在梦到，虽然知道不是真实的，但我也相信那是母亲一直在我身边看着我，我才会时而梦见她，纵然已经看不清她的容貌了。”
　　苏皓月看了看西苑，继而一直盯着抚在他手上的手，多年后，他每当想起这个场景，都觉得异常温暖和抒怀。
　　西苑蓦地缩回手
　　“啊，真不好意思。”
　　他吐吐舌头，苏皓月却什么反应都没有，西苑唯有默默揣测他是不是生气了。其实苏皓月当然是没有生气的，可是他什么都没有说，坐了很久一句话都没有说，末了，只是说了句天色快黑了，让西苑吃饭去，就走了。
　　是夜，窗外微风带着丝丝秋意，屋内夜烛半昏黄，西苑自己擦干头发后，便吹熄了蜡烛，躺下床去睡觉，自从他的伤好了以后，他就不用虹梨她们来伺候他了，洗澡什么的，都是他自己来，这样子就自在多了。
　　闭了闭眼睛，想起今天苏皓月对他说过的一番话，他不知道为何苏皓月会突然对他说起他的母亲，但是他也不觉得很突兀。说出来以后，他反倒有种一点点地接近了苏皓月的感觉。这种感觉不坏，他觉得苏皓月或许不是个好人，但在他心里也不是坏人，说不定还可以做好朋友呢。
　　西苑就带着这么个想法很快睡着了。
　　月照高空，半夜暗鸣，苏府里却亮起了刀光剑影，刀剑相擦的混乱，与吵闹声，西苑很快就从睡梦中醒了过来，起先他还反映不过来，发生了什么。等窗外一片打斗的人影闪过，他猛然清醒过来，苏府里起了打斗！
　　他打开房门，却发现他看见的只是稀疏几个打到他房间这边来的人而已，更多的应该是从苏皓月那边。西苑跑过去苏皓月那边，他看见苏皓月在月光下的身影迅猛，狠辣，下手毫不留情，一招就让那些蒙面人躺在地上，西苑恍惚中好像又看见了那夜在荒庙里看见的那个满面鲜血的地狱修罗一般。西苑眨下眼睛，眼前并不是这样的，在月光下的苏皓月未沾染到半点血腥，长发飘扬于空气中，手持长刀，俊美一如战神。
　　苏皓月转眼也看见了西苑，眼睛却突然睁大，他朝西苑叫道
　　“西苑！！！”西苑一愣，这才感觉到有股刀锋的冷冷闪光向他袭来……
　　 

作者有话要说：今天心情特烦躁，希望没有带进文章里面0.0还好现在也写好了这张，今天被度娘抽shi不单止，网络也75我……T T555555555~不带这样子地欺负银家嘛……




14

14、醉难将息 ... 
 
 
　　还没来得及回头一看，腰身被迅速箍住，西苑发现自己双脚离地，此时是被苏皓月揽在怀中，停下来的时候他已经不在刚刚的位置上了，取代的是一个拿着剑扑空的黑衣人，失手后，几个苏皓月的下属便上前对付他，苏皓月问
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　西苑倒是冷静，完全不见惊慌的样子，苏皓月也不多说，他也不能多说，停下来后立刻还有黑衣人攻击，苏皓月把西苑箍的更紧，一放手的话，不懂武功的西苑无疑会变成最弱的攻击对象。西苑也无奈地被禁压在苏皓月的胸前，感觉自己好像给他添麻烦了，有些过意不去，于是一动不动，安静地任由苏皓月手上加重力道。
　　待黑衣人的数量逐渐减少，也用不着苏皓月出手收拾的时候，他还揽着西苑，他这时才发现自己用的力道是如此大，便微微松开一点，只听西苑轻轻地舒出一口气，也发现怀中这个少年揽起来是如此纤薄，平日没有多加留意，一只手足以揽他入怀，腰身很细，想不到是这种感觉。
　　苏皓月见他这样安静，便低头再次问他
　　“没事吧。”
　　西苑依然没有出声，点点头。蓦然留意到，此刻问他的这个男人的语气完全不带着刚刚杀人的冷冽，语气温和得有点不真实，忍不住抬头看看他，发现苏皓月也正看着他。背着月光，看不清他脸上的表情，看不到他看他的眼神。
　　继而发现了他们现在已经很“安全”便说
　　“可以放开我了吧。”
　　苏皓月松开手，西苑正想说什么，却听见他冷声问道
　　“有没有活捉的。”
　　有人应道
　　“回主人，没有。剩下的这些人都自刎了。”
　　“哼……”
　　“主人，这是从他们身上搜到的。”
　　西苑看见那人递上来一块牌子，苏皓月却没有伸手去拿，只是看了一眼便说
　　“我已经知道是谁了，把这些人清理掉。”
　　“是。”
　　这时，苏皓月才转过来看着西苑，发现他是只穿着亵衣就跑出来了，想起刚刚怀中的感觉，让他觉得眼前的这个人更是单薄了，他脱下他的外衣，披在西苑身上，西苑一呆
　　“诶？”
　　“夜里凉，我和你回去吧。”
　　西苑本想说他自己回去就好了，不过苏皓月似乎不太赞成，大概是怕还有黑衣的余党没有解决吧。西苑这样想道也没把到了嘴边的话说出来。
　　回到他的房间却发现，因为他刚刚把房门打开了，有人闯进去打斗，里面乱不止，还有斑斑血迹。
　　西苑一时不知道要不要进去好。苏皓月开口了
　　“西苑还是去我房里休息吧。”
　　“诶？”西苑又是一呆，今晚让他呆住的时刻比往日的都多。他答道
　　“不用的，皓月兄不必把你的房间让给我的，这不，我去另外一间客房就好了。”
　　“我府里的客房就你这么一间是打扫过的，给下人安排的房间都挤不下了。”
　　苏皓月今晚是出奇的会对别人多做解释，西苑抬头看着他，说道
　　“啊，皓月兄你还有更重要的事去处理吧，我现在也不困了，你让我自己一个人，我会自己收拾这里的了。”
　　苏皓月深邃的眼眸里，此刻把眼前的西苑深深映在里面。西苑觉得他又开始变得陌生了，为什么用这种眼神看着他。
　　没等他多想，苏皓月突然伸手点了他的睡穴，西苑眼前一黑，还不知道发生了什么事情，苏皓月伸手轻松地把他打横抱起。缓缓朝着他的房间走去，抱着的人的分量不重，眉目秀气柔和，身上还带着一种少年稚嫩的气息。
　　苏皓月也不是很明白他这样是怎么了。他只是有一种想再次抱一下这个人的感觉。他为现在他再次抱着少年的感觉而感到满足，轻轻推开他的房门，轻轻地把这个人放在床上。为他盖好被子。他就站在床边，看着他。
　　他忽然觉得他收留了闻人西苑是个很正确的决定，他现在的心里有一种想到日后天天看到这个人的话就会觉得抒怀的感觉。良久，苏皓月才叹出一口气，自己是魔怔了，这种感觉他活了这么二十几年从未有过。
　　他站了不知多久，才离开床边。
　　翌日，西苑从迷糊中渐渐睁开眼睛，一睁眼却看见一张放大了的脸蛋。
　　“呜啊……”
　　西苑吓了一跳，唐萦坏笑着
　　“小苑睡着的样子真可爱。”
　　“你……我……”西苑本来想问他怎么在他的房间里，可是猛的发现这里不是他的房间，想起昨夜的黑衣人，想起昨夜和苏皓月的对话，再后来……再后来……他什么都不知道了。
　　唐萦一笑再笑，连眼角都弯弯的……
　　“我说，小苑你怎么睡在这里呢？”
　　“诶？这里是哪里。”西苑问
　　这下唐萦换成一副一脸不可置信的表情
　　“你居然不知道这是哪里就进来睡了？！”唐萦坐在床上，伸手扯扯西苑的脸皮。西苑还真不知道这里是哪里。
　　推门进来的苏皓月为他解答了这个问题，唐萦道
　　“我说昨晚你怎么把小苑弄到你房间来了？”
　　西苑呆愣，昨晚苏皓月叫他去他房里睡，他现在还真在这里睡了？苏皓月淡淡道
　　“昨晚他房间被刺客弄得一片狼藉，我怕危险，便把他叫来这里休息。”
　　“哦~~是嘛？”唐萦显然是不相信的样子。苏皓月也不管他信不信，转而对西苑说
　　“醒了就起来吧，我叫虹梨她们给你备了早饭。”
　　说完便又出去了，唐萦暗自思忖，这该不会……再看看西苑，显然是处在刚睡醒的迷糊状态，亵衣都给他睡乱了，带子松掉不止，前襟松松垮垮的，露出小半个雪白的胸膛，唐萦玩心随起，素手抚上那白皙的皮肤，西苑一个寒颤，唐萦的手冰凉冰凉的，又是敏感的地方，等他反应唐萦是在摸哪里后
　　“啊啊……你…你……你干嘛。”
　　“干嘛，让你不乖，睡在哪里都不知道了，还不快起来。”
　　西苑战战兢兢地爬起来，生怕唐萦的手又不安分，唐萦倒也没有再逗他，让他自个儿先洗漱便去找苏皓月了。
　　唐萦来到那个一堆花花草草的院子，见苏皓月正摆弄着其中的几盆，他也走过去，俯身看看那些花儿，开口问
　　“就算有危险，也没必要把小苑弄到你房里去吧。”
　　“那是最安全的地方。”
　　“哼，你那里才是最危险的，还有，八成是你把他打晕了吧。”
　　“点了睡穴而已。”
　　……唐萦表示无语，但是……
　　“为什么？你这举动令我很费解，昨晚想来救人的刺客是意料之中，但是居然没有抓到一个活口。”
　　“只是想保护他而已，那些刺客见救不了人便全都自杀了。”
　　“啧啧……你也可别把那人给弄死了，我这么辛苦抓他回来，若问不到一点东西就太对不住我了。”
　　“哼……”苏皓月轻哼，手在抚弄花枝上西苑修剪过的地方。
　　唐萦看着他，便问
　　“皓月，你是不是对小苑他……”
　　“什么？”苏皓月仿佛听不懂唐萦话里的意思，唐萦也不跟他打马虎。继续说他的
　　“小苑只是一个普通的人而已，他只是一个善良的孩子而已。皓月你不能……”
　　“我不能怎样？”苏皓月反问
　　唐萦噎住，也是，苏皓月也没说过他要如何，的确不能说他怎样。
　　这时候，西苑打着哈欠进来，发现唐萦和苏皓月都蹲在那里，像是窃窃私语似的，这个场面实在有趣，忍不住笑出声来，唐萦撅着嘴，不满说
　　“小苑你笑什么？！”
　　西苑笑着说
　　“我觉得你们两个这样很相称呢。”
　　“噗……”唐萦走过去，扯住他的脸“你说什么？再说一次？”
　　“……我，我什么都没说。”西苑咧着嘴说道
　　苏皓月也站起来，今天他穿了一身白衣，少了几分煞气，多了几分谪仙般的清冷，人在花丛中，别有一番韵味。
　　西苑见这般样子，便对唐萦说
　　“皓月兄这样子真好看呢。”
　　唐萦张大嘴巴，不甘心的说
　　“小苑……你你你！”
　　西苑以为他是不服气，随即说
　　“不过我觉得萦你长得更好看。”其实西苑想说他漂亮的，不过他怕唐萦会介意这个词汇，这是形容女子的，怕他赞赏不成，还被责怪。
　　唐萦听到这句话则是眉开眼笑的，抓住西苑，朝他脸上就是一口，末了，还往他身上蹭，西苑自然是面红耳赤的。
　　苏皓月把刚刚移动过的盆栽都摆正，仿佛一点都没有留意到他们在那边谈论什么。西苑忙着用手阻挡唐萦的“过分热情”，一边却觉得这样的生活挺开心的。虽然……他并不知道苏皓月和唐萦真正是干什么的，虽然他也不知道日后会如何，但是，此刻不去想曾经的林辙，不去想曾经的云安，西苑满足了。但是，让自己不去想也是一件困难的事情，要说他从来没有想起过林辙，那是不可能的。只不过，他早已觉得把那份晦涩的暗恋与想念都摆在心底，决定不再翻出来了，决定把它埋葬在心底。
　　………………
　　 

作者有话要说：T T刚刚才来电的我，伤不起啊伤不起~




15

15、飞絮流光 ... 
 
 
　　而像这样过着平淡的生活，习惯了每天给花淋淋水，剪剪叶子，还有唐萦时不时过来“调戏”下，偶尔和苏皓月谈上几句，这样都过了两年了。
　　是的……这样就两年了啊。西苑坐在经过两年的摩擦但依然没什么变化的青石板凳上，一边翻着手里的书籍，一边想着。他的头发是长了许多，两年都只是在矢汴呆着，平时也不怎么出门，皮肤一如两年前那样白皙，甚至比之前还要显得晶莹剔透和柔嫩，有时候连唐萦都赞他皮肤好。时间也给他眉宇之间添了几分成熟，不再是以前的二八摸样了，而且他本就不是真正的轻佻，纨绔之人，这些日子也读了更多的书籍，乍一看来，就是个带着些书生气的美男子。举手投足之间都透露着温文有礼。带着一身儒雅。
　　要说这两年有什么变化的话……他的房间搬到了苏皓月的隔壁了。这是苏皓月建议的，当初苏皓月说搬不搬随他，只是怕有什么不测，哪天又跑出来一堆黑衣人袭击，西苑又不会武功，在隔壁的话可以随时保护他。
　　西苑想想也是有道理的，而且，既然这里的主人这样说了，也不好意思不搬。毕竟这里是他的地方。他是这里的主人。还有就是他现在除了打理花花草草外，还给别人抄书，打理花花草草并不费太多时间。这抄书是唐萦当初问他要不要做的，因为他发现西苑的字写得很好看，西苑当然是想都没想就答应了下来。每天不刮风下雨，不下雪的话，他就呆在院子里抄书，安静得很，唐萦有时候来找他又后悔极了为什么让他知道有这么个活儿，本来就不是很活泼的闻人西苑变得更加安静了。每天都好像与世无争似的。看着就觉得闷气。
　　今个儿天气很好，虽然是冬天，但是今天的太阳很暖和，所以，西苑起来后就一直坐在那里晒太阳，任谁看了，都觉得这少年的生活是过得多么安逸。其实西苑心里也是这么想的，他倒觉得这样的日子过一辈子也不错。
　　这个想法被唐萦知道了，唐萦又是数落他一阵，说，他才多大年纪啊，心态跟老头似的，一点雄心壮志都没有。西苑只是以笑作答。
　　苏皓月进来，又是熟悉的一幕，西苑安静地坐在那里，翻着书籍，看来是准备看完了，准备开始抄书了。他手上端着一盅热汤，他来到西苑旁边，在他手边放下，西苑抬起头来，看到是他
　　“皓月兄。”
　　浅笑的问候，令苏皓月素日冷漠的脸孔也不禁柔和下来，对他说
　　“这是虹梨说炖给你的鸽子汤，趁热喝了吧。”
　　西苑一副受宠若惊的惊讶样子，随即又是无奈地笑笑
　　“小梨和小绿又来了，我都说不用每次都这么关照我……”
　　“你来了两年，和她们都已经比我要熟稔了，她们对我都比不上对你好。”
　　苏皓月坐下来说。
　　“怎么会，只是平日你忙，没多加留意而已，小梨和小绿她们是最关心你了。”西苑放开书，悠悠打开汤盅的盖子，一阵温热的香气扑面而来，上好的参加上上好的鸽子，是一盅费心炖好的汤。他对苏皓月说
　　“皓月兄，不如我那个碗来，我们一起喝吧。”
　　西苑问得很认真，这也是这些时间来他没变的东西，就是他那有时看起来很孩子气的举动，苏皓月见他这摸样，温和道
　　“不用，我刚喝过，这是虹梨特别说过给你的，趁热喝了吧。”
　　西苑点点头，拿起勺子慢慢喝了起来。苏皓月见他喝到嘴角都沾上了汤汁，拿出手帕正要替他擦去，却传来一阵清亮的呼唤
　　“小、苑、儿！”
　　西苑回头，苏皓月收回他伸出去的手，苏皓月闭着眼也知道这声音的主人是谁，果不其然，那人走过来，在西苑的另一边坐下。西苑叫
　　“萦，你来了。”
　　“嗯，呵呵。”唐萦微笑着他和苏皓月“皓月，我来了。”
　　苏皓月恍若未闻他的招呼，唐萦依然不减脸上的笑意，他伸过头来看
　　“小苑在喝汤么，怎么这个时候喝，不是刚吃过饭不久么？”
　　“啊，这个是小梨给我炖的。”西苑道
　　唐萦作馋嘴状，美人无论何种状态，都有他的没，唐萦这一馋嘴的样子，让人看得是想着无论他想吃什么都给他弄来，唐萦说
　　“我也想喝。”
　　西苑饶了一匙汤递到他面前，唐萦张开嘴巴很不客气地喝下，末了，还喳喳嘴巴说
　　“嗯，好喝。”
　　“那还要么？我去拿个碗来？”西苑再次认真的问道
　　“不用了，我刚吃过饭饱着呢。”
　　“那刚刚说想喝的是谁？”苏皓月冷冷地开口问
　　“我就爱喝那么一口，怎样？”唐萦有点挑衅地说
　　西苑浑然不觉他们两个之间的“波涛暗涌”只是低下头继续慢慢地把他的汤喝完。
　　等他喝完，擦擦嘴巴，唐萦就问
　　“小苑今天别抄书了，我和你出去玩嘛。”
　　唐萦不觉这是哄小朋友的语气，西苑感觉有点别扭，这唐萦和苏皓月时不时当他是小孩子不是一天两天的事情了，每次都觉得别扭。但也习惯了，问
　　“去哪里？”
　　“荷风楼新来了个琴娘，我们一起去欣赏欣赏美人弹琴吧。”
　　“可是我今天……”
　　“你再说要抄书不和我出去的话，我以后都不来找你玩了。”
　　西苑无语，真不知道这时不时孩子气的人是谁……
　　他放下手里的书，叹口气说
　　“好，我和你去。”转头也问苏皓月说
　　“皓月兄，你也一起么？”
　　苏皓月站起来，道
　　“不了，我还要忙些事，你去吧。”
　　西苑点点头，道
　　“好。”
　　唐萦有点奸诈地对苏皓月一笑，苏皓月似乎是没看到，抬手吩咐下人把石桌上的汤盅和书都收拾好，唐萦也不多说，抓起西苑的手就往外走。
　　两人来到荷风楼前，还没进去，小二就跑出门口迎了上来
　　“唐老板，闻人公子，已经给你们备好雅座了，楼上请。”
　　才上到去，又迎来一人，差点撞上西苑，西苑下意识退后一步，才看清这是楼里平日给琴娘们提东西的小女孩――素玲。她抬头一看，是西苑。脸上染上红霞，眼里是喜悦之色
　　“闻……闻人公子，我……我刚听到说你来了，我想找你呢。”
　　西苑微微一笑，问
　　“找我作甚呢？”
　　“这……这个还给你。”
　　素玲掏出一块素色手帕递上去，西苑接过低头看了看，一时反应不过来素玲这是什么意思。
　　素玲诺诺地说
　　“这上次……你借给我的……”
　　西苑这才想起来，这是上次素玲自己不小心打翻酒壶，西苑给她擦擦的手帕，于是笑着说
　　“其实也不用特地还给我的。”
　　素玲脸上的红霞一直没有退，反而愈来愈红，头低得也更低了……
　　“我总想着还给你更好些，但是又许久不见你来……”
　　“呵呵”一边的唐萦笑出声来，对素玲说“他呀，整天呆在家里做书呆子呢，许久都不出门一次，今天还是我扯他出来的呢。”
　　西苑不赞同的说
　　“我什么时候成书呆子了，我只不过是为了糊口而已。”
　　“是是……为了糊口。”
　　西苑转而对素玲说
　　“今个儿我听你们唐老板说楼里来了为新的琴娘呢，小玲帮我叫她来？如何？”语气温和，笑脸可亲，素玲点点头说
　　“嗯，我去唤她去。”
　　然后匆匆走了，唐萦在位置上坐下来，调侃着说
　　“啧啧，小苑你足不出户，仰慕你的姑娘倒是不少，令人好羡慕啊。”
　　西苑在他对面坐下，给他倒上小二一早就端上来的暖酒，说
　　“萦你说什么呢，我倒觉得我比起你来倒是怎么也比不上。”
　　“嘿，我可没有到处招蜂引蝶。”
　　“我又什么时候招蜂引蝶了，还不是你平日对别人都是寒着一张脸，不然的话，你的仰慕者从苏府门口排到你府邸门口都还没完呢。”
　　唐萦好不优雅地举起酒杯，不疾不徐地喝下一口，说
　　“我就只对我的小苑儿好，不行么。许久没亲你了，你这嘴巴在我面前倒是伶俐了是吧。”
　　西苑听到他这话，差点被自己刚咽下的酒给呛到
　　“噗……”
　　唐萦满意地笑笑。
　　这会，门外响起敲门声，继而，一位抱着琴筝的素衣女子款款走进来，微微弯腰作礼
　　“奴婢见过唐公子，见过闻人公子。”
　　唐萦点点头，那女子便抱琴落坐在一旁，这是西苑才看清她的容貌。所谓柳眉如黛，齿白唇红，美人也。纤纤素手，曼妙腰肢，有身段的美人也。
　　那女子似乎感受到了西苑的视线，便抬起头来和西苑撞上了视线。西苑看她看到自己在打量她，便笑笑，觉得这样盯着别人看，是他无礼了。
　　也没有多做其它，那女子坐下便拂动琴弦，一阵阵悦耳的琴声盘绕着这房里，唐萦和西苑都安静地听着，直到一曲终罢，仍然感到余音袅袅，绵延不觉。西苑拍手道
　　“好琴艺。”
　　那女子微微颔首
　　“公子过奖了。”
　　唐萦随问道
　　“你叫什么名字。”
　　“回公子话，奴婢叫飘云。”
　　唐萦微微颔首，让她继续弹奏，和西苑一边说诗论酒，直到酒喝罢。两人想起身离去，那飘云便叫住了西苑
　　“闻人公子。”
　　西苑回头
　　“嗯？”
　　“闻人公子，我们曾有一面之缘，兴许你也不记得了，但是我一直记着公子，不知公子这两年来过得好不好。”
　　“诶？”西苑让她这么一说，只是觉得惊奇，但是他一点也记不起他曾在哪里见过眼前这位女子。
　　那位女子继续道
　　“我从以前就知道公子的存在，只是那一日不小心撞到公子，公子却不恼，反而问我可否需要帮忙。”
　　西苑听她这么说，可还是想不起来在哪里见过她，但他留意到了那句“这两年过得好不好”……那她是……
　　“自两年前我就再没见过公子了，后来才听说公子已经失踪，闻人府里也没有公子的音讯，几经变故，今日得以在这里再看见公子，实属缘分。”
　　西苑倒没多留意她说的这些话，只是问
　　“姑娘你是……”
　　“我是云安人士，因几经变故而今日作琴娘而糊口。”
　　云安……他已经很久没有如此靠近那个地方的人与物了。看着这眼前的女子有些呆滞。唐萦见她这般模样，挥手让那飘云下去，飘云也不敢多说，静静地退了下去，西苑看上去也没有什么，只是缓缓地下楼梯。
　　唐萦看着他，脸上也看不出有什么表情。
　　云安……云安……
　　西苑想过那个地方，不……是想过那个人，他时而会想想那个人过得好不好，但是也一次也没想过要回去看看，他不敢，怕看到他娶了妻，生了孩子，他怕他没有去笑着道喜的勇气，他也怕，怕见到他会克制不了自己，一直放在心底的思绪会决堤……
　　他现在过得很好，有时真的是免不了想想那人过得好不好。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：0.0来了来了……




16

16、坐看暮临 ... 
 
 
　　唐萦并没有随西苑再去到苏皓月府里，而是中途就道别了。苏皓月见西苑一脸沉思状地回到府内，安静地坐在厅里。苏皓月不禁上前坐在他身旁，唤绿悠弄壶热茶上来。热茶上来后，苏皓月给西苑倒了一杯，西苑这会才发现苏皓月坐在他身旁，随即说声
　　“谢谢。”
　　“怎么了？”被问的人和问的人都没有察觉的轻柔
　　“啊……”西苑端起茶杯想喝一口茶掩饰自己的情绪，却不料茶太热了，一下被烫到嘴巴，急忙放下茶杯，捂住嘴巴。
　　苏皓月抓着他捂着嘴巴的手问
　　“烫到了么？让我看看。”
　　西苑放下手，嘴唇被烫到嫣红，倒是没什么大碍，绿悠上前慌道
　　“奴婢该死，这茶水太烫了……”
　　苏皓月挥手示意她下去，对西苑道
　　“没事，嘴唇没损。”
　　西苑睁开刚刚痛到闭上的眼睛，点点头，他是想着苏皓月此刻便会松手的，却没料到……
　　苏皓月捧着他的脸往他嘴唇上面轻轻地吹气……西苑的脸腾地红了起来，嗫嚅着
　　“这……那……皓月兄……”
　　“好了。”苏皓月放开捧着他的脸的手“没事了。”
　　西苑红着脸，眼睛看向了别处，苏皓月却没打算放过他，继续问
　　“刚刚你想说什么呢，怎么跟唐萦出去一会就变得沉闷起来了？”
　　西苑收回视线，看了看他，他觉得某种地方，苏皓月和唐萦是极像的，譬如……这人前人后不同样的态度。他明明记得他刚认识苏皓月那会，觉得他是一个很冷酷的人的。怎么这会他会让自己觉得如此受他关心？难道仅仅是因为“恩人”吗？
　　西苑想不明白，也干脆不想了，道
　　“没，今天上荷风楼的时候遇见了个云安旧时曾遇到过的人，但我却不记得她了。”
　　“哦？是吗？”苏皓月捧起他面前的茶，拨了拨茶盖，吹了吹气，西苑以为他要喝下去的时候，茶杯却递到他面前来了。
　　“诶？”
　　“喝点热茶吧，外面冷，刚刚又去喝酒了。”
　　西苑接过茶杯，慢慢地一点点一点点地喝。
　　“你想回去吗？”苏皓月又突然发问。
　　“嗯？”西苑抬起头“我没有想过要回去……”
　　“是吗。”垂下眼帘，不知道是看着他搁在桌子上的手，还是搁在桌子上的茶壶。
　　突然伸手揉了揉西苑的头，西苑再次看向他，苏皓月一手撑着下巴，一手揉乱西苑梳得整齐的，柔软的发丝，道
　　“别想太多。”
　　西苑呆呆地看着他，随而点点头。
　　苏皓月看着他不自在地看看外面，喝喝茶水，便把揉着他头发的手放下。这两年来，苏皓月对西苑从客气到关心，从关心到爱护，明眼人是瞧着的，例如唐萦、虹梨、绿悠等。而天生有点后知后觉的就什么都没有发现，譬如西苑本人。他现在只不过是觉得这苏皓月完全把他当孩子看了，还时不时地说他很乖之类的话。对他很关心，这点他倒是很清楚地感觉到的。
　　这两年来，他不是没见过苏皓月的无情与冷酷，但是他对着他的时候却又不是那样，他面前的苏皓月，他眼里的苏皓月，其实是个体贴的人，犹如兄长般的存在……而这段时间以来，从苏皓月的言行举止、衣着起居，西苑早就觉得苏皓月的身份绝不会不简单。稍微想下，都可以猜得出，苏皓月不仅做着生意，武功也高，不是官，也和宫廷豪爵脱离不了关系，只不过是他从不过问而已。
　　这时，门外走进一位侍卫模样的人，他单膝跪在地上，向苏皓月道
　　“主人，下属有事禀告。”
　　西苑站起来说
　　“我先回避一下吧。”
　　苏皓月点点头，西苑离座。跪在地上那人从衣襟里取出一封信递给苏皓月，苏皓月看似轻柔地打开信件，实是利索迅速，只是眯眼的功夫，他已经将信上的内容都了解了，用冰冷的口吻道
　　“他竟然敢露面？”
　　……
　　第二天，西苑自己一个人除了门，平日里他是极少自己一个人主动出门的。不是唐萦来叫他去喝酒，苏皓月也会叫他出去走走。今日却自己一个人出了门，还是无声无息的，苏皓月也瞧见他了，只是没有去理他而已。心里大概也有个数西苑这趟出门是干嘛去的。
　　西苑的过去他虽不知道多少，离家出走的原因也一直没有对他提过，但是这并不妨碍到苏皓月去了解西苑。西苑是个比较简单的人，他并没有什么是刻意隐瞒的，对于过去只是不想提及而已。但是苏皓月却知道他喜欢什么，不喜欢什么，是怎样的性格，是怎样的脾气，是怎样的为人，他对自己的事情总是不在意，他不过问他不需要知道的东西，对苏皓月本身存在疑问，却不存在怀疑。
　　真是个简单的孩子……苏皓月一直都是这样觉得的。他不是什么好人，他却安心地住在他府里，经过那一夜刺客的拜访，他却也不见恐惧，似乎来与不来对他没什么区别……苏皓月不明白的是，到底是什么让那个人这么不在乎自己呢。
　　苏皓月看着那清瘦的背影出了门，奇怪他在他府里也算好吃好住，为何还是这么清瘦呢。
　　西苑出门的去处是荷风楼，找的就是昨日在楼见的那位新来的琴娘。去到楼里，却发现很多人都想要请那位新来的琴娘弹琴，无奈，好像那位琴娘却不是人人都待见，还没应许哪一个人为他弹奏。
　　西苑惊奇了，这琴娘才来没几天吧，怎么如此多的公子哥儿都“慕名前来”的样子？他却听到其中一些话语
　　“今个儿京都里出名的琴妓都来了荷风楼了，这荷风楼的老板着实不简单啊。”
　　原来是在云安出了名的，怪不得了。
　　西苑思忖着，小二却迎了上来，小二除了老板怠慢谁都不敢眼前这位公子。每次他来都是和老板一同出现的，今个儿自己出现在这里，倒是稀奇了。小二弯腰道
　　“闻人公子呢，楼上雅座么，怎么没见老板一起？”
　　“啊，今个儿我是想来找昨日那位飘云姑娘的。”
　　西苑说出这句话来倒好像自己只是专程来找姑娘似的……不过也没什么区别了。
　　小二一听他这么说，一把把腰间的毛巾搭在了肩上，说道
　　“小的明白了……”
　　西苑心里好笑，你明白什么啊，别误会了我啊。小二迟疑着说
　　“只是这位姑娘有点高傲就是了，要她出来，也不知道她肯不肯……”
　　西苑心里心里道，昨个儿见她不像是那样的啊……于是他说
　　“无妨，你且去唤，若她不肯出来见我，那也罢。”
　　“好的，公子您先上去坐，我叫素玲给你唤她去。”
　　西苑点点头，自己轻车熟架地上楼在老地方坐下，小二给他递上热茶，他一杯茶没喝完，飘云却出现在了他面前。
　　“啊，你……来了。”
　　这姑娘不是不容易出来么。
　　飘云的态度也和昨日没什么两样，对西苑很是礼貌，还带着点羞涩，西苑只是想道，这人果然是不能只听别人说和表面上看到的。
　　西苑招呼她坐下，飘云却是受宠若惊的模样
　　“奴婢不敢，奴婢只是一个琴妓而已……”
　　“无妨。”西苑给她倒上一杯热茶“你也是从云安来的，好歹我们算同乡一场。”
　　西苑都给她倒茶了，飘云也不好不坐下，听见西苑这么说，心里也来了亲近的意思
　　“嗯……公子可曾回去看过呢？”
　　西苑摇摇头，飘云继续道
　　“云安这两年也没什么变化……变的也只不过是事与人而已。”
　　西苑悠悠地喝着茶，让飘云继续说
　　“而且，公子你府里……”
　　“嗯？”西苑停下喝茶的动作，虽说他很少去想到那个地方和那个地方的人，但毕竟是自己生活了二十年的地方，多少还是想知道一下那里变得怎么样了。
　　飘云看他一问的眼神，决定还是告诉他为好
　　“闻人家换了当家呢。”
　　西苑一愣，这他倒没料到，不过他却能猜到新的当家是谁
　　“想必公子也能猜到新当家是哪位，正是闻人府的……二公子，飞宇少爷。”
　　西苑点点头，飘云看他面上平静，眼神却沉淀着她看不懂的想法。也不知道她有没有说错什么。西苑看了看她，笑笑说
　　“你继续说吧，我倒想知道这两年来云安的人还怎么变了。”
　　他刚刚其实是想问……那个人……有没有添了儿女呢。飘云的回答却让西苑感到许久没有过的沉闷。
　　因为飘云谈及的都是西苑不怎么关心的，关于那个人的几乎没有，更不知道他和馨语之间如何了。西苑想问出口，却一直堵着。
　　飘云说了很多，但是西苑抓住的却没有多少，只是知道了，他在朝廷做官了。也是……他的家族，他的父亲就是做官的，虽然家族里头有人在做生意，但是皇上亲自封的官怎样都比做生意风光呢。
　　他的名气也越来越大，却不知道他过得如何。西苑想到这里心里一顿，他想知道的太多了，飘云只是一位薄弱的女子而已，又会知道多少呢……最终，其实自己还是放不下的……当初心里潇洒的道别其实都是自欺欺人，他一直都跟自己说，他已不再挂念那个地方了，其实偶尔会想一想，不想其他，只想有那个人存在的处处……
　　飘云陆陆续续说得也差不多了，若不是见西苑越来越沉默，她倒是愿意说更多琐碎的事情，但她眼力好，西苑现在的心情似乎不是很好，也是，他其实和她并不算就相识，只是她一直记得西苑而已，飘云道
　　“闻人公子，奴婢这还有客人要见，若公子想知道什么的话，来问奴婢就好了。”
　　西苑这才抬起头来，说
　　“啊，你忙去吧，让我自个儿在这儿就好了。”
　　 

作者有话要说：0.0没能及时更的我……现在交文……我交我交我交交交……一更啊！




17

17、尘盖云覆 ... 
 
 
　　飘云起身告退，留下西苑独自坐在那里，一直到下午。他约莫上午时候来找的飘云，这一谈话就聊了很久，而他呆坐在那里也不知道想些什么，直到他感觉他对面坐下一人，他才回过神来，他以为是唐萦，却发现来的是苏皓月。
　　“皓月兄……”
　　苏皓月看着他，道
　　“我猜你在这里坐了一整天。”
　　西苑奇怪道
　　“诶？你怎么知道？”
　　“吃过饭了吗？”
　　西苑还没回答，他的肚子倒先替他回答了，西苑摸摸头
　　“你该不会是从出门来都没吃过东西吧。”
　　苏皓月问。西苑点头，回答了他。
　　苏皓月轻微地皱了一下眉头，叫来小二，点了几个菜。
　　“今个儿遇到什么不开心的事情了吗？”
　　西苑沉默一会，说
　　“也没什么，只是从昨个儿遇到的那位‘故人’那里听说了一些云安和家里的事情而已。”
　　“是吗……”苏皓月给自己倒了一杯茶，发现茶水早已冷了，见西苑还举在唇边，便抓住他的手，西苑睁着不解的眼睛看着他，苏皓月道
　　“茶太冷了。”
　　西苑听话地把茶杯放下，没看见苏皓月看着他的眼里的柔和。
　　苏皓月的确是从那次西苑抓住他的手对他动心的，要说苏皓月喜欢西苑身上的什么，他也说不出来，只是从那时，那只带着安慰的手抓住他的时候，苏皓月明白了什么叫动心，仅此，苏皓月从来就不需要什么人的安慰，就算有，那也是有目的的接近，西苑不同。西苑只是简单地想要让他宽怀一点而已……
　　那时候也只是动心而已，但后来的苏皓月是真的渐渐喜欢上了西苑。
　　除去年龄的外表，西苑真的是一个很单纯的孩子，苏皓月平日也不是那么的闲，只是他每次去那个院子里都看见他安静地坐在那里，不是照顾花草，就是在看书抄书。那个场景令苏皓月感到静瑟。
　　有时候对他的一两句简单的问候，让他觉得西苑是一种似于母亲的存在，还有个人在关心他。正因为西苑每次对他的问候简单，只是简单的“活儿多，也要休息好。”“天气凉了，记得添衣。”“天气热了，记得喝点虹梨她们煮的酸梅汤。”之类之类的，当然西苑的关怀是像母亲那样，并不是直他像他的母亲。
　　日子久了……苏皓月心里渐渐对他有了一种“亲人”的感觉。
　　真是奇怪，苏皓月初初有这个念头的时候嘲笑自己，明明才认识他不久，自己明明是那样无情的人，他明明只是自己的救命恩人而已。为何他会对他有这种感觉。
　　其实，西苑对他的这种问候，完全是无意识的……在以前，他也曾经对闻人府里的每一位都这么关心过，只是从没受到过待见，渐渐地，西苑与他们一早就没了话题，只是平常的问候一下。不过多，那时候也只有林辙对西苑好，西苑也只对林辙关心。
　　而他来到了矢汴之后，唐萦和苏皓月都待他不差，他也只是展现自己最真实的一面而已。对苏皓月关心地问候，自然也会对唐萦关心地问候。
　　而再后来，苏皓月却发现他会对别人关心，却从不好好关怀一下自己。譬如说，天冷了，他会叫他添衣，自己等到过了几天，天真的变凉了，他自己却受了风寒。
　　受了风寒也不知道好好照顾自己，穿着那么两件衣服也坐在冰凉的石板凳上修剪花枝，苏皓月真不知道该怎么说他好了，怎么有人会如此不懂得照顾自己。西苑不像是小时候被宠惯的人，才会这般不懂照顾自己，给他的感觉反而是……西苑根本就不重视他自己，他也问过唐萦。
　　唐萦知道的也不比他多多少，他只是从唐萦口中得知，西苑在闻人府里根本是没有人关心他的，而他喜欢的人却又要成亲……只是这些而已。
　　喜欢的……人吗……
　　苏皓月想到这里心里就不舒服了，西苑他心里有个人。他虽没提起过，他却看得出，西苑一直都放他在心里，心里起了微微的妒忌。
　　他对西苑的心思唐萦是早就看出来的了，其他人只不过当他只是在报答恩人有点过了头而已。
　　而西苑好像也一点没有察觉他为何对他这么好，无微不至，或者是……他根本就懒得去想？苏皓月其实觉得这样的西苑很可爱，他的西苑不是呆，只是懒……
　　苏皓月现在想的只是……如何一步一步让西苑察觉他的心思，也一步一步地，将西苑套牢了。
　　现在这个时候不是那么顺利，因为，他的西苑或许正在想起他喜欢过的那个人……
　　西苑吃着上桌不久的菜，慢慢吃着，苏皓月觉得这样的他也很可爱，做事情从来都是有条不絮，慢慢来。像个乖巧的小孩的模样。忍不住给他夹菜……
　　西苑咬着筷子问道
　　“皓月兄你不吃么？”
　　苏皓月道
　　“我不饿，你吃吧。”
　　西苑肚子里是蛮空的了，不过他从不狼吞虎咽，只怕到时不是被说无礼，而是被说他就是个小孩。
　　若说苏皓月现在最不满的是……西苑对他的称呼，他一直都叫西苑为“西苑”，西苑却一直唤他“皓月兄”。苏皓月觉得这个称呼实在是很生疏。不过他苏皓月有的是耐心。他等西苑慢慢地对他作出“一些改变”。
　　还有一个就是……
　　“哦！小苑，怎么这会在吃饭呢。”
　　唐萦推开雅间的门进来，完全无视了苏皓月的存在，只是问着在吃东西的西苑。
　　苏皓月知道唐萦并不想他和西苑在一起，不为别的，就是他太复杂，西苑太简单了。唐萦在维护西苑，连唐萦都觉得他不是好人，纵然两人其实是最好的朋友。
　　且说，西苑倒是与以前还不懂事的唐萦有点相像，但为什么他没有喜欢上唐萦呢……这真是个奇怪的问题，不过苏皓月并没有打算深究。
　　西苑放下筷子，对唐萦说
　　“我今个儿发呆忘了吃饭了……”
　　“噗哈哈哈……”唐萦很不给面子的大笑，伸手去掐掐西苑的脸
　　“你这孩子怎么就这么可爱呢。太可爱了。”
　　西苑抓下他的手，再一次认真说道
　　“萦，我今年二十有二了。”
　　唐萦用另外一只手摸摸他的头说
　　“那又如何。”
　　“我不是小孩子了。”
　　“在我眼里你就是。”唐萦说的理所当然。
　　西苑无语，还是抓起了筷子默默地吃菜。唐萦见他脸吃得鼓起来，于是凑过嘴巴去。
　　“啾――”
　　西苑捂着脸，无奈道
　　“萦……”
　　“你吃你的饭，不用理我的。”
　　一直冷冷旁观的苏皓月开口了
　　“有你这么恶心人，谁吃得下。”
　　唐萦听到了，笑着咬牙切齿道
　　“哎！哟！原来！皓月！兄！你也在啊！”
　　“我一直都在。”苏皓月很是闲雅地捧起新沏的茶，慢慢喝着。
　　唐萦美丽的眼睛危险地眯着，苏皓月却从来不当一回事。西苑大概是吃得差不多了，给唐萦倒了杯热茶，唐萦又蹭了上来
　　“果然还是小苑贴心啊。”
　　西苑有点无力，这让别人看到那可如何是好，唐萦顶着这么一张美丽的脸，却从来毫不忌讳，被人看到了，非得误会他们俩之间的关系不可。
　　他现在无论如何也不能把眼前这个爱粘着人的这个唐萦和初次在船上看见的“白衣仙子”放在一起了……这怎么看，虽然样貌一样，但他宁愿相信那是唐萦的双生兄弟。
　　唐萦忽然嗤嗤地笑了，西苑问
　　“你怎么了？”
　　“他羊癫疯了。”
　　“……苏皓月，你不说话儿，没人当你哑巴！”唐萦狠狠地看着他，西苑早就习惯了这两人的相处模式，虽然表面上看起来，唐萦好像和苏皓月怎么也合不来。但西苑觉得其实他们之间的感情挺好的。唐萦转头对西苑道
　　“我可是听说了，你今个儿是自己一个人上楼里来找我们的飘云姑娘的呢。”
　　这本来是事实的，西苑想答“是”的。无奈这唐萦的语气忒暧昧了，弄得他好像是来找飘云“寻乐子”的，西苑认真道
　　“萦，你别乱说，她是……”
　　“我知道。”唐萦打断他说，笑笑“我就是想让你见见她而已。”
　　西苑看着他，也对，唐萦是荷风楼的老板之一，当然知道飘云的来处。唐萦继续说
　　“但我没想到她认识你。”
　　西苑点点头，说
　　“其实我也不大认得她了。”
　　唐萦还是笑……继而说
　　“小苑想不想回去？我过些日子要跑云安一趟呢。”
　　西苑抬起头来看着唐萦
　　“诶？”
　　“我和你回去看看，如何？”
　　坐在一旁的苏皓月看着唐萦的眼神有点凌厉，唐萦还是选择忽略，西苑有点混乱，他想，他也不想……
　　唐萦拍拍他说
　　“慢慢想，不急，我还要过些日子才动身呢。”
　　西苑轻轻地应着
　　“嗯……”
　　 

作者有话要说：0.0啊啊啊！来二更了！拖文 的我罪过！顶着锅盖跑过……




18

18、梨花薄雪 ... 
 
 
　　这天气冷得厉害，西苑从床上起来的时候，觉得特别冷，心里想着这不会是下雪了吧。穿好衣服，推开窗一看，果真是下雪了。洗漱好，去到饭桌那儿，发现苏皓月还坐在那里，今天这么冷，他却没有添衣。西苑就坐下了
　　“皓月兄不冷么？”
　　苏皓月道
　　“不冷，倒是你，穿得这么少，你也不冷？”
　　西苑看看自己身上，笑着说
　　“不冷，我身上这件可是新买的，最厚实就这件衣服了。”
　　苏皓月看着他，叫来虹梨端上在锅里炖着的粥，西苑问
　　“小梨你吃了么？”
　　“吃了，只有公子你这么晚起床的还没吃呢。”
　　虹梨掩嘴笑道，虹梨她们平日若只是在苏皓月面前是很规矩的，大气都不敢出一下的，但在西苑面前就不同了，有西苑在的话，任她们谈得来，苏皓月也是默许的。西苑他自己说他是下人，可这苏府里谁敢真把他当下人啊，他可是主人的救命恩人呐，虽然是住在府里干杂活，但是基本上所有人对他还是犹如宾客一样的，除了和西苑谈得相熟的虹梨和绿悠。
　　这西苑虽说以前也是大少爷，可是一点架子也没有，和下人倒是挺好相处的，所以虹梨和绿悠是真心蛮喜欢这位救了自家主人的公子。
　　虹梨退下，苏皓月也站起来走了，也没跟西苑说一声，西苑想抬头叫下苏皓月，无奈嘴里吃着东西。和苏皓月同桌吃饭大概是一年半以前的事情吧，西苑提议的，他只是觉得苏皓月平日里头自己一个人吃饭忒冷清了，没想到苏皓月也没说什么就答应了，西苑那会挺高兴的，只是这样却不能和虹梨她们一起吃饭了，苏皓月始终是主人，主人要有主人的架子。西苑是觉得苏皓月平时挺孤冷的，想陪陪他而已，然而其实他不知道苏皓月一直都那样，根本无所谓冷不冷清。只不过西苑的举动让他心里着实是感到了一丝安慰，也让苏皓月这么一步步地在心里装下西苑……
　　不过一会儿，苏皓月便又回来了。手上拿着一件天蓝色的厚实长袍，光看那貂毛就知道是上品，西苑心里只道，这是什么架势的人才穿什么样的衣服呢，自己还是踏踏实实好了，以前闻人府里给他的衣裳也是价值不菲，但是那不是他的，始终不一样……
　　西苑放下勺子，问苏皓月
　　“皓月兄这是要出去么？”
　　苏皓月走过来，点点头
　　“是要出去，但不是这会。”
　　西苑好奇他走过来是不是有事要说，下一刻，那件厚实的长袍就披在了西苑的肩上，西苑慌张
　　“诶，皓月兄，这……”
　　“给你，大冬天的也没有件像样的衣服，着凉就不好了。”
　　“那个……我不是那样的意思……”西苑觉得这样好像刚才自己对苏皓月说的那番话是求来这件衣服似的。说着要脱下，苏皓月按住他的手
　　“我知道，只是如果你着凉岂不是更麻烦，我府里不缺这么一件衣服，以我们俩之间的交情，西苑你还要与我客气么？”
　　西苑停下手里的动作，他真的是很羞愧的，这样好像他在伸手问苏皓月拿一样，苏皓月摸摸他的头说
　　“西苑是我的贵人，就算西苑不曾想过要什么报答，我也不能不好好照顾你的。”
　　西苑仰起头来看他，道
　　“是吗……”
　　苏皓月点点头，在他一旁坐下
　　“快点吃吧，不然等会就冷了。”
　　于是西苑继续他刚刚的早饭，今日苏皓月穿的是雪白的衣裳，领间带着雪白的狐狸毛，此时院外白雪，衬的他更是仙气，本就是面容属上佳之人，吃完早饭的西苑如此打量着苏皓月。
　　苏皓月凑近了西苑面前，问
　　“西苑在看什么？”
　　西苑眨眨眼睛往后退开一点点，道
　　“在看皓月兄果然是人中龙凤。”
　　苏皓月眼里带着笑意了，倒也没再接近，说
　　“是么？”
　　西苑诚实地点点头，苏皓月心里既是有点高兴，又是有点失望。西苑觉得他好，但只是把他当朋友看而已。
　　苏皓月看他吃完了早饭，便问
　　“西苑今个儿有事要忙么？”
　　西苑略略思索
　　“忙是不忙的，就是有几本书在我那里而已。”
　　“今天一起出去吧。”
　　西苑问
　　“去哪里？”
　　“郊外的梅雪山庄。”
　　西苑想着苏皓月这去大概是去玩的，便点点头说
　　“好啊，萦去么？”
　　“他去不去我不知道，我没约他。”苏皓月淡淡地道
　　西苑也没多失望的样子，只是心里想着一起去会比较开心。
　　“现在就去吧。”苏皓月站起来。
　　西苑也跟着站起来，苏皓月突然伸过手去，西苑一时反应不过来他要干什么，却看到那双骨节分明，修长白皙的手伸到自己的胸前……
　　系好那件天蓝色的袍子，苏皓月稳实地打了个结，替西苑扯扯整齐，西苑倒是没显得窘迫，只是默默低下头，苏皓月开心了，轻轻问
　　“怎么了？”
　　莫不是……
　　“突然想起以前府里的一位老大娘了……”
　　“……？”
　　苏皓月脸上什么表情都没有。
　　“我娘亲过早去世，府里就她一个人对我好……”
　　西苑轻轻说，苏皓月也没应，习惯地挠挠头说
　　“呃，我又嗦了，这不关皓月兄的事，我又多嘴了。”
　　苏皓月有点想把面前这人抱在怀里，末了……却只是摸摸他的头，说
　　“没事，不嗦，西苑以后多说也可以，西苑是我的贵人，也是我朋友。”
　　“诶？朋友？”
　　“难道西苑这么久了一直只是当我是陌生人吗？”
　　“不，没有的。”西苑低下头微微笑了，他是当苏皓月是朋友，但他没想到苏皓月也当他是朋友，他以为苏皓月只是一直把他当恩人对待了，现在想起来也是的，平日他对自己也是很关怀的，不是朋友是什么。
　　苏皓月心里却是想着，有些事情确定了，但不能急着来，他从来都是个有谋略的人，不鲁莽行事……
　　两人坐着马车来到梅雪山庄，这地方是平时给一些达官贵人来坐的，西苑从未来过，既然苏皓月邀请他，他也跟着出来好了，其实他是为了见识一下梅雪山庄，只是想出来看看雪，他喜欢这纯白的雪，看着这纯白的世界，让他觉得内心是安静的，又听说过梅雪山庄里头的白梅犹胜白雪，他只是对那雪，对那花有兴趣而已……
　　今日大概是天太冷了，纵是山庄里白梅盛开，但也没什么人来，这倒让西苑越发觉得这会与苏皓月出来是正确的了。
　　梅雪山庄的庄主是位温良的中年男人，见是苏皓月造访，既是热情招待，又是敬畏的摸样，西苑就在心里想道了，这苏皓月真不是位简单的人物啊。这梅雪山庄的庄主是谁呀，西苑纵使没八卦过他，倒也在荷风楼旁听过不少对他的评价。
　　他不是每个人都接待，不是每个人都让进梅雪山庄，就算是地方官员也要给几分薄面他，上门也要先给个帖子。西苑心里对苏皓月强大的身份是肯定的，纵然不知道苏皓月是什么人，说来也好笑，自己也都住在他府里快两年了，居然还不知道苏皓月真实的身份是什么，再想一想，无所谓什么真实的身份，他认识的苏皓月只是苏皓月而已。苏皓月待他并未带着什么特殊的身份来着，不知道他是做什么的又如何，他面前的这个人是一种真实的朋友的存在，不是以什么身份的存在……
　　西苑是这么想的。所以，苏皓月没对他提起过，他也没问过。
　　苏皓月轻拍了下西苑的额头
　　“在发呆？”
　　西苑抬起头来，这客厅不知何时只剩下他和苏皓月两人了，他疑问着看着苏皓月，苏皓月道
　　“庄主去拿点东西了。我们去院子里赏梅吧。”
　　西苑听到赏梅，自然是非常乐意的，苏皓月看着他一脸愉悦的表情，眼里也不禁多了份温柔。
　　有道是，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。这梅花开得漂亮，开得傲然。西苑的心里不禁对这严寒中盛开的梅花作出敬佩的意思。
　　西苑伸手轻触花瓣，苏皓月见他手指冻得通红，便伸手去抓住，西苑问
　　“怎么了？”
　　“怎么？这天气你也不想这花上的雪冰冷。”
　　“这花儿都不怕，我怕什么？”西苑很是自然地说道，这却又把苏皓月心里给愣住了，西苑看东西的态度有时候就是与常人不大一样。苏皓月觉得西苑这样，其实可爱得要紧……
　　正是美好的气氛，苏皓月的眼神突然变得凌厉，有东西划破寒风，从苏皓月和西苑的背后袭来，苏皓月抱着西苑的腰身飞快的往旁边一躲，愣是没伤着西苑一分一毫，那东西钉在梅花树上，是一枚暗器。目标居然是西苑……
　　西苑还想问怎么了，却听到头顶传来一声冷冷的招呼声
　　“苏皓月，许久不见，别来无恙吧……”
　　西苑和苏皓月抬头一看，之间一个身着玄衣的人高高站立于屋顶上，俯视着抱着苏皓月和被抱着的西苑……
　　脸上一道长长的伤疤显得狰狞，西苑默不作声，苏皓月冷冷开口了。
　　“你也敢在我面前出现。”
　　陈述的语气，西苑却明显感到了苏皓月身上的杀气……
　　 

作者有话要说：0.0哎哟！我来了来了！




19

19、弹指一刹 ... 
 
 
　　苏皓月抱着西苑的手没有要放松的迹象，西苑见这气氛这么严肃，也不做声。只是在苏皓月怀里静静看着事态的发展，
　　那人冷冷地看着苏皓月，苏皓月也同样回望，两人之间的气场散发着森然，一时之间令这本来就冷的环境更添了几分冷意，那个人开口道
　　“我为何不敢，是你不敢见我才是吧……”
　　说罢，猝不及防地，两枚飞钉瞬间从那人手里发出，直取西苑的面门。苏皓月挥一挥衣袖，这两枚暗器便落了地。微微眯起眼睛对屋顶上那人说
　　“你我之间的恩怨何必牵连到他人，你这是什么意思。”
　　玄衣人看了看被苏皓月紧紧护在怀里的西苑，冷冷地讽刺笑道
　　“我只不过是也想让你看着紧张的人受伤与死亡是什么滋味而已，真想不到你也会有值得重视的人……”
　　“哼，我想你误会了。”
　　“你这么紧张这人，不要告诉我他与你什么关系也没有。”
　　苏皓月也不正面回答他，只是道
　　“这又与你有何关系。”
　　“关系大了去了，我回来就是毁掉你的一切的，苏皓月！”
　　“那也要看你有没有那个本事。”
　　说罢那人飞身攻击了过来，掌风迎面而至，苏皓月一手箍住西苑的腰，一手接那人的招数，而那人的攻击对象依然是西苑，苏皓月本是把西苑护在胸前，然而这却成了他的“护盾”。苏皓月向后退去，西苑这是抬起头来对苏皓月说
　　“你放开我吧。”
　　西苑并不是见苏皓月把他当了“护盾”，只是苏皓月抱着他的话，很难应对那人狠辣的招数，这样下去的话，对他们两个都不利，显然这人的武功和苏皓月是不相上下的……
　　苏皓月依言放下他，对他道
　　“站好了，别乱跑。”
　　西苑点点头，那玄衣人见苏皓月和这个儒雅书生模样的人状似亲密，眼里的杀意更浓了，苏皓月就对西苑说了那么一句话，便转过身对付那玄衣人。
　　西苑听见那玄衣人说
　　“苏皓月，想不到梦断也毒你不死，命也硬嘛……”
　　苏皓月冷哼
　　“你还没死，我又怎么就此而去。”
　　西苑想道，这当初让苏皓月中毒的怕就是这眼前的玄衣人了吧，苏皓月道
　　“严焰，我也想不到你这个叛徒也敢光明真大地现身。”
　　那叫严焰的男子一边说着一边依然向着西苑袭去
　　“为了报仇，我岂会无备而来。”
　　说罢，十几个黑衣人从墙上跳下，手持大刀，西苑心里叹道
　　这会怕是苏皓月也顾不得他了，然而，庄主早就听到了打斗声，这会也带了庄里的侍卫出来对付黑衣人，庄主大喝
　　“你们什么人，竟敢擅闯梅雪山庄，还袭击我的贵客。”
　　那严焰不回答他，庄主也参加了打斗，一时也奈何不了这专心对付这西苑和苏皓月的严焰。苏皓月见黑衣人跳进来的时候，又移到了西苑身边，手里掷出几枚银针，又是一手便揽过了西苑，苏皓月的银针暂时让严焰挡了一挡，抱住西苑后，又是狠切的一掌向严焰袭去，毫不犹豫的。
　　严焰深知以内力挡住这一掌是非常愚蠢的做法，便被迫退后了余米，这时，苏皓月的侍卫全都出来了，几个身手敏捷的围住了严焰。
　　严焰道
　　“等我还以为你不带暗卫了，苏皓月，你还是和以前一样阴险。”
　　苏皓月也不答他，把西苑交给其中一个武功最高的侍卫的手上，确认他没有受伤后，才转过身来看着严焰。
　　西苑看着他们的打斗，突然觉得自己挺没用的，不过现在也不敢松懈，他虽不会武功，但这会也不能给苏皓月添乱。
　　苏皓月从侍卫那里拿起一把长刀，毫不疑迟地袭向严焰，严焰看似从容不迫，但他心里很清楚，稍不留神，苏皓月便会有机可乘，苏皓月的武功这两年看来又有所精进，不可大意。
　　但是，既然他决定今天重新出现在苏皓月面前，那也代表了，他与两年前的自己也是不同的。
　　严焰能一手能使出毒掌，另一掌却也在放暗器，苏皓月亦是高手，严焰一时也还伤不了他，苏皓月冷道
　　“这两年来，你就只学会了放暗器么？”
　　“我学到了什么不用跟你说，无论用什么办法，只要你死就可以了。”
　　严焰出招，顿了一下，继续道
　　“在你死之前，我要你看着你重视的人先死。”
　　说吧便一个飞身，躲过苏皓月的刀，轻点梅枝，西苑那个方向飞去，守在西苑身边的侍卫以为严焰要袭击过来，便举起剑作迎战的状态，岂料严焰从袖中洒出一堆粉末，不用怀疑，那绝对是毒粉，那侍卫回身把西苑按下去，道
　　“掩住口鼻，把脸埋下去。”
　　西苑倒是灵活，没等那侍卫把话说完已经把头埋了下去。苏皓月追上来，严焰回首又是一挥，那粉末略带灰色，在这雪白的雪地里还是看得到的。苏皓月猛的向后退去，这倒让严焰有机会逃了去，他就扔下一句话
　　“今天来是给你见面礼的，日后再送份大礼给你。”
　　说罢便逃了去，那些他唤来的黑衣人也相继逃去，苏皓月本想追上去的，却更想去看西苑有没有事。
　　那些毒粉散落在那个侍卫和西苑的身上，多少还是吸到了一些，那侍卫有武功底子还可以运功让体内的毒素稳住，但是西苑的嘴唇就有点发紫了，苏皓月怕身上沾到的毒粉会让他中得更深，叫这两人把外衣都脱下，而西苑则是直接脱下了那天蓝色的长袍，鼻子却开始留点鼻血了。
　　苏皓月伸手，便有侍卫地上一颗药丸，苏皓月递到西苑嘴边
　　“吞下去，能缓解一下，回去再找解药给你。”
　　闻言，西苑乖乖张嘴把药丸吞了下去，他本是觉得头脑有点发热，不知不觉鼻子里就有股热流流了下来，知道自己是中毒了。
　　苏皓月见他吞了药丸，便点了他身上的几个穴位，以防体内的毒散了去。苏皓月也没问西苑什么了，直接把人打横抱起来，西苑一惊
　　“诶？我现在觉得还好，不必……”
　　他只是觉得不太舒服而已，还没到走不了那个地步，苏皓月却开口说了
　　“你行走的话会让体内的毒散得更快的。”
　　西苑本想说，你不是点了我的穴道吗，没等西苑说出口，苏皓月对着梅雪山庄的庄主说了
　　“今日在贵庄惹来了刺客，真是过意不去，我这位朋友中了毒，我先行回去，日后再来赔罪。”
　　那梅雪山庄的庄主哪敢真让他来赔罪，只是道
　　“诶，赶紧回去，这毒要尽早解了好。”
　　苏皓月点点头，箭步如飞地走出庄外坐上马车。此时的西苑还是紧紧地被苏皓月抱在怀里，他轻轻地说
　　“皓月兄，我觉得还好，不必这么紧张的。”
　　苏皓月低头看着他，道
　　“西苑是我的恩人，也是我的朋友，万一有个三长两短，我会内疚的。”
　　眼里是紧张，也带着点疼惜。可惜西苑看到了也不明白这是什么样的感情。只是苏皓月望着他是温柔的，西苑一时看着他有些发呆，这世上并没有什么人会这么紧张他了……
　　那个人，老大娘，唐萦……
　　苏皓月……
　　苏皓月把他的头按在胸前，对他道
　　“没事的。很快到家了。”
　　西苑心里一颤，家……
　　苏皓月对他说“回家”……心里有丝丝温暖散开，连带想要挣开苏皓月的手臂也暂时摆到一边去了，其实他刚刚是有恐惧的。
　　他明显是感到了自己有吸到毒粉进去的，那是他想，这毒药万一是立刻发作而他就此死去的话，那该怎么办……
　　他很少在意自己，但一想到就那样地死去，他心里还是阵阵发冷的。
　　苏皓月此番言语着实让他心里踏实了许多，让他相信苏皓月不会就这样让他就那么地死的，他还跟他说“回家”。
　　从来没有人让他有过“回到家”的感觉。纵使在闻人府里住了二十年……西苑在这安静的期间开始期待……
　　他想回去，他想回苏府，那里让他有了家的感觉，苏皓月也让他隐隐有了种亲人的感觉……
　　 

作者有话要说：=。=今天是上火了，感到很不舒服当中……




20

20、云雪难辨 ... 
 
 
　　刚到苏府门口，唐萦正好从苏府里出来，嘴里还嘟哝着，苏皓月这么快就出手了？却不曾料到会在门口看到苏皓月抱着西苑下马车，唐萦一愣，问道
　　“这是怎么了？”
　　这到底是怎么了啊，为什么小苑被苏皓月抱在怀里。
　　苏皓月匆匆越过他，道
　　“西苑中毒了。你也进来。”
　　唐萦又是一愣，不过很快就反应了过来，追随着苏皓月进了府内。苏皓月轻轻把西苑放在椅子上，唐萦上前查看。摸摸西苑的脉搏，皱了皱眉头
　　“你带他去哪里了，西苑怎么中这毒了。”
　　苏皓月不耐烦的说
　　“赶紧解毒。”
　　“把你府里的雪莲拿出来。”
　　这会轮到苏皓月皱眉了
　　“凭这个可以解毒？”
　　“加上茗黄草一起熬药。”
　　苏皓月唤来虹梨和绿悠，吩咐两人速速去拿药，一刻也不能耽误。
　　唐萦开口道
　　“你给他吃了那个吧。”
　　苏皓月点点头，这是的西苑头脑发热得有点迷糊，听不清两人在说什么。唐萦摸摸他的额头
　　“你倒是舍得。”
　　苏皓月也看着西苑说
　　“对于他，我能有什么是舍不得的。”
　　“他怎么会中热噬毒？”
　　“他中的是热噬毒？！”苏皓月声音里充满了冰冷。
　　唐萦点点头，继而问
　　“你带他去哪里了。”
　　“本想和他一起去赏梅的，没想到遇到了严焰。”
　　说罢便把西苑抱起来，打算抱去卧室里让他躺好。
　　唐萦的声调却变了
　　“严焰？！！”
　　苏皓月点点头，抬步想他的卧房里走去。唐萦追上去
　　“他怎么敢出现。”
　　“哼，他为何不敢，消失两年没少练毒功，西苑身上的毒就是他下的。”
　　唐萦张了张嘴巴，终是叹了一句
　　“想不到他也有这么下三滥的一天。”
　　苏皓月冷哼了一声。进到卧室里，把西苑放在床榻上，轻轻地为他盖好被子。
　　“小苑这毒可有得让他难受了，这中毒之人本不会立即死去，就是会两三天之内长出脓包，皮肤溃烂致死，小苑纵然有了解药，但是这几天都会全身发热，犹如烈火烧身……”
　　苏皓月的眉头皱得更明显了，这会西苑的额头竟然冒出热汗来，苏皓月伸手为他拭去
　　“没有办法缓解？”
　　唐萦摇摇头，他也心疼小苑啊，要是能缓解，他也不用愁眉苦脸的了。
　　“你和严焰怎么扯上了小苑啊。”
　　唐萦有点怨念地问道
　　“严焰说此行回来先毁掉我的一切。再杀我。”
　　唐萦惊讶的张了张嘴巴，随即眼神黯淡了下
　　“我想是我们抓回来的那人死了，他也就更恨我们了。”
　　苏皓月不做声。
　　沉默了一阵子，床榻上的西苑开始有了全身发热的迹象，他的手正扯着自己的衣领，紧闭着眼睛，眉头皱到了一块儿，嘴里吐出细细的呻吟。
　　“那续命丸始终是治伤用的，不能解毒啊……”唐萦急道
　　苏皓月手抚上了西苑的胸口，慢慢放出真气，丝丝凉意渗入西苑体内，暂时稳住了不安的西苑。
　　正当清醒着的两人紧锁眉头的时候，虹梨端着汤药从门外进来，唐萦接过，苏皓月抢过。唐萦看着自己瞬间空了的双手愣了愣。苏皓月对虹梨说道
　　“给明奕也煮一碗去。”
　　明奕正是保护西苑的那个侍卫，唐萦看了看小心翼翼扶起西苑的苏皓月，让他倚在床榻行，西苑这会不省人事，软软地垫在腰后的枕头上，轻轻把药吹凉，捏着西苑的下巴，把嘴唇掰开，缓缓地把汤药进去，几勺下去，唐萦才问
　　“皓月，你对小苑来真的？”
　　苏皓月喂药的从未停过，对唐萦的疑问似乎是听不见，于是唐萦又问了一遍。苏皓月才冷冷地答道
　　“你说呢。”
　　唐萦见他这样子，心里不知道是什么滋味，既然苏皓月对西苑是真心，也没什么不好，但是，其实他觉得……苏皓月并不适合小苑，小苑是个那么喜欢平静的孩子，而苏皓月注定不是平静世道里的人，这样的两个人又怎么会契合。
　　苏皓月似乎不太满意这喂药的速度，怕西苑喝得慢了，会一直难受，于是他把汤药含了一口，抬起西苑的下巴，对上他应经不再发紫的红艳嘴巴，慢慢把汤药渡了过去。唐萦又傻眼了，这苏皓月什么时候变得这么厚脸皮了……当着他的面也敢光明正大地吃小苑的豆腐。
　　等苏皓月喂完，唐萦一个拳头敲上苏皓月的头顶
　　“别趁机吃小苑的豆腐！”
　　苏皓月冷冷地看了他一眼，唐萦一个哆嗦，感到刚刚敲苏皓月的手快要被冻伤了，苏皓月也开口道了
　　“我现在也跟你说清楚……”
　　唐萦正暗自摸摸自己的手，听到他这回，不由诧异
　　“嗯？说清楚什么。”
　　“以后不能随便蹭他，抱他，亲他，捏他的脸……”
　　唐萦一脸怪异地看着这眼前的男人，良久，吐出一口气说
　　“捏脸也不准，苏皓月你是不是上辈子没喝过醋，这辈子要打烂醋缸啊。”
　　苏皓月惘若未闻，又扶着西苑慢慢地躺下，西苑喝过药后就显得舒坦了很多，唐萦见了，便说道
　　“他这会刚喝过药会好一点，但是到了夜里就麻烦了，会持续发热，皓月你要看好他。”
　　苏皓月点点头，唐萦继续说道
　　“这药每天这个时候吃一次就好了，喝上五天。”
　　苏皓月道
　　“说完了？”
　　唐萦点点头，苏皓月毫不留情地道
　　“那你可以出去了，别吵着他。”
　　唐萦难以置信地看着他
　　“你这是过河拆桥？”
　　苏皓月转身把剩下药渣的碗递到他手上，唐萦接过，又是疑问，苏皓月道
　　“走之前，把这个完拿到厨房去。”
　　唐萦觉得他快被气到断气了，他决定等小苑醒了之后，要当着苏皓月的面爱怎么揉捏就怎么揉捏。
　　唐萦说的是没有错的，这夜里，西苑又开始发起热来，汗是一身一身地出，这大冬天的实在是让人看了不无担心，这孩子肯定是病了。睡梦里的西苑感到自己的脸庞最热了，此刻也的确是脸色绯红得有点过头，苏皓月守在他的身边，是不是地给他擦擦汗，纵然铜盆里的水再冰冷，只能缓解那么一刻，这情形倒有点像发烧。
　　西苑开始做起梦来了，梦到小时候也曾试过这么发烧过，闻人见国来瞄过他一眼就走了，也没多过问，只是淡淡说道，小孩子发烧很快好的，老大娘一直守在他身旁，还偷偷地抹眼泪。
　　最后，那个人来了，轻轻地握住他的手，一声一声地轻唤
　　“小苑，小苑……”
　　那人的声音有点焦急，充满了担忧，却又是温柔的。那人喂他喝水，此刻西苑正是感到了有股凉水流入喉咙，好像又回到了从前，下意识地去抓住那只喂他喝水的手，苏皓月一顿……
　　西苑唤了出口
　　“辙……辙哥……”
　　脸上挂满思念，挂着点忧伤……苏皓月的手却又动了起来，缓缓把碗里的水给西苑喂完，也未曾离开过床边，把手抚上西苑的手，西苑弱弱地回握……
　　苏皓月的沉思浮现在眼里，西苑的过去他是无法的参与的……
　　既然这样，那未来他就一定要参与到底……
　　握着西苑的手紧了紧，西苑看起来却是显得更安心了些，一时模糊，一时放松地睡了去……
　　第二天醒来，西苑的意识是清晰了些，却是头昏脑胀中……昨天在马车上就有点昏昏睡了过去的样子，没想到后来感觉那么难受，好像觉得时间过得尤为漫长。发了各种模模糊糊的梦，都不记得昨日他怎么了去了。
　　此刻苏皓月推门进来，手里托着个托盘，上面有一碗汤药和白粥，西苑有点受宠若惊，苏皓月见他醒了，竟是温和笑了笑，西苑看着他这样笑法，突然有种不认识眼前这个人的念头。
　　“你醒了。感觉如何？”
　　苏皓月放下托盘，扶他做起来，西苑觉得今天的苏皓月不是他所认识的那个苏皓月，苏皓月抚上他的脸蛋，他身子一僵，苏皓月点点头道
　　“嗯，这会没这么热。”
　　“先喝点粥再喝药吧。”
　　说罢便端起盛着白粥的瓷碗，举起勺子，轻轻吹凉，递到西苑的唇边。
　　西苑发呆发够了，看见苏皓月喂他的样子，眨眨眼睛道
　　“我可以自己吃。”
　　“你这会应该没什么力气，张嘴。”
　　西苑吞了吞口水，门外飞奔进来一人
　　“小苑儿！你终于醒了，担心死我了。”
　　唐萦再一次忽略苏皓月，搬了张凳子也在床边坐下，看着西苑嘴边的白粥，挑了挑眉头道
　　“怎么不吃呢，这个时候该喝药了，吃点白粥垫肚子好啊。”
　　唐萦看了看苏皓月，突然心里就明白了，他已经见过了苏皓月的肉麻了，这会估计是西苑被吓到了，于是捧过那碗白粥，拿过苏皓月手里的勺子
　　“张嘴。”
　　这会西苑乖乖张开了嘴巴，唐萦来喂他没苏皓月来得诡异。于是乖乖地吃了下去。
　　苏皓月也不动，坐在那里看着西苑喝粥，西苑被他看到快喝不下去了，苏皓月有意无意地扫了眼唐萦，唐萦心里直叹气，这屋里快结冰了……
　　 

作者有话要说：啊，今天去逛街，见了很多小兔子和小仓鼠，可爱shi了~\(RQ)/~还有，我今天看见了一对特美型的男男，我感觉我的玻璃少女心快跳了出来了~




21

21、又见旧里 ... 
 
 
　　喝过药的西苑起来坐在床上，苏皓月和唐萦都出去了，脑袋还是有点模糊，他看着自己的手，昨晚感觉里好像那个人又在他身边一样，有些呆滞。
　　身上一点都不觉得冷，反而有点热热的，却忍不住打了一个喷嚏，这种感觉可难受了，西苑掀开被子，发现手脚的皮肤好像麻痹了一样，没什么知觉似的。西苑在想自己是病了还是中毒了。
　　他走出房间，压根没发现自己穿的是单衣，因为体温的关系，不，是皮肤的温度。出门见绿悠站在门外，绿悠见了他，忙道
　　“公子怎么起来了？”
　　西苑揉着眼睛说
　　“我躺着不舒服。”
　　“那公子等等，我给你拿件衣服去。”
　　绿悠见他就只穿着单衣出来，要是让主人看见了，铁定会怪罪她的。况且她也担心这位公子，要是这毒还没解完，又病了，她和虹梨可是会心疼的。
　　绿悠进屋里拿了两件衣服出来后，发现西苑已经往大厅的方向走去了，急忙追上
　　“诶，公子公子，你好歹先把衣服穿上啊。”
　　西苑这会有点耳鸣，眯着眼睛乱走，按照平时的习惯出了房门不是往大厅走就是往那院子走，这苏皓月的房间离大厅比较近，他下意识就往那儿走去。
　　去到厅上，苏皓月和唐萦都在那儿，西苑半眯着的眼睑瞧见了他们，正想叫出声来，却又瞄到了还有第三个人坐在那里，唐萦和苏皓月都看到了穿着单衣的西苑站在那儿看着他们，西苑这会再迟钝也反应过来了一点点，大概是有客人在，这下他可丢脸了，也不能打扰苏皓月和唐萦啊，于是挠挠头
　　“啊，我不知道有客人。”
　　转身便打算往刚刚来的路走回去，苏皓月却追了上来，西苑一转身也看见了拿着衣服跑得气喘喘的绿悠。
　　苏皓月抓住他的肩膀，绿悠低头向苏皓月道
　　“主人，奴婢该死，没给公子穿好衣服就让他跑出来了。”
　　苏皓月摆摆手表示不怪罪她，从她手上拿过衣服给西苑穿上，并抬手轻轻抚顺西苑有些凌乱的头发。
　　西苑心里怦怦地跳着，感觉更模糊了……
　　坐在客厅的那个第三人，此时站了起来。见他穿着华贵，气度不凡，高大英俊，他见到这个状况眼里闪过了诧异，转头问唐萦
　　“萦儿，这是苏皓月的娘子？”
　　唐萦给了个白眼他，不耐的说
　　“不许在外边叫我萦儿，还有，你眼睛瞎啦，那是男的，你没看见么。”
　　那气度不凡的英俊男人微微弯下腰凑近唐萦说
　　“你是我娘子，可你也是男的。”
　　唐萦一个拳头打到那男人的脸上，毫不留情的
　　“不要脸。”
　　男人不以为意地笑笑，再看看那边的苏皓月和西苑，突然扬了扬眉毛说
　　“我怎么觉得那孩子有点眼熟。”
　　“你见过他也不出奇。”
　　唐萦说，男人静默地想了会，苏皓月把西苑带到了客厅。他一走近，男人就恍然大悟地说道
　　“闻人家的大公子。”
　　西苑听到自己的姓氏，抬起头不解地看着那男人，西苑模糊中也觉得那男人很眼熟。他想了又想，他肯定自己是见过这人的，却想不起他是谁，有点犯头晕。苏皓月开口道
　　“五王爷认识西苑么？”
　　啊……五王爷，西苑再一次看向那个人。当然眼熟了，云安里的大人物，谁不认识啊。西苑想到这里，心里紧了一紧，云安的……跟林辙也是相熟的……
　　“闻人府里的大公子两年前就失踪了，传闻已经死了。原来是在这里啊。”
　　五王爷摸摸下巴说道，转身挨近唐萦说
　　“萦儿你这两年从不回云安，都是我来看你怎么都不告诉我呢。”
　　唐萦冷眼瞧着他说
　　“我为什么要告诉你。”
　　“林府里头的林大公子曾经托过我，让我外出时多加留意，有一点点闻人公子的消息都告诉他，要是我知道他在这里就不用……”
　　“就是凭这个就不能告诉你。”唐萦说
　　五王爷一愣
　　“为何？”
　　“我干嘛要告诉你，还有，你回去之后不准和林辙提起小苑。”
　　“你叫他小苑？”五王爷搂着唐萦的腰，唐萦挣扎了两下，没挣脱也不管了“你这么亲昵地叫别人，我可要吃味了”
　　唐萦冷哼，西苑这时蒙了，这五王爷和唐萦是这个关系，唐萦从未说起过，这令他讶异，五王爷这下又认出了他，他要怎么办，虽说他答应了唐萦，可……
　　五王爷看了看西苑，然后看着苏皓月说
　　“就算我不说那能怎样，刚刚我说的你们都听见了，我这次来不仅是来找萦儿的，还有就是我奉了皇上的旨意让苏侯爷回京都的，你们总不会把这小弟一个人留在这里吧。”
　　五王爷朝西苑抬了下下巴。
　　西苑彻底呆滞了，苏……苏侯爷？京都……他现在下意识想对苏皓月说的是
　　“你回去，我留在这里帮你守着这宅邸。”
　　当然是没说出口的。苏皓月却开口了
　　“这个我会处理好的。”
　　“那便好，此次皇上召你回京，早些动身比较好。”
　　回头问唐萦
　　“萦儿你也回去的吧，跟我一起走还是如何？”
　　唐萦说
　　“什么叫我也回去，我的家不在京都……”停顿了一下……道
　　“我和你一起走。”
　　五王爷脸上笑意盈盈，西苑却无助地看着唐萦，唐萦一下子都心软了，道
　　“小苑，要不我还是……”
　　五王爷搂着唐萦的手抓得更紧了，唐萦叹叹气，这人嘛，是有点难做……
　　五王爷着实是担心唐萦临时因为西苑的一个眼神便改变主意，于是迫不急待地拖着唐萦离开了苏府。
　　西苑坐在椅子上垂着头，苏皓月坐在一旁
　　“皓月兄你……”
　　“嗯，我是侯爷。”
　　“那……”
　　“等你身上的毒解了再说。”
　　“我……”
　　“不用想太多，不过我是不会留你一个人的。”
　　西苑看着他，复又低头。脑子里有点混乱，今天知道的许多他不曾知道的事情。苏皓月的态度也是，不打算隐瞒，他却蒙了，苏皓月说要回京都，还说不会让他一个人留在这里，意思是说他要跟着苏皓月一起回去么？
　　他是真的不想回去啊……
　　苏皓月伸手摸摸他的头
　　“若是你回去有不想见的人，若想不见，那就不见罢，就算回去了也不一定会见到。”
　　西苑沉默了一会，道
　　“我那时是因为有人陷害我侮辱了府里的小厮，所以我才逃出来的。”
　　苏皓月愣了愣，西苑道
　　“可我真没有做那样的事情……”
　　苏皓月看着他说
　　“我信你。”
　　“……那时没有一个人信我……所以我才逃了出来。”还差点拖了林辙下水
　　苏皓月继续轻柔着他的头发，西苑道
　　“我不想过那种被人指指点点不得安稳的生活，也不想再面对那些虚伪丑恶的人，所以我那时是想着有多远走多远就好了。”
　　西苑叹气，嘴里说着这些话，心里是的潮涌是升降是起落，到了眼里却终是是平静的。
　　他从很久以前就已经无比厌倦了闻人府的生活，若不是一直有个人让他牵挂在心里，或许他会离开得更早，而他离开也不是觉得那人对不起他什么，反而是觉得自己对不起他，若他没有对他告白，那时也不会让他人看到抓住了把柄，也不知道对他的婚事有没有影响到，希望他能过得好好就是了，至于自己，除了偶尔会特别想他以外，其实对云安的一切都没有什么好眷恋的，除了和林辙一起去过的地方，一起走过的路。
　　苏皓月见他在认真地想起些什么，他不知道。伸手抬起西苑的下巴，想轻轻地覆上那嘴唇，西苑一缩，惊异地看着苏皓月，苏皓月也没什么反应，也不松开捏着西苑下巴的手，就这样说一说话，呼吸都能打到西苑的脸上的距离，缓缓说
　　“不要再想了，我不想看到你不开心的模样。”
　　西苑屏住呼吸，这样的距离有一种无形的压迫感，他觉得苏皓月好像有点不同了……不过自己不是本来就对他了解不多……不是么……就像他认识了苏皓月两年，到今天才知道他是侯爷。
　　这是一个什么样的身份？尊贵的，高高在上的，令西苑有了一种距离感……可能是对一切关于云安的东西他都感到有距离感。
　　这时在马车上的五王爷正对怀中的那个人亲吻个不停，一边亲吻一边说着
　　“萦儿我好想你，好想……你想我不……”
　　唐萦仰起头来，接受着他狂乱的亲吻，却也不挣扎，喘着气说
　　“大白天的发什么情呢……这里还是马车上……”
　　“那我们回去……回去……”
　　唐萦信手敲了敲他的脑门
　　“回去你个头啊，现在不是在回去的路上么？”
　　“想我么？”
　　五王爷亲吻着唐萦颈脖柔嫩的肌肤，唐萦被一阵酥酥/痒痒的感觉弄的轻颤，微微喘几口气，才道
　　“想……”
　　五王爷听了，更是执着的咬了咬颈侧的肌肤，留下一串痕迹，唐萦使劲掐他的肩膀
　　“别咬在那么明显的地方。”
　　缓缓行驶的马车里，春/色旖旎。纵然是冬天也挥不去这春意无边，两人一直磨蹭到马车停下……
　　 

作者有话要说：鸭达~我又邪恶了~




22

22、锦瑟无端 ... 
 
 
　　当夜，西苑的情况比前晚好多了，至少没有太过难受，就是有点难入眠，西苑想着不盖被子，只穿着单衣睡觉的，苏皓月不给，也不让他回自己的房间睡。就说怕他半夜出什么状况。
　　而且是苏皓月坐在床边守着西苑入睡的，心里别扭的西苑终是敌不过睡意，渐渐沉睡了去，苏皓月见他因为热噬毒而显得格外粉红扑扑的脸蛋，不由得凑上去吻了吻，又亲了亲嘴巴。
　　有点苦涩的药味，苏皓月知道西苑不想回云安，但他也不愿西苑不在他身旁，他知道西苑可能会不喜欢官场什么的，但是他是，西苑不是，他会好好保护西苑的，他不会让他卷入什么纷乱里面的，所以……
　　他要回云安是圣旨，是必定，可他也要带着西苑一起回去，苏皓月在心里盘算着该怎么好好地跟西苑说。
　　睁开眼，又是一张放大了的美丽的脸庞，西苑倒吸一口气之后，很平静的说
　　“萦你又来了。”
　　唐萦瞧着他那睡到粉扑粉扑的脸蛋，凑上去亲了一下额头。粉嫩红扑的脸蛋显得更红了
　　“五王爷看见了不好……”
　　“嘿……你还找到新的理由了。”
　　西苑说实话，他昨日看见五王爷和唐萦那般亲密，任谁看了都知道他们什么关系。这也是让西苑很吃惊的一个地方，他和唐萦认识了两年……才知道原来唐萦是“有主”的……
　　唐萦一个猛扑，把刚做起来的西苑又压回床上，西苑猛的挣扎
　　“萦……萦萦萦，你你你干嘛……”
　　唐萦的手摸上他的脸，又搔搔他的脖子，西苑一边痒得发笑一边躲
　　“别……别玩……”
　　唐萦道
　　“谁跟你玩了，老实跟我说，是不是不想回云安？”
　　西苑不料到他突然问这么一句，于是也不挣扎了，认真地回答
　　“嗯。”
　　唐萦摸摸他的头，笑
　　“傻瓜，难道你不想回去看看林辙？”
　　西苑沉默，然后点点头。
　　“那就对了。”
　　“可我不想让人家看到我。”
　　唐萦看着他，然后笑出来
　　“原来如此，你呀……我跟你说，你可以易容哦。”
　　“易容？”西苑直听说过人家易容，他不会啊。
　　“对啊，苏皓月那家伙很会易容，叫他给你弄好了。”唐萦把头搁在他旁边。
　　“哦……”西苑应着一声。
　　“我和五王爷会比苏皓月早些动身，你要乖乖听话哦。”
　　西苑听他这哄小孩的语气就别扭极了，一转头想声明他不是小孩了，却没料到一转头就和唐萦嘴唇擦着嘴唇，西苑的脸随即像火烧一样，唐萦咯咯地笑。
　　西苑捂住嘴巴，想起床，无奈被唐萦的身子压着，便对他道
　　“好啦，我要起床了。”
　　“那你是答应回去了？”唐萦问
　　“嗯……回去看看吧……”西苑说着。
　　门被推开，门外的两个男人愣在那里。一身华贵的五王爷先开口
　　“萦儿你这是……”
　　西苑看着那两个男人，心想这下铁定是被误会了，急着推唐萦让他起来。无奈唐萦不撒手，还摸了把西苑的脸，再在上面印上一个口水印。
　　这下苏皓月便走了近来，走近那张床，唐萦立刻弹起来，远远地绕过苏皓月走到五王爷的身边，五王爷随即搂住他的腰说
　　“萦儿你在欺负别人么，可别这样欺负法啊，我会吃味的。”
　　唐萦当着西苑和苏皓月的面，亲了下五王爷
　　“这样行了吧。”
　　五王爷笑了笑，搂着唐萦走开了去。苏皓月在床边坐下，打湿放在一旁的洗脸的手帕，给西苑擦擦脸，说
　　“以后别随便让唐萦亲，让五王爷看到了不好。”
　　西苑撇嘴，心里道，你以为我愿意啊。这时，本来走了的唐萦又折回来说
　　“苏皓月，你得感谢我，我帮你说服小苑儿回京都，别想着怎么教训我。”
　　说完又走了，苏皓月这下脸色缓和了点，问西苑
　　“为什么答应他回去了？”
　　西苑把眼睛睁得圆圆的，看着苏皓月说
　　“他说你可以帮我易容。”
　　苏皓月失笑
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　苏皓月想伸过手帕去给他再细细地擦一遍脸，西苑却躲开了，说
　　“我自己能来。”
　　苏皓月看了看他，便把手帕递到他手上，道
　　“弄好了，出来吃早饭。”
　　西苑点点头，苏皓月便起身离去了。西苑洗漱完了，坐在饭桌旁，上面是用精致的小碗装着的药膳粥，还有一碗药。唐萦这是也来到这里，见到桌上面那小小的一碗粥，当场就炸开了
　　“苏皓月，你虐待小苑啊。给这么点，他能吃饱嘛。”
　　西苑想张嘴解释，苏皓月先开口
　　“他吃得不多，这是他自己吩咐虹梨她们弄的。”
　　西苑点点头，对唐萦说
　　“太多我吃不下。”
　　唐萦挨着他坐下，拿起碗里的勺子，递到西苑嘴巴
　　“啊……”
　　西苑扭过头
　　“我自己能吃。”
　　唐萦放下勺子，道
　　“好吧，你自己吃。”
　　这时西苑才拿起勺子一勺一勺地往嘴里吃去，唐萦一直撑着下巴看着他，西苑浑身不自在，问
　　“五王爷呢？”
　　唐萦弹了下他额头，说
　　“问他干嘛，吃你的粥去。”
　　西苑默默低下头喝粥，心里一直当唐萦看着他的视线是不存在的不存在的。
　　待他喝完粥，唐萦便开口道
　　“我和五王爷打算几天后就动身呢。”
　　西苑看着他，唐萦道
　　“你和苏皓月在后面一起走吧，他什么时候动身，得问他。”
　　西苑抬头看向苏皓月，苏皓月刚刚一直在外面看着薄雪覆盖着的屋瓦，一潭平静湖水般的眼睛看不出来他在想些什么，似乎是感到西苑看过来的视线，便回身走过去。
　　说道：
　　“我们在唐萦后几天走，不急的。”
　　西苑张了嘴又闭上，复而又开口问
　　“还会回来这里么？”
　　唐萦和苏皓月对视一愣，随即苏皓月温和着说
　　“会的。”
　　西苑低头把汤药捧起来，悠悠喝着，好像那药一点也不苦似的。
　　喝完了药，五王爷不知道从哪里冒出来，拉着唐萦走了，西苑问苏皓月
　　“那你们走了之后，你们的那些物业怎么办？”
　　苏皓月摸摸他的头说
　　“自然会有人打理的。”
　　西苑“哦”了一声，随而又问
　　“那院子里的花呢？”
　　“我会留几个人在这府邸中的，毕竟矢汴是我的故里，日后总要回来的。”
　　西苑点点头，苏皓月站起来说去打理些事情，西苑坐在那里看着他离去。
　　然后起来，慢慢走去那个种满了花花草草的院子，这些时日总是有事情发生，都没怎么去看。不过也因为是冬天，花儿都“休眠”了。也不用怎么打理。
　　西苑坐在那熟悉的青石板凳上发呆，他开始想到，林辙变得怎样了呢？还是一点都没变？
　　云安呢……闻人家都换了家主呢……
　　西苑思绪有点乱了，想到要再回到那个地方，心里的滋味不知道要怎么形容。带着曾经有点点的遗憾，一些苦涩，一些无奈，一些悲哀。
　　回去后看他一两眼就好了，只要看看他过得好不好就好了，其他的都不要去想了。自己大概会一辈子都那样，到现在他也还没想过他后半辈子会和谁过，也许就那么孤身一人度过后半辈子了，想想，好像那样也是不错的。
　　不知道他有没有生了孩儿呢。不知道他会不会记起自己呢。
　　感觉好像要回到两年前那样，回到还没有对他表白那时候，有种总想要见到他的心情，不开心也去找他，开心也去找他。
　　直到……直到后来，他知道了自己的妹妹和他是有婚约的，他说喜欢他的时候，他是下意识就拒绝了自己的。告诉了他，他是永远也不可能和他在一起的。
　　再后来的事情是多荒唐，明明自己一直都平静地过着自己的生活，明明他对一切都表示不去参与，置身在外，但是那些人却不让他置身在外，让他背上了不应有的罪名。让他不得不离开那个地方。
　　只因为继续留在那里的话日后肯定过得非常艰难与痛苦，不如离开。他不是怕受苦，虽然他懒得去理那些纷争，但是不代表他没有察觉到，可以不当一回事。他是更不想日后去面对那些充满了心机的人，他才决定出走，做了他二十年来都想做的事情……
　　若不是有那个人在，也许他会离开得更早……
　　如今想起来，西苑真是觉得这世事难料。他觉得这两年过得比那二十年还要舒心，这里没有人觉得他是碍眼的，没有人要卷他入什么纷争，因为他没有了那个价值。他在某种意义上已经不再是闻人府里的大少爷了，他在这里还交到了朋友，虽然偶尔真的很想很想他，但是他却也渐渐放低了那份苦涩的暗恋了，也没了当初想要抓住他的那份急切的心情了。留下的那份感情又变成了那时那人上山学武，对兄长的那份依依不舍。
　　辙……哥哥……
　　西苑想到这里，心里的波澜再也没有了两年前刚刚离开云安的那份心痛与苦涩了，剩下的是他就想知道林辙过得好不好而已。
　　他希望他回去的时候能见到的是……他过得好好的。
　　 

作者有话要说：哎呀，脖子酸痛中~对着电脑坐了一天撒~




23

23、月明星稀 ... 
 
 
　　几天后，唐萦就与五王爷一起离开了矢汴向云安出发，坐着马车，速度快一点的话大概六天就到了。
　　西苑看着唐萦坐着的马车越驶越远，想到自己也将在几天后也要踏上归去云安的路，他竟然觉得有些紧张，赶紧甩了甩头，有什么好紧张的呢……
　　回到苏府收拾一下自己的行李。发现除了衣服也没什么要带的，倒是从柜子里的衣服底下拿出一个锦盒，里面安放着的是那支毛笔。
　　犹记得这是那人在学堂读书时候送的……他曾抓住自己的手一笔一划地教自己写字。他的字端庄秀丽，那会学堂里的先生都赞他写得好，他只这么教过自己写字，那时候还偷偷乐了好久，这样想着，心里突然很想见到他了，纵然他从没有想过自己，只要远远地看一眼就好了……
　　他房屋的门没有关，正巧苏皓月过来看看他，见他拿着一支毛笔，手旁放着一个锦盒，坐在那里发呆。
　　苏皓月敲了敲门板，西苑抬起头来，苏皓月跨过门槛走进去，坐在他身侧
　　“在想什么？”
　　“啊……”西苑抓着手里的毛笔，道“这是云安的一位故人送的。有点怀念以前的日子而已。”
　　“朋友？”
　　“是的。”
　　苏皓月看着西苑说起那位“朋友”时的神情，心里基本已经了然，那个“朋友”恐怕是西苑那晚挂在嘴边的那人。苏皓月心里有微微的妒忌，突然觉得此行回去有必要好好看住西苑。
　　他知道那人是林辙，自己因为身份特殊，在纭彩坊，他也是老板，只不过是幕后的，也曾经和林辙碰过面，不过那时的他是易着容的。唐萦也提到过，虽然没明说，但他也猜得出西苑曾喜欢的那人正是林辙。
　　林府在云安里是数一数二的大户人家，苏皓月也是京都的大官，怎么也会有所交集的。自从他经历了一系列的变故在矢汴住了两年，就再也没有和林辙打过交道了。他印象中，林辙是曾经受封过的“俊安公子”。众人对他的评价都是好的，翩翩佳公子，文武双全，温文有礼。
　　见西苑这副样子，怕是西苑有意他却没有那份情。
　　如此，甚好。
　　苏皓月见西苑那小小的包袱，问
　　“只有那么点东西？”
　　西苑点点头……
　　两日后，苏皓月留下几个侍女和侍卫守在府里，他和西苑还有另外一行人一起踏上了归去云安的路程。
　　令苏皓月和西苑想不到的是……
　　西苑这趟坐车竟然会犯头晕……路途稍稍遥远，路也不似平日城里的平坦，西苑倒不知道自己走远路，乘马车会犯“头晕”
　　这可苦了西苑了，基本是吃不下什么东西，时不时的脸色发青，苏皓月看着有些心疼。坐在同一辆马车的两人本事各坐一边。苏皓月见他这样，便把人挪过来靠在他的大腿上。西苑的头不在枕着硬邦邦的板凳也舒服了点，迷迷糊糊地睡着。
　　什么东西都只是吃一两口而已，见他说吃多了想吐也不勉强他吃太多，只是坐着马车精神萎靡，还好天气冷，不然热的时候会更难受。
　　苏皓月给他裹上羊毛毯子，慢慢用手掌摩挲着他的背脊，好让他感到舒服点。
　　而西苑的确是感到舒服了很多，迷糊中好像知道他枕着的是什么，但又无力去管了，只带着醒来后要好好给苏皓月道谢的念头。
　　晕晕顿顿的，马车终于停下休息。这会，他们一行人是正在在途中的某家客栈中打尖。苏皓月见西苑这恹恹的样子，便打算今晚不赶路了，在这家客栈留宿，招来小二，重新吩咐过。西苑说
　　“这样好么，不会耽误了路程么？”
　　“不急。”
　　夜半，月明星稀，西苑感觉头没那么晕了，洗漱过后便早早上床睡了去。苏皓月的房里也早已熄了灯。穿着夜行衣的十几人从各个墙角里冒出来，想要偷偷潜入那两个房间。却不是想象中的顺利，苏皓月的暗卫也不知道从那里走出来，两边人便对打了起来。苏皓月本就没入睡，推开一点点窗向外一看，微微皱眉，那些喽不需要他出手，他出了自己的房门，轻轻推开在隔壁的西苑的房门。
　　走向那张床，轻轻撩开床帘，床上的那人没有醒来的迹象，便把他连带被子轻轻地抱了起来。所幸外面的打斗声并不是很响，苏皓月抱着他向自己的房间走去。
　　小心翼翼地把人抱放在床上，西苑似乎是感到了什么磨动着嘴巴，发出喃喃的声音。苏皓月看着他，也和衣睡下。在被窝里把他揽在怀里，圈着。西苑感觉好像更温暖了，下意识地蹭蹭。苏皓月把他圈得更紧了。
　　窗外是月光，月光下是刀光剑影，苏皓月的暗卫的武功若在江湖上也是数一数二的高手，那些黑衣人对他们来说也只是一些“小蚂蚁”而已。很快就收拾掉了。
　　苏皓月的手是盖着西苑的耳朵的。西苑正睡得熟，什么也不知道。
　　以至于第二天……
　　西苑天蒙蒙亮的时候就醒了，试着动动身子，却发现他好像正靠着一个人的胸膛，西苑一惊，抬头一看，正对上苏皓月的睡眼。继而发现了，他正被苏皓月的手臂揽着，圈得严严实实的，起不来。苏皓月却缓缓张开眼睛，带着点慵懒的声线，道
　　“你醒了？”
　　西苑脸上有点燥热，点点头。苏皓月转头撩开床帘，看看窗外。又回过头来说
　　“还早，再睡会吧。”
　　西苑被苏皓月抱在怀里，心里怦怦跳的，想起刚刚自己就一直想问的问题
　　“我……我怎么在这里。”
　　他看这床榻上的饰物就知道这不是他的房间。岂料到，苏皓月竟然轻轻笑出声来
　　“你不记得了，你昨晚犯梦行症来着。”
　　“梦……梦行症？”他怎么不记得他有这个病症啊？
　　“你昨晚张着眼睛敲开我房门，叫你你又不应我，我就知道你是梦行症，梦行症的人不可轻易唤醒，我也由着你睡在我床上了。”
　　西苑的脸像火烧一样
　　“是……是吗。”
　　见苏皓月煞有其事地点点头，西苑心里直诉苦，怎么他有这个病他自己从来不知道啊……
　　不过，被苏皓月那样圈着，西苑觉得暖和极了，西苑总觉得这有点奇怪。他是男人，苏皓月也是男人，为何苏皓月丝毫没感到不自在的样子？西苑心里是有点别扭的。
　　这……这姿势实在是有点让人脸红心跳的。
　　西苑见苏皓月又闭上了眼睛，也不敢开口出声吵醒他。便由着他抱着自己，自己却睡再也不着了……
　　等苏皓月再度起床的时候，西苑偷偷松了口气，终于能起来了。吃过早饭，苏皓月的侍卫去牵马车，西苑站在客栈的院子里，总觉得院子里的积雪好像和昨天不大一样，不过转念一想，兴许是小二打扫过了。也没再想。
　　于是继续踏上归去云安的路程。
　　西苑今天精神还不错。虽然马车摇摇晃晃令他感觉还是觉得很不舒服，但至少没有之前那样一直带着想吐的感觉，晕晕乎乎的。
　　苏皓月递给他一个水袋，对他说
　　“不舒服喝点，但不要喝太多。”
　　西苑点点头，小小喝了一口，因为这冬天的关系，这水袋里的液体冰凉冰凉的，喝下去让西苑整个人舒爽了点。喳喳嘴巴，却发现有点酸甜的味道。西苑奇怪，嗯？这什么味道，还蛮好喝的。
　　苏皓月告诉他，里面加了点酸梅干而已，大冬天这水冷，所以叫他不要喝太多。
　　西苑手里抱着水袋，水袋是冰凉冰凉的，心里却有丝丝温暖，心情很好，对于归去云安那份有点不安的心情也微微定了下来……
　　再走了一天一夜，都已经远远地看到了云安城门了。西苑本慢慢平静的心情却又开始紧张起来，竟有点坐立不安的感觉。苏皓月的脸上看不出什么特别的表情来，倒是向西苑招招手说
　　“过来。”
　　一般苏皓月没事不会叫人，叫他过去就肯定是有事了，西苑便乖乖地挪过去。苏皓月却捧起他的脸，西苑不明所以。
　　苏皓月的头一点一点地靠近他的，西苑的眼睛狂眨。苏皓月轻轻发出笑声，西苑看着他的笑容倒是呆滞了。苏皓月道
　　“不是说要易容么？”
　　哦！他终于反应过来了。于是也看着苏皓月，苏皓月从一旁用绸布包着的包袱里头去处一个瓶子和一张类似于脸皮的东西，他对西苑道
　　“闭上眼睛。”
　　于是西苑乖乖闭上眼睛。感到脸上好像被什么液体涂上了，冰冰的，然后一块东西便贴了上来。苏皓月的声音就在耳侧响起，好像还能感受到他的呼吸一样，西苑下意识想睁开眼睛来，苏皓月制止了他
　　“别乱动，我说能张开眼睛，才能动。”
　　一句话，西苑就仰着脸坐在那里一动不动了。等了一会，西苑觉得这气氛有点静瑟过头的样子的时候，苏皓月却告诉他可以睁开眼睛了。
　　西苑张开眼睛，感觉脸上有点怪怪的，伸手摸摸自己的脸，发现是有一层东西覆盖着的，感觉很新奇。苏皓月把手伸出马车窗户，说了句
　　“镜子。”
　　不多时，苏皓月的手伸回来的时候，手里多了面铜镜。他让西苑看看自己现在的样子，西苑看着铜镜里的自己已经不再是以前那模样，取而代之的是一副平凡无奇的脸，觉得很是新奇。忍不住摸摸再摸摸自己的脸，苏皓月看着他眼里的好奇，就能想象出假脸皮下的这幅表情的他是多么可爱，忍不住伸手使劲揉揉他的头发。西苑抬起头来，对他开心地笑了笑，暂时忘记了初到云安的紧张。
　　 

作者有话要说：噢~纵然好像我的文不是那么的好看，也没有很多人来看，我依然会坚持不懈地写的！我要进步~我要努力\(RQ)/啊，谢谢一直有追文的各位哦~有什么意见的，有哪些地方有问题的，跟我说说啦，我知道我很多地方都写得不够好，所以求指点，求评论啦~hia hia hia~我会找个时间来个大整顿的，因为“夜公子”sama已经帮我挑出了很多虫子来啦啦啦啦啦……




24

24、故情旧事 ... 
 
 
　　等到马车驶入京都城门，西苑透过车帘的间缝里瞄着外面。他们在主道上行驶，被两条河流夹在中间，河岸两旁人声鼎沸，热闹非凡，与记忆中相差不远，好似这云安这两年来没什么变化一样。此时马车行驶的速度慢了很多，道路也平稳了很多，西苑并无不适的感觉。
　　西苑由看人到渐渐盯着岸上那干枯的树木枝桠，时隔两年，他终是回到了这个地方……虽然是冬天，云安的人们还是乐于出来做各样的事情，由于河流有要结冰的迹象，这会是没有游船在上面的，所以岸上比较热闹一些。云吞摊档和包子摊档尤其多，冬天能吃上一口热辣辣的云吞或者咬上一口又热又香的包子是一件很让人满足的事情。
　　西苑恍惚看见了曾经有那么个人拿着烫手的纸袋，小心翼翼地从里面取出一个白乎乎的包子递给自己
　　“小苑，来……”
　　苏皓月他们一行人低调进城，苏皓月的暗卫全都不见人影，侍卫也分几批进城，苏皓月撩开车帘，找来一个侍卫，对他耳语几句。
　　不一会，一个纸袋便递了进来，隔着袋子，西苑都嗅到了那暖暖的香气，回过头来，盯着苏皓月手上的那个纸袋，以前馋嘴的时候又不好意思表现的那般明显，所以一边会吞吞口水再问
　　“那是什么？”
　　现在的西苑不会吞口水那么明显，但是，还是把眼睛睁得圆又圆的，问苏皓月
　　“那是什么？”
　　苏皓月坐过去，挨在他身边，把纸袋塞到他手里。
　　“包子。”
　　西苑抬起头来看他
　　“给我的？”
　　苏皓月点点头。西苑打开纸袋，阵阵包子的香气传出来，西苑拿起一个咬了一口。转头，眼里带着盈盈笑意说
　　“豆沙馅儿的。”
　　虽然容貌已然换成平平无奇的一张脸，但是苏皓月看着他那双笑着笑意的眼睛，还是忍不住摸摸他的头
　　“好吃么？”
　　“嗯嗯。”
　　西苑咀嚼口里的包子，吞下后，看到苏皓月一直在看他，便问他
　　“你要吃么？”
　　苏皓月点点头，伸过头去就着西苑拿着包子，咬了一口。然后也笑了笑
　　“嗯，味道的确不错。”
　　西苑看了看包子，他刚刚是想再拿一个给苏皓月的，谁知道苏皓月就这么就着他的手就咬了一口他吃过的包子。再问
　　“还要么？”
　　苏皓月道
　　“不了，你吃吧。”
　　西苑也没多想咬着剩下的包子，吞进肚子里，苏皓月见他不排斥自己咬过的食物，心情是相当愉快。
　　不知行了多久，马车终于停下了。还没等西苑他们下去，有个人就跑上来把车帘给撩开了
　　“小苑……儿？”
　　来的正是唐萦，看见车上的确有两人，但其中一个不是小苑啊，随即反应过来，肯定是易容过来，边把手递给他
　　“小苑儿，来。”
　　西苑不伸手，道
　　“我自己能下去。”
　　他又不是女子，也不是小孩，为什么会这么呵护他呢。唐萦捉过他的手，与他一起下了马车，苏皓月随后而下。
　　西苑对眼前这府邸彻底傻眼了。这比在矢汴的苏府还要大，还要宏伟，还要华美。他本觉得之前那苏府就已经够大够漂亮的了，没想到这里更是华贵得多。
　　唐萦笑着说
　　“这苏皓月可有钱了，小苑以后有什么想要的尽管和他拿”
　　西苑哪有什么特别想要的，苏皓月在一旁冷道
　　“你也不比我穷。”
　　唐萦哼了一声，西苑问他
　　“五王爷呢？”
　　“他啊，有事忙呗，干嘛老提起他？嗯哼，难道你……”
　　“我什么呢……我……我只是问一下而已。”
　　若不是唐萦是认识西苑的，这话听起来就更让人怀疑了，他知道西苑只是想五王爷在场的话，他就不会那么放肆而已……可惜呀，他想错了……
　　府里有人迎了出来，是一位年轻男子，他毕恭毕敬地给苏皓月作揖
　　“侯爷，您回来了。”
　　苏皓月点点头，指着那些行李和车马，对他说
　　“让人把这些收拾好。”
　　“是……”
　　“还有，整理我隔壁的屋子，给这位公子住下的。”
　　苏皓月指着西苑说。那年轻的男子应该是管家什么的，他抬头看了一眼西苑，便答道
　　“是的。”
　　那男子待苏皓月吩咐完后，便一边忙去了，苏皓月一边领着西苑和唐萦进去，一边对西苑说
　　“那是我府里的总管，青洛。西苑你以后在府里有什么是不知道的话，唤他就好了。”
　　苏皓月想着以后他每一天早上都要上朝，于是交代一下。西苑点点头，唐萦便说
　　“怕什么，我会经常来帮你照顾小苑的。”
　　笑得那叫一个得瑟。因为他不用上早朝。
　　苏皓月给了他一个警告的眼神，唐萦耸耸肩故意错过。走近府内，里面布置的雍容华贵不失高雅，富丽堂皇不失灵气。富丽堂皇在于它屋宅里面的摆饰，灵气在于那一片植物与水池，还有假山。整个格局明显是经过精心策划的。
　　西苑在心底一阵赞叹。两个侍女待在厅堂那儿，早已砌好茶水，还摆上了一些小点心，西苑还以为是虹梨和绿悠。虹梨和绿悠也跟着来了云安，这会应该和下人一起在收拾东西。
　　他们三人坐下，苏皓月把那碟红豆沙馅儿的小点心放在西苑面前，西苑一愣
　　“我肚子还撑着呢。”
　　苏皓月道
　　“等不撑了再吃吧。”
　　唐萦的视线在他们之间流连，末了，问
　　“小苑在路上吃什么了？”
　　“皓月兄给我买包子了……”
　　唐萦喝下去的茶水差点给喷出来，不为什么，只是西苑的语气本来是没有什么问题的，只是他这一句话显得好像是一个父亲给儿子买了填肚子的美味的东西。儿子挺高兴的。
　　唐萦越想越有这种感觉，自己在那儿笑了起来。苏皓月冷冷看着他，西苑奇怪着
　　“萦你笑什么？”
　　“哈……没，我说，苏皓月，你这是要做小苑的爹爹么，怎么这么哄着他。”
　　西苑顿了顿，虽说他不赞同唐萦这么调侃的说法，但是……好像感觉上真的挺像他说的那样啊……
　　苏皓月悠悠喝着茶，对唐萦的话语恍若未闻。唐萦对西苑说
　　“小苑，明天来找你玩去，苏皓月这家伙明天一早铁定是要上朝的。”
　　“呃……这个。”
　　出去玩？去哪里？云安这里他是曾经那么熟悉，指不定一出去就碰到熟人呢。苏皓月开口了
　　“你让他消停一下不可以么，你不累，他累。”
　　唐萦见他这么护着西苑，本想反驳，但是想想他也是说得没错的，就说
　　“那好吧，我明天来府里看你总行吧。”
　　西苑点点头，其实这里不是他的地盘，他来不来问苏皓月就得了。
　　这时，一位年纪看起来还很小的小厮跑上来，喘着气道
　　“主……主人……门外有位宁博宁公子求见。”
　　苏皓月眉头皱了起来，居然这就知道他回来了，来拜见只怕只是想拉拢一下而已。那边的西苑倒是一愣。这回来的第一天还真是碰上熟人了。
　　宁博，宁博公子不就是那日与自己一起在船上，让他第一次看见了唐萦么。西苑记得这么一个人，却不太记得他的音容了。那时是经常和他一起出去游玩，但终究只是狐朋狗友而已，没有什么真诚的相交。
　　西苑下意识是想回避的，但是又想起了这会自己是易容的，不怕被认出来吧……
　　苏皓月挥手让那小厮下去，让那宁博公子进来。唐萦的注意力却不在那什么宁公子的身上，只是对苏皓月说
　　“小镜不见两年长高了好多啊。”
　　苏皓月道
　　“嗯。”
　　“想当年青洛捡回来的时候才豆丁点儿。”唐萦说道。“青洛一直把他带在身边吧。”
　　“嗯。”
　　过了一会，那宁博公子便到了西苑他们所在的前厅，西苑看见他，果然是他认识的那个宁博。宁博的视线并未在西苑身上停留太久，看见唐萦眼里闪过惊艳，也闪过一瞬熟悉，好像在哪里见过似的，不过最重要的不是这个，他上前给苏皓月作揖道
　　“苏侯爷奉旨回京，家父叫我前来请苏侯爷过我府中，家父为苏侯爷摆了接风宴。”
　　唐萦心里冷笑，苏皓月是什么人？轮到你来给他摆接风宴？果然，苏皓月开口道
　　“真是不巧，五王爷早已派人来请我过去，也说是接风宴，不如请你和宁老爷一起过五王爷那儿吧。”
　　宁博的脸面有点挂不住了，他早就跟自家的老爹说过了，他老爹不听，五王爷没请他们，他们怎么可能不请自到？忙再作揖道
　　“是我想得不够周全，他日必定再来请苏侯爷上门一坐。”
　　苏皓月点点头，宁博找个理由赶紧走了，他也觉得苏皓月是什么人？怎么可能上他们府中，偏是自家那老头子目光那么短浅，真是丢脸丢大了……
　　唐萦见西苑微微松了一口气，便问
　　“怎么了？”
　　“啊……那个……”西苑搔搔脸庞说
　　“那个宁博我其实是认识的……曾经……曾经也算是朋友吧。”
　　苏皓月愣了愣，突然考虑一下下次要不要再见见那宁博，不，想想还是别，那宁博看起来做不到什么良朋好友，应该少让他的西苑和那些人接触才是。
　　西苑道
　　“不过也不是真诚的，就是偶尔一起喝酒什么的。以前那一群人……”
　　西苑小声说着，苏皓月看出他其实也并不是和那宁博走得近，心里竟然微微松了些……
　　突然想起唐萦刚刚说的“苏皓月，你这是要做小苑的爹爹么。”
　　……苏皓月迅速把这句话从脑海里抹去，看着面前的西苑呆呆的样子，心里泛起一片温柔的涟漪……
　　 

作者有话要说：继续脖子酸当中……




25

25、千里之辰 ... 
 
 
　　苏皓月倒真没说谎，五王爷确实是给他摆了接风宴。苏皓月有问西苑要不要一起去。西苑当然是不想去的，唐萦也不赞同。理由和西苑想的一样，在场的肯定都是一些达官贵人，西苑的身份在那儿不适合。苏皓月去到也多半是应酬，不必要的场合何必去参与。
　　苏皓月其实也只是问一下而已，他也是想着让西苑好好休息的，只是……害怕他寂寞罢了，因为接风宴唐萦也得跟着去。
　　摸摸他的头，说
　　“那我让青洛给你备晚饭，吃过饭后，沐浴好了就早点歇息。”
　　西苑点点头，唐萦又笑开了
　　“我还是觉得这样像‘父子俩’啊……”
　　说到父子，西苑却想起了他那位真正的父亲。不知道他现在又过得怎样呢？身体好不好呢？虽说他和他是没有什么感情，闻人见国也未曾正眼瞧过他，想必现在也已经不待见他了，但是……终究是他的生父。心里还是希望他能安享晚年，希望闻人飞宇能好好孝敬他，希望就算闻人府内就算明争暗斗到多么激烈，也不要让他有什么意外的好。
　　苏皓月见他神色有点黯淡，也不知道他想起了些什么，当他是累了。便说
　　“趁我还没出门，先把你脸上的假面脱下来吧。不然一直贴着会难受。”
　　“哦。”
　　苏皓月唤青洛取来铜盆热水毛巾，还有取下假皮的药水。青洛没想到这位公子是易容的，心里有点讶异，但也没表现出来。本是想着他来服侍的，谁知道苏皓月亲自取过药水，涂在脸皮的周边，然后浸湿毛巾热敷一下那张平平无奇的脸蛋。
　　青洛完全没有想到苏皓月会亲自动手，青洛也从未见过苏皓月对别人有过这么温柔体贴的一面，心里不是有点讶异了，是非常讶异。看向唐萦，唐萦对他展出一个意味深长的笑，他好像有点点领会了，这位公子是要认真伺候好的。
　　敷了一阵子，苏皓月再把那脸皮取下，青洛看到的是一张清秀白皙的少年模样的面孔，眉眼温和儒雅，鼻子嘴唇漂亮秀致。但是还是不知道为何能让苏皓月这般待他，说到面孔虽是好看，但也不算是上等美人，多少倾城美人对苏皓月都动心，但他未见过苏皓月正眼看过他人一眼，眼前这位少年想必是特别的。
　　青洛接过毛巾，苏皓月交待他备点清淡的饭菜给西苑……
　　西苑？闻人府内失踪了两年的大公子？这不是云安里头能值得提起的什么大事，但作为苏府的总管，作为苏皓月信任的总管，他必须特别一些……
　　待苏皓月交待好了，青洛便退下。
　　苏皓月再一次叮嘱西苑要乖乖吃饭，好好休息，西苑倒是一直乖巧地点头，唐萦都听得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　说完了，苏皓月和唐萦便也出了门，这五王爷特地摆的接风宴，误了时辰也不好。留下西苑一个人坐在大厅里。
　　本来他们出门的时候还没觉得什么的，等他们一走了，就真觉得这偌大的苏府有点冷清了过头，心里一时有点空荡荡的。
　　这是有个小厮捧了壶热茶进来
　　“西……西苑公子，洛总管叫我给你端茶来。”
　　模样恭恭敬敬的，西苑很客气地让他放下，他放下后站在一旁，西苑瞧了瞧他，正是刚刚那位来报门外有人求见的那位小厮，西苑见他年纪看起来真是还蛮小的。又一副紧张的模样，长得也可爱，甚是乖巧的样子。便温和地问道
　　“你叫什么名字？”
　　“啊……我……我”那孩子真是容易紧张，说话有点结巴了，西苑温和笑着说
　　“慢慢说，不急。”
　　那孩子吞了吞口水，一字一句答道
　　“我叫小镜。”
　　“全名呢？”
　　“重……重镜。”
　　西苑点点头，然后又说
　　“我第一次来这里，有什么不知道的可以问你吧。”
　　西苑是想着他在这里最能与之熟悉的可能是面前这小孩了，虽然虹梨和绿悠也在，但是她们未必知道这“苏府”里的事儿。
　　那小小少年猛点头，西苑心里补上一句，真可爱。然后又招招手说
　　“过来过来。”
　　小镜以为他是有事吩咐，便凑了过去。岂料西苑跟他说
　　“其实不用对我这么客气的，我也算是个下人呢……”
　　骗……骗人，下人的话怎么可能住在主人隔壁呢？这是小镜的第一个念头。
　　然后西苑又说
　　“是真的，我在矢汴的时候是替你们主人做花匠打理院子里的花花草草呢。”
　　小镜愣了愣，然后问
　　“真的吗？”
　　“真的，所以，小镜把我们看成一样的就可以了，我们来做个朋友吧。”
　　西苑有点像下圈套一样地问……
　　小镜见他完全没有架子，人又温和，说话又让人觉得亲近，当下眨眨眼睛，西苑说道
　　“这样我当你是答应了哦。”
　　小镜脸红红，呐呐说
　　“我……我没有……”
　　西苑笑眯眯的，这孩子给他的印象很好，还说不定真能做好朋友呢。
　　过了一会，青洛便让侍女给西苑做好几个菜，摆在桌子上，都是一些清淡的小菜，煮的是粥，西苑看着摆在他面前的这几个菜，虽然看上去不多，但是西苑也衡量了一下自己的食量，还是吃不完的，不过既然上了，又让他们端下去，未免会显得自己挑剔了。还是吃完再说吧。
　　偌大的饭桌只有他一个人，有两个侍女侯在一旁，青洛和小镜也在另一边候着，静悄悄的，只有筷子偶尔碰到瓷碗的清脆的敲击声。西苑又浑身不自在了。这……太静了，虽说以前他是大少爷的时候旁边肯定有人在伺候着，但是那时又不是他一个人在吃饭，况且他这两年来习惯吃饭的时候比较随便，今天这阵容，弄得他好像高高在上一样，心里还是喜欢随和一点啊。
　　于是他吃着吃着，停下来，抬头问青洛
　　“洛总管，你们吃饭了么？”
　　“回公子，还没有，我们要等主子用完膳才能吃。”
　　“那个吧，你看我也不是你们的主子，这会你们先去吃饭等下再来收拾？”
　　青洛看了看他，西苑的确不是主子，但是也是绝不能怠慢的人，他吩咐那两名侍女和小镜先下去，准备留他自己在那里伺候西苑。西苑说道
　　“啊，让小镜留下吧。”
　　青洛应许，他自己带着两个侍女退下了，虽然有点担心年纪尚小的小镜会出差错，但是既然西苑吩咐到，便把他留了下来。
　　待他们退下，西苑又对小镜招招手，小镜还是乖乖地上前听候吩咐，让他想不到的是，西苑拉着他的手说道
　　“小镜你还没吃饭是吧，坐下和我一起吃么。”
　　小镜一惊，忙说
　　“这……这怎么行，公子。公子是贵客。”
　　西苑笑
　　“我不是，一起吧，我一个人吃不下，你陪我么。还是……你觉得我是你家主人的贵客的话，是不是应该听我的话呢，我现在吩咐你哦。”
　　西苑拉着他坐下，还给他盛了一碗粥。
　　小镜坐在那里不动，西苑边吃着饭边拉着家常似的问
　　“小镜多大了？”
　　“过年的时候就该满十五了。”
　　“哦。”西苑咬着筷子，再问
　　“那你猜我今年多大了？”
　　小镜看了看西苑，答道
　　“十……十八吧……”
　　“哈，我今年二十二了。”西苑竖起两根手指，小镜睁大眼睛
　　“骗人。”
　　“不骗你，真的。”
　　于是经过两年差不多要沉默了的，西苑喜欢调戏的性子犯了起来，他调戏的对象从来是比自己更容易紧张，比自己更不会反驳的人，像他想调戏唐萦的话，大多是被反调戏了的。本来因为在偌大的苏府里，苏皓月和唐萦都不在有点寂寞的心情，现在好了很多，因为这里起码还有个蛮可爱的孩子。
　　西苑与他说着说着便熟稔起来，这孩子心性纯真，人也毫无心机，见西苑这么随和。便也不再那么拘束。倒真和西苑一起吃起晚饭来了。
　　等青洛再来的时候，小镜已经在一旁收拾碗筷了，青洛叫来两位女侍收拾，对西苑说
　　“公子，我已叫人备好热水，你想沐浴的话，现在也可以了。”
　　西苑点点头，他也想早点洗个澡，早点休息，也不知道苏皓月要什么时候回来呢。
　　沐浴过后的西苑一沾枕头就睡了过去，许是因为白天赶路太累了，睡得格外香甜，绵绵的呼吸声表面呼吸声的主人正睡得沉稳。
　　苏皓月带着酒气回来，青洛告知他西苑已睡下，苏皓月让他去备洗澡的热水，自己却推开了西苑的房门。床上那人睡得安静，他的手有些冰冷，抚上了他的脸颊，西苑被冷了一下，缩了缩。苏皓月便也收回了手，轻轻地在他额头上面印上了一个吻。
　　然后坐在床边看着他，刚刚在五王爷府内竟然一直在想着他，想着他吃饭了没，胃口如何，是否感到那府里他一个人也不认识而寂寞呢。回来看见他带着甜甜的呼吸睡下了，他的心也放下了。
　　真的有这么喜欢他吗？
　　苏皓月问自己，答案是肯定的。从想着得到他的那个时候开始，竟是越来越喜欢他。想要和他更亲密的心情越来越明显。但他更愿意慢慢来，想要他也离不开自己……自己已经是见不到他的话，会一直挂在心上，比任何事物都要上心。
　　等青洛伺候完苏皓月沐浴，已是月挂高空了，他手拿烛台，一步一步悄无声息地走在侯爷府的走廊上，停了一下脚步，看看夜空上皎洁的满月。月光洒在他棱角分明的脸孔，英气的容貌，在月光下显得有点冷然。
　　回到他的房内，脱下外衣，和衣上床。床上有个小小的身影，感到有人上来了，于是凑过去蹭蹭。
　　“唔……”
　　青洛伸手揽住那人，轻柔道
　　“还没睡呢？”
　　“快睡着了，然后你回来了。”小孩揉揉眼睛，青洛亲亲他在被窝里烘得温暖的额头。
　　小孩也回抱他，往他怀里钻去。青洛也抱得更紧些，小孩说
　　“今日主人带回来的那位公子好随和哦……晚上和他一起吃的饭呢……”
　　青洛抚摸着他的头，道
　　“是么？怪不得今晚没吃多少，镜儿喜欢那位公子么？”
　　小镜点点头，说
　　“嗯，镜儿觉得他人好温和，长得好好看哦。”
　　青洛再亲亲这小孩的额头，道
　　“时候不早了，快睡。”
　　两人相拥而眠，这府里的主人轻轻把书信摆在书桌上，窗外的月光正好照在书桌上，而他整个人却埋在黑暗里，这夜里一片森然……
　　 

作者有话要说：努力写第二更= =。。。




26

26、五更寒夜 ... 
 
 
　　西苑坐在饭桌前，今个儿还是他自己一个人吃早饭，倒真是不习惯了。他住在矢汴的时候不知何时起就习惯了和苏皓月一起吃饭。在早上的时候，不论他起得多晚，苏皓月都在坐在饭桌前等着他，一直等他吃完了才做其他事，想不到的是，自己竟然是习惯了。两年要说长，其实也不是很长，但是当初黯然离家的他不知不觉中对有那些人在的“苏府”有了感情。
　　这会却不见小镜，西苑问站在一旁的青洛，青洛答道
　　“小镜这会在读书，我唤他去。”
　　西苑听到小镜在读书，忙阻止青洛
　　“诶，既然他在学习，那算了吧。”不由得多看青洛一眼，下人一般只需要干活，不需要做其他的事的，昨天听苏皓月说这小镜是青洛捡回来的，都由着青洛管他，这会他在读书恐怕也是青洛安排的，这么说来的话，这总管还蛮宠小镜的。
　　青洛似乎完全没有发现西苑在看他，西苑也收回了视线。也不知道唐萦什么时候来，平时他说来找自己的话来得很早的，可能有其他事忙了吧。西苑把这顿早饭吃得要多慢就有多慢。
　　此时的唐萦……
　　五王爷的卧室里，不时扔出来枕头？茶杯？凳子？烛台？连鞋子都扔出来了，侍女们想端着热水进去服侍都在门口不敢进去。五王爷匆匆走来，想走近房内，却险些让鞋子给砸到，见不再有东西飞出来了，才敢走进去，估计是没东西扔了。
　　“萦儿。”
　　他温柔地唤道，唐萦趴在床上，身子埋在柔软的被褥当中，见是五王爷进来了，冷冷地说
　　“出去，不想看见你。”
　　“乖，我这不是怕你醒了肚子饿么。”
　　五王爷走近床榻，手伸进被褥当中，唐萦赶紧抓着他的手，质问
　　“你还想干嘛？！”
　　五王爷低下头亲亲他的脸，道
　　“给你揉揉，还不想起来么？”
　　“你……！”唐萦竟然不可避免的脸红了“你说得轻巧，腰酸的又不是你！！”
　　五王爷按摩着他的腰部，唐萦被弄/得舒服，但给他的脸色还是很不好看，五王爷开口道了
　　“不是说今个儿去找你那位小苑么。”
　　唐萦咬牙切齿道
　　“你！要！我！现！在！这！个！样！子！去么？？？你脸皮厚点不代表别人和你一样！”
　　五王爷笑得有点狡猾，道
　　“你是别人么，你是我娘子。”
　　“混蛋！唔……”
　　……
　　西苑吃完早饭，苏皓月没回来，唐萦也没来，他也没易容不想就这样走出苏府。于是便去找小镜。他远远地就看见小镜坐在小板凳上，正咬着手指头，蹙着眉，不知道在想什么。走近他，小镜抬起头发现是西苑，便一下子站起来，还碰翻了小板凳
　　“公……公子……”
　　西苑给他扶起小板凳，自己也弄了一张过来坐，问
　　“小镜在看书？”
　　小镜看看他，也坐下来，点点头。
　　“见你一副愁眉苦脸的样子，莫不是有什么字不认得？”
　　“嗯嗯嗯。”小镜猛点头。
　　“来，我给你看看。”
　　西苑给念那些他不会读的字，还教他写字，其中青洛有来过说不必麻烦西苑的，西苑却摆摆手说，他是个大闲人，反正他也认得几个字，不如教教小镜。
　　青洛见西苑当真是认认真真在教小镜写字，而小镜眼睛发着亮光看着他，他也忙，平日都是让他自己看，然后有什么不懂等他闲了再教他的，于是就退下，让西苑在那里坐了将近一个上午。
　　而小镜就更喜欢这位随主人回来的公子了，虽然才是第二天看见他，但他就觉得这位公子是好人，他吃过很多苦，谁对他好，他都记在心里，他虽小，却也懂得谁对他真好还是假好，这公子也才认识他第二天，一点客人的架子都没有。自然是喜欢和他亲近的。
　　而青洛端来一壶热茶，告诉西苑，苏皓月这会差不多回来的了，西苑点点头，心里居然微微期待他能快点回到。
　　西苑让小镜先练着写他教的几个字，自己却在一旁发呆……翻着刚刚小镜翻过的那本书，也没在看，就是翻着，明眼人都瞧出来他在无聊着呢。
　　突然冰冷的手指碰到脸庞，西苑抬起头，微微弯着嘴角，看着那人
　　“你回来了。”
　　苏皓月被这一句“你回来了”烘得心里一暖，一旁的小镜一见是苏皓月，站起来战战兢兢地问候
　　“主……主人。”
　　苏皓月没多大反应，就摆摆手对他说
　　“好好写字。”
　　而后问西苑
　　“坐在这里不冷么？”
　　西苑摇摇头，他站起来。让小镜再写一会就吃饭去。便随苏皓月慢慢走着。苏皓月今天穿着一身官服，气宇昂扬，这锦绸华服，竟让他穿出几分美来，西苑也见过穿着官服的官员，他现在觉得不是这衣服衬了苏皓月，而是只有苏皓月才能穿得这样好看，“美人”一词也不只是只能用在女子身上。苏皓月走在前面也没回头，问西苑
　　“今天唐萦那家伙没来找你？”
　　“嗯。”
　　苏皓月没回应，西苑答他的时候他就知道为什么唐萦不来了。苏皓月停下来，西苑随他脚步一顿，抬起头来问他
　　“怎么了？”
　　苏皓月转过身来，抬手摸摸他的头。
　　“今早有没有好好吃早饭？”
　　苏皓月的声音本来就很好听，此刻他问得温柔，言语充满着关心，西苑本来不大爱别人这样当他是小孩子看，但是这时心里却感到非常柔软和温暖，因为苏皓月一直挂念着他有没有好好吃饭，于是他乖乖地答道
　　“有。”
　　苏皓月看着透露着点点依赖的眼睛，和白皙俊秀的脸庞。一阵心动，心动先行动，嘴唇轻轻覆上他光洁的额头。温温的，一如他的人一样。
　　西苑呆了一会才知道现在是什么状况，先一顿，再脸红。竟忘了推开苏皓月，苏皓月看他这样可爱，对他这反映还甚是满意，若是他能回应自己那再好不过了，不过苏皓月告诉自己，现在还不急。
　　苏皓月印着额头一会就离开了，抓起西苑的手继续走在这偌大的苏府长长的走廊，苏皓月希望再长一些，再长一些……
　　西苑还沉浸在刚刚的一吻当中，他的另一只手覆在自己的额头上，那里留着的是那人微凉的嘴唇的感觉，但他又觉得热热的，觉得自己真是自相矛盾了。怎么又凉又热呢。
　　被他抓着的手，被他手掌包着的手，好像有什么从他身上传过来一样，让他半个身子的感觉都集中在那两只手当中。
　　而今天一天都不见唐萦来找他，他也不想出门，却也不觉得无聊了。不知道是否因为苏皓月从朝里回来后一直留在苏府里陪着他的关系，没错，是一直陪着他。吃过饭后，让绿悠和虹梨在一旁煮茶，他俩下了一个下午的棋。其实自己棋艺不怎样，苏皓月棋艺高群，也不让着他，只是兜兜转转，都似乎在引导着他走哪里更好。等一盘棋下完，苏皓月会指点他一两下。西苑很是认真地听着。
　　等他下棋下得累了，苏皓月和他坐在那里，跟他说，他这里的书不比在矢汴少，要看的话唤青洛给他拿来就好了。西苑想，看是要看的，不过他要自己拿。继而又问
　　“皓月兄，我看着你这府里的花也不少，让我也帮忙打理一下吧。”
　　苏皓月看着他，笑笑，也就答应了。然后道
　　“西苑。”
　　“嗯？”
　　苏皓月心里鄙夷自己，怎么就觉得这眼前的人连“嗯”一声也特别可爱，他说
　　“你我认识两年有余了吧。”
　　“嗯嗯。”再“嗯”的话忍不住想吻他了，嘴唇……
　　“对啊。”……
　　“你也该改口唤我皓月了，皓月兄这称谓这么生疏。”
　　西苑张张嘴巴，想想也是，苏皓月一直唤他西苑，于是他大方道
　　“嗯，皓月。”
　　苏皓月在一旁摩挲着杯沿，心里想着是不是早就该跟他提起一下了？
　　有苏皓月陪着他的一天，西苑觉得比昨天晚饭和今早早饭的时间还要过得快。是夜，西苑披着棉袍，刚刚把他那一头柔软又乌黑的发丝放下，曾帮过他洗头的绿悠和虹梨，都一直赞他的发丝太柔软了，比她们的还有好。摸起来又顺手，西苑那时可真是哭笑不得，不过自己也觉得还好他这头发不容易打结，不然什么事都想亲力亲为的他就要烦上怎么打理头发这问题了。
　　等他准备熄灯上/床的时候，却想起敲门的声音，一打开，正是就在隔壁的苏皓月。苏皓月见他棉袍子下面只是穿着单衣，皱皱眉头问
　　“怎么穿这么少？”
　　“这准备休息了么……”西苑答道，就这样站在门口说话。
　　苏皓月道
　　“那也要等在床上了再把衣服脱掉，这样很容易着凉。”
　　“嗯，知道了。”
　　“昨天夜里睡得好么？”
　　“嗯，就是觉得有点太静了。”西苑耸耸肩。其实在之前也是他一个人睡一个房间了，不知道是不是习惯了他总知道苏皓月还在他隔壁，他就不会觉得太过于安静，而昨夜里头，真是一个人也没有，他就那么一个人的静静地躺在床上，那种感觉好像回到了以前的闻人府里头，那里虽有人，但和没人也差不多了。
　　苏皓月低头看着他
　　“是么。”
　　“还好，床榻很舒服。”西苑不想让自己看起来好像很寂寞似的，觉得自己又矫情了。
　　谁知道苏皓月突然打横抱起他，他惊呼了一声
　　“干……干干干什么，皓皓月……”
　　苏皓月相当满意他对他的称呼，抱起他，一边走，一边说
　　“睡觉。”
　　方向却不是属于他的床榻，而是苏皓月房里。西苑不知道为何苏皓月突然这样，只是结结巴巴地说
　　“我……我我我回我房里睡好了。”
　　苏皓月叹口气说
　　“其实我只是觉得一个人睡太冷了。”
　　西苑从未见过这样的苏皓月，真诚地看着他，仿佛他没有在说谎那样，但是嘴里的话语教西苑怎么也不能相信，他自己都睡了二十几年了，这会说嫌冷？西苑不相信，但也挣脱不过苏皓月。苏皓月进到屋里，关好门，抱着西苑弯着腰吹熄蜡烛，再把他放在床上，西苑一自由就立马想下床回自己房里去，苏皓月却在他面前脱起衣服来，西苑这下惊呆了……苏皓月这是要干嘛？？？
　　苏皓月解开衣服的速度，让西苑在黑暗里根本看不清他何时把衣服全脱了只剩下里衣的，他一把取下盘头发的簪子。便覆了下来。西苑心里惊慌极了，岂料……
　　苏皓月只是抱着他，把被子拉上来盖住两个人。一直抱着西苑不肯松手，西苑道
　　“皓月……我……”
　　“我困了，睡觉。两个人睡暖和很多呢。”
　　平日被窝里冰凉，躺上床总要过一大阵子才暖和过来，今个儿西苑真个人都被揉在苏皓月的怀里，有了别人的体温，这被窝很快就温暖了，西苑一直睁着眼睛，却又不敢吵醒苏皓月，等窗外月挂高空。阵阵倦意袭来，西苑终是带着浓浓睡意在苏皓月的怀抱里睡了过去。
　　苏皓月的嘴角在黑暗里微微扬起，谁也看不见……
　　 

作者有话要说：今天好累啊，=。=然后晚上的时候突然和别人有了点小摩擦，有点小不高兴的~不过很快没事啦~(⊙_⊙)今天是去听了晃儿的歌会再来码字的呢，终于赶上更了哈~晃儿晃儿，我素老缠炮灰就是了~




27

27、花月纪事 ... 
 
 
　　西苑揉着眼睛醒来，闻着屋内淡淡的檀香，突然想起，昨晚……
　　这里好像不是他的卧室，他想或许这个时候苏皓月都已经上朝去了，在他感到身后那人的呼吸前，他是那样想的。
　　明显感到他身后有呼吸的起伏，西苑身子一僵，偷偷地转过头想看看那人醒了没，看他还闭着眼睛，西苑松了一口气，正想小心翼翼地爬起来，搭在他腰上的手一紧，整个人被翻转过来，面对面对着旁边的人。
　　西苑感到自己的脸都快贴上他的了，他睁开细长深沉睿智的漂亮眼睛，就只差那么一点点，两人的嘴唇都快摩擦到了，西苑心里一直都有个声音告诉他快点推开他。但是手上除了一直挡在胸前，就没有做出其他的动作了。苏皓月带着笑意的问候
　　“你醒了。”
　　一张口，西苑感到自己快亲上他的嘴巴了，赶紧撇过头，答道
　　“是……是啊，该起来了。”
　　苏皓月就着他撇过去的头，亲了一下侧脸。说
　　“还早。”
　　“你……你不是要上早朝的么？”
　　“昨天上过了。”
　　“嗯？”
　　“所以今天就不用了。”
　　什么？哪有这么嚣张的官员啊，就算他管再大也要准时上早朝的吧。而且这苏皓月不知为何突然对他开始亲昵了起来，让他觉得心里毛毛的，但是他搂着自己却又觉得温暖，苏皓月伸出手来摸摸他的脸蛋说
　　“你就别管了。”
　　这……这语气是……多么暧昧！西苑耳根子都红透了。
　　“想不明白我为何这样对你吗？”
　　西苑看着他，看着他的眼睛，倒是觉得他把他给看了进去，末了，点点头。
　　苏皓月轻笑，摸摸他的头说
　　“明明有时候挺敏感的，怎么不该呆的时候又呆了。”
　　“你说……说谁呆！”西苑有点窘迫
　　“想不明白就慢慢想，我等你想明白。”苏皓月道，再补一句
　　“反正这样你也不拒绝我。”
　　西苑一听到这句话就赶紧把他推开，无奈武功高强的苏皓月当然比对武功一窍不通的西苑的手劲要大力得多，苏皓月不肯松手他也挣脱不开，完全没有发现自己被苏皓月又搂又抱又亲的，居然一点都没有气恼，大概是被唐萦玩弄得多了？
　　苏皓月也不提醒他，当他的手在腰上慢慢下移的时候，西苑蓦地停下了挣动。苏皓月也不再吓唬他了，只是问
　　“想起来了？”
　　西苑红着脸点点头。苏皓月道
　　“可我不想。”
　　那……那你放开我啊。西苑在心里默默道。只因苏皓月完全没有要放开他的意思。
　　醒来之后就这么一直被苏皓月抱在怀里，虽然西苑不想承认，但这样子睡觉真的很舒服，很温暖，害他才醒，又有了睡意了。
　　苏皓月见他的眼睛闭了又闭，便轻轻抚摸他的背脊，让有了睡意的西苑不再别扭地闭上眼睛。苏皓月再一次温柔地亲亲他的额头。青洛都交待过下人，苏皓月总会自己先起来再唤下人来为他更衣，所以他没唤下人代表他还不想起来，这个时候不要去吵他。
　　唐萦今个儿倒是来得早，在客厅坐着，青洛却告诉他西苑还不曾起来？又赖床？唐萦不怀好意地笑了笑……
　　问青洛可能不会告诉他……这样的话。小镜捧着书匆匆跑过，唐萦叫住他
　　“诶，小镜你过来。”
　　小镜抱着书跑过去，小心翼翼弯腰着问
　　“唐公子有什么吩咐么？”
　　唐萦敲着他脑袋说
　　“什么唐公子，叫萦少爷，才多久不见就这么生疏了。”
　　“两年了！”小镜叫道
　　“嗯？”唐萦憋了他一眼。小镜噤声。
　　“你这抱着书是去哪呢？”
　　“我本来想找那个西苑公子的，可洛总管说他还没醒，叫我不要去吵他。”
　　唐萦听到重点了，便趁热打铁地问道
　　“西苑公子这会还没起床呢，我正想找他呢，他睡哪个房间。”
　　小镜的脑子比较单纯，他知道唐萦不是别人，是主人的好朋友，也是公子的好朋友，也没想太多，就说
　　“就在主人隔壁呢。”
　　唐萦让他乖乖写字去，等他走远了，唐萦边走向苏皓月的房间，便自言自语道
　　“死苏皓月，肯定在吃小苑豆腐。”
　　于是陪着西苑躺在一旁的苏皓月听到隔壁传来特别大声的叫喊
　　“小苑儿~~~~小苑儿~~~你不在房间去哪儿了~~~”
　　苏皓月赶紧用手捂住西苑的耳朵。等外面的那人不再喊叫的时候他穿衣起床，推开房门就看见唐萦倚在门边。苏皓月皱着眉头看他，唐萦问
　　“小苑呢？”
　　苏皓月沉声道
　　“还在睡。”
　　“什么？还在睡？”
　　“刚刚醒了一会，又哄他睡着了。”
　　唐萦本来想站直的身体又歪了……
　　“……苏皓月，你还敢说你对他不像对待儿子那样？”
　　苏皓月冷冷看了他一眼，懒得理他。
　　而正当苏皓月坐在书房有一句没一句的和唐萦在说着话的时候，苏皓月突然站起来，唐萦问
　　“你去哪儿？”
　　“他醒了。”
　　唐萦长大嘴巴，跟着他后面问
　　“你怎么知道？”
　　“我听到他唤我了。”
　　唐萦无语，你什么时候听到的啊，这书房离他房间也不近啊，他自诩他的耳力还是不错的，他都没听到，这苏皓月不会是出现幻觉了吧？
　　可唐萦跟着苏皓月来到房间停在门口的时候，还真看见小苑坐在床上半眯着眼睛了，唐萦心里咋舌，这太诡异了吧。
　　其实西苑还真的叫了一声苏皓月，他就是刚起来的时候，也不知道是什么时候了，他的旁边是冷的，苏皓月说过不上朝的，那他起来了，便唤了一声
　　“皓月？”
　　这苏皓月也不知道是千里耳还是什么，居然还真的听到了？？
　　那边苏皓月柔情开了，拿起刚刚出去前备好的衣服给他一件一件地套上。西苑渐渐清醒了，边躲着，边说
　　“我自己穿就好了。”
　　苏皓月也把他抓着前襟的手放下，给他一件一件地系好带子，还给他弄好头发，门口的唐萦看不下去了
　　“苏皓月你太恶心了吧。”
　　西苑在一旁也正窘迫着，看见唐萦来了，便像看见救星那样，叫道
　　“萦……”
　　唐萦被他这一声叫得可高兴了，回一句
　　“诶。”
　　于是走过去坐在床边，摸摸他的头说
　　“你这可怜的孩子，昨晚一定是被苏皓月吃抹干净了吧。”
　　西苑本来是内心充满着希望看着他，他弹出这么一句就对他彻底绝望了……
　　他下床，道
　　“我……我洗漱去，我吃早饭去。”
　　苏皓月跟着去，唐萦也跟着去，西苑心里讨厌极了，怎么他们都那样啊……
　　当西苑问到为何昨日唐萦昨日没来找他的时候，唐萦把一早想好的理由给说了出来，本来西苑本是无疑的，不过苏皓月突然冒出一句说道
　　“怎么？你不是下不了床而来不来的么？”
　　西苑一惊，问
　　“萦你怎么了？昨日不舒服么？”
　　唐萦咬牙切齿地对苏皓月说
　　“你哪听来的消息，不知道就别乱说。”
　　西苑却认真道
　　“萦，你有什么也告诉我一声吧，我们不是朋友么？”
　　唐萦看见西苑这样关心他，却依然不觉得自己对他撒了谎而有罪恶感，面子还是比较重要那个……
　　等西苑吃完了早饭，唐萦就迫不及待地闹着要和他出去玩，这下他又暂时忘记了苏皓月这两天不同寻常的亲昵了，转头请求似的眼神看着他，苏皓月对他招招手，让他过去
　　西苑过去，苏皓月问
　　“你想出去么。”
　　“萦和我一起的话我就去，但是……”
　　“我知道……”说罢便让青洛把那张脸皮和药水给端上来。给他弄好了以后，给他扯正一下衣服，对他说
　　“出去吧，好生看好自己了。”
　　西苑问他
　　“你不出去么？”
　　苏皓月点点头，唐萦便拉着他出去了。
　　云安的大街一如两年前那样热闹，不，或许是更热闹了。西苑走在街上有点恍然，有种感觉他回到两年前。
　　物是人非用不上，只是感触良多罢了……
　　唐萦带着他坐在马车里到处溜达，忍不住想要到处看，却总是觉得别人会把他认出来，纵然他知道他脸上有块假脸皮。所以就只是撩起一点点车帘，总想看看哪里变了没。其实也没多大变化，只是一些新的来了，一些旧的去了而已。
　　唐萦建议找个茶楼坐下喝茶，西苑也答应了，问他是什么茶楼，唐萦笑开来，对他道
　　“怕什么，这世上能识破皓月的易容术的没几个人。”
　　西苑其实怕自己会看到谁，当然也怕别人当真会认出自己来。下了马车正要踏进茶楼，里面走出两位少女，其中一位见到唐萦，脸上起了惊讶之色
　　“唐老板。”
　　唐萦一看，作揖道
　　“盛安郡主。”
　　西苑一听，他以前没见过盛安郡主，这会也忙跟着作揖。
　　盛安郡主听了“呵呵”地笑
　　“怎么唐老板见我还是这么生疏呢。”
　　唐萦和西苑抬起头来。只见这位女子落落大方，上佳容貌，举止言行无不透露着大家闺秀的好教养。而站在身后的那位大概是她的随从。
　　盛安郡主和唐萦交谈了几句，盛安郡主就问了
　　“苏侯爷他……”
　　唐萦道
　　“他在府内。”
　　“啊，是么，他回来才第二天，想必还在休息当中吧，定要找个日子去拜访一下才行。”
　　谈完苏皓月，郡主便没再说什么就走了，西苑问唐萦
　　“原来皓月他这么多人争着拜访的哦。”
　　“嗯？皓月？”唐萦的重点完全不在其他。
　　“呃……有什么问题么？”
　　“嗯，没有。”唐萦转过头奸笑了两下，再道
　　“皓月人长得又不错，官位又高，自然是受很多人青睐的。”
　　西苑心里道，对于你当然就是不错而已……因为你们都是一个等次的……
　　唐萦想着要不要刺激一下西苑，便道
　　“说起那位盛安郡主……”
　　“嗯？”
　　西苑一边虽唐萦上楼，一边疑问
　　“好像她挺喜欢皓月的……”
　　“哦？是嘛？皓月这么优秀，你也说了，他受很多人青睐。”西苑平淡地说，并没有什么特别的情绪起伏。
　　唐萦在心里叹了口气，这西苑是呆呢还是真对苏皓月没什么感觉，苏皓月要把人弄到手，还是要花点功夫的，稍微可以理解为什么这么快就开始下“狠”手了。直接把人抓过去他的房间一起睡？他想不到苏皓月也有这么“猴急”的一天……
　　 

作者有话要说：嗯咳~今天偶滴晃兄生日，差不多跟他说了一百遍的生日快乐了，决定今天开始认真修改一下章节里的蛀虫，我要努力练笔\(RQ)/




28

28、衣袂随影 ... 
 
 
　　唐萦挑中的恰好是一间以前西苑不常去的茶楼，西苑想着，他应该也不会来吧，不过时间过去两年，一切都很难说。西苑觉得自己还没有做好准备见到那个人，但是，等他做好准备了，那是个什么时候。他又要如何做准备？
　　唐萦看着西苑从下马车到现在一直都在看着别处，但又怕别人留意到他，便拍拍他的肩膀，西苑看着唐萦微笑的脸庞，就松了一口气，自己像个傻瓜一样，穷紧张个什么呢。
　　招呼他们的小二见了唐萦，人都呆了，还是唐萦不耐地轻咳一声，小二才忙收回视线，按照他们的吩咐领他们去雅间，虽是低眉顺眼，但是还是忍不住时不时地抬起头来瞄一瞄唐萦。
　　这种情况西苑也见过不少就是了，不过在矢汴，唐萦虽不高调，但是认识他的人也不少，知道他是个不好惹的主，那里的人没那么放肆的都盯着他看而已。西苑开始庆幸自己易容是对的，那样他站在唐萦隔壁，别人看到唐萦身边的他也不会知道是谁了。上到楼上，刚刚站在楼梯角，碰巧有一行人要下来，西苑想着让开，等他们先下，抬起头来看了一下……
　　西苑下意识向后退了一步，却踩空了，眼看就要从楼梯上摔下去，唐萦只碰到一个衣角，惊恐万分，这是西苑感觉自己衣领一紧，整个人被扯了回去。但却狠狠地撞到了楼梯的扶手，西苑弱弱地哀号了一声，肩头铁定青了。但现在重要的不是这个……
　　头顶上传来冷冷的声音，不带一丝同情和抱歉，用陈述的语气问道
　　“你没事吧。”
　　西苑不敢抬头去看那人，只是低头抱着撞疼了的肩头在一旁与他拉开距离，小声说道
　　“没事。”
　　那人明显一愣，随即西苑的头被人抬起来，那男人沉吟着说
　　“不是他……”
　　唐萦猜西苑或许是认识，但是他一见这个男人用这种态度来对西苑就上前，一把拍开他的手，把西苑护在身后，那男人看到唐萦竟然只是淡淡一眼，然后旁边的人唤他了
　　“闻人公子，怎么了吗？”
　　唐萦心里了然，这该不会就是西苑的那个弟弟吧……这么巧。等他们都下去了以后，唐萦轻轻抓起西苑的手臂道
　　“没事吧，小苑儿。”
　　手臂还是麻麻的，不过应该没什么大碍，估计……而他还是沉浸在刚刚的紧张当中，在这个时候，在这个场合，让他始料未及地看见闻人飞宇实在是……太惊秫了。害他抬头一看见他就想跑。
　　他对唐萦点点头，脸色有点发白，于是唐萦说
　　“不如我们换个地方吧。”
　　西苑反手抓住他的手说
　　“不用了。”
　　这样反而显得自己更慌张，况且他已经走了，换个地方兴许还会碰上他呢。
　　两人在雅间里坐下，西苑的肩膀隐隐作痛，心里想，不是这么倒霉吧，回去要看看是不是真的青了。
　　从刚刚到一壶茶都冷掉的现在，唐萦说一句话西苑答一个字，明显的心不在焉。
　　脑子里是刚刚看到闻人飞宇的那一刹那，两年不见他已经完全不见以前的少年模样了，长得比他还要高大，气势也比两年前要凌厉得多。模样也是英俊了许多……果然是闻人家的优秀后代，明明他比他还要年长，为何自己却矮了一截呢。不知道是否自己刚才的声音暴露了自己，从闻人飞宇那样的反应来看是的，不过还好，他现在的样子不是自己的模样。
　　唐萦见他发着发着呆，然后又伸手摸摸自己的喉咙，就知道他在想刚刚的事情，问他
　　“小苑，刚刚那人你认识么？”
　　西苑点点头
　　“嗯，他是我二弟。”
　　“哦？”唐萦挑眉，闻人家的现任当家。
　　西苑摸摸自个儿的后脑勺
　　“哈，没想到他还记得我的声音，刚刚听到我的声音猜他是不是听出来是我了。”
　　唐萦笑道
　　“他说了句‘不是他’，许是以为只是相似的声音罢了。”
　　西苑点点头，唐萦心里不高兴，不是气西苑的默不作声，是怪那闻人飞宇什么时候不出现，居然就在西苑这一回来云安第一次出来就碰上了，难道这云安就真的这么小？
　　俩人都没什么好心情，茶喝完了，唐萦说要不要回去，西苑应了好。
　　唐萦送西苑到苏府的门口，让西苑自个儿进去，西苑奇怪着问
　　“萦你不进去了么？”
　　唐萦摇摇头，道
　　“不进去了。”不想看见里面那个死对头，唐萦心里补上一句。
　　西苑和唐萦道了别，便自个儿进了去。
　　他回到苏府第一件想要做的事是见到苏皓月，至于见他要干嘛，其实心里也不知道，就看到他一下下就好了。
　　正欲找个下人来问苏皓月在哪儿，只因为他自己也还不是很清楚苏府书房啊什么的具体位置，他来才第二天，还没有记清楚府里的布置。这时，却看见了苏皓月正往门口走去，正想开口唤他，却发现他身边还有两个人，不是别人正是刚刚在茶楼前遇到的盛安郡主，还有那个女侍。
　　西苑不知怎的，就躲在一旁的假山后面，噢，他是怕那位郡主看到他。苏皓月和盛安郡主皆经过假山，只听到盛安郡主轻柔的声音道
　　“侯爷怎么忍心拒绝我一番好意呢，亏我特意给你带了菱兰楼里的点心来给你呢。”
　　语气里似是有点撒娇，让西苑不由想起唐萦说的那句“她似乎挺喜欢苏皓月的。”看来不假啊……
　　这是苏皓月特有清冷的，好听的声音说道
　　“多谢郡主一番好意，只是我本人不好甜食，浪费郡主一番好意了。”
　　盛安郡主倒是落落大方笑笑道
　　“无妨，下次给你带咸的就是了。”
　　苏皓月面无表情，是对着平常人那副模样，那盛安郡主好似已经习惯这样，也不恼他这样的态度……
　　待苏皓月把盛安郡主送出了门口，西苑也还是站在那里，站在那里不知道想着啥，知道感到眼前多了一道人影，抬起头来，苏皓月眉目尽显温柔地问
　　“什么时候回来的，怎么站在这里，不冷么？”
　　西苑不禁想起刚刚苏皓月对郡主说话的那种态度，他明显感到苏皓月对他和对着别人是完全不同的，纵然对唐萦有很多话说，却没有对着他这般温和。苏皓月说
　　“等你想明白。”
　　究竟是想明白什么？苏皓月见他不做声，便把手覆上他的肩膀，西苑一缩
　　“嘶――”
　　苏皓月松手，问
　　“怎么了？”
　　“没……”西苑看到苏皓月清明的眼睛，想了想，怎么可能骗得过他呢……于是老老实实地回答说
　　“撞到肩头了，不知道是不是青了。”
　　苏皓月拉起他的手，西苑问
　　“去哪儿？”
　　“给你看看肩膀怎样了。”
　　西苑微微挣动
　　“你……你把跌打药给我，我自己来就好。”
　　“这可不行，伤到皮肉事小，要是伤及骨头就麻烦了。”
　　西苑想着，只是撞了那么一下，该不会伤到骨头吧……
　　苏皓月拉着他在书房里坐下，叫青洛端来跌打药，便吩咐他走了。见苏皓月这架势好像是要亲自伺候西苑一样，西苑立刻坐立不安了，便说
　　“那个，你给我，我自己来吧。”
　　苏皓月对他道
　　“我怕你呆头呆脑的不会弄，让我看看。”
　　说着按着西苑重新坐下，伸手就要揭开他的衣服，西苑按住他的手道
　　“你你你……你让我自己来吧。”
　　苏皓月却故意曲解他的意思
　　“好吧，你自己脱。”
　　“我……我不是……”
　　苏皓月伸手摸摸他的道
　　“乖……”
　　这句话让西苑乖乖坐定了，但是叫他自己动手解衣？还是别了吧……
　　见苏皓月已经把跌打药的瓶塞打开，西苑把自己的领子给扯开了一点，苏皓月看着他这样，抓住他抓着领子手，动作是轻柔的，但也是把领子扯得更开了，直到露出西苑大半个雪白的肩膀，上面的淤青面积不小，苏皓月立刻皱起眉头来了，西苑还是沉浸在尴尬当中，没留意到苏皓月的眉头透露着不满。苏皓月把药水倒在掌心上，对西苑说
　　“你忍着点。”
　　西苑点头，苏皓月往他肩头力道稍大的搓起来，西苑微微咬着牙，苏皓月边弄着边问
　　“你怎么弄的？”
　　“呃……不小心撞到的。”西苑说着实话
　　“怎么就这么撞到了？”
　　“这个，上楼梯的时候，下楼梯那人太极了，不小心撞到了。”
　　苏皓月不做声，西苑把别过去的头转过来，见苏皓月并没有看着他，而是专心致志给他搓药水。西苑看着他，有点出神，末了，脱口而出
　　“皓月……”
　　轻轻的一声，苏皓月心里一顿，也轻柔地回问
　　“怎么了？”
　　“为什么对我这么好，我只是救过你一命而已……”
　　西苑眼睛一眨不眨地看着他，苏皓月给他搓药酒的手慢下来，对西苑道
　　“你也知道我对你好并不只是你救过我一命而已？”
　　西苑想答点什么，答不出来。因为的确是……苏皓月对他实在太好了，他在别人面前从来没有他对谁想对他这样的。苏皓月对别人永远只有冷淡而言，那么他现在这眼前的苏皓月却是温柔的，体贴的。为什么对他这么好……
　　他点点头，苏皓月这时给他上好了药。给他拉好衣服，又是在他额头上一亲，西苑一愣，然后苏皓月再在他的额头上弹了一下。
　　“自己想。想明白了自己来告诉我。”
　　西苑有点扁嘴了，明明是他问的他，为什么现在反问他了。苏皓月手上带着药酒味，挺难闻的，到底是为什么，让苏皓月这般待他好？
　　苏皓月去洗了手，回来搂着他，他下意识想站起来，不让他的手勾住他，但他没站起来就被勾住了，苏皓月看似蛮轻松地就搂住了他，但其实个中用了多大的力气制住乱动的西苑，只有西苑知道……
　　“今天去哪里了？”
　　“菱兰楼。”
　　“哦？”
　　西苑说道
　　“我看见我二弟了……”
　　苏皓月本来搂着他的腰的手，抚上了他的发鬓，西苑转过去却是看起来像是埋在苏皓月的肩窝里，再转过来，却又迎上他的手，干脆还是保持原来那样子乖乖不动好了，继续道
　　“好像他变了许多。”
　　“你两年不曾回来，有点变化总是不足为奇的。”
　　“嗯。”
　　西苑让苏皓月摸着头，心也变得乖顺起来。不再挣动得厉害……
　　“没事，我会看着你的。”
　　听了这句不着边的话，西苑却莫名觉得安心了。
　　 

作者有话要说：准备三更的我，现在才一更，情以何堪啊啊啊啊……泪奔……~~o(>_<)o ~~




29

29、玉石齐出 ... 
 
 
　　过了会，西苑突然弹起来
　　“啊。”了一声
　　苏皓月以为他又要挣扎起来，岂料他只是抬起头来，认真地问着苏皓月说
　　“你看着我这个样子不奇怪么……”
　　对他又搂又抱的……
　　苏皓月有点好笑
　　“我知道是你，何必介意。”
　　“可你不觉得奇怪么。”西苑想着要是他看着苏皓月不同模样的话，会觉得对他干什么都别扭的。苏皓月道
　　“只要是你，你是什么模样的又如何。”
　　西苑看着他，定定的，苏皓月也定定的，略带期待的和他对视中着……
　　西苑道
　　“是哦，我们不能以貌取人。”
　　苏皓月笑笑，似乎是表示赞同。
　　夜晚时分，取下假脸皮刚沐浴完的西苑敲响苏皓月的房门，苏皓月只应了一声
　　“进来。”
　　西苑便推了门进去，他见苏皓月坐在书桌前不知在认真地看着什么，小声地问
　　“青洛总管说你有事找我。”
　　本来，苏皓月的房间就在西苑的隔壁，直接唤一声即可，噢，苏皓月是侯爷，自然是有点架子的。
　　苏皓月把书桌上的书合起来，走到西苑面前，对他道
　　“叫你睡觉。”
　　西苑眨眨眼睛，便转过身拔腿就跑，谁知道苏皓月的动作更快，抓住他，就把他整个人扛在肩上，西苑叫着
　　“放开我，放开我，我要回去自己睡！”
　　苏皓月道
　　“你再这么大声，等下下人们可要来问出什么事了。”
　　西苑乖乖闭嘴，被人看到了他颜面何存……
　　苏皓月把他放在床上，这次一把解开身上的袍子就睡了下来，弹指的那一刹，那烛火便熄灭了。西苑嘟哝
　　“你……你怎么不脱衣就睡了？”
　　苏皓月抱着他随时都想起来的身子，道
　　“我袍子下穿着的是单衣……”
　　……
　　“我说，你还是让我回去一个人睡吧。”
　　“嗯？在这里不是很好么，看你昨天睡到这么晚……”
　　说罢在西苑微张的嘴巴，亲了一口。
　　“乖，早点睡。”
　　西苑被他亲了嘴巴，内心一片空白，这不是这两天都只是亲亲脸，亲亲额头么……怎么嘴巴也……
　　于是这一晚依然是在苏皓月的怀抱里睡着，没想到的是，以后天天晚上都和苏皓月睡在同一张床上……以至于后来都习惯了……
　　唐萦也是一大早就来到了苏府，但这回西苑已经起来了，坐在亭子里喝茶不和一旁摆弄着棋盘的苏皓月说话，唐萦坏笑着走过去
　　“怎么了啊，小苑儿~”
　　“没事……”
　　唐萦用手指戳他的脸蛋，西苑躲不过干脆自己用手紧紧捂住脸，把自己的脸挤着，唐萦见他这模样就更可爱了，赶快把嘴巴凑上去，西苑大惊，不知从哪里飞来一枚棋子，速度快，力道狠，唐萦轻松伸手接住。回头一看……
　　穿着雪白貂裘、俊美无双的苏皓月坐在棋盘前悠哉游哉地整理着棋子，唐萦把那颗棋子还给他，苏皓月头也不回地接住了。他冷声道
　　“过来下一盘如何？”
　　唐萦乐意奉陪，道
　　“好啊。”
　　唐萦和苏皓月在那里厮杀，西苑不由好奇走过去观战，唐萦棋艺也是不错的，倒没见过他们两个一起下棋，这可值得好好观看。
　　他们的棋下得很慢，西苑左看看右看看，自己抬手给他们两个各自沏了一杯茶，唐萦苏皓月却突然转过头，各自说出一句
　　“小苑你真好。”
　　“嗯，真贤惠。”
　　然后转过头继续厮杀，西苑脸红红地坐在那里，不知该走开好，还是厚脸皮地当做什么都没听到的好。
　　可一盘棋还没下完，便有下人来通报
　　“主人，门外闻人飞宇公子和林辙林大人求见。”
　　苏皓月和唐萦皆是眉毛一挑，而本来喝着茶的西苑“噗――”的一声喷出来，猛咳嗽，什什什什什么……
　　昨天看见闻人飞宇都已经够惊悚了，今天林辙又从哪里冒出来的啊……西苑咳嗽着站起来，转身不知道要往哪儿走去，苏皓月抓住他的衣领，把他拉回来，给他拍拍背，对他说
　　“你要跑去哪里？乱跑更容易被他们看见。”
　　“那我我我……我……”
　　苏皓月拍拍他的头让他暂且冷静一下
　　“你回房，别出来就可以了，这里不是哪里，是不能随便乱闯的侯爷府。”
　　西苑点点头，苏皓月示意唐萦和西苑一起走。于是等西苑和唐萦回了房，苏皓月便让人把门外求见的两个人领去客厅伺候着。
　　见苏皓月出现在客厅，本来坐着的两人都站起来，闻人飞宇一身宝蓝色着装，显得大气而不庸俗，雍容华贵，而林辙……
　　这两年过去，他外表上并未看得出有太大的变化，他做了官以后的气质稍有不同。为人显得更成熟稳重，同时带着点官场的味道。一身官服，穿在他身上，让西苑看见的话，定然是觉得与两年前的他相差甚大的，不是说外表，是说这个人的……感觉。
　　两人站起来，都对着苏皓月作揖
　　“侯爷。”
　　“侯爷。”
　　苏皓月点点头，示意两人坐下，淡漠开口
　　“不知两位找我所为何事。”
　　“在下是来替皇上送个信件的。”林辙道
　　“哦？”
　　林辙拿出藏着袖中的书信，交给一旁的青洛，青洛拿着侯在苏皓月的旁边。
　　“我是来想请侯爷帮我找个人的。”闻人飞宇道
　　苏皓月看着他
　　“听闻纭彩坊的老板与侯爷是朋友，在下想拜见纭彩坊坊的唐老板。”
　　“你找他又何事呢？”
　　苏皓月捧起茶杯悠悠喝着。
　　“只是一些生意问题，还望侯爷能够帮在下这个忙。”
　　“我为何要帮你。”
　　“近来生意有涉及纭彩坊那头，但却找不到唐老板，所以我特意来侯爷帮忙，他日必定好好报答。”
　　苏皓月摆摆手，道
　　“我见到他的话，会帮你说一声的了。”
　　“如此，多谢侯爷了。”
　　苏皓月留意到，这闻人飞宇和林辙并没有太多的交谈，似乎并不是约好了一起来找他的，或许是刚好在门口碰上？哼，苏皓月没兴趣知道，只不过……
　　他稍稍留意了下林辙，只见他优雅如画、背脊挺直，对着他是不卑不亢，纵然他官职比他小。就留意了那么两眼，苏皓月便收回了视线。
　　他只是对西苑曾经喜欢的那个人是什么样的有一点点的想知道而已，现在看来，也没什么特别的。他不知道西苑再次见到林辙会是什么样的反应，不过就刚刚来看，西苑还是没有准备好要去见林辙的，如此甚好，他也要抓紧时间了……
　　两人喝了两口闲茶，林辙便站起来对苏皓月说
　　“既然书信已送到侯爷手上，那么我的任务是完成了，就此先告辞。”
　　苏皓月点点头，也不多说，林辙便走了出去，等林辙除了侯爷府，闻人飞宇也起身告辞。
　　苏皓月让青洛去唤西苑和唐萦出来，唐萦出来后，笑西苑
　　“你这孩子，怎么这么怕事啊。”
　　“没怕，只是他们来的太突然罢了。”
　　“没做好准备是吧。”唐萦继续笑
　　西苑不去承认，苏皓月道
　　“顺其自然好了，别想太多。”
　　唐萦对苏皓月这么轻松的说法很是不以为意，苏皓月说是这么对西苑说，心里打什么坏主意就不得而知了，他认识的苏皓月绝不会那么的“顺其自然”。这人的主见很是强烈，喜欢把什么都控制在自己手里，就是因为这种性格，所以当初被背叛而负了伤，才会那么的暴戾……
　　本来唐萦觉得西苑若真是一直跟在苏皓月身边会吃苦，谁知道这苏皓月对着西苑完全是变了个人一样，要多温柔就多温柔，要多体贴就有多体贴，换句话来说是，要多恶心就有多恶心。唐萦心里直摇头，这情爱的力量果然是强大的……
　　一旁的西苑却开始认真地思考了起来，其实在他决定回云安，他早就想到碰上林辙，碰到闻人家的人是迟早的事情，只是他不愿去多想而已，不过还是迟早要面对的。这是他自己的事情，就算唐萦和苏皓月再关心他，有些事情还是需要他自己去做决定和面对，所以，不能逃避就了事……是该好好整理一下自己的思绪了。
　　而西苑本来是不想出去的，但唐萦非得拉他出去
　　“整天呆在苏皓月这里，小心给他吃了你都不知道怎么一回事。”
　　西苑说
　　“什么吃不吃啊，皓月又不是吃人肉的人。”
　　唐萦啧啧对苏皓月道
　　“苏皓月，你捡到宝了。”
　　反正不管西苑说什么。唐萦还是把他拉了出去，当然脸上也多了块皮囊。
　　唐萦也不是要和他去什么特别的地方，只是唐萦是关不住的人，五王爷也忙，他有了西苑也不再想要找苏皓月这闷骚陪他，西苑可爱多了，有趣多了。
　　想起刚刚苏皓月说闻人飞宇找他？？闻人家族的生意怎么开始打起了纭彩坊的主意。他这两年不在云安，生意都是交给青洛帮他打理的，外人并不知道。他现在人在云安了，也要好好打理一下自己的在这儿的生意了。
　　于是打算把西苑拉去纭彩坊那儿瞧瞧。
　　可，他们都不知道，这趟出去所发生的事情，让他们始料未及之外，还是始料未及……
　　 

作者有话要说：我们的目标是！！！！四……啊pui！我们的目标是！！！没有直男！！！




30

30、未知期待 ... 
 
 
　　纭彩坊的位置处在云安最繁华的区域最多人/流的路段，当朝皇帝的年号静乐，静乐年间的民风开放，无论是大家闺秀，还是小家碧玉，总爱出来走走，有钱人家总爱往纭彩坊里看，没钱的就总是路过，总把头伸向那里，看看里面有什么新的花色料子，纭彩坊出什么花色，就代表着整个云安这会哪种款式和花色的衣服多人穿，又好看。
　　所以当唐萦出现在纭彩坊的大门的时候，很多女子纷纷头来惊艳又爱慕的眼光，唐萦长相极美，而大部分年轻女子对这美貌之人都有倾慕之心，西苑在想，似乎唐萦来到云安，一出门总是受人瞩目，自己站在一旁虽也受到顺带的“一眼”注意，但是估计大伙只是记得唐萦，下次唐萦身边换个人他们也不会留意到就是了。
　　而且今天他一身月牙色的衣服，绣上青丝繁复的图案，披着雪白的狐狸毛做成的披肩，一头墨色长发垂于脑后。不仅是女子，许多公子哥儿也是盯着他直看。在年轻的公子哥儿看来，现时的男风当盛，虽然在老一辈眼里还是荒唐，但是这年轻的大户人家里收着的男妾也是不少的。换句话来说，唐萦的出现也换来很多男人的觊觎。
　　西苑凑近唐萦说
　　“萦，好多人都看着你哦……”
　　唐萦眨眨他那桃花眼道
　　“人长得漂亮那是没办法的事。”
　　西苑失笑道
　　“原来你也知道你是个妖孽啊。”
　　唐萦在大庭广众下也不避嫌，拧着西苑的耳朵道
　　“嗯？妖孽？跟苏皓月学的是吧，你学坏了你这死小孩。”
　　这时他们也在纭彩坊里面坐着了，倒也挡住了很多人的视线，这纭彩坊里面的面积也是挺大的，与一般的布坊与成衣坊不同，这两年它进贡给皇宫的布匹和成衣有增无减，而除却皇宫的，想来买纭彩坊的东西也越来越多人，所以生意是做的更大了，这店面当然是与众不同。精心布置的格局，上门的都是富贵人家出身的。但知道唐萦是老板的并不多，只有在店内打理生意的知道他身份，他们在内间坐着，看着店内人潮涌动，西苑不禁赞道
　　“其实我一直觉得萦你很厉害。”
　　“怎么？崇拜我呢？”唐萦笑眯眯地问
　　西苑老实地点点头，说
　　“人长得那么好看，生意也做得很好。像我这样，就只能有干杂活的前途。”
　　“嘿，我看你这样也挺开心的嘛。人其实最重要活得开心就好，像我这样多累啊，我倒是羡慕你来着。”
　　“我有什么值得好羡慕的。”西苑嘟哝，西苑觉得他在从小到大所认识的人当中，自己总是最无用那个。
　　“每个人都有自己的长处和短处。你要记住。”
　　西苑点点头。
　　不一会，店里的伙计给唐萦拿来了一封信，说是闻人飞宇前两日摆在这里的。唐萦觉得这闻人飞宇不简单，一来他认识林辙，知道自己是纭彩坊的老板并不出奇，但是，他来到云安不久，这闻人飞宇为什么这么肯定信会按时到他手上？他与林辙也有两年没联系了，他又如何得知他现在就在云安？不过他也认不得自己，不然的话昨日在菱兰楼早就认出了他。
　　唐萦摊开信，看完了又把他重新折好，西苑刚刚一听到是闻人飞宇留给唐萦的信就一直沉默，唐萦道
　　“小苑，你们家族的生意有涉及蚕丝的么？”
　　西苑想了想
　　“以前是没有的，但我对家族的生意也没插手过，这两年又换了当家，中间有什么变动的我也不知道。”
　　唐萦点点头，信上只不过是拉拢生意的，纭彩坊制衣的蚕丝一直是从外域运送来的，是品质绝佳的上等蚕丝。
　　这闻人飞宇的想法很明显，想要唐萦转为从他那里买蚕丝，这闻人飞宇凭什么这么大口气直接来信说明他的来意呢，要知道能比得上外域的蚕丝的，唐萦还没找到。
　　这时，门外似乎走进了什么人。一阵女子们的切切私语传入唐萦的耳朵。唐萦敢肯定，进来的是男的。店里的小厮走进来对唐萦耳语了几句，唐萦皱皱眉头，对西苑说
　　“小苑儿，你留在这里别乱跑。”
　　西苑点点头，大概是有重要的人来了吧。
　　唐萦一出去看见了那人，对那人道
　　“这位公子找我有何事呢？”
　　闻人飞宇见到唐萦也一愣
　　“你就是纭彩坊的老板？”
　　唐萦挑挑眉头，点点头，笑问
　　“有问题么？”
　　“啊，不，是在下失礼了。”
　　闻人飞宇这会知道唐萦在这里出现，证明他在这里附近极有可能是布了眼线的。唐萦心里有默默的估量，闻人飞宇处事是还未够成熟的，但是也不能小看，若他日后加以磨练，将来一定是一位不可多得的大人物。而且，他现在已经开始名声鹊起了。
　　闻人飞宇的来意，是不道自明的，但是……
　　唐萦想想里间的西苑，闻人飞宇约他去菱兰楼谈下蚕丝的生意，他不好第一次就立刻拒绝他，只好道
　　“既然如此，我先交代一些事情，就与你去吧。”
　　闻人飞宇点头
　　于是唐萦进去跟西苑说明了情况，他让西苑先坐着马车回苏府，西苑点点头。唐萦把他塞上马车后，闻人飞宇便道
　　“这是昨日我撞到的那位公子吧。”
　　唐萦点点头，闻人飞宇继续道
　　“他没受伤吧。”
　　“无事。”
　　这头，西苑坐在马车上有点犯迷糊，大概今天起得太早了。想起刚刚闻人飞宇还特地看多了他两眼，害他以为要被认出来了，西苑心里直鄙夷自己，闻人西苑你这个胆小鬼。
　　马车本是平稳地在街道上走着，但是从街旁的楼上不知是谁倒下一盆热水，倒在哪里不好，偏偏就洒在了西苑坐着的马车的马儿身上，马儿受惊，扬起蹄子就开始疯狂地奔跑起来，很多人都没反应怎么回事便被撞飞了，路边摊儿也无不幸免，而在马车里面的西苑压根就不知道怎么回事，在车帘扬起看到马儿疯狂地奔跑才知道情况危急。他在马车里摇晃，整个人都被震得七素八荤的。压根不知道方向在哪儿，而马车夫也制服不了受了惊的马儿，后面跟着的两名普通侍卫正奋力追着。
　　不知哪儿飞来的利器，刚好击中马儿的膝盖，马儿强制性地受到了制服，一摔在地，车夫和西苑也被甩到了地上，西苑还是脸先着地，脸蛋擦着地面的他第一反应是……肯定要破相了……
　　这时有人围了上来，有人扶起那个车夫，有人扶起了西苑，那人沉声问道
　　“这位公子没事吧。”
　　西苑一听这个声音，全身都僵硬了，捂着脸，低着头，不敢去看那个人的容貌，一时呆滞着在那里。
　　这人看着西苑不说话，以为他是受到惊吓，便对他的随从说，带他们到医馆看下有没有受伤，喝点压惊汤。那些随从遵命道
　　“是，林大人。”
　　西苑一惊脱口而出
　　“不用了，我没事。”
　　抬头来，终于正式地看到了那个人……
　　林辙听着声音也是眉头一皱，他也看着西苑却发现这人灰头灰脑，平凡模样一看便知不是他梦中时常牵挂的那个人。
　　但是……这个声音实在是太熟悉了，就算是相似，也不会有一模一样的吧？
　　西苑暗道糟糕，他不该说话！林辙温和地对他问道
　　“公子受了惊吓，也不知身上有没有受伤，该去看下大夫，我乃云安府尹，如果就这样把公子留在这儿，就不配做云安的父母官了。”
　　西苑心里咋舌，他知道林辙做了官，可不知道林辙做了这么大的官。他又想脱口而出说他很好没什么事的，但他的声音对于林辙来说是多么熟悉，很可能会露馅，西苑打定主意，不能说话。
　　林辙见西苑摇摇头，便打算亲自抓着他去看大夫，刚碰到他捂住脸的手，西苑一缩，转身就想走，他知道他脸上现在擦破了如果放手的说不定就看得出来他现在是带着假脸皮的，到时候可就真的“露馅”啦……
　　林辙怎么可能就这么放他走，他先让随从把车夫送去医馆，一边抓住西苑道
　　“这位公子不必惧怕本官，这里的人都认识我，我并不是什么十恶不赦的人。”
　　这时有人附和了，什么
　　“是啊，林大人可是好官呢。”
　　“林大人是云安真正的父母官呀……”
　　等等等……西苑看着被这么多人围着，料定他自己也不能跑多远，就先跟着林辙走，却不要他扶，而那两名侍卫自然也是知道这林辙是云安府尹，不能就这么强硬地把人夺过来，便打定，让其中一个跟着西苑，一个去告诉苏皓月和唐萦。
　　越往医馆的地方，人也越少，这医馆的方位比较偏僻，一般的时候也不是太多的人来，西苑是一心想着要怎么逃跑，看着走在前面的林辙，便偷偷停下脚步，然后往来的方向跑，还没跑开两步就让林辙给抓住了，林辙心中有一种可怕的预感，这人可能就是西苑。自从西苑走了两年，他就整整找了两年，所有的线索他都不放过，所有相似的人他要一一确认过，纵然刚刚这人灰头灰脑的平凡模样和他的小苑一点也不像，但是那把声音又是何其相像！林辙知道自己执着到了一定的程度，都变得有点可笑了……
　　但是从两年前的某个时候开始……他就发誓，如果让他找到西苑，他就一定不会再次放手！
　　西苑还是低着头，林辙看着他一直捂着脸有点奇怪，也不见有血留下来就应该没破皮，林辙问道
　　“你叫什么名字？不是本地人吗？”
　　西苑只是点点头
　　林辙就更加奇怪了，他明明是会说话的，为何这会像个哑巴一样？
　　猝不及防地，林辙拿开西苑捂住脸的手，西苑轻叫了一声出来，果然，脸上的那块假皮已经损了，但是损了的地方不见流血，看清楚分明就是这人有两层皮！这怎么可能，林辙虽不会易容，但他见过别人易容，他伸手摸到那块脸皮的接合出，西苑想阻止他也来不及，林辙一把将脸皮撕扯下来，西苑痛叫一声。面下的真面目一览无遗，林辙睁大了他的眼睛，西苑半张着嘴巴不知道要作何反应好，林辙抓着他的肩膀……抖着嘴唇唤道
　　“小苑……”
　　 

作者有话要说：亲们，留个评论咩（厚脸皮）乃们的评论就素偶的动力，乃们的评论对于偶来说灰常重要哦哦哦哦哦~不要潜水嘛~不要霸王嘛~歹势啦~（←此货抽了……）




31

31、灼灼桃夭 ... 
 
 
　　林辙几乎是用尽全身的力气去拥住这眼前人，西苑感到他快被勒到断气了，根本做不出任何反应，那个跟着西苑的小侍卫倒是尴尬了，这是个什么状况啊……
　　林辙颤声地，一遍遍地叫道
　　“小苑，小苑，小苑……”
　　西苑一直想推开他，无奈林辙真是用尽了全身的力气，叫西苑怎么也没办法挣脱，而且林辙不但没有松手的迹象，还越抱越紧，西苑觉得自己的腰快断了，于是轻轻地叫了一声
　　“痛……”
　　林辙赶忙松开一点，他盯着西苑的脸看，这张脸他记挂了两年，他找了两年，现在终于出现在了自己面前，叫他如何能放手！
　　西苑始终低着头，让他如何面对现在这个情况，林辙看到他的反应大大地出乎他意料，他原本只是想着见到的话可能也只是惊讶一下子而已，这林辙现在分明是反应过头了，
　　正当胡思乱想着，林辙却亲了下他的额头，他就更加胡思乱想了……西苑猛地推开他，林辙正松着手就让他给挣脱开了。
　　“辙……辙哥，你已经成亲了。”不能这个样子……
　　林辙深深地看着他，认真道
　　“我没成亲。”
　　什么？西苑有点吃惊
　　“为何？”
　　林辙笑了，一如以前那般温和，他说
　　“这并不重要，你回来了。”
　　说罢林辙想上前继续握着他的手，西苑却下意识退开一步，林辙不在意，再上前抓住他的手，这时听到唐萦的呼唤
　　“小苑。”
　　唐萦见这状况心里道，这么快就让林辙给碰上小苑了，他见西苑的那块“脸皮”在林辙手上就知道怎么回事了，心里直骂道，苏皓月你给张脸皮也给一张厚实一点的嘛……林辙见了他，叫道
　　“纭墨？”
　　唐萦像跟他打招呼一样地回应着
　　“诶，林辙。”唐萦走近西苑，西苑见他过来竟是松一口气，挣脱林辙力气并不大的牵制，挨近唐萦，站在他身后，唐萦抓着他上看下看
　　“没事吧，怎么今天这么倒霉。”
　　西苑诺诺着说
　　“我也不知道为什么马儿突然发起疯来。”
　　“没事就好了，吓死我了，还以为你给撞倒哪里了。”
　　林辙看着他们彼此都熟稔的样子，心里隐隐有种不快的感觉，为何不见这两年，唐萦和西苑比他还要熟了……莫非……
　　“你们……”
　　“大哥！”
　　身后传来一声惊呼，西苑的头哧哧地疼，他听到这个声音的这个呼唤，他不回头他也知道是谁。
　　闻人飞宇上前来很是激动地抓着他的手臂
　　“大哥，大哥……终于找到你了。”
　　“呃……飞、飞宇。”西苑叫着，他是多久没这样好好地叫他了，怎么好像现在说出来是这么地生疏？
　　“大哥……”咋一看，闻人飞宇眼里是真正的开心，西苑有点混乱了，难道闻人飞宇真的有寻过他？他不是一直很讨厌自己的吗？还是找他回去还要再做些什么么？
　　闻人飞宇这就要拖着西苑回去，西苑当然不肯！他边扭着手腕边说
　　“二、二弟，你听我说，我、我不回去。”
　　“大哥你是在气当初有人陷害你么，没关系，我现在已经是闻人家的家主了，我定会给你讨回公道的！还你清白的！我相信大哥。大哥也请你相信我。”
　　“不是这样的，我……”
　　一旁的林辙拽住西苑的另一只手腕，面无表情地对闻人飞宇道
　　“西苑说不想回去，你别勉强他了。”
　　闻人飞宇也停下来，但并不放开西苑的手，他冷冷地对林辙道
　　“林大人，你有什么资格来管我的家事，如果不是你，我大哥也不会离家出走。”
　　林辙脸色一沉，心里也是沉重万分，西苑不管他们的对话，向唐萦投去求救的目光，唐萦上前
　　“你们放手吧，你看他手腕都青了。”
　　“他先放。”
　　两人异口同声地说道，西苑不知道要怎么劝他们好，心想如果苏皓月在这里就好了。
　　几粒棋子毫无预警地被当做暗器袭向林辙和闻人飞宇，因为棋子数目不少，两人不得不放开钳制着西苑的手去挡，西苑早就看见不远处穿着雪白貂裘的苏皓月，他出现后，西苑的视线就一直在他的身上，向他发出求救的眼神。两人松手后，西苑就立刻被另一个出现的人给夺了过去，苏皓月轻轻揽着西苑的腰，把他带离那两人，西苑扒在他怀里，刚刚有点急躁的心就稍稍安定了下来。于是也任由这苏皓月抱着他。
　　两人对这副光景愣了，看到抱着西苑的人也愣了
　　“侯爷？”
　　苏皓月目光森然地看着这两人，开口道
　　“你们两位在京都也是有名气的人，在街上拉拉扯扯成何体统呢，这天色也不早了，有什么事的话可以明天来我府上寻他。”
　　说罢苏皓月便抱着西苑使轻功离去了，留下三人在那里站着，唐萦看着这还是白天的天色，心里想着，嗯，这天色果然不早了，趁那两人还没反应过来，便道
　　“嗯，天色不早了，我也先告辞，明日再见吧。”
　　“等……”
　　还没说完就不见了唐萦的身影了，唐萦武功或许不是很厉害，但是轻功绝对了得。林辙和闻人飞宇对了一眼，彼此看着都不顺眼，也只好明天再去苏皓月那儿找西苑了。
　　西苑感觉自己在飞，耳鬓是呼呼的风声，刚抬起头来又被苏皓月按了回去，埋在他的胸口，苏皓月道
　　“别仰起脸来，有风。”
　　西苑闷闷地应了声
　　“哦。”
　　苏皓月问他
　　“听说今个儿马车翻了，没伤着哪儿吧。”
　　西苑摇摇头，却感觉自己好像只是在蹭着苏皓月的胸口，跟撒娇一样，脸有点发烫，嗯，衣服厚，苏皓月他不知道的。还是闷闷的应了声
　　“没。”
　　回到去，西苑对苏皓月说的第一句话是我把你衣服弄脏了，苏皓月失笑，摸摸他的头道
　　“没事，我又不是只有这一件衣服。”
　　西苑点点头，脑袋垂着，衣服有些散乱，头发也散了，像是做错事的孩子一样耷拉着脑袋，苏皓月捧着他的脸左看右看，西苑问
　　“怎么了？”
　　“看你有没有受伤。”说完，检查完脸后，抓起他的手看，刚才没留意，西苑两只手掌都擦破了皮，伤口染着血，都有些沙石进去了，苏皓月心里一阵心疼，同时也对刚刚一直扯着西苑的那两人更是厌恶两分，西苑开口了
　　“诶？原来我手擦破皮了……”
　　苏皓月无奈道
　　“难道你不觉得疼么？”
　　西苑摇摇头，说
　　“现在看到伤口才觉得有点疼。”
　　苏皓月让他进房，命人端来热水和伤药，又是亲自服侍他。西苑乖乖摊开手掌让苏皓月处理伤口，心里直叹自己倒霉，肩膀的淤青还没褪，今天还翻马车了？！难道他回云安其实是个错误的选择？怎么如此倒霉呢……
　　苏皓月给他弄完手，又叫人端来一盆热水，给他细细地擦脸，西苑因为两只手都涂着药，也不笨地要自己来，毛巾热热地敷在脸上很舒服，擦到眼皮的时候，他微微仰起头闭上眼睛，苏皓月给他擦着擦着，在脸上亲了一口，西苑张开眼睛，对上苏皓月专注的眼神，心里一跳，苏皓月放下毛巾，轻轻地覆上他的嘴唇，起先西苑是微微别过脸躲着的，但是苏皓月温柔地把他的脸掰过来，西苑紧张地闭起眼睛来
　　苏皓月只是轻轻地在上面吻上一吻，并没有其他的动作。等苏皓月离了他的嘴唇，西苑感到自己的脸像发烧一样，心都快要跳出来了。
　　苏皓月又叫人来，把水和毛巾什么都端下去，还叫人煮点热汤来，让西苑喝点。自己陪西苑坐在床榻上，摸着他的头问
　　“今天翻车没吓到吧。”
　　西苑躲开他的手，摇摇头说
　　“当然没有。”
　　苏皓月没再问他什么，房里一阵沉默，西苑的身子却渐渐歪了。突然滑下来，头冲着床下撞去，苏皓月赶忙伸手抱着他，让他顺势躺在自己的大腿上，仔细一看，原来是他早已呼呼地睡着了。
　　还真是个孩子，苏皓月想。其实西苑在坐着马车回来时就已经困到不行，岂料他来个翻车，还来个“认亲”，怎么这么多事啊……
　　苏皓月等西苑睡得更熟了，便把他轻轻地移到枕头那边，轻轻拨开他的头发，他睡熟的脸就还带着一脸的稚气，虽然已经是二十二岁的人了……苏皓月给他盖好被子，该来的总是要来的，西苑既然选择和他一起回来，其实也就选择了迟早要面对这些“故人”。苏皓月其实真的不想让他再看见让他难过的人。但是，比起让他独自留在矢汴，他宁愿陪着西苑一起面对他的不开心。
　　事情总有个解决的尽头。
　　他的手覆在西苑的额头上，眼里是慢慢的疼惜和保护的念头。
　　别怕，小苑。
　　 

作者有话要说：三更啦！轰炸你们啊！都浮水啊喂~我爱你们哟~\(RQ)/~




32

32、烟起花落 ... 
 
 
　　睁开眼睛，丝丝冷冷的清新气息正从纸窗的夹缝传进来，环顾房内，苏皓月……不在。昨晚吃饭的时候他醒过一次，是被饿醒的，起来吃了个饭，洗了个澡。回自己房里躺着，醒来却又发现这里不是自己房里。所以下意识想找苏皓月是不是在。可他不在，上朝去了？许是吧…但他好像说过不用上的啊……
　　穿好衣服，洗漱完毕，吃过早饭，想去看看苏府的哪些地方有用得着自己的，去帮个忙，今天绝对不要出门，打死都不要……
　　正当他经过客厅的时候，不经意瞄了一眼客厅，有四个像雕像一样的人坐在那儿，诶，眼花了吧，西苑就想着当做没看见，他什么都没看见，快速路过。
　　坐在客厅里的其中两尊雕像动了起来，西苑加快了步伐，却听到唤他的声音
　　“大哥！”
　　“小苑！”
　　西苑不得不停下来，顿了一下，转过身笑笑说
　　“诶，早啊。”
　　那两人各占一旁，你一句我一句的说着
　　“大哥，你跟我回去吧。”
　　“小苑，你这两年一直在侯爷这里么？”
　　“大哥，你回去给我好好说说你这两年都去了哪里。”
　　“小苑……”
　　“我……”
　　唐萦在那边看着，不知是该同情西苑好，还是说西苑莫名开始抢手了。
　　他今早来到苏府的时候，刚好碰见也是刚来的他们，西苑估计还在睡着，苏皓月估计不怎么待见这两人，这会还没出来见人，两人一看见他便定定地看着他，让他怪不自在的，说着
　　“呃，好像我来得有点早了，那我先回去。”
　　“等等！”那两人叫住他，林辙先开口
　　“纭墨，我有些事情要问你。”
　　问他的无非是他是不是早就找到小苑什么什么的，唐萦忽略很多细节，只是简单交待一下他是什么时候见到西苑的，而不告诉林辙西苑的下落也是西苑他自己的意思，至于为何他会住在苏皓月府里，并且和苏皓月的交情看起来不简单的样子，唐萦就说自己不知道，心里直叹气，有些事情还是西苑自己亲口说比较好。
　　这两人现在就抓着西苑问了一大堆的问题，但目的都一致，就是想让西苑跟他们走。苏皓月正不耐烦，却见西苑撇开他们两个，噔噔噔地向他跑来，站定在自己的身旁，听到他说
　　“我……我现在是苏侯爷的下人。”
　　唐萦挑眉，苏皓月闲雅地喝着茶，心里对西苑的这声“苏侯爷”弄得怪不舒服，那两人等西苑继续说下去
　　“我是两年前流落街头，得苏侯爷解救，便答应做牛做马想要报答他，签了卖身契，我现在是侯爷的下人。”
　　“我给你赎身。”
　　两人皆是异口同声。西苑摇摇头
　　“这是我自愿的，我要有始有终，要有原则，所以你们别再说让我跟你们走了。”
　　苏皓月的心情变得莫名的好，唐萦想不到西苑居然会撒谎，还把事实扭曲了，明明是他救的苏皓月，却说是苏皓月救了他。不过这说法就简单了其中的某部分细节。免去了不少麻烦，这戳小孩的脑子有时候也蛮好用的嘛。
　　两人听了他的叙述，信了几分，他不愿跟他们走，也不能强迫他。而两人都想单独和他谈谈，西苑觉得他的私事在苏皓月府里闹开了有点羞愧，便对那二人说
　　“若是哪日得空，我们可以约好在某处坐下好好谈一番，我既然回到云安就暂时也不会到哪里去，你们想来找我的话，直接在苏府后门唤我就好了。”
　　林辙和闻人飞宇各自思量了一下。既然西苑这么说道，便也答应，况且这里是侯爷府，闹开了只会让西苑难做，而他们也还有各自的事要做，便以这个为借口都走了。但始终不保持同一步伐和速度，两人隔得远远的出了侯爷府的门。
　　等他们走了以后，苏皓月轻轻磕着茶杯说
　　“我可不记得你有签过契约。”
　　“我……我……要不补签么……”
　　苏皓月笑
　　“也行。”
　　苏皓月当然不用他签，只不过西苑更想留在他身边的这个事实着实让他很高兴。唐萦拉过西苑道
　　“我认识他这么久 ，从来没见过他笑得这么恶心。小苑你果然是与众不同的。”
　　西苑不明白
　　“啊？关我什么事？”
　　“嗯哼，你以后会懂的了。”
　　西苑还是不明白，唐萦瞧着他两只爪子上都有纱布，便问
　　“你昨天还说你没有受伤。”
　　“这个我回来的时候才发现的。”
　　“哎哟，心疼坏我了，来，亲亲。”
　　西苑躲开他的嘴唇，苏皓月“咳”了一声。便对唐萦道
　　“你该去打理你的生意了。”
　　唐萦愤愤地回过头说
　　“你也有份！”
　　“我是幕后的！”
　　唐萦咬牙切齿地离开，一说到这个他还真得要去忙了。幕后的？！你等着，我迟早要“隐退”，让你来做幕前的，苏皓月！
　　一时间，这客厅又只剩下苏皓月和西苑两个人，西苑现在和苏皓月单独在一起的话，不知为何开始觉得有点尴尬了，正想找个借口走开，苏皓月先开口
　　“小苑……”
　　小苑……
　　这时青洛匆匆走上来，递给苏皓月一封带着血迹的信，苏皓月皱着眉头，青洛道
　　“主人，这是在门口发现的。”
　　苏皓月信手摊开，上面赫然用血写着一列大字
　　“莫以为逃回京都就安全了。严焰”
　　苏皓月眉头皱得更深了，西苑担心着问
　　“怎么了吗？”
　　听到这话的苏皓月眉头放轻柔许多，对西苑道
　　“没事。”
　　他当然不是怕严焰的追来，而是，他不能贸贸然就和西苑出去了，因为自身的关系很可能会让西苑受伤，严焰两年不见功夫见增，也爱耍阴招，虽然苏皓月自认为自己有足够的能力去保护西苑，但是经过上次的意外令西苑中毒，苏皓月怎样也不愿意再让西苑受到一点点的伤害。
　　严焰跟着他来到云安，恐怕也没有信上那么狂妄，来到云安也会让他死得更快，除非……
　　他有强大的后台……苏皓月不排除有这个可能。他是很想和西苑时常都一起出去走走，但是，更要为他的安全着想多一点才可以。他觉得昨天只让两个普通侍卫随西苑出去太过荒唐了，若是西苑有什么三长两短的话，都是他保护不当。
　　西苑望着苏皓月一直看着自己，眼睛有点不好意思地望向他处。
　　苏皓月把手上的信交给青洛，让他毁掉。西苑以前从来对他的事情都不闻不问，倒不是西苑无情，这点他很清楚，只是他不好奇而已，而现在的西苑也不是因为好奇而担心他有什么事。而是因为，西苑已经开始慢慢地对他上心了，开始默默地关心他了。这让他很欣慰，他是因为了解西苑，所以才这么肯定。
　　其实，还真是完全让他想对了。西苑对他的关心还真是不知不觉中养成的，总是受到他和唐萦的照顾，不知何时萌生了也要对他们都好好的想法，尤其是苏皓月……苏皓月对他与众不同的好，虽有时候感到尴尬，但是心里的那份温暖骗不了自己。渐渐地，有种“亲人”的感觉，自然是想要去关心和分担的。只是西苑现在还停留在“关心”的阶段，等他什么时候想“分担”了，说不定那时候西苑就明白自己究竟喜不喜欢苏皓月了，苏皓月由衷地等着这一天。
　　只是，现在还有点阻滞……
　　西苑见他真的一副什么事都没有的样子，就带着那点点担忧的心情跟他说，他去看下小镜的字练得如何了，苏皓月笑着对他说
　　“去吧。”
　　真是宠溺到不行，
　　等很久以后的西苑时常想起这些细节，都直叹自己真的那么呆吗……
　　等吃过午饭后，又一位客人登上门来，不是唐萦，不是林辙，也不是闻人飞宇……而是盛安郡主。
　　那时苏皓月刚坐在亭子里，准备翻着手里的书看一看，西苑偷偷去亲手泡了壶茶想给苏皓月品尝一下。却没想到他一端着茶出来，就看见了苏皓月旁边多了位女子，认得她是那位盛安郡主。
　　盛安郡主见他这般模样俊俏的人站在那儿，微微笑了一下，西苑立刻反应过来
　　“参见郡主。”
　　“呵，不必多礼。”盛安郡主和蔼道
　　西苑把茶端上来，给他们倒上。盛安郡主趁着他靠近，便问
　　“你是侯爷府里的下人？”
　　西苑点点头，他这个样子，不像下人像什么？
　　“我倒是第一次见到这么好看的下人。”
　　这是在赞美他么，郡主再接一句
　　“穿得也好看。”
　　西苑有点冷汗了，这位郡主的洞察力很是犀利。
　　苏皓月看着这茶，再看着西苑，笑了，像是在问“这是你泡的？”西苑没有理他，倒是郡主喝了一口，便道
　　“你才开始学泡茶吧，这茶泡得淡了点。”
　　西苑点头弯腰道
　　“是，郡主教训的是。”
　　苏皓月喝上一口，却道
　　“是吗，我倒觉得刚好，淡茶也有它的味道。”
　　郡主没其他的表示，笑着道
　　“那也是。”
　　盛安郡主本是来邀苏皓月一起出去的，但苏皓月却以有事要忙为由拒绝了，西苑想的却只是，这郡主也真主动。
　　郡主听他说有事要忙，便也不好继续打扰他，只是临走的时候特别地对西苑笑了下，挺友好的，西苑有点受宠若惊。
　　等她走了以后，苏皓月抓着西苑的手说
　　“小苑今个儿莫不是想泡茶给我喝？”
　　眼角都带了笑意，西苑听他叫着自己小苑，有点怪别扭的，苏皓月不是一直都唤自己西苑的吗。
　　别扭的西苑还是点点头，苏皓月道
　　“是不是该奖励一下乖孩子呢。”
　　西苑抬起头来，想说他不是小孩，他也用不着奖励的时候，却被吻住了。
　　这次的亲吻的时间比以往任何一个时候的都要长，但苏皓月却也只是一直贴着他的嘴唇没有下一步动作。但就是这样，都已经让西苑面红不已……
　　当苏皓月放开西苑的时候，西苑脸红得抬不起头来，呐呐说
　　“你怎么总是动不动就亲人。”
　　“你自己想，想明白了告诉我。”
　　又是这样！西苑有点气恼了，拿过茶壶也不理苏皓月了，去厨房继续沏茶去……
　　
　　 

作者有话要说：诶~这是昨晚就写好的了，但是居然断网，不断网的话，我就真的四更了~哈~大家粽子节快乐噢~送上小哥和天真小剧场一段~
小哥：（面无表情）粽子们，上，给大家说过节快乐
粽子们：（蠢蠢欲动）
天真：（可怜状，抓着小哥的前襟）小哥你别叫他们出……出来啊，我怕……
小哥抱着天真心满意足，心想：这法子果然好用~




33

33、望雪幽然 ... 
 
 
　　过了几日，却不见林辙和闻人飞宇上门来找他，西苑只是挠挠头，啊，也许只是看到自己惊讶了一下罢了……苏皓月不语，唐萦也好像挺忙的，这几天便是他和西苑独处，不过偶尔盛安郡主会找上门来，西苑总找借口呆在房里不出来。
　　只因为他想起唐萦好像说过盛安郡主似乎对苏皓月有意，西苑不好意思站在那里碍着他们，所以每次郡主一来，他就会“不见”。
　　绿悠和虹梨虽然跟着来了云安，但西苑觉得好像已经好久没见她们了，于是去到后头下人们那里问问她们在干嘛。小镜见了他
　　“西苑公子！”
　　“小镜。”
　　这俩孩子一见面又腻在了一起，小镜积了很多问题不问青洛，而专门留着等西苑来给他解释，西苑摸摸他的头说
　　“你这孩子真是的。”
　　他俩坐在小石桌旁偶尔说说话，让小镜练练字，旁边有人悄悄地递上一壶热茶，西苑以为是青洛，抬头一看
　　“诶，虹梨！”
　　“什么事呢，公子。”
　　“我怎么好像总是不大见着你和绿悠啊。你们一点都不想我，我可想你们了。”
　　绿悠这时拿着一碟小点心过来，放在石桌上
　　“公子，就你嘴滑。”
　　“就是，我俩这不是总在厨房后头给你做饭，做点心么，你都不晓得来看一下我们。”
　　“好啦，好啦，是我错了。”
　　西苑在一旁嗤嗤地笑。小镜在一旁咬着毛笔头，看着桌子上那碟点心。西苑捻起一个放在他嘴边
　　“吃么。”
　　小镜抬起头看着他，闪烁的眼神是在问“我可以吃么？”
　　西苑把点心再递前一点，塞进他的唇缝间，小镜张开嘴一口吃了下去。西苑收回手，笑眯眯地问他
　　“好吃么？”
　　小镜点点点头。一旁的绿悠和虹梨笑开了
　　“公子，你平时调侃我们就好了，你现在连小男孩也不放过……”
　　“诶，你们两个怎么这么说我，是你们平时调侃我才是吧。”
　　绿悠忽然掩住嘴巴笑了笑，虹梨奇怪了
　　“怎么了？”
　　“公子有一个人从不调侃，也只有那个人才能制住公子。”
　　虹梨想了想，说
　　“你是说唐公子么？”
　　绿悠摆摆手，道
　　“不是，是咱们主人啊。”
　　西苑本来是听着她们说的，现在听到他们说起苏皓月就有点脸红了，绿悠继续说道
　　“主人那么宠他，公子却从不敢调侃主人。”
　　“……”我不敢你们敢啊，也不看看你们主人是什么人，侯爷啊……嘴上硬着说道
　　“谁不敢了，我看他平时不苟言笑的，懒得理他而已。”
　　两位姑娘嗤嗤地笑，西苑心里催眠自己，真的是那样而已，真的是。
　　“哦，我倒想看看你还真会不会调侃我。”
　　身后传来苏皓月动听的声音，西苑身子一僵，不敢回头看他，小镜站起来和绿悠虹梨毕恭毕敬地唤了声
　　“主人。”
　　西苑挠头转过身说
　　“我只是说说而已。”
　　虹梨和绿悠笑着走开了，站在苏皓月身后的青洛用眼神示意小镜跟他走，小镜乖乖地收拾好书本蹬蹬跑过去青洛身旁，青洛领着他也退下。
　　西苑心中郁闷，怎么苏皓月一来他们就全都走了。苏皓月递给他一张纸，西苑看着他
　　“给我的？”
　　苏皓月点头，道
　　“林辙今早似乎来过，不过只是交了这一张纸给青洛，让他交给你。”
　　既然说给我的，怎么在你手上呀。西苑此刻终于觉得自己像是什么都被“严父”苏皓月管着的“小儿子”。好像唐萦的这个比喻也不是没道理的……
　　西苑打开纸条，上面只写了几个字而已，西苑叹口气，又把纸条折好。苏皓月问
　　“怎么了？”
　　“没，辙哥约我明天在南亭馆见。”
　　“怎么？你害怕看见他。”
　　西苑摇摇头，又点点头。说
　　“我不知道要和他说什么。”
　　心里有些惶然，林辙没有成亲，原因是什么？虽然他不想把自己牵涉进去，但是若真的和他有关联，那怎么办？他要如何去面对林辙……还有那天额头上轻轻的一吻……
　　林辙他什么意思。
　　西苑不明白自己是什么样的情绪，也不知道等他正式坐在林辙面前该作何反应。苏皓月见他这模样，说他没有一点担忧那是假的，小苑不知道对林辙还存在着什么样的感情。万一，让小苑和林辙之间那么点点的暧昧擦出点什么的话，那么小苑会作什么样的抉择。
　　苏皓月有些许叹气了，这种茫然的担忧，是他这二十几年来从来未有过的，只是因为这眼前干净而纯白的少年。
　　拍拍他的脑袋
　　“你去吧。”
　　西苑点点头，就算他明天不去，也总有一天要面对的。况且这几天他也好好地想过。既然都让他们知道自己已经回来了，并且在苏皓月这里，那么也没必要躲着他们了。
　　唉，本来还想着等过了那么几个月什么的，再慢慢去面对他们的，谁知道一回来就被发现了。自己还真是窝囊。还是老天在偷偷地玩弄他……
　　总之，这是自己的事情，不能再迷迷糊糊的了，他要好好做好他的事情。
　　许是有唐萦在身边一直似有似无的引导，还有苏皓月一直的关心与照顾。西苑在两年里，自身是发生了些许改变的，不去想从前那些并不是很苦涩的风花雪月。西苑是西苑，不是别人，如果自己也不清楚自己怎样过活的话，较行尸走肉有何区别。
　　苏皓月看着他沉默一会，忽而又抬头用一种小动物似的眼神看着他，苏皓月控制住自己想把眼前人狠狠抱在怀里亲一亲的念头，问他
　　“干什么用这种眼神看着我？”
　　“谢谢你，皓月。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“唔……谢谢你一直都在照顾着我。”
　　“呵……”苏皓月笑“谢什么，我又没说是不用回报的。”
　　西苑睁大眼睛问
　　“你要什么回报？”他身上可是什么都没有啊……
　　“这个等你以后慢慢地还，你会懂的。”
　　西苑还是不明白他想要的是什么，应该也不是什么太难弄到的东西吧，苏皓月他是谁？他想要的东西还会难找么……
　　第二天西苑起床的时候发现云安下雪了，站在门口发了一会的呆。苏皓月走来，手上拿着一件浅蓝色的衣物，滚着雪白的鹅毛绒边，银色丝线的繁复花纹绣于衣上，里面也是厚厚的绒毛，看起来就觉得穿上这件衣服铁定暖和。苏皓月抖开来，是一件垂至腰间的披肩，苏皓月给他紧紧地系好带子
　　“这衣服……”好像太贵重了，西苑想道
　　“这是唐萦叫人送来的，说是特意叫人做给你的。”
　　西苑听了，摸摸身上的这件衣服，穿上后着实温暖了好多，想起了，以前在云安的这个季节，出去对他来说是一种折磨，因为每每出去都冷得要命……
　　苏皓月手上还拿着一顶帽子。他给他戴上。这戴着这顶雪白兔毛做的毛茸茸的帽子的西苑，越发觉得他的脸白皙小巧，帽子尺寸有点大，也把他的脸衬得更小了，和帽子颜色对比明显的是西苑那一头柔软细致的青丝，直直地垂于肩背，这样的他，看起来好像又回到了二八年纪的时候。苏皓月再塞给他一只袖套子，让他把手塞进里面就不怕冷了。苏皓月笑道
　　“嗯，我家小苑就是好看。”
　　西苑眼睛看向别处，说
　　“我什么时候是你家的了，我又不姓苏。”
　　“那你改叫苏西苑也不错。”
　　西苑想都没想
　　“不要。”
　　苏皓月拍拍他的兔毛帽子，道
　　“好了，出门吧。”
　　西苑一愣，问
　　“你要和我一起去么？”
　　“哦？你想我和你一起去？”
　　西苑摇头
　　“不要。”
　　“好了，出门吧，早些回来。”
　　西苑点头
　　“嗯。”
　　苏皓月还站在门口看着西苑坐着马车出门，西苑坐在马车上觉得有点奇怪，好像苏皓月今个儿话特别多……陪着西苑出去的，除了随从的两个侍卫外，苏皓月还派了几个暗卫跟着，某人的危险意识大概犯了……
　　西苑下马车的时候，有点忐忑，等下上去要好好的和林辙打招呼才是。他这一下马车也吸引了不少人的目光。先是他一身都是浅色的华贵打扮。人又长得白净清秀，容貌俊俏。西苑不常这样被人看着，自己暗自局促了起来。
　　南亭馆的老板亲自迎了他，那老板本就瞧着这位公子好生眼熟，但一时想不起是哪位。听他说，已经约好林辙林公子在楼上等的时候，他就突然想起来了
　　“啊，闻人公子啊！”老板直敲自己的脑袋
　　“看我老糊涂的，这不是闻人府上的闻人大公子嘛。我都不认得你了，楼上请。楼上请。”
　　西苑心里想着，我两年没来了，你不记得也不足为奇的。
　　虽然西苑心里是希望自己比林辙来早了，但显然林辙来得比他早多了。林辙见西苑这一身打扮，愣了愣。这样穿着的他是很好看，但是……
　　既然他说他只是给苏皓月做下人的，为何有这样的待遇。这就更证实了苏皓月和西苑之间的关系并不是那么简单的。眼神不由地暗了暗。
　　这边的西苑因为不敢对上他的眼睛，便在一旁安静地坐了下来。
　　 

作者有话要说：粽子节快乐，2.0版~




34

34、檀屑暗香 ... 
 
 
　　房内炉内的檀香木片焚烧着，散发出淡淡的香气，萦绕着对坐的两人。西苑的手放在苏皓月给他的袖套里面，放出来的话实在不知道要摆在哪里。
　　而林辙这时候动了，把一盆莲子糕摆在他面前，西苑抬头看他
　　“你以前不是挺爱吃这个吗？”
　　西苑现在也对这些甜的小点心蛮喜爱的，见气氛这么沉默，便伸手去想拈起一个，让自己看起来不那么像一个木头也好。
　　没等他拿起，林辙却伸手去抓住了他的手。西苑一愣，林辙以为他是要立即缩回手去，然而他只是愣在那里，问
　　“怎么了吗？”
　　林辙看了他一会，然后笑笑，放开他的手，说
　　“没什么，只是想看看你是不是瘦了？”
　　西苑把莲子糕放在嘴边咬了一口，心想好像没吧。林辙一直看着他，西苑开始坐立不安了，只因为林辙的眼神太过赤/裸，西苑快要食不知味了，林辙开口问道
　　“这两年过得还好吗？”
　　西苑正咬着莲子糕，点点头，吞了下去，再说
　　“很好。”
　　林辙细细地看着他从眉眼到唇脸，再顺着他举在唇边的手腕，他举高了手，皓腕从滑落的袖子里露出来，林辙看得仔细……
　　突然神色一变，猛地站起来，西苑还没反应过来，林辙一把抓住他的手腕，定定看着，越看，神色越变得难看。西苑当他是怎么了，顺着他的视线看着自己的手腕，上面有一道淡淡的伤疤，西苑起初还没察觉出什么，就只是一道伤疤而已。突然也知道了为什么林辙反应这么大了，因为他以前也留意过，这个伤口的位置很是“尴尬”……
　　但后来他自己看着看着也早就习惯了，都没觉得什么。这会林辙看到了，不会是以为他……
　　果然，林辙难看的神色渐渐变得带着歉然，带着懊悔。西苑轻轻扭动着手腕想钻出来，林辙却抓得更紧了，沉声道
　　“对不起。”
　　“对不起什么。”西苑的确觉得林辙并没有什么对不起他的。当初只不过是他自己傻愣愣而已。
　　林辙却不应他，而是直接探过身子，想要吻住他的唇，西苑闭着眼睛转过了脸，林辙亲到了他的脸蛋。等他退开一些，看着紧闭眼睛的西苑，手轻轻地抚摸他的脸庞，西苑却睁开了眼睛，站起来用力挣脱他的手，向门口走去
　　“我这两年过得真的很好，这手的伤疤只不过是一个意外而已，你别误会，没什么事的话今天就……”
　　话还没说完，西苑从后头被林辙紧紧地抱住，西苑的肩窝感受着他沉重的呼吸，而自己的心也是狂乱不已……
　　“小苑……”
　　西苑说不出话来……林辙这样算什么意思呢……
　　“小苑，我没成亲，我也不成亲了，你别再走了，我找你找得好辛苦……”
　　西苑故意不去想为何他要说这些话，只是道
　　“那我现在不是在这里了么。”
　　“小苑，你知道我为何没有成亲吗？”
　　“呃……”难道是因为他和他之间的一点点亲密被人抓住了把柄？
　　“闻人家悔婚？”
　　“不，是我悔婚……”
　　西苑沉默，低着头问
　　“为何。”
　　“若我说……”林辙把手收紧“其实我是真的很喜欢你的，只是发现得太晚了，你能原谅我吗？”
　　西苑闭了闭眼睛，说
　　“你没有对不起我，何来原谅。你也不必内疚，我离家出走只不过是我自己的决定而已，不必因为内疚而……”
　　“我不是因为内疚才悔婚！”林辙说道
　　“我喜欢你，你离开的两年我每日都在记挂着你，我爱你！”
　　西苑内心狂乱都根本思考不了什么，表面却是很镇定，等林辙不再说话，他道
　　“或许只是……你太过宠爱我这个弟弟了，才会那么记挂，两年不见自然特别挂念，那也是无可厚非的事情。”
　　林辙把他转过来，看着他的眼神是那么认真和深情，和记忆中的林辙完全不一样，他几乎要对眼前这个林辙感到陌生了。
　　“我对你到底还是不是兄弟的感情，我自己清楚，两年的时间足够我想清楚了，小苑……是我对不起你。”
　　西苑感到这太矫情了，他在今天之前完全没想到他们再见会是这个样子，西苑下狠劲，推开他，自己下楼坐上来时的马车说要回去。林辙却还是站在那里而没有追上……
　　小苑，我对你说这句话……会不会太迟了……
　　西苑觉得他现在非常烦躁，他挽起车帘，让冷冽的寒风吹进来，吹着他的脸庞，感受着这刺骨的寒意，这才让刚刚缭乱的脑子清醒了一些……
　　他本是想着回来的是看到林辙娶妻生子，和和睦睦的一家子的，为何现在却是这般模样。他本是想着回来看到的是，林辙看到他还是一个作为“哥哥”的身份来待见他，纵然会尴尬……但现实完全不是，一切的，都跟自己曾经的预想的不一样了。
　　就这样吹着冷风回到了苏府，忽然觉得有点迷茫，他两年前离开云安，没想过回来后完全不同了光景，回到了云安，竟不是回到那闻人府，而是住在苏皓月这里。
　　这里会是自己的归宿么？不，那又怎么可能，以苏皓月的身份，他终究也是要娶妻的，那时候自己就不能厚脸皮地继续留在这里，那么那时的自己又会往哪里去，又一次离开吗。人生有许多变数都不能握在自己手中，林辙的告白让他只有逃避的想法，想要去接受他的念头，他从不敢想。这样算什么了，这样他们两人就会幸福了么？
　　西苑完全不知道。
　　抬起头来，他已是站在了苏府里了，却不是回房，也不是去找苏皓月。而是来到了结了冰的池水那儿，西苑越想越繁乱。
　　忽然觉得，这其实不是都是自己的错么？如果当初他不是那么的懦弱，如果当初他没有那一个冲动去和林辙告白的话，如果当时他能留多几个心眼的话，今天就不用害林辙亲没结成，好像还让他和闻人家的关系弄僵了，大概，闻人馨语也在怨恨他吧。他明明只是想平平淡淡地过日子，但是为何要动那劳什子的心呢，为何就这么管不住自己呢，为何自己会那么愚蠢呢！这样想着，西苑都往自暴自弃那边想去了，突然讨厌起自己来。
　　狠狠地一脚踢向假山那儿，并不是想发泄，就是想让自己痛一痛，清醒一下而已。如他所愿，踢疼了，抱着脚蹲了下来。
　　苏皓月老早就站在他后面看着他看，看着他看着池水发呆，看着他不知为何突然想发脾气一样踢那假山，最后还把自己给踢着了，苏皓月哭笑不得地走过去跟着蹲下来，摸他的头，问
　　“我说你这孩子在干嘛呢。”
　　西苑见是苏皓月，眼眸垂下，竟然在雪地上画起圈圈来……苏皓月都快笑出声来了，西苑装作镇定地说
　　“没、没什么啊。”
　　让苏皓月见到他这么失态的一面，实在有点窘迫。
　　苏皓月拉着他站起来，道
　　“别蹲这里了，冷呢。”
　　西苑让他牵着手，在这庭院里的雪地上静静地走着，西苑深深地呼吸了两下，终于不再觉得那么闷气，心里又忍不住揶揄自己，西苑你这大笨蛋。蠢死了……
　　苏皓月让他坐在亭子里的板凳上，给他倒了一杯热茶，用平常的口气问着他
　　“今天出去不高兴么？”
　　西苑捧起茶杯喝了两口，嚅嚅应了一声
　　“唔……”
　　“发生什么了么？”
　　“没什么……”西苑又喝了两口“只是有点出乎意料而已……”
　　苏皓月也不多问，他大概能猜到一点，从林辙看小苑的眼神，他就知道，现在的林辙并非对小苑无意。
　　“我看你挺烦恼的样子，不能告诉我么？”
　　苏皓月衡量了一下，决定还是问一下比较好。
　　“我烦的只是……不知道该怎么办好……”
　　苏皓月道
　　“那你心里是怎么想的，心里面装着的是什么，自己知道就好了。”
　　西苑看着他，想想就有点恍然大悟的感觉。自己为何对林辙的一番告白感到无措呢，原因就是因为自己心里对他还是怎样的感情感到模糊了。本来决定放下的了，本来决定让过去了的就不再想起来的了。但是现在的情况跟自己想的不一样了。那他现在要做的，其实就是，作出一个决定。
　　唉……
　　苏皓月不知西苑要作出怎样的决定，所以……他就必须让西苑的决定变为选择……
　　他该庆幸苏小苑住的地方是他的苏府，这样对着的时间也比别人长。
　　“苏小苑。”
　　“嗯？”
　　西苑随意应了一声，但应完后就觉得不妥了，有点恼了地说
　　“我不姓苏，我不叫苏小苑。”
　　“但你应我了。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有！”
　　“苏小苑。”
　　“干嘛？”
　　………………苏皓月生平第一次夸张的掩住嘴笑，说
　　“你还说你没有应我。”
　　西苑让他给捉弄了一下，有些不大爱理他了。苏皓月收起笑声，伸过手去，西苑以为他要摸他的头，却不料是掐住他的脸蛋，对他道
　　“我这么养着你，你可别跟别人跑了啊。”
　　西苑心想，我跟谁跑啊，除了苏皓月这里，他在云安的确没有什么地方想去的。苏皓月见他一副不解的样子，却只是笑笑，不多作解释。
　　 

作者有话要说：(snt）今天有点头疼，表示，假期完了，继续每天一更\(^o^)/我会努力保持的……




35

35、爱不释手 ... 
 
 
　　过了几日，林辙又来找他，在后门唤的他。林辙见他从后门探出个脑袋来，好像并不是那么想出来的样子。
　　林辙笑笑，天空下着小雪，他撑了把油纸伞站在门外，西苑也让苏皓月给他戴上昨天那顶毛茸茸的帽子，这会探出头来，还以为是哪家的小孩。林辙有种恍惚中回到了小时候的感觉。林辙对他招招手，西苑想了一下，决定还是出来，但还没走出门口，便被苏皓月拖住了，林辙站在门外听着他们说话。苏皓月问
　　“去哪里。”
　　“我和辙哥出去一下。”
　　“把这个穿上。”
　　“我已经穿得很厚了。”
　　“乖……”
　　然后再见他出来的时候，他正撑着一把伞出来。身上披着一件长至脚踝的长袍，挺厚的，走近一看，才发现是羊毛做的，林辙掩去内心的不快，和他一起沿着屋墙走着。
　　两人撑着伞并肩走着，谁也不说话，鹅毛雪纷纷飞扬，越走越往大街上，街上的行人不是很多，两人的脚步声都显得清晰。
　　有人推着一车货物走过，林辙下意识地搂住西苑把他往一边带，他的伞也掉落在地上。停下后不等他放开，西苑就挣开了。弯腰拾起那伞，林辙看着有些雪落在了他的身上，便伸过手去遮他。等西苑站直了，肩头上披着零丁白絮，他却先是把伞上的白雪给抖落。
　　于是林辙伸手给他拂去肩上白雪。西苑道
　　“谢谢。”
　　两人走着走着就往河边走去了，也不知道是谁引的路，林辙这时却终是开口了
　　“前几天是我太激动了。”
　　西苑的眼睛不由自主地看向别处，林辙忽然抓起他的手，认真道
　　“你慢慢想，我不急。想好和不和我一起，我等你的回答。”
　　“这……”
　　两人停下脚步，西苑确是不是不知道回答什么，也不说话了。西苑心里一直跟自己说，是男人就爽快一些，纠结个什么呢……唉……
　　“大哥。”
　　平淡的一声叫唤，西苑抬头一看却愣住了。前方站着除了闻人飞宇外，他的身旁也正站着闻人馨语和闻人臻媛。闻人馨语看到林辙本是一愣的，看到了西苑，她脸上的表情可以称之为震惊了。
　　“大……”
　　三人皆是看到了两人相执的手，各是不同的反应，闻人飞宇看不出来他什么情绪。闻人馨语则是故意看向别处，不去看他们，而闻人臻媛由始至终都没有出声，不过看着西苑的眼神，是鄙夷，是讨厌。西苑看着他们，挣开林辙的手，想微笑着打招呼，他却发现其实他做不到。因为心里是一阵阵的不愉快。他转过身林辙道
　　“我先回去了。”
　　林辙道
　　“我送你。”
　　林辙跟闻人家的关系早就弄僵了，也不想对着他们。闻人飞宇却走上来抓住西苑的手
　　西苑心里很是无奈，怎么最近大家总爱对他动手动脚，他们一群会武功的欺负他不会武功是吧……西苑不是没想过习武，不过是，他曾想学，没人教他，没人理他。等到长大了，便也错过打好基础的少年时候了。
　　西苑问他
　　“呃，有事么？”
　　闻人飞宇本来汹汹的态度瞬间温和下来，道
　　“不和我谈谈么？”
　　西苑想道，其实还真没什么好谈的。旁边的林辙却没有动静。那边的臻媛对着馨语不知窃窃私语地说些什么，西苑就算听不到也大概能猜到其中的内容。今日看来，其实臻媛也喜欢林辙相信大家都知道。但她对西苑表现出来的讨厌远远大于当日听到林辙和馨语要成亲的消息。西苑还真不知道原来自己这么“讨人厌”。
　　而闻人飞宇似乎特别不喜欢看到林辙和西苑走得近，于是便对西苑道
　　“不如让我送你回去吧。”
　　“你和她们一起出来的，扔下她们不是很好吧，两个姑娘人家的。”
　　闻人飞宇不语，看样子还真有这个打算，西苑说
　　“你起码要和她们先回家吧。我在苏府里平常也很少走动，你要是有什么事可以改日再约。”
　　听他这样说，闻人飞宇倒是乖乖地应了声“好。”
　　西苑看着他，纵然以前他觉得闻人飞宇对他不是很待见，但今日还是有一种他终究是自己弟弟的感觉。于是西苑笑了笑
　　“那改日再见吧。”
　　闻人飞宇看着他的笑容有些出神，等他转过身走了，才收回心思。回头对着那俩姑娘却是一副面无表情的样子。
　　林辙一路上也不说话，他之前以为闻人飞宇和他处处针锋相对，是因为他悔婚让他的妹妹和闻人家丢了脸面，所以才那么不待见。他本不怎么放在心上的，但从西苑回来这几天来看，林辙总觉得没有那么简单。
　　依然是到了某个路口，西苑突然开口说
　　“你和我不同方向的吧，不用送我了，我一大男人大白天地走街上怕什么，我自己回去。”
　　林辙看着他，点点头。西苑想不到他只是点点头不接话，他也不知道要说什么了，便转身走了。
　　林辙却一直停在那里看着他的背影，若是当初自己能回头看他一下的话……那会不会和现在不一样了……
　　西苑自己一个人走得很慢。这血一直下个没完没了，他想明天再有人来找他，他就不出去了，苏皓月给他加衣服是对的，他现在还觉得有点冷呢，好吧，他畏寒。
　　身上冷着，却是走不快。哆嗦着回到苏府，却刚好在客厅里看见苏皓月。苏皓月见他回来了，从那袖套子中伸手出来，捂住他的脸，他温暖的手被西苑的脸冷到了。而西苑的脸却被他的手温暖到了，西苑正温暖着，苏皓月却微微不悦地说了
　　“怎么给你穿多了件衣服脸还这么冷？”
　　西苑老实说
　　“我本来就畏寒。”
　　苏皓月让他进屋里面坐着。屋里的火炉烧得正旺，暖烘烘的。不过却是苏皓月的房里。西苑一看是他房里，就觉得有进无出，便想拒绝进去，苏皓月道
　　“你那房里我没叫人给你弄火炉。”
　　……
　　“我这里可暖和多了。”苏皓月对着他笑的次数越来越多了，大概戏弄自己是一件忒好玩的事吧……
　　……
　　“来……”
　　西苑让他那句“很暖和”给牵了去。果然，屋里添了个火炉别提多暖和了，西苑抱着那软软的被子，好舒服啊……
　　苏皓月对他这孩子气的举动只是表示宠溺而已。他开心就好了。
　　他也走到床边坐下，手指有意无意地按着柔软的被褥，他轻轻的动作足以表明这被子是多么柔软。
　　“小苑。”
　　西苑从被褥里抬起头来，问
　　“干嘛？”
　　“我这里很暖和吧。”
　　西苑点点头
　　“你看，我这里也有火炉。”
　　西苑点点头
　　“睡在这床上肯定很舒服。”
　　西苑点点头
　　“嗯，今晚和明晚还有以后都来这里睡吧，如何？”
　　西苑看着他，斜眼看着
　　“你那没火炉，被子也没那么柔软，我要是睡你那里，还不非得天天被冷到醒来。”
　　苏皓月这句话可说中他痛点了，他睡他屋里的确半夜会醒来，不为什么，就是睡到半夜被“冷”醒，他的脚特冷，到了冬天不容易暖和，所以西苑不怎么喜欢冬天。他天生畏寒。
　　西苑想了想，还是说了一句
　　“不用了，我睡得不冷。”
　　然后到了夜晚，准备要入睡的时候，苏皓月的房门却被敲响了。
　　“进来。”
　　西苑抱着他的枕头走进来，苏皓月眼里笑意盈盈地看着他，西苑道
　　“那什么，我只是来借宿而已，等没那么冷了，我就回去睡。”
　　西苑躺上床去，把自己挤在里面，露出一大块空的地方。苏皓月见他睡了，也把手中的书籍放下，吹熄蜡烛，上了床。
　　伸过手去，搂住他的要，把他挪过来，暧昧的呼吸直撒在他的脖子上。西苑一动不动，苏皓月说
　　“我好像没说过我无偿让你睡这里吧。”
　　西苑一听，便回过头来问他
　　“那你想怎样？”
　　苏皓月凑过来，西苑第一反应是捂住自己的嘴巴，苏皓月拿开他的爪子，咬住他的嘴巴。
　　西苑想着闭着眼睛一会就好了，很快就好的了。谁知道，苏皓月这次竟然伸出舌头来，西苑浑身都僵硬了。趁着惊呆了的空隙，苏皓月毫不犹豫地把舌头伸进他的嘴里。灵活地开始进攻。西苑浑身都燥热了起来，这太过了……手一直要推开苏皓月，却是抵不住他。那湿/滑的舌头一直在他嘴里灵活地游走。西苑感觉自己快断气了，苏皓月无奈地放开他道
　　“你怎么不会呼气啊。”
　　西苑好不容易逃了一命，随即又紧紧地护住自己的嘴巴
　　“你……你……”
　　“别我、我的了，早点睡吧。”
　　说完就没有声音了，留下某人在黑暗里心慌意乱……
　　 

作者有话要说：=w=诈尸了，乃们都给偶出来浮水吖~偶肥很耐很耐乃们的哟~




36

36、冬絮未至 ... 
 
 
　　西苑是感到脸上一阵搔/痒而醒来的，带着不时的温热触感，头转过来又转过去，就是避不开那搔/痒的来源，有点恼怒地撅起了嘴巴，这样却被另一个嘴巴结结实实地啃了一口，伴随近距离呼吸的轻笑。西苑蓦地张开眼睛，就看见了苏皓月正两手撑在他耳侧，覆在他身上，脸上是那调侃的笑呢！让他觉得搔/痒的正是苏皓月垂下来的头发。
　　西苑结巴了
　　“你……你你怎么还没起床。”
　　“你都还没起。”
　　苏皓月侧过身，睡在一旁单手撑着脑袋盯着西苑看。西苑把被子拉高，翻过身去不对着苏皓月，心里突突地跳，早知道就不来了，可是谁叫他屋里暖。昨晚还……西苑难以置信地捂住自己的嘴巴，他竟然把舌头伸进来。猛摇头，没有没有没有！昨晚没有发生那样的事，肯定是自己做梦了。
　　忽然感觉身旁的人戳了戳他的肩膀，一动不动保持着原来的姿势问
　　“干嘛？”
　　身后感觉有个温热物体靠了上来，西苑内心一阵阵的紧张，苏皓月把下巴搁在他的肩头上。他把头埋进枕头里，闷闷的声音传来
　　“有话好好地说……”
　　“我有好好的说啊，你也给我好好的听。”
　　西苑豁出去似的把头伸出来，转过身来看着慵懒姿态带着平日不见的一丝邪魅，容貌英俊非凡的苏皓月，苏皓月亦看着他，两人一上一下地对视着，西苑问
　　“干嘛老这样捉弄我？很好玩吗？”
　　苏皓月把头低了低，俯下来说
　　“嗯，挺好玩的。”
　　“你……”西苑好像真有点生气了，他是呆滞了点，欺善怕恶了点，性子淡然了点，不代表他天天都能让别人给捉弄啊……
　　“可最重点的不是玩。我还有更重要的理由来这么对你。”
　　“那是什么？”
　　“你真想不出来？”
　　西苑看着他，苏皓月干脆睡下来搂住他的腰，贴着他的耳朵道
　　“其实你是不想承认，也不想面对。我说的对吧？”
　　西苑不说话……
　　“你在怕什么？”
　　苏皓月的嘴唇几乎都擦到了他的耳垂了，西苑似乎都要听见了自己胸腔里的跳动。苏皓月定定看着他
　　“好，先不问你怕什么，那我问你……为什么我那样亲你，你也不生气。”
　　“谁说我不……”
　　话没说完，头上方一片阴影，西苑望进他深邃的眼里。他与他鼻尖擦着鼻尖，他问
　　“想知道我为何总是亲你么？”
　　西苑不做声
　　“并不是我总爱捉弄你，我……”
　　“别说……”
　　“为什么。”
　　西苑红着脸转过头
　　“你别说。”
　　苏皓月宠溺地笑笑，抱着他，整个人压在他身上，道
　　“好，我不说。”
　　西苑是红着脸起床的，以至于好几天没来看他的唐萦以为他发烧了。他尴尬地转移话题说
　　“这几天都没见你呢，真的很忙么？”
　　唐萦端起放在一旁的参茶喝了一口道
　　“对啊，回来接手纭彩坊可累了。诶，苏皓月，青洛也太能干了吧，做你的管家实在是太屈才了！”
　　站在一旁的青洛开口了
　　“在苏府里做总管是我自愿的。”
　　“你别作劳什子苏皓月的管家了，你就直接过来帮我吧。”
　　正在一旁坐着的苏皓月瞟了他一眼，唐萦继续道
　　“在苏府里的工钱又不多，你来帮我打理生意的话，这分红保准比苏皓月给的工钱多得多了。”
　　“他要是那么容易被你说动，他就不是青洛了。”
　　苏皓月凉凉开口道，唐萦“切”了一声，而青洛竟然是带着微笑退下的。西苑撑着下巴眼神流连在他们几个身上，唐萦转过来看见他又在发呆，于是凑过去敲敲他额头
　　“又发什么呆呢，几日没见我，想我了是吧。”
　　“他有空想你才怪。”
　　唐萦回过头来瞪着他
　　“苏皓月，我又没问你！”
　　“我说的是实话，他这几天挺忙的。”
　　唐萦本想反驳的，转眼又变得狡黠起来，他知道了，肯定是苏皓月……
　　“忙什么？”
　　西苑抬起头了，慢了半拍，才反应过来道
　　“没忙啊，就是辙哥来找过我两回而已。”
　　“哦~~~”
　　“他跟你说什么了来着？”
　　“没什么啊。”
　　唐萦一脸狐疑，摸摸下巴，扯住西苑的耳朵，故作凶巴巴地问
　　“说，你刚刚发什么呆？”
　　眼看苏皓月就要站起来干嘛了，唐萦赶紧放下抓着西苑耳朵的手，西苑的耳朵比较敏感，扯一下就会变红，况且唐萦扯了这么久，他答道
　　“我就是突然觉得，其实我还真不了解你们呢。”
　　边说边摸摸自己的耳朵，低着头…
　　唐萦愣了愣，这是怎么了，他们相处了两年，怎么会突然烦恼这个？
　　再看看苏皓月嘴角噙笑，唐萦了然，莫不是小苑他……难怪近来苏皓月笑得越来越恶心了，总感觉有什么不好的事情要发生，突然感到一阵恶寒，他才几天没来而已，怎么小苑这么快就让苏皓月拿下手了，这不是还有个林辙嘛？看那闻人飞宇看着小苑的眼神，也知道他不怀好意呢。
　　不对，再仔细想想，问西苑
　　“怎么突然这样觉得呢？”
　　西苑习惯性地挠挠头道
　　“没啊，就是看你们彼此之间都很了解之间的事情，而我什么都不知道，感觉我好像其实不是怎么了解你们。”
　　“嗯，的确是。”
　　唐萦和西苑都看着他，苏皓月淡淡地道
　　“所以，从今天起，你就要开始好好了解了。”
　　唐萦一脸嫌弃地看着苏皓月，而西苑定定的，末了，竟是乖乖地点头，唐萦扶额，苏皓月这是志在必得呢！
　　不再调侃西苑，唐萦说起了正经事，他对苏皓月道
　　“再过些时日便是谦的生辰了，他让我来给你们两个送请帖的呢。”
　　“谦？”谦是谁？西苑想。
　　“咳，不就是五王爷么。”唐萦答道
　　“哦！送请帖给我们，也包括我？？”西苑指着自己说
　　唐萦点头，西苑皱眉了，他又不是什么有身份的人，怎么也请了他呢？
　　“谦说你是我的朋友，也就是他的朋友，所以让你赏个脸去咯。”
　　“啊……”那岂不是要送礼，可他的钱袋可是羞涩得紧啊。怎么办……苏皓月把玩着手里不知何时出现的一条丝带，唐萦觉得有些眼熟，西苑顾着想贺礼的事而没留意，他道
　　“嗯，贺礼我早已准备好了。”
　　唐萦话到了嘴边，琢磨了下，还是决定说出来
　　“到时候，林辙和闻人府的人也肯定会去的。”
　　西苑一愣
　　“毕竟他们也是有头有脸的人。”
　　西苑迟疑了
　　“那我可不可以不去？”
　　苏皓月安慰着，道
　　“没关系，到时候你跟着我就是了。现在不是还没到吗？”
　　“嗯。”
　　苏皓月从唐萦手里接过两张绸面的请柬，继而说道
　　“唐萦。”
　　唐萦一听他这口吻就知道是有正经事要说，一旁的西苑小声道
　　“我，我要不要走开一下。”
　　苏皓月笑道
　　“不必，你在这里吧，我见你几日不见唐萦也挺想他的样子。”
　　“胡说，我才没有。”
　　唐萦看着他，他越说越小声，而皓月继续道
　　“严焰可能已经追来京都了。”
　　唐萦沉吟
　　“唔，他追来这里不是很愚蠢的做法吗？要知道这里的高手比矢汴要多，能对付他的除了你我还有其他人在，他怎么会……”
　　“我觉得他在京都有靠山，你觉得呢。”
　　唐萦思索一阵，道
　　“那倒也不是不可能，但是那会是谁？要知道，想当年，严焰还是你的得力助手呢，谁能做他的靠山。”
　　苏皓月捧起茶杯道
　　“现在还在调查当中。”
　　西苑这会终于看到苏皓月手上那条丝带了，看着这这么严肃的气氛是欲言又止，唐萦却先开口道了
　　“苏皓月，你别越来越闷骚了行不，你一个大男人把玩一条丝带是怎么回事呢？莫不是哪位姑娘送你的定情信物吧。”
　　苏皓月看着西苑，勾勾嘴角道
　　“嗯，也算是定情信物吧。”
　　“什么？”
　　这一说，本来想开口的西苑就闭上了嘴巴。苏皓月却站起来走到他身旁，此时他那一头长发正是用一条麻绳绑着，给他解开，给他理好有点乱糟糟的头发。再用手指娴熟地把那条丝带在上面绕了几圈，再紧紧地绑好。拍拍他的脑袋说
　　“今天走出房门走得那么急，头发都还没弄好呢。”
　　唐萦张大嘴巴，问西苑
　　“原来你们两个已经……原来你们……”
　　一把抱住西苑
　　“小苑吖，我都还没和你同床不能把第一次给了苏皓月这混蛋呀！！”
　　“你这样对得起我么？？”
　　唐萦叫的那一个悲惨，好像真的是西苑做了什么对不起他的事情一样，越扯越远。苏皓月拎着他领子把他甩开
　　“你来的时间也够长的了，叫你家五王爷接你回去。”
　　“哼，他可忙着呢，我才不要，我要小苑陪我玩。”
　　“小苑，我们现在就出去吧，我们去花楼里找姑娘喝酒去，你还记得当年那盈盈姑娘么，咱们好久没见她啦。”
　　这会西苑真开始变得无语了，怎么觉得今个儿唐萦有点怪怪的，好像是不大开心啊。说道
　　“我什么时候和你一起去找盈盈姑娘了，我去过那会还没认识你呢。”
　　说完，耳边多了道温热的呼吸
　　“嗯？你还真去过那里啊，我没记错的话红唐楼也是唐萦开的，听你这口气好像你常去呢？”
　　西苑有种想要擦汗的感觉，他去那里有什么不对的吗？这时有下人禀报说五王爷来了，苏皓月一笑
　　“正好。”
　　便拖着西苑往里走，头也不回地对唐萦道
　　“他来了，你就和他回去吧，我听说五王爷也好几天没见着你了。”
　　西苑让他拖着
　　“你想干嘛，放开我……”
　　怎么甩也甩不掉他钳制住自己的手，唯有任他牵着走，留下唐萦在那儿瞪着他们。虽是这个样子，但是西苑还是觉得，其实唐萦在苏府里等的就是五王爷来找他。不然干嘛站在那里一动不动的呢……
　　 

作者有话要说：哟西，写完了休息去，我好累哦~=_=




37

37、指间目光 ... 
 
 
　　他本以为他只是想让唐萦和五王爷两个人独处一下而已。没想到被他拽到房里后，是一通狠狠的亲吻。就算他紧紧咬住了牙关，某人也有办法撬开他的牙齿。先是一阵酥酥/麻麻的舔舐，让他不由自主放松了牙关咬着的力度，以柔碰硬，掠夺城池，等他快断气了才放开他，抱着他再也没力气挣扎的身体，他伏在他耳边说
　　“以后不准去红唐楼了，知道了没？”
　　“为什么？”
　　“呵……”
　　苏皓月把他的头捧在自己的眼前，额头对着他的额头
　　“你说呢。”
　　西苑看着他眼里有点强势，但却始终温柔的柔情，其实怎能不懂，怎会不懂呢。但他受不起，也怕他日后还不起……
　　苏皓月轻轻把他的头按在自己的肩窝，两人就那么静静地站着，窗外不知何时又开始白雪纷纷，一时间静瑟无比，西苑的头靠在他的肩膀上，眼睛看向窗外，这种感觉……就像溺水一样，明知道迟早有一天会被淹没，但却还是忍不住沉沦，想摸清自己的心，似乎也没有那么难……只是，害怕终有一日这溺水的漩涡会静止而已。
　　建乐六年间十二月初八，静谦王爷二十六生辰，府内举办宴席庆贺，听闻皇上亦带了贺礼前去祝贺，民间说法皆是毕竟亲的两兄弟，感情还是很深厚的。最早到府内递上贺礼的却不是皇上也不是他人，正是那日唐萦亲自送上请柬的苏皓月和西苑。五王爷迎出来，看到他们，笑了一声道
　　“真想不到最早的是你们啊，怎么来这么早？”
　　苏皓月以对其他人少有的微笑对他道
　　“毕竟你是唐萦的夫君，我作为娘家的总不能怠慢。”
　　这话说得五王爷可开心了，可惜唐萦这会不在，五王爷笑
　　“皓月兄说的可是事实了，来，请进。”
　　这会也客气来，客气去，苏皓月也直接唤他静谦兄，五王爷也直接叫他皓月兄，这可令西苑感到新鲜了。皓月说
　　“带了微薄的贺礼，希望静谦笑纳才是。”
　　西苑听苏皓月这么说了，赶忙道
　　“祝贺王爷生辰，我也带了小小的贺礼，望王爷不要嫌弃太过寒酸才是。”
　　西苑不大会说话，基本苏皓月来之前教给他的他都忘了，这贺礼还是苏皓月一早帮他买好的呢，五王爷对西苑也尤其友好，对他道
　　“西苑可真是客气了，我还想着你和皓月会两人共送一份呢。”
　　西苑想道，我为什么要和苏皓月共送一份呢？当然，为什么的话就只有苏皓月和唐萦和五王爷三人知道了。
　　五王爷让下人带西苑去找唐萦，只因唐萦一回到云安大多都住在五王爷府内，下人们可奇怪了，五王爷平日待唐萦如珠似宝，从不准下人去打扰唐萦睡觉，平日看着五王爷温和，其实大伙都知道五王爷绝不是好服侍的主儿，他只对唐萦真心实意地爱护，这王府内的下人都知道，可今个儿这位公子打哪儿来的啊，王爷竟然会让他去看还未睡醒，而且起床气不是一般大的唐公子。
　　西苑推开房门的时候，唐萦还真没醒，正在床上安静地睡着。以往总是正在睡着的他被唐萦逗醒，却从来没见过唐萦的睡颜，西苑心里可好奇平日总爱欺负他的唐萦睡着了是什么样子的。
　　只见床上的人安静的睡着，被褥随着他的呼吸微微起伏。睡着了的唐萦安静极了，少了平日里的几分盛气凌人，多了几分乖巧的安静。唐萦本就是长相精致的一个美人，此时睡着了更是觉得他惹人怜爱，西苑想偷偷摸上他的脸庞，想把往日让他欺负去的都讨回来。
　　手指还没碰到脸庞，唐萦未睁开眼睛手却用力地抓紧了西苑的手腕，别看他胳膊腿儿细细的，手劲也不小，西苑有种想要手腕要脱臼的感觉。
　　“嘶――”
　　唐萦睁开眼睛，看见是西苑，一愣，赶忙放开手，西苑把手夺回来揉了揉
　　“萦原来你力气也不小嘛。”
　　唐萦揉了揉眼睛
　　“我没看错吧，一大早竟能看见小苑呢。”
　　西苑瞧他这样也挺可爱的，坐下床边点点他的额头
　　“我看起来像假的？”
　　“哎哟！还敢点我呢，死小孩。”
　　唐萦拿过他的手腕来瞧
　　“我没弄痛你吧，等下苏皓月要是瞧见了，非拆了我骨头不可。”
　　西苑摇摇头道
　　“不痛。”
　　唐萦搂着被子坐起来，长发披落一肩一背，柔美至极，轻启红唇问道
　　“怎么这么早就来了？”
　　“皓月来了，我就跟着来么。”
　　“呵！他把你带去卖了，你也跟着呢。”
　　西苑笑
　　“他不会。”
　　唐萦吐舌，打了个哈欠道
　　“我还是很困呐……”
　　西苑忙站起来说
　　“那我还是出去找皓月吧。”
　　“诶，别，是你吵醒我的，得留下来陪我啊，来，躺下来。”唐萦拉住他
　　“干嘛？”
　　“一起睡么，来嘛，你去找苏皓月他必定和谦在说一些极其无聊的事情，不如留在我这暖暖的被窝里头呢。”
　　“可……”西苑挠头，这不是五王爷的卧房？？
　　唐萦一个巴掌拍在西苑脑袋上
　　“想啥呢，这是我房，你这死小孩不得了了，脑子装的都是荤段子呢嗯？”
　　西苑摸头，他什么都没想啊……唐萦怎么扯到荤段子那边去了，不过他硬是要拉着自己睡下，便和衣躺下，唐萦分了一半的被子给他，西苑想着，这感觉挺好的，他从来没有和朋友同一张床上睡过……唔，苏皓月又不同。
　　半响……西苑可是一点睡意都没有，他以为唐萦睡着了，便转过头看着他，唐萦是闭着眼睛睡在那儿，可手却开始不安分了，伸手扯开西苑衣服的带子，西苑忙抓住他的手问
　　“干嘛呢，干嘛呢！”
　　“嗯哼，干嘛？非礼你！！”
　　说着唐萦便翻过身来，伸手就是从西苑的衣服底下探进去，西苑被他弄得直发笑
　　“别，好痒啊……”
　　唐萦也没真干些什么，就是挠他痒痒，偏西苑是个怕痒的人，这会儿笑得眼泪都出来了，房内不时传出一些嬉笑声，在外面的下人听到可不得了了，这唐公子和刚刚那位公子在干嘛呢，光明正大的给他们主子戴绿帽子呢？不行不行，得告诉王爷才是啊。
　　这时坐在厅堂里的苏皓月神色已变回往日的冷淡，静谦王爷在招待陆续到来的宾客，这会快中午了，苏皓月思忖着，不知道小苑和唐萦在干嘛。
　　这时，那位在唐萦门外候着下人来到王爷身旁耳语了几句。五王爷无奈地笑了两下，让那下人把这话也告诉苏皓月。苏皓月听到了，额头上的青筋跳了跳。便和五王爷来到唐萦的卧房。
　　还没到门口，房门从里面突然被推开，跳出来的不是谁，正是西苑，苏皓月一把接住他，发现他头发有点散乱，衣服也乱七八糟的，被解开了好几件。苏皓月这会不只是青筋跳跳那么简单了，直接黑脸。西苑喘着气道
　　“皓月，唐萦挠人。”
　　苏皓月怕他受凉，给他弄好衣服，道
　　“等下我给你欺负回他。”
　　这时唐萦披着棉被出来了
　　“死小孩，你跑也没用。”
　　五王爷上前搂着他往房里走
　　“萦儿，怎么只披着被子就出来了，要是着凉怎么好。”
　　“闭嘴，不许在别人面前叫我萦儿，我要小苑，放开！我要小苑！”
　　也听不到五王爷说什么了，只是听到唐萦非常不满的叫声，苏皓月也赶紧把西苑带走，那妖孽要离得远点。
　　等走得远点了，苏皓月给西苑整理好头发，细细的整理好衣服，把他上下瞧过一遍，没发现哪里有痕迹，心里的乌云才散开一点。
　　西苑这会脸颊上留着刚刚“激烈”过头而留下的粉红，眼角也有点湿润，苏皓月看着心里爱极了。但还是对他道
　　“以后别理唐萦了。”
　　西苑不肯了
　　“那怎么行，虽然他就爱闹了点。”
　　“以后就不许和他闹了。”
　　西苑用手指挠挠脸颊，也点点头。苏皓月笑笑，眼角却瞧见厅堂里走出一个人。有点熟悉，刚刚还没看见他，许是他离开那会来的。而这人正是林辙……林辙这会大概是觉得厅堂里人太多了，出来透透气，看着院子里的皑皑白雪。
　　苏皓月他们和林辙隔着几条回廊，但依然认得彼此，林辙也看见了苏皓月，先是一愣，随而也看见了背对着他的西苑，心里咯噔了一下。
　　苏皓月伸手拂了拂西苑额前的刘海，西苑疑问地看着他。苏皓月道
　　“有点乱。”
　　西苑手也伸手，道
　　“我自己来。”
　　就弄了弄，林辙觉得他们之间的亲昵实在让自己的心冷了冷，却又见苏皓月抓住了西苑的手，林辙在那边面无表情地看着，而苏皓月似是从来没看见他一样，笑着亲了亲西苑的额头，西苑被亲了，就下意识左看右看的，生怕别人看见，见左右两旁无人，不悦道
　　“这里是王府。”
　　苏皓月笑了
　　“你意思是不是在王府就没关系了是吧。”
　　西苑立即反驳
　　“不是，在哪里都有关系。”
　　苏皓月呵呵笑着，转身就走，西苑迟疑一下还是跟上去，这王府大着呢，有点路痴的他不敢乱跑。苏皓月则是想着带着他转多几个圈再回到大厅那儿。反正他是个小路痴……
　　林辙蹙眉，看着他们转身远离了自己的视线，心里泛出一阵一阵的烦躁……
　　 

作者有话要说：矮油~今天更得晚了点，大家要海涵哦~嘿嘿~(*^◎^*)




38

38、曾许回首 ... 
 
 
　　苏皓月就算再怎么淡漠和沉默地坐在那里，依然有很多人来和他攀谈两句，西苑一直站在一旁，总感觉自己在这种场合就是一种异类，他是想走开一点的，无奈苏皓月视线从不离他，也不让他离开。这些人都不认得西苑，因为在他没离家前的时候都没怎么听说过他，更不用说见过，认识的都是闻人飞宇，个个对其评价都很好。至于那两年前离家出走的闻人大少爷，恐怕没什么人记得有这号人物了。
　　所以闻人飞宇一来的时候，很多人都上前与其打个招呼。他一进来，西苑就看见他了，见闻人飞宇没瞧见他就赶紧别过头，倒是林辙一直瞧着他，他却没看见。
　　而唐萦进来的时候则是从正门以客人的身份进来的，虽然在座的都是达官贵人，但也免不了被唐萦惊艳到，人人都在腹侧这美男子是何许人。
　　有些许知道唐萦身份的皆是上前一声“唐老板”。而唐萦只是淡淡颔首当做回复，直走向西苑，众人的视线也随着他移动，苏皓月自然是很多人都想靠近，只是只敢上前打声招呼就走开了，只因为那苏皓月看起来挺冷峻的，指不定他在烦着呢，要是惹他不高兴了，也不知道会怎样。所以众人只能远观，此时见这为刚刚进来的高傲美人走向他那个方向，莫非这两人的关系不简单？
　　令他们意外的是他上前搭话的却是站在苏皓月旁边默默无闻的一个少年，刚才也很多人都瞧见了他，但是实在不认识他是谁，以为他也是某位想与苏皓月搭话的人，就没有怎么留意他。
　　而闻人飞宇的目光也被吸引过去，一看见是西苑，就愣住了。
　　唐萦上前也不是说什么特别的，就只对西苑说了句
　　“走，小苑，我带你去找好吃的。”
　　苏皓月看着他的眼神既带着刚刚他扯开西苑衣服的不满，也带着深深的鄙夷道
　　“就算你对王府再熟悉也要有个客人的样子。”
　　唐萦轻哼
　　“你自己是个招蜂引蝶的主，没看见很多人都瞧着你么，没看见很多小姐都看着你么，小苑呆着不知道多无聊，还不如和我去找吃的呢。”
　　唐萦是说对了，本来静谦王爷要给他座位的，但坐着的都是非富即贵的人物，他自认为不是什么大人物，还是乖乖地站在苏皓月旁边就得了。可，苏皓月就是一直坐着，一直都有人过来问候两声，他就在一旁静静站着。
　　西苑当然是能不在这里站着的话就最好了，像个木头站在这里还不如刚刚和唐萦一直呆在房里呢。他看着苏皓月，苏皓月摆摆手示意让他若想和唐萦去就去吧。唐萦二话不说便把人拖走了。留下众人的注目……
　　唐萦说带他去找吃的，还真是找吃的去了。唐萦道
　　“一大早起来肚子饿死了，要等到他宴席开了还不知道要等到什么时候呢。”唐萦捻起一块小点心递到西苑嘴里。再往怀里塞了一盘子点心才罢手。
　　从热烘烘的厨房出来，两人往人少的地方去，唐萦见西苑嘴里咬着点心的样子挺开心的，人从那里出来了，果然开朗许多。
　　苏皓月啊，小苑想要的，你给得起么……
　　唐萦出来是想着两人找个安静的地方“腻歪”去的，林辙的突然出现却打断了他的美好设想。他的出现不是偶然，唐萦一眼就瞧了出来，八成是林辙跟着他们来着。目标当然是小苑。
　　西苑手上拿着一块点心，有点不好意思地看着林辙，好像小时候那样，偷偷从宴席上溜出去就是为了找甜食，以前林辙常笑他，却也宠着他。总会留着甜食给他解解馋，却又不准他吃那么多。现在长大了的他，依然爱吃甜食，现在这个样子也好像回到了当初让他抓到他偷甜食吃的情景。看着他的眼神更为柔和了，唐萦却一个冷颤，这林辙开窍了也挺肉麻的，虽然他知道林辙从以前一直都很爱护小苑，但现在的眼神却和那时的不一样了。
　　林辙见了唐萦是微微一笑
　　“纭墨。”
　　唐萦像开玩笑一样，笑着说
　　“诶，这不是云安府尹林大人么？”
　　林辙亦笑道
　　“纭墨说这话可显得生分了，你我虽然两年不见了，但也还是朋友吧？”
　　唐萦点点头，旁边的西苑咬着小点心看向别处，林辙叫他
　　“小苑。”
　　西苑转过头，眼睛睁得圆圆的，嘴里因为咬着糕点，脸蛋也有点圆鼓鼓的，回答的声音有点含糊“嗯？”
　　林辙的心柔软无比，不知为何这种时候特别容易想起那天他离去的背影，往日思念的疼痛淹没在沉静的眼中，他用大拇指轻轻拭去他嘴角的糕点碎屑，西苑向后退开一步，林辙倒也没觉得什么。收回手，唐萦笑着问他了
　　“怎么小辙不在里面却在这里呢？”
　　林辙不加掩饰大方道
　　“我来找小苑的。能让我和他单独谈谈么？”
　　唐萦看看西苑，西苑也看着他，眼里摆明写着不想，但是，唐萦也算了解林辙，林辙这人也没什么，挺好的，甚至他觉得其实林辙比苏皓月还要好。林辙人又温和，又体贴，又善良。怎么看，他如果是姑娘的话，他会挑林辙。但是呢……
　　“怎么？你们有什么悄悄话不能告诉我的嘛？”
　　林辙道
　　“嗯。”
　　呃……唐萦也没办法了，转过头对西苑道
　　“小苑，你和他在这里谈谈吧，我过去那边亭子坐坐，说完了，你就过去找我吧。”
　　西苑看着他走开，心里无力着，林辙要谈些什么呢？林辙语带笑意地说
　　“你就这么怕和我独处？我也不会吃了你吧。”
　　西苑吞吞口水道
　　“没有啊。”
　　林辙伸手摸摸他的头，西苑心里一怔，多就没和他这样一起了，那时候他们还是兄弟之情正融洽的时候，也总是这样摸他的头，突然有一种其实什么都没有变的感觉。林辙还是他那时候的好哥哥。
　　但转眼又否定了，怎么可能。从他说出那句话开始，就代表着一切都不同了，更何况，林辙前些日子才对他说出一些，叫他无论如何都不能相信的话语。
　　他说……
　　他爱他？
　　肯定是开玩笑的，西苑这样跟自己说道，这是冥冥中谁跟他开的玩笑，一定是的。
　　“你和苏侯爷……”
　　西苑让林辙问话拉回思绪，问
　　“什么？”
　　“呵，你不是说在苏府里给苏侯爷做下人么？我看着苏侯爷对你挺好的。他好像不当你下人看待。”
　　“哦……这个，因为我曾帮过他一个忙，他挺感激我的，所以就客气了点。”
　　西苑算是“实话实说”。
　　“那来王爷生辰宴席也不用带着你吧？”
　　林辙明显看出苏皓月明显对西苑存在不一样的心思，看着他的眼神也绝非友好，虽然表面上很客气。
　　“我来是因为王爷也给我发请柬了。”不然我才不来呢。
　　“哦？”林辙倒没想到这个，他的心只留在了，刚刚苏皓月亲西苑的额头的那一幕上了。
　　“他说我是萦的朋友，也是他的朋友……”
　　林辙明白了，心里苦笑，他怎么没想到这个，五王爷与唐萦的关系暧昧不清，让唐萦去请西苑也是合理之事。心里被那叫做妒忌的情绪蒙了眼睛，真是活该，若能回到过去改变那个时候的回应，今日自己就不会如此可笑了。
　　“我刚刚……”
　　西苑转过头来看他，林辙亦看他
　　“我刚刚看见他亲你了。”
　　西苑腾地脸红，林辙看在眼里，抬手抚上他柔嫩的脸庞，抹上那侧绯红，他以前也曾见过，今日这侧绯红却不是属于他的。西苑也用手摸上自己的脸庞，奇怪着问林辙
　　“我脸上有什么么？”
　　林辙笑着点点头，西苑错开他的手，自己用手在脸上狠狠地揉，不会是灰尘吧，他好像没弄到什么啊。
　　林辙的眼里并着失落的柔情，一直不曾离开过西苑的身上，西苑揉着自己的脸，但是也无法再去故意忽略林辙直直看着他的眼神。他看着他，他看着他。好像有什么就要脱口而出了……却不知道是谁想张开口，或者都想……
　　这时有个下人模样的人匆匆走来，在林辙面前停下，弯着腰道
　　“林大人，王爷有事唤你。”
　　林辙一时奇怪，这时候王爷会有什么事唤他，不过既然说唤道，就不能怠慢。正想转身随那下人走，那下人却突然从袖中取出尖刀刺向他，林辙一惊，险险避过，但这时墙外却飞进来几个用布围住嘴脸但却是下人模样的人。再分一个对付林辙，其他几个却抓住了西苑将他打晕，西苑还没来得及还手就没了知觉。唐萦刚刚一见情况不对就已经冲了过来，还从怀中取出一个哨子使劲吹了下，在客厅的苏皓月和静谦王爷听到就立刻赶了过来，唐萦再快也赶不上西苑被人抓住。唯有追上那几个人，抓住西苑的人先把西苑扛着肩上逃走，又留下两个来对付林辙，苏皓月来得很快，但还只是见到在雪地里打斗着的林辙和唐萦，林辙先见到他，对他道
　　“小苑被抓走了！那个方向”
　　林辙现在手上手无寸铁，但胜在武功还高，对付那两个人还绰绰有余，苏皓月二话不说就往林辙指的那个方向追去，五王爷上前把对付着唐萦的两人杀掉后就尾随苏皓月而去，剩下的侍卫都帮着林辙，林辙见有侍卫，也跟着刚刚西苑被抓走的那个方向追去。
　　只见出了王爷府后，刚刚看见西苑被塞进一架马车飞奔而去，苏皓月看着周围没有马匹，耽误不得，只好使尽轻功，追着那飞奔的马车。
　　马车虽快，但遇到苏皓月这轻功出神入化的高手，也被追上了。苏皓月手指弹出两支细针，驾着马车的人被击倒，苏皓月赶紧上前把马车停下，车上还有两人，但不过顷刻，那两人还没来得及上前对付苏皓月，却不知怎的就觉得喉咙一痛，就一命呜呼了。
　　苏皓月撩开车帘，见西苑安静地躺在里面，赶紧把人抱了出来。
　　唐萦和五王爷和林辙都也追上来 ，五王爷皱眉道
　　“什么人这么大胆敢在我府上闹事？”
　　苏皓月摇头，唐萦和林辙也深深皱起了眉头，这明显是一个非常失败的计划，想来王府劫人，找的不是高手，逃走的路线和法子也是愚蠢得很，绑的又是和他人并无什么结怨的西苑。这究竟是为何……
　　 

作者有话要说：今天出去了一下。更得晚了……继续望海涵o(>n<)o现在在听晃兄的歌会\(RQ)/幸福ing~嘿嘿嘿~




39

39、无声挚爱 ... 
 
 
　　苏皓月抱着西苑，并未发现他身上有伤，也并无中毒的迹象。林辙也一直在一旁守着西苑，知道确认他没事了才松一口气。
　　不知有心还是无意，苏皓月并未让林辙碰到西苑一分，等确认他也并没有中毒，就抱起西苑对五王爷说道
　　“我先回去，静谦。趁宾客未惊动到，继续宴席吧。”
　　唐萦的哨子比较特别，听起来像鸟叫，但认真听会发现不是，这是苏皓月和静谦都熟悉的暗号，所以一听就知道有事情发生了。而其他宾客没有被惊动到。
　　静谦王爷点点头，唐萦对苏皓月说道
　　“我和你一起走吧。”
　　“不用。”苏皓月觉得没这个必要，紧紧抱住怀里的人，一言未发的林辙看着他怀中昏阙的西苑，看着那依偎在苏皓月胸膛的脑袋，总是有种感觉，这样的西苑是依赖着苏皓月的。虽然不想承认，但眼前的这一幕却一直留在他心里。
　　五王爷抱拳对林辙道
　　“林大人受惊了，可否有受伤呢？”
　　林辙摇摇头，道
　　“没事，虽然宾客未惊动到，但是王爷离开了，会有人觉得奇怪的，我和王爷先回去宴席上吧。”
　　五王爷点头，唐萦再三确认西苑无伤后才跟着五王爷走，留下几个侍卫把那几个人绑走，死的就让人收拾了去。苏皓月让人把来时的马车牵来，林辙行走的速度比五王爷和唐萦的速度稍慢，忍不住回头看一看，看见苏皓月正小心翼翼地抱着西苑上了马车，好像那手中的是至爱珍宝一样，心里不知什么滋味能够形容了……
　　等回到大厅，下人们正寻王爷急了，想是来了几位重要的大人物，五王爷像什么都没有发生过一样，依然以礼待客，林辙一进来，便有人挡在了他的面前，闻人飞宇抱胸看着他，林辙淡淡问道
　　“有什么事么？闻人公子？”
　　“我刚刚看见大哥了，方才见你跟着他出去了，怎么现在不见他回来？”
　　闻人飞宇的语气不善，林辙也不介意。答道
　　“我只是和他说了两句了，他随苏侯爷回府了，有什么不妥么？”
　　见他眼里流着不信，林辙道
　　“他现在是苏侯爷府里的人，主人去哪他当然跟着去哪。”
　　他也是个聪明人，岂会那么容易相信西苑只是苏府里的一个下人那么简单，但现在苏皓月的确不在这里，转过身也不理林辙了。
　　闻人飞宇未曾把西苑回了云安的事情告知家里人，那日也吩咐过馨语和臻媛不要提起，两位小姐虽然表面上没有提起过，但暗里有没有和别人说过也不为出奇，而他和馨语虽是亲兄妹，但其实就从未亲密过。
　　闻人老爷的身体从前年开始就每况愈下，人老了身体就开始变差，所以才那么快就把手中的生意都交给他，二娘和三娘眼里的妒忌他看得一清二楚，他在等合适的机会压制她们，让她们明白谁才是闻人家中的家主。两年前的他还不够成熟，也未曾想过，他那温和而又无心争夺家产的大哥会第一个被下手。后来西苑的失踪让他在那里两年里迅速地成长。现在闻人府内无人不怕他三分，连同二夫人和三夫人在内。
　　而他现在最想做的事情是……把闻人西苑带回家……
　　西苑一睁开眼睛，首先是感到后脑勺和脖子后面一阵疼痛，然后再看到苏皓月关怀的眼神
　　“怎么了吗？哪里痛？”
　　西苑摸摸自己的头，发现有好大一个包，然后才断断续续地记起一些他晕倒前发生的事情
　　“发生什么了吗？”
　　苏皓月顺着他的手摸他的脑袋，也发现了那个包，把他连带被子搂起来，靠在自己怀里，轻柔说道
　　“没事，只是王府里进了几个小贼而已。”
　　“是吗……”
　　西苑觉得脑袋晕乎晕乎的，大概是不小心撞到哪里了吧，好大一个包啊……苏皓月抓住他揉着自己脑袋的手
　　“很痛么？”
　　西苑摇头，仿佛没发现此刻他正靠在苏皓月怀里，以暧昧的姿势。他一摇头，便像是在苏皓月的胸口蹭蹭，撒娇一般。苏皓月心都化了，亲亲他的头顶，发间有皂角留下的清新味道，忍不住把怀里的人抱得更紧一些。
　　西苑抬头，发现屋内都点起了蜡烛，他是昏睡了多久啊。肚子开始叫唤着不满了，再回头看苏皓月，跟他说
　　“好饿哦……”
　　苏皓月立即抬手叫下人备晚饭去，自己则是点了一下他的鼻子道
　　“今天和唐萦吃了不少的点心吧，这么快就饿了？”
　　西苑略带惊奇地瞪眼看着他
　　“你怎么知道我吃了很多的点心？”
　　苏皓月亲亲舔舔他柔软的嘴唇，还把舌头伸进里面舔了一下又一下，分开了，略带邪恶笑道
　　“嗯……你说我怎么知道的？”
　　西苑这会当然知道他是怎么“知道”的了，还是撇撇嘴说
　　“饿……”
　　苏皓月宠溺一笑，让他坐在床上，自己动手给他穿衣服，见他那样迷迷糊糊揉着眼睛的的样子，便抱他起来在房里的桌边坐下。打开放在桌子上的一个食盒，里面装着的是还些温热的糖莲子，是做好不久的。
　　苏皓月捻起一颗递到他的嘴边，手指触到柔软的唇瓣，西苑还张开嘴吃了下去，差点都含到他的手指了，害苏皓月有种想要再亲他一次的冲动，心里直说自己，变色魔了还是怎的。
　　西苑骨子架细小，人也显得有些瘦弱，苏皓月当然巴不得把他养肥一些，可这孩子就是不肥。等他清醒了一些，他就不要苏皓月抱着了，也不要苏皓月喂他了，苏皓月倒希望他能迷糊久一点，人也乖顺很多，虽然他平常已经够乖了。
　　苏皓月盯着那盒糖莲子，盯着那时不时伸进食盒里的手腕子，突然伸手去抓住，西苑一愣
　　“怎么了？”
　　苏皓月摸着他手上那伤疤，西苑当初“放血”是两只手轮流来，所以两只手都有疤痕，苏皓月问
　　“这伤疤让人瞧见了，会不会误会你呢？”
　　西苑认真地点点头
　　“辙哥他曾问过我呢，可我不知道怎么回答。”
　　林辙……苏皓月道
　　“那就什么都别告诉他就好了。”
　　然后继续是抚摸那淡淡的伤痕，问着
　　“那时候是不是很疼？”
　　早知道现在那么喜欢他，他就不舍得当初一刀一刀地往着上面割下去了，西苑摇摇头，他都不记得当初那什么感觉了。记得比较清楚的时候，第一次给解药的时候，他用的是那把长刀，狠狠一割，血流一地啊一地……
　　苏皓月摸着摸着，也不管他是否在吃着东西，抓起他的手腕，轻轻地亲在上面，西苑扭动着手腕
　　“干嘛呢……”
　　脸红得可爱，苏皓月伸手抬起他的下巴，凑过去亲亲他沾上了糖粉的嘴唇，舔去那白色粉末，甜甜的。西苑紧张地闭上了眼睛，苏皓月的气息直接撒在他脸上
　　“你怎么就那么爱害羞呢。”
　　从小到大就没人对他这样过，教他怎么不害羞呢。苏皓月却不打算放开他，越亲越往下，都亲到脖子上去了，这时西苑居然轻轻地笑出声来，苏皓月看他
　　“好痒……“
　　一边脸红着，一边发笑，苏皓月变本加厉似的咬在他脖子上，带着点痛痒，带着点潮湿和温热，西苑感到胸口悸动的感觉更明显了。正当两人各自觉得不同的难耐时，门外响起了虹梨的声音
　　“主人，晚饭已经备好了。“
　　苏皓月这才放开西苑，见他虽是羞涩的要紧，却无气恼之意，忍不住嘴角微扬，只要他在身边就好，绝不让有任何会被抢走的可能发生。
　　苏皓月让人把晚膳传进来，说是夜了，就在这里用饭。晚饭时候，苏皓月让下人都退下，房间里只剩下西苑和他两个人。苏皓月往他碗里夹菜，西苑看着碗中满满的菜，顿了顿，然后又往自己碗中夹起茄子和萝卜，放到苏皓月碗里。
　　他还要继续夹，苏皓月放下碗筷说
　　“不许挑食。”
　　西苑撅嘴
　　“不然亲你。”
　　不再撅嘴了，端起饭碗就吃了起来。以前他挑食没人知道，苏皓月咋用这法子来对他呢。
　　睡觉时，理所当然地被他拐进暖和的被窝里，搂着他暖暖地躺在床上，可西苑因为白天睡太多了，晚上忒精神了。
　　苏皓月见他这样，就开始缠他，让他给他说他小时候的事情，西苑思忖一二，便真的说了起来，毫无保留的。
　　说起他小时候的种种事情，说起他的“家人”平时那么和善地对他，为什么一到私底下就完全变了脸，那时候他不懂事，他什么都不明白，到后来长大了，他也渐渐懂得了，这人，有时候就是这个样子的，还说起，以前林辙真的很照顾他。一直像亲哥哥一样看着他，但却一点也不提起，自己是什么时候发现自己喜欢他的。语气淡淡的，仿佛在说别人的事情一样，只是因为他本人也没有太大的情绪起伏，说起当初杖刑的时候真的很痛，到后来都没知觉了。
　　苏皓月听到这儿下意识摩挲他的背脊，他们这样相拥着，大部分都是西苑在说，说了很久很久，直到窗外月明星稀，他自己却是说着说着就是睡着了。苏皓月亲着他的眉眼闭上眼睛，默默地对他说，我会好好爱你的……一定……
　　 

作者有话要说：o(RvQ)o~~啊……兴奋一下……然后突然想起，星期天来了，星期一还会远吗T T 噢噢噢，明天要交作业啊……赶快做去……55555555555o(>n<)o




40

40、相望执念 ... 
 
 
　　苏皓月单手撑着书案上，看着青洛刚刚递上来的信件，信里说到，那天突然在王府内出现的刺客，信上提到极有可能是严焰派来的。至于目的为何，却实难令人猜测。若他是想抓住西苑的话，为何用这么拙劣的办法，他为何想抓西苑的理由也不难猜。就因为那是苏皓月重视的人。
　　不多时便有人来传话，让他入宫。有什么事呢。
　　苏皓月吩咐青洛备好早饭，西苑该就快醒了，然后在让青洛留话给他。便换上官服入宫去了。以至于，西苑起床后发现苏皓月今日竟然不在。其实也没什么的，但是……是自己习惯了每天都有他陪着而已。西苑拍拍自己的脑袋，自己活了二十余年，怎么越长大就越像个小孩呢，虽然他不像承认，但是这样下去是不行的。
　　吃完早饭在苏府里无聊着沿着回廊走，却看到好几天没怎么说过话的小镜满身是雪的站在院子那儿，地上散落着一些干了的草药之类的东西。看他那样子肯定是刚刚摔倒了，沾到地上的雪一身子的。西苑正想走过去看看他有没有摔着，却发现有个人正快步走过去呢，这人正是青洛。
　　见他先是抓着小镜的手，脸上既是疼惜又有点责怪地道
　　“怎么那么不小心，摔着了没？”
　　语气不同往日地平平无调，带上了一丝急切，小镜扁着嘴巴说
　　“我把灵芝草给弄湿了，怎么办？”
　　青洛拍掉他身上的雪，见他没事才弯下腰把那些灵芝草捡起来，摸摸他的脸道
　　“没事，有我呢，找个天气好的日子晒干就是了。”
　　西苑在一旁悄悄看着，也不知道青洛发现他了没，青洛一看就知道他也是个会武功的，许是他比较紧张小镜，暂时把他先放一边吧，那边小镜快要哭出来的样子
　　“对不起，我总是笨手笨脚，每次都给你添麻烦。”
　　青洛摸摸他的头说
　　“没关系。”
　　西苑觉得自己这样在一旁静静看着有点不大好意思了，还是先回避一下吧，这青洛对小镜有够疼的了，西苑心里笑笑，总感觉这样的感觉有些熟悉。转过身的眼角正好瞄到小镜抱着青洛的腰，把头埋在他胸膛那儿蹭蹭，西苑总感觉哪里不对劲，这两人说像父子绝对不是，但是这样看起来的确像父子，但他觉得应该更像另一种关系，什么关系呢，想不出来也没想太多。转身就走了。
　　等小镜蹭够了，青洛赶他去换衣服
　　“这一身雪，等一下化了，衣服就湿了，换了，别着凉。”
　　小镜点点头，末了，青洛让他换完衣服去伺候西苑去，小镜当然是很乐意地点点头。
　　这边西苑也郁闷了，今天也不见唐萦的人影。府内没一个人敢让他真干些什么活，正无聊着，见小镜来说是总管让来看他有什么吩咐的，便突发奇想道
　　“小镜，不如我们出去逛逛吧。”
　　小镜其实也不是经常出去，每次一出去的话都是跟着青洛的，不过对云安也还是熟悉的，他不知道西苑曾是京都那家闻人府的大公子，以为他是在矢汴那儿的人，叫他和他一起出去，许是因为他不太认得路，便点头说好，但是还是加上一句
　　“我……我还是要去问问青洛总管。”
　　西苑了然一笑，让他去。心中当然是明白，总有种感觉青洛把小镜当自己孩子看待了，小镜什么事都要青洛拿主意，获得他首肯，才放心去做。
　　青洛倒也没说什么，就交待了一下让他好生注意安全，看着闻人公子。其实说不定是西苑看着他呢。听西苑说，他是想着和小镜两个人出去，青洛也没强加几个小厮随去，但是还是交待了几句那些苏皓月留在暗处保护西苑的暗卫。虽然苏皓月交待得很清楚了，西苑走去哪儿他们都得跟着，好好看住他。
　　西苑想着是反正他都差不多让所有人都知道他回云安了，还怕什么别人认不认得他，也用不着易容了。就和小镜两个人去云安热闹的地方瞧瞧。
　　本来小镜是想着他带路和西苑到处走走的，不知为何走着走着，倒是西苑拖着他的手到处走了，小镜想着他还认得路，不怕西苑走着走着会迷路。西苑带着他来到一个卖馄饨的摊档，笑眯眯地对小镜说
　　“想不到这馄饨档口还在呢，这里的馄饨最好吃了，来……”
　　说着便拉着小镜坐下，他没在这里吃过馄饨，却听西苑说这里的馄饨很好吃，歪着脑袋便问
　　“公子你怎么知道？”
　　西苑抬手让老板给他们上两碗馄饨，像是经常来的样子，听到小镜的问话，便笑了笑说
　　“我两年前常来这里吃啊。”
　　小镜依然是一副呆呆的模样，说
　　“哦，公子你两年前就来过云安啦。”
　　西苑喝着茶水都喷出来了，拍拍小镜的脑袋说
　　“我本就是京都本地人士，是两年前离开这里而已。”
　　小镜睁大眼睛，问
　　“你为什么要离开呢？”
　　在小镜眼里，没有地方比京都更热闹，更繁华了，这里这么好，为什么西苑会说离开这里？
　　西苑笑笑说
　　“啊，只是有些事情而已。”
　　小镜点点头，两碗热乎乎的馄饨很快就上桌了，西苑招呼着小镜快吃，两人就像是关系很好很亲密的兄弟一样，小镜也不忌讳眼前这位公子跟他身份不一样了，抓起勺子就吃，却烫到了嘴巴
　　“痛痛痛，烫到了……”
　　西苑凑过嘴巴给他吹吹，取笑他说
　　“怎么你比我还馋嘴呢。”
　　小镜有点害羞道
　　“真的很香嘛……”
　　西苑呵呵呵地吃了起来，两人吃饱喝足，西苑便拉着他往下一处地方去，西苑带着他在街上乱串，买了很多东西，什么糖人，什么面具，还买了拨浪鼓！倒不是小镜说喜欢，是西苑自己觉得好玩才买的，一半小镜拿着，一半他拿着，脸上带着愉悦的神情，小镜无奈想道，到底谁才是年纪比较小那位啊。
　　西苑感叹一句道
　　“这些东西还是云安的比较可爱啊。”
　　虽然他以前其实从没买过这些东西，虽然以前真正愿意陪他走在这里的只有那么一个人。
　　西苑玩够了，想着差不多也该要回去了。小镜却不经意地撞到了位粉色着装的人，小镜连声道歉，西苑抬头一看，却发现是闻人臻媛，他一愣，闻人臻媛一愣。随即闻人臻媛一笑，带着些少轻蔑，西苑才发现，跟在闻人臻媛后面的是很久很久不见的鸢蓝。鸢蓝也是愣在那里，小镜道过歉后往西苑后面站着，闻人臻媛却先开口了
　　“大哥。”
　　声音甜腻，语调轻柔，却令人心生厌恶。西苑点点头，便带着小镜想错身走过。闻人臻媛用不大不小的声音说道
　　“姐姐和林辙没有成婚，你挺高兴的吧。”
　　西苑停住，平淡道
　　“与我无关。”
　　“这话你也说得出口，大哥，我还真小瞧你还是怎的，不过……我也挺高兴的。”
　　连小镜也听得出闻人臻媛的话语句句带刺，他也有点小不高兴了，公子是好人，和公子不好的人肯定不是好人。
　　西苑也懒得和她废话，不过是回头微微一笑
　　“是吗？”
　　说完便毫不犹豫地走了，仿佛闻人臻媛是个路人，碰巧撞到而已。闻人臻媛哼了一声，见鸢蓝默不作声地站在一旁，冷冷说道
　　“什么样的主子什么样的仆人，你也不是好东西。”
　　鸢蓝沉默，再道
　　“奴婢现在的主子是小姐您。”
　　闻人臻媛气极反笑，手搭在鸢蓝的肩膀上，旁人瞧着并无觉得有何不妥，只有鸢蓝知道，这位小姐是用多大的力气在掐她，指不定晚上回去的时候就会发现有一块淤青了。
　　小镜见走着的西苑好像有些气闷，便扯了扯他的衣角道
　　“公子别不开心么？刚刚那人是谁？”
　　不怪得小镜这么大胆地问西苑，因为西苑是西苑，和别的主子不同，更像是朋友。西苑有点小皱眉头了，反问小镜说
　　“我的脸看起来很不开心么？”
　　小镜点点头，西苑想了想，扯动唇角，露出皓白的牙齿，问道
　　“这样看不出来了吧。”
　　小镜嗤嗤地笑了，点点头。公子好可爱哦。西苑要是知道了小镜的想法，铁定气到吐血。
　　前面有个青衣的人驻在那儿，一看，原来是林辙，西苑心里叹道，今天是不宜出门么……难得自己主动出来一次。林辙似是故意站在那儿等他一样，如果西苑现在扭头走了，那就太没礼貌了。
　　西苑走过去跟他打声招呼，林辙看了他和小镜怀里的东西，笑笑
　　“怎么这么大的人了还喜欢这些东西。”
　　小镜也是认得林辙的，诺诺地叫了声
　　“林大人。”
　　林辙温和点点头。西苑却要拖着小镜走了，林辙下意识还是拽住他，叹口气说
　　“你就这么的不想见到我？”
　　刚刚就看见他和他身旁的小厮有说有笑的，怎么一看见他就要走了，他还没好好问那天他回去后有没有怎样，有没有哪里受伤了。
　　 

作者有话要说：=。=令人恐惧的期末来了……




41

41、空余惆怅 ... 
 
 
　　“没有啊。”西苑一本正经地说，他的手在背后牵着小镜的手，捏了捏，再对林辙道
　　“小镜说不舒服，赶着回去而已。”
　　林辙看着小镜，小镜认真地点点头。林辙笑笑，说
　　“那好，我送你回去吧。”
　　“我……”
　　“我有事找侯爷。”林辙打断西苑到了嘴边的话，西苑改口
　　“他不在。”
　　“哦？”林辙带着疑问看着西苑，苏侯爷平日不怎么出门，也不怎么上朝，每次看到他都必定是在西苑旁边，想不出他去了哪里。小镜接着道
　　“他进宫了。”
　　“哦，无妨，说不定我送你回去了，他也回来了。”
　　西苑见林辙执意要跟着他，也只好和他一起走在回苏府的路上。西苑倒是突然想起那天在王府里先遭到袭击的人是林辙，便问
　　“那天你没受伤吧。”
　　林辙见他挺关心的模样，不由得笑了笑，说
　　“你看我这样子像是受了伤么？”
　　西苑见他这样有说有笑的，便也松了口气，他自然是不愿意见到林辙受伤的。林辙对他所表现的关心，觉得心里一暖，
　　西苑没再说话，气氛又有点沉默了，小镜不太明白，刚刚还与他有说有笑的公子为什么突然间沉默了。因为林大人的出现么？这林大人好像与公子很熟的样子啊……
　　这也让林辙给刚好撞上了刚从宫中回来的苏皓月，苏皓月淡淡地看着林辙，看不出什么情绪，听林辙说有事找他，便让他在客厅坐着，好像对西苑和小镜怀里的东西更感兴趣。
　　“怎么给小镜买这些？小镜也不小了吧？”
　　小镜听了苏皓月这样说也不敢说什么，西苑却不悦了
　　“什么给小镜买的，这是我自己买的，拿不了就让他帮我拿着点而已。”
　　苏皓月快要笑出来了，眼里满满笑意地看着他，当着林辙的面摸摸他的头，西苑正窘迫着，躲开他的手
　　“哦，原来是咱们小苑买给自个儿的啊。”
　　“不行么？”西苑有点恼怒地看着他，他买这些又怎么了，没规定他不能买这些小玩意吧。
　　“行。”苏皓月还是摸上他的头，手指划过脸颊，却发现冷冰冰的。收起笑容
　　“怎么这么冷呢。”刚刚注意力全在他的脸，现在才发现他穿得还真不多，手指也冻得通红，苏皓月伸手捂住他的脸蛋。
　　“我不拿衣服给你，就只穿这两件是吧，下次不准你出去了。”
　　西苑还记得林辙还在看着他们，红了脸，拍开他的手
　　“我穿就是了。”
　　小镜眼睛始终露着惊异，他还是第一次见自家主人会在有外人的情况下露出他不同的一面。惊奇极了，看着苏皓月看着西苑的眼神，总觉得平时青洛也是这样瞧着他的。难道公子也是主人捡回来养大的小孩么？？不对啊，他来的时候还没见过公子啊……
　　林辙一直捧着手里的热茶，心里却是凉凉的。
　　西苑说要把东西都放好，便进了去，想着林辙找苏皓月大概有什么正经事要谈，自己还是回避一下好，虽然他知道苏皓月肯定会对他说不介意的。
　　林辙来的确有正经事和苏皓月说，但是……话题就是他。西苑…
　　小镜放下东西后，眼巴巴地看着西苑看他有什么事要吩咐的，好赶快做完。西苑一看他那眼神就知道他是要去找青洛，报告一下今天自己干嘛去了，于是就让他做自个儿的事情去。自己则是呆在房里不出来。
　　本来是摊在床上的，却突然想起，这是苏皓月房间啊！他刚刚还那么自然都就叫小镜把东西拿进来，这让小镜私下会想到哪里去啊，唉……默默地站起来，把东西都抱在怀里，想要搬过自己房里去，走到门口，却又折回来。把东西放回原处，放自己房间的话，这买回来给谁看啊。叫苏皓月笑他，就放这里碍地方了！
　　于是又躺在床上，又叹了一口气，这两年他以为自己会成熟一些，为什么好像现在更加幼稚了，和小孩子一样，让苏皓月给逗一逗就什么都顾不了了。他觉得郁闷，郁闷极了。翻过身趴在被子上面，大概是因为他一直宠着自己……
　　嗯？宠着自己？
　　……
　　对啊，他一直宠着自己，怎么今天才觉悟到这个。他是多么地宠啊，平日对谁都是寒着一张脸，唯独对他是那么温柔，平日是那么沉默寡言，唯独对他好像总会有话说，平日明明那么多人都想接近他，他是那么冷漠地拒绝靠近，可唯独对他却是那么地亲密。
　　抱着被子，西苑心里被自己的想法一浪又一浪地淹没，再这样下去，叫他怎么还苏皓月对他的这份情意，他还得起么……
　　把脸埋进被窝里，竟然就这样渐渐睡着了。
　　苏皓月沉着一张脸送走林辙，回房却是看到刚刚话题的主角，不脱衣服，不盖被子，就这样在被子上面睡着了。苏皓月哭笑不得，这要是着凉可怎么好，真不让人省心，这孩子。轻轻抱起他，掀开被子，再把他放到床里，盖上被子，自己则是坐在床边温柔地抚摸着他的脸颊……越看，心里的怜爱之意就越涌上心头。
　　再想起刚刚与林辙的谈话，脸上又冰冷了几分……
　　哼，想让西苑离开这里？想赎他出去？怎么可能！他刚刚从宫中回到府内，不见了他心里是多么挂念他自己知道。在这日渐升温的感情中，他已经完全不舍得对西苑放手了，甚至还渐渐地陷入不能没有他在身边的漩涡当中，他想，他已经不是喜欢他这么简单了。他是怎样爱他，心里渐渐清晰。
　　无论用怎样金钱与珠宝，都不可能与他心里无价的他相提并论，心里只有一个念头，西苑是他的……
　　当他一听到这个提议就立刻拒绝时，林辙也面无表情地说出了让他不得不在意的理由。
　　“你不答应是你的想法，倘若你告诉他我今日的来意，小苑要是愿意离开的话，你还要强制留住他么？”
　　苏皓月不做声，的确，要是眼前这孩子答应了呢，想离开了呢，他要让他自由，还是一直关着他？他想抓住他，但是又舍不得伤害他，那要怎么办？苏皓月生平第一次感到没有掌握在他手中的事情是多么烦躁……
　　“你呀……”
　　苏皓月捏着他的鼻子，力道也不大，可西苑哼了两声就醒了。眨着眼睛，看了看苏皓月，突然惊起
　　“啊，我什么时候睡着的。”
　　还带着淡淡鼻音，苏皓月心里叹气，就是着凉了，这孩子一时没留意都不行……
　　“刚刚就那样躺在床上被子也不盖就睡着了。”
　　“哦。”西苑揉着眼睛坐起来，有点犯迷糊，每次起床似乎都要呆一阵子。苏皓月看着觉得可爱极了，拥他在怀里，亲亲额头。
　　“下次要盖好被子睡觉，着凉了我就真的不准你出门玩了。”
　　“哦……”这时候的西苑通常是你说什么他都会应你的。苏皓月笑笑。
　　“小苑。”苏皓月亲昵地叫着他的名字
　　“嗯？”西苑应着
　　“你在这里过得开心么？”
　　西苑沉默了一会儿，点点头，苏皓月用下巴蹭蹭他的头顶
　　“留在我的身边呢？”
　　怀里的脑袋继续是保持着上下移动，苏皓月伸手定住，把他的脸轻轻抬起来，在亲上嘴巴之前，喃喃道
　　“那就好，以后就留在我身边好不好？”
　　西苑想回答却回答不了，因为那人亲着亲着就把他压倒在床上，抓着他的手，轻轻地亲吻着，西苑却感到就快窒息了，明明力道是那么温柔，却给予他内心一下一下重重的抨击。苏皓月看着他微微喘气的模样，满意地笑笑
　　“既然你不回答就当你是默认了。”
　　西苑却一下又清醒过来了，有点别扭着
　　“谁答应了！”
　　“不答应？”苏皓月依然没有松开他的手，牢牢地十指相扣。依然是两个人都躺在床上，隔着被子，搂着他。
　　“也……也不是。”
　　苏皓月用手背轻轻蹭着他如绸般的肌肤，用低沉的声音温柔着道
　　“那你想好了答案，记得要告诉我。”
　　西苑闭上了眼睛……点点头，真是快要窒息了。像中毒一样……
　　两人也不知道温存了多久，苏皓月怕他真的着凉，就让人给他弄了碗姜汤来，本来鼻子有点塞塞的，也不打算告诉苏皓月的西苑心里一阵感动，自己是何其幸运，怎么有苏皓月这般细心的人照顾着呢。
　　喝了以后真是通身舒畅，鼻子都不塞了，人比睡醒的时候要精神多了。西苑故意去忽略苏皓月看着他的眼里的盛盛关爱之意。
　　心里其实是挺欢喜的，因为他今天一回来就看见他了。本来有点寂寞的低落，一看见他就已经烟消云散了。仿佛一看见他，自己好像比任何时候都要开心，反而没看到他，就会觉得寂寞，像朋友么？不像……西苑心里是清楚的。
　　苏皓月说让他一直留在他身边，心里莫名地窃喜着……这到底是怎样的心情啊，西苑突然觉得自己不了解自己了。心里一种有种牵制着自己的不明情绪，到底那是什么啊？
　　 

作者有话要说：0.0我可以请假么，周末CET4呢~我要抱佛脚~so……可能要消失几天T T米娜桑原谅我吧……




42

42、只取一瓢 ... 
 
 
　　翌日，西苑睁眼又是不见苏皓月，心里却没了昨日那份惆怅，不因看不见而觉得郁闷，想到他始终都会回来的，心里就一阵愉悦。嘴角保持着弧度，心情还是不错的，也有因为睡饱了的关系。
　　不料，进来伺候他的小镜却告诉他，苏皓月没出去，在书房呢。
　　“公子要我去唤主人与你一起用早饭么？”
　　西苑愣了愣，心里顿时觉得好像所有人都觉得他挺粘苏皓月似的，意识到这个迟来的念头，便回小镜道
　　“不用了。”
　　我又不是小孩子，干嘛吃个早饭还要人陪啊。心里嘟哝着，以前二十年的过去都未曾试过，今日却发现好像在这短短两年里面，他已经让苏皓月给宠着了。他还习惯了呢！
　　小镜去给他备早饭，他往膳厅走去，今天天气还不错，不见落雪，阳光普照。雪也融化了，露出被潜埋已久的青石和枯草。西苑被这晴朗天气感染到了情绪，嘴角是扬得更好看了。
　　嘴角上扬蓦地僵住，因为他看到个人光明正大从墙外翻进来，西苑正想大声喊有贼，那人翻过来手脚不利索，险些跌倒在地上
　　“哎哟喂，疼死了。”
　　那人鬼叫一声，没跌倒，但是跳下来这力度估计很容易崴脚，仔细看看那人穿着华贵，容貌可爱俊俏，虽然行为是令人生疑，但是身上的气质却不亚于苏皓月，西苑瞪大眼睛看着他，这人不像贼，但他是谁？
　　那人站稳了，回过头来也看见了西苑，眼里也露出惊讶，他噔地就跑过来，越跑近，西苑就越发现那人面容也是精致漂亮的，却不像唐萦那般美艳，也不像苏皓月那般风神如玉，但有另一番味道。一种……属于天然的而没有经过后天粉饰的感觉？他已走到跟前，也瞪大眼睛看着西苑
　　“你是谁，你是谁？”
　　连问两遍，西苑暗自擦汗，道，我还没问你是谁呢？
　　“皓月府里什么时候多了这么一个好看的人我都不知道，看来不出来玩一次什么都不知道啊，诶，你是不是皓月他家的娘子啊？”
　　娘……娘子？西苑瞪着这眼前的人，像看着怪人一样，不对，他就觉得他是怪人，这人看起来比自己小，问这问题的时候，眼里满是真挚，看不出一丁点调侃，他在认真地问，那西苑只好回答道
　　“不是。”
　　那人歪着脑袋看着他
　　“唔……那你是谁？我从未见过皓月有唐萦以外可以在他府里随意走动的人？”
　　西苑心说我还没问你是谁呢。但也回答道
　　“我是他朋友。”
　　“哦~朋友。”
　　轮到西苑将他内心的疑问问出口了
　　“那您是……”
　　西苑用了敬语，那少年摸样的人奇怪地看了一眼他，随后抓住他手臂，挨上来，只见他笑眯眯地说
　　“哼哼，你不是他娘子就最好了，长得真好看，嗯哼哼，你从我吧。”
　　神情犹如讨糖的小孩，西苑“噗”地笑出来，西苑对他的印象还不错，虽然还不知道他姓甚名谁，但直觉他不是坏人，倒更像一个走错家门的小孩。那人看着他笑，说
　　“你一笑就更好看了。”
　　西苑微微收敛笑容，问
　　“你是来找皓月的么？”
　　那人想了想
　　“唔，本来是找他的，不过现在嘛……你陪我玩好么？”
　　西苑想着他和这人也不认识，还是想着带他去找皓月比较好。于是与他来到书房，书房门口开着，他与他站在那儿，正好看见苏皓月正为一幅画题字，抬头见了西苑本是温和一笑，见到西苑旁边的人后，微微一愣，然后眉头一皱
　　“你怎么在这儿？”
　　那人不知为何又是一脸诧异地看着苏皓月，夸张地表情表达着他的惊讶之情，他用不可置信的语气说道
　　“哇，我没看错吧，苏皓月，我可是第一次看见你笑耶，你以前不是像块石头似的么？”
　　苏皓月不理他的这句话，继续问
　　“你出来他知道么？”
　　那人老实地摇摇头，苏皓月见他正挽着西苑的手，脸色更不好看了。沉声道
　　“你不跟他报备一声你出来了，回去有你好受。”
　　少年嘟起嘴巴，道
　　“到底我是主儿，还是他是啊，怎么你们一个两个都不放我在眼里啊，我可是……”
　　少年突然停住不说了，西苑好奇
　　“你是……？”
　　“嘻嘻，我是贵公子么，我叫小乐，你呢？”
　　小乐？这名字倒是挺适合他，西苑微笑道
　　“我叫西苑。”
　　“哦~西苑。”
　　西苑见他并无其他表情，想是他并不认识自己，也不奇怪，毕竟有名气的不是他，是曾经他那身份的出处。
　　苏皓月还盯着他挽着西苑的手，走过去把西苑从他身边拉开，问
　　“你来我这里作甚？”
　　“来玩么。”叫小乐的少年盯着苏皓月抓着西苑的手，西苑有点不好意思了，想挣开，但苏皓月不放
　　“难怪你回来让我见着一次就再没见过了，原来家有美人，金屋藏娇啊。”
　　苏皓月纠正他道
　　“一我这里不是‘金屋’，二我也没有‘藏娇’，你不是不喜欢来我这里么。”
　　“最危险的地方，是最安全的地方，他肯定先是去哥哥那里寻我去了，嘿嘿。”
　　“你还笑得出来啊。”
　　西苑见他和苏皓月聊得挺熟的样子，便扯扯苏皓月问
　　“这位公子是……”
　　“闲人一个，你少理他。”
　　“喂！苏皓月，你太嚣张了。”
　　西苑对他的态度很是随和，大概是觉得这人挺有趣的，某一方面觉得他自己和他还有点像。小乐见他一直都微笑着看着他，心里也是好感大增，下巴一抬，问苏皓月道
　　“你让他和我一起出去玩么？”
　　“不行。”
　　小乐瞬间炸毛了
　　“为什么！！！”
　　“跟着你这身份的人有哪个没有受伤过的。”
　　“苏皓月，你够了喔！再用这种语气跟我说话，我让你吃不了兜着走！”
　　苏皓月懒得理他，却听见西苑肚子咕噜一声响，西苑满面通红，苏皓月问
　　“你还没吃早饭？”
　　西苑点点头，门外小镜寻了来了
　　“原来公子你真在这儿啊，我就说等了这么久你怎么还不来用早饭呢。”
　　小乐见了小镜，便扑了上去
　　“小镜镜！！！”
　　小镜还没看清是谁，待稳住了，才知道
　　“啊，乐公子……”
　　小乐抱住他蹭蹭
　　“嗯嗯嗯，好久不见了呢，想你呢。”
　　小镜有点羞涩地笑笑，他认得这位乐公子，觉得他为人也挺好的，很随和，每次见到自己都挺热情的，可就不知为何，青洛好像不大乐意见他和他亲近。
　　“咳咳。”
　　小镜立即站直了，道
　　“公子先去用早饭吧，都备好了。”
　　这边小乐也摸摸自己的肚子说
　　“我也饿了呢。”
　　苏皓月面无表情地看着他道
　　“你没吃早饭就跑出来了？”
　　小乐点点头，苏皓月摆摆手对小镜说
　　“备多副碗筷。”
　　“是。”
　　小乐坐在一旁，小镜给他盛粥，另一边的西苑却是让苏皓月服侍着的。
　　“啧啧啧，还说不是娘子呢，你们这一副卿卿我我的样子又是什么呢。”
　　小乐一语点破，西苑的脸快埋在了碗里了，苏皓月不冷不热地说了句
　　“你还是吃饱一点吧。”
　　小乐诧然
　　“为何？”
　　刚说完，青洛过来对苏皓月道
　　“门外薛大人求见。”
　　苏皓月摆手示意请他进来，小乐顿了顿
　　“这么快？”
　　苏皓月轻不可闻地哼了一声，小乐突然捧起了瓷碗喝了几口粥，就乖乖地坐在那儿。
　　西苑一直在一旁默不作声的，瞧见门外有人进来，竟然不是先来和苏皓月打一声招呼，而是直接走到小乐身后，拎着他的领子，把他提起来，那人身着玄衣，高大英俊，从容不迫的模样，带着一番气宇昂扬的王者风范，而此时他寒着一张脸，看起来煞是慑人，只是像拎小鸡一样拎着小乐的样子有些滑稽，此刻他眯起眼睛问道
　　“谁准你出来了？”
　　小乐也不闹腾
　　“我想出来嘛，无聊死了，你又不陪我玩。”
　　那人有点咬牙切齿道
　　“我只是走开一下而已，还是你忘记上次的教训了？”
　　小乐缩了缩脖子，那人看着桌子上还装着粥的碗，便放他下来，自己也径自坐下，捧起碗，看样子是要喂小乐。西苑的眼里又开始透露着诧异了。那人无奈道
　　“还不吃早饭。”
　　小乐嘿嘿笑道
　　“大庭广众的你也不避嫌啊。”
　　这样一说，那玄衣人这才回头说
　　“皓月兄，打扰了。”
　　苏皓月点点头，淡淡道
　　“无妨。”
　　小乐一点也不觉得别扭地，一口一口地吃着那玄衣人递过来的粥，脸上是满足的笑意，西苑一直在一旁看着，冷不防的，他放在桌子上的手也让苏皓月给抓住了，他张着圆圆的眼睛看着苏皓月，苏皓月则是温柔一笑，他再看着小乐和玄衣人，这些人都是谁呢？看起来和苏皓月挺熟络的样子，原来他还是挺不了解苏皓月的……有这么多人他都不认识，关于他的一切，他原来一直都知道得不多，可手上的温暖却没让他失落，反而让他更想的是，想要了解苏皓月多一点……
　　 

作者有话要说：=_=明天好像要断网了……呜呜~~~~(>_<)~~~~




43

43、温柔不罢 ... 
 
 
　　西苑看着那玄衣人从进来的寒潭脸色在喂着眼前这位叫做小乐的少年吃早饭当中慢慢转化为带着温和怜爱的柔和脸色。由此可见，其实这位玄衣人并不舍得真正与这位少年生气起来，看着小乐满足地吃完早饭，那人还细心地给他擦擦嘴巴。西苑内心充满了疑问，这玄衣人是谁？这小乐又是谁？怎么好像在皓月这儿挺随意的样子，应该与皓月是挺要好的朋友吧？
　　把疑问的目光投向苏皓月，苏皓月看他吃完了早饭，便摸摸他的头，给他介绍
　　“这是薛燃序薛大人。”
　　西苑心里不解，苏皓月没细说什么官职，该是比较敏感的官职不能让自己知道吧，不过还是要给那玄衣人行礼，那玄衣人的脸色温和起来就不会让人觉得像刚刚进来那样慑人。于是他微微笑着对西苑道
　　“公子不必多礼。”
　　苏皓月拉他坐下，西苑脑袋里又变浆糊了，刚刚小乐说他是“贵公子”。却不晓得他是哪儿的贵公子，看这位薛大人对他百般宠爱的摸样，只怕不是什么普通的“贵公子”吧。皓月身边的朋友果然都不简单。对比起来，自己却是再平凡不过了。
　　那边小乐与薛燃序在撒娇
　　“燃序燃序，我想和西苑出去玩嘛，苏皓月他不肯，看得可紧了，明明就是他娘子还不承认，还不让我和他玩！”
　　西苑一口茶差点喷出来，小乐是指着他说的。苏皓月则还是一副面无表情的样子，薛燃序也没好脸色，反驳少年道
　　“哼，谁叫你每一次出去都闯祸，留一堆烂摊子给我收拾，很好玩是吧。”
　　本来小乐想点头附和的，不过点头的后果是什么，他不想经历，还是装作乖乖的摸样撅着嘴道
　　“哪有，每次都是倒霉运而已，不关我的事。”
　　薛燃序皱皱眉头，每次他一这样撒娇，他就拿他没办法，唉，谁叫他是他的心尖儿呢。西苑见苏皓月好像还是不大肯让他和小乐出去。便握住他的手，苏皓月一顿，随即淡淡笑意从眼里流露出来，不知为何，只是这样看着他，西苑内心就有了满满的充实感。他道
　　“就只是出去一下而已，应该也没什么吧，这云安的治安也没那么差啊。”
　　前两天在五王爷府只是意外而已，不是么。小乐猛点头道
　　“自从建乐帝登基以来，在当今皇上的统治之下我朝哪日不是国泰民安，天下太平啊。”
　　苏皓月连个眼神都懒得给他，而薛燃序听到他说这话实在是有点无语了。西苑倒是真诚地点头附和
　　“的确是呢。”
　　小乐沾沾自喜，趁热打铁道
　　“所以啊，就是一起出去玩一会嘛，苏皓月你用得着这么紧张么。”
　　苏皓月倒也真不能对西苑禁足，毕竟还是疼着他的，怎么舍得呢。于是便道
　　“和你出去可以，但我会跟着。”
　　小乐等着铜铃眼看着他
　　“天啊，燃序！我每次来找苏皓月玩只有赶我的份，从来就没有和我一起出去玩过，他们果然是一对连理夫妻！”
　　西苑微微脸红，对小乐描述他们两个的关系的言辞还是不赞同的，却没有开口反驳。薛燃序笑着拍拍小乐的头，让他别乱说话。
　　于是西苑就这么在小乐的软磨硬泡下和他一同出去。末了，想想，好像才认识他不到半天啊。不过总是好的，他们都是皓月的朋友，多些接触总是没有坏处的。也带上小镜，一群人浩浩荡荡地出了侯爷府。
　　当小镜说起前两日与西苑在街市上买了许多小玩意儿后，小乐羡慕极了，摇晃着薛燃序的脑袋嚷着道
　　“你从来就不给我买这些！还不准我买！！！！！我不和你玩啦！”
　　薛燃序抓住他的爪子，嘴角抽抽道
　　“那是因为你每次一买就是一车子，回去了生怕别人不知道你出去了是吧。”
　　小乐不干了
　　“今天你不给我买，我回去就咬死你！”
　　薛燃序哭笑不得，西苑看着他们旁若无人的打闹，觉得他俩的感情还当真是好呢。只是……咬死他？当真咬？怎么个咬法？？？
　　到了目的地，小乐几乎是跳着下马车的，若不是薛燃序拉着他，他早就想刚刚那样摔个正着。薛燃序嘴里不忘训斥
　　“你就消停一下好么，你不心疼自己，还有别人心疼你呢。”
　　小乐还是嘿嘿地笑，拉着西苑就往人多的地方钻去，也因不是人多，不然满大街疯跑也不为过了。西苑有点无奈地笑笑，回头看了看有没有走得太远，不然等下如同保镖模样的薛燃序该对小乐皱眉头了，回过头看见的却是一直都看着他的苏皓月。苏皓月见他回过头来，是微微的宠溺一笑，像是在说，尽管玩去吧，我看着呢。不知为何，脸上是微微发热，心里却觉得，这种感觉真好。
　　小乐拿着糖葫芦正想往西苑嘴里塞，却看见他脸儿泛红，再看看他的视线所在，便凑近西苑道
　　“嗯哼，真是浓情蜜意呢，这也能脸红。”
　　这下西苑的脸更红了，快比得上那糖葫芦的色泽了。小乐嘻嘻笑着，说
　　“来，吃一口嘛。”
　　西苑微微迟疑，但还是在上面咬了一个，小乐接着咬
　　“好吃吧，死燃序每次都不准我吃太多，讨厌死了。”
　　西苑笑笑，刚刚想到他们身份太高而感到的疏离感在渐渐淡去。想想也是，人不怕别人看不起，其实最怕就是自己也看不起自己。
　　感觉有人拍拍自己的脑袋，回头一看，心里叹道，这云安什么时候变小了，怎么去到哪里都会看见熟人呢。林辙看到他心里很是高兴的，于是笑着问
　　“出来玩呢。”
　　西苑点点头，看见林辙虽有点想逃走，但也是高兴的，林辙始终都是他的童年唯一可以谈心的兄长，自然是乐意亲近的。
　　林辙留意到他不是一个人，转眼看看站在西苑旁边的人，却是一阵惊愣，脱口而出
　　“皇……”
　　小乐早就看见他了，林辙就要脱口而出他最不喜欢的称谓，赶紧提醒一下
　　“嗯咳！哎呀，这不是林大人么。”
　　林辙也是个聪明人，话锋一转便成了
　　“黄公子，当真是巧啊。”
　　小乐很是满意地笑笑，林辙面上虽是没什么特别的表情，但心里却是道，小苑什么时候和“这位”那么熟了。真是令人意想不到……
　　此时，走着后面的苏皓月和薛燃序都跟上来了，林辙见了他们两位礼节性地问候了两声。也完全收起心里的讶异了。
　　苏皓月看见了林辙，不动声色的靠近西苑，柔声问
　　“刚刚吃什么呢？”
　　西苑乖乖答道
　　“糖葫芦呢。”
　　“又是甜食，就不怕吃坏牙齿。”
　　西苑笑笑，对苏皓月道
　　“我睡觉前会好好漱口的。”
　　林辙微笑着，问
　　“你们这一起的是去哪里呢。”
　　西苑回过头答道
　　“没去哪里呢，就是到处走走。”
　　林辙点点头，抬眼对上苏皓月看似波澜不惊的冰冷眼神，唇角微微上扬。薛燃序戏谑的眼神看着他们的波涛暗涌，西苑也觉得这气氛好像不大对劲。小乐倒是好像完全没注意到有什么不对，只是把糖葫芦递到西苑嘴边让他再咬一口。
　　西苑不大爱揣测别人的心思，但眼前这两个一个是苏皓月，一个是林辙，他始终忍不住在想，难道他们的关系其实并不好？难道有什么过节？咬着嘴边的糖葫芦心不在焉，糖葫芦还没进到嘴里就咕噜咕噜地掉下去，滚在地上，沾了泥土。
　　西苑一怔，小乐咬着最后一颗道
　　“可惜了。”
　　西苑挠挠脸蛋，像做错事的孩子一样，低着头，他多大了，吃东西还会掉出来。
　　“我再给你买。”
　　异口同声的两人一顿，对方说的话都一模一样，西苑正要回答，小乐却嘟起嘴对身边的薛燃序道
　　“你看你多混蛋啊！人家小苑想吃啥都有，就你不给我买。”
　　薛燃序无语道
　　“别人没你这么馋嘴。”
　　西苑这才说
　　“嗯，不必再买，我还得留着肚子吃中午饭呢。”
　　林辙道
　　“不如今个儿让我做东，请大家上菱兰楼一坐吧。”
　　小乐问
　　“菱兰楼是什么地方？”
　　“新开不久的酒楼。”
　　“嗯嗯，要去要去！”小乐替众人点了头。
　　苏皓月执起西苑的手，说道
　　“也好，坐下来总比这街上人多混杂的好。”
　　西苑感到苏皓月在牢牢地抓着自己的手，看了看他，发现他眼里透露这坚定。却是对着林辙的，林辙看到两人握在一起的手，似是完全没有留意苏皓月眼里的强势。看看西苑，西苑发现这在外面从未试过与苏皓月这么亲密，便想挣脱他的手，那人肯定是不放的。也只好由着他握着，掌心的温度一直暖烘烘的。
　　林辙却不再看着他了，而是向前走去，众人跟上。西苑心里无由来地紧了紧，林辙的情绪变化他从未这么清晰地察觉到，他不高兴了，因为自己么…… 

作者有话要说：阵亡四级回来ing~




44

44、美玉满堂 ... 
 
 
　　白玉管子细长精致，还镶上繁复花纹，仅仅这么一支细小管子却一眼就看出它价值不菲，更何况此人正被含在身着红色裘衣的美人丹唇里，缓缓地，从口里呼出一口白烟，随即消散于这清冷的空气中。
　　这白玉烟管是前两天被送到唐萦手上的，唐萦一眼看见就喜欢得不得了，于是一有烟草在手上就抓着不肯放，此刻他正倚在门柱那儿，慵懒的模样让人看得心痒，拿着烟管的手更是比那白玉要更胜的是白皙光泽柔嫩。此刻他更是眉眼含笑地看着正向他走来的一干人等，西苑瞧见他，心里咋舌，唐萦怎么感觉好像越来越妖艳了？？
　　等众人一走近，唐萦就站直了身体，偷看他的，光明正大看着他的，都赶忙收回视线，各做各的事去。唐萦对林辙和苏皓月道
　　“今个儿怎么这么热闹，是什么风把咱们的林大人和苏侯爷都招来了呢？”
　　这话说得是暧昧了点，不知道的人还以为唐萦是哪家青楼的老鸨。苏皓月是连鼻子都懒得哼他，林辙则是温和答道
　　“不过是在路上碰见一些老朋友一起来喝酒而已，不知纭墨又为何这么巧在此处呢？”
　　唐萦明媚一笑，与两年前有大大的不同，两年前他还是爱以冷脸待人，不知为何最近越来越爱笑了，不管什么场合，唐萦有意无意地看了看站在他们身后的西苑，西苑见他笑得如此美艳，涩涩地回报一笑，唐萦道
　　“啊，还没来得及告诉你们呢，这菱兰楼今天开始就归我名下的了。”
　　苏皓月什么表情都没有，林辙也没表现得惊异
　　“原来如此，不见两年，纭墨的能耐是变得更厉害了呢。”
　　此话说得真诚，没有讥讽之意，也没有揶揄之心，唐萦大方地接受林辙的称赞
　　“好说。”
　　唐萦见跟他们两人都打哈哈得差不多了，正想过去蹭蹭他真正在意的某人，却听见了一声响亮的呼唤
　　“唐美人人人人人人！！！”
　　唐萦抬头一看，正是刚刚缠着薛燃序买松子糖而稍稍落下一段路的小乐，唐萦一愣，随即脸上也是喜笑颜开
　　“哎哟！黄小公子子子子子啊！”
　　小乐手上拿着一包松子糖扑上了唐萦，小乐嘟着嘴巴道
　　“我们是多久没见了，来，亲亲。”
　　正要亲在唐萦的嘴巴上，领子又让薛燃序给拎着，皮笑肉不笑地说
　　“哦，今个儿这么兴奋啊，嗯？”
　　小乐乖乖就范，一动不动的，唐萦笑着说
　　“不是前些日子才见着么？”
　　小乐点点头，又摇摇头，忽然不大敢太放肆了，每次薛燃序这样一笑准没有好事情发生，还是乖点比较好。唐萦终于得空，迫不急待地，双手箍住西苑的细腰，带着烟味的气息覆上西苑的脸庞，西苑闻到这气息，本想避过去的，却发现唐萦身上的烟草味不像他闻过的那样呛鼻和难闻，带着丝丝熏香，反而是好闻极了，想必是什么罕见的烟草，温声问
　　“萦你什么时候开始抽烟了？”
　　唐萦抱着他不撒手，也不理会林辙不快的眼神和苏皓月冷冽得要杀人般的眼神，吐着气息道
　　“我本来就爱抽。”
　　……
　　“既然是来喝酒的，楼上雅座请么，小二。”
　　小二也是今天才瞧见这位美人老板，听见他唤，当是立即就走过来，让他吩咐。
　　“你看这儿这几个大人物，该备哪间房心中有数就快去。”
　　小二听了赶紧去把菱兰楼里最大最舒适和最华贵的雅间空出来，众人有说有笑地往楼上去，犹是引人注目。西苑看着，心里想道，也就是两年前，他也曾与一大群的公子哥儿结伴同行，或酒楼，或画舫，或……想到这里，不由得偷偷看了看苏皓月，好像提起那里的话，苏皓月就爱惩罚他，说不许他再去那个地方了。西苑想想，不去对于他来说也没什么，他以前与人同去也只是与姑娘们调侃几句而已，从不会做其他事情，那时候还常常让那些公子们嘲笑呢，况且现在这里的每一个人，估计不会有人屑于去那种地方的，西苑倒觉得这样挺好，其实他以前也不是很喜欢去那儿，只不过是……没人陪他玩，久而久之他就习惯了那种交情不交心的交友方式。一度觉得自己有点麻木了呢，现在这样，比起那时好多了。
　　这样一想就有点出神，苏皓月使个眼色让唐萦走开点，唐萦也并非总是那么“不识相”。先往楼上走去看看那位小二的布置还令他满意不。他这一走，西苑竟然是毫无发觉。苏皓月放慢脚步，和西苑并肩走着，后面是薛燃序在“好好调/教”着小乐，林辙见苏皓月和西苑这样心里纵是很不是滋味，但却没有要放弃让小苑离开苏府的意思，不为其他，听闻盛安郡主对这个离京两年的苏侯爷有意已久，朝中上下都觉得皇太后有意赐婚她与苏侯爷，想到这里林辙不由深深皱眉，见小苑这么亲近苏皓月，万一有一日，当日他与他的戏码重演在苏皓月的身上，小苑要怎样去面对，他已经不想再让小苑受到一点一滴的伤害，更何况现在看来，情况是大大不妙，若到时苏皓月说要与盛安郡主成亲，那要置小苑于何地呢？！不如早日让小苑认清更好……不知自己这样想会不会是为时已晚？他也好不容易才认清自己的心，找了他两年，等了他两年，心里记挂了他两年，焉能就这样容易放弃，他是多么悔恨当初就那样辜负了小苑的一片真心。真是自作/孽/不可活。
　　林辙时刻留意着身后苏皓月和西苑的谈话，只听苏皓月柔声问西苑
　　“在想什么呢？”
　　西苑沉吟一二，才道
　　“在想两年前在云安的时候。”
　　林辙心里一顿，两年前么……心里微微期待，西苑心里想的有他，西苑只是淡淡道
　　“那时候和一群朋友游山玩水什么的，总觉得自己有些淡忘了，我是不是老了？”
　　林辙心里苦笑道，这孩子……苏皓月轻轻抓着他的手，林辙看不到，苏皓月心里直叹可惜了，因为此时的西苑是多么乖巧，让他一直握着手掌，掌心温润的触感，让他不由得想把这眼前的人藏起来，谁也看不见。
　　雅间果然是菱兰里最上等雅致的房间，本说是由林辙做东的，现在唐萦却抢了去，道是庆贺一下他刚成为菱兰楼的新老板。
　　本来地方是挺宽敞的，可西苑觉得狭窄，不为什么，因为他被林辙和苏皓月夹在中间，而他们两位好像没有觉得这样夹着他坐着会狭窄。唐萦倚在窗边，微微打开窗户，往下看，像是看到什么有趣的事情一样，回过头微微一笑道
　　“今天可真是热闹。”
　　唤来小二耳语了几句，大家却不知道他要做什么，唐萦微笑着问
　　“今天既然由我来做东，那么我再请几位客人，不介意吧？”
　　小乐挪啊挪啊挪，挪过去挨着唐萦坐着，把下巴搁在他红若火焰的裘衣包裹着的肩头上
　　“谁呢谁呢？”
　　唐萦拍拍他的头道
　　“几个朋友而已，再挨着我……”唐萦压低声音在他耳边道
　　“您家薛大人可就要不高兴了。”
　　小乐嘟着嘴巴，嘟哝道
　　“他早就皮笑肉不笑地怪慎人的了。”
　　即便这样说，还是又挪着挪着挪回了薛燃序的身旁，薛燃序把刚刚剥好的炒栗子塞到他嘴里，他那一副满足的样子显得是乖巧又粘人。
　　西苑也好奇是谁，把询问的目光移向唐萦，唐萦对他笑笑，今个儿就使坏一回，热闹热闹吧……
　　待小二把人领了上来，不愣住的只有万事不惊的苏皓月和早已知情的唐萦，还有不知情的薛燃序和小乐公子。
　　西苑和林辙愣着看着门外的两人，门外的两人亦是愣着看着屋子里的满堂“佳人”。
　　来人正是闻人飞宇及其胞妹，闻人馨语。
　　苏皓月眼光扫过这两人，随即看向唐萦
　　你什么意思？
　　唐萦耸耸肩
　　也算是生意伙伴，进来坐坐又不会怎样。
　　闻人飞宇倒是从容地进来与在座人等一一打过招呼，虽然心底认得那位叫做小乐的黄公子，但是面上还是装作不认识，让唐萦介绍一番。便坐了下来，闻人馨语的表情稍微僵硬。不过他随闻人飞宇出来，既然他坐下了，她也不好就在这样走了去。虽然不大想见到在座的某些人。
　　闻人飞宇本也不想进来的，不过西苑在此处就不同了。做下之后，注意力一直都在西苑身上。西苑见他是微微一笑，像旧朋友一样地打招呼，闻人飞宇的心情变得愉快起来。闻人馨语只是礼貌地打了一下招呼而已。面上却是有些许淡漠。
　　这两人根本就不入苏皓月的眼里，但是……苏皓月凑过去在西苑耳边轻轻地问
　　“这是你弟弟和妹妹？”
　　西苑不可抑制地耳朵红了起来，只因为苏皓月说话之余还有意无意地往他耳蜗吹气，内心一阵轻颤，但还是乖乖点点头。苏皓月继续问
　　“和林辙有过婚约的是眼前这位吧？”
　　西苑讶异地转过头看他，他怎么得知？而苏皓月也没有挑起他的伤疤，只不过是平常问他的语气而已，而西苑纵然那时候知道林辙与馨语要成亲心里是极度不好受的，但经过两年的沉淀，早已平静。所以，对于苏皓月的问题，西苑也不好当着这两个没有结成亲的人说起，也只是点点头。
　　苏皓月笑笑，把刚刚一直在剥的栗子满满一碟子地递到他面前，自己则是取过蚕丝手帕擦了擦手，西苑看着他，给我的？苏皓月点头。他刚刚见苏皓月一直在剥栗子壳，还以为他喜欢吃这个。想不到是弄给自己的，西苑内心的高兴止也止不住地浮现在眼里，也没察觉到好几个人一直在若有若无地看着他，捻起栗子一颗颗地放进嘴里，真是香甜可口。
　　 

作者有话要说：刚刚……刚刚外面一直在打雷……我好怕(snt）←够了……




45

45、三千弱水 ... 
 
 
　　房内各人神色不定，似乎只有小乐在一个劲地吃着零嘴。而薛燃序的眼里只有眼前的小吃货。林辙一直缄默不语。闻人飞宇看着西苑眼里对苏皓月的依赖也是感到异常不快，闻人馨语则是一直都没有把视线放在台上。气氛一时是变得沉闷，唐萦叼着烟嘴，看来自己还真干坏事了啊，把人叫上来了，却让这气氛变得沉闷了。
　　苏皓月见西苑吃得高兴，怕他吃着口干，便倒了杯茶水给他。苏皓月对西苑如何，在座每一个人都看得清楚。还有着惊讶的只是闻人馨语了，虽然她表面是上是对这里不感兴趣的，但内心始终偷偷留意着林辙与西苑。没想到这苏皓月对西苑是这么好，不禁心里惊讶了。西苑消失两年，现下回来也不知道他住在何处，她曾告诉过母亲，母亲只是淡淡地应了一声，似乎对西苑的回来不怎么感到惊讶，馨语见母亲如此，自己也没有多加留意，大哥知道的似乎远比她知道的多，但是却一个字也不曾提起，现在照这眼前来看，西苑和这苏侯爷的关系匪浅，那么……他和林辙呢？当初林辙悔婚她曾有一度时间是极度恨西苑的，她知道，林辙悔婚是因为他知道了西苑离家出走的理由才作出的决定。
　　她看着当时林辙眼里的悔恨和痛惜，就知道，林辙是喜欢着西苑的……闻人馨语有些坐不下去了，便轻声对他哥哥道
　　“哥哥，我还是先自行回去罢，身子不大爽利。”
　　她料着闻人飞宇是想留下来的，没想到闻人飞宇既不问她哪里不舒服，直接应她，与唐萦打声招呼便想走，唐萦略似惋惜道
　　“哎呀，这板凳还没坐热呢。”
　　西苑听见他说闻人馨语身子见不大舒服想回去，下意识站起来问道
　　“要紧么？不去看看大夫么？”
　　坐着的众人看着他，他怔怔，自己说错什么么？闻人飞宇温和着答道
　　“无妨的，妹妹只是见有些气闷而已，回去休息一下即可。谢谢大哥的关心。”
　　闻人西苑道
　　“不如让我送你们到楼下吧。”
　　西苑小时候对他们两兄妹其实是示好过的，但是西苑瞧着他们的反应日复一日都是那般淡漠，便觉得他们是不喜欢自己的，便也没有再纠缠着他们，心底对他们其实还是有点点感情的，毕竟，他们不曾想害过自己，虽然也不大乐意见到自己。
　　西苑说着就要跟着出去，苏皓月不大乐意让他去的，不过西苑一个微笑便让他软了心底，让他快些上来。
　　西苑随着他们去到楼下，闻人飞宇对他道
　　“大哥，你回来云安不曾想要回家看看么？”
　　西苑愣愣，其实他还真没想过，自从他决定从那里逃出来后，便已在心底笃定已经和闻人府划清界限了，并非他无心，是那深深府邸无情而已。他笑着道
　　“我回去未必有人乐意见到我，何必呢？爹他现在身体还好么？”
　　“爹很好，就是人老了，精力也不如以前了。我……还是希望你能回去的。”
　　西苑笑笑，看着这眼前已经比他高了半个头的弟弟，当初对他的看法还是有些许改变了，当初他一直以为闻人飞宇是看不起他的，也是巴不得他快点离开闻人府内的，现在此刻，为何他对自己又是这般友好？
　　就算是他想利用自己，也干不了什么吧，西苑抬手拍拍闻人飞宇的肩膀道
　　“好好照顾爹，我找个合适的时候回去看看吧。”
　　说回去，合适的时候不知道是何时，不过闻人飞宇听了是很高兴的。突然捏住西苑正要缩回去的手，西苑一惊，闻人飞宇这捏的力道不大，可显得有那么点……暧昧？闻人飞宇竟是像孩子那般笑着对西苑道
　　“大哥说的要记得，莫要食言。”
　　西苑还没反应过来，他就放下他的手，转身走开了。不远处的闻人馨语带着不明意义地看了他一眼。西苑站在那儿目送他们消失在人群当中。正要转身进楼里，身子却被人大力一撞，西苑没来得及站稳就跌倒了在地上，屁股一痛，下意识抬头看，却是看见一张熟悉又陌生的脸，等西苑反应过来他是谁，他已经扯动脸上长长的伤疤狰狞笑着离开了。小二赶忙出来扶起西苑
　　“公子没事吧？”
　　西苑摇摇头，再想去寻刚刚那森冷的面孔，却连背影也不见了。心中咯噔了一下，要告诉皓月才行。
　　隐没于人群的严焰，毫不顾忌地把真面孔表露出来，行人见他面目狰狞可怕，纷纷与他保持距离，嘴角一直在冷笑，令人在这严冬里更寒几分……
　　西苑上去见气氛又活跃了起来，唐萦叫了几个菜正要上来，便想着等吃完饭了再和苏皓月说，免得搅合了这刚好不久的气氛。而且还有林辙和小乐在场，这个……应该要顾忌一下才好吧。
　　苏皓月见他身上沾了尘土，皱了皱眉头，把他拉过身旁问道
　　“怎么弄得这么脏。”
　　西苑觉得苏皓月的语气好像是在责怪他，便呐呐道
　　“刚刚不小心让人给撞到了，坐了一下地上而已。”
　　苏皓月握着他的腰肢左摆右摆，稍稍舒展眉头道
　　“还好没撞到哪里。”
　　西苑刚刚还畏惧着苏皓月是不是在怪责他，现在他明了，苏皓月在担心他，而他像个小孩似的让他检查，有点困窘，苏皓月给他拍拍衣摆的灰尘，唐萦唤人来端水来给苏皓月和西苑洗手，唐萦又笑开了
　　“苏皓月，你的父亲病又上瘾了是吧。”
　　小乐问道
　　“什么是父亲病？”
　　唐萦笑着道
　　“这人总爱充当小苑的父亲，什么都要管，什么都要经过他同意，不像个当爹的，像什么？”
　　小乐回头看看薛燃序
　　“你不也是经常这样对我么？”
　　薛燃序瞟了他一眼，他乖乖不做声了。林辙一直听着他们对话，心还是系在小苑身上的。心里起了微微的妒忌……倘若时间可以倒流，今天站在小苑身边的人就会是他。
　　苏皓月拉他坐下，午膳便开始了。吃饱喝足后，薛燃序以不能让小乐在外头逗留太久便把人带走了，小乐走前嘴里还叼着鸡腿，道
　　“唐美人，小苑，记得想我啊，下次再找你们玩……”
　　苏皓月正也要拉这人就走，西苑赶忙扯住他道
　　“要和辙哥还有萦道别么。”
　　苏皓月现在是非常非常不满西苑对林辙的称呼……不过想想，林辙是陪了小苑二十年的人，他才两年而已。
　　西苑走到林辙和唐萦面前，认真道
　　“辙哥，萦，我先回去了。”
　　唐萦点点头，林辙内心是不舍，为何……现在是这个样子呢，以前西苑和他在一起的哪时不是自己催他回去，他才回去。从来就没有要赶着回去。以前是觉得他有些孩子气，现在更孩子气的人是他……不见他一刻，便想念多三分，都是自己的错么……
　　林辙道
　　“嗯，下次我们再找个时间一起出来吧，有好些地方总觉得和你单独去才觉得特别怀念。”
　　唐萦当然是一听就知道林辙在打什么主意，而西苑就好像只是单纯地想到林辙只是想去过他们以前去过的地方怀念一下而已，唐萦也不得不认到，林辙对西苑的了解，他也是比不上的。
　　别人感情的事他不好插一脚，不过么，希望他们几人的纠缠不要太过损心罢，小苑是个单纯的人，但是越单纯有时候想事情就越会让他感到复杂，这样的他，与以前的自己不是很相似么。这样的人，受伤的话，是痛得撕心裂肺呢……
　　看着苏皓月和西苑远去的身影，唐萦对林辙道
　　“小辙你要怎么打算呢。”
　　林辙转眼看他，道
　　“没什么打算。”
　　唐萦眨眨眼睛，说不理还是别问那么多好了。
　　苏皓月的脚步比西苑稍快两人走在回去的路上一时无话，不知为何苏皓月不要乘马车回去，西苑也只好随他，这时，苏皓月问他
　　“知道为何我不想乘车回府么？”
　　西苑想了想
　　“因为你想走路？”
　　苏皓月摇摇头，停下来，西苑随之停，苏皓月把手伸到他面前，道
　　“只因为我想让我们单独相处的时间更长一些。”
　　西苑红脸低头看他骨节分明的手指和白净的手掌，一阵心悸感袭来，伸出手放在他的手上，苏皓月牢牢抓住，十指相扣，两人沿着人少的石壁小巷走着回家的路。
　　苏皓月忽然又停下来，样子似乎在忍耐着什么，西苑看着他
　　“皓月，怎么了？不舒服么？”
　　苏皓月看着他莫名地笑了笑，一把把他拉进怀里，紧紧抱住，把脸埋在他的肩窝，道
　　“是啊，心里不舒服极了，特别想抱着你。”
　　苏皓月每接近他一分，他的心口悸动就会加深一分，他闭着眼睛，试着慢慢回抱着苏皓月，两手慢慢环上他的背，苏皓月顿了顿，把脸从他肩窝上抬起来，看到了目标，就擒住他的嘴唇，肆意亲了一会……西苑有点恼怒着说
　　“这在外面大庭广众的……”
　　“这哪里有人，不让在外面我回去亲你罢。”
　　西苑脸更红几分，苏皓月轻笑，再执起他的手慢慢走着。临到苏府门口，却迎面又碰到熟人，苏皓月心中是烦闷到了极点，即便这眼前的人身份多么不一般。
　　盛安郡主本是想微笑着先打个招呼的，却在开口前看见了两人相握的手，西苑见她看着，便想挣脱开，苏皓月当是不放。苏皓月客气着问道
　　“郡主万福，今日怎么这般巧合？”
　　盛安郡主也没多看两人相握的手，微笑着回答苏皓月道
　　“就是来找你的，不可以么？”
　　苏皓月面上也别无多余的表情，答道
　　“当然可以，郡主请进。”
　　苏皓月让在门口候着的小镜带盛安进去，自己则是拉这西苑稍稍落在后面道
　　“你先回房，乖。”
　　西苑看着他，点点头，苏皓月笑着在他额头上亲了亲，西苑赶紧走了。待转弯不见了他人影，苏皓月唇边温柔的笑意尽去，却不是对着西苑的，而是对着接待客人的大厅的……眼里的冷漠，似乎彼时的苏皓月和此时的苏皓月不是同一个人那样。
　　 

作者有话要说：补上昨天没更的，昨天苦逼吖，全天满课吖……T T所以，原谅我吧=w=~




46

46、孤瓢独饮 ... 
 
 
　　西苑坐在窗边，伸手推开窗户，把窗轴撑着，趴在窗边上支着下巴看向窗外，刚刚和苏皓月两个人回来的时候还是挺高兴的。可是……总觉得见到盛安郡主有一种久违而又令人黯然的感觉。呵，我在想什么呢……
　　几乎觉得自己是很认真地过着每一天……但是还是觉得时间过得很快，这样就两年了。想想当初自己离家的时候，感觉是那么懦弱而幼稚。虽然现在也坚强不到哪里去，不过总算没有以前那般荒废时日。
　　把脸枕在手臂上，这日子过得太好，反而觉得有些不踏实的感觉。苏皓月对他这么好，他未曾想过，如果有一天，苏皓月要娶亲什么的，自己该何去何从，再一次离开这里么？看见盛安郡主和苏皓月，心头再一次涌上当初林辙和闻人馨语站在一起的感觉，所谓郎才女貌。这样多好呢，好像唐萦也说过盛安郡主对苏皓月有意吧？他们两个也是门当户对，将来要是成亲了，自己肯定不能再留在这里的，苏皓月平日对他那样亲昵，就算苏皓月没有介意，他自己也不愿意看着曾经与他亲密的他和他人亲昵，无论是以什么身份留在苏府都好，苏皓月这两年也对他够好了，什么救命之恩其实一早就当是还清了。如果有那么的一天的话，自己要去哪里呢，有哪里可以去呢……
　　望向窗外的眼眸有些许黯淡，他好像，除了苏皓月这里，再也没其他地方想去了，这可怎么办。心里暗自揶揄自己，闻人西苑你又来了。
　　而正接待着盛安郡主的苏皓月还是往日那般淡漠的样子，盛安郡主见他不冷不热的样子也没多留，走前还是多问了几句
　　“刚才那位公子，不是说是你府上的下人么？”
　　似是平常语气地问着，不见其他意思。苏皓月答道
　　“他曾经帮过我一个大忙，收留他做下人自然也对他好点罢了。”
　　盛安郡主点点头，随着笑着说
　　“我看皓月挺喜欢他的样子么。”
　　苏皓月这时嘴角才见弯弯，盛安郡主看着他，他道
　　“是挺喜欢他的。”
　　盛安郡主再说几句话便起身说要告辞了，这是她唯一主动来找过的男人，今日之前都觉得苏皓月对她的态度和对其他女子还是有些许不同的，但是今天看到他竟然牵着另一位男子的手，漂亮明亮的眼眸除了温和也没有其他，看不出她的思绪。苏皓月也不多感兴趣，把她送出府门便回身往卧房去了。
　　轻声走进卧房的院子，却见房门开着，窗户也开着，窗户下面那张白净秀气的脸庞不是西苑是谁？苏皓月的眼里一瞬间充满了温柔爱意，下一刻却发现了不妥。西苑发着呆，没看见他，眼神里却是他从未见过的淡淡的落寞与哀伤。这是怎么了？他的小苑从来没有过这样子，他竟然想不出为何小苑会有这副模样，眼神一凌，便抬脚走入房内，脚步声轻轻的，那小脸的主人还是没发现他已经在他身后了，若是有人偷袭他这可怎么办啊，苏皓月不无担心。
　　俯/下/身搂住他的腰，西苑一愣，转过头，苏皓月顺势在他脸上亲了一口，西苑问
　　“盛安郡主走了么？”
　　“嗯。”
　　西苑听到回答，便又看向窗外，他虽本就是很安静的人，但苏皓月依然感到怀里这人的气息与往日不一样，带着种种失落，这是为什么？
　　“怎么了？”
　　苏皓月拉过一旁的椅子，坐下，手始终不离他的腰，此刻正是贴着他的耳朵问着
　　西苑摇摇头
　　“没什么啊。”
　　苏皓月眉毛一挑，拧着他的鼻子把他的脸转过来
　　“撒谎的不是好孩子。”
　　西苑抓着他的手掰下来，皱皱鼻子说
　　“我又不是小孩子。”
　　苏皓月笑
　　“那就是承认撒谎了？”
　　西苑别过脸，道
　　“没啊。”
　　“不愿意告诉我么？那换我不高兴了。”
　　苏皓月说着还真把温柔的笑意给藏了起来，西苑见他这样，心里不好受的感觉越发明显了，苏皓月本不是真正要不高兴，只是想摆个样子给西苑看而已，他此刻却不知西苑心里在难受着。
　　西苑呐呐开口道
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　苏皓月轻柔的语气不经透露了他还是温柔的爱意，西苑的心里却还是不好受着
　　“我跟着你也有两年了呢。”
　　苏皓月挺高兴他说“跟着你”的。当下不再板着脸，微笑着
　　“是啊。”
　　西苑却没看到他脸上明显的笑意，说着
　　“其实报恩什么的……”
　　苏皓月的心忽而又沉了下来
　　“你对我已经很好很好了，什么恩情一早就在你决定收留我那时起就还清了，这两年也一直受你照顾。”
　　西苑分明感受到身边那人的气息由刚刚的亲密贴近到微微疏离，心里忽然开始觉得疼痛起来，面上却没有相对的表情，苏皓月淡淡地问
　　“然后呢？”
　　“然后……”西苑这时回头看他，苏皓月淡淡的眼睛里什么也没有的样子，忽然觉得，方才想到他终有一日也是要离开苏皓月的感觉现下越发真实而疼痛……
　　“如果你觉得这里不再需要我的话，就告诉我，我……我会走。”
　　苏皓月的眼神顿时冷了几分，西苑见他这样子，心里有什么就要决堤了。苏皓月道
　　“这里为何不再需要你，你又为何要走。”
　　苏皓月心里其实也是相当不好受的，不过他本就是面目冷峻之人，心里有什么不快永远只有一副表情，就是冷漠。他想过很多，最终还是确定自己不能没有西苑留在身边，更想不到会有哪一天西苑会说要离开他。西苑见他这模样，心里是惶惶，但是还是继续道
　　“我想你也终有一天有成亲的，我……我还是觉得我留下不妥，还是离开比较妥当……”
　　说话当口，西苑悄悄拽住自己的衣角，苏皓月看在眼里，听见他的话先是顿了顿。房内一阵令人难耐的沉默，西苑更加认定了自己的想法。苏皓月终有一日是要成亲的，不论是和谁，自己不想看见那样的场面，也无法想象以后苏皓月在他面前与另一位女子每天一起进出，恩恩爱爱，自己或许，或许要趁那天来到之前早早离开为好。
　　下巴被人强行抬起，西苑还没反应过来，一阵强而有力的吮/吻让他的心狠狠地漏了几拍，随之是一阵窒息袭来，苏皓月早就在刚才趁他惊讶的当口把舌头先入为主，在他嘴里蛮横地搅拌，时不时咬那柔软的唇瓣，西苑感到自己快要尝到血腥味了。最终还是苏皓月见他快透不过气来才放开他，不过还没等他好好喘息一下，苏皓月把人打横抱起，西苑一阵惊慌，抓住他臂上的衣服，走了几步便被扔到了床上，狠狠地……
　　西苑感到自己的背脊要摔断了，苏皓月匍匐上去，一片阴影，西苑眼里带着怯意看他，他以为苏皓月要暴戾起来，岂料到，苏皓月又是生气又是好笑的样子，西苑呆呆地看着他
　　“我真被你气/死了。”
　　还以为他心里还是喜欢林辙，所以想离开，还以为他一点也不喜欢他，才想着离开，还以为他对他只不过是“报恩与被报恩”的关系，所以才想着离开……
　　原来什么都不是，聪明而又愚蠢的他终于可以确定西苑是喜欢着他的了，而且是非常喜欢，看他提到他可能要成亲那副难受的样子，看到他说离开却透露着悲哀的神情的他的样子，他是又开心而又有些心疼，这个呆滞的傻孩子……
　　西苑愣住，被他气死，他怎么了吗？他说错话惹他不高兴了么？
　　“还道是为了什么你要说那样的话，呵呵。”
　　苏皓月这虽然是笑了，但是西苑依然觉得他可怖，苏皓月低下头，从他的额头吻起，到眉眼，到眉间，到鼻梁，到鼻尖，到嘴唇，肆意舔/吻一阵，再咬着下巴，到脖子，啃/噬着，西苑感到自己的心快要跳出来了。
　　再抬起头，身/下之人的脸上泛着他喜欢的红晕，缓缓道来
　　“我为何一定成亲？”
　　西苑愣愣看着他
　　“你是完美的人，一定有很多人都喜欢着你。”
　　“别人喜欢着我，不代表我也要喜欢他，如果我一定要成亲的话，你又怎么知道与我成亲的一定是别人？”
　　他这话是什么意思？苏皓月道
　　“今个儿就跟你说清楚。”
　　西苑看着他
　　“我爱你。”
　　……
　　西苑胸腔的跳动经历了他这二十二年来从未有过的剧烈，快到好像呼吸不了了，他说的不是喜欢，他说爱……明明前些日子才有人对他说这句话不久，为何感觉却相差如此之大，苏皓月道
　　“如果非得成亲的话，我娶的一定是你，非你不可。一生只你一个，非你不要。”
　　苏皓月浓烈的爱意爆发出来，热烈地倾泻在身/下这人身上，毫不保留地……
　　“你……”
　　西苑一点也不知道要说什么，苏皓月抓起他的手，轻轻吻着每一根手指，再道
　　“所以别再想着什么我会成亲你就要离开的事情了……小苑……”
　　“你心里觉得不开心，可曾想过为什么不开心？”
　　西苑一动不动地看着他
　　“你不愿意见到我成亲，这是为什么？”
　　西苑还是不答。
　　“告诉我，你也是喜欢着我的。”
　　苏皓月以无比认真的眼神提问着他，西苑其实几乎是意识不到苏皓月问的是什么问题，但还是……点了点头。
　　虽然此刻是躺在床上，点头的幅度是微不可见，但苏皓月眼神在他点头之后，就快要温柔得滴出水来了。
　　再一次低下头吻住他，吮吻柔软的唇瓣，吸/食/软/滑的舌头，舔舐腔里的牙齿，不由得，西苑把手攀在他的肩上，此时不同，苏皓月伸手去解开他的衣服，西苑原本紧闭着的眼睛突然睁开，抓住那只强势的手。
　　苏皓月轻而易举地就拂开了软弱无力的手，继续解着衣衫，不多时，西苑衣衫半敞，露出两点粉红的雪白胸膛。苏皓月轻柔搓按，西苑身子就止不住一阵一阵的轻颤，把张开的眼睛又紧紧闭上……
　　厮磨了好一阵子，西苑总觉得会有什么要发生心里正当惊慌的时候，苏皓月却停下了动作，把打开的衣襟又拉上，西苑这才睁开眼睛看着他。
　　苏皓月眼里的温柔，任谁都能读懂，却只让他读到，苏皓月不是不想继续做下去，而是感到怀里的人实在是怕得厉害，还是不忍吓坏他。看来自己日后要多多好好给他“补习”了。今天这样已经足够了，两人今日可是表白了对方的心意……正是初初甜蜜至极的时候，不急这一时……苏皓月这样对自己说，还没有好好准备，也会让他受伤，当然是舍不得的。从这以后，谁也不能和他抢西苑，他是只属于他一个人的……
　　轻轻拥抱着他，止住他的颤抖，温柔地吻上脸庞，两人的气息缠绵在一起，分不清是你的还是我的。
　　 

作者有话要说：哎呀哎呀，今天更得晚了，不过今天这章写好有感觉，嗷嗷嗷嗷~亲娘来鸟，小苑！！！！！！！！小苏！！！！！！！！




47

47、掌中玲珑 ... 
 
 
　　两人躺在床上是温馨的静默温存，苏皓月的手一直在把玩西苑柔软丝滑的头发，西苑的眼睑半闭，长翘的睫毛像蝴蝶翅膀一样微微扑打着，苏皓月忍不住亲了一下又一下。冬日里万物的气息尤为静瑟，窗外门外一阵寒风吹进来，西苑躺在床上缩了缩，苏皓月正准备起身去把门和窗户都关上，西苑突然脸又红起来抓着苏皓月的衣袖道
　　“这……门和窗户都一直开着的。”
　　苏皓月把被子拉上来铺在西苑身上，笑着说
　　“是啊。”
　　西苑的脸烧了起来
　　“那刚刚我们岂不是！”
　　苏皓月抚摸他的脸庞，道
　　“这里是我的卧室和院子你怕什么？”
　　说是这样说，但要是下人们本是有什么事要来禀告苏皓月的，却让他们瞧见他却在和苏皓月做那样让人羞涩的事情的话，岂不是……岂不是……苏皓月，亲了亲他的额头道
　　“想什么呢，我说没人看见就是没人看见。”
　　说罢便站起来，走过去把窗户和门都关上。再回来搂着被子，搂着西苑继续躺着。西苑的脸窝在苏皓月的胸膛处，心里的甜蜜翻过一浪又一浪，苏皓月的大拇指描绘着他的眉毛，轻笑道
　　“我家小苑就是乖。”
　　“你才是我家的。”西苑闷闷答道，苏皓月笑
　　“好，我是你家的。”
　　“往后我一定要好好保护我的小苑，你也别乱想了，我就只爱你一个人。”
　　西苑总觉得为什么苏皓月看上去这么清淡的一个人，为何可以说出带着这么浓烈的爱意让人呼吸困难的话语来，而且说话本人一点也不觉得有什么不妥，西苑想了想，还是把头在他怀里拱了拱，苏皓月的手在慢慢地揉捏着这乖小孩的后颈，触手的肌肤是那么柔嫩，真是让人爱不释手。
　　西苑却突然惊起，一下子做起来。苏皓月也随着坐起来挑挑眉毛道
　　“怎么了？”
　　西苑抓着他的手，一时口齿不清地说
　　“我我……我刚在外面看见，看见那严……严……”那人叫严什么？
　　苏皓月眉头也皱起来
　　“严焰？”
　　西苑狂点头，对苏皓月道
　　“皓月你一定要小心！我没用，我不会什么武功保护不了你。”
　　苏皓月搂过他，纵然他一直是清心寡欲的人，但是这种感觉实在是太好了，西苑担心着他，并想保护着他，尤其是还承认了他喜欢他。苏皓月从小到大，除却儿时和母亲在一起，都未曾像现在这般满足过，突然又把人推开来，上看下看，道
　　“撞到你的人是他？”
　　西苑点头，苏皓月微微眯起眼睛，看来下次让西苑出去的时候要更多加留意才是，西苑见他神色不是太好看，便道
　　“我没事啊。”
　　苏皓月展颜一笑，西苑让他笑傲风月的模样给深深吸引住，苏皓月道
　　“有没有事，还等我细细检查了才知道。”
　　细细检查？还没等西苑想清什么是细细的检查，苏皓月就用行动来给他解答了。又是伸手要解开他的衣裳，西苑把自己缩进被褥里，闷住脸道
　　“你这算哪门子检查呢。”
　　苏皓月当真是觉得他可爱之极，抱住毛毛虫一样的他道
　　“我们迟早是夫妻，害什么羞。”
　　听了这话，西苑就更不愿意把头伸出来了，苏皓月怕他闷坏，还是轻声哄他出来。西苑感到，这是他最幸福的一天了。
　　年关将至，唐萦这一大早的来说要和西苑一起出去办年货，苏皓月想也不想地拒绝道
　　“你家的年货自己办去。”西苑要办年货的话自然是和自己一起出去办自家的。况且办年货这活需要西苑亲自来么？反正苏皓月从来就不管这事，都是交给青洛办的，就只有唐萦这么个大闲人要亲手去弄。
　　唐萦琢磨着要怎样把人从苏皓月手上骗来，却不知道现在再想和以前那样可难了，西苑悄悄扯住苏皓月衣袖，苏皓月当即把耳朵凑过去，自从互通了心意后，两人的默契如感情般一日千里，这短短几日，唐萦还未知情，更不用说其他人了。
　　西苑倒真是小声对苏皓月说了几句，苏皓月听了之后神色有点奇怪地看着他，唐萦被这眼前一幕愣住了……这……这他们这两人这是……
　　苏皓月也压低声音道
　　“你居然不知道办年货是什么？？”
　　完全是当唐萦不在这一样，唐萦本是想发飙的，但是苏皓月的话语也吸引了他的注意力。同样觉得惊奇，西苑虽然平时像个孩子，但好歹过完年也有二十三虚岁了，居然不知道办年货是什么？
　　“小苑啊，以前没人跟你提起过办年货么？”
　　西苑摇头，道
　　“以前冬天总是呆在家里。”西苑挠头道“我是在家里和平时没什么两样，不过出去的话挺好玩的，就是太冷了。”
　　唐萦和苏皓月对视一眼，苏皓月当下作出个决定，今年要亲自出去办年货，还要带上西苑一起。不过现下是要解答他的问题，苏皓月摸摸他的头“悄悄”道
　　“你亲我一下我便告诉你。”
　　西苑瞪了他一眼，回过头准备还是问唐萦好，苏皓月却遥遥一指，对唐萦道
　　“五王爷来了。”
　　唐萦立即转过头去，苏皓月猝不及防地在西苑嘴巴上吧唧了一口。唐萦不见有人便回过头来眼角瞄到刹那间的一幕。张大嘴巴道
　　“我说你们两个是不是……”
　　苏皓月挑衅一样看着他，伸手把旁边的西苑搂过来坐在他的大腿上，唐萦石化了……西苑不安地扭动着
　　“这成何体统，放开。”
　　苏皓月轻笑，还是让他给挣脱开了。但脸上的羞涩之意并未曾退散。
　　唐萦从石化中反应过来，不可置信地问
　　“你们两个趁我不在的时候成了？！”
　　苏皓月完全没有把他的惊异放在眼里，单手支着下巴，既是显得冷傲的样子，但又任谁都看得出来他今个儿心情很不错。唐萦抽抽嘴角，道
　　“我该说恭喜？”
　　苏皓月斜眼看他
　　“难道不该？”
　　唐萦转过头看西苑，伸出手想抓住他，却被苏皓月先把人扯过去，唐萦一脸受伤的表情，眼里水汪汪亮晶晶的，似乎就要流出眼泪来，他道
　　“小苑你不要我了……”
　　西苑因为在唐萦面前承认与苏皓月刚确立的关系而有点羞涩，此时听到唐萦这样说，只是呐呐着
　　“没……没啊。”
　　“那你和我一起去办年货嘛。”唐萦继续不依不饶这，他就不信，西苑跟了苏皓月他就没法抓住他一起玩了！
　　办年货从字面上的意思来看，西苑大概猜得差不多，他未曾有人和他做过这样的事情，便答道
　　“好啊。”
　　唐萦刚刚欲哭流泪的模样瞬间像开了朵花一样，有点得瑟地看着苏皓月，苏皓月则是面无表情的，反倒是对着西苑是很温柔的语气。
　　“今个儿就早点出门吧，我让青洛和我们一起去。”
　　我们……西苑脸上发起光来，问
　　“你也去么？”
　　“那当然。”
　　西苑笑笑，唐萦晾在一边……心里想道，罢，嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　年关将至，出来办年货的人自然不少，多数大户人家的都交给自家管家出来代办，今个儿天气稍有回暖，街上更是一派新年将至的喜气洋洋，各种年货琳琅。像苏皓月和唐萦这样亲自出来的，其实也不少，但人太多，走在大街上不消一会就被淹没在人海了。苏皓月出来前就一直执意要牵着西苑的手，西苑也不挣扎，他觉得这样挺好的。苏皓月在，他没什么好怕的。一路上，止不住的高兴流露出来，唐萦看在心里，虽然很吃惊在他不知道的情况下他们成了。但是，见小苑这么一副样子，只怕也是很喜欢苏皓月的，他开心就好。苏皓月认定了的东西和人都不会放弃，虽然他的身份和生活或许不是西苑最想要的，但是此刻最重要的是他开心就足够了。剩下的就交给苏皓月吧，他不操心了。
　　林辙作为京都府尹，自然是要经常出来体察民情的，何况这年关将至，是热闹，但也怕容易出事端，虽然有府衙侍卫常出来巡查。但林辙坚持自己多些出来走走，也因为这样，京都大多人都认得他，也一致都认为他是好官。
　　这大街上热闹非凡，许多人见到林辙纷纷行礼招呼，林辙都一一回应，面上尽是和蔼之色，也有许多人想要送上自己的货物给他，但作为一个口碑好的好官，这理所当然是要适当的拒绝。
　　忽而瞧见那红色的小灯笼，他记得以前有一回送了一个给西苑，那会西苑还是个很小很小的孩子，林辙又是疼他的，犹记得那是他圆圆的可爱笑脸，泛着两朵红云，小时候不懂事，也不顾忌，挺喜欢亲他的。买灯笼的小贩见林辙看着这灯笼出神，以为他喜欢，脸上也是一副欣喜之色。旁边的侍卫提醒林辙道
　　“大人，苏侯爷在那头。”
　　林辙下意识望过去，果然是瞧见了西苑也在那头。并且，林辙总觉得看见了熟悉的一幕。他和苏皓月牵着手，而西苑看到什么都想要买的样子，却没有开口索要。从以前就是那样，西苑虽然和平常爱撒娇的孩子无异，却从来不主动让别人送东西给他。是一种体贴和乖巧，但也是一种隐忍。自己那时虽宠他，但也没有买给他，只因为那时察觉不到，到后来才渐渐明白。而他现在却看见苏皓月一眼就看出来他喜欢什么，都买下来了。西苑推辞着，他并不是真的想买，虽然瞧着挺喜欢的。
　　苏皓月道
　　“你喜欢的就是我喜欢的，我买我喜欢的东西有什么不妥。”
　　一句话听得西苑心里甜丝丝的，完全被晾在一旁的唐萦却冷飕飕的。西苑悄悄握紧了苏皓月的手，苏皓月回握。
　　林辙见他们那般亲密，心里明了几分，心里一阵阵疼痛袭来。终还是他错过了么……
　　 

作者有话要说：\(RQ)/今天偶家小贤生日，生日粗卡哈密大~q(s3t)r~米娜桑也要快乐~~~~~




48

48、信手抚筝 ... 
 
 
　　苏皓月也瞧见了林辙，本想直接忽略他带着西苑绕道而行的，不过么，苏皓月不认为自己是个无礼之人。便伏在西苑耳边道
　　“林大人在那头，要不要过去打声招呼？”
　　西苑抬头看见果真是林辙，苏皓月本以为他又要挣脱开自己的手，正准备微微松手之时却发现旁边这人一点也没有放开的意思，他对着他点点头，便就这样拖着手走了过去。林辙见他主动过来和他打招呼，竟然是觉得悲凉大于欢喜，他已经等不到两年前的西苑了。他错过了，便是一辈子都错过了……么？
　　西苑先开口说道
　　“辙哥，你这是在巡逻么？”
　　林辙脸上淡淡笑意，掩饰那内心的黯然神伤，道
　　“是的，你呢？这天这么冷，不是一向最怕出来的么？”
　　苏皓月微微抓紧了西苑的手，西苑带着笑意答道
　　“和皓月一起出来办年货呢。”
　　苏皓月这才与林辙互相颔首，算是淡淡的一个招呼
　　“是么？”
　　“嗯，我们先去把东西都买齐了，不打扰你巡逻了。”
　　林辙点点头，见唐萦看着他，才出声道
　　“啊，纭墨。”
　　唐萦一副受伤的表情
　　“这才看见我……”
　　今天是被忽略得彻底了，果然今天不宜出行么。
　　林辙也是不好意思，刚刚的注意力一直西苑身上，微微抱歉道
　　“是我问候晚了。”
　　唐萦见西苑和苏皓月已经转身走了，也不和林辙多说什么，也转身走了。林辙微微的叹息消散于这既稍稍暖和的空气中。在这日光下，这叹息似乎飘到了很远很远……假如能回到两年前就好了。
　　一辆华贵马车停在路侧，其静美之制造引来许多人的纷纷注目，从上面走下的正是我们高贵的五王爷。唐萦一路上黯淡的神色一看见他便亮了起来，可非要装作什么都没有的样子。五王爷哪里么瞧见他欣喜的神色。便走过去站在他面前道
　　“怎么？想我了么？”
　　唐萦轻哼
　　“想你？你想得可美了。”
　　话是那么说，可手却紧紧挽住了五王爷的手，还要特意转了角度，好让苏皓月和西苑看个清楚。五王爷眉开眼笑，把手抽出来，搂住他的肩膀，唐萦一副满足的样子。
　　“混蛋，你家的年货为什么自己不买啊！”
　　这回换哭笑不得了，五王爷道
　　“不是你自己说要自己和小苑一起来买的么？”
　　唐萦微微眯起眼睛看向西苑，道
　　“哦，人家成了就把我扔了，逍遥着呢。”
　　西苑轻声反驳道
　　“我哪有……”
　　唐萦哼得是更大声了。五王爷搂紧他，说
　　“我陪你不就是了么。”
　　唐萦好不容易才见着燕静谦，也不想与他闹别扭，这样太累了，便点点头，若不是这是大街上，燕静谦早就一个深吻吻上去。好不容易能和他在一起，却总是因为他忙或是自己忙，总觉得在一起的时间再多也不够。短又再短，他知道委屈了这眼前的人，便在心里想着今晚一定要好好哄他。
　　唐萦见他那么一副色/迷迷的样子就知道他一定在想什么龌龊的事情，便给了一个手肘他，道
　　“这大街上的想干什么坏事呢！”
　　燕静谦伏在他耳边道了几句，饶是唐萦经验十足，脸也微微红起来，西苑不禁好奇了，问苏皓月道
　　“他们在说什么？”
　　苏皓月微微笑道
　　“你想听？晚上我回去给你说。”
　　西苑定定看着他……终于反应过来，脸也红得像那初初熟了的桃子那样粉嫩嫩的，苏皓月信手掐了一把，西苑便转身挣脱他的手走了。
　　苏皓月当然如影随跟，燕静谦也搂着唐萦跟上去。这大概是今年身份最为华贵的亲自出来办年货的人物了。如平凡人等一样走在大街上，其乐融融。自始至终都没有说话的青洛只负责“导购”和提东西，东西买得差不多了，西苑不好意思让他拿着便自己抱着一些，青洛自然不让他拿重的就让他抱着一些看起来体积是大，但其实分量不重的东西。苏皓月本来是要替他拿着的，但他执意要自己拿。他就说了一句
　　“这是我第一次买这些东西呢，自己抱着有满足感。”
　　既然他这么说苏皓月就由他抱着，只是因为疼着他，就是因为疼着他，他想做什么，便让他做。苏皓月这一天也感到了自娘亲死去后从未有过的愉悦心情。
　　唐萦也因为五王爷的突然出现心情好了很多。四人皆是满面愉悦之意地回到自家中。在这隐隐泛着喜气的年关，无论是往年不开心的，烦恼的，悲伤的都染上了喜气，可谓一派喜乐融融。
　　等着除夕的到来，西苑已经开始心急了，却没想到等着他们一群人的却是，一个冰冷残酷的除夕夜。
　　除夕当日，虹梨和绿悠还有府里的其他女仆纷纷早起开始包起饺子。小镜也去凑热闹，却是蹭得一脸面粉。西苑也雀雀欲试，却意外地包的很好，每个都差不多模样，厚馅薄皮。绿悠和虹梨直赞他。西苑是包得开心，苏皓月忍不住也过来瞧瞧他，见他像是玩着的样子，却包得很好，道了一句
　　“唔，苏府未来的夫人就是贤惠。”
　　虹梨和绿悠等人先是一阵惊愣，而后便是一阵会意的笑容。西苑用占满面粉的手指挠了挠脸蛋，众人又是一阵轻笑。
　　包饺子听快的，西苑没事干了便坐在亭子里等啊等啊等，想快点到夜晚，他要和大家一起吃饺子。也不由得想起两年前在云安在闻人府过年的时候，哪像这般热闹，连吃个年夜饭都是充满着算计和讥讽的。唉……
　　本是很热闹的一顿年夜饭，本是难得和下人们一起坐着吃饭的好日子，吃着吃着却从外面扔进一个个散发着浓烟的药包，令人一阵晕眩。苏皓月反应极快，用袖子掩住西苑口鼻。煞是从外面就跳进了好几十个戴着面具的黑衣人。一句话也没有，便开始厮杀，西苑惊呆了，眨眼间便有好几个人在他眼前死去。青洛早就把小镜护在身后，而西苑今日才知，绿悠和虹梨都是会武功的人。
　　从他们的身手来看，苏皓月断定这些都是高手，虽然身手都在他之后，但能冲破他的暗卫加上侍卫的防卫而冲进来的就肯定他们身手了得，而且都会用毒！这些喽还没对苏皓月构成威胁，只怕那幕后之人在暗处看着。苏皓月不及思索地从袖间取出信号弹点燃往天上放去。
　　他怕的不是敌人，他怕的伤了西苑。而且看着阵势，来的人怕是筹划已久，苏皓月想到这里微微皱眉，严焰跟着他回京都也才不久，为何能有这么多高手的相助还有这么周密的计划？真是百密一疏的守卫。
　　药包散发的毒烟令苏府很多不懂武功的下人纷纷晕倒，而西苑有苏皓月护着暂且无事。青洛，绿悠虹梨与他们交手着，他们暗地里都是苏皓月的得力左手，身手当是不容小看。纵然这些黑衣人也算是高手，也还是敌不过青洛他们的。
　　但他们就是凭着人数的优势，纵然毒烟散去很多，虹梨和绿悠还好，青洛和苏皓月都要护着彼此心头最紧张的人，自然是高度紧张起来。
　　墙头那儿又跳上一人，还带着几个弓箭手模样的黑衣人，苏皓月等暗道不好。带头的那人不带面具，赫然就是那严焰。冷笑道
　　“苏皓月，没想到吧，今天我就送上我筹备已久的大礼给你。”
　　苏皓月也冷笑
　　“真没想到除夕夜你也这么有闲情逸致就是了！”
　　严焰一声令下，弓箭手便开始放箭，但是在此之前，苏皓月的暗卫从来都不是吃素的，纷纷飞刀砍向弓箭手，弓箭手一时因为暗卫的存在，便只好先停住放箭，这就让苏皓月和青洛他们得以先脱身，连严焰也让给了缠住，不过苏皓月深知不能拖得太久。
　　青洛把小镜藏好，也迅速地找来了苏皓月的剑扔给他。苏皓月让青洛看住西苑。严焰的目标只怕都只在于他和西苑身上，放西苑独自一人藏起来让他更不放心。
　　苏皓月迎战严焰，持剑相刃，严焰道
　　“今夜就让你葬身于此。”
　　“哼。你能办到，这样做貌似是你会死得更快一些。”
　　“走着瞧。”
　　两人开战，青洛发现严焰带的人不少，刚打下去一拨，很快又有另一拨上来。青洛不得不和虹梨绿悠全心迎战，而青洛又要护着西苑，苏府内顿时是一片混乱……
　　西苑望着这突如其来的偷袭，内心顿时是一片空白，尤其是见了好些个人无辜地死在了那嗜血的刀下内心更是担心苏皓月的安危。纵然知道苏皓月武功高强，但是只要一想到有可能会受伤，内心就无法安定下来，更何况现在是自身难保！内心一阵阵抽紧，他帮不了苏皓月，也成了累赘。这时青洛见他这副模样，便压低声音对他道
　　“只要你安全就不会拖累侯爷，先让自己安全就能让侯爷专心对战。”
　　西苑虽厌恶自己不懂武功，但是青洛这番话言之在理，就乖乖地退到他身后承受他的庇护，不能帮上忙是注定的，但是不成为累赘却可以自己选择，所以，他一定不能拖了苏皓月的后腿。
　　 

作者有话要说：结果今天才来……昨天实在是太累了，早早就睡鸟……su yi ma se哦~米娜桑T T




49

49、曾与共难 ... 
 
 
　　唐萦与燕静谦带着人马到苏府的时候。正还是一片混乱，虽然严焰带来的人马都不及苏皓月手下的几个高手厉害，但是人数太多也占了优势，纵然青洛他们功夫都不错，但是要不间断地去对付他们也是很吃力的。
　　等唐萦众人来到才微微松了一口气，还好燕静谦也带了府内的暗卫与侍卫同来，这才让严焰的人马迅速被解决。而这些喽也不需要唐萦和燕静谦亲自出手，交给带来的侍卫们是绰绰有余了。他们担心的是苏皓月，与之前相同，严焰带着一身毒来对付苏皓月，苏皓月与他打斗之时也不得不防这随时会沾到的毒物，不禁有点咬紧牙关。
　　唐萦与燕静谦都上前帮忙，唐萦沉声道
　　“严焰，你不分青红皂白要杀死皓月，你何曾想过谁对谁错么！”
　　严焰冷笑道
　　“我何曾不想过！在你们眼里，你们的无情总是对的！”
　　唐萦本不想对他出手，无奈他一直咄咄逼人，便道
　　“总之从你两年前的突然叛变开始，你就已然成为了我们的敌人！只要你一入京都，官府也会大力通缉你，不如今晚就将你束手就擒！”
　　严焰冷笑。这时清冷的月光下。还未等青洛等人缓过气来，又出现了几个人来，但是这几个人看上去却和其他的那些不同，虽也是蒙面而来，身上的服饰却不是这建乐帝统治下的云国应有的服饰，苏皓月等人心里明了，这是外族人，外族人也不泛，却不知是哪一族。只看他们带着诡异的隐隐泛着绿烟的长鞭，第一个便是袭向刚刚才得以停下的青洛，苏皓月对唐萦道
　　“你和静谦下去帮我护着西苑，拜托了。”
　　唐萦与燕静谦对视一眼，便离了本已占了优势的三对一战局，转而去保护西苑，不为其他，见这虽只是几个人的外族人，恐怕一不小心就会出意外。严焰冷笑
　　“想不到，你会如此容易暴露你的弱点……”
　　无奈唐萦与燕静谦听了苏皓月的话便立即飞身下去，但那几个外族模样的人已经近了青洛他们身，那毒鞭子更是人未到就已经先袭击他们，几个人深知不能碰到那鞭子，都是往后退开，带着鞭子的几人也落下来，就是一场凶猛的袭击，虹梨与绿悠各是对付一个，青洛却同时对付两个，护着身后的西苑处处是漏洞，一个没注意便有鞭子打向他，青洛当是护住他，硬硬地受了一鞭，纵然冬天的衣服再厚，但让鞭子击中之后，那衣服想灼烧一般层层裂开，一路烧到皮肉，青洛的衣服顿时血染开来。西苑慌了……
　　苏皓月的心也在一刹那被提了起来，无法想象倘若刚刚受伤的是西苑，他会如何反应，但内心揪紧了的感觉并没有放松，恐怕这鞭子的毒性不一般，不知表面无事的青洛安危如何。
　　果然，虽青洛没有表现在面上，但行动明显是慢了许多，唐萦一出手便是几支银针，那几个外族人虽用毒看起来是阴险毒辣，但武功兴许是没有青洛他们高的，一不留心后面的他们，便有两个都让唐萦的银针给刺中并倒下，他们是没有想到，唐萦是个会医术的人，但也是个善于用毒的人。
　　唐萦的针法快准狠是苏皓月与燕静谦都知道的，严焰却变了脸色，他从前只知道唐萦医术了得，却不知道他用毒也厉害。看来从以前就被瞒得七荤八素，自己是那一个被玩弄与股掌之中的人啊！
　　唐萦对燕静谦道
　　“千万不要让那鞭子抽中！”
　　燕静谦点点头，唐萦便先是俯身查看青洛的伤势，不消片刻便深深地皱起了眉头来，一直安静的西苑内心的慌乱更汹涌了，问
　　“萦，青洛总管他怎样了？？”
　　唐萦咬牙不答，先是点了青洛的几个穴道，再是从怀中取出一瓶丹药来喂青洛吃下，并转过身来对西苑道
　　“来，我和你把他扶进里屋去。”
　　西苑听到这话便立即上前把摇摇欲坠的青洛扶住，由此可见，刚刚的淡定全然是装出来的，此刻的青洛依然有晕厥的兆头。想到刚才是为了保护自己才受的伤一阵愧疚感排山倒海而来，不过现下他也明白，再愧疚也是没用的。先把人扶进去再说。
　　在了里屋，躲在暗格里的小镜从缝隙看见是青洛进来了就赶紧爬出来，见青洛受了重伤的模样。不由大惊失色，上前抓着青洛的手，颤抖着声音道
　　“青洛你怎么了？”
　　青洛的伤其实不是很重，要命的是那伤口上的毒。唐萦对这种毒心里是有了底子，但是解毒是另一回事，纵然知道解毒的方法但是也要把解药的药材都找到才行。
　　青洛无力地摸了摸小镜的头，唐萦道
　　“小镜你留在这里看着青洛。”
　　小镜眼里噙着眼泪点点头，唐萦转头对西苑道
　　“小苑，你也留在这里。我出去看看。”
　　西苑抓住他道
　　“我跟你一起出去。”
　　唐萦想了想便拉着他的手走了出去。苏皓月和严焰正打得火热。而燕静谦的长剑正被现在只剩下的一个异族的长鞭紧紧绞住。唐萦毫不犹豫地出手摆平他。
　　而正在与苏皓月纠缠的严焰见他所带来的人居然都被解决得七七八八却不见惊慌反而是诡异一笑。苏皓月微微皱眉，严焰单手把刀紧紧压在苏皓月胸前，几乎是用尽全身力气，苏皓月全神贯注地挡住他，严焰却在此期间从怀中取出一个哨子模样的东西，众人皆是猜不出来他要干什么，唯有站在西苑旁边的唐萦见了那黑色哨子，心中泛起隐隐不好的预感，突然“啊”了一声，严焰已把哨子吹响，已然把刀收起离开苏皓月几步远……
　　哨子声音尖锐，令人心生厌恶之感，苏皓月心底也有了种很不好的预感，他到底要干什么。
　　这顿时安静的月夜里持续了一阵，苏皓月皱眉道
　　“严焰你到底耍什么花样！”
　　严焰勾起嘴角一笑，只听燕静谦大惊道
　　“萦儿小心！”
　　唐萦反应还是敏捷的，感到一阵刀锋之气袭来便险险躲过，衣服的割裂之声清脆一响，在这让人惊愣的夜里显得尤为清晰。唐萦看向他袭击之人一看也不由得愣住
　　“小苑……”
　　西苑手上不知何时多了把短刀，眼里也满是惊恐。刚刚是似乎四肢不再听自己使唤，从就近的地上捡起刀子就向唐萦袭去。明明心里想着是不可能那样做的，但是他也还是亲眼看见了自己亲自出手……怎么会这样！没等西苑从惊惶中反应过来，西苑再次行动起来，抓起刀子向着唐萦和燕静谦他们就是一阵乱砍。却没再听到哨子声。
　　苏皓月看向严焰的眼神变得前所未有的凌厉，举剑正要刺去，严焰冷冷道
　　“信不信，如果没有我，他也会立即死去？”
　　苏皓月停下，严焰继续道
　　“告诉你，他可是中了我的血蛊。”
　　摆在背后的手有规律地抖了两下，西苑便把抓在手中的刀刺向自己的胸膛，唐萦的声音变得尖锐
　　“小苑！！！！！！！”
　　刀子刺歪了，只是受到刺伤的是肩膀，血从肩胛出喷洒出来，西苑倒在地上。苏皓月飞身/下去，也不管是否西苑的刀子会突然刺向他，轻轻地抱起他，严焰却趁这个时候消失得无影无踪。西苑适才看着自己的手不听使唤地刺向自己，随之一阵剧烈的疼痛顿生，从喉咙出发出沉闷的哼生，整个人已经是使不上力气来。苏皓月也不管严焰是否逃跑了，抱起他让唐萦赶紧过来看看，燕静谦挥手让几个轻功厉害的暗卫追着严焰而去。
　　西苑缓缓闭上了眼睛，嘴唇却一直抿着。
　　梦中是冰冷的血刃，看见苏皓月带着温柔的微笑一步一步向他靠近，自己却举起了刀子刺入他的胸膛。只见苏皓月只是把手抚摸上他的脸蛋，轻轻叫了一声
　　“小苑……”
　　“啊！！！”
　　躺在床上苍白着脸色的西苑突然弹起，却扯到了肩上的伤口，随即又倒在床上，鲜红的雪透染了雪白的亵衣。
　　“小苑……”
　　一把带着心疼的声音在西苑耳边响起，西苑看着他，苏皓月眼里除却担忧与心痛其他什么都没有。西苑撇着嘴唇道
　　“你把我绑起来吧。”
　　苏皓月轻轻抱起他，苦笑道
　　“我怎么舍得……”
　　西苑眼泪快要掉出来了，道
　　“我手脚都不听我使唤了，我要是伤了你怎么办？？”
　　苏皓月轻抚他的头，西苑忍不住把手攀上他的肩膀，此时却发现自己的手脚又可以自由活动了，看来严焰没出现之前，他和平常无异。苏皓月满是懊悔的说
　　“都怪我太大意了。”
　　如果不是他太大意的话，严焰就找不着机会对他下手了。如果不是他太大意的话……
　　苏皓月正要来给西苑看看方才裂开的伤口，西苑突然想起些什么，又准备坐起来，却被苏皓月按住，西苑紧紧抓着他的手问
　　“青洛总管呢？他怎么样了？！”
　　苏皓月道
　　“他中的毒颇为难解，不过唐萦已经配好解药了，只是这毒得去得慢些，所以你也不用太担心。”
　　西苑还是紧抓着他的手不放，艰涩地道
　　“我以后都这样怎么办，我以后要是都不听自己使唤想杀你们怎么办？”
　　本是想着先替他换药的苏皓月无奈再抱着他，轻声道
　　“我不会让这种事情发生的，乖，别怕。”
　　西苑就是搂着苏皓月不松手，心里怕的不是自己会如何，怕的只是他要用自己的手亲自去伤害身边的人……想到梦中的苏皓月是心甘情愿让他刺伤的，心里就一阵阵止不住的惶恐，从昏迷前都现在醒来，这种感觉一直不曾消退，虽然什么都没说出来，苏皓月还是从他拽住自己的力度可以看出，他心里是惶惶的，说实话他也还未曾知道要怎样解了西苑身上的盅，现在只能等唐萦去调查的结果了……
　　 

作者有话要说：啊，是我错了，又没有日更，咳咳，来，今天的来更了~




50

50、大年初始 ... 
 
 
　　苏皓月替他换了药后，让他继续躺着，又睡着了。一直在床边守着他，那夜他留了好些血，一张惨白的脸色让苏皓月内心的惧意达到了前所未有的顶点。想抓起他的手，又怕他冷，还是俯下/身亲亲他的额头，凉凉的，苏皓月眉头皱皱，随手取过挂住一旁的大衣再披一层上去。
　　坐在一旁，慢慢地还是把一般的身/子靠在床上半倚在他旁边，西苑朦胧中感到身旁有熟悉的气息，下意识地向苏皓月靠近，苏皓月伸出手把他的头按在自己的肩窝，西苑感受这温暖的气息睡得是更沉了。
　　现在还是年初几的外头自是热闹非凡，但是苏皓月和唐萦都无心去理会，小乐听说苏皓月的府上在除夕夜遭到了偷袭，过来看过一次，知道西苑受了伤也很担心，薛燃序道他留在这里只会吵着西苑不如先回去，便乖乖地走了。
　　这边青洛的伤不重，但这毒实在是凶恶，自那晚强撑到第二天天亮昏过去之后也和西苑一样昏迷了几天，但也醒了过来，为此守在青洛身旁的小镜整日以泪洗面，还好唐萦的解药配得及时。
　　苏皓月心里是痛，不因为其他，只因为自己的关系西苑受了伤，认定了他，却没有好好保护他，一想到西苑宁可将自己绑起来也不要伤害他，心里就是一阵一阵的抽痛。
　　吻上他冰凉的嘴唇，一直维持这个样子，直到他再次醒来……苏皓月猜他也饿了。便唤绿悠去煮点药膳粥来。绿悠见西苑醒了过来，忙遵从苏皓月的吩咐往厨房走去。
　　苏皓月扶他坐起来，靠在自己的胸膛那儿，一低头便是他圆圆的脑袋，苏皓月覆上他的手，西苑因为这几天几乎没进食过和昏睡的关系整个人都提不上力气来，连说话声都小了许多，弱弱的气势，苏皓月听着就越发觉得自己的心非常不好受。西苑道
　　“萦和王爷都没事吧？”
　　苏皓月柔声回答
　　“没事。”
　　唐萦为了同时救西苑和青洛费了很大的精力，见青洛醒来了，西苑也无生命之危了，才肯跟着燕静谦回去好好休息。估计等会会过来。
　　一阵沉默，苏皓月想西苑肯定又在乱想了，刚想开口，却被西苑截了去
　　“肚子好饿呢。”
　　“我让绿悠和虹梨煮粥去了。”
　　西苑点点头，苏皓月叫着
　　“小苑……”
　　轻轻的，苏皓月想着这辈子他就只用过这么轻柔的声音对别人说话。不，不是别人，那个人是小苑。
　　西苑并不是立即应他，缓缓才道来
　　“我相信皓月。”
　　西苑反握着他的手，苏皓月一愣
　　“皓月在，我就不怕。肯定会有解决的办法的。”
　　微弱的语气说着坚定的话语，苏皓月的心已融成一滩柔情水了。也握紧他的手
　　“嗯。”
　　西苑微微离开苏皓月的胸膛，回头对着苏皓月笑了笑，凑上去轻轻地吻了下苏皓月的唇角，又把头埋进了那温暖而让人安心的胸膛。
　　苏皓月想着，这是小苑第一次主动亲他？心里虽是郁郁着，但是却因为这个吻而变得豁然开朗，嘴角微微扬起，搂住这爱害羞的人，依然是用手指慢慢梳理着这绸缎般的头发，一直都爱不释手，纵然是难关当下，但这种美好的感觉依然深深地嵌入了苏皓月和西苑的内心深处。
　　更何况，苏皓月想到制造着一切的严焰，嘴角冷笑，以为这就难倒他苏皓月了么，当初严焰令他差点死于梦断之下都没有这般气愤，今日伤的是小苑，苏皓月恨不得把严焰五马分尸。苏皓月的情绪一向藏得很深，但西苑依然感受到了他的冷冽，再抬起头看他，苏皓月已经换了一张温柔的笑脸。西苑抚上他的脸颊
　　“我不懂武功，也一直要你保护，如今还受了伤，是我拖了你们的后腿，你别责怪自己。”
　　苏皓月内心叹气，他的小苑哦……
　　“你的安全对于我来说比什么都重要，所以别说后腿什么的，你的安危就是我的安危。”
　　西苑看着他的眼里带着无限依赖与依恋，而苏皓月眼里的却是无限的爱怜与疼惜，两人就是这般契合，相依相赖，正是浓情蜜意之时，门从外面被人一脚踢开，唐萦一脸欲哭无泪的模样
　　“小苑你终于醒了。”
　　苏皓月冷眼看着他，唐萦不置理会，径直走进来把门关上，来到床边给西苑把脉。说道
　　“这伤可是要休息些时日了，小苑别到处乱跑啊。”
　　西苑乖乖点头。此时他们说什么便是什么的了。
　　门外虹梨敲门道
　　“主人，外面林辙林大人求见。”
　　苏皓月想也没想道
　　“不见。”
　　西苑沉默，林辙上门自然是想见的，不过么，自己又这副模样，还是算了，省得招他担心。唐萦道
　　“你还是让他进来吧，静谦说皇上把你的事儿都跟他说了下，他多少也知道一些，只怕是皇上派来待他看看你的。或者……”
　　唐萦看了下西苑，不过此刻西苑正靠着苏皓月的胸膛微微闭着眼睛呢。苏皓月道
　　“那又如何。他多半要见小苑的。”
　　言下之意是不想让他看见。外头虹梨这会道
　　“林大人道，若是说侯爷不肯见的话就与侯爷说，西苑公子受伤的事他已经知晓，这就是来探望西苑公子的。还道皇上也吩咐了他来代皇上来看主人是否需要林大人出手帮忙通缉捉拿严焰。”
　　唐萦挑了挑眉毛，苏皓月沉了沉脸色，唐萦道
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　唐萦转而对苏皓月道
　　“苏皓月，想不到你也挺小气的。好歹林辙也是小苑青梅竹马的哥哥，这大过年的不让他们见见怎么行。”
　　西苑抬头看苏皓月，苏皓月看他的眼里依然是温柔，完全不见方才的沉色，西苑见他并无不高兴的样子，低下头继续靠着，不知为何，他就是觉得累，很累。唐萦见了他们这副模样，倒没有再说什么。
　　虹梨为林辙打开门的时候，西苑就离了苏皓月的胸膛，这唐萦都见惯了他才如此大胆，可如果是林辙的话……就是怕他看见。
　　苏皓月也不乐意，但是见西苑低着头的样子也就顺着他的意好了。
　　林辙虽事前就知道西苑受了伤，内心也是焦急万分，自认为面上看上去还算淡定，但当他见到脸色苍白的真人，还有刚刚未换下的肩头还躺着血迹的西苑时，唐萦也觉得当真是少见林辙有这么大惊失色的时候。
　　林辙进来先是唤了声“小苑”才和唐萦和苏皓月问候两声。
　　虹梨搬过椅子让林辙坐下，林辙说着
　　“小苑最怕疼了，纭墨可否有药物给他止痛呢？”
　　唐萦点头
　　“自然是有的。”
　　苏皓月听到这话内心又不舒服了起来。只因为林辙说了个他一直不曾知道的事情“小苑最怕疼了。”
　　他看了看西苑低垂的脑袋，最怕疼么，那么他一直都忍着么，一直都不曾喊过疼呢。林辙紧张着问候了好些，说起正事，问苏皓月道
　　“苏侯爷，皇上的意思是让我贴出通告，来通缉捉拿严焰的，不知侯爷意下如何呢？”
　　苏皓月淡淡道
　　“既然是皇上的意思那就照办，至于如何捉拿就有劳林大人了。”
　　林辙点点头，这事情就如此迅速地定了下来，林辙还不想走，想起西苑是在苏府里受伤的，当下心里就不是很舒服，纵然他知道苏皓月武功很高，但是还是让他受伤了不是么？当下出口道
　　“小苑留在这儿还是危险么？不如搬去我那儿可安全些。”
　　这下苏皓月的冷意谁都感受到了，唯一不怕的只有林辙。林辙内心是当真有这打算，苏皓月道
　　“难道林大人认为我没有这个能力保护小苑么？”
　　林辙也毫不畏惧地和他对视着道
　　“他现在已经受了这么重的伤了。”
　　“难道你认为你比我更有能力去保护他？”
　　“起码我那儿比你这里安全，小苑最怕就是痛，以前摔跤伤过骨头也会半夜痛醒，这些你又可否知道？”
　　苏皓月的脸色这会是任谁看了都会一阵阵止不住的寒意，唐萦赶忙道
　　“你们怎么不问问小苑的意思呢？”
　　于是三人都看着西苑，刚刚西苑也为他们的对话而捏把汗，一边怕他们吵起来，一边又窘迫于林辙为什么把小时候大娘告诉他自己半夜痛醒的的事情给抖了出来。此刻听到说要他的意见，他当下是道
　　“我……我当然是留在这里了。”
　　他从小到大虽与林辙很熟，但是还未曾去过林辙家里住过，况且他如今住进去的话，要是被闻人家的人知道了的话，那成何体统啊。
　　林辙听到西苑说这话，面上也没有感到特别失望黯淡的样子。
　　“如此，那小苑好生休息和注意安全了，我明天再来看你。”
　　西苑点点头，唐萦送林辙出去。苏皓月听到西苑的“当然留在这里”是非常高兴的，但是听到林辙说明天还要来，又在盘算着明天不让他求见的事儿了。见唐萦送林辙出去许久都不回来，多是去看青洛了。而绿悠熬好的粥也端了上来。
　　苏皓月轻轻吹着，喂到西苑的嘴边，被喂的人乖乖张开口一口一口地吃着，苏皓月道
　　“晚上要真疼了，记得告诉我。我就在你身旁。”
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：哦啊，这一周开始考试了，so……今天才来一更……各位善良地原谅偶吧~q(s3t)r
还有还有~亲乃们又开始霸王鸟T T呜呜呜~还是乃们都去考试了啊~




51

51、暮中灯影 ... 
 
 
　　是夜，苏皓月刚让被疼痛折磨着的西苑睡下，伤口虽没有刺中要害，但刺得深，一时还难以愈合，苏皓月不舍得点他的睡穴，因为即使睡着了，但疼痛的感觉依然还在。安抚了很久，他才浅浅地睡去。
　　唐萦今日来看过了西苑和青洛，细细交待了青洛的解药要怎么熬，西苑的伤药又该什么时候才换一次。这样交代清楚是因为他翌日就要出门去寻找解救西苑的办法了。唐萦虽知道血蛊这东西，也研究过，但还是半斤八两。为了西苑的生命安危，他不得不出门去找那已经许久不曾见面的“师傅”了……
　　所以一连几日，西苑都没有见着唐萦，问道
　　“萦自己一个人去么？会不会很危险？”
　　苏皓月道
　　“那家伙武功虽是不怎样，可他手上的毒药毒针也不少。王爷也派了暗卫跟着，不会有事的。”
　　唐萦走的时候是光明正大从城门走过，相信严焰也得知唐萦出门寻解药去了，等的就是他有所动作。
　　唐萦在路上遇到偷袭也是预料之中的事情，而苏皓月一到夜里更是对身边的西苑寸步不离。这一夜，西苑迷迷糊糊从梦中醒来，意识却不是很清晰，下床连衣服也不穿就要走出去。苏皓月见唤他没有反应，便回身抱住他不让他离去。西苑突然猛烈地挣扎起来，饶是苏皓月的手劲很大也差点制不住他。苏皓月给他披上貂裘，怕再这样拦着西苑不知是否会有危险。现下便是先松手，看着西苑打开门往外面走去。几个暗卫从暗处跑出来，苏皓月示意他们暗暗跟着，自己则是光明正大地跟在后面。
　　西苑看似是无意识，但是行走起来确是稳稳当当，路线也很明确的样子，苏皓月一直跟着他，愈发到外面，苏皓月就愈担心西苑。越走地方就越偏僻，兜兜转转竟是转入了平时白天也人烟稀少的小巷里。突然西苑停下脚步，苏皓月忙走上去，却是慢了一步，黑影从西苑旁边闪出，赫然就是严焰。严焰手搭在西苑肩上冷道
　　“站在那里。”
　　苏皓月站住，眯起眼睛瞧着他，但更多是注意着西苑。严焰冷笑，手抚上西苑的脸庞，西苑两眼无神，显然还是在梦魇之中，严焰却能把他“叫起来”，苏皓月的心顿时凉了起来……
　　“当初小念对你是苦苦的痴恋，你脸一个温和的神色都不曾给过她，原来是喜欢男人啊。”
　　西苑是男是女对于苏皓月来说都不重要，他喜欢的只是西苑这个人而已，不过也没必要向严焰解释。
　　“奈何你竟是那般冷酷无情，小念的苦苦痴恋也换不来你的一丝怜悯，只是犯了小小的错误，你就要执意赶她出坊月门眼睁睁看着她自刎，而我……而我却慢了那么一步……”
　　“今天你这副痴情缠恋的恶心样子真是令人作呕，苏皓月啊苏皓月，要不要我将这段往事告诉他呢？”
　　严焰说了自从再见苏皓月后最长的一段话，手却也拧住了西苑的脖子。苏皓月的眼神一凛
　　“放开他，你要告诉与否与我无关，他问起我自然会如实相告。”
　　“哼，苏皓月你这人最是阴险狡猾的了。明知我一直都倾心小念，你不曾接受过她，但也不曾拒绝过她！我连一个和她在一起的机会都没有！”
　　苏皓月的神情反而开始由冷冽变淡漠起来，道
　　“我说过，事情并不是你所看见的那么简单，你跟着我也有几年了，我一直都当你是我最忠心的部下，你就为了一个女人来背叛我，而且也不弄清事实的真相。”
　　严焰打断道
　　“事实的真相我已亲眼看到，我是看着小念带着怎样绝望的神情自刎的！苏皓月你别再装好人了！你当我是你最忠心的部下？你根本就一直都不信任我，为何那一次次的任务都不让我去！你莫要再狡辩了！”
　　随即是一阵阵的冷笑，严焰继续着
　　“就为了一个女人？那么……苏皓月，我现在就便要你做出抉择，要么他死，要么你自废武功。你挑……”
　　手随之加大力道，苏皓月出口
　　“我自废武功。”
　　严焰像听到什么可笑之极的笑话一样，狂笑不止，苏皓月不是不明白严焰当时的心情，但是……那个女人……
　　严焰道
　　“那你就动手吧！”
　　苏皓月慢慢地抬起手，严焰一瞬不瞬地看着他，他手中的西苑却突然睁开眼睛，从貂裘下闪电般伸出小刀便刺向严焰，严焰睁大眼睛，饶是反应已经是迅速至极，但是还是被刺伤了一道口子。
　　“西苑”冷笑起来，动作却一点也不延迟，对着严焰就是一阵猛攻。严焰一边躲着，一边道
　　“我的血蛊怎么可能失效了，你们又怎么可能把血蛊给解开，除非是我本人的血液来做解药，否则根本就不可能……”
　　那“西苑”的身手非常了得，已经在暂时手无寸铁的严焰身上划了好几道口子。血是喷洒出来，“西苑”从怀中取出小皿，身手竟是快到将那喷洒出来的血液装到。满意笑着，声音是清澈无比
　　“这好几滴都够了吧，传闻就算是一滴血，只要是血蛊主人的就可炼制解药。我先告退了~”
　　说罢便逃也似的去了，严焰想追，无奈苏皓月的暗卫全都跳了出来。围住严焰。苏皓月淡漠道
　　“严焰你的如意算盘打得可响？”
　　严焰不见惊慌
　　“既然还没解蛊，那么你那小情人怎么可能不见人影，还有，这假扮的又如何能按照我的路线走来？”
　　苏皓月冷道
　　“我自有我的办法。”
　　从袖中取出一对小铃铛，此时是微微震动，声音微不可闻，但是懂武功的人只要拿在手中就能感到它的震动。
　　“这里面的是羯虫。”
　　严焰的脸色难看了几分，羯虫最大的用处就是追踪带有血蛊的人，但明明传闻中已经是灭绝的了，这苏皓月又是哪里得来的！苏皓月冷笑道
　　“我就是这么巧有这个东西。你今日就束手就擒吧。”
　　严焰冷道
　　“没有我，你们能知道解药的炼法么？”
　　“自然是知道的。”
　　唐萦从苏皓月身后站出来，苏皓月皱眉道
　　“你不是还在城外么？”
　　“我这不是连夜赶回来么，你道是为你啊！我是担心我的小苑。”
　　从苏皓月身后站出来的不止唐萦一个，还有一袭月白衣裳在月光下饶是温良的一人。苏皓月客气地对他作揖道
　　“莫医仙。”
　　苏皓月本是不太喜欢这个人，无奈只有他可以救小苑，也只好客客气气般了，这就是唐萦请回来的人，唐萦却似是不怎么爱搭理的样子。
　　“莫夕岚，莫医仙？”
　　严焰道，心里便有了个底。现在是大势已去了，想不到自己两年来的怨恨还是这么容易地就被打败了，暗卫抱着西苑上前。手脚是被束缚着的。还在作着挣动，他一靠近，那苏皓月手中的铃铛是震动得更为激烈。苏皓月伸手点了他的睡穴，把他轻柔地从暗卫手中接了过来。像珍宝一样抱在手中。
　　严焰突然奋起，同时暗卫们也动手起来，严焰的毒粉想周围撒去，却不见多大功效，这才知道真实难逃生天了，苏皓月抱着西苑站得远远的，那未曾开口的莫夕岚开口道
　　“他的毒恐怕是来自外族巫毒教里头的……”唐萦听了是一惊回过头来看他，发现他却是一早就微微笑着看着自己，很快又回过头去了。苏皓月听了是眉头一皱，心底对于一系列的事等是有了眉目。突然烟雾四起，苏皓月道
　　“别让他跑了。”烟雾内是一阵厮杀，突然传来严焰“啊”的一声，一阵安静。随着烟雾的散去，就发现严焰躺在地上竟然是气绝了。
　　众人看着那手持带血长刀的其中一名暗卫，那暗卫也是愣住，他明明都没有看见严焰，又岂会刺中他呢……
　　苏皓月冷笑，转身道
　　“小把戏……”
　　他先把西苑抱回去，没人比他更重要，要是他着凉了，自己会难受的。
　　苏府内灯火煌煌，苏皓月跨进自家家门的时候，不满的神色表现出来，有个人大摇大摆地坐在主客厅使唤这绿悠和虹梨端菜，苏皓月道
　　“唐萦叫你来是让你来这里吃吃喝喝的？”
　　那人还穿着刚刚那“西苑”的貂裘，略一看，身形和西苑是相似的，只不过容貌不同而已，这人正咬着鸡腿正欢着，道
　　“急什么，解药又不是我自己一个人能做好，我这来云安这么久了，你是有事才想起我啊，我不好好敲诈一番怎么行。”
　　唐萦从后面走出来道
　　“你可真是有空，若你师傅在，就不敢这么放肆了吧。”
　　那人一看见唐萦旁边的莫夕岚，连呛了几口，才弱弱道
　　“师傅……”
　　随后又嘟嘴道
　　“什么我师傅，他不也是你师傅么！你们怎么这么快就回来了啊……”
　　苏皓月不去理会他们“师徒相聚”，把西苑抱回房间轻轻地放上床去，吻了吻他额头，让他安安静静的好好睡一觉。
　　客厅里，那继续咬着鸡腿的人道
　　“苏皓月好像变了很多啊……”
　　唐萦坐在一旁喝茶笑而不语，三个人都等着苏皓月出来……
　　 

作者有话要说：=w=~看霸王的，我要打PP，问偶爱乃有多深，评论代表偶滴心?~




52

52、寒峭暖意 ... 
 
 
　　西苑是手腕感到一阵疼痛醒来的。对上的是一张陌生的面孔，不过因为此人面上带着和蔼的微笑，如沐春风，所以并不感到害怕。那人问他
　　“醒了？”
　　西苑眨巴着眼睛，不答反问
　　“皓月呢？”
　　那人笑笑，站起来，苏皓月从门外走进来，莫夕岚道
　　“侯爷，你家孩子唤你了。”
　　方才是莫夕岚道这取蛊最好不要在一旁旁观，以免打扰到他。苏皓月不想离了西苑的身旁，但是为了取出那血蛊，唯有暂时先回避。苏皓月站在门外无时无刻都注意这门内的声响，听到西苑的声音他才径直走进去，莫夕岚手上拿着一个盒子，交给随苏皓月走进来的那人道
　　“收好了，这东西以后还是有用处的。”
　　那人小心翼翼地取过，道
　　“是。师傅。”
　　莫夕岚对已经是坐在他刚刚的位置上抓着床上的手细细地问他有没有觉得哪里不舒服的苏皓月道
　　“侯爷请放心。这血蛊已是取出，只要好好调养，西苑公子会很快好起来的。”
　　苏皓月和西苑异口同声道
　　“多谢。”
　　莫夕岚淡淡一笑，便带着自家徒弟出去了，西苑看着苏皓月张口想问点什么，苏皓月道
　　“所有事情都解决了，你不用担心。”
　　西苑闭了闭嘴巴，随而又笑笑道
　　“我只是想说我想喝水而已。”
　　苏皓月听到，便起来倒了杯水给他，西苑坐起来低头啜了几口。苏皓月问道
　　“肚子饿么？”
　　西苑摇摇头。突然发现自己的手腕上多了层纱布，还透着血迹，说道
　　“我身上的那个东西不见了？”
　　苏皓月答道
　　“嗯。没事了，不用担心。”
　　“不，是让你担心了。”
　　苏皓月摸摸他的头发，西苑又问
　　“那救我的人是……”
　　“莫夕岚，唐萦以前的师傅。”
　　“是刚刚那人么？”
　　苏皓月点头，西苑道
　　“我想不到他是萦的师傅呢。”
　　苏皓月不答，西苑继续道
　　“我要好好答谢他才是。”苏皓月扶着他躺下，说
　　“交给我就好了。我会好好答谢他的。”
　　“那青洛总管呢？他怎样？”
　　“他早就好了。”苏皓月捏着他的鼻子道
　　“就你这让人担心的家伙都睡了好几天了。”
　　青洛的毒是早就解开了，目前也是在静静调养当中。西苑带着歉意道
　　“对不起。”
　　“该说这句话的人是我。”
　　西苑安静地看着他，苏皓月亦是。过了良久，西苑才再次开口道
　　“我以前时常想你为什么会对我这么好。”
　　苏皓月调侃般笑道
　　“哦？你会想这个？”
　　西苑不满地撅撅嘴道
　　“我怎么不会想？”
　　苏皓月笑意更深，说
　　“我以为你吃饱喝足了就不会想了。”
　　“哼……我就算知道你现在为什么对我这么好，但我还是奇怪一件事。”
　　苏皓月扬扬眉毛，道
　　“说。”
　　西苑把脸往被子里缩了缩，半张脸都被掩埋在被子里了，才道
　　“你到底喜欢我些什么？我无才无艺也无财。”
　　苏皓月突然俯下/身来，凑近他道
　　“想知道？”
　　西苑眼睛望向别处
　　“因为你长得好看。”
　　西苑的眼睛又转回来，睁大着看着他，苏皓月脸上是认真的笑意，顿了顿，西苑反驳道
　　“胡说。”
　　“哦？”苏皓月笑得像只偷腥的猫。
　　“你自己长得比我好看，萦长得比我好看，小乐也好看，五王爷也好看。比我好多了，怎么不见你喜欢他们……”
　　苏皓月笑出声来，亲了亲他的眉眼，道
　　“这个你倒是挺灵敏了，嗯？在我心里，你就是最好的，谁也替代不了。”
　　就是被子拉得再高也无法全部盖住那泛起来的红晕……还有眼里甜蜜的笑意。这寒峭的空气里仿佛也卷着甜丝丝温暖的春/意。
　　西苑想，这过完年也有好些日子了，冬天该块过去了吧。
　　莫夕岚几天里来瞧过他好几回。说是唐萦的师傅，但除了一直跟着莫夕岚身边的那位叫做莫子涵的小徒弟外都没见过唐萦。就这么几天后，莫夕岚却道，他该走了。西苑听了，不由讶异
　　“诶？这么快？”
　　莫夕岚笑道
　　“西苑的身体已无大碍，我想念家里，自然是想回去的。”
　　苏皓月在一旁淡淡地道
　　“唐萦在此处你不在这儿留多几日么？”
　　莫夕岚看着他，还是温和着微笑，一袭白衣衬着这笑容是儒雅无比。
　　“侯……皓月，你也知道，只怕是他不想看到我。”
　　苏皓月没再说些什么，也同意了他回去。派人去通知唐萦。西苑执意也要亲自送莫夕岚到城门。站在城门处，再一次真诚地道谢
　　“莫医仙。谢谢你的救命之恩。他日定当涌泉相报。”
　　莫夕岚道
　　“西苑实在是太客气了，皓月是我的朋友。萦儿是我的徒儿，而你是他们两个的朋友，自然也是我的朋友，只是举手之劳而已。”
　　西苑也笑笑，眼里还是充满着感激之意，莫夕岚转而对苏皓月道
　　“你哪儿捡来的小朋友？”
　　小朋友？
　　苏皓月竟也是笑着
　　“荒庙里捡到的。”
　　西苑白了他一眼。这时，又有一阵马车驶来的声音响起，众人回头一看，是王爷府的马车，唐萦从车上跳下来，神情自若地走到西苑隔壁，淡漠地道
　　“你要走了？”
　　莫夕岚看着他
　　“是你把我请来的，却不见你的招待。”
　　“……”
　　唐萦的眼睛竟然移向了别处，不作回答。莫子涵看着他们两个，还是像以前那样么……他拜入师傅门下的时候也不知道自己有个师兄，是时常听到师傅提起才知道自己有个师兄，后来自己出去江湖闯荡也才认识了这位师兄，他印象中的师兄对他也不错，也常问候自己，但对着师傅的时候确是淡漠到不行。一直很好奇以前他们之间发生过什么……
　　莫夕岚见他不理自己，便是要坐上马车准备离开，这时身后才响起他不大不小的声音
　　“一路顺风。”
　　莫夕岚摆摆手，坐上马车后是缓缓向城外驶去。唐萦看着那远去的马车，眼里闪烁这不明的情绪。这时唐萦坐来的马车上又走下一人，正是燕静谦。燕静谦上前搂着他的肩膀道
　　“回去吧。”
　　唐萦刚想点头，随即有否定道
　　“不要，我要去小苑那儿。”
　　燕静谦这时向西苑问候道
　　“西苑身体可好些了么？”
　　西苑答道
　　“好多了，谢谢王爷关心。”
　　唐萦搂着西苑的腰道
　　“和他客气什么呢，我这几天没来找你，想我不？？”
　　西苑点点头，唐萦随即在他脸上吧唧了一口，在苏皓月出手前忙把西苑往苏皓月怀里塞，转身上了燕静谦的马车，道
　　“坐你的车去小苑那儿，快上来。”
　　叫的是燕静谦，燕静谦当是听从他的吩咐。不敢怠慢。苏皓月扶着西苑上马车，马车驶过带着一阵阵的风，却不再似年前和过年时的割面寒意，带着那么丝丝柔和，虽还是料峭微寒。
　　车内的两人双手握住一起，暖意通过掌心分享，一直暖到心窝那儿去。
　　 

作者有话要说：我快要闭关了……




53

53、寒峭暖意（二） ... 
 
 
　　“严焰是不会那么容易就死的。”
　　苏皓月食指扣着桌面，眼也不抬，道
　　“这个不用你说我也知道。”
　　“那为什么不去追查他的下落。”唐萦不满道
　　“要是他又回来怎么办？”
　　苏皓月道
　　“他回来是必然……不过我要引出他背后之人。”
　　“哦？”
　　“严焰的存在固然是个威胁，但是只怕他幕后之人是一个更大的威胁，严焰的目标虽只是我这边，但是能驻京已久成为严焰的后盾，此人必定另有所图，怕是威胁到的会关于皇上。”
　　“什么？！！”唐萦面上露出惊异之色
　　“燃序告诉我近来外族的异动比较频繁，都是关系京都的。不知是有何阴谋，派人暗中调查，其中威胁最甚的是那巫毒教……”
　　“你是说？”
　　“严焰对付我作为屏障，那巫毒教想要真正对付的是皇室。不过先把严焰放出来作烟幕而已。”
　　唐萦眼里闪过复杂，问
　　“那你作何打算？”
　　“静观其变。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那好。”唐萦站起来道“很晚了，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　西苑是早已睡下，不想让他知道这些事情，就让他自己一个去解决好了。拿起桌面上的一封请柬，是盛安郡主派人送来的。上面写的是请他到华园一游，华园是个品茗的好地方，但也是只有皇室贵族才可进入的地方。这盛安郡主是看这天气有所回暖，才邀众人去一坐。苏皓月靠着椅背，闭了闭眼睛，又是一年新年……这新年一过，眨眼间就到了初春。西苑来到他身边也有了三个年头。
　　这天气暖和了点，他身上的伤也好了。也该带他出去走走了，怕憋坏他。
　　想起那曾经在荒庙里看见他的第一眼，那是怎知道今日他会成为自己想度过一生的人呢。度过一生……对，度过一生。
　　想到这里苏皓月脸上泛起温柔的神色……
　　西苑是还没睡醒就给苏皓月给唤了起来，迷迷糊糊地洗漱，迷迷糊糊的穿衣，任由苏皓月搓扁揉圆。然后上了马车才稍微清醒点。马车缓缓驶动，西苑睁大眼睛问
　　“这是要去哪里？”
　　苏皓月拨了拨他额前的头发，道
　　“出去走走。”
　　“哦……”
　　马车是很宽敞，但是苏皓月依然是执意和西苑同坐在一边，所以当西苑靠着车壁小鸡啄米似的点头的时候，苏皓月便顺势把他的头靠着自己的肩膀上，自己的脸颊贴着他的头发。来到华园前苏皓月牵着西苑的手一起进去，发现了几个熟悉的身影，其中有苏皓月最讨厌看到的。
　　小乐跑过来，拉着西苑道
　　“小苑小苑，好久没见你了。”
　　西苑看着他，微微笑道
　　“小乐。”
　　“你瘦了好多哦。没好好调养么？改明儿我叫燃序送支千年人参给你。”
　　西苑忙道
　　“小乐客气了，我很好。”
　　小乐不满地看着他。西苑抬头，这才看见这偌大的园子里只有寥寥几个精致的亭子，不远处就有几个人坐在那里，而且都是他认识的。
　　薛大人、林辙、盛安郡主……连闻人飞宇也在？？西苑看向苏皓月，苏皓月道
　　“是盛安郡主请我们来的。”
　　西苑左看右看，今天不见唐萦
　　“许是他不想来，王爷留在府内陪他了吧。”
　　西苑这下意识也想回去了，不过苏皓月牢牢抓住他的手，就觉得无论去到哪里，苏皓月这样站在他身旁也没有什么好担心的了。于是苏皓月牵着他的手走进去的时候，除却闻人飞宇的视线定在他们两人相执的手上脸色有点阴沉外，其他人都一脸如常。
　　盛安郡主站起来，柔和一笑，朱唇轻启，镂云裁月
　　“侯爷。”
　　苏皓月与西苑行礼
　　“郡主万福。”
　　盛安笑意盈盈，说
　　“我们都是朋友一场，何必在这外面也要理那些繁文缛节呢。”
　　苏皓月淡淡道
　　“郡主说的是。”
　　与众人打过招呼后坐下，郡主便开口道
　　“今日请各位来，也不是有什么事情，就是喝杯茶对对诗而已。”
　　小乐嘟哝着说
　　“最烦就是对诗了。”
　　盛安倒是并不介意他的话语，反而是笑笑道
　　“叔叔还不是来了么。”
　　侍女们为众人倒茶，西苑悠悠反应过来……低声问苏皓月
　　“叔叔？”
　　苏皓月笑而不答，西苑又翻白眼，这苏皓月好像怎么越来越爱……捉弄他？翻完白眼，西苑却看见林辙、闻人飞宇都看着他，面上顿时觉得有些尴尬。
　　小乐突然“啊”了一声，道
　　“这小苑也姓闻人，飞宇也姓闻人。这可真有缘。”
　　薛燃序轻笑，盛安郡主也笑了笑，西苑正要开口，闻人飞宇抢先一步道
　　“我与西苑本就是兄弟关系。”
　　“哦？原来小苑是飞宇的弟弟啊！那为什么小苑住在皓月家而不和飞宇住在一起呢？”
　　薛燃序收敛笑意，拍了拍他的额头。小乐的目光依然在西苑与闻人飞宇之间打转。闻人飞宇接口道
　　“我是弟弟，哥哥因一些原因暂住在侯爷府邸罢了。”
　　苏皓月对这“暂住”两个字很不满，看向闻人飞宇的目光冷淡。小乐倒是适而可止似的“哦”了一声。
　　西苑心想，他不出苏府的这些日子，闻人飞宇与小乐就认识了，与盛安郡主也有这样的交集，或者他们早就认识了？他发现自己知道的实在是太少。方才听到盛安郡主笑着尊敬地唤小乐为“叔叔”……难道小乐和燕静谦一样，也是个王爷么？再想想，小乐，西苑突然睁大眼睛看着小乐。这我朝皇帝不就是叫做建乐帝么？？！他还不曾知道小乐的全名叫什么，这建乐帝十岁登基已有六年，这小乐的年纪看起来非常符合，莫非小乐就是……
　　西苑越想越觉得是，心里被这个“真相”给震惊到了。小乐看见西苑定定看着他，便捧着脸问
　　“小苑，难道我脸上沾了东西么，你这样看着我，我会害羞的。”
　　西苑反应过来，脸泛红
　　“不……不是。”
　　小乐呵呵笑着，旁边的盛安郡主一直都有意无意地打量着西苑，苏皓月看着眼里，沉静如水般的眼里一丝波动也看不到。
　　几人坐在一起品茗，时不时地对上两句诗，西苑偶尔接上两句，文采很不错，林辙都向他投向了赞许的目光。弄得西苑怪不好意思的。相反闻人飞宇垂下眼睑喝茶，不知道在深思何时。苏皓月暂时把对某些人的不满放在一旁，心里也是赞许到，他的小苑就是块不发光的宝。
　　诗宴慢慢淡了下来，众人走出亭子外看这园子里的雪梅，虽是春临，但是梅花依然还盛开着，一片如雪净白，令人好不生惜花之意。苏皓月有意拉着西苑站得微远，可还是有人很“不识相”地走了过来，此人正是闻人飞宇。
　　闻人飞宇开口问道
　　“侯爷，哥哥。”
　　苏皓月不作反应，西苑倒是开口唤道
　　“飞宇。”
　　语气温和，与一般兄弟再是无异。闻人飞宇眼里带着些柔和。
　　“哥哥气色看起来不是很好，身体是否有什么不适呢？”
　　西苑本想说无事，但他知道自己的脸色到现在还是略显苍白，怕他不信，便说道
　　“无妨，只是受了小寒而已。”
　　“哥哥没有好好照顾自己么？”
　　闻人飞宇说这话的时候，西苑是照着字面意思来理解，但听到苏皓月耳里就不同一番意思了，微微眯起眼睛，西苑或许在其他事情上还不是太了解苏皓月，但对他的情绪起伏倒是很容易感觉到，不知苏皓月为了什么生气了，但是他怕这气氛会僵硬，便笑道
　　“我会好好照顾自己的。”
　　闻人飞宇似乎是没有感到苏皓月眼里的敌意，继续说道
　　“我与父亲说你回来了。”
　　西苑一僵
　　“他问你何时回去。”
　　西苑再是一愣，随即苦笑着
　　“爹怎么会希望我回去。”
　　即使回去也是那冷冰冰的面孔，如果是冷冰冰还好，西苑最怕其实见到他眼里的厌恶。
　　“不……父亲他很想你。”
　　“是么？”
　　苏皓月对当年西苑为何离家出去的原因基本了解，他更不愿意西苑再回去那里了。不过，那毕竟是西苑的父亲，还是要看西苑自己的决定。闻人飞宇见自己似乎出了道难题给西苑，便道
　　“哥哥仔细考虑什么时候回来，我和父亲都等着你。”
　　西苑点点头，闻人飞宇便转身走了，正当西苑想静一静的时候，林辙却也走了过来
　　“小苑……”
　　苏皓月的脸色黑得不能再黑，早知就不带西苑来这儿了，之所以来也是因为这华园的空气好，却没想到盛安郡主把他最讨厌的人也请来了。如果唐萦在场的话，一定暗道，不好了，这苏魔头要喷火了……
　　 

作者有话要说：呐，二更~=。=唉，期末试混沌鸭梨中，我费屯点稿子的。=w=……




54

54、寒峭暖意（三） ... 
 
 
　　“见你脸色不是很好，身体如何了？”林辙的语气无不透露的担忧与关怀，这样让西苑觉得好像什么都没变啊，林辙还是那以前对他关怀备至的哥哥。
　　“我很好。”
　　“是么？”林辙顿了顿，不理会苏皓月的脸色，道“和你单独谈谈。可以吧。”
　　苏皓月冷道
　　“哦？林大人有什么事情和西苑说是不能给我听的么？”
　　“只不过是聊些琐碎事情而已，想必侯爷没有兴趣旁听的，倒是……”林辙把目光看向不远处的盛安郡主，盛安郡主也看向这边来“盛安郡主似乎也有话想和侯爷单独谈谈呢。”苏皓月眯起眼睛，终是拍拍西苑的肩膀道
　　“你在这里等着我，我很快回来。”
　　西苑点点头，苏皓月便向盛安那边走了过去。林辙露出笑容道
　　“我们坐下来说吧。”
　　西苑点点头，坐下那铺着厚厚坐垫的石凳上，林辙看着他道
　　“你的伤好些了么？”
　　“已经好了。”西苑道“今年过年都没给你拜年呢。”想起以前，在云安的时候自己总会跟着闻人府的大人去给林府拜年，虽然自己总是被挤到最后，但林辙总能找到他，也只找他玩。
　　林辙目光柔和，道
　　“没关系。”现在都已经是第三年没来给他拜年了。“我总想去看看你，不过侯爷似乎不太欢迎我。”
　　“啊？这个……怎么会呢？”
　　“怎么不会，他当然也是知道我喜欢你的，只怕连见都不想见到我。”
　　见林辙如此直白地就说出了这话，西苑的头不禁低了下去。林辙的视线依然是停留在他身上
　　“你和侯爷，是不是已经……”
　　后面没说出口的词，西苑这会也懂了，嘴巴张了张，只是说了句
　　“对不起。”
　　“对不起的人是我。是我错过了你，现在再也没机会了么？”
　　“我……”西苑抬起头来迎上他的目光，里面是遗憾的伤痛，林辙继续说
　　“你和他在一起快乐么？”
　　西苑看了看他，点点头。
　　“他啊……”
　　西苑继续看着他
　　“现在朝中上上下下都流传着，皇太后要把盛安郡主下嫁给侯爷。”
　　西苑本来略显苍白的脸色顿时变得更白了，林辙心里刺痛
　　“也只是流传而已，但是如果有一天，就像两年前和我那样……你怎么办？小苑，他要是也要成亲你怎么办？”
　　西苑从抿着嘴唇到咬着嘴唇，紧紧地，再来一次？重蹈覆辙？难道他就这么个命么？西苑转头看向苏皓月和盛安郡主的方向，发现盛安郡主一直在微微笑着动着嘴巴说些什么，苏皓月只是偶尔应那么一两次而已，与平时对待他人的冷漠态度无异，神情淡然，似是感觉到了这边西苑的视线，他回望过来，看到的却是西苑带着悲哀的神色看着他，皱了皱眉头，打断了郡主的嫣嫣笑语，道
　　“郡主，我家孩子似有不适，我想我可能要先行告退了。”
　　盛安愣了愣，道
　　“哦。”
　　苏皓月大步走到西苑面前，不满地看着林辙，他到底是说了什么弄得小苑不开心了。林辙站起来，无视掉苏皓月不满的眼神，对西苑道
　　“无论如何，我都只是想你得到幸福快乐而已，无论能给你这些的人是不是我。”
　　林辙垂着眼睑，转身走了。苏皓月摸摸他的头顶，西苑抬头看他，苏皓月道
　　“我们回去吧？”
　　西苑点点头。
　　马车过后扬起一阵烟尘，车上静悄悄的，西苑的眼睛一直盯着窗外，苏皓月也沉默，他等着西苑开口。等西苑终于把视线从窗外收了回来，神色看起来却是淡定，仿佛什么事情也没有。
　　其实他只是想……刚才林辙说的话，刚才他看见的苏皓月，像是做了什么决定一样
　　“皓月。”
　　轻轻的一声叫唤，西苑看着他正好对上他一直看着自己的眼睛。不知为何，这心要是跳动得快了两拍
　　“你会和郡主成亲么？”
　　苏皓月一愣，随即就知道了林辙方才对西苑说了什么，这朝中传言皇太后想把自己最宠爱的孙女嫁给他已经是不新鲜的事情了。林辙肯定也有所听闻，而苏皓月却从来没有担心过这个问题。他的婚姻岂是他人给他做主呢？即使那个人是皇太后也不行。现在看着西苑清澈的眼睛，他仿佛看到了他心里薄弱的信任与惶恐。随即一笑把他搂过来
　　“不会。”
　　“若是赐婚呢？”
　　西苑下巴顶着他的肩膀上，苏皓月搂着他，带着笑意道
　　“我带你私奔。”
　　西苑笑了笑，也用手搂住了他的肩膀，接受那人给他的源源不绝的信任，明明心里有个地方还是很模糊，但是不知为何他还是相信着苏皓月，他愿意一心一意相信着他。并越来越觉得自己好喜欢他，喜欢他的宠溺，喜欢他偶尔的使坏，喜欢他那温柔的眼睛。他对着任何人都不曾流露过这些模样，只对他……只有他自己能看见那样的苏皓月。当年自己偷偷喜欢林辙也没有这种澎湃的心情，那是淡淡的感觉，一直细水长流，但是那股流水实在是太细了，到两年的那个时候就被截断了。
　　总觉得他和苏皓月也在细水长流，但那条令人不禁越来越沉溺的河流却一直在慢慢扩大，涓涓流水，绵绵爱意，心田一直被灌溉着，有什么在一直生长着，那一定是对苏皓月的爱意。
　　西苑的手一直在收紧，脸一直埋在他的肩窝，汲取那温馨的气息。两人就这样安静地在马车里拥抱着，仿佛天地万物都不存在于他和他之间一样。苏皓月也不禁想，这样一辈子，他也觉得满足了。
　　“小苑。”
　　“嗯？”声音软软的，带着些撒娇的意味，苏皓月不禁蹭蹭他的发顶，道
　　“现在还有点事情要做，等都解决了，我们就回矢汴好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　停了停，再加一句
　　“你去哪里我就去哪里，你在就好了。呃……不对，我会想萦的，呃，还有辙哥，他一直都像亲哥哥一样对我，啊，还有闻人府里，我好像应该回去看看吧？嗯？皓月？”
　　苏皓月本来听到前一句高兴得不得了的。但是越说到后面就越有点咬牙切齿，西苑似乎都觉得自己听到他磨牙的声音了，不禁抬头来看他
　　“怎么了？”
　　“怎么了？？”苏皓月笑着看着他“原来在你心里我和其他人并没什么区别啊，嗯？”
　　“啊，不是……呜……”
　　苏皓月狠狠地拧他的脸蛋，西苑用眼神抗议着，他很痛，下一刻，苏皓月却狠狠地咬上了他的嘴巴，西苑被迫不得不把眼睛闭上，只剩那略带急促的呼吸。
　　盛安郡主微笑着送了众人离开华园，一直带着笑意的脸孔在他们都走了之后瞬间沉了下来，身边的奴婢噤若寒蝉，带着一抹冷笑转身。
　　往皇宫方向的马车上，薛燃序是一直温柔看着眼前的小孩，心里却是想着另外一些事情。
　　这种事情尽快解决好，谁也不想看见自己重要的人受伤。
　　回到苏府，西苑突然想起一件很重要的事情，本来打定不和苏皓月说话的，因为刚刚在马车里又是捏他又是咬他，当他是什么了！但是，这会却自己抓住他的衣袖问
　　“小乐！”
　　“嗯？”
　　“小乐他！”西苑压低声音道“小乐是不是皇上啊？”
　　苏皓月挑挑眉毛道
　　“哦？我家小苑偶尔也会变得挺聪明的嘛？”
　　西苑瞪着他
　　“什么叫偶尔！我本来就聪明！”
　　过了一会
　　“不对！这么说……那就是真的……”
　　苏皓月点点头，西苑垮了一张脸，他感到自己对小乐无礼了，苏皓月道
　　“还说你一直很聪明？这又犯傻了呢……”
　　西苑不满地看着他
　　“怎么不早告诉我。”
　　“小乐只是想交朋友而已，你日后见了他可千万别生疏了，他可是会伤心的。”
　　“真的么……”
　　苏皓月今个儿心情经历了无数次变化，现在为止，他还是觉得挺高兴的。可这高兴劲儿没多久，第二天闻人飞宇是拜上门来了。找到是西苑，西苑想着会是什么事情呢？难不成是闻人飞宇想约他出去？
　　谁知，闻人飞宇此行是带着点愁眉苦脸，西苑得知了一个无法一下子就能接受的消息
　　“哥哥，爹他突然病重了，他想见你。”
　　西苑愣住，这个事情实在不能令他相信，心里那苦涩的滋味……竟是自己也不懂得了。
　　 

作者有话要说：群么q(s3t)r




55

55、凤钗故人 ... 
 
 
　　西苑也没想太多，当下便随闻人飞宇回了闻人府，苏皓月略带担忧地看着他出门……
　　闻人飞宇见他苍白着一张脸，心中有些不忍，道
　　“哥哥也不必太过担心，我找来的都是云安最好的大夫，相信爹能康复的。”
　　西苑点点头，虽然闻人见国从小到大不曾正眼看过他。甚至一直都忽略他的存在，只有偶尔训斥两句也无其他交谈，但想想也毕竟是养了自己二十年的父亲。是有血缘关系的父亲……心中始终是不能想潇洒地断绝关系漠不关心的。二十年来，没有亲情，但有恩情。在他心中他的父亲是身体一直很健朗的一个人，这样说病倒了就病倒了是他事先从来没有想过的，想至现在心中竟然开始焦急起来，千万盼他没有事才好。
　　他一直看着窗外没有停止过思绪，而闻人飞宇却一直看着他，眼里变换着闪烁。
　　当马车在闻人府前停下的时候，西苑心里一下紧缩，多久没回过这里了？一阵熟悉感袭心而上，过去的记忆都涌了上心头。觉得自己，仿佛闭上眼睛也能走进去，闻人飞宇的手搭上他的肩膀，温声道
　　“进去吧。”
　　西苑点点头，走进去，感觉一切都不同了。他已经不再是昨日那闻人府里那位人人都不待见的闻人大少爷了。他现在是……倒像一个客人。西苑心底无声苦笑。
　　一个下人模样的人走了过来，西苑却不认得他，记忆中好像以前闻人府中并没有这个下人，许是新招进来的也不足为奇，毕竟现在连家主也已经换了。那人毕恭毕敬地开口道
　　“少爷，夫人适才才问您回来了没？说有事找您。”
　　闻人飞宇挑挑眉毛，道
　　“我知道了，这就过去。”转过身对西苑道
　　“哥哥想先去看父亲就先去吧，这里也是你的家想去哪里随意就好，我去一下娘亲那儿。”
　　西苑点头，心里暗道，这时候作为夫人的不应时刻都呆在父亲旁边守着么？闻人飞宇对那个人道
　　“这位闻人府的大少爷，李总管你还没见过吧？以后就要认得了。”
　　李总管？那么是换了以前那位王总管么？西苑想着，那李总管给他作揖，恭恭敬敬说
　　“大少爷。”
　　“啊……”西苑不知要说什么好，总觉得这大少爷的称呼太久没人叫了，总是有点生疏。
　　说完，闻人飞宇就向他母亲的内房走去。李总管弯腰问道
　　“大少爷是想先坐下来喝杯茶，还是去看老爷？”
　　当然是
　　“去看我父亲。”
　　这一让他带着自己走向父亲的房里，才发现这闻人府的格局似乎是做了些变动，许是修葺过了吧。行至半路，却迎上西苑想不到会是在这里第一个遇上的人，不过他面上还是很淡定，那人是闻人臻媛搀扶着的二夫人。二夫人看他是一愣，随即是轻蔑一笑道
　　“我道是谁？原来是我们许久不见的闻人大少爷呀，怎么还有面子站在这儿呢，这年头人的脸皮足以与城墙匹敌了吧？”
　　西苑张口叫道
　　“二……二夫人。”
　　那二夫人却没有让他过去的意思，闻人臻媛也是一脸不待见他，西苑尽力把注意力摆到其他地方去，这就发现了站在她们身后隐隐被挡住的居然是鸢蓝。便开口叫道
　　“鸢蓝！”
　　鸢蓝抬头看了他一眼，随即又低下头去，那一眼包含了太多情绪，但西苑却是都读懂了，辛酸、求助、委屈……鸢蓝不敢开口，二夫人盈盈笑道
　　“鸢蓝，大少爷唤你怎么不应人呢？我房里可没有你这么不懂规矩的丫头！”
　　鸢蓝这才轻声开口道
　　“大少爷。”
　　西苑压下心头不满，取而代之心里却涌上了要赎鸢蓝出去的想法，决定了，等他回去他要拿银两回来赎鸢蓝出来。二夫人接口道
　　“不知这一趟我们的大少爷回来作甚呢？”
　　西苑淡淡答道
　　“是父亲唤我回来的。”
　　二夫人听到这句话脸色变了变，冷笑道
　　“是么？怕是你听到老爷病重想回来干些自不量力的事情吧？”
　　西苑听到这些话语有点恼怒，正要反驳，闻人飞宇的声音却远远传来
　　“说到这自不量力，望是有些人要有自知之明才好啊，你说是不是啊，二娘？”
　　二夫人的脸色白了又白。闻人飞宇脸色带着讥讽的笑意走过来，行至西苑的旁边道
　　“哥哥的确是父亲叫回来的，若二娘不信的话可以直接问父亲。不过……二娘就要想清楚后果了，爹的病不适合生气，若是他见了你动气了的话，这可就不好办了。”
　　二夫人白着一张脸匆匆走开，闻人臻媛也低头随着自己母亲快步走远。闻人飞宇转头对着西苑已是换了一副神色，西苑心里不适的感觉反而越来越强烈，但面上却没有表现出来。两人一同来到闻人见国的房门前，西苑在一旁开始有些紧张，闻人飞宇很自然敲响房门，里面那把苍老的声音响起
　　“进来。”
　　光是听这声音，西苑也能想象得出，他的这位父亲，在这短短几年来，老了多少啊……
　　闻人飞宇推门，西苑跟着进去，闻人飞宇回身关上房门。西苑先行一步，一步一步地走向那张躺着他父亲的床边，闻人见国本是闭着眼睛躺着床上的，这时悠悠张开眼来，见到了西苑，微微一愣，随即恢复平淡，平日的严厉气息依然全无，西苑心里是很不好受的。闻人见国淡淡道
　　“你回来了。”
　　“是的，父亲。”
　　闻人见国再瞟一眼站得微远的闻人飞宇，道
　　“文轩你先退下吧，我有些说话想单独和你大哥谈谈。”
　　闻人飞宇恭敬道
　　“是。”
　　等他退下之后，房里是一阵静默。西苑先开口道
　　“父亲，是我不孝。”
　　闻人见国竟是苦笑一下，西苑呆了呆。他说道
　　“真不知是你娘亲欠我的，还是我欠你的。”
　　西苑听到这个，转不过来，娘亲欠他什么？他又欠自己什么？闻人见国从自己怀中取出一把钥匙，递给西苑道
　　“你从我床下取出那个盒子。”
　　西苑不明是什么事情，还是照做了。取过钥匙，并把床底那唯一的盒子取出来。闻人见国道
　　“把盒子打开。”
　　西苑照做，打开盒子后，里头是一支凤钗，和一封信。闻人见国把眼睛闭上，道
　　“时至今日，本来打算一直瞒住你到我死的。但是……我想终究是我做错了。”
　　西苑拿着手里的凤钗和信，心里突然涌上了一阵不安的感觉。闻人见国缓缓开口道
　　“你不是我孩儿。”
　　一句话，却带着千斤重的分量，压得西苑动弹不得，愣在当场。
　　他曾想过许多为什么。为什么父亲对他这么冷淡，却对自己的那些兄弟姐妹与一般孩儿无异，为什么总觉得自己与父亲之间总没有一丝的联系，或许是父亲太冷淡了？种种为什么，他却从来没想过他不是父亲的孩儿。因为从小到大他就只知道一个事实，他的生母曾经只是闻人府内的一名身份低下的丫鬟，所以他才会那么不受重视，所以他的地位都比不上那些是名门贵族小姐嫁过来所生的弟弟妹妹。
　　原来……他竟不是父亲的孩儿么……是这样么？
　　“这件事闻人府上下除却你我，还有你母亲，就没有人知道了。”
　　西苑不做声，继续听着闻人见国说着，看来是一时无法接受这个事实。闻人见国也继续说
　　“你母亲不曾是我闻人府内的丫鬟。她的身份是我编的。”
　　闻人见国咳嗽了两声，继续道
　　“你母亲曾是江湖上的一名女侠，曾偶然救过我一命，我曾许诺过无论如何都要报答她的。却没想到她后来却帮着我的仇家对付我。那时是冷眼看待，后来不知为何，那仇家被人追杀，她却来求我收留她，我本是不答应的，她却拿出当年对我的救命之恩来兑换我的承诺，我便留了她下来。却没想到她留下来竟然是怀了身孕。还是我那仇家的骨肉。她继而求我能不能给个名分她。”
　　西苑在一旁静静地听着，让自己慢慢接受这个已成历史的事实。
　　“我是觉得她太过分了，不过她一直苦苦哀求，并说自己是受了伤，为了保住你而又让自己挨了很多苦。身体是快不行的了，怕未生你就去了，更怕生了你以后活不久，没人照顾你，求我给个名分是让你日后有栖身之所。我当时心软是答应了，不过我也说过，要她想清楚，若是你出生后她不在人世了，我必然是不待见你的，她说没关系，只要收留你就好了。”
　　闻人见国闭着眼睛回忆那段无情的过去，今日觉得自己气数已尽，总觉得自己那时候是做错了。错的是没有好好照顾那人，和这眼前的孩子。总看这孩子的眉目是多么像当年的那个人，就是看了这么多年这张脸，一直都刻意去冷漠对待，逃避自己的心。心里一直被微微的疼痛折磨着……到现在他明白了原来他真的是做错了。他是错得那么愚蠢。
　　西苑跟自己说，原来是这样……
　　“是我对不起你……”
　　西苑道
　　“不，你养大了我，就是对我有恩。况且我……”西苑说到这儿竟然有点哽咽，继续道
　　“我是你仇人之子。”他已经对他很好了，让他平安长大至此。
　　竟然是这样，原来他和闻人府不曾有过一点一滴的关系，原来他在这世上已经是没有了亲人！原来他是一直都那么孤独地活在这个世上。这到底是为什么……西苑一惊觉，竟是两行清泪自眼里流出，闻人见国看着他，说
　　“这信是你娘亲的亲笔信。你的身世就等她告诉你吧。这凤钗是你娘亲当年的遗物，你要好好收着，我命不久矣，唯一弥补你的就是把这真相告诉你。”
　　西苑慢慢打开信，一字一句地读着上面的内容。她母亲名叫唐小蔺，父亲叫苏煌。当年是未成亲就生下了他。而因他生父糟人杀害，她走投无路才投靠能给她一个安全的栖身之所的闻人见国。信中对他两人的身份是寥寥几笔带过，就说她曾是江湖一个名不见经传的女侠，父亲则是当时赫赫有名的生意人。西苑看到后来那两句
　　孩子，为娘生前最后的栖身的院落为西苑，此也乃你日后的栖身之所故命你名字为西苑。
　　孩子，为娘不能看见你长大是为娘对不起你，望孩儿日后能好好照顾自己。
　　泪水再一次止不住地流下来。闻人见国这时道
　　“还有一件事……那林辙与我们已再无联姻的关系，你若是……”后面没有说，西苑也明白他的意思。
　　但是，现在脑海里还在打转着这突然得知的一切，现在想见的只有一人。
　　 

作者有话要说：屯稿~




56

56、凤钗故人（二） ... 
 
 
　　最后西苑胡乱地擦了脸庞，便向闻人见国道别，依然是毕恭毕敬。说过两日再来探望他，闻人见国竟笑笑地点头。
　　西苑心里什么滋味也不是，把信和凤钗都藏在怀里。心只想着快点回去。脚步匆匆地都向大门口走去，在路上就看见了闻人飞宇，闻人飞宇见他神色不对，想拉住他，却被他用力挥开，西苑见是他是愣了愣，随即道了句
　　“对不起。”
　　闻人飞宇见他双眼通红，当下便拉住他道
　　“怎么了吗？哥哥？”
　　西苑用力想挣开他，谁知这闻人飞宇也是使足了劲不放手，心内正当焦急
　　“你放手，我要回去了。”
　　“哥哥有什么事情不妨和我说么？我们不是家人么？！”
　　闻人飞宇说着，西苑听到这家人两个字心里是更加难受了。这时从闻人府的墙外跳进几个侍卫打扮的人，闻人飞宇皱着眉道
　　“什么人？”
　　那几个人并不回答，作拔刀的姿势，闻人飞宇眉头皱得更明显了。西苑却认出了其中一人
　　“明奕！”这明奕正是救过他的那个暗卫。
　　闻人飞宇松手，心底明了，这大概是苏皓月派来跟在西苑身边的暗卫，脸色是黯了黯，西苑见他放开了自己，便道
　　“今日我就先回去了。”
　　回去……不等闻人飞宇作反应，西苑转身就走了，对那几个暗卫道
　　“我们回去吧。”
　　那几个人收回刚拔出来的刀，道
　　“是。”
　　一路上，把头埋在手臂上面，心想着快点回去，快点回去，快点回去……怀里的凤钗磕得他胸口发疼，却无心去理，反而是那疼痛的感觉让他乱到了心里去。
　　马车刚停下，西苑的脚就沾地，迫不急待地往里面走去，饶是守门的小厮都让他给吓了一跳。可是站在这熟悉的苏府了却瞧不见苏皓月，竟是晕头转向地胡乱走着，小镜抱着一包包的东西走过的时候，见他这副模样不无担心着
　　“公子你怎么了？”
　　西苑见了他，问他道
　　“皓月呢？”
　　“主人他在亭子那儿。”
　　他在家里……西苑的脚步快速地向亭子走去。
　　苏皓月正在悠悠地沏着茶，内心是挂念这那出门已有些时刻的那人。想到他，唇边就挂着微笑，听见了脚步声，知道是他回来了，但为何走得匆忙？难道出了什么事么？
　　抬头，那人的脚步却骤然放慢，对上一双通红的眼睛，站起来
　　“怎么了？”
　　那人默不作声，只是静静看着他。脚步也停在了那里。对他微微伸出了双手，苏皓月走过去，紧紧抱住了他，肩窝处便感觉到了微微湿意。
　　西苑的手也紧紧抱住苏皓月的腰身，想要把所有情绪都发泄在他身上那样，苏皓月轻轻摩挲着他的背脊，以减轻他不安的情绪。
　　两人抱着站了很久，西苑才把头抬起来，不见眼泪，但却见到那淡淡的泪痕，苏皓月摸摸他的头。西苑从怀中取出信和凤钗，把信交到苏皓月的手上，西苑平静道
　　“我不是父亲的孩儿。”
　　苏皓月不见惊讶的神色，把人拉下凳子坐着，倒上一杯刚刚还在火炉上一直煮着的茶，茶水有点苦涩，但是还是温热的，西苑捧着手里顿时觉得温暖无比。心也稍稍安定了下来。苏皓月这才把信打开，细细阅读了起来，越读到下面眉头皱得越紧。
　　皱的不是西苑不是闻人的孩子，而是他的亲生父母。
　　不过这些都先摆一边，眉头放松开来。抓住西苑的手道
　　“无论你是谁，你都是我的小苑。”
　　西苑看着他，眼眶居然又热了起来，忙擦擦自己的眼睛，怎么如此懦弱啊自己。这不是什么大事，为何自己心里悲怆的感觉因为苏皓月一句话就平静了，但还是想流泪？苏皓月宠溺地笑笑，伸过手去揉乱他的头发。西苑在他的揉弄下，眼泪却是像决堤一般流得比方才更厉害了。
　　苏皓月坐过去把他搂进怀里，轻声道
　　“没事呢，有我在。”
　　“原来……原来在这世上我已经是一个亲人都没有了……”
　　西苑哽咽着说，连他唯一挂念的父亲都和他没有任何的血缘关系，想至此，西苑受到漫天的孤独感袭来，苏皓月在一旁轻声道
　　“我做你的亲人，所以不要再哭了，即使你什么都没有了还有我。”
　　西苑反手抱住他的腰，紧紧的，把头埋在他的怀里狠狠地肆意地发泄他心中的不快，苏皓月不再说话，只是静静地陪着他，直到那肿得像核桃般的眼睛再次抬起，给予温暖的一笑，苏皓月觉得自己做得已经足够了。
　　到了晚上西苑没吃两口饭就睡下了，身心疲倦，苏皓月为他盖好被子，静静地看着他的深沉睡去，才起身走出房外，轻轻关上房门，一脸沉色地叫来暗卫，匆匆把吃饱喝足了正/欲/干坏事的唐萦叫来。
　　唐萦来的时候和苏皓月一样是黑脸色，他冲苏皓月嚷嚷道
　　“你想怎样啊，近来没什么事情吧，这么晚把我叫来，该黑脸色的是我吧！”
　　苏皓月只说了一句
　　“小苑睡下了。”
　　唐萦立即把音量减到最小，嘟哝着说
　　“叫我来有什么急事么？”
　　苏皓月坐在书案后面，拿出西苑刚刚拿回来的信，递给唐萦，唐萦不解地看着他，苏皓月轻声道
　　“小苑不是闻人见国的亲生骨肉。”
　　唐萦睁大眼睛，苏皓月继续道
　　“或许你看完这封信你会觉得这世事弄人。”
　　“这世事本就弄人……”唐萦一边接过信一边说
　　唐萦阅读这信时的表情可谓千变万化，精彩绝伦，苏皓月本就知道这是一件很严肃的事情，但是任谁看见了唐萦这副表情都会觉得好笑。唐萦看完后啪的一声把信扣在桌面上，苏皓月淡淡道
　　“这是小苑娘亲的遗物。”
　　唐萦立即捧起来摸了又摸，吹了又吹。然后小心翼翼地折回原来的模样，轻轻地放在桌面上，然后推开窗，随手招来苏皓月的一个暗卫，对他道
　　“麻烦去一趟谦王府，说我今晚不回去了。”
　　那暗卫听了便领命去了，苏皓月冷道
　　“哪儿来的回哪儿去，我这里没多余的空房给你睡。”
　　“我说有就有。”
　　唐萦说完就一溜烟跑出了书房，他做事虽时而轻佻，但其实向来稳重，苏皓月竟然微微一笑，看来，今晚他是要睡以前小苑睡的客房了。今晚就宽容那么一次吧。
　　天亮了已经很久，不，现在已是日上三竿了，西苑却还没醒来，一旁的那人似乎很不满，决定叫醒他，捏住他的鼻子，狠狠的，不让他呼气，西苑哼了两声就从梦中醒过来，才睁开眼睛，那人便松开了手，一股脑趴上去，狠狠抱住，嚎啕道
　　“我儿啊……”
　　这一声可谓惊天动地，震惊四野……正坐在院子里石板凳上的苏皓月忍不住嘴角抽抽，西苑让那人给吓了一跳，猛的睁开眼睛，发生什么事了？
　　待他清醒过来，这声音，这气息，不是唐萦么？他刚刚叫什么？我儿？什么！
　　西苑颤抖着声音道
　　“萦……萦你怎么了？”
　　唐萦抱住他不撒手，也不让他起来，继续嚎啕道
　　“我儿啊！为娘寻你好久了！”
　　房门突然被大力推开，苏皓月冷着一张脸走进来
　　“唐萦，你够了！”
　　唐萦这才慢悠悠地从西苑身上爬起来，装作擦擦眼泪，西苑本以为他又闹着玩，岂料还真看见了他红红的眼睛，西苑着急道
　　“萦你怎么了？”
　　说完发现唐萦也是穿着单衣，头发也松乱，这显然是昨晚与他同床共眠么？心里更是疑惑了。唐萦把衣服穿上，摸摸西苑的脑袋说
　　“你的事我都知道了。”
　　西苑愣愣
　　“哦。”
　　唐萦笑道
　　“你还记得我们初次见面，我是为了什么而邀请你上船的么？”
　　西苑想了想，好像是……唐萦说过他像他的一个什么人？
　　唐萦露出宠爱的笑容，爱溺的神色竟是比苏皓月的有过之而不及，道
　　“你这傻孩子……”
　　“你就是我弟弟。”
　　西苑呆道
　　“啊？”
　　“我说的是真的，唐小蔺是我的姑姑。”
　　的确是的，难怪唐萦昨晚见了那封信，表情是那么丰富，唐小蔺本是他唐家的人，但却在唐萦很小的时候就离去，他父母亲一直都保留着画像，这就是为何当初唐萦看见西苑会知道他长得像他那印象中模糊的姑姑……
　　唐萦说着却发现西苑把头一直缩进被子里去，就要扒开，西苑抓紧了被子道
　　“你让我静一静……”
　　 

作者有话要说：我自己也嘴角抽抽……这后面的比前一章更狗血，不过么~狗血一下下才是王道啊，继续屯稿……=_=




57

57、凤钗故人（三） ... 
 
 
　　西苑说让他静一静，实在是没办法在两天内让他重新知道的事情把他二十多年的过去完全颠覆了，一直处于呆滞的状态。
　　房内静悄悄的，也不知道还有没有人在。西苑闭着眼睛闷在被子里，想着想着竟然是又睡着了。于是当苏皓月和唐萦掀开被子的时候，就看到西苑抱着枕头又是一副呼呼大睡的模样。苏皓月道
　　“你就不能找个适当的时机和场合才说么？”
　　唐萦嘟哝着
　　“换做是你，你能忍得住嘛？！”
　　不能。苏皓月暗自道。
　　唐萦手摸上西苑的脸颊，摸过来又摸过去，洋洋得意道
　　“不愧是留着唐家的血，怎么看怎么顺眼，我就知道我和小苑的缘分才没那么潜。”
　　苏皓月拍掉他的手，冷冷道
　　“就知道？我不告诉你，你能知道什么？”
　　在这两人声音不小的讨论中，西苑睫毛微微颤动，醒了过来
　　“醒了？”
　　两把同是透露着宠爱的声音问道，西苑揉着眼睛坐起来
　　“嗯。”
　　突然转过来来呆看了一会唐萦，叫道
　　“表哥？”
　　唐萦一把搂住他，蹭啊蹭啊蹭，道
　　“诶！真乖！”
　　西苑越过唐萦的肩膀看着苏皓月，苏皓月眼带柔和地看着他。不是承受不了这接二连三让他措手不及的事情。而是这接二连三的事情来得太过迅速就好像做了一场梦那样。不真实而又让他应接不暇。西苑头靠在唐萦的肩膀上，短短两天内心情的大起大落，这二十年来没有哪个时候是比得上的。
　　寻找唐小蔺是唐萦父母亲的夙愿，但到他们去世了都不曾如愿以偿地找到，唐萦虽很久也没有见过他的那位姑姑了，但脑子里仍留着小时候姑姑对自己的呵护与宠爱。所以他答应自己的爹娘。他会继续寻找唐小蔺的下落，却不知道，唐小蔺早就不在人世。
　　唐萦道
　　“我唤人回去拿姑姑的画像来给你看，你们长得真的很像！”
　　西苑点点头，闻人府内都不曾有过娘亲的画像，他真的好想看看已经记不清容貌的娘亲是长什么样的。
　　“可我想不到你竟然是姑姑和苏煌的孩子……”
　　唐萦松开他，让他先洗漱。西苑抬起头来
　　“苏……父亲怎么？”
　　唐萦朝苏皓月一抬下巴，道
　　“说起苏煌和苏皓月倒是有些关联。”
　　西苑第一反应是……难道他和苏皓月其实也有血缘关系的？！那岂不是不能和他在一起了？！
　　唐萦见他脸色煞得变白，拍他脑袋道
　　“想什么呢，听他把话说了再想。”
　　苏皓月微微一笑道
　　“也无太多交集，不过和母亲是同族的人而已，小时候曾见过几面，都不大记得是什么模样的了。”
　　西苑再看着他，苏皓月再补上一句
　　“我随母亲姓。”
　　西苑洗漱完了，头低低地垂着，道
　　“是么？”
　　若说昨天是满腔的悲怆，那么今日便是悲喜交加，突然和他说，一直和他亲近的唐萦原来是他母亲的侄儿，也就是表哥，突然说，原来皓月也曾见过自己素未谋面的亲生父亲。亲生父亲对自己完完全全是个陌生的概念。
　　看着这眼前的人，他一直都觉得这是他走了二十年后才结成的关系网。现在再次重新睁开眼睛却发现其实他们一早已经联系在一起。既觉得陌生，却又觉得无比熟悉。
　　想到现在，西苑嘴角露出真心的笑意，现在觉得就算是这命在玩弄他，他觉得这个玩笑也不是那么的滑稽。
　　几人坐在亭子里盯着那画像看，西苑自己也不由得喃喃道
　　“好像真的挺像哦……？”
　　唐萦笑道
　　“何止挺像啊，人家见了还以为是你龙凤胎的姐姐呢。”而后摸摸下巴道
　　“小苑弄个女装来穿穿？苏皓月一定很想看！”
　　西苑一听眼里明显透露着不喜欢，而苏皓月说
　　“小苑喜欢穿我就喜欢看，小苑不喜欢穿，我就不喜欢看。”
　　唐萦嫌弃般地看着他，道
　　“虚伪的人。”
　　苏皓月冷冷地看了一眼他。
　　这时，守门的小厮走上来对苏皓月道
　　“门外有自称是西苑公子的妹妹来求见。”
　　唐萦冷笑着道
　　“西苑有妹妹？为何我从不知道？我只知道小苑有一位表哥就是了。”
　　西苑站起来，道
　　“我还是去瞧瞧吧。”
　　说完瞧瞧苏皓月，貌似苏皓月和唐萦都不怎么想见到门外那人，可这里是苏府，自己还是出门外找她好了。他一站起来，苏皓月瞧他那看着自己的眼神就知道他心里在想什么，一把把人拉过来，西苑踉跄一下便坐在了他的大腿上，苏皓月笑道
　　“苏府未来的夫人想干嘛就干嘛好了，总要开始有个主人的样子么。”
　　说完便让那小厮去把人领到客厅，西苑有点儿脸红，别过脸道
　　“什么夫人！”
　　“哦？不是夫人，那么娘子么？”
　　唐萦一副“惊讶”的样子，道
　　“要死了，小苑你完全被他带坏了，都不会害臊了！”
　　西苑立马站起来，匆匆往客厅走去。西苑本以为是闻人馨语，谁知来的是闻人臻媛。闻人臻媛看见了他，是一阵嗫嚅，才轻轻叫了一声
　　“大哥。”
　　西苑心中岂不知她这副样子肯定是有事相求，微微一笑道
　　“我已经不再是闻人家的大少爷了。”
　　“不！大哥你千万别这么说……我……”
　　西苑直接轻声问道
　　“怎么了？有什么事么？”
　　“大……大哥你千万就救救我和娘亲！”
　　此时苏皓月和唐萦都走了出来，唐萦一笑道
　　“你和你娘亲有何事会用得上你大哥相救呢？”
　　闻人臻媛一个女子独身前来，面皮自是薄得可怜，随即低下了头，低声下气地说着
　　“我……我实在是不知该向谁求助……”
　　“那么向你这当初迫不急待地将其赶出家门的大哥来求助就是明知的做法了？”唐萦咄咄逼人道
　　西苑虽也不喜欢闻人臻媛，但是到底是一个女孩子，忍不住轻轻叫道
　　“萦……”
　　“诶，我的乖小弟，叫哥哥作甚？”
　　唐萦一听到叫他，态度来个大转变，西苑也只好把话咽了回去。苏皓月的注意力也都在西苑身上，对闻人臻媛也只是冷冷的一眼扫过。闻人臻媛急道
　　“大哥，你听我说，是二哥他，二哥他自从从爹手中接过闻人家之后，就容不得我和母亲，现在是恨不得把我们逐出闻人家，大哥你，二哥他这么念及和你的兄弟情谊，能否救救我和娘亲？？”
　　西苑微微皱眉道
　　“臻媛你莫要乱说，飞宇岂是这样的人呢？”
　　“是真的，大哥你相信我，他还暗暗地在我娘亲饭食里下毒，现在母亲正在中毒之中，不信大哥你随我回去看看。”
　　唐萦眼里充满着讥讽看这闻人臻媛，这人呐……苏皓月则不动声色地坐在一旁。
　　西苑说着
　　“臻媛，自从我决定离开闻人家开始，我就决定不再参与闻人家的一切事情……二夫人中毒的话，先找大夫解毒再说。”更何况他现在已经完完全全不是闻人家的人了。
　　闻人臻媛咬唇道
　　“就算我和娘亲不算什么，大哥你可以不理，但二哥他……自从爹病了以来，二哥根本就没有请过什么大夫来给他看病，爹昨晚又吐血了，二哥都不曾去探望过，难道你作为爹的孩儿不应该尽孝去训斥二哥么？”
　　西苑的脸色瞬间变得难看
　　“胡说，昨个儿去看爹，爹还好好的。”
　　“可爹昨晚是真吐血了，你看，二哥也不派人告知你，分明是二哥……”
　　西苑站起来道
　　“我和你回去看看爹。”
　　转身和唐萦、苏皓月道
　　“皓月、萦，我过去看看。”
　　苏皓月问道
　　“我和你一起去吧？”
　　西苑摇摇头，不必要给苏皓月添麻烦，闻人见国虽不是他的亲生父亲，但养育之恩，西苑还是记在心里的。怎样也要去看个究竟。
　　闻人臻媛从苏府出来时，是走在前头，她偷偷地松了一口气，而后面跟着苏皓月和唐萦，自然不是她有这么大的面子，而是夹在唐萦和苏皓月中间的那人。苏皓月拍拍他的肩膀道
　　“出门要小心。”
　　西苑点点头，苏皓月道
　　“有什么事可以叫暗卫，明奕他们一直跟着你的。”
　　西苑再点头
　　“好的。”
　　唐萦让人驾来马车，闻人臻媛愣了愣，看来西苑不坐她来时的马车了。便自个儿上了马车，西苑忽然从车窗伸出个头来，唤道
　　“皓月……”
　　唐萦不满地嘟嘴，怎么不是叫他呢。西苑笑笑道
　　“今晚叫厨房做香菇炖鸡好不好？我想吃。”
　　没说出来的话是，今晚记得等他吃饭。苏皓月点点头，唐萦抢道
　　“我亲自做给你吃！今晚要是回来晚了，你自己看着办！”
　　“嗯嗯。”
　　西苑点完头，马车便缓缓驶去了。
　　 

作者有话要说：屯的稿~我也想吃香菇炖鸡，流口水ing……




58

58、莫明棋妙 ... 
 
 
　　唐萦看着马车转个弯就不见了，回过头来对苏皓月道
　　“就这样放小苑去闻人府你不担心？我看那闻人飞宇对小苑表面上是有点好过头了，但安的也不是好心思。”
　　苏皓月回身往府内走，道
　　“据我所知闻人飞宇以前和小苑的关系并不是很好…”
　　唐萦跟在后面附和
　　“是的。”
　　“我觉得他只是想从小苑身上得到什么罢了。”
　　唐萦笑得端是风流明艳，道
　　“就算是，我看得出来他对小苑是有点感情的。”
　　“那又如何，当年眼睁睁地看着小苑负伤，再有感情也是虚伪。”
　　苏皓月冷冷道，唐萦噗嗤一声
　　“你也挺虚伪的。”
　　苏皓月瞪着他，唐萦立即噤声
　　“我什么都没说……”
　　“难道你就不担心小苑自已一个人去那儿？”
　　“担心。不过这是他的事情，我相信闻人飞宇不是那样愚蠢的人，怕是他们之间的勾心斗角罢了，小苑也就是担心闻人见国。我再关心他也不好插手太多。需要我帮忙的时候，我再理吧。”
　　唐萦看着他，叹道
　　“你还真的变了点。”
　　“变得没你厉害。”
　　温暖的车厢内，闻人臻媛此刻内心透着寒意，略带惧意地看着和她一道的侍女，问
　　“我这样做，真的对吗？那苏侯爷看起来不是那么好打发的啊……”
　　那素衣侍女微微一笑，带着与身份完全不符的气度，道
　　“有我在你怕什么，事成后自然也不会亏待你，有胆子决定帮我，就要有胆子走下去。”
　　闻人臻媛低声道
　　“是……”
　　西苑踏进闻人府内，不见闻人飞宇在，也不见那位李总管。问闻人臻媛道
　　“你二哥不在府内么？”
　　闻人臻媛答道
　　“这会二哥多半出去打理生意了。”
　　西苑点点头，来到闻人见国的卧房内，闻人见国正在休息，睡得深沉的样子。西苑一直很奇怪，为何总不见那些夫人们来看着爹的呢？莫非真和闻人臻媛说的一样？可他总觉得事情并不是这个样子。
　　而西苑也不能把闻人见国叫醒，唯有等着，看他什么时候醒来。出到门口，闻人臻媛拉住西苑的袖子道
　　“大哥你随我去看看娘么，我……我真的没有骗你。”
　　眼睛似乎还噙着泪水，西苑心软了，道
　　“就算我去看也没用啊，我又不是大夫，为何不找个大夫来看看呢？”
　　闻人臻媛似乎是身委屈的样子，道
　　“请大夫来怕暴露了娘已经发现了二哥下毒的事情，所以……”
　　“臻媛，这东西可以乱吃，话不可以乱说，没有证据之前不能说是你二哥下了毒，许是你娘亲吃了什么不该吃的东西呢？”
　　闻人臻媛摇摇头，非要缠着西苑去看看他娘亲。西苑只好随他去看看，走在路上，西苑并没有看见太多的仆人，转念一想，大概是当初争权夺势什么的，二娘和三娘这两家子肯定是斗不过闻人飞宇的，今日是落魄一点也不足为奇。
　　内心叹口气，这些都不关他的事了，除了闻人见国让他有些记挂外，他几乎对这里的事事物物都没有什么感情，除了那位应该离府已久的老大娘，和鸢蓝让他有些挂心。想到这两位，西苑想着哪一天要好好问下老大娘现在住哪儿，好去探望探望。鸢蓝也是，自己想过要赎她的。
　　来到房门前，却见闻人臻媛连门也不敲就推门走了进去，西苑皱皱眉头，这闻人臻媛是这般没有礼貌的么？
　　一走进去，闻人臻媛就把门关上，西苑发觉房内静悄悄的，正想问闻人臻媛为何这般静悄，一方带着异香的手帕掩住了他的口鼻。西苑眼前一黑，便昏迷了过去。
　　闻人臻媛颤抖地跌坐在地上，问方才那位侍女道
　　“你……你们不会把他怎样吧？郡……郡主。”
　　那人把脸皮一撕，赫然露出那精致的美貌面孔，此刻眼里却是阴险歹毒，娇媚笑道
　　“不会怎样，你也知道我钟情于苏皓月已久，只不过是给点苦他吃，让他知难而退而已，等事成之后，我会让皇太后赐婚给你与林辙的，你乖乖的什么都不要说，我就兑换我的诺言。”
　　闻人臻媛点点头。盛安打个响指，便有两个仆人般模样的人从内间走出来，盛安丢给一套与她身上一模一样的衣服给那两人，道
　　“给他换上。”
　　两人接过边迅速地帮西苑换上了这套素衣女装，盛安从怀中取出一个粉盒，在西苑脸上抹了一层厚厚的粉，还把那头发放下随便弄了弄。遮住了脸庞，抬手示意他们两人把西苑抬出去。此时房内门窗皆是关上，外面的暗卫却看不到房内的事情。
　　盛安转身对闻人臻媛道
　　“你乖乖守在这里，若有人问你闻人西苑何处去了，你就答他，他一早就离开，谁也奈何不了你的。”
　　闻人臻媛乖乖地点头。他们四人走出房门，在远处望过去，任谁都以为应该是房内的哪位丫鬟晕倒了，此时正把她抬出来送回房休息。三人皆是低头低调走过。暗卫看到的这样一幅状况，那位明奕倒是皱了皱眉头，觉得有些奇怪，便转头对那些人道
　　“你们在这儿守着，我跟着去瞧瞧。”
　　其他暗卫都点点头。明奕一路在暗处偷偷跟着。却见那几个人根本就是往府外走去，心里奇怪的感觉更甚，决定一跟到底。却见他们拐进一条偏僻的小巷，那儿停着一架马车，有人接应的样子。那素衣侍女竟是指使着那两个男仆把人放上马车，待那侍女稍稍回头，明奕是吃了一惊。那人不是盛安郡主么？！
　　再看那正被抬进马车的人，却赫然发现那“侍女”穿着男靴，不就是西苑的么！明奕内心虽不知道盛安为何要捉西苑，但是苏皓月交待过他和另外的暗卫，一定要保护好西苑，此时便想着偷偷上前想去救人，岂知道，盛安一早发觉有人在暗中跟着，等明奕考得再近的似乎，便从袖中飞出几枚细针，明奕多过了要害，却还是被射中了。明奕心内不禁暗叹，原来这盛安郡主会武功，而且不低！到底什么来头！
　　盛安郡主冷哼一声，那把西苑抬马车的两个仆人转身对盛安郡主道
　　“圣女殿下，这里交给我们便是，你先走吧！”
　　“一定要杀了他。”
　　盛安微微眯着眼道，却并没有要立刻走的意思。
　　那两人便向明奕飞过去，明奕暗道不好，就算他能打得过这两人，但未必能打过盛安，而且，似乎这针有毒，他正感到自己的内力正在一点点地流失，还道是此地不宜久留，在这打斗是九死一生，莫说救不到西苑，连带个线索回去给苏皓月也不行。当下回去把看到的告诉苏皓月才为上策，这样想着，他人就已经是往回路跑去，盛安冷道
　　“给我追！一定要把他的尸体带回来见我，否则你们也不用回来了。”
　　“是！”
　　等他们都走了，盛安才撩开车帘，里面竟不是只有西苑一个人，盛安露出冷笑
　　“燕静乐，闻人西苑，乖乖地做我手上的王牌吧，哼……”
　　再说这明奕身手敏捷，面对后面穷追不舍的两人显得是从容不迫，但也只是看起来而已。他知道，就算他封住了自己的穴道，但是这逃走的步伐，让那毒还是开始散发到全身，内里正在一点点地减少，真气也一点点地被封住。明奕想着无论如何也要撑到苏府门口，这样想着，总是忍着剧痛，也不敢减慢步伐……突然转念一想，闻人府那儿还潜着几位暗卫，而去闻人府比苏府近得多了，这样就转了个方向，想闻人府的方向飞去，果不其然……
　　不消一会便回到闻人府，而在屋瓦上的暗卫都看见了明奕，跟在后面那两人还道是这明奕这么蠢又跑回闻人府，却不曾想到从屋瓦上跳下来几人，论身手或许只是对付中了毒的明奕是绰绰有余的，但这里有几个身手不凡的暗卫在，光从人数上，就知道自己已是无甚胜算，想要鱼死网破，无论如何也要把明奕杀了再说。
　　但那些暗卫更快，就要一刀砍杀那两人，明奕大声道
　　“别杀！西苑公子被捉走了！”
　　于是刀锋变为刀背，在那两人身上划出血痕却不至致命。明奕对那些暗卫道
　　“快……快送我回苏府！”
　　这边，薛燃序亲自拜上苏府，和苏皓月说的不是什么，而是他发现自从今早盛安郡主把燕静乐约了出去，他没有尾随，暗卫却回报他们把他们两人跟丢了。薛燃序也刚刚收到探子回报的调查结果。却发现盛安郡主今日的行踪隐蔽，而且都有和外族模样的人接触，疑点重重，暗道不好，发散暗卫去四处寻找燕静乐的下落，他便上门和苏皓月商量对策。
　　苏皓月摸着下巴道
　　“这盛安郡主，血统是皇室的没错。但为何会与外族有关系呢？”
　　薛燃序表面是阴冷一片，但内心焦急到不行，若是小乐有个三长两短……若是若是……薛燃序不敢想下去，那是自己最在意的人，千万不能有任何事情发生…
　　 

作者有话要说：=w=……




59

59、莫明棋妙（二） ... 
 
 
　　当苏皓月等人正为小乐的失踪而冥思苦想中的时候，几个跟着西苑的暗卫却带着满身是伤的明奕回来，苏皓月心内一惊，等明奕等人把事情道个清楚的时候，他眼里透漏着重重杀气，指关节也狠狠发白，挥手命令道
　　“把闻人臻媛带来！”
　　苏皓月走上前查看那两个暗卫捉回来的人，恨不得杀了他们，但他明白这换不到小苑回来，唐萦拍拍他的肩道
　　“先冷静。”
　　虽然他也在焦急万分。
　　而在光线暗淡的地方，最先醒过来的是小乐，眼前景象先是一片模糊，下意识叫道
　　“燃序……”
　　诡异的静瑟，并没有什么来响应他。等视线清晰后，首先映入眼睑的是摸了一层白粉的西苑
　　“啊！”
　　一声之后反应过来，小乐想伸手去摸摸西苑的脸庞，却发现自己被绑住了手脚，小乐也曾被绑架过，所以显得是淡定，可他慢慢想不到绑架自己的竟是自己的侄女！他轻轻叫道
　　“小苑……”
　　不见动静，便一遍一遍地叫他，再看他，发下他身上穿的是女装，看来自己的待遇好像比他好一点啊……
　　在他坚持不懈的叫唤下，西苑终于微微睁开眼皮，对上的是一双清明的大眼睛，近在眼前。西苑“啊”了一声。小乐轻声道
　　“嘘――”
　　西苑挣动了一下，却发现自己睡在地上，被绑住了手脚。问道
　　“怎么了？”
　　小乐一脸淡定地说
　　“我们被绑架了。”
　　西苑慢慢回忆起，他晕倒前最后的地点是闻人二夫人的房内，他吃惊道
　　“是臻媛绑架了我们？！”
　　小乐皱眉头道
　　“臻媛是谁？绑我来的是盛安呐！”
　　“什么……”
　　西苑张大嘴巴，小乐苦着脸道
　　“回去肯定又被燃序骂死了。可我怎么想到盛安会绑架我啊，她这样做又有什么目的啊！”
　　西苑也不知道，内心有点惶惶，虽然小乐是一副非常镇定的样子。但是他总觉得事情并没有这样简单，也不知道有没有人发现他失踪，大概今晚他不回去吃饭了，才有所发觉吧？心里不禁想起他今天记挂着的那一顿香菇炖鸡来着……
　　“唉――”
　　两人同时叹出一声，而后相对一看，微微勾着嘴角来安慰对方。西苑继续挣动
　　“我们有办法逃走么，这绳子有办法解开么？”
　　小乐眼珠子转了转道
　　“以我的经验来看，是不能的。而且最好乖乖的……”
　　也不知道盛安要做什么，既然他们醒了，那么说明，绑架他们的人也快要来“看望”他们了。
　　西苑停下挣动，他也这么觉得，看看周围空荡荡的，是一个密不透风的暗室，只有一扇门和一扇窗，散发着潮湿陈旧的味道，叹口气，突然想起了什么
　　“啊！小乐！”
　　小乐看着他，道
　　“干嘛？”
　　西苑把声音压倒最低，迟疑着问道
　　“那个……你……是皇上。对不？”
　　小乐并不奇怪他知道，只是说
　　“肯定是苏皓月告诉你的对不对！”
　　西苑说
　　“我自己猜出来的。”
　　小乐睁着水汪汪的眼睛一眨不眨地看着他道
　　“你以后还会和我玩的对不对？”
　　西苑看着他，点点头，等他们安全出去了肯定会的。
　　小乐拿额头来蹭蹭西苑的，再是相视一笑。两人现在除了说说话来保持心情良好外，也不想做其他事情，笑总比哭的好。
　　门被大力踢开，一个异族服装的人走进来，以生硬的语调说了一句
　　“醒了。”
　　然后门口再出现一个穿着异族服装身段曼妙的女子，看面容，正是盛安郡主不是么？西苑见她这身行头是微微一愣，倒是小乐镇定自若地道
　　“哟，盛安呐，你穿这身衣服挺好看的么？”
　　刚刚那位踢开们的大汉恭敬地对盛安叫道
　　“圣女。”
　　小乐继续问
　　“你什么时候成了别族的圣女了，我怎么不知道？”
　　盛安姿态从容地走进来道
　　“因为我从来就不是什么盛安郡主。”
　　“啊……怎么可能……”
　　小乐以平静的语气问着，盛安的指甲不知何时涂上了黑色汁液，看起来既妖艳也诡异，摸摸自己的脸道
　　“这就要感谢上天赐给我的容貌与盛安郡主是那么相似了……”
　　小乐看着她
　　“这么说，你是假的咯？你扮得可真像！”
　　小乐的语气充满着赞美，眼神真挚而纯真。给人的感觉是他就是真的在赞美她。盛安不以为意地笑笑
　　“想不到皇叔是这么镇定自若嘛……”
　　小乐也笑着
　　“你们异族的目标无非是我，为何要把无辜的人也扯进来呢？”
　　无辜的人正是指西苑。盛安道
　　“莫以为我不知道，那苏皓月是江湖上第一门派坊月门的门主，都听闻他从不闻庙堂之事，我虽不知你们是如何拉拢到他，但是既然知道了他的身份，就不得不防，我只不过是在手上想拿捏多两个棋子而已。”
　　西苑心里咯噔……苏皓月的又另一面……他一点都不知道……
　　盛安转而对西苑说
　　“我本来以为苏侯爷待我还是特别的，至少至今我是唯一一个出现在他府内的女人，却没想到他原来是喜欢你这样的人。”
　　西苑默不作声，盛安挑眉
　　小乐张大眼睛道
　　“厉害，连皓月是那什么门的门主你也知道。那么我再问一个问题可以么？”
　　盛安看着他，他问再多问题也逃不出她的手掌心，便任他问
　　“我真的侄儿在哪里……”
　　盛安微微一笑道
　　“就在你们隔壁而已，怎么，你想叔侄叙旧么？倒也不是不行，只不过看我心情好不好吧……”
　　说完就走了。于是门又关上，小乐吐舌道
　　“敢情她就是来告诉我们真相的。”
　　西苑的心明显不在所谓的“真相”上面，而是……苏皓月的又一个身份。问道
　　“皓月他真的是坊月门的门主么？”
　　小乐点点头，顿了顿，道
　　“我们从不提起这个的，因为这是个秘密，燃序说他有打算辞官的意思呢。或许他就是准备那时才把这告诉你吧？”
　　西苑闭了闭眼睛……也许是吧。
　　闻人臻媛瑟缩在地，颤抖着道
　　“我真的什么都不知道，只是盛安郡主她吩咐我这么做，我就这么做了……他们去了哪里我真的不知道。”
　　苏皓月揉揉眉间，一旁的侍卫走上前来，道
　　“主人，那两人还是什么都不肯说。”
　　苏皓月的脸色又冷了几分，这时，林辙也在这里，是薛燃序把他叫来的，无视掉闻人臻媛看向他楚楚可怜的眼神。心生厌恶，小苑竟然让她害到被人绑了去。这闻人家的人总是对小苑这样么？！
　　唐萦回了王府，与燕静谦想想对策。而薛燃序命人封锁城内，并贴出盛安的通缉令。京都一时沸腾，这盛安郡主一介弱质女流又是皇室血脉，怎么说通缉就通缉了呢？
　　不过好奇归好奇，沸腾归沸腾，还是要按照律例办事的。
　　




60

60、莫明棋妙（三） ... 
 
 
　　闻人飞宇一跨过门槛，便感受到了一阵压抑的气氛，他见闻人臻媛瘫坐在冰冷的地上，他的脸上并没有什么特别的表情。随即发现林辙就坐在一旁，两人是冷眼相看。拱手对苏皓月道
　　“侯爷，我府内的人确实都不知哥哥被捉到了哪里，家妹做出这样的事情实难饶恕，但现在该尽快找到哥哥才是，有什么是我能做的尽管吩咐。”
　　苏皓月冷冷地看了他一眼，指着闻人臻媛道
　　“把她带走。”
　　闻人飞宇一愣，毕恭毕敬道
　　“是。”
　　闻人飞宇走过去单手扶起闻人臻媛，两人就这样离开了苏府。
　　一名侍卫匆匆从门外跑进来，递给薛燃序一封有血迹模样的书信。薛燃序迫不急待地抖开，看到信内的内容眉头又深深地皱了起来。苏皓月上前问道
　　“如何？”
　　薛燃序把信给苏皓月，道
　　“他们的目的很明显，要求也很直接。”
　　“让我们把西漠边关的兵将撤了？并拟好协议以后不得再驻兵？”
　　苏皓月冷道
　　“这如意算盘打得太响了……”
　　林辙摸着下巴也是一脸沉思的模样。
　　他们的目的很是明显，一等他们把西漠的兵将都撤了，那么就等于这块地方日后就是他们的领地了。
　　“他们只是这样说，就必定有他们的后路走，这帮异族熟悉用毒，我怕的是他们会在小乐和西苑公子身上下了什么。西漠边关的那块地方让了出去，就等于我们任由他人割了一块肉。”也等于日后他们将会更得寸进尺，被索要更多的。
　　薛燃序把刚刚那名侍卫叫来，问道
　　“那送信之人在何处？”
　　“就在门外。”
　　“带他进来。”
　　进来的人是一个唯唯诺诺的中年男人，那人见这满堂华贵，战战兢兢地跪了下来，薛燃序问道
　　“你可知这里是何处？”
　　“侯……侯爷府……”
　　“叫你送信的是何人？”
　　“是一位带着斗篷的人，小、小人也看不清他的样子，他只是给了银子我，让我帮他把信送到这儿……”
　　苏皓月和薛燃序对视了一眼，便放了那男人走。
　　西苑和小乐被困在那暗室已经有几天了，除了每天有人送饭食外，就再也没看见过其他人了。盛安也没有再来过。
　　小乐对西苑说
　　“小苑你这样子挺好看的。”
　　西苑奇怪
　　“我什么样子。”
　　以小乐的角度看到的是，一头被弄得乱糟糟的头发，还有这衣衫不整的女装。脸上的粉也掉了一块一块的。
　　“女孩子的样子。”
　　西苑看着自己这一身女装也挺郁闷的，但是……现在重点不是这个吧！西苑问小乐道
　　“把我们抓来这里，他们到底想怎样？”
　　小乐转转眼珠说
　　“大概是这外族想对我们不利吧。”
　　他的我们是指这整个国，西苑皱着眉头道
　　“我会连累你们吧？”
　　小乐嘿嘿一笑道
　　“我这不也是被抓来了嘛，我相信燃序，每次有事只要他一出手就什么事都没有！”
　　西苑被他这乐观的看法稍稍感染到了，心里没有刚刚那么沉重，因为他也相信皓月，不过只是怕自己连累了他们而已……西苑问道
　　“薛大人好像一直都跟在你身旁呢，他是你的侍卫么？”
　　小乐睁着圆圆的眼睛看着西苑圆圆的眼睛
　　“苏皓月没告诉你？”
　　西苑摇摇头，小乐看看屋檐道
　　“他才不是我的侍卫呢……”
　　小乐盯着屋檐，似乎薛燃序就在上面那样，道
　　“那家伙是摄政大臣。”
　　“啊……哦。”
　　西苑虽从不想过入官场什么的，但是摄政大臣还是听说过的，貌似摄政大臣传闻一直和皇室在明争暗斗争夺着权力的，但小乐看起来和薛燃序的关系好到……不正常？
　　西苑再想想，这不是他应该探究的事情，看着小乐那微微放空的眼神，他知道他一定是想薛燃序了。西苑翻过身来，看着屋檐。他也想苏皓月了。
　　小乐脚用力蹬着，似是想伸伸懒腰，却突然蜷缩起来，呻吟一声，非常难受的样子。西苑大惊
　　“小乐你怎么了？”
　　“呃……大概是旧患犯了……”
　　西苑看着他整个人都疼得发抖的样子，不由惊慌道
　　“现在怎么办？”
　　“就这样吧……没事的，就是疼一下就好了。现在是提早犯了……身上都没有药……”
　　西苑想要大声叫人来，窗户却突然被踢破，跳进一个人来。西苑起先以为是有人来就他们了，先是一喜，却发现跳进来的居然是许久未见的严焰。
　　严焰眯起眼睛看着他……
　　西苑张大嘴巴想叫出声来，严焰却先一步把他的哑穴点了。严焰把人扛起来，从窗户又跳了出去。西苑担忧而惶恐的眼睛看着小乐。直到再看不到……
　　西苑内心只想哭，小乐怎么办？！
　　同时，心里也惶惶着，这严焰也不知道要抓他干什么，万一是对皓月有什么不利的，那他还不如继续呆在那儿！
　　西苑一直睁大着眼睛，努力记着这路线，也不知道自己有没有记牢，这严焰实在是走得太快了。渐渐地，他却发现眼前的景物越来越熟悉，知道快要看到那亲切的牌匾，他才恍然大悟这严焰去的方向就是苏府！
　　他到底要做什么……
　　严焰抓着西苑在屋顶上站定，苏皓月的暗卫们随即就发现了有人，大喝着
　　“什么人？！”
　　苏皓月和薛燃序还有林辙听到这声音也站出来瞧着，没等暗卫们接近，严焰随即把手中的西苑往他们一抛，在此之前，西苑却看见了他在自己怀里塞了什么东西……
　　那暗卫第一反应是弃刀接人，发现是西苑，再回头，严焰却早已不见人影了。抱着西苑跳下去，来到苏皓月面前。苏皓月看着西苑竟是一阵惊愣，随即小心翼翼地把人抱过来，如珍似宝。林辙高兴地叫着
　　“小苑。”
　　西苑张嘴想叫他，却发不出声音来。苏皓月点开他的穴道，也发现了藏在小苑胸襟的某样东西。西苑发现自己可以说话了，抓着他的手臂道
　　“小乐！小乐他！”
　　薛燃序打断
　　“他怎么了？！”
　　“我不知道……他好像很难受的样子……我们现在去救他好不好？”
　　苏皓月点头，把西苑胸襟里面的那样东西拿出来，林辙问道
　　“这是什么？”
　　西苑急道
　　“这……这是刚刚那严焰塞进来的，皓月你小心有毒。”
　　苏皓月轻轻把他放下来，思索了一下还是决定把它打开，这是一封血书。上面只有几个字。
　　把欠你的都还清。
　　薛燃序道
　　“这怎么一回事？”
　　苏皓月看着这手上的血书，眼里是深沉的思索，道
　　“哼，他终于都看清了事实。”
　　众人奇怪，苏皓月道
　　“当初他倾心的小念一直都是现在这异族的奸细。当初我只知道她是奸细，却不知是谁派来的。那时见严焰对她有意，我才决定不告诉他而把她逐出坊月门再做打算，没想到她居然先寻死，而严焰是被冲昏了头脑所以反过来想复仇……我那时说什么他也是不信的了。”
　　薛燃序对这件事也是知道的，问
　　“那么他现在又如何得知。”
　　“自他那天未死，唐萦设法找到了他，将这件事告诉他的时候，他是不信的，但他自己去求证，盛安亲自说出口的，不由得他不信。他现在也有可能是回头去救小乐了……”
　　苏皓月说得对，严焰是回过头去救小乐了。他一直被小念死的那一幕冲昏头脑，做了那么多自认为是对的事情，到头来才发现自己真的是无可药就的一个蠢材。当年苏皓月是相当器重他的，他却在小念那有意无意地挑拨中渐渐对苏皓月存在了怀疑。所以才导致后来一发不可收拾的蠢事。他没办法同时把两人都带走，之所以先救西苑，因为他知道西苑是苏皓月最紧张的人，只为当年那样愚蠢的事情作出一点点的弥补，他错得那么离谱，没想过要苏皓月原谅，虽无法接受小念是那样的人。但是终是他欠苏皓月的，他辜负苏皓月对他的一番器重，他背叛了他！
　　当他偷偷在背后听到盛安与他人说起这个事实的时候，他是当头一棒，好像这几年来的混沌都被敲开了，他被敲醒了。原来他真的是那个一直最不分错对是非的人。
　　而苏皓月抱着西苑，西苑凭着记忆和直觉去指路，再加上薛燃序派出去的人对他们被困的地方有了些少的线索，凭着这个，众人竟是走对了路线。
　　而此时盛安的人很快就发现了西苑不见了，派人把小乐捉起来，眼眸微微一眯，看来他们的交涉要提起进行了。
　　而她也没想到一直养伤的严焰会临阵倒戈，为了什么？难道他知道了他自己当年的蠢事了？真是可悲，当初她得知坊月门的门主同时也在京都里做着管，便设法想要对付他。安插了一个小念在他身旁，却还是被苏皓月发现了。她也没想到小念竟然会自刎。起初她并不知道是何原因。
　　到后来严焰背叛苏皓月，而苏皓月差点丧命，她才道小念这个计划是妙。小念必然是看出严焰对她有着爱意，而当初也是想过要用美人计的，对象却不是他而是苏皓月。苏皓月岂是那么容易动心的人。太过急进反而暴露了身份。而任务失败回来又却难逃责罚，不如就此死去，计算好让严焰看到。
　　这样她一死就让严焰失去理智而为她复仇。该说她是聪明的，还是愚蠢的呢？
　　盛安这样想着，当初遇上严焰也只是巧合，盛安不过是略施计谋，便让严焰“理所当然”地与她合作。
　　因为她有能力帮他复仇。
　　盛安气定神闲地坐在院子里喝茶，把小乐吊在树上，等着薛燃序等人的到来。小乐此时是晕了过去，盛安笑得是志在必得的模样。
　　她要协议书，她只要协议书，只要得到了那个地方，以后他们便可以为所欲为了。
　　 

作者有话要说：话说这章写得蛮多漏洞的，那里漏洞太大鸟，告诉偶一声撒，=_=偶的脑子实在想不出来太严密的情节嗷……戳了……




61

61、私定终身 ... 
 
 
　　映入西苑眼内的是小乐被吊在树上，低垂着头似是晕厥的样子。不由得抓紧了苏皓月臂弯上的衣服。苏皓月的眼里亦是冷冷杀意，薛燃序的眼睛一直盯着小乐
　　眼前长得酷似盛安郡主的人，露出不曾见过的妖娆一笑道
　　“协议书带来了么？”
　　薛燃序走上前，从怀中拿出明黄绢丝的书卷，道
　　“在此，立刻把他放了！”
　　盛安扬扬下巴
　　“打开。”
　　薛燃序把书卷抖开，里面的内容详细，印痕清晰，一名大汉走上前把书卷接过。盛安笑笑道
　　“你们动作倒是挺快的么？”
　　苏皓月抱着西苑，看了下盛安身边的人数。如果带上他们和带来的暗卫，似乎是他们的胜算比较大，但是他们异族是人人都会用毒，怕是他们要吃亏在这点上面了。薛燃序冷然道
　　“放人！”
　　盛安指尖抚摸着书卷的封面道
　　“别那么着急么？”
　　苏皓月看着她道
　　“你还想如何？”
　　“这个嘛……”
　　盛安贪婪的目光盯着小乐，却没等她把话说出来，严焰却杀了出来。他冷冷看着她
　　“今日我们该是好好算一下账了。”
　　苏皓月看到严焰并不语，西苑抬头看他，伸手触碰他的脸庞，苏皓月低头看他，笑笑。让他和他都站得远一点，西苑还是看着他，苏皓月继续笑而不语。
　　盛安看见了他，并无惊讶之情，妩媚着道
　　“这句话应是我和你说的才对吧？你这临阵倒戈算是什么？”
　　严焰面无表情地说道
　　“事到如今别再想隐瞒什么了。我被你骗了近三年，说什么帮我对付苏皓月，这根本就是你一手策划的阴谋！”
　　严焰说这话的时候扯动脸上的伤疤，像困兽般的模样，似乎在哀叹自己过去的愚蠢。盛安刚想开口说点什么，严焰却猝不及防地出手了，盛安下意识地回手相挡。眼角扫了扫在一旁的薛燃序等人，薛燃序一见严焰出手，就已经把小乐救了下来。盛安看起来似乎只是弱女子一个，但自从坦诚她是乌毒教圣女开始，她就暴露了自己擅长的是什么――用毒。
　　显然严焰虽是冲动，但也是备着的，当盛安手里的毒针毒粉齐发的时候，严焰稍稍躲避，却也似是不怕她所用的毒。盛安微微眯起眼睛，薛燃序把小乐抱在怀里之后，便和苏皓月打个眼色。苏皓月点点头，盛安以为他们是要逃跑。便下令道
　　“杀了他们，今天就等他们有来无回！”
　　没错，她的目的不止于那张协议书那么简单。此番是削减中原皇室实力最好的时机，明里皇帝是燕静乐没有错，但是她知道。这摄政大臣才是真正在幕后掌握着这权力的人。只要他一死，他们想要入侵中原便是易如反掌的事情。纵然她知道薛燃序和苏皓月都是高手，但是她所带来的人都是乌毒教最厉害的人，背水一战，她受那人派来，只要完成了任务，她的生与死就应抛在一边了。
　　她这一句令下，所有乌毒教的人都转向了苏皓月等人，苏皓月把西苑护在身后，从暗处的剩余异族教众都冒了出来，看来今天这假“盛安”是真的让他们有来无回了……
　　不过……
　　数以百计的弓箭手却从院墙上面露了出来，苏皓月看着正在和严焰对抗着却不由得变脸的盛安道
　　“你勿忘了，这里是皇城。”
　　薛燃序和苏皓月早在刚才已经稍稍推开，此时弓箭手一出现，趁众人惊愣之时，更是离得更远了。不见有人发号施令，弓箭手们的弓箭便齐齐对着那乌毒教众人发射，他们挡开弓箭，也拼了命地上去要把手里所有的毒器都投到对方身上。
　　一个素白色人影冲了进来，正是唐萦，叫着
　　“薛燃序，这药我给你送过来了，静谦说小乐旧患该犯了……”
　　薛燃序不等那人说完便把药接过来，塞到小乐嘴里。抬头对苏皓月道
　　“皓月，你和小苑先走吧。”
　　苏皓月摆手道，转身把西苑交到唐萦手上
　　“在这里乖乖等我，燃序，我答应你的事情是要尽职尽责的。今天正是一个表现好的机会。”
　　说罢便走向严焰和盛安的方向，西苑下意识想抓住他的手，却到底是慢了一拍，眼里是满满担忧的闪烁。唐萦拍拍他的肩道
　　“别担心，苏皓月是什么人？”
　　西苑看了看他，又回过头看苏皓月，定定地看着那个背影。
　　这边盛安和严焰刚好正停下来，两人见苏皓月像是散步那样走过来。不由得两人都停下打斗，而正和乌毒教教众对打的侍卫们却也似乎都不受那些武器上的毒的影响，盛安不由得皱了皱眉头。唐萦在那边对西苑咬耳朵道
　　“盛安的毒现在可难不倒我~”
　　西苑睁着圆圆的眼睛看了看他，并不说话。盛安拿起手里的武器，毅然道
　　“就算你们一起上，我也无所谓！”
　　苏皓月傲然而冷酷一笑，说
　　“我想你误会了。”
　　严焰的眼睛一直都不曾去看苏皓月，苏皓月继续说
　　“像你这么蠢的人我不曾想过动手。”
　　说罢，又几个人从外墙翻进来，却只是几个人而已，几人身着白色衣服，衣服样式都差不多，只是手臂处系着不同颜色的臂章。
　　对着苏皓月跪下来道
　　“门主。”
　　听着这几个声音，严焰身体一顿。
　　“这里就交给你们了。”
　　“是。”
　　苏皓月只是淡漠扫了一眼盛安，而盛安却感到自己在苏皓月眼里像个戏子丑角般好笑愚蠢，心里感到了屈辱的感觉。苏皓月淡漠地转身对严焰道
　　“你今天才知道事实的真相我怜悯你，不过并没打算原谅你，你以后去哪里都随你，别再让我见到你。”
　　严焰的脸一直保持着一个方向，并不作声。盛安眼神一凌，想对着回过身渐渐离开的苏皓月出手，那几个叫着苏皓月门主的人身手更快，盛安至此才感到……原来她一直都自不量力地低估了他们。原来她真的是那么愚蠢？苏皓月的手下武功都如此厉害，那么苏皓月的武功到底有多高？
　　她竟然揣测不了……太可笑了……这明明和她所调查到的大相径庭，这么久以来，就只是她一人在默默演着独角丑戏罢了。
　　现实却不能再容她想太多……先下这个情况，令她真正明白到，有来无回的人是他们。
　　其实苏皓月并不是一早就知道盛安的身份，但是这几个坊月门的护法一直跟在他身边，只是在暗处默默跟着而已，今天这一站，苏皓月早就有胜算，不过是担心被抓走的西苑和小乐。而严焰的临阵倒戈他没有计算在内，这人早就不入他眼内了，本是打算杀了他的，但是既然这可怜人终于知道了事情的真相，便由他去。他有更重要的人在等他，他不必再为仇恨纠结，因为他要给那人安静的幸福。
　　慢慢走向他，发现他的眼睛一直都在看着自己。面上不禁露出温柔之色，唐萦抖抖说
　　“这样的苏皓月真的很恶心。”
　　苏皓月似是没听到这句话，他先是对薛燃序道
　　“这里我想不消片刻便搞定的了，先让皇上好好休息一下吧。”
　　薛燃序点点头，向外走去。
　　苏皓月瞟了一眼唐萦，便拉着西苑的手也要往外走，唐萦嘟哝了一句
　　“过河拆桥。”
　　苏皓月转过头来，正经道
　　“言辞用得不当。”
　　唐萦嫌恶地看着他
　　“快滚，你这样子真是恶心透了。”
　　他指的是苏皓月一见到西苑就变得温柔的神色。居然把这里的摊子留给他，不可饶恕……
　　西苑静静由着苏皓月拉着他走出这个陌生的地方，却一点都没留意，值得他留意的只有拉着他的这个人。
　　西苑突然道
　　“皓月你背我好不好。”
　　其实是今天还没来得及吃饭就被扛着，抱着，拖着跑来跑去，早就没力气了。苏皓月没多说，把人稳稳地定在背上之后就继续走着，西苑搂着他的脖子，蹭蹭便闭上了眼睛……
　　 

作者有话要说：唉，这几天考试忙得我焦头烂额的，迟更了，然后发现我掉收藏了，唉，这几章也的确写得不好，su yi ma se了~然后我想要在放假之后发几篇甜蜜蜜的番外上来，为什么是放假后呢，因为放假打工神马的，然后我还有几科考试要考，复习复得我吐血啊，然后考完试就立刻放假撒，放假立刻去打工撒，呃呃呃，我好想泪奔哦……这复杂的情节我就草草而过，凑合着看吧，我真不大会写这神马阴谋情节的，咳咳，我会继续努力的。这文进入尾声鸟，一直有追偶的文的筒子们，我爱乃们~我会尽力写多几章甜蜜蜜的完结章上来的，不费坑爹匆匆结局的。然后……有那么点点意思想写唐萦传（←噗）的。不知道 有没有人想看~q(s3t)r




62

62、私定终身（二） ... 
 
 
　　西苑是在食物中的香气醒来的，微微动了动身体，发现自己是穿着干净的单衣，身子也清清爽爽的，显然是洗过澡了……他眨眨眼睛，自己不是睡了么，怎么洗澡？难道又是梦行症？微微转头，想看看桌子上是不是有东西吃，他真的好饿，转动着脑袋，头发里清新的味道也传入鼻子中，连头发也洗了……
　　难道是有人帮他洗么？不会是虹梨和绿悠吧…
　　门被推开，苏皓月捧着一个食盒走进来，发现西苑已经睁开眼睛躺在床上，问道
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　西苑轻轻地答道，更似是哼了一声。桌子上已经摆了两个食盒，苏皓月把手上的食盒再摆上去。走过去轻轻把手覆上他的额头
　　“感觉如何？你从昨天趴在我肩膀上一直睡到现在……”
　　西苑继续是轻哼着说
　　“啊，过了一天了啊。”
　　苏皓月亲了一口在他脸上
　　“是的，我在想你再不醒就真的饿坏了。”
　　“嗯……”
　　西苑定定看着他，苏皓月感到不同寻常的沉默，问
　　“怎么了？”
　　“哼。”
　　哼了一声就转过身去，不再理他。苏皓月愣了好一会，看着那圆圆的脑袋，不禁愣住，这是怎么了？
　　等苏皓月愣过来，却也忍不住笑了出来，他怎么觉得他的小苑无论做什么都那么可爱呢。凑上用下巴去摩挲他的鬓发，呼出的气直接打在西苑的脸上
　　“怎么了？我惹你了？你怎么不安慰安慰我这几天是多么担心你呢。”
　　西苑眼睛一直看着床的内壁，却一直感受身后这人的气息与呼吸。贪婪地接收着他给的温柔，终还是转过身来。与他鼻子对着鼻子，额头顶着额头。
　　“坊月门门主。”
　　苏皓月竟然开始眨巴着眼睛
　　“哦，还有江湖第一门派。”
　　“……”
　　“身为江湖中人为何又会入朝为官呢。”
　　“……”
　　“嗯唔……”
　　西苑不说了，苏皓月眼里带着笑意看着他
　　“生气？”
　　西苑摇摇头，动动嘴巴，道
　　“我只是想多点了解你而已。”
　　苏皓月弯着嘴角，在他嘴上亲了一口，说
　　“这个来日方长。”
　　“以后我们成亲了，我让你慢慢了解我。”
　　到时候就算他后悔与自己在一起也晚了。西苑看着他
　　“我娶你呢。”
　　苏皓月笑意盈盈
　　“也行。”
　　西苑伸出手抱着他，贴近他的胸膛，问道
　　“小乐呢？”
　　“没事。”
　　“事情都解决了么？”
　　“嗯。”
　　“对不起。”西苑的手微微缩紧“我什么都做不了。”
　　“没关系，我只要你在我身边就好了。”苏皓月对他的主动拥抱自然是高兴的，回搂着他，慢慢地圈紧他，好像这样就能把他圈在自己的身边一辈子了。听着他的声音闷闷地从自己的衣服中冒出来
　　“我肚子真的好饿……”
　　苏皓月把他的头抬起来，捏了一下他的鼻子
　　“那就赶紧起来洗漱啊，小懒虫。”
　　“嗯。”西苑点点头“还有，对不起，让你担心了。”
　　苏皓月疼爱地看着他，摸摸他的脑袋道
　　“平安回来就好。”
　　在洗漱当中，苏皓月亲自伺候他洗的脸，漱的口，西苑倒是很自然地享受苏皓月对他的温柔，总觉得已经成习惯了。西苑突然想起
　　“啊，我好像洗过澡了，是虹梨和绿悠帮的忙么？”
　　“嗯？”苏皓月略带戏谑地看着他，不过西苑却没发现。
　　“总觉得姑娘家什么，可以直接叫醒我嘛……”
　　“不是她们？”
　　“诶？小镜吗？”
　　苏皓月站起来扯了一下他的脸蛋，道
　　“是我，哦，侯爷的夫人，坊月门门主的夫人岂可是随便让下人觊觎身体的呢？当然是为夫的亲力亲为。”
　　弯腰一使劲把刚穿好衣服的他打横抱起，西苑搂住他的脖子，脸红红的，苏皓月道
　　“你又轻了，给你洗澡的时候发现胸膛上的肋骨都一条一条清晰的显露出来了。”
　　西苑嘟哝着
　　“谁的肋骨不是一条条地露出来的啊？”
　　苏皓月把他放在桌前的凳子上，打开食盒道
　　“让你看看我的？”
　　西苑噌的一下，脸更红了。伸手拿过食盒里的点心，说
　　“你怎么越来越不要脸了？”
　　“哦。”苏皓月把食盒里的食物一一拿出来“只是对着你这样而已。”
　　拿过凳子坐着他旁边，搂过他的腰，下巴顶在他的肩膀上，西苑把点心递到他嘴边
　　“你吃过了么？”
　　苏皓月张嘴咬了一口
　　“吃过了。”
　　怀里的人温润如玉，苏皓月为他擦拭身体的时候，发现他背上的伤痕虽然只是淡淡的，但看了不免还是心疼，这伤痕大概是他刚刚遇到他那时候的伤口所留下的。还有手腕子上的伤痕，为什么他的小苑这么乖巧却还是遭到了这么多的伤害呢。还那么大意地让他被人劫了去。好想把他藏起来，谁也看不见，摸不着，那样圈养他一辈子。不让他离开自己的视线，那多好。
　　当西苑终于吃饱了的时候，打个饱嗝道
　　“真的吃不下了。”
　　“真吃不下了？”苏皓月给他擦着嘴巴，西苑点点头
　　“你当我是猪么。”
　　“你能像小猪那样胖就好了。”
　　两人只要单独在一起，什么甜言蜜语都道不尽，西苑对他黏乎黏乎的依赖渐渐变得极爱撒娇。
　　就像跳进了水潭里面再也不清醒了。
　　所以此刻苏皓月抱他坐在他的大腿上，虽然是害羞，自己却把脑袋埋在了他的肩窝处。在那暗室里面与苏皓月分开的几天，无时无刻不在想他。曾试想过如果以后都见不到他了，完全想不下去。
　　被那一份温柔牢牢套牢了他的心，想不到如果以后都见不到他，没有那份温柔了他该怎么办。所以现在是有点“后知后怕”？一直都是他对自己那么好，西苑想着，如果他回到了苏皓月的身边，也一定要学着怎样去对他好，怎样也去牢牢地抓紧他。
　　苏皓月对他的粘人自然是欣然接受的。笑问
　　“今个儿怎么这么乖了？”
　　西苑抬头看他，眼睛亮晶晶的，像下定什么决心般，道
　　“我就想和你在一起，永远都不要分开。”
　　苏皓月一愣，蹭蹭他的额头，蹭蹭他的鼻子，说
　　“哦？刚刚小苑做了一个非常了不起的表白么？”
　　西苑笑，笑得乖巧，笑得甜蜜。
　　感觉许久不见的青洛的声音在外头响起，暂时打断了两人的温存，说是林辙来见西苑了。苏皓月这次却没表现出来什么。松手让西苑站起来
　　“他只是来找你的，你去吧。”
　　西苑点头，转头便走，苏皓月一直看着他的背影，却又突然转过身来。苏皓月看着他
　　“怎么了？”
　　西苑走过来，俯身在苏皓月脸蛋上亲了一口。苏皓月“受宠若惊”，略带戏谑地看着他，西苑脸红走开。苏皓月在心里默默盘算着什么时候回矢汴，现在已是开春季节了呢。
　　林辙昨日被留在外面接应他们，等了半日却只见苏皓月背着睡着了的西苑悠然走出来，仿佛不是刚刚从敌人那里出来那样，而只是在散步。苏皓月不理会林辙，而西苑睡着了，林辙也找不到理由上前问候。因为他和苏皓月从来就不对眼。看着那安睡而信赖的睡颜，林辙明白了，从西苑回来一直都没太多的机会接近他。
　　想要实行当初他所想的，只要再让他找到他就绝不放手的决定。这已经是没有太多的可能了，不由得他不放开，因为不仅仅有苏皓月这个阻挡在，更多的原因是……西苑一直都心甘情愿并且乐意留在苏皓月的身边。那个样子，就好像找到了亲人那般。林辙才明白了，他的机会已经变得可有可无了。
　　西苑还是像多年前那般乖巧地唤他
　　“辙哥。”
　　林辙也笑笑
　　“嗯，你身体没什么吧？”
　　“我很好啊，倒是辙哥你不要太忙了。”
　　林辙点头，两人都坐下。道
　　“听说皇太后都被那‘假郡主’的事情给惊动到了，才好好找回真的盛安郡主，对侯爷也似乎没有赐婚之意了呢。”
　　西苑只是淡淡地道
　　“是么？”
　　林辙问道
　　“你就真的不怕有一天他一定要娶妻么？”
　　西苑看着他，却明显想着谈话中的另一人，他说
　　“不怕，我相信皓月。”
　　他说过的话，他都愿意去相信，只因为那个人是苏皓月。林辙看着他眼里的笑意，叹口气道
　　“你说如果我那时候回应你了，那么今天你口中相信着的那人会不会是我。”
　　西苑摇头道
　　“也只是如果，我永远都不知道以后会发生些什么。而到了今天其实也没有什么变了啊。你还是我的哥哥。”
　　他不是闻人家的孩子，他也不打算再告诉任何人了。那已经不重要了。他还是他，他也只是想要和苏皓月在一起的那个西苑罢了。
　　林辙看着他道
　　“你以后一定要好好的。”我会一直都想着你的。林辙默默在心里补上一句。西苑笑了，似是那二八模样，道
　　“辙哥怎么说得这么伤感，我们以后又不是不能再见了。”
　　林辙掩去心里的痛意，笑道
　　“也是……”
　　他们在这边说话，那边苏府又来了客人。正是提着礼物说是前来赔罪的闻人飞宇，苏皓月冷笑道要亲自接见他。既然是和小苑没有任何关系的人，那么让他不见又如何。
　　闻人飞宇见到苏皓月亲自来接见他，却不见西苑，便略带歉意道
　　“哥哥是在闻人府内糟暗算，我虽不在现场却也有责任，还好哥哥没事，望侯爷代我和哥哥说声见谅了。”
　　苏皓月冷道
　　“他是不会怪你的。”
　　闻人飞宇面上似是放松了些许，苏皓月继续道
　　“不过你日后尽可少来找他。”
　　闻人飞宇一愣，苏皓月怎说得如此……无情？到底他还是他的哥哥啊……苏皓月说着
　　“不管你是否真的那么关怀小苑，但是你想通过他而来接近我这份心思你觉得能瞒住我么？”
　　闻人飞宇不曾料到他如此直白，苏皓月直接道
　　“你对他的好带着利益关系，以后就不用常来找他了，接近我也不一定有好处可赚。不知这样说你可明白否。”
　　说得淡漠，闻人飞宇却觉得冷然。草草应了几句便从侯爷府内走了出来。虽然一直都在心里否认苏皓月的说法。却还是有一种被人揭穿了的窘迫。
　　当林辙也从苏府里出来后，林辙却是松了一口气，西苑在苏皓月身边，也许是个正确的选择。总比他这个当初不知珍惜，现在才来后悔的人好。
　　西苑看着院子里刚刚长出了新芽的树枝发呆，苏皓月走过来，西苑看见是他，微微一笑，苏皓月握上他的手，他挨近他的肩膀道
　　“皓月，你看，春天要来了。”
　　 

作者有话要说：哦！我这里下雨了，头痛ing……




63

63、私定终身（完结） ... 
 
 
　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
　　白玉兰似妙龄女子亭亭玉立，抱着它的人虽素衣，却是小家碧玉，清纯可人。一头撞进一白衣人的怀中，慌张抬起头来，脸一红，不为其他，就为这眼前的公子身着雪白衣衫，气质儒雅，容貌精致
　　“姑娘你没事吧？”
　　西苑扶着这眼前的女子，总觉得这个场景好生熟悉。
　　那小姑娘摇摇头，脸带粉红，环抱白玉兰衬托她更是娇美动人。西苑正笑着再想说句什么，腰后却伸出一只强而有力的手，紧紧箍住他的腰身，把他整个人都带走。
　　那位姑娘却愣在那里，刚刚那人，虽更为气宇不凡，俊美无双，但那刹那扫过她的目光却冰冷无比，让她内心不由一凛。
　　她看不到的却是，那冷漠的转身却是醉人的温柔。
　　苏皓月紧紧搂着西苑道
　　“没看住你一会都是不行的。”
　　箍住腰身的力度和眼前这人说话时的语气，不知为何，西苑总是感到一阵窃喜，面上却说着
　　“我又怎么了？”
　　握住他腰肢的手稍稍用力，苏皓月低声道
　　“一不留神就处处留情。”
　　西苑瞪着他
　　“我什么时候处处留情了。”
　　苏皓月拥着他上停在路旁的马车，随尾跟着上去。待马车行驶，苏皓月把他狠狠按住。西苑左右逃避，苏皓月轻笑，端的是邪魅似月。西苑总觉得自打春天以来，苏皓月对他爱动手动脚的毛病越来越不收敛了，反而变本加厉。
　　有一次在床上的时候，还把他的衣服都褪得七七八八了，西苑略略知晓他想干什么。但是，难点是，西苑还不曾做过准备，对情事方面的东西认识极其有限。自然不是那么顺利地就让苏皓月吃了他的。
　　当然，西苑并没有意识到这个问题。而那时候的气势就好像现在眼前这般，令西苑心跳加速，脸红不已。
　　“这里是车上。”
　　西苑轻轻地提醒一句道，苏皓月亲了亲他，抱他在怀，喃喃说着
　　“我忍耐太久了。”
　　“嗯？”
　　西苑抬起头询问，苏皓月道
　　“你朝那姑娘笑一笑，那姑娘看你的眼神就直了，还不是处处留情？”
　　“胡说，你不看着人家姑娘，你怎么知道那姑娘的眼神都直了？”
　　苏皓月意外地听到他的话语有言下之意，挑了挑眉毛道
　　“这么说来，还是我的不是了？”
　　西苑避开他的眼神，看向窗外，苏皓月正待下一步动作，西苑突然把手伸出去，又转过圆溜溜的眼睛看着苏皓月道
　　“皓月，下雨了。”
　　天街小雨润如酥，这河岸轻柳霎时间变得有点朦胧。小雨点点滴滴那样打在西苑的掌心，酥酥/痒痒。杨柳发出新芽，一派初春景象，马车在渐渐湿润的青石路上行驶。苏皓月抱着西苑，方才那份莫名躁动的心却平静了下来，回应着西苑
　　“嗯，下雨了。”
　　忽然有什么掉在掌心里，西苑缩回手一看，只是一片柳叶子。细如女子黛眉，却是脆生生的嫩绿模样，西苑把它搁在苏皓月头顶上，落在了那浓密的黑发当中。
　　苏皓月搂着他，问道
　　“小苑，你想回矢汴那么快么？”
　　西苑笑着说
　　“怎样都行，我听你的。”
　　你去哪里我就去哪里，只要你在身边就好了。真的…
　　苏皓月捏着他的鼻子
　　“我倒突然想起一件事了。”
　　“什么？”西苑看着他
　　“原来你还真的姓苏啊……以后就叫你苏小苑吧。”
　　“叫什么不都还是跟着你的？”西苑嘟哝着
　　苏皓月放下车帘，吻上那说话着话会微微嘟起来的嘴巴，无论品尝了多少次，还是觉得那是不可思议的柔软。轻轻地吮吻着，西苑闭上眼睛搂住他的脖子，顺从得苏皓月现在就想把他吞进肚子里。
　　刚刚在茶楼才吃过桂花糕的嘴里是异常的香甜，本是带着强势的入侵，自己都却不知不觉沉醉在其中。顺从的他，却只是承受着他那略带强势而有温柔的挑/逗。无论多少次与他亲热，都是那么羞涩。今日却不知受何物耸动，呐呐着试着伸出舌头，轻轻在苏皓月舌头上主动舔舐，只有那么一瞬。苏皓月对那轻轻的一舔触动了内心的某根弦，对这种感觉食髓知味。忽然吮吸的力度变大，口里的搅动分不清那嘴里的舌头是谁的。
　　苏皓月一路亲吻往下，带着力度的啃咬，西苑感到了微微的刺痛，苏皓月却不打算松口，在他的摸索和扯动下，领口依然松开，锁骨露了出来，啃咬完后是舔舐，舔完了继续咬，就好像那滋味永远都那么美好，令人欲/罢不能。领口越开越往下，苏皓月的手也进一步往腰带下面摸索去，西苑发出一声轻哼，眼里迷蒙着，说
　　“这里是车上，还冷……”
　　的确，虽是开春，却还带着春寒。苏皓月的眼眸暗了很久，像是压抑着什么。微微扬声对赶车的仆人道
　　“我要马上回到府中！”
　　原本慢慢行驶的马车突然飞奔起来，一如车上那人的急切心情……
　　小镜抱着一大叠书，匆匆走进青洛房内，放在青洛的书案上，压低声音俯在青洛耳旁道
　　“我刚刚看见主人急匆匆地拖着公子往府内走呢，又出什么事了么？”
　　青洛顿了顿，停下手中记账的动作，把这什么都不懂的小孩抱着腿上坐
　　“嘘，没什么事。”
　　小镜看着他，凑上嘴巴亲了亲他的脸颊，道
　　“你说每天亲你一下，就会开心，开心伤口就不会复发。”
　　青洛摸摸他的头，回亲他的额头笑道
　　“嗯，真乖。”
　　头颅在他胸前拱了拱，脸上是满满的笑意。
　　此时皇宫里是一阵闹腾，那年老的太监上前来知道发生了什么事情，急问道
　　“薛大人呢？快把薛大人唤来。”
　　话语刚落，薛燃序已然上前越过他，径直走进皇帝的寝宫，桌子上趴着的是看起来奄奄一息的孩子，听见有人推门进来顺手拿起桌子上的一个茶杯有气无力地扔了过去，茶杯划过一个小小的弧度，便摔破在地。
　　“都走开。”
　　薛燃序当然不会真的就这么走开，走过去抱起他，燕静乐抬头一看到是他，就撅起了嘴巴，薛燃序眼里是心疼坏了的怜爱，把他放床上坐着，给他揉胸口问
　　“是不是胸口又疼了？”
　　燕静乐扁着嘴点点头，带着哭音道
　　“你不在就特别地疼，疼死了！”
　　薛燃序抱着他，轻轻拍拍他的背脊道
　　“乖，不疼。”
　　燕静乐顿时感到一阵阵暖流从背脊流向心口，那阵不舒服的疼痛之感立刻舒缓了很多，渐渐地，气息渐稳，睡了过去。
　　薛燃序倚着床柱，让他靠在自己的怀里，拉过被子，把整个人都圈住，一次又一次亲吻这令人心疼的孩子的额头。小乐轻轻挪动，似是这个姿势更舒服，沉沉睡了过去。
　　叼着烟管，坐在窗边，观看着充满盎然春/色的湖畔景物的唐萦，轻叹。从后头伸出来一个头颅，搁在唐萦的肩膀上
　　“萦儿，叹什么气呢？”
　　唐萦拿烟管敲了敲那人的脑袋，道
　　“这时间过得真快。”
　　燕静谦搂着他的腰，鼻子在他的领子间汲取他的味道，爱极了这个人的味道，爱极了这个人的一切，他说
　　“萦儿，我说呐，你烟管都没有烟丝为什么还要天天拿在手里呢？”
　　唐萦敲着他脑袋的手一顿，随即是一阵狂敲猛打
　　“混蛋，你还说！要不是你把我那些烟丝全扔了，我用得着每天拿在手上都只是做做样子么！”
　　燕静谦抓住他的手，无辜着道
　　“我扔是为了你好，烟丝吸多了不好么。”
　　把嘴凑上去想要亲吻他，唐萦别过脸，燕静谦固执地把他的脸转过来，脸上的每一寸皮肤都让他亲了一遍
　　“萦儿，我的萦儿……”
　　有个人一直坐在那里，看着绵绵细雨，回忆着很多年前的很多个像现在的时候，是一派黯然与遗憾。
　　有个人停下手中的一切，想着自己这样究竟是为了什么。
　　虽不是春宵，但却有暖帐，两人两相对望，甜情蜜意尽在不言当中，时而间歇的亲吻，不断剥落的衣服，那甜蜜而疼痛的欢愉，仿佛置西苑于另一个世界那般。
　　两个人胸膛贴着胸膛，彼此都听见了那里激烈的跳动，犹如天生般的契合，纵然是带着疼痛的过程，却也极尽欢乐。
　　也许，这就是两个人的情意。苏皓月紧紧抱着他，这一刻，无论什么也不能让他放手了，生生世世他与他都同在一起，无论生死。
　　“我爱你，小苑。”
　　“我也爱你，皓月。”
　　（完结）
　　 

作者有话要说：……弱弱地说，完结了，撒花……我爱你们，某苑终于要考完试了，也就是说要放假了，也就是说……我准备酝酿开新坑去了，写番外去！\(RQ)/！！！！！
还有，我想不到我竟然写了20万字，其实我本来只是打算十几万的而已，回想看看，偶对这篇文其实真的很爱的=w=谢谢亲们的一直支持，爱shi你们了！我乖乖码番外去~暑假各种没网上是各种苦逼T T


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
