这是一个官配之间的故事 -- 阿达 


            这个故事是以游戏天下2为背景，讲述yj男和bx男的故事。 
            并不是描述作者看到的JQ，而是故事。 


            bx男之所以选bx这个角色，完全是因为他同学――ly男的关系。Ly男是游戏老玩家，意识下流走位风骚的主，说，你个游戏小白选奶妈最保险了，以后还可以拉加个血什么的，多方便。 



            于是bx男就成了bx男，在百花林一堆的莺莺燕燕里，出生了。 


            Bx男一路认真的做任务，从百花林到了孔雀坪，然后一路向上，20来级的时候，在幽谷门口被人招进了势力，成了一个有组织无纪律的小喽。 


            有了组织以后，bx男轻松多了。之前一直是自己一个人跌跌撞撞做任务，速度慢又吃力，有了势力，发现势力里的大号们都很热情洋溢的带小号，自己就也时不时吼两句帮忙，就有大号颠颠的跑来帮忙，乐的轻松。 



            这天，势力里有人组队伍去24fb，少bx，正好bx男任务做烦了，就自动请缨，一队人浩浩荡荡去了幽谷。 

            这个fb，之前ly男说过，对于bx男来说，至少得升到27级才可以死的不那么惨。Bx男想了想，还是决定去，反正怎么样都会死，早死晚死还不是一样，于是毅然进了fb。 




            然后，bx男下fb次数不那么多的几个月时间里，这次是死的最最凄惨的，死去活来了几十次，这大概也是为什么bx男讨厌fb的最初原因吧。 

            带队的hh是个30多级的大号（才内测开了没多久，30多级算的上大号了当时），帮过bx男好多次任务，bx男虽然对死去活来很不耐烦，但总在心理上觉得不能驳了hh男面子，于是一直默默重复加血――加血――加血――OT――跑路――死亡的过程。这时候的bx□□本没“拉仇恨”这概念，血加的非常之勤快。 


            不知道过了多久，究竟全灭了多少次，hh男自己也没信心了，说，我去叫个人，我们今天非要把这母蜘蛛干掉！ 

            于是，yj男出现了。 

            Yj男骑着小白马，穿着三代弟子服，极其悠闲的从入口一路跑到bx男他们跟前，用一张大叔脸闯进bx男的眼中。 


            Yj男跟同队的其他人看上去都很熟悉，来了先互相闲聊打趣，bx男默默不作声的看着他们聊天。Hh男向bx男介绍了yj男，那时候的yj男已经40来级了，在势力里是大大号，而且势力里yj很少，yj男本身人也热情好玩，所以人气很高。 



            Yj男对bx男打了个招呼，就开始分配大家的任务，转到bx男这里，yj男细心的告诉菜鸟小bx怎么样才能尽量保命，bx男就认真的记住，就差没拿小本子做笔记了。 



            这是第一次，一个人那么耐心的告诉自己所有的要领，包括攻击和躲避，bx男很感激。 

            在即将开打的时候，队里有人调侃yj男，说，你个OT王也敢过来，不怕我们死的更快啊。 
            Yj男笑笑，踩剑冲上去砍了母蜘蛛第一剑。 


            事实证明，那个不知道谁说的那一句话，非常的有先见之明。Yj男真的OT了，血狂掉，bx男就狂给他加血，于是bx男也OT了，母蜘蛛召唤出来的蜘蛛仔追着bx男咬，bx男急的狂跑，边跑还边看yj男的血条，跑几步上个血，最后自己血条见底，死翘翘了，然后队伍全灭。 




            这个模式又重复了好几次，最后大家都死心了，互相说着再见相继离开了队伍，只剩下bx男和yj男。Bx男在神石旁边修装备，看了看队伍，默默的说声再见，也退队了。 







            啊 我是看到游戏宣传那个视频上 不就是yj和bx组合么 yj为了bx赴汤蹈火什么的 就认定bx和yj是官配了 哈哈哈 



            Bx男继续过着每天做任务升级的生活，他不知道建木的跑环任务，不知道白水台的跳台任务，他什么奖励丰厚的任务都不知道，就只慢慢的消灭地图的问号，一个人。 




            这天，bx男一个任务boss怪打不了，组队一起打，往往怪死了自己也挂了，队友完成任务就直接跑了，留下伤心的bx男。Bx男很郁闷，就在势力里吼，谁帮我完成一下任务！yj男跳出来说，我有空，我来吧，你在哪里。Bx男报了地址，没一会儿，就看yj男骑着小白马跑来了。 




            Bx男觉得yj男人真不错，热心善良又好玩，就渐渐跟他攀谈起来，任务做完一个又一个，接了一个又一个，不知不觉yj男跟bx男做了一下午的任务。Yj男打完最后一个怪，对bx男说，不好意思，我不能帮你做任务了。Bx男想，大概是他觉得烦了吧，就默默的哦了一句，表示了解。Yj男又说，我朋友上线了，我们每天约好这个时候一起清任务的，我走了啊。Bx男说，好。Yj就骑上小白马走了。Bx男突然就好奇起来，yj男的那个朋友，他是男的还是女的呢？真好啊~一起做任务~ 



            后来，bx男知道了，yj那个朋友，是个女的。她是yj的老婆。 


            Bx男一向觉得网上陌生人之间老婆老公的叫很恶心，他也想象不出yj男叫别人老婆的语气和表情。甩甩头，bx男对自己说，想毛想，别没跟人做成朋友就得罪人家了。任务任务！ 




            日子又过去了一小点，bx男已经把丹萍寨的任务清完了，正坐在冰天雪地里发呆，突然看见势力里有人说要去刷怪。bx男没刷过怪，就报名说我也要去，于是就去了刑天谷。 




            刑天谷的神石bx男还没开过，一路骑着小马慢慢跑过去的。到了地方一看，人家已经等好久了，旁边yj男已经幻化成强盗拎个小弓箭到处跑着了。 

            在珠子还没被大多数人重视和利用的时候，yj男已经开始养珠子了，他养的是强盗，刑天谷的怪都是人形的强盗，正好可以刷食物。 
            于是bx男就跟另一个wl跟在幻化成强盗的yj男身后，奋力捡尸体，士气槽满的也很快，抽空还可以跑旁边甩个绝技捡个箱子，bx男不亦乐乎。 

            刷了一个小时，bx男的背包已经满当当了，把食物全都交易给yj男以后，bx男坐在神石旁边开心的开箱子，然后奇迹发生了。 
            Bx男第一次开到本书，虽然是不怎么值钱的蜻蜓点水，但这是bx男游戏生涯里第一次也是最后一次开到书。Bx男超开心，马上跑去寄售看价格，发现能卖几十金，就在势力里喊yj男，说，我开到书了啊啊啊啊啊。 


            Yj男说，发图看看。 
            Bx男说，我不会。 
            Yj男又耐心的教导半天，终于，bx男发出来图了。 
            Yj男笑，这个不值钱的。 
            Bx男说，值好几十金呢> < 
            Yj男笑，那我要分成。 
            Bx男说，好，到时候卖了钱，我给你十金。 
            Yj男就笑，说，好，我等你哦~ 
            Bx男就急吼吼的把书扔寄售了。 
            书还真卖出去了。 
            Bx男就去找yj男，点了交易。 
            Yj男问，干啥呢？ 
            Bx男说，给你钱。 
            Yj男奇怪了，我没借你钱啊。 
            Bx男说，上次那书，我卖出去了，你不是要分成么。 
            Yj男无语，你还真给啊。。。。 
            Bx笑，我说到做到，从不骗人！ 
            Yj就笑着收下钱了。 

            其实yj□□本不缺钱，他是半个rmb玩家，10金对他来说没所谓。而bx男呢，是崇尚玩游戏不花rmb的家伙，10金对他来说，是很多很多。 
            Yj男就想，这家伙真有意思，虽然挺笨，但是个好孩子。 




            啊 居然这么清水都有白框 
            其实yj男、根本不缺钱。 


            然后，yj男跟bx男就熟起来了，加了好友，每天没事两人就m着聊天，叮来叮去的，也开心。 


            Yj男换了个老婆，是个杀人狂，每天到处杀人，天天挂红名，yj也跟着杀人挂红名，得罪了好多人。Bx男从势力频道别人的聊天中，了解到这些事。 



            这些事yj男没说过，bx男就从来也没问过。 
            不过，bx男想，yj那样的人，的确挺招女生喜欢的。 


            Bx男有了一个新搭档，一个小号yl。这个yl经常势力喊人帮忙，bx去帮过他几次，然后他就缠上bx男了，一直要bx男帮忙。Bx男知道yl虽然攻击很高但血薄，一个人做任务的确挺不容易的，也就经常性的帮yl清任务。 




            在最初bx男帮yl的时候，bx男在势力里已经算的上是大号bx了，yl还是小号。等到yl快速变成大号yl的时候，bx的级别还是没怎么变，那么多天，都在帮yl清任务，自己的任务动都没动过。 




            Bx有些不高兴，对yl说，我最近都没升级了，我得清任务去了，你今天一天帮我清任务。Yl爽快的答应了。Bx男挺高兴，自己那么辛苦帮他那么多天，这小子总算有点良心。 




            于是bx拉着yl去清任务了，结果没完成几个任务，yl说我有事，先下了。就在bx男面前下线了。Bx欲哭无泪，只好密语yj男，有空没有？帮我清任务。 



            Yj男就来了，帮bx一个一个的清中原任务。 

            接着，yj男突然跟bx男说，我要跟我老婆分手。 
            Bx男问，怎么了？ 

            Yj男说他累了，而且，以前他老婆要他帮忙杀人或者要好东西什么的没所谓，但现在已经向自己要游戏点卡了。他不是没钱买那一张点卡，就是累了，不想这样了。 


            Bx男说，涉及到钱，就不行了，不喜欢就趁早散了吧，省的以后闹心。 

            于是，yj男真的分手了，变成快乐的单身汉了。 


            Bx男当初生活技能学的是宝石采集和首饰制作，每次做任务看到宝石就挖两颗，所以生活技能等级一直不高，只能做点低级的首饰。一旦做出来还不错的首饰，bx男就会在势力里问，这些首饰有小号要没有，免费赠送哎~送不出去的都喂了自己的小白马。Yj男说bx男，你这样别人会把你当成免费劳力的，到时候问你要首饰的人会越来越多！bx男笑，如果在我还是小号的时候，有人能免费送我好的首饰，我会非常开心的。 




            Yj男摇摇头，点开bx男的装备看，惊了一跳，问他说，你怎么还是穿十几级的破装备？bx男茫然，啊？我不清楚啊。。。第二天，yj男扔给bx男一些装备，说，你先将就穿吧，等你47级了我帮你去酒坊做衣服的任务。Bx男开心的穿上新衣服，惊奇的对yj男说，难怪我念老是那么低，加血就那么一点点，原来装备也很重要啊！yj男默默扭头，你真是个白痴。。。。。 









            没等yj来帮bx男做衣服任务呢，yl倒是跑来了，说bx啊，帮我去做衣服任务吧，我想要那衣服好久了~bx就同意了，跟yl一起去了酒坊村。但bx级别还没到，共享不了任务，就只能默默的帮yl完成任务了。过程很艰辛，bx男又做奶妈又做肉盾，冒着死亡的危险，一次又一次把自己快要见底的血条加满，还一边注意旁边有没主动攻击的小怪，有的话扔个止行拉到自己地方，省的yl挂掉。反正是死去活来的被n多小boss怪虐，yl他轻松的站在远处一个一个慢慢读技能条。最后终于顺利拿到衣服了，yl开心的在势力里发图，然后跑去炼化了，bx坐在酒坊村的村道上休息，太tmd累了。 




            结果，bx又碰到几个自己势力来酒坊做衣服任务的yl，请求bx帮自己过任务。Bx男心一软，就帮了。然后发现，yl操作真是不错的，看看自己身边这个yl，连云都不会踩，站在boss面前扔技能，bx就又教这个yl该怎么放技能放哪些技能该站在哪里比较好之类之类的。送走一个，又碰到一个，还都是yl，bx欲哭无泪，却又不好意思拒绝，只有硬着头皮继续帮忙，继续指导yl们的操作问题。 



            所以，等到别人都穿上炼化过的任务装备在显摆的时候，bx才刚够等级接任务，弱弱的喊yj说，来酒坊帮我过任务。 


            Yj来了，还带了一个大bx，50多级的大bx，bx男有点仰望人家的意思，觉得真厉害。因为有了大bx的帮助，bx男过任务过的轻松多了。Yj男边抗怪边问bx男，那yl不是老要你帮他过任务么，他酒坊任务还你帮忙过的，他怎么不来帮你？bx苦笑，他现在级别高，操作又好，被势力主拉去过fb去了。Yj无语，这小子真没良心。这时候大bx插话了，那yl不是什么好东西。Bx就问，他怎么了？大bx说，他把势力刚进的新人骂走了，我说了他两句，他就跟我杠上了，心眼不够好。Bx男笑，没做声。 




            其实大bx跟bx男早就认识的，不过不是很熟。之前bx男的ly朋友来帮他们势力打势力战，打完仗又回去，再要回来帮忙的时候，被势力某人严厉拒绝，说这种人我们势力不需要！bx就奇怪了，我们势力小号多大号少，ly高级的根本没有，我同学来帮忙有什么不好的？凭什么就这么歧视排斥他？就跟某人理论了，被那人骂的狗血淋头，bx男超级委屈。这时候大bx出现了，帮着bx男说好话，完了那个骂人的家伙才消停。之前，其实大bx跟bx男的ly朋友是相处很不愉快的，两人相看两生厌，但他却帮bx男说话，bx男觉得他是好人，只不过没怎么接触过而已。 



            所以，其实，bx男有点把大bx的话放在心上了。 




            三厂啊 让你失望了 小bx的确是圣母附身的 还好 有了教训了 以后他也不敢圣母了 


            Bx男终于磨到了50级，在势力里开心的和朋友们说着，yl男跳出来说，等你到了52级，我出了天火，就带你去青田刷野猪。Bx男说好。 



            等bx男到了52级，yl男早就出了天火都快满级了，bx男说，yl，你带我去刷一回野猪吧。Yl男说，现在青田人超级多的，抢怪抢不过人家的，别去了。Bx男说，那深夜呢，那时候人少，我们去吧。Yl男又说，不行啦，我11点就要睡觉的，太晚我撑不住的。Bx泄气，那你都几点刷野猪的以前？yl男答，早晨6点。Bx男说，那么就一次好了，你晚点睡，我们刷半个小时玩玩。Yl男拒绝。Yj突然轻飘飘插进来一句话，bx男啊，你怎么还对这种人抱希望啊？ 




            Bx男白痴的脑子才突然醒悟过来，这人他是千方百计的不想带自己刷怪啊，怎么可以承诺了又不兑现呢？bx男最讨厌别人答应的事不兑现，于是就跟yl男私聊，说，你答应过的事为什么不兑现？yl男没回答，过了很久，bx男正跟yj两人在江南跑石头呢，yl男突然发过来一句私聊，我们绝交！完了系统消息提示，bx男，你的朋友yl男已经跟你解除了朋友关系！ 



            Bx男呆呆的看那行红字，突然就笑了，跟yj男说，我这又算是哪一出？ 
            Yj男说，我早就提醒过你这人不是好人吧？bx笑，我只当他是小孩儿，脾气古怪了点，原来是我笨。 


            Bx突然想起来，自己借过yl男一些钱买fj，虽然才几十金，但钱还是钱，既然都绝交了，帐总要算清的吧？于是m了yl，说，你把欠我的钱还给我。Yl没反应。 



            Bx苦笑对yj说，他不还我钱。。。。 


            Bx又说，他以前扔给我一堆石头模具什么的要我卖，还没拿回去呢，不过估计他是想用那些个东西抵钱？亏我还把每样东西的标价都记在本子上，说卖到钱就给他的。。。。 




            Yj愤怒，他就想用那些个破玩样儿抵钱？！这人真tmd没有良心！你以前天天帮他任务死了多少次了！你帮他做首饰他钱都没给过。今天我就说了，上次你问他要那条裤子时候，他还要你给他钱，我当时就想骂他了，没见过这么狼心狗肺的，要点钱，居然还比市面上的价格贵那么多，他安的什么心！ 



            Bx啊的叫起来，我真给他钱买那裤子了。。。。 
            Yj气结，你。。。 

            Bx说，那时候他刚买了fj，我想他应该没钱用吧，就给了他钱换了那裤子了。。。 
            Yj骂bx，你这个白痴！！ 
            Bx笑，你别生气，咱们还是开石头吧。 

            Yj说，要不要我去开红杀他个百来十次的给你报仇？ 
            Bx笑，你现在的级别装备，可不一定能蹂躏他，何况他操作还不错。 
            Yj生气，自己往前跑走了。 


            傍晚时候，bx跟yj在45fb里折腾，系统提示，yl给bx邮了块紫色念石头过来。Bx跟yj说，他给我寄了块石头。Yj说，这人神经。 

            后来，bx才突然想明白，莫不是，这家伙想要用那块不值钱的石头抵他的欠款？ 
            真是无语。 
            Bx没收那块石头，第二天，那石头被yl收回去了。 
            Bx男以为，这事就这么过去了，没想到，还真没那么容易。 




            Bx男这个势力，之前看时机差不多了，就又创了一个势力，把高级的大号们都加进那个所谓的精英势力，而原本的那个势力，留给一个yl打理带小号。Bx是他们势力里的元老，yl男也是，而势力主因为有家事，已经很少在线，所以主要是bx男和yl男在管理。而自从yl男和bx男绝交以后，管理方式就出现了微妙的变化。 




            Yl男rp不好，其实没几个人知道，也就大bx，bx男以及yj男，而自从知道yl男rp不好，再由yj男提醒，bx男也发现yl男以前和现在一些jp的地方。 




            比如，yj男有在下天珠时候去打地区怪的习惯，在杏儿岭附近会刷出一个熊boss，会掉40多级的紫色杖，一般yj男是把武器分解成紫石头拿来送人或者自己用。某天，yj男打到两个杖，发到势力里，说小号们想要的可以问他要，免费。然后yl男就跳出来说，我要。那时候yl男几乎都满级了，不会没钱，几个紫石头肯定弄的到，而yj男发图的本意是给需要的小号，yl男没需求还跳出来要，yj男觉得这家伙真贪。 




            又比如，在绝交后，bx男亲眼看到的，势力里某个满级的女tj，喜欢采集天珠，挺有钱，yl男就叫他说，姐姐姐姐，借我点钱我要买fj2，我钱不够。女tj说，我没钱。Yl男又说，那你不是很多天珠么，送我些吧。女tj说，我多余都送别人了，没了。Yl男一直缠着女tj要。男bx觉得不能让这家伙再占别人便宜，就m女tj，说别借给yl钱比较好。其实男bx觉得自己还挺八婆的。女tj发了个笑脸的表情，我知道，我跟他又不熟。Bx男这才放心。 




            说了yl男这么多坏话，就是要说，他真的rp非常有问题。Bx男身为元老，对小号虽然不主动关心，但小号有什么困难要拿仓库里什么东西，还都是很尽责的帮助他们的。结果yl男跟他绝交以后，本来两人分担的工作，yl男都推给了bx男。两人同时在线，别人在势力里喊，管事的，我要第几页第几个东西，yl男再也不出来应答了，小号求助，yl男再也不去帮忙了，所有事情都落到bx男头上。 




            Bx男郁闷，他本来就不是个多少有责任心的人，当这个元老完全是因为当时没人肯当被关系不错的势力主硬扣上的，帮助小号，几次十几次他还是耐心的帮忙，但一天几十次他实在吃不消，于是趁势力主难得在线的时候说，我要辞职。势力主问原因，bx男说，我懒。势力主说，理由不充分，驳回。然后势力主下线。Bx男愤怒了，跑的还真快！ 



            既然还在职，bx男还是勤勤恳恳的做着自己分内的事，但yl男后来做的一件事，bx实在是受不了了，然后退出了这个势力。 


            事情就是，yl男自己玩了个小号，也加进了自己这个势力，然后把大号下线，用小号喊说，管事的！我要三层盒子！bx男说，不好意思，因为最近市面上盒子价格很不稳定，昨天后勤势力人上线放进来盒子的时候我不在，所以不知道盒子价格，你能等后勤的人上线再要么？ 



            说bx男白痴呢，他还真白痴，他就没想到先交钱，还有多还少补这个道理。 


            于是小号就嚣张了，说，你还是不是管理人员啊，连个盒子价格都不知道，当什么元老啊你，别到时候把势力里人都气走了。还是yl好啊，那么勤奋善良热心助人，哪像你。 



            Bx男就怒了，你觉得他比较好你叫他给你拿啊，找我干什么呢你！ 


            小号说，哎呦喂，你还来气了哈！嚣张什么啊你！我背后有势力主撑腰的，这个号是我朋友的，我拿来视察你们管理人员工作的。你这种管理人员在，这个势力真是要完了。 




            Bx男的火就蹭蹭蹭的往上冒啊，好啊，你叫你那个势力主来啊，他不满意我就把我踢了，我没话说。但是你，对不起，你没资格来评价我！我踢不了你，这是我最大的不幸！ 



            这时候，势力里在线的人都帮着bx男说话，一起攻击这个嚣张的陌生小号。 

            Yj男也冷笑，如果有你这种势力主的话，那这个势力我也不待了！我跟着bx男走人！ 
            其他人也纷纷附和。 

            小号一看，势头不在自己这里，就跑了，临走还说，我会要我朋友把你们这些混蛋都闭屏掉，看不见你们这些狗在这里乱叫！ 
            Bx笑。 
            Bx男坚定了辞职的决心，没想到，真相来临的时候，这么的让人吃惊。 

            第二天，bx男才上线，yj男就说，昨天那个嚣张的小号，我知道是谁了，就是yl男。 

            Bx男说，不可能吧。 

            Yj男说，你记得昨天那小号临走时候说的话么？他要闭屏我们。结果今天早上我跟别人聊天呢，就我们两个在聊，yl突然说，那谁，你一个人自言自语什么呢。 


            Yj男说，你懂我意思么？ 
            Bx男说，懂，他闭屏你了，因为你帮我说话。他就是昨天那个人！ 
            Yj男说，这人真贱。 

            然后，后来，bx男经常被yl男在势力频道语言攻击，bx男笑对yj男说，他居然没把我闭屏。 

            Yj鄙视的说，他是闭屏了他欠你的几十金，他哪舍得闭屏你啊！ 

            然后，yj男被精英势力的势力主抓进精英势力了，天天去fb当肉盾，因为他洗了全疾。 

            再然后，bx男和自己势力主关于辞职的交涉不成功，在某天势力战前，跑去精英势力的势力主，要求入势力，于是，终于摆脱了那个yl男。 






            Yj男单身以后，跟bx男以及大bx呆一起的时间多了好多，他们一起做日常，一起清任务，在猴子珠子大肆流行的时候，大bx放暑假，跑去外面玩去了，号托付给yj男。于是，就变成yj男和bx男两人每天一起任务了。 




            要说yj男洗了全疾以后，那真是非常好用。打三仙，前面几个怪bx□□本不用挪步子，就给yj男加个本加个脉，自己在旁边看着，血条还剩三分之一了，扔个大血上个小血，血条就又满了。不过大多数时候，bx还是会跑到怪身边拿那个小细针狂戳怪，放一遍无助海棠什么什么毒，然后一通戳，冷却完了继续放一遍，继续戳，乐此不疲。 




            到打老牛的时候，那就得慢慢磨了，还好之前yj有拖着bx男一起买了昔日战友的序列号，身上农药好多瓶，管饱。所以打老牛除了刚开始惨死过，后面基本两人都配合的很默契了。 




            Yj男自从以前看到bx男那惨不忍睹的垃圾装备以及见识到了bx男的白痴程度以后，就非常关注bx男的装备情况。Yj男没事喜欢去流光逛逛街，去寄售看看珠子，如果看到价廉物美适合bx男的装备，他都会买下来送给bx男。而bx男呢，生活技能提高到了最顶级，没事就挖点小宝石搓搓装备，分解出的石头给yj男的小号拿去卖。 






            后期bx男早就厌烦了做任务，就每天上线做做循环任务，然后就蹲江南那老虎多的角落刷食物，把三倍用用完。Yj男是刷猴子，他有珠子，刷起来很快。 



            于是两人每天必有的对话如下。 
            yj男，bx，干啥呢在。 
            Bx男答，操老虎呢。你干啥呢。 
            Yj男答，操猴子呗。你还多少时间？ 
            bx男答，十五分钟。 
            Yj男说，我快好了。等会儿我过去。 
            Bx男答，好。 


            Yj男来了，二话不说，踩上剑就去劈老虎。bx男立马追着他上完了本脉才放心停下。Yj男转完一圈屁股后面跟一群老虎，然后在bx男不远的地方开群攻。Yj男群攻才点到一级，所以不怎么强，于是bx男就放孔雀，一直放，这样老虎也死的快。完了两人就捡食物和江南石头。一般yj男都不会事先捡石头，所以bx男先让yj男捡，捡够了，自己才捡。 




            Yj男经常问bx，今天打了几组食物了？bx男说，两组不到吧。Yj男就说，我早要你买个珠子你不听，就你那一针针戳的，多少慢啊！bx就笑，我不懂珠子，也没钱买好珠子，算了。 




            当bx男感叹说，有yj男帮忙老虎刷的真快的时候，yj男就笑的很开心，那是！我们是官配！官配的力量！~bx男就笑，是啊，官配的力量。 




            日子一天天过去，bx男终于用日常任务磨到了满级，而大bx也外面玩完回来游戏了。Yj男就组了大bx，开心的和他聊天。 

            Bx男突然觉得，前段时间的快乐日子，可能到头了。 

            那晚，bx男老是找yj男说话，而yj男就只顾着和大bx聊天，对bx男爱理不理的，bx男很伤心，默默退队下线了。 


            Bx男想，那段两个人的日子过的真开心啊，每天就我们两人在一起，刷怪、任务、打老牛，到处跑跑看看，yj男还偶尔帮助路边求助的小女孩儿，真的是，神仙日子啊。可惜，大bx回来后，他都不怎么理我了，是不是，我要被抛弃了呢？ 


            Bx男觉得心里酸酸的。 

            第二天，bx男无聊的在河边戳猩猩，yj男m语问，在干嘛呢。 
            Bx男说，操猩猩。 
            Yj男说，过来堕星原，这里猩猩多。 
            Bx男，我没珠子。 
            Yj男说，我有。 
            于是bx男去了。 


            Yj男给bx男的是一颗野珠子，等级刚好，变身以后经验还挺高。于是yj男在前边用老虎拍猩猩，bx男后边挪着大猩猩捡食物。两人也时不时的聊聊天，时间过的挺快。 



            Yj男一直不停的拍猩猩，突然来了句话，我不想玩游戏了。 
            Bx大惊，忙问怎么回事。 

            Yj男幽怨的看了看bx男，因为最最信任我的人，他不信任我了，我很伤心。 
            Bx男奇怪，啊？谁呢？ 
            Yj男继续幽怨，你。。。。 
            Bx更奇怪了，我哪儿不信任你了？ 
            Yj男说，以前你刷怪开箱子，拿到好东西都是给我拿去卖的，而且都是主动给，我从来没问你要过。 
            Bx男心想，废话，我又没那么多小号，我本来乱七八糟的东西就多，扔给你我还省力点。 
            Yj男继续说，但是昨天，昨天你开出来月钻，我问你要，你居然没给我，而且我要了两次！ 
            Bx男痴呆了，问，就这样？ 
            Yj男点头，这样。 
            Bx男真想抱头大喊一句苍天啊。 
            Bx男问，所以，昨天你不理我是因为这个？ 
            Yj男点头，我以为你不信任我，不需要我了，所以就。。。 
            Bx男怒了，你以为！你怎么不问问我？！害我以为要被你丢一边了呢，看你昨天贴大bx贴的多紧啊。 
            Yj男委屈，那你为什么不给我月钻。 
            Bx男逵猩竦乃担那是我突然想体验一下仓库储备金突破100是个什么样的满足和喜悦感啊。。。。。 
            Yj男遄帕乘担你没钱可以问我要啊。 
            Bx男也澹我也不缺钱啊，反正快没钱时候你都会给我，我只是想看着仓库有钱的样子很满足而已。。。。。 
            Yj男默默扶额，那个。。其实我有事情要坦白。。。 
            Bx男问，嘛事？ 
            Yj男说，你以前给我卖的东西，得来的钱我没有全部给你。 
            Bx男澹就这事啊。。。 
            Yj男问，你不生气？ 

            Bx男笑，我生嘛气啊~你会玩，又要养珠子，用钱比我多自然的啊，反正我也用不了多少钱，就当存你那里呗。何况我一身的衣服都是你做的或者买的，装备上的石头都是你给我的，你什么时候问我要过钱？我那点小钱加一起给你可能还抵不上你给我的吧。 


            Yj男笑，那些不值钱。 
            Bx男笑，我那些也不值钱啊~ 
            Yj男说，你对我很好。 
            Bx男说，你对我也不赖啊，瞧我这一身，可都是你的名字嘿。 
            Yj男说，你是对我最好的一个。谢谢你。 
            Bx男笑，那可不是~我是居家旅行打怪抗怪fb势力战省口粮又倍儿衷心世间不可多得的绝世家养好宠物啊！~ 
            Yj笑，谁说的？ 
            Bx说，大bx呗，他说我像多啦A梦。 
            Yj大笑，他真精辟！ 
            Bx也笑，我也这么觉得，哈哈哈哈。 

            然后，两人难得的一点矛盾，就这么化解了。 





            但是，bx男心里始终有个结，是大bx。 


            虽然知道yj男对谁都好，但偏偏yj男对大bx好的时候，bx男最受不了。而yj男丝毫没发现bx男的异样，每天照样在bx男上线的时候发来组队邀请，而队伍里，往往是三个人，大bx也在。 




            Bx男觉得自己完了，他越来越在意大bx，也越来越喜欢yj男。但是看到yj男和大bx开心聊天的样子，他根本无能为力，他阻止不了，也破坏不了，于是只能沉默，然后每天痛苦的看着他们。 




            Bx男想过，要不我不玩游戏了吧，反正快开学了，以后没那么多时间玩了。但是怎么样，他都忍不住上游戏，即使不做任务，他也坐在某个角落，和yj男聊天。 




            Bx男越来越痛苦，感觉胸口的感情就要叫嚣着爆炸了，脾气也突然变的很差。Yj男要bx男组大bx入队，bx男不肯，yj男很奇怪，问bx男最近怎么这么奇怪。Bx男觉得自己真是神经，又觉得没脸见yj男，匆忙下线。 



            Yj男QQ追过来问，是不是不舒服或者发生什么不好的事了？ 
            Bx男直想哭，你这么关心我干嘛，我不想你对我这么好，我不想喜欢你喜欢的这么难受！ 

            Bx男没上游戏好多天了，yj男在QQ上留言，bx男也始终没有回应，还把对yj男的【对其好友可见】给撤了。 

            这天，bx男实在忍不住了，跑到游戏里。才上线，消息就跳出来，都是yj男和大bx的留言，他们很关心他。Bx男又感动，又痛苦。 

            这时候yj男又跳出信息来说，你这个混蛋，跑哪里去了啊？！终于舍得出现了！ 

            Bx男吓一跳，他专门找一个yj男平时不在的时间上线，没想到他还在。 
            Bx男说，yj，我决定不玩这个游戏了。 
            Yj男问，为什么？ 
            Bx男想，为什么？因为我喜欢你，但我不想吓到你和失去你。 

            Bx男一直没做声，yj男火了，你平白无故消失那么久，一回来就说不玩了，你抽什么疯啊你？！你说不玩就不玩，你把我和大bx，我们这些朋友当什么了？真tmd的自私！！ 



            Yj男继续说，我对你这么好，你就这样对的我的？大bx对你那么好，你就这么还人家的？要走，好！你tm给我一个让我信服的放你走的原因！不然当心我追杀到你家！ 


            Bx男心想，好，既然你要个理由，我就给了！到时候你躲我躲多远那鸟样我都想的到！！ 

            于是，bx男说，既然你这么想知道，那我就告诉你。 
            Yj男说，要说快说！你哥哥我什么时候怕过！别唧唧歪歪的！ 
            Bx男说，那你听好了。 
            Bx男说，我喜欢你。 

            说完了，bx男松了一口气，觉得胸口突然舒服多了，然后立马盯住显示屏。 
            一分钟，两分钟，五分钟，十分钟。。。。。 
            Yj男没有再说话，但也没有离开，bx男想了想，打了一句话。 

            如果你觉得恶心，或者不舒服，就别打出来了，把我从好友里删除就行，反正我也不打算玩这个游戏了，不会来你眼前现的。 

            Yj男马上回了一句，不是的。 
            Bx男一看，突然有了点希望，立马问，那你怎么不给点反应？ 

            Yj男说，我是真没想到。。。我一直当你是我好弟弟，我真没想到你会喜欢我。。。 
            Bx男心又掉了下去，他只拿我当弟弟。。。。 


            Yj男说，说真的，我第一次被男生表白，跟被女生告白一样，挺高兴的，有人喜欢自己说明自己不错。但是，对象是你，怎么说呢？我是很喜欢你，当弟弟一样的喜欢，你又笨兮兮的，也就多照顾点你。。。但是，我怎么也想不到你会喜欢上我。 


            Bx男笑了，恩，那你就当我什么都没说过吧，省的你别扭。 
            Yj男说，不，你说过的，我会记住。但抱歉，我不能回应。我目前还没有可能喜欢上男生，所以抱歉。 
            Bx说，别对我说抱歉，你没对不起我。 
            Yj说，那么我谢谢你。 
            Bx说，不用谢。再见。 
            然后bx男下线了。 

            Bx男对着电脑流眼泪，边哭边卸载游戏。 

            QQ突然叫起来，bx男打开一看，是yj。 
            Yj说，你永远是我的好弟弟。 
            Bx的眼泪留的更凶了，关掉了QQ。 


            几年后，bx男工作了，有了爱人了，曾经去yj男在的城市去看过他，带上自己的爱人。 
            Bx男说，哥，谢谢你。 
            Yj男笑，怎么了？ 
            Bx男说，谢谢你曾经拒绝我，然后我才会遇到我现在爱的人。 
            Yj男笑，抱着自己的小女儿，逗弄着她，说，宝贝，叫叔叔。 
            小女孩儿甜甜的叫了bx男一声叔叔，展开手臂，要求抱。 
            Bx男笑着抱起小女孩儿，在她脸颊上亲了一口，他的爱人，在旁边温柔笑着看他。 

            Bx男想，现在，真好。 



            本文完 

            觉得最后一段好像太矫情了orz 






            咳 现场硬掰的 就这样了 希望不嫌弃 鞠躬 放文~ 


            番外―开始 

            Bx男很紧张。 

            今天来这个大公司面试，之前做了好多准备，还专门买了一套像样的西装，希望面试能顺利。 
            坐在门口等待席上的bx男，看了看身边一个自信满满的人，偷偷瞄了一眼人家简历。 
            北、北大。。。bx男默默把脸扭向一边。 

            一个秘书模样的女人从面试的房间里走出来，翻了翻手中的文件夹，叫了bx男的名字。 

            Bx男刷的站起来，快速朝秘书走去，结果不知道绊倒谁的脚，摔了个大马趴。 
            周围的人都哄笑起来，bx男脸上烫极了。 
            女秘书笑着走过来说，小心点，别紧张，他们不吃人。 

            Bx男诧异抬头，看见朝自己笑的一脸开心的女秘书，也傻傻的笑了。 
            谢谢啊。Bx男说。 
            女秘书朝他点点头，领他进了面试的房间。 

            面试的屋子是个小会议室，三个面试官坐在桌子后面，一齐把目光投向bx男。 
            Bx男又紧张了，不小心撞翻了椅子，连忙捡起来，说对不起。 

            中间那个看上去很凶的中年男人点点头，旁边一个年轻的男人说，开始吧。 
            Bx男做的很端正，迎接自己第一次面试。 

            面试完了，bx男的衬衫也湿透了，一走出写字楼，外面一片雨雾，bx男傻眼，自己没带雨伞。 
            想到大楼后面有一个便利店，bx男拿公文包顶头上，冲进雨幕中。 

            便利店没什么人，bx男买了伞，想了想，又买了一些关东煮和一个面包，蹲在便利店门口吃起来，伞扔进包里，他没手拿了。 
            电话突然响起来，bx男手忙脚乱想掏电话，一个不小心，汤倒在手上，虽然不是很烫，但手上还是红了一些，bx男所幸把手伸出去，让雨淋。 

            电话接通，是yj男。 
            Yj男问，今天面试怎么样？ 
            Bx男笑，哎呀，我丢脸死了，当众摔跤，进了房间还把椅子撞倒了！ 
            Yj男笑，那么紧张干嘛。 
            Bx男说，能不紧张么我!人生第一次面试啊！ 
            Yj男问，那通过了么？ 
            Bx耸肩，我哪知道~ 
            Yj男说，那再接再厉吧！晚饭吃了没？ 
            Bx男说，正吃呢。 
            Yj男说，那你好好吃吧，我先挂了！ 
            Bx男说，好，再见。 
            Yj男说，恩，再见。 

            刚挂了电话，bx男一转头，发现一个男人站在自己身边，奇怪的看着他。 
            Bx男有些莫名心虚，说，看毛看，没看过人讲电话啊！ 
            那人笑说，我是没看过人一边讲电话一边把面包拿出去淋雨。 
            Bx男这才发现，刚一着急，烫到的那只手抓了面包就伸进雨里去了。 

            Bx男尴尬的把面包包好，扔进旁边的垃圾桶，又回来，拿起没吃完的丸子继续吃。 

            丸子吃完，眼前突然伸出一只手，拿着纸巾。 
            Bx男奇怪的看着那个还没走的男人。 

            男人说，擦擦嘴，都是油。 
            Bx男拿过纸巾，擦了擦，叠好，丢进垃圾桶。 
            转过身，男人的声音又响起来。 

            男人说，介意我送你一程么？ 
            Bx男想说我有伞。 
            男人已经走过来，伞到了bx男头顶。 
            男人微笑催促bx男，快走吧，趁现在雨小，我送你去车站。 

            Bx男把话咽了下去，跟着男人走了。 
            男人真的把bx男送到了车站，然后转身要走。 
            Bx男拉住他说，谢谢你。 
            男人笑着说，不用谢。 
            然后笑着看着bx男。 
            Bx男尴尬的摸摸鼻子，正好他等的车来了，就挥挥手向车子跑去。 

            男人的声音响起来，带着笑意，我们会再见面的！ 

            Bx男站在车厢里想，我连你是谁都不知道，怎么可能再见。 
            结果一摸口袋，手机不见了。 
            Bx男立刻辶耍他把自己手机给了那男人，换了一张纸巾。。。。 
            Bx男懊恼的想大叫。 

            回到家，bx男立即拿座机给自己手机打电话。 
            电话接通，男人带着笑意的声音传出来，你终于想起来了？ 
            Bx男闷闷的说，你啥时候有空，我来拿手机吧。 
            男人说好，明天晚上5点，在今天分手的那个车站，你等我。 
            男人又说，穿的整齐一点。 
            Bx男呆呆的问，为什么啊？ 
            男人说，因为我要和你约会。要准时哦！ 
            Bx男痴呆的挂了电话，想了半天，才发现，这个男人是在追求自己！ 

            Bx男心情微妙的在床上滚了好几圈，然后突然蹦起来，去翻自己的衣橱。 

            糟糕了！！不知道明天穿运动服去他会不会骂我啊啊啊啊！ 

            番外完 

            其实bx男多幸运，除了一个渣yl浪费了自己真挚的感情外，其他遇到的都是好人，何其幸运。