这只是个短小的段子--果子白
一： 
近来总是容易疲倦，一天里有一半时间打不起精神，一晃神就不知道自己在想什么，看看前年春天时候所受的伤，早就已经不痛了，应该也不是因为它。 
不过看到他每天忙成那个样子，天天书房点着灯到三更，五更又去上朝，有时候连饭都顾不上用，想想我这其实也算不了什么，也就算了。 
他现在是工部尚书，不比以前，有那么多时间陪着我胡闹。 
你看，我果然懂事很多了。 

二： 
     今天他穿了一件蓝色绣鹤的衣裳，头发放下来，浓黑的眼，唇角微微抿起来，在走廊里看着一本书。我远远看着，心里又是喜欢又是羡慕，他做什么都那么好看，有一股子别人谁都模仿不来的气，就算请了宫里最好的画师来画，也不过只能徒劳画出他纤毫不差的面容，却怎么也画不出他这样的神气。 
一年一年，他简直就像一块温润的石头，慢慢就显出了自己无暇美玉的底子。 
之前我总喜欢笑他，说他古板，说他太较真，说他死心眼，可是我心里知道，总有一天，谁都不能遮住他的光芒，那个时候天底下的人就会知道，有这么一个人，白家的庶子白玉河，国之栋梁，能摄人心魄的人物。 
不像我，从里到外，烂透了的一个纨绔子弟。 

三： 
我是从小就立志，这辈子要只玩好的吃好的，后来又加了一条，要找天底下最漂亮的美人放在身边。十五岁的时候，我的越王府里就已经塞满了各色各样的美人，坊间有句话说，越王府里就算只是一个厨房里打下手的杂役，也都是水葱一把的人物。 
这话其实我不同意，水嫩青葱的小美人，怎么能放到厨房里做那些粗活？ 
不过美人实在太多了，有时候我自己都记不清府里都塞了多少人。而年年逢了几个像我过寿的之类的大日子，总有人会精心挑了一些天仙样的人往窝这里送。人家的好意，又是美人，我当然是高高兴兴收了。只是没收几次，就被皇兄叫到他的书房，劈头训了一顿。 
不过他拿我没办法，母后就我们两个儿子，向来又偏心我，他一骂我，母后就生气。皇兄只好转头把那些送礼都一个个揪出来，狠狠骂了。 
皇兄说，“你什么时候能收下心，做做正经事？” 
我只觉得好笑，这天底下正经人有那么多，正经事自有他们抢着去做，少我一个又怎么样？ 
我又不是为了做正经事生的。 

四： 
那时候我简直就是烂透了，不但天天走马斗鸡纸醉金迷，玩得不知道自己姓什么，还很混账，用跟我一起玩的李小侯爷的话来说，就是一个懵懂混沌，不知人间真味，只知道糟践好东西的混账。 
他原话就如此，跟那些人一样，一句话非得绕这么一圈，听得我头痛。 
自然是没有放在心上。 
李小侯爷跟我不一样，他趁着家里头父兄撑着，还能痛痛快快玩几年，然而最后到底还是要乖乖回去成家立业的。我头顶上有天底下最大的一片天，何况像我这样的身份，喜欢玩还是一件好事，我想着不出意外，可以舒舒服服由着我自己玩到老。于是做什么都不怕不急，只管自己舒服高兴就好。 
偏偏就遇到这么一个人，然后不知不觉，很多事情就彻头彻尾换了样子。 
不过能遇到，真好呐。 

五： 
其实我一直不敢在他面前提起当初我们相识的事情，我怕他想起来了生气，又记起我是个多么坏多么糟糕的一个混账，那就不妙了。不过我喜欢想，反正有大把空闲时间，把跟他的事情从头到尾细细想一遍，就怕我有个闪神，一不小心就忘了哪里。 
我真怕我还没老，就因为脑子糊涂，把这些都忘了。 
幸好现在还都记得。 

六： 
我不问也知道，他第一次见我，肯定是在皇兄的御书房，他跟皇兄在下棋，然后我低着头滚进来，站在那里被皇兄指着鼻子骂了一通。 
刘大人的儿子和陈将军打起来，又不是我的错，也要算到我头上。我心里不服气，一边漫不经心听着，一边左右看，就看到他坐在棋盘前，手里拈了一颗黑玉棋子，正在皱着眉看棋盘。 
我一看就有点生气，不过是新提拔起来的一个御前伴书，看见我一个王爷站着挨训，他倒不动声色坐着只在一旁听。那些大人遇到皇兄训我的时候，哪一次不是赶紧替我开脱想法子让皇兄消气的？ 
亏得我之前，一听说有个叫白玉河的，就兴冲冲跑来看人，就算看了之后失望，也没有很恶劣的去说他不好看。 
那时候也不知道是怎么想的，居然把一肚皮气都撒在他身上，此后更是怎么都看不顺眼。 
李小侯爷问我，听说白家那个庶子，最近很是受用？ 
我撇嘴，“什么白玉，糟蹋好名好姓，你一看就知道了，丑得很！” 
李小侯爷后来却跟我说，“哪里丑了，眉眼端正，一看就是君子，只是不合你口味罢了。”更可气的是，他居然和那白玉河一来二往相熟了，还时时在我面前夸那人。 
我当时一天天都闲着没事，又骄纵惯了，心里憋不住，于是就想着法子要捉弄下那人。 
一本正经的人，看上去真碍眼。 

七： 
现在想起来，那个时候，我怎么能蠢成那个样子呢？ 
我从李小侯爷那里探听清楚了，然后故意去接近他，他不是那种看见我就涎着脸巴结上来的人，一开始我真是一点没办法也没有，后来慢慢才摸出门路，找他玩是断断不能的，他喜欢兵书，喜欢一些一分钱不值的地方水利志话，喜欢一些西域那边传来的小东西。我是天底下最喜欢玩的，这些乱七八糟的东西翻一翻，居然也有一大堆。 
甚至我还特意在皇兄那里讨了个差事，是他的顶头上司，他便是再不情愿，也要天天看着我在他眼前晃。 
我那时候就想着，跟他熟了，请他来我的王府喝酒，然后让绛衣去勾搭他，然后我再跳出来说他诱拐我府里的人，他不是君子么，我就是要他被人指着鼻子骂。 
我不喜欢那些说话绕圈子的人，想不到出这么一个馊主意，居然也是这么绕绕弯弯的。 

八：可是无论我下了多少工夫，他还是那么一本正经恭恭敬敬喊我王爷，行止言语，没有一点能挑出错来的。 
我是受不得失利的人，越是难啃，便越是拗足了劲往前凑，一块石头也能捂热了，他这么一个人，王爷我的身段都放低成这样，难道也化不了？ 
那阵子我连跟他们看花去喝酒都不去了，天天就琢磨着要怎么跟他推心致腹，要怎么才能跟他成为那种可以坐在一起喝酒聊天，然后让他可以随意进出我的王府，这样才好让绛衣去接近他。 
我无论收了什么好东西，尝了什么样的好东西，都会特意给他留一份，吃的他倒是收了，每次都是“微臣诚惶诚恐不胜感激”，其它的东西，多贵重都不收，有时候一些破铜烂铁，倒是双眼发亮，一边谢恩一边收了。 
不过好像真的有些成效，他坐下来跟我下棋的时候，也不会那么僵硬呆板，偶尔也会赢我两个子，笑着一抱拳，说“微臣逾越了。” 
我输了也高兴，就是要你逾越呢，不逾越你怎么会忘掉我是什么人，不逾越你怎么敢动我府里的人？ 
青州送来了青梅酿，那是好东西，我从皇兄那里讨了许多，跑到他的家里去要跟他喝酒，他当然只能陪着我喝。我看他也喜欢这青梅，就说，“你要是喜欢，我再去弄几坛子给你送来。” 
我记得他当时因为喝了点酒，不再像平日里那么崩得紧紧的，嘴角一勾，眼里漾出笑来，看着我，说：“那微臣就却之不恭了。” 
我也喝了酒，脸上热，脑袋也混，只会傻笑着，问他：“你做什么只会叫我王爷，你看我都叫你玉河，叫你i之，你是不是都不知道我的名字？” 
然后他笑了，说，阿檀。 

九 
他坐在廊下看书，然后轻轻叹了一句：“阿檀。” 
我躲在廊后看他，不敢过去，我怕他生气，怕等我过去了他反而不愿意理我了。我受不住。 
管家说，楚缃郡主来了，说要见他。 
楚缃是叔叔端王的女儿，我不喜欢她，当然她也不喜欢我，但是她喜欢他，长眼睛的都知道，甚至因为他，楚缃还跑来跟我吵过架。 
我放不下心，于是偷偷躲在窗子下听他们说话，里头就两个人，孤男寡女，想想就讨厌。 
隐约听说端王叔这次是狠了心，要把楚缃给嫁了，她这次来，肯定是为了这件事，果然她看了他半天，眼里涌出泪来。 
“你……” 
我知道她是为什么，这两年他忙得太厉害，两鬓居然隐隐有些花白，我每次看着就心疼得不得了，可惜怎么也劝不住他。 
“你这是何苦？”楚缃一时悲从心来，不管不顾上前伸手就想摸他的头发，还好他偏过头闪过去了。 
“郡主请自重。” 
楚缃哭着问，我就要嫁了，你知道不知道？你一句话，我就能什么都不要，只跟着你，你知道不知道？ 
“抱歉，”他说话的声音特别好听，水流过温玉一般，从来不急不躁，听着就安心就喜欢。“我不想阿檀伤心。” 
楚缃哭着哭着，反而笑了，样子难看得很，指着他说：“我恨死他了！他害你害得还不够，到今天还要害死你！我真想叫他出来，好好看看你现在这个样子，问他，他现在可高兴，可满意了！” 
他背过手看着窗子，我尽量缩了身子，就怕被他看出来。 
他说：“阿檀要是不高兴，我反而会高兴。” 
没头没脑一句话，说得我都快哭了。那一刻，我特别恨自己，特别讨厌自己。 

十： 
继续说当年的事情。 
我总觉得我应该是成功一半了，虽然我们之间相处总是有点微妙的感觉，但是他现在在我面前，也会笑，也会皱着眉头不高兴，会跟我说，阿檀你不该如此，阿檀你也该做什么之类的话。 
我当然是听不见去的，只是为了讨他欢心，表面上做出了许多样子。 
我装病，我说有事要找他帮忙，我说要跟他一起喝酒，天天就变着法子勾他来王府。然后叫绛衣跟他来几次偶遇，我也装作看不见，由着她做那些小动作，然后等着好戏上场。 
绛衣使出浑身的手段，最后还是灰溜溜跑来跟我说，那就是个石头，铁石心肠的，她就差脱了衣裳去勾搭了，可他还是不为所动。 
绛衣是那时候我最喜欢的一个美人，又漂亮，又会玩，从来不把我当王爷，跟我喝酒的时候，比我还要豪爽。我实在想不出，他怎么可能会不喜欢，不动心呢？ 
她说，谁知道呢，看见姐姐我这么花容月貌楚楚可怜还不动心，不是太监，就是心里有人了。又说，你那主意可真馊，万一一不小心我失了身，我多不划算？ 
现在想来，绛衣其实根本就是敷衍我，根本就没有怎么认真。 
可是我不知道，我就觉得，那个不为所动的白玉河，怎么这么奇怪？ 

我想不明白，这么花费了心血，叫我就这么算了，那是不能的。于是我跑去跟人诉苦，那人是郑尚书的儿子，满肚子坏水的人物，他给我出了个主意。我当时有些心急，脑子一热，居然也听了。 
后来那个尚书的儿子，被我教训了一顿，被绛衣也打了一顿。 
那个人告诉我，有一种东西，只要让他喝下去，就算是铁做的人，也会把持不住。我傻头傻脑居然接了那包药粉，然后借口说我要过寿，要请他吃饭。他来的时候，自然就只看见我一个人。 
我说，“年年他们给我办生日，我都不觉得开心，今天咱们两个吃饭喝酒，没有那些讨人厌的。” 
他有些吃惊，不过我看得出来，其实他也高兴，我们坐下就喝酒，然后我把绛衣叫出来，让她跳舞。 
我把那杯酒给他，笑嘻嘻说：“我是寿星，你要敬我。” 
他一饮而尽。 

然后我说喝多了不舒服，让人扶到一边厢房去了，我没想到我是真有点喝多了，一躺下就不肯起来，我更没想到，我前脚走，绛衣就跑了，然后他不知道为什么，一路过来寻我。 
我是特意选的厢房，可以开个小孔看到花厅里的情形，为了计划成功，我还叫退了所有的下人。他很快就摸到我的厢房，然后进来，还问我“阿檀，你怎么样了？” 
我晕乎乎瘫在床上对他笑，他叹口气走过来，被我一把抓住了手。 
他红了眼的时候，我还傻傻在那里勾着他的脖子，跟他脸贴脸，嘴里嚷着花酒令。 
后面的事情，只能说，我是自作孽吧。 

事后我还有点糊涂，是绛衣恨铁不成钢，教了我许多，我才知道，原来那是那种药，原来男子之间可以这样，然后就想明白了，像刘大人的儿子和陈将军他们，虽然说是陪着我玩的狐朋狗友，原来是存了那种心。我想想就恶心，变着法子在皇兄面前给他们两个下眼药，其后也不再跟他们一起玩。不过白玉河不一样，他本来就比他们好多了，我也没觉得恶心，就是很没出息痛得哭了，让我恨不得想咬他。 
绛衣说，白玉河是犯了死罪，你怎么收拾他都可以了。 
我只是想整他，又不是要他死，这又何必？ 
绛衣骂我白痴，说再也不参合我的事情了。其实也没她什么事了，白玉河现在对我就像是易碎的瓷器，不过也是，他有这么要命的把柄在我手上呢。 
不过他从头到尾都没有求饶请罪过，他表现出来的是，他是个君子，做出的事情就会负责，于是他就心甘情愿对我负责了，仅此而已。――那个时候，我根本就没去多想，这心甘情愿负责几个字，里头到底有多重，有多少东西。 

十一： 
我跟他，一下子就变得很奇怪。他对我就像任何一名男子在对着自己心仪的女子，我从来没被人这么对待过，觉得新鲜好玩，又看他也很顺眼，一来二去，倒真像了一对小情人。 
我去看绛衣给我的春宫图，然后跑去笑他，说他太没水平，书上写了那是舒服享受成仙一样的事，他却就只让我痛。 
他叹口气，然后我就知道了，原来这真的是极其舒服，极其享受的一桩事。 
我是个喜欢玩喜欢享乐的人，于是自然就爱上了，跟他真正就像黏在一起一样，颠鸾倒凤，好不快活。 

不过我没忘记我的事情，虽然现在觉得已经无所谓了，不过既然都下了那么大功夫，就这么算了，哪里是我的行事？ 
于是我故意约了人，然后在约好的地方，故意勾着他大战了一场，我知道那人看着门关了，不会冒失就闯进来，我特意留了一点窗缝，那个人是聋子是瞎子也知道里头是怎么回事。 
那人是个多嘴多舌的，看见了，哪里有不往外头说的道理？ 
不过他是不敢说我是底下那个人的，这话不说母后听了会怎样，就是我皇兄知道了，那传话出来的必然是没有命的，就连嚼舌根的都得死两个。于是谣言里，就是他，白玉河，以色侍人，为了荣华富贵爬上了越王爷的床。 
一时间宫朝上下，流言愈演愈烈，居然还有艳羡的，说是越王爷那般的人，不说是为了荣华富贵，能求得一夜快活，死也愿意。 
当然说这种话的，真的就被我皇兄给弄死了。 

事情闹出来之后，皇兄就把我叫进宫，然后要我禁足。我在宫里依旧好吃好玩，还时不时找人探听外头的消息，听来听去不满意，问小太监：“白玉河呢？” 
小太监还想骗我，我怎么看不出来，略微一吓，就吓出了实话。 

我跑去找皇兄，说我要回去，皇兄生气了，说：“我替你瞒着母后，替你收拾残局，你还不懂事，还要闹？” 
我才不是闹，好吧，我是后悔了，后悔得自己扇了自己几巴掌，心里头一盆热油在锅里一样，底下火呼呼烤着。我没想到这件事居然这么严重，我没想到看上去永远都挺直身板的白玉河，心里头有那么多事，我没想到白老头会那么无情，居然就因为这件事就不认这个儿子了。 
白玉河在白家大门前白白跪了那么久，最后还是被李小侯爷给抬回去的。 
就连他的母亲，白老头的小妾，也因为被连累，而被赶出来。他母亲却是是个死心眼的，不肯走，最后一根绳子吊死在了白家。 

我忍不住要哭，抓着皇兄的袖子问他：“他是不是恨死我了？他是不是不会原谅我了不会再理我了？” 
皇兄说：“你怎么玩都可以，高兴的话，收他做男宠也行。你现在这样，是败坏天家威仪，是在拿刀子扎母后的心。你敢哭，我就杀了他。” 
我生生吓回了眼泪。我害了他，不敢再害了。 

十二： 
皇兄说，他是个人才，可惜了。于是要把他调到边关去，说几年后，人磨练出来，这些吃人的风言风语也停了，再调回来重用。 
我不敢找皇兄求情，更不敢像往日那样走母后的关系，心里急得厉害，实在是一点办法也没有。后来到底还是在他走之前，悄悄去见了他一面。 
我应该躲着远远看一眼就好的，可惜不知足，居然跑到了他眼前。 
我以为他会骂我，甚至会打我，可是都没有，他只是冷冷看着我，像是在看一个不认识的人，然后冷冷说：“越王爷大驾光临，可有什么要事？” 
我本来有一肚子的话，那一刻，才知道我什么都说不出来。说了也没用。 
他已经恨死我了。 

他从小就因为出身，吃了很多苦头，他一直那么努力，就是想做出一番事业，好给他娘亲长脸，让他娘亲能在他父亲面前有点分量。可是我那么一胡闹，把他的一切都毁了， 
我就是害死他娘亲的仇人，他没拿刀子出来砍我，也是被我身份压得，要是我没有一个做皇帝的哥哥，只怕他早就杀我泄恨了。 
我怕他不高兴，怕他生气，怕他不理我，可是我又怕死，我不敢跟他说你杀了我吧，好让他能高兴一点。我就是这么一个自私自利，坏透了的混账。 


他对我笑，对我嘘寒问暖，叫我阿檀，我都很喜欢，可我现在才知道，我有多么喜欢，多么舍不得。 
可惜太晚，太晚了。 

十三： 
好几年呼啦啦就过去了。我浑浑噩噩的，有点不太清楚日子是怎么过的，无非还是玩，只是怎么玩都没有以前那么肆意痛快。也有那么漂亮的少年要爬我的床，他们以为我喜欢这样，我才不喜欢，我不要他们。 
我也不知道我要什么。 
     
母后薨了之后，有些事情就不太一样了。 
我成了没娘的孩子，皇兄忙得脚不沾地，渐渐我们也没有那么亲密，有时候一个多月都看不见。 
现在京城里最得罪不得的，是皇后娘家，也就是我一个表叔家里，表叔有自己的封地，又出了一个皇后一个将军，所以他们特别神气，走在大街上可以横冲直撞。 
皇后的弟弟是一个很讨厌的人，母后薨后我就收了心，不怎么出去玩，他还是老是给我下帖子，然后还常常跑来给我不痛快。我特别不喜欢他。 
绛衣叫我小心，我当然知道，我又不是以前那个只知道看美人的白痴小王爷了。不过他真的很烦，阴魂不散的，而且还越来越没了忌惮。我知道皇兄忙，不可能为了这种事跑去找皇兄告状，更何况他还是我小太子侄儿的舅舅。 
我要给他面子，可是我真的真的很讨厌他。 

我杀了他。 
反正就是我醒过来，手上有一把刀，他光着身子躺在血泊里。连死相都那么难看。 

有句话叫做王子犯法庶民同罪，就算我是皇弟，也不能例外。 
皇兄这次是真生气，我的府邸和封地都被收回，还把我下了天牢。这段时间里，也很少有人来看我，李小侯爷现在在吏部做事，打通了关系偷偷来看我，跟我说，事情闹太大，皇后娘家势力又大，只怕皇兄也压不住。 
我窝在还算干净的牢房里，恹恹的，没有什么精神。 
然后他说，白玉河回来了，而且官升三级，受到重用，现在是个当红的，连端王都想把女儿嫁给他。 
     我没说话，心里头不知道是什么滋味，看到他好，自然是欢喜的，可是想到他回来我都没见着，想到他以后要对着别人笑，又忍不住难过。 
真后悔当初进来的时候，应该带上那幅画，没事可以看看，就算一个人自言自语，也不会寂寞。 
我是真的很想他。 

十四： 
他居然也来看我。 
虽然我也没挨打，没有被人欺负，可是到底是蓬头垢面，穿着囚衣，精神肯定也不怎么好，看着一定特别难看。好几年不见，第一眼就让他看到我这么丑的样子。 
我低着头不敢看他，直到他身边的人说话，我才知道，皇兄也叫他来审这个案子了，不过不是主审，只是负责监督主审的那几个。他来，不过是例行的，来看看我这个犯人罢了。 
不过我还是挺高兴的，趁着他转身跟别人说话，就偷偷去看他。他瘦了，看上去好像好了点，肤色也有点黑，还是那么一本正经冷冷冰冰的样子。要是按照我一贯的眼光，是比以前还要难看了。可我看着他，从头发看到手指尖，越看越欢喜，觉得没有一处不是好的。他就像是一盘上好的酥酪，能把我的眼光吸过去，黏上去，怎么都拉不回来。 
我错过了他这几年，不能看着他一点点变得像现在这样越来越耀眼，真可惜。 
怨来怨去，就算再不想承认，我也知道，这只怨我自己，不怪别人。 

十五： 
好像是端王叔出面说话了，这案子疑点甚多，还没个定数就把我放在天牢里，到底我是先皇嫡子，是金枝玉叶，就算看在薨了的太后份上，也不该如此。 
于是皇兄大手一挥，就随意找了个地方把我给软禁了。我知道有人私底下在说，这杀人案子查来查去，查出了了不得的事情，现在不单是我，就是苦主家里，也就是皇后那头，也担了天大的干系。 
我觉得在牢里日子还好过些，虽然穿着囚衣，可是牢头都客客气气，尤其是受了李小侯爷他们几个的嘱咐，对我很是用心照顾。这软禁我的院子里，都是一些不知道皇兄从哪里找来的人，一个个五大三粗凶神恶煞。拨过来服侍我的那几个，也是一个个很难使唤。他们看我，估计是觉得，虽然我现在还能舒舒服服享受着服侍，保不准什么时候就人头落地了。一个将死的人，有什么好巴结的。 
那些大逆不道的事情，我自己知道是没有的，但是谁知道别人有没有，我现在真是倒霉的时候，说不定就被牵连进去了，这也是有的，所以他们对我爱理不理，我倒没怎么生气。 
就是有时候，我想问问外头的事情，什么都问不到，不免心里会胡思乱想。晚上就做梦，梦到我被砍了脑袋，他骑着马去娶自己的新媳妇，看到我的脑袋滴溜溜滚过来，拿着马鞭指着说，“真是有趣，这是什么东西？” 
还梦见皇兄在一旁背着手，说，“这颗脑袋要收好了，还要给母后过目。” 
反正就是乱七八糟的，没了身子的脑袋滚来滚去，然后自己把自己吓醒。 

十六： 
他出现在我眼前的时候，我还以为自己是做梦，或者是因为躺床上烧了两天脑子糊涂有了幻觉，所以我特别大着胆子，特别厚着脸皮，伸出手去，一扁嘴，对着他就哭。 
我说，“我错了，你打我骂我都行，你别不理我，别最后都不认得我了。你看我都要死了，我死了你就不生气了好不好？” 
后来的事情我不知道，我只知道那个晚上我睡得特别香，一个噩梦都没做。 

十七： 
人倒霉的时候，就会特别倒霉，中途遇到好的事情，就是为了让你最后更倒霉。 
我想，大概就是因为我自己知道没什么日子了，所以才会做那么好的梦，梦到他对我笑，对我皱着眉说我是怎么搞得，还那么温柔地照顾我。 
我后来才知道，皇兄找李小侯爷去问话，小侯爷说，“他看见杀鸡都心里害怕，身子出一点小口子就哭的人，胆子小，气力弱，怎么可能杀人。” 
皇兄甩出了一些东西，问他，杀人的事情不说，这些怎么解释？ 
小侯爷沉默了半日，只说，“这种事情，有没有，信不信，只能皇上您自己来判断。” 
你看我就是这么一个没心没肺的人，小侯爷又了解我又讲义气，而我之前也只把他当做那些一起玩的狐朋狗友，只是跟他要一起玩得多一点。我想，我以后要好好的，人家对我好我要知道，要珍惜要回报，这样才不会辜负别人。 
可是我不知道我到底有没有这个机会了。而且我特别清楚，那个人，那颗对我很好的心，我是蠢得自己错过了，那就再也没有机会去珍惜，甚至，那颗心早就已经没有了。 
落到今天这个境地，不用别人问，我都知道，这都是我自己的错吧。 

十八： 
被关着的时候，我就天天抱着枕头窝在房间里睡大觉，后来做噩梦睡不着，就开始翻架子上摆着的书。之前我是出了名只会游手好闲的，小时候因为不肯念书被太傅打过手心被父皇罚过站，他们一定想不到，像我这么一个看见书就头痛的纨绔子弟，有一天也会乖乖捧起书本来读。 
我得给自己找点事情做。 
李小侯爷有天大的本事，也没法偷偷见一个被软禁起来的背了谋反嫌疑的王爷，不过他办法也多，居然悄悄在烧鸡里塞了蜡丸，我吃的时候一个没留神，差点把那小丸子吞下去。 
他说，“或有转机，勿惧。言行小心，千万谨慎。” 
我盯了那小小一张纸半天，左看右看，除了这一句就什么都没看出来。 
其实我觉得，李小侯爷你可以省下一点地方写一些其它的事情的，比如说他成亲没。 
端王叔家里现在还没嫁出去的就是楚缃，她比我大一岁，小时候我们打过架，她那么凶狠抓花了我的脸，可是最后挨骂的还是我。 
我没法去想象他跟楚缃亲亲热热站一起的样子。――不是因为楚缃从小就抢我的玩具，也不是因为她得意洋洋炫耀的样子我不喜欢。我就是没法去想象。 

不过说真的，外面我不知道，我的处境倒是变好了。我身边换了一批人，没那么势利眼，都很可爱。 
我学会了抗小锄头给菜圃里松土，学会了给黄瓜搭架子，还学会了包包子。 
我觉得父皇和太傅们都不懂得教人学东西，其实我没有那么一点用都没有的，起码我包的包子最大，也最白胖可爱。 
搬张小凳子在院子里看黄瓜开花的时候，我跟他们讲故事，说有一种酒，青梅酿的，特别好喝。说，那酒放在桌子上，开窗子对着圆月，半夜的时候就会有漂亮的小神仙跳出来偷酒喝。这个时候你要是关上了窗，喝醉了的小神仙就跑不出去，那就只能留下来陪你们玩了。 
丫鬟们都不相信，倒是梳着包包头的小童们一个个高兴得要死，都说要抓一个小神仙来玩。 
我继续骗他们：“小神仙很难养的，要是养不好，它就会走掉，以后再也不会出现。” 
小孩子很好骗，都愁眉苦脸起来，商量着要怎么办。有一个说，“骗人！你不是也没有小神仙？” 
因为他们说黄瓜开完花就会结果，我本来很高兴的，被他们这么一怀疑，一下子又伤心起来。吓得他们都瞪着大眼睛看我，问我是怎么了。 
我要怎么告诉他们，我那么蠢，把我的小神仙给赶走了，以后就算我有再多的青梅酿，它也不会回来了。 

19： 
半夜醒来的时候，我看到窗子开了。这已经是五月份中旬，外头的月亮像个油汪汪的大饼，照得整个房间都亮堂堂的，我伸出手，就能清楚看见手指上今天挖地时弄出的伤口。 
桌子上那个漂亮的青花小酒瓮也照得清清楚楚。 
我跳起来，从床上赶紧爬下来，脚踢到家具都不觉得疼，跌跌撞撞跑过去看那小酒瓮，费半天的劲弄开来一闻，果然是那个用白梅瓣上的积雪所酿出来的青梅酿。 
我光着脚蹲地上坐着，抱着这一坛子酒，心里不知道是什么滋味。 
我觉得要不就是我快疯了，要不就是真有那么一个小神仙，它给我送酒来了。可是我喝不下去，我舍不得，而且一个人喝，多没意思。 
一个人的时候，我比在人前还要没出息，眼泪鼻涕全糊到衣服上，也懒得抹掉。我还是一个贪心得不得了的人，抱着酒坛子，还是不满足，还要在那里想着，小神仙你为什么只给我送酒呢，那个可以一起喝酒的人不在，给我多少酒，我都没办法开心起来。 
从小他们就说，贪得无厌的人会没好下场的，但是我总是改不了，这就是他们说的，狗改不了那什么吧。 

20： 
黄瓜已经结蒂，从毛毛虫大小一天天抽到了现在半截木筷子那么长，我天天拿着手去比划，他们说只要它们长到比我的手掌还要长的时候，就可以摘下来吃了。 
我看着它们流口水，恨不得一眨眼就过了一天。 
可惜最后还是没吃上，圣旨下下来，我被褫夺名爵，逐出了京城，要去一个没听说过的地方过日子了。不过听他们说，这一次被我连累的人有很多，比如那几个堂兄弟，还有两个叔叔，都没了封地，不过比我好一点，他们还能顶着个名衔。其实我才是那个被连累的，只不过我比较倒霉，所以才会更惨而已。 
圣旨一到，半个时辰后我就被带上了马车，时间赶得很，我根本就没能好好收拾，也没跟他们打个招呼道个别。 
不过这次我聪明了，第一反应就是去抱我的小酒坛，最后也没落下它。 
可惜我府里的那些画像，当初怎么就不记得带着呢，现在估计都不知道散落到哪里去了。也不知道它们现在怎么样了，不过那都是宫廷御用花匠画出来的，肯定很值钱，那些得到它们的人肯定不会对它们不好的。 
这么一想，我就很欣慰了。 
――不过还是会忍不住胡思乱想着，在天牢的时候，应该厚着脸皮狠狠多看几眼的。 

21： 
这一整年我都比较倒霉，接连不断的，根本就不容我缓口气，也许我是犯了太岁？ 
我不太清楚这些说法，不过我真以为我会死在路上的。 
你看我一个一直胸无大志，只知道吃喝玩乐的前小王爷，现在还是一个要去鸟不拉屎的地方做员外，根本一点钱都不值，为什么还有人会那么浪费请了一大堆黑衣人来杀我呢？ 
我的手臂上被划了一刀，然后肚子上也被刺破了，流了好多血，痛得我哭都没眼泪。 
他们还在打来打去，不过我已经没力气，而且还有点冷，我迷迷糊糊想着，皇兄这次肯定会生气的，还有我的酒坛子，好可惜都摔碎了，宝贝着舍不得，就一口也喝不到了。 

22： 
后来听说皇兄这一次果然气得厉害，直接在朝堂上就摔奏折，指着一群人骂，主要还是骂皇后她爹，骂皇后她哥，还有那个被我杀了的皇后她弟。 
说皇后她弟胆大包天，侮辱天威，该死；说皇后她哥嚣张跋扈，刺杀先皇嫡子，该死；说皇后她爹不臣之心，私拥重兵，笼络人心，图谋不轨，陷害忠良，该死。 
于是呼啦啦，就死了一大堆人。我还算好的，之前没了封地了那几个亲戚，一下子就死了一半。吓得一群老头子都跑出来，辞官的辞官，献地的献地，还有交钱的，反正一个个恨不得赶紧让皇兄消气，他们好能有个安稳的养老日子。 
我躺床上听绛衣绘声绘色讲外头的情景，傻乎乎问她：“这是不是大难不死必有后福？” 
绛衣捧着药本来想喂我，呜哇一声就哭起来。 
我又没法劝她，女孩子哭哭笑笑的事情一向是搞不懂的，更不知道怎么哄，只能乖乖自己喝药，想着原来哭的时候会这么丑，我以后再也不哭了。 
其实我想说，我又不怪你，而且你看我不是活下来了么。不过我觉得我说了之后，她肯定会哭得更凶的。 

23： 
皇后她弟，那真是个该死的坏蛋，他跑我的府上来赴宴，然后装酒醉，死皮赖脸要留下来过夜。他摸错了房间。 
绛衣比我胆子大多了，她捅了他好几刀，然后一身是血跑来找我跟我说，她以后不能陪着我看荷花看落雪了。 
我那个时候脑子特别清醒，我还知道叫人把绛衣打晕藏起来。一开始我想得特别简单，我是先皇的儿子，是皇帝他弟弟，我背着这案子，起码死不了，那就背着吧。可是后面的事情我就迷糊了。我看不懂，只能像个被扔到水塘里的小纸船一样，顺着水漂啊漂，什么时候水面平静了，我才能停下来。 
皇兄来看我，在一旁闷不吭声坐了半天，才问我，你有没有怪我？你是不是也开始怕我了？ 

我受了伤，没力气，只能躺着眼巴巴看着皇兄，他现在比起以前做太子的时候，样子是改变了好多。他现在会笑会生气，可是比以前严肃板着脸不苟言笑还让人看不懂。 
不过我不怕他，他是我哥哥。 
我就是想起我的小侄儿，被罢黜的小太子，他才两岁，也要死了。我舍不得他。 
我说，“哥，我怕你有一天会后悔。” 
有些人有些东西，失去了就真的是失去了，不怕你不懂，就怕哪天突然懂的时候，已经太晚了。你千万千万不要有这一天，要不就干脆一辈子都硬着心肠不懂，我宁愿是这样。 

后来我坐在亭子里，看李小侯爷一个人骑着马，冲我一笑，扬着马鞭转头越走越远。他应该不会再回来了，这个可怕的，吃人的，把所有真心都碾碎成粉末还要踏上几脚踩踏的京城，他一定是不愿意再回来了的。 
我再也没问过皇兄，不敢问，我怕我一问，皇兄就后悔了。 
到那个时候，天底下再去哪里找一个李小侯爷呢？ 

24： 
我托挨了几刀的福，又留了下来，虽然目前身份还有点尴尬，不过每天御医围着，绛衣带着一群美女姐姐哄着，舒舒服服躺着不用动，不用害怕哪一天会掉脑袋，日子还是很舒服的。 
我叫人去悄悄打听端王府的消息，王叔现在也不管事了，天天窝在自己家里，也没听说要操办婚事。 
还是不放心。正纠结的时候，皇兄不知道脑袋里抽什么风，把白玉河送到我面前了。 
我那个时候刚能下地走路，看见他穿着贴身的官服立在面前，挺拔的，玉做的树都没这么好看，我就紧张得话都说不清楚。他一本正经摊开图纸问我，中意那块地方，喜欢什么不喜欢什么，我脑子都木了，只能有一句答一句。其实我很多根本不懂啊，他问我，我也是不知道的，可是他问了我当然不能不回，所以只好在那里不停的丢脸。 
早知道我就该多看看书，或者多琢磨一下别人的院子宅子，也不会现在在他面前这么白痴。 
我很想说，新造的王府，建成什么样子都好，我都会喜欢的。 
其实还有一句，不过那真的是太不要脸太无耻的一句话了，我连想都不敢想。 
25： 
绛衣说，她要回老家了，我吃了一惊，她原来还有老家？ 
不过也是，就算她在我的王府住了那么久，也是有自己的来路的，累了想回去，这也是人之常情。我心里舍不得，不过看她那么欢欢喜喜收拾包裹，也跟着高兴。 
她跟我说，京城里有太多不是东西的人了，叫我也能走就走。“你那个皇兄也是个靠不住的，哪一天他就要了你的命也说不定。” 
我现在哪里愿意走，只恨不得我那新王府能建个十年八年的，才好呢。 
绛衣说：“白玉河也不是吃素的，简单的杀人案子，查来查去，犯案的、苦主家里、审案的，最后都没落个好。你说他在其中做了什么？” 
她说，这一手借题发挥，无中生有，撒网株连的功夫，不管是谁使出来的，都是把我推出去当饵了，而且还是没准备收回来的那种。只能说我福大命大，我傻人傻福，偏偏还就保下了一条小命。 
我不敢插嘴，她叉着腰气鼓鼓说完了，我才敢小声嘀咕，“她们说，那根吊命的老参，是他带过来的……” 
绛衣气死了，点着我额头骂，说，白玉河难道是神仙不成，带着大夫带着药来追你的队伍？皇家什么好东西没有，一根人参就把你美成这样？ 
我不敢再说了，我怕说了她要气死，我就是美得不得了，喝药的时候想起来，不用蜜饯就可以一口气把那苦死人的药喝光来。晚上躺床上，想着想着就想抱着被子打滚。 
绛衣说我傻，我不傻的，不过有些事情，还是不要多想比较好。要想，也想一些能令自己开心的事，这样才好养伤。 

26： 
我现在住的地方，是皇兄名下的一处大宅子，不知道他置下这么一个地方做什么，不过挺漂亮的，尤其是莲花池里，红的白的，特别好看。 
我蹲池子旁对着池子中间的亭子发呆，好吧，我是悄悄躲在荷叶背后偷看的。白玉河跟一个不认识的人坐在亭子里不知道在说什么，我一听说他来了，没忍住就跑过来了。 
我总觉得我又惹他生气了。到现在，我的新王府还没开始动工，反正我就是东不满意西不满意，天天挑刺，他脸色一直都淡淡的，每次听完我的胡说八道就点点头，说回去改。 
其实我挺想他骂我来着，起码不会一直都是这样，只当我陌生人。 
我就蹲那里一边看他，一边乱想着，然后他一偏脑袋，就看了过来。天知道我当时脑子里在想些什么，反正就是空白了一下，转身就想跑，结果就滚进了池子里。 
还好这是七月了，不然我大伤初愈，泡了冷水，那就要命了。 
我被他给弄上来的，然后就一直躺他怀里。我呛了几口水，只死死闭着眼，我不敢看他。 
“王爷好雅兴。” 
我一听就知道了，他一定是生气了。 
他说，“卑职救驾有功，不知王爷有什么赏赐。” 
我吓得连闭眼都忘了，瞪大眼睛看他，他挨着我，很近，我都能看清楚他眼底的那个我，湿漉漉的，大雨淋的小鸡崽一样狼狈可笑，还那么傻傻的样子。 
白玉河也会要赏赐么？我承认我真的是没反应过来。 

御医看了之后，又开了方子，吩咐我要小心，他就坐在一旁，看着他们进进出出给我熬药。绛衣那时候还在，一边给我喂蜜饯一边怒瞪他，她知道我的湿衣裳是谁换的，谁才有那么快的速度。 
我的脸红得快熟了，绛衣喂什么，我就往下咽，连嚼都没嚼，结果一不小心，被蜜饯给噎着了。 
绛衣猛拍我背，一边骂笨蛋。我泪眼汪汪地咳嗽着，心里恨不得找一个谁也看不到的地方躲起来。 
我确定我听到了。他微微叹了口气，说，“我来吧。” 

他喝一口药，然后把药灌进了我的喉咙，我连咳嗽都忘了，脑壳子变成空的，只知道傻傻看着他。 
他又嚼了一块蜜饯，再次嘴对嘴喂过来。 
我快疯了，手脚都没地方放，只能看绛衣，她皱着眉看我们两个，结果嘴一撇，就出去了。 
我就傻傻被喂了一碗药，然后傻傻看着他放下药碗，对我笑了笑，说：“我要把你关起来，锁起来，这样才能放下心，是不是？” 
我居然还跟着点头。 
他笑起来真好看，根本看不出来，下一秒，他就开始打我屁股。而且是真打，特别痛的那种。我不敢哭，就只能咬着手指头特别委屈地忍着，好吧，其实我到那时候脑子里还是一片浆糊的。 
他说，你真是好本事，怜香惜玉，义薄云天，好多情好厉害！又说，还能自己往池子里跳，你能不能再有出息一点，干脆就在他看不见的地方自己把自己弄死算了。 
我一个人脑袋清醒的时候，才想明白，原来他是被我吓到了，所以才要教训我。 
虽然这么大的人被打了，有点害臊，不过，不过――我不说了，说出来好丢脸的。反正就是，我心情很好，很好很好。 

27：年底的时候，我住进了，白玉河送我的，漂漂亮亮的新宅子。 
唔，只说他送我的，对皇兄好像有点不公平？不过没差的，反正皇兄是皇帝，不会跟我计较这种事情。 
我开始在新宅子里动土，把他们都吓了一跳，一个个都跑来问我，王爷您这是做什么？ 
他们一看都是不懂的，我这是在松土，在预备出春天可以种菜的菜园子。 
白玉河知道了，对着我又是笑，“兰花圃牡丹园用来种白菜萝卜？” 
他现在一笑，我心里就有点慌，真的，他现在跟以前真是不一样，不知道是在哪里学得这个样子了，还是那么一本正经的，可是私底下坏起来，那是真坏。 
他故意灌醉我，哄着我又是唱又是跳，还抱着他的手臂撒娇发嗲，清醒过来之后，我简直想要撞桌子。他还笑眯眯跟我说，喝酒这码事，小饮怡情，大醉就伤身。 
我以后再也不敢喝醉了。 
他还故意骗我，说我那块宅子里以前是个凶地，很多吓人的事情，我怕这个怕得要死，死都不肯住进来了，最后还缠着他要他一起搬进来，这才愿意过来。 
这最后一件事，我算计了他，其实我胆子没那么小。 

我们住一起，过年，看下雪，看他画九九消寒图，就着小炉火喝酒，听他说外头的事情。 
这是很美好的一个冬天。 

27： 
现在要说的这件事，其实我不愿意想的，想起来我就心虚。 
前年冬天的时候，李小侯爷托人带了一样东西来，指名说是我的东西。我那个时候窝在房里，听见有人跟白玉河说话，也没留意。他出去之后，不多时就回来了，手里还牵了一个小娃娃，三岁上下，唇红齿白，特别可爱。 
我一个激灵，吓得从廊上摔下去。再悄悄看他的脸色，虽然没什么大的变化，可是我清楚，他是气坏了。 
李小侯爷，你带了这么一个东西给我，这不是存心不想让大家过年么？ 
我心虚，就想着要躲起来。可是谁知道，我的白玉河，白i之，居然做主把那小娃娃留下来了，还哄那娃娃说，他是爹爹，我是小爹爹。 
我我我，我不知道该说什么了。 
28： 
娃娃五岁生日的时候，家里头特意好好庆贺了一番。 
晚上的时候，他在院子里又摆了一桌，月光很好，青梅酿很香，他对小娃娃说，去请你小爹爹。娃娃特别听话，养得也壮实，滚进我的房间，含着手指头又跑了回去，说“小爹爹说要睡觉，他最懒了。” 
我跟在他的屁股后面，简直就是气急败坏，这坏小子，要不是他会心疼，我一定要好好收拾！ 
青梅酿真是好喝，尤其是他居然一口都不喝，都给我留了。我看着天上的月圆，觉得这样的日子，其实也没什么好遗憾了。 

28： 
其实白玉河跟我吵过很多架。应该说，他会生气，然后想办法收拾我，我也生气，我就躲起来不理他，或者跑出去。 
我给李小侯爷写信，说，他简直变得我都不认识了，太坏了太坏了！ 
李小侯爷却问我，如果现在有人看着我喜欢，想跟我共度春宵，我愿不愿意？我说，我又不喜欢他们，为什么要跟他们一起？ 
他告诉我，等我什么时候，不是仅仅因为喜欢不喜欢，遇到谁会都这么拒绝，也许我就懂白玉河的心思了。 
我真想不明白，这有什么不一样呢，反正我现在就喜欢白玉河一个人。 

我托人给绛衣送东西，他生气，我一个月给小侯爷写十封信，他也生气，就连我去皇宫陪皇兄说话，有时候留宿宫中，应邀去看别人家里的歌舞，他都生气。 
我喜欢这些看起来漂亮的东西，他不是早就知道的么？我又不会跟着他们跑，我没办法，有时候就会说假话。 
我不想他生气，不想他不理我，所以我觉得，他不知道就没事了。 
可是他总是会知道的，冷冷看着我，问：“刘大人大寿上的那个舞女，是不是真的很漂亮？” 
刘大人说要送我，我明明说了，虽然我是很喜欢，可是我不能收。我没收。为什么他还是生气？ 

“阿檀，我最恨的就是，你骗我。” 

29： 
娃娃气鼓鼓指着我骂，说我坏蛋，说我惹爹爹生气伤心，是天底下最坏的坏人。我都快气死了。明明他跟我才是亲戚，怎么就只会偏向别人？ 
好吧，这几年，白玉河才是那个含辛茹苦无微不至照顾他的，我在一旁就知道自己玩，所以说小娃娃会偏心很正常。 
其实我自己也在反省啊，你看我现在，这么懂事这么乖，在家里哪里都不去。我就只陪着他，只看着他一个人。我之前还是太不懂事，太混账了，我喜欢他，只顾着自己的喜欢，从来没去想过他心里是怎么想的。 
他们说亡羊补牢，我不知道我还来得及补。其实这两年我一直很害怕，我怕死了。 
白玉河辞了皇兄的提拔，他进了工部，然后天天跑出去忙，有时候还跑到工地上日晒雨淋，他那么狠狠地大病过一场，根本就不能这么长久来折腾。 

我没办法，只好去找皇兄。皇兄到底是向着我的，虽然他一直都有点生气，怪白玉河拐走了我，还是把他叫过去，跟他说，手头的事先放放，只管安心好好休息些时候。 
白玉河是个死心眼的，居然说什么，要务在身，不敢因私非公。 
皇兄都气笑了，笑完就把脸色一黑，“你一条命，还不知道朕来关心，只是你记着，别让阿檀伤心了。” 

结果还是无功而返，我只能心里偷偷埋怨皇兄，他的态度实在太恶劣了。我要回去教坏小娃娃，让他喊这个大伯伯坏蛋。 

30： 
白玉河一直都没回白家，每年节年时候，他都会备下厚礼送过去，却再也不肯进门，就算白老头已经表现出来原谅了这个儿子，甚至还引以为傲，他也不回去。 
他不原谅他们。他本来就不是那么一个容易忘怀的人，只是对我，破例太多了。 
府里面冷冷清清的，好像大家都不记得他过寿了，就连小娃娃，狠狠啃了口白玉河，就跑去睡觉了。真是小没良心的，亏得i之这两年疼他疼得，我在一旁看得都吃味。 
他坐在屋子里喝酒，依旧是宫里赐的青梅酿，这几年他一滴都没碰过它。我知道他不开心，灯都没点，我实在忍不下心，过去靠着他，小声问：“你这又是何必呢？你看你不开心，我也不开心。” 
他笑着说，“我开心不起来。” 
这是最难的事情，就算你再喜欢他，再心疼他，他不开心的时候，你也没有办法。一点办法都没有。 
“阿檀，阿檀。” 
我亲亲他，故意哄他：“没事的，我在呢，你好好睡一觉，睡饱了就不会不开心了。” 
他喝光了所有的酒，然后把杯子摔了，看着我，笑着笑着，就哭了。 

31： 
我发誓，我真的不想骗他。 
我告诉皇兄，叫他把白玉河调走。皇兄说，我就知道，你这个人到头还是只想着自己。然后就把他调到岭南去看河坝了。 
他被皇兄调走的时候，坚持要见我一面，我叫人给他带话，说，“我要成亲了，你留在这里不好。三个月后，你再回来吧。” 

白玉河前脚走，后脚绛衣就来了，她跟我说，成全我，跟我成亲，好让我也不至于落下太糟糕的名声。 
我说，算了。我一开始就没想过要成亲，皇兄现在对我睁只眼闭只眼，我不怕别人说。我只怕我的i之被人指指点点，他那么优秀那么努力，他是最好的。 
皇兄问我，有什么心愿，他都答应我，我想了半天，只说，以后不能找i之麻烦，要他好好的活到老。 

绛衣恨死这一切了，无论是当初捅我的那几刀，还是后来那些余孽偏偏谁都不找只找我。她说这是老天没长眼，这是他们的错，为什么最后要我来背？ 
那一年重伤，身子就坏了。被人下毒行刺，那就是给坏了的房子里填了把火，神仙也无力回天。我只觉得还好，我还有气力，可以躲在皇宫让人封锁住消息，可以早早把他赶出去。 
我才不要给他看我那个丑样子，我就是只想着自己，到头了还是只为自己。 

我知道他特别后悔，特别恨自己，我病在床上，冬天的时候冷得骨头疼，他每次都是一副难受的样子，还强撑着，逗我，给我喂药。他做梦说，阿檀对不起，阿檀，阿檀，我在一旁看着他，悄悄把手握住他的手，小小声说，对不起，没关系。 
我也对不起他，只是我从来没说过。 

世间色相迷人，千万繁杂，说丢开手，也就能丢干净了，那些到底都不算什么，最后也就只放下不下这么一个人。 
我那么喜欢他，不想看着他这么早早老掉了，更不想看他就这么不开心，他还有很长很长的路要走，而那些都是我陪不了的。所以我自作多情得要死，还留下了一张纸，特意留给皇兄的，我没说是什么时候，皇兄知道该什么时候动手。 
青梅酿，忘忧散，三杯喝下去，就能睡着做一个很香的梦，然后再通通忘干净。 
梦里那一片时光，隔了太远，徒劳想着，不如忘掉。 

那应该是前年春天的时候，我们刚过完一个很好很好的冬天。还有无数个更美好，更长的日子可以过。 
可惜我又骗了他。 

The End 
