
沙粒（一）

「这个，送给你！」拿着一束雏菊，澹台焰日站在夏经年面前。

    继续手中的活，夏经年低头不语，甚至连他送过来的雏菊都没有收下。

    自从澹台焰日找到这里，已经有一个月了，这个男人每天都会不厌其烦的过来，尽管他没有和对方说过一个字。

    这30天一直都是如此，得不到回应，除了沉默还是沉默，澹台焰日已经习惯了，虽然仍会感到失落。

    「今天是31朵！」男人说着把夏经年旁边那个玻璃花瓶里的雏菊拔了出来，然后将今天的插了进去。

    停下手中看着的书，夏灼也习惯性的数着雏菊的朵数，「真的是31朵！」

    夏经年听后还是沉默不语。

    夏灼转头看向他，抬手轻柔的摸上他包裹着纱布的眼，「爸爸，还要多久你才可以看到小灼？」

    夏经年停下手中的一切，转过身温和的对他笑，「也许，很快了！」对于这点，其实他自己也不知道。

    眼睛看不到已经有两年了，现在的他，其实已经习惯了在黑暗中慢慢摸索。之所以答应接受治疗，只是因为他想再看看夏灼，想看看他现在已经成长为什么样子。他知道，夏灼希望自己能够看得到他。

    当澹台焰日把小灼带到他身边的那一刻，夏经年就已经什么都不会向上天抱怨了，因为这几年来每天都会想念的人，还是来到了自己身边。尽管他看不到，可是也能听到小灼的声音，能够伸出手摸摸他，这样他就很满足了。经历那么多，他不想再去奢求什么，只觉得，这样简单的生活，挺好！

    看着夏经年对夏灼的态度，再想想他对自己的态度，一向脾气不好的澹台焰日心里又涌上一层暴躁。可是，一定要抑制，绝对不能发脾气。他知道，虽然四年过去了，然而夏经年还是不能接受自己。不过，他既然来了，就势必要将人带回去。为此，他甚至把夏灼都让人送来了。只是，这个儿子太不争气！

    借着他们的对话，澹台焰日又走的近些，近到可以仔细打量夏经年的脸。

    「我已经问过贝利，你的眼睛会慢慢恢复！」

    察觉到他靠近的气息，夏经年本能的身体向后撤离。男人发现后，沉下一张脸，想立刻再向前去贴向他，可是思考片刻，还是将自己的这份心思压了下去。因为，他不想逼夏经年。

    「小年！」风铃声刚刚想起，一个大约20岁的少年就走进了花店，然后迅速的跑到夏经年面前，贴近他的距离让澹台焰日怎么看怎么碍眼。

    对于少年的称呼，夏经年实属无奈，不管和对方说多少次，他总是改不了，一直小年小年的叫着。

    夏经年苦笑着想，自己如今已经将近是30岁的人了，哪里还合适让人小年小年的叫，更何况对方还是个比自己小将近10岁的人。

    「云瑾，是送给客人的花有问题吗？」跟着感觉找到云瑾所在的位置，夏经年转过头看着他问道。

    「没什么问题，我只是想看看小年，所以就随时来了！」云瑾说着更加贴向夏经年。此时的澹台焰日已经眼角抽搐，双手攥成了坚硬的拳头。从他来到这的第一天这个叫云瑾的人就不间断出现在这里，每天必要来好几次。只要一想到在他来之前这个人也一直贴着夏经年，男人就开始心里不平衡，一种妒忌感就涌上心头。看到这个云瑾看夏经年的眼神，他就知道对方想做的事和自己是一样的，那就是得到夏经年！

    听到他的话夏经年多少有些尴尬，虽然他还不能接受澹台焰日，有很多东西他始终无法释怀，但是有这个男人在的时候别人跟他说这种话，他还是很难接受。

    「每次都要你帮忙，真是麻烦你了！」

    云瑾一听来了精神，直接坐到他旁边，几乎把夏灼都挤到了一边，「那就亲自煮顿饭给我吃吧，我可是想小年的饭想很久了！」

    截止到这个时候，夏灼怒的正要开口，澹台焰日终于忍无可忍。四年下来，他的脾气真的收敛很多，但那不代表他允许别人侵占他的领地，尤其是夏经年这块领地，任何人想觊觎，杀无赦！

    上前一步长臂一伸，澹台焰日将云瑾毫不客气的拉了过来，「小子，给我滚远点！别以为我不知道你打的什么主意！」

    站直了一米八几的身高，云瑾不屑的看了一眼澹台焰日，「从第一天看见你我就知道你和我一样！那我们就公开来竞争好了！」

    竞争？两个字简直要气炸男人，瞬间揪住他的领子，澹台焰日怒道，「MD，你有什么资格跟我竞争，他的人，他的心，从很早就已经全是我的了！你敢跟我说竞争！」

    夏经年由于他的话僵直了身体，良久，在那两人僵持之际低下了头。

    「简直放屁！」云瑾爆了一口粗后又继续道，「小年在这里四年了，我都没见过你，他凭什么是你的！」

    云瑾这句话问的男人哑口无言，这根本就是他这些年的心结。

    「说不出口了吧？我就知道你在撒谎，告诉你，你想得到小年，我也不会放弃他！至少，我比你多了这四年的时间！」

    澹台焰日一时受了打击，怔楞下来，云瑾拨开他的手得意的看着他，最后冷哼一声，再次转身看向夏经年。

    「小年，既然已经说到这里，我也不怕告诉你，我就是喜欢你，我想得到你！」云瑾说着蹲下身，拉过夏经年此刻有些颤抖的手，「你会接受我吗？给我一个机会，我会让你爱上我的！」

    咬了咬唇，夏经年想扯回自己的手，可是试了几次都失败了。他想拒绝对方，可是又不希望让澹台焰日误会自己是因为他才拒绝云瑾的，于是选择了沉默。

    然而他的沉默却让云瑾兴奋了起来，夏灼正要不悦打掉他的手时，云瑾一个倾身向前一下子将夏经年抱紧在了怀里。

    暴怒，妒忌，抓狂，澹台焰日简直快要疯了，自己四年来每天夜里想要拥抱的身体，连一个手指头都还没有再次碰到，这个人竟然敢在自己面前抱住夏经年。被愤怒冲昏了头脑，男人看了看旁边的夏灼，最后发出阴森的笑。笑的有些张狂和得意。

    「呵……你是有四年的时间，可是我曾经也有过四年的时间，更何况，你觉得他喜欢你吗？」

    云瑾愤恨的看向澹台焰日，失了原有的底气。他从16岁遇到夏经年，然后淡淡的喜欢上这个人，直到18岁确定自己是个Gay，而且满脑子想的全是夏经年，他知道他是爱上了这个安静，清秀的人。可是夏经年喜欢他吗？他只知道对方对他一直都保持着一定距离。

    「他会爱上我的！」

    冷冷的盯着云瑾，澹台焰日看向他搂住夏经年腰的手，残忍道，「我永远都不会让他有机会爱上任何除我以外的人！而他，也不可能再爱上别人！我倒是不怕告诉你一件事，如果你敢大肆宣扬，我轻而易举的就能捏死你！」

    澹台焰日阴森的声音让夏经年隐约感到不安，他知道接下来的话，应该不会是他想听到的。

    再次冷笑两声，男人低沉道，「这一生，他只能爱我，也只会爱我，他甚至给我生过孩子！你说，他能不爱我吗？」

    对于他的话，云瑾吃惊的无法言语，然后只能疑惑的看着夏经年。而此刻的夏经年，双手紧攥着手中的雏菊，整个身体都在隐隐颤抖。澹台焰日的话，让他压抑在心底的所有愤怒都源源不断浮现了上来。

    「澹台焰日！你很得意吗？这一切都让你很得意是不是？」

    夏经年的声音一时无法听的真切，已经太久了，太久没有听到他和自己说话，也太久没有听他亲口喊自己的名字。男人兴奋的忘记了他话里的内容，以及那饱含的愤怒。

    「夏经年！」

    「不要叫我！现在，‘请’你立刻离开这里，因为我一刻也不想和你待在同一个空间！」

    「你想让我走？」不等他回答，澹台焰日又坚坚决决道，「即使要走，我也会带着你一起！夏经年，既然让我第二次找到你，你就休想再从我手上逃走，不会再有第三次！」

    对于他的话，夏经年只是轻笑，男人明白他是在讽刺自己，还是无法原谅自己曾经给他的伤害。

    「你不走是不是？」夏经年说着摆脱云瑾的束缚站起身拉起夏灼，「小灼，我们走！」

    夏灼乖巧的被他拉着，然后看也不看云瑾，倒是给了澹台焰日一个骂对方不争气的眼神，这才为夏经年带路。

    「既然不想出来，那你们就待在里面吧！」

    夏经年说着就要将花店的门上锁，云瑾气愤的看了一眼澹台焰日，然后迅速走了出去。男人随后也不甘的出去了。




沙粒（二）

自从离开花店，夏经年对跟在后面的澹台焰日和云瑾都不曾理会。回到租下的房屋时，更是将两人隔绝在外，闭门不见客。

    云瑾气愤的看了看旁边的男人，最后不服输的冷哼一声。

    「我还会再来的，等小年气消了，肯定会见我！倒是你，他怕是未必见你！」一句挑衅的话后，拍拍屁股走人。

    澹台焰日盯着他的背影，满含怒火的目光几乎能把他烧出一个洞来。

    「你还会再来？那我就不走了！」抬手狠狠的敲着那层可恶的门，男人吼道，「夏经年，开门！」

    听到澹台焰日的声音，还有那急躁的敲门声，房间内的夏经年整个人顿了顿。不过随即，又该干什么干什么了！

    敲了很久，澹台焰日气到想直接踢开门闯进去，可是抬起的脚最后还是落了下来。

    「MD！」烦躁的低骂一声，男人知道里面的夏经年是能够听到的，于是又道，「你不开门，我就在这等！」

    几个小时以后……

    「夏经年，开门，我饿了！」

    口气接近咆哮，澹台焰日表达着自己的愤怒。可是缓了数秒，又变得温和，「夏经年，开门吧！我好饿！」

    既然硬的不行，再硬他自己也不舍得，那就只有采取怀柔政策。

    「夏经年，我知道你在生我的气，我错了还不行吗？我知道我不可原谅，可是我还是不会放开你的！」原本妥协的语气，说到最后又不知不觉变得强硬。澹台焰日抬起手挠了挠自己的头发，良久，房间内的人还是不给回应。

    沉下一张脸，男人不甘的瞪着那扇门。如果是以前，自己只要说饿，夏经年肯定会立刻高兴的给自己煮饭，然而想到现在……澹台焰日恨不得拆了整个房子，把里面的人揪住来。

    可是揪出来干什么呢？打？现在的自己可不舍得。最好，就是能做些别的！

    想到这里，澹台焰日沉着的一张脸突然变得邪恶，仅仅不到一分钟的时间夏经年已经不知道被他压在床上换着姿势做了多少回。

    想到他面色潮红，细长的凤眼泪水迷蒙，然后对自己打开双腿的样子，男人下身渐渐有了反应，等到意识过来时，裤子早已竖起了一个帐篷……

    「Shit!看来真的是太久没有抱他了！」深吸几口气强制性压着自己的欲火，澹台焰日又不死心的敲了敲门，「夏经年，我是真的很‘饿’！你让我进去，我知道你不想看见我，吃了午餐我就走！」

    如果说之前的饿是发自内心的真话，那此刻的男人绝对是一语双关！只可惜，不管他再怎么嚷，里面的人依然是沉默。

    看了看自己的下半身，丝毫没有消停的意思，澹台焰日不停的深呼吸，可是只要想到夏经年的样子，下面的小兄弟就会更加亢奋，怎么也控制不住，甚至又粗了一圈！

    「MD！」最后骂了一声，男人姿势怪异的一拐一扭离开了夏经年租住的地方。

    门外很久没了声音，夏经年不确定对方是不是真的走了，可是只要他肯消停一会，自己的心也就不必跟着那么乱了。

    夏灼用过午餐已经午睡，夏经年却只能坐在床边怔怔的发呆。

    知道他不会给自己开门，澹台焰日这回学了聪明，准备半夜袭击！原本他是想慢慢等，等到夏经年再次接受他，和他一起回Z市，可是现在，他发现他开始等不及了，他必须要采取措施。

    ‘碰碰’已经是凌晨12点，这样的敲门声无疑是噪音。可惜制造这份噪音的人似乎还是没有这种自觉，于是声音持续传来！

    一直浅睡的夏经年咯噔一下醒了过来，仔细听了听声音的确是在敲自己家的门。即使不去想也能猜到门外的人是谁，夏经年不禁感到头痛！

    敲门的声音还在继续，夏经年矛盾良久也无法抉择是开门还是不开门，只是如果不开门，吵到小灼和邻居怎么办！正犹豫之际，门好像被打开了，男人的声音随即传来！

    「你总算乖了一次！」看了看气愤的夏灼，澹台焰日也不在意，急忙扫视房间去查找夏经年的身影。

    「你脸皮真厚！」

    不屑看了他一眼，夏灼转过身就见夏经年已经站在门外，于是立刻走了过去。

    「爸爸，他把你吵醒了吧！」

    「是你给他开的门？」夏经年低头问道。

    夏灼又看了一眼澹台焰日，「我只是不希望他打扰到爸爸和邻居休息！」

    「……」

    他都这样说了，夏经年实在不知道自己还能再说什么。澹台焰日走了过来，夏灼看了看两人最后转身向他睡觉的房间走去！

    强烈的目光打量在自己身上，夏经年觉得快要被烧焦了，男人的气息近在咫尺，让他感到不安只想逃避。

    转过身迈开脚进入房间，可在关门的那一刻澹台焰日还是跟了进去，随即‘碰’的一声关上了门！

    「你干什么，放手！」

    「不放！」

    「放手！」

    「不放！」

    「……」

    来回拉扯几次，夏经年觉得很幼稚，更重要的是感到气愤。

    「放开我，然后出去！」换了一种语气，夏经年认真说道，澹台焰日一听就知道他是真的生气了，可是……这个人，他是绝对不会放的。

    原本以为他的沉默是打算放了自己，可谁知下一刻整个身体却陷入一个强健有力的怀抱。怔楞数秒，意识到是他抱了自己，夏经年立刻反抗，但澹台焰日突然变得固执，两条有力的手臂死死的环住他就是不放开。

    「不要再反抗了，我是不会放开你的！」

    「你……」不放弃的又挣扎片刻，男人果然依言就是不松开对他的束缚，夏经年顿时恼怒，可恼怒的同时又有一种酸楚涌上心头，「你这么做算什么！难道你想让我原谅你我就能原谅你吗？」

    高大的身体完全僵住，他听到夏经年的声音正压抑着强烈的抽泣。

    抬手按住他的头发，让他更加贴近自己，澹台焰日心疼道，「我知道你不能原谅我，可是我们还有很多时间，只要你不再想着离开我，我一定会让你再接受我！」

    反抗的摇着头，夏经年根本无法让自己原谅他，「可是我不想再接受你，我不会再接受你了！」

    虽然知道可能是气话，可男人还是难免会在意，毕竟这是他现在最敏感的话题。

    「为什么你不能再接受我？我说过会给你时间的，我不会逼你！夏经年，为什么你不和我在一起！」

    用力挣脱他的手臂，夏经年狠狠推开他，澹台焰日一时失神被他推了开，可意识到后又上前一步抓住了他的肩膀。

    「不要问我，我不会和你在一起的，放开我！」

    「不放！」坚决的回答后，男人开心的从衣兜里拿出一张卡片，陈旧的卡片已经失去了昔日的精致，可它对澹台焰日而言却无比珍贵，「夏经年，你看，这是什么！」

    说完，意识到他现在眼睛看不到，男人又道，「是Half的那张卡片，小灼一直都还留着，你想不想知道现在它上面是什么样子？我当年在上面又画上好多孩子！他们每个都和小灼一样可爱！难道你不希望吗？我承认，我错了，当初我不该那样伤害你，我会改的。只要你接受我，我们还会有很多孩子！好不好？」

    澹台焰日越说越激动，他真的很希望夏经年能够原谅他再次接受他，可是身边的人听了他的话却不再有反应，良久，男人竟察觉到了夏经年的颤抖。

    不安的看着对方，澹台焰日还未来得及开口询问，夏经年下一个举动却让男人吃惊的说不出话来。

    瞬间抓住男人的手，夺过他手中的卡片，只听‘嘶’的一声，卡片下一刻就被撕成两瓣！澹台焰日足足怔了数秒，最后愤怒的抢过被他撕破的东西。

    「夏经年，你疯了！」

    「我是疯了，我早就疯了，澹台焰日，我跟你不可能再有孩子，我们永远都不会再有孩子！」

    夏经年情绪失控，不知受了什么刺激。

    可是此刻的澹台焰日也快被他逼疯了，「会有的，只要你肯原谅我，我一定会让你肚子里再有我的孩子！我甚至，现在就能满足你！」

    抓住他的手腕扑身上前，男人将他压倒在床上，夏经年惊呼一声，随即咬住他的肩膀。

    「不会再有孩子了，早在四年前，那个孩子没有时，我就不能再有孩子了！」

    等他说完这句话，房间陷入了死寂般的安静。澹台焰日觉得自己的心脏被狠狠拿刀子划了一下，然后整个大脑产生短暂的空白，使他久久僵硬不能动弹！

    良久，男人低下头狠狠的用力的把身下的人箍进了怀里。

    头顶传来阵阵抽泣，压在自己身上的身体不断颤抖，不一会发丛就传来湿润的触感。夏经年知道，是澹台焰日哭了，这是他第一次见这个男人哭成现在这种样子。尽管拼命抑制，却还是哭出了声音。

    若是澹台焰日如今真的爱他，那他就能明白这个男人这一刻究竟有多痛苦，因为这份痛当年他已经体会过。

    原本一句憎恨时的儿戏，没想到最终却成了真，夏经年永远都记得，他那时对澹台焰日说过的话，他说即使他们有了孩子，他也不会让这个孩子再生下来！只是可惜，他永远违背着自己的良心。当季腾告诉他孩子没有时，他早已疼的说不出话。

    「对不起，夏经年，对不起！」

    闷声啜泣的声音从上方传来，可这句抱歉，从来就不是他想要的。

    「我要怎么接受你呢？我自己也不知道，澹台焰日，你知不知道，来到这里一年多后我母亲就去世了。也许这对她而言是件好事，可我始终没能等到她清醒的时候再跟她道声歉！」

    又是死寂般的沉默，澹台焰日恐慌的更加圈紧夏经年。自从来到这里未看到夏母他就已经隐约猜到了，只是，这是他永远都无法面对的事实。

    「如果你真的想让我好，那就放了我吧！」

    「……」

    听了他的话，澹台焰日除了再三搂紧他便没再回答。直到过了很久，男人向下退开，将自己的头埋在他心口，疲惫的声音却仍是带着固执和坚定。

    「我是不可原谅，可是夏经年，我还是不能放过你！」抬起头用手摸着他的脸，手指在他皮肤上细致的摩挲，男人入神的盯着他道，「即使是自私，我也不会放过你！我不能没有你！」

    这一夜，澹台焰日霸道的拥着夏经年，怎么也不愿分开。

    ……




沙粒（三）

「今天是32朵！」照例拔去昨天插入花瓶的雏菊，澹台焰日将今天的再次插了进去。

    经过昨天的事夏经年更加不知道要如何去面对澹台焰日，可是这个男人偏偏执着的就是不肯放过他。

    夏灼已经懒得再去数花的朵数，因为不数他也知道不会错。

    今天一天云瑾倒是没来，夏灼图个清静，而澹台焰日则笑的奸诈，好像这根本就在他的预料之中。花店关门时，男人又黏在夏经年后面，有几次想上前抓住他却都被对方拒绝。

    开门的时候澹台焰日紧盯着钥匙，夏经年犹豫着要不要在这个男人面前打开家门。

    「你不要跟进来！」

    话说完，门刚被打开，男人就一溜烟跑了进去，动作迅速。

    就当没听到他的话，澹台焰日厚脸皮的和夏灼挤在唯一一张小沙发上。夏灼不满的瞪瞪他随后去了厨房，出来时看着贼头贼脑盯着夏经年背影看的男人道，「明天你去准备些食材回来，爸爸的眼睛不方便！」

    「知道了！」心不在焉回答了夏灼，澹台焰日依旧盯着夏经年，这个时候手机却响了，男人不情愿的按下接听键。

    「少爷！」电话刚接通，那边就传来助理焦急的声音，「您已经离开那么久，什么时候回来，颜空有很多事情需要您处理！」

    「我走的时候不是说了暂时交由你全权负责，我现在还不能回去！」带不走夏经年，他绝对不会回去。

    「可是少爷，有一些重大决策，始终应该您来定夺，否则董事会那边也不好交代！」

    气的站起身，澹台焰日怒道，「那就去知会董事长！」

    想到他不在的这些日子，澹台映空一定只顾着陪那人，公司的事一概不问，男人就瞬间变了称呼，「澹台映空干什么去了，去找他，不要来烦我！」

    说完，‘啪’的断了通话。

    虽然是在厨房，可澹台焰日的话夏经年却听得一清二楚，霎时不知是何滋味！他不明白，为什么澹台焰日总是做些让他为难又自责的事。

    正在气头上，谁知手机又响了，男人真想立刻摔了它，可最后看了看还是接听，因为电话那边的人是白炙。

    几句简短的对话，白炙的目的很明确，就是他想夏灼了，让夏灼前往C市。当初为了防止澹台映空和白炙的相争，澹台焰日主动接掌了颜空集团和烈焰帮。前提是，夏灼只是他的，要和他生活在一起，最多偶尔去澹台映空或者白炙那里住上一段时间。他知道夏灼是夏经年的宝贝，当初，他希望着有一天夏经年能够回去，然后他还能还给对方一个完完整整的夏灼。除了他和夏经年，夏灼不是任何人的，哪怕那两个人一个是他父亲一个是他外公，他也不允许！

    「我是不是又要去C市了？」

    已经听出了他们电话里谈话的内容，夏灼问道。澹台焰日看向他，原本以为他肯定不会同意离开夏经年现在去C市，却不料夏灼下一句话让男人险些以为自己听错！

    「让人来接我！」

    「什么！」

    夏灼冷哼一声，如同一个小大人正正经经道，「我说让人过来接我！」

    澹台焰日不确定道，「你同意去C市！」

    「真是嗦！」突然别过脸转过身，夏灼不再看他，最后提醒道，「如果我在C市待一段时间，回到Z市时你还没能把爸爸带回去，以后你就自己过吧！」

    说完，就去厨房找了夏经年。

    澹台焰日琢磨着他话里的意思，等到明白过来时，顿觉他的儿子这四年也没有白养。

    「爸爸，我很有可能明天就要去C市了哦！」

    他们的对话夏经年早就全听见了，听说夏灼要离开，他的心就忍不住生疼！果然这些天，只是上天对他的垂怜罢了。

    低下头却看不见夏灼的脸，夏经年抬手摸了摸，然后在脑海中想象着他现在的样子。

    「爸爸放心，如果你不回Z市，我就来找你。小灼不会再离开你了！」

    被蒙上一层纱布的眼渐渐濡湿了，夏灼的话让夏经年心动也心痛，他当然希望能和小灼在一起，恐怕比任何人都希望，可是，行吗？

    「爸爸，其实你不在的时候他每天都有想你哦！」顿了顿，夏灼装作一脸不屑的又道，「他还总是搂着我睡觉，真是讨厌！」

    对于他的话，夏经年产生了短暂的停顿，但是良久，还是未语！

    原本以为白炙得知夏灼同意后会明天再派人来接他，谁知到了晚上C市那边就来了人，澹台焰日知道白炙是迫不及待想见小灼。

    夏灼离开后夏经年就开始心不在焉，整颗心又陷入不安和想念中，好像总是缺了一块。澹台焰日还是黏着他，甚至比小灼在的时候贴的他更近，让他感到心慌。

    无论再怎么说，那个男人都不听，即使是威胁也没用，澹台焰日死了心要在这里住下。

    「是要洗澡吗？我帮你放水！」

    还没走到浴室，就被拦了下来，澹台焰日主动提供服务，感受到他抓住自己的手，夏经年立刻甩开。

    「不需要，我可以自己来！」说完，打开浴室的门走了进去，同时将门上了锁。

    男人怔怔的站在浴室外开始幻想里面的旖旎风光。听着浴室传来的流水声，澹台焰日发疯的想到夏经年裸‖体的样子。真的很想……很想……直接杀进去！

    「哦……MD！」忍不住低吼一声，男人低下头就看见了昂扬的下身。不行，他一定要忍，可越是告诉自己要忍，他的身体就越热，到了最后他已经无法忍受。

    伸出手正准备拉开拉链，结果浴室的门突然被打开……

    刚洗了澡的夏经年身上还带着属于他本身的清新气息，虽然是老式的毫无性感可言的睡衣，可在男人看来都具有致命的杀伤力。尤其是那白皙的皮肤，此刻正因温水的冲刷泛着点点润红。澹台焰日永远都忘不了，夏经年的皮肤摸上去手感有多美妙。

    几年的思念瞬间疯长，那种疯狂想要得到他的意念促使男人在下一刻就扑了上去。抓住他的手腕束于身后，澹台焰日强健的身体将他单薄的身体用力压制在浴室的墙壁上，两个人的身体紧紧镶贴。

    夏经年身上凉凉的，很舒服，而男人的身体，却带着比火还灼热的热度。

    「你……」惊呼一声，接下来的话还未出口，小腹就传来被硬物顶住的强烈触感，并且不断搔弄着他。

    意识到那是什么，夏经年顿时羞怒了一张脸，「放手！」

    发觉他在剧烈的反抗，男人恢复了一些理智，可是一手还是忍不住撕开了他睡衣的前襟直接探了进去。

    「不要！放开！」

    疯狂扭动着身体，却不料换来的竟是更紧的束缚，下身的硬物也膨胀的更加厉害，上面传来的火热险些要把夏经年烫伤！

    「吼……不要扭了！」

    喘着粗气低吼一声，澹台焰日声音饱含情欲的味道，低沉沙哑而又那么性感魅惑！

    停下抚摸他的手，男人紧紧环住他，控制他再乱动，「让我抱一会，很快就好了！很快就好！」

    知道如果他强行进犯，自己也无法抵抗，夏经年只好不再乱动。虽然他还是无法接受澹台焰日，可他不得不承认的是，这个男人真的改变了很多，至少现在，他懂得尊重自己，不会再乱来。

    良久，澹台焰日憋得越来越急躁脸色也越来越难看。

    是谁TM的说压抑片刻就能渐渐平复？全是放屁！他已经压抑那么久，可为什么却是越来越想要！哦……Fuck!

    浴室里的喘息声不但没有消减，反而更加强烈，搂住自己的身体比开始还要炙热。夏经年直觉不妙，可是用手推了推怎么也推不动。

    「出去！」用尽全部力气才能让自己放开夏经年，澹台焰日迅速将他推了出去，随即关上了浴室的门。

    夏经年怔楞的站在门外，即使隔着一层门却还是能听得到里面的浓重喘息，以及水流哗哗的声音。直到一声声‘夏经年’从男人沙哑的口中传出，夏经年才慌回神，然后立刻转身进了卧房！

    躺在床上无论如何也睡不着，已经有一个小时了，可外面还是没有动静，夏经年知道，澹台焰日还在浴室没有出来。又过大约半个小时，浴室的门终于被打开，听着外面的动静夏经年紧张的闭上眼装睡。

    脚步声走到他卧室的门外就停了下来，他知道那个男人此刻就在门外。片刻，传来钥匙的声音，夏经年一惊才意识到自己的钥匙放在了外面。

    随后，门被推开了……




沙粒（四）

澹台焰日走进来，随后悄悄关上门。看着躺在床上一动不动的夏经年，男人一点点走近，一直到了床边发现床上的人还是毫无反应。

    难道睡着了？这样想着，男人直接上了床，撩起他身上简单盖的薄丝被钻了进去。身边原本毫无动静的人起了微微的颤动，澹台焰日嘴角一扬，知道对方是在装睡。

    男人身形高大，本来就是一张小小的单人床此刻更显拥挤。澹台焰日厚脸皮的挤过去，前胸紧紧贴着他的前胸，两个人面对面躺在。夏经年被蒙住的双眼不停颤抖，呼吸也不再平稳，心里七上八下。男人一手环上他的腰，手臂随即一收将他的下身贴合着自己。

    「啊！」发出一声低呼，夏经年双手抵住男人结实的胸膛试图控制两人的距离。

    昏暗的房间刚要陷入安静，澹台焰日沉声轻笑，笑声里满是得意，以及强烈压抑的情欲。

    「醒了？」

    虽然看不到他的脸，可夏经年就是能够想象到他此刻的表情，因为这个男人的样子在他心里刻得太深，每个表情他都没有忘记过。可是大多数时候，这些都只会让他难过。

    静静的咬住下唇，夏经年不说话，只用双手来表现他的不满。可是这样的举动更加让澹台焰日欲火焚身。男人自己都觉得，现在的他对夏经年一点抵抗力都没有。

    「夏经年！」一边喊着他，男人边把手抚上他的腰两指轻轻一捏，暗示意义明显。

    夏经年轻微一颤，攥紧的拳头依旧抵制着他的胸膛。

    澹台焰日邪肆一笑，随后拉下他的手向自己下身探去，「我刚才在浴室已经射过两次了，可这里还是很想要！」

    手上的皮肤触摸到那炙热的烙铁，夏经年整颗心都乱了，如同被烫到本能的用力将手扯回。即使不去碰触，他的小腹也一直被男人顶着，根本就不是他想忽略就能忽略的。

    澹台焰日知道他还是有些排斥，但只要他不说，那自己就可以当做不知道吧？甚至能够当他是默认！

    一个翻身将人压在身下，抓住他的手腕提起压在头顶，男人居高临下的看着他。望着他诱人的嘴唇，澹台焰日难耐的低下身轻啄了一口，正准备再吻时夏经年却撇过了头，压低的嘴唇只擦过了他的脸。

    变相意义的拒绝，男人顿时感到失落，可是如果让他现在放弃，他的下半身可受不了。

    「给我！」

    加大压在他手腕上的力道，澹台焰日一改刚才温和的态度，语气出现一丝强硬。夏经年一听，刚才凌乱的心反倒逐渐明晰，最后开始咬牙抵抗。

    「不给，放开我！」

    瞬间凝起眉，霸道压制住他胡乱晃动的身体，男人下身的欲火更旺，声音低哑道，「我会这样还不都是因为你！」

    话刚落音，夏经年肆意扭动的身体不小心碰到了男人此刻正昂扬的火热，引来男人更为急促的喘息。

    倒抽一口气，澹台焰日双眼冒火，「MD！别扭了，最后一遍，给我！」

    夏经年顿了顿，男人以为他是要乖乖听话了，正兴奋的打算开工不料对方下一刻竟抬起头张开嘴就咬了他，由于看不见，夏经年随便一咬咬中了他的下巴。

    「唔……你真是翅膀长硬了！」按住他心口的位置，澹台焰日一个用力向下压去让他又平躺在床上，「下次咬准了，我告诉你应该咬哪里！吼……」

    发出一声低吼，男人终于忍不住饥渴的吻上他的唇，张开嘴巴将他两个唇瓣含在了嘴里，牙齿不住的啃噬，舌头不住的捻转，最后强硬的撬开牙关，开始淹没他整个口腔。

    「唔唔……」夏经年呜呜咽咽却得不到喘息的机会，喉咙深处被澹台焰日不停的搅弄，有点痒，但更多的是战栗。

    男人不断变换角度吻着他，却丝毫不离开他的唇一分一毫，如同在品味着香浓的糕点，让人回味无穷。

    欲火更旺，澹台焰日迫不及待弯曲膝盖顶入他双腿间分开他的腿。恋恋不舍放开他的嘴唇，男人兴奋的捧住他的脸细细轻啄面颊，好像在为接下来的事安抚他。可是嘴上却传来咸咸的触感，还有一种被濡湿的感觉，直接蔓延到男人心里。

    停下动作，澹台焰日定定的注视着他的脸，虽然眼睛被蒙上，但男人还是能够想象得到夏经年此刻的眼神，一定是带着一股怨恨吧！

    「你真的不愿意！」

    两个人的距离很近，一个在上一个在下，男人的气息喷洒在夏经年脸上，是一股灼热的能够烫伤人的热度。

    听出他语气又变得温和，夏经年心里再次躁乱不堪，最后只好强压住内心的跳动别国头去。

    「从一开始，我就没有说愿意！」

    澹台焰日瞬间失了一半的力气，对他的束缚也渐渐松懈，深邃的眸子里有些暗淡。良久，内心和情欲做了激烈的斗争后才道，「好，我不勉强你！」

    语毕，男人逃一般的翻身下床再次去了浴室。

    夏经年躺在床上，澹台焰日离开的那一刻他也放下了全身戒备，所有的力气仿佛被抽干。夏经年开始感到迷茫，现在的他好像又回到了以前，完全处在困局中，被动的只能接受。想要逃离澹台焰日的束缚，但是偏偏那个男人不愿意放过他，然而接受，他现在是无法做到的。所以他只能让自己在束缚中进行抵抗，他不知道这有什么意义，但至少，他必须这么做，因为无法坦然接纳。

    翻过身背对着门，夏经年若有所思的想着。又是一个多小时后，澹台焰日终于从浴室出来了，进了卧房就直接躺在他身旁，整个局面又陷入两个人的僵持中。

    「你不同意，我就不动你！」男人贴着他的耳侧说道，将手臂霸占意义明显的搭在他腰部，声音却满是柔情。

    夏经年顿时一个颤栗，因为澹台焰日的前胸就贴着他的后背，分明应该是冲了凉水澡刚出来，可身上却还是那么炙热。最重要的是，这个男人何曾如此尊重过他！

    「我知道你还没睡，夏经年，我会很努力的对你好的！」顿了顿，男人接着道，「我会让你重新接受我，让你像以前一样爱我！」

    攥紧身下的床单，夏经年咬住下唇，许久的沉默后闭上了眼睛。澹台焰日抬起身置于他上方，最后低头在他唇瓣吻了吻，感受身下的人立刻僵硬的身体，男人无奈道，「晚安吻还不行吗？我就亲你一下，睡吧！」

    说完，澹台焰日又在他身边躺倒，只是手臂依然用力的搂着他。又过了很久，男人感觉到他的身体松懈下来，嘴角这才扬起一抹笑意，然后闭上眼睛睡去。

    第二天，夏经年醒来时发现环在自己腰上的手已经不在了，而身边也没有澹台焰日的气息。不确定的偷偷伸手试了试竟然发现男人真的不在身边！这真的是很稀奇的事情，哪次他和这个男人睡在一起，基本上先醒来的都会是自己。

    「你是在找我吗？」邪气的站在门外，男人双手抱胸得意的打量着床上的人。

    夏经年本能的迅速将手抽回，原本白皙的脸不知是由于气愤还是羞怒变得微红。只是还未等他反应过来，澹台焰日的气息突然接近，随即一双手扣住自己睡衣的领口，然后就是一个吻落在唇上。

    「你干什么！」手一推将男人推开，夏经年怒道。

    澹台焰日嬉皮笑脸，假装不在意道，「早安吻还不行吗？我就亲你一下，换衣服吧！」一边说着，男人将手移至他的睡衣扣子上开始一粒粒的解开。

    「我自己来！请你先出去！」虽然是加了一个‘请’字，可男人却一点请的意思都没听出来。

    「好吧！衣服就在这儿！」清淡的语调，澹台焰日说完随即就转身出去了，不仅如此，出去的时候夏经年好像还听到了对方帮他关上门的声音。夏经年一愣，没想到他居然这么听话。

    虽然看不到，可夏经年还是谨慎的回过头感受了一下。直觉那个男人可能真的是出去了以后，这才开始更衣。

    摸着旁边放置的衣物，夏经年又怔了好长时间，总觉得那么不真实。他所认识的澹台焰日，怎么会给别人做这种事，这分明就是别人每天为他的服务吧！

    手指若有似无的在衣服上摩挲了两下，夏经年回过神后就开始在心里教训自己。最后只能摇摇头试图甩去这些心思。然而他不知道的是，这一切都被站在门边的男人看得一清二楚，澹台焰日奸诈的笑了笑，门他是关上了，可谁说他就一定得出去是不是？

    随着夏经年一点点褪去睡衣，男人由心跳加速变为了呼吸急促，晨勃的时候他已经去浴室解决过一次了，偏偏现在又看到这么让人喷血的画面，他甚至怀疑，他是在自我摧残。




沙粒（五）


H，不喜误入。该来的时候谁也别想阻止我写H，即使和谐我也要写，否则抓狂！而且我承认，我不喜在这方面含蓄，有意见，保留或跳过！啊喂，听见了吗！

    ----------------------------

    澹台焰日目光专注的盯着夏经年的侧面，睡衣的上半部分此刻已经被褪去，白皙的皮肤映衬在晨光里显得格外洁净，透着让人渴望去碰触的吸引力。男人难耐的吞了吞口水喉结上下蠕动，眼睛不停扫视着他胸前泛红的两点，摆在身侧的手指忍不住动了动，昭示着想去揉捏的欲望。看着他睡裤被褪去的时候，澹台焰日眼神变得更加深邃，几乎快要管不住双腿直接扑上去。

    全身上下只穿了件白色的小内裤，夏经年还毫无自觉的摸索着准备去穿衬衫，动作不急不躁。结果一个不小心，摸索的手把即将要穿的裤子弄掉到了床下。

    「啊……」一声低叫，夏经年虽然看不到感觉却异常灵敏，反应迅速的想要抓住谁知裤子还是掉了下去。

    大概由于男人脑子里一直在想着这种龌龊的事，不管听到什么声音，只要是夏经年发出的他都觉得好像在吟哦一样。听到他那一声喊，澹台焰日呼吸更加灼热，已经变成浓重的喘息。偏偏夏经年捡裤子的时候屁股还对着他，在他眼前晃啊晃！

    抓到裤子的手瞬间停住，整个身体僵直的无法动弹。夏经年惊愕的听着卧房里传来的粗重喘息，最后咬着牙闻声转过头。

    「你……你没有出去！」

    知道自己被发现了，男人反倒如同解脱了一样，终于可以不再忍受那种折磨。可是下一刻，长腿一迈，几步走到床边扑身压了上去。他真的，快忍不住了！

    「都快30岁的人了，还叫的这么好听，竟然敢把屁股对着我，你真是……该死！」

    「澹台焰日，你太过分了！唔唔……嗯……」

    只来得及说完一句话，嘴唇就被男人强硬的堵住，占有欲明显的舌头迅速刷过一排排玉石般的牙齿，连带神经敏感的牙龈，最后舔过舌苔直入嗓子。

    「唔……你，啊嗯……」

    本想抬手赏男人一拳，却被对方动作迅速的反扣住手腕置于头顶。手指划过他的胸口，停留在胸前敏感的两点，澹台焰日富有技巧的在那一粒突起周围画着圈，随即两指又色情一捏，粉色的果粒立刻由柔软变得挺立，好像在嘟起小嘴等着和男人接吻。

    澹台焰日受不了的离开他的唇瓣，沿着他白皙修长的脖子一路向下吻来，将他每一寸皮肤都含在嘴里，然后吮吸再啃咬，卧房里传出‘啧啧’的水渍声，更加刺激了男人的昂扬。

    「住手，我让你放手！」得到喘息的机会，夏经年只用力呼吸两下就开始发出不满，原本以为男人会就此放过他，却不料此刻的澹台焰日早已被情欲逼得失了理智。

    娴熟的解开皮带，迅速抽出，男人捆住他碍事乱动的双手，随后褪去自己全身的衣物一边继续舔吻他的胸口一边拉下他的内裤。

    内裤被拉下的时候，夏经年怔了一秒，随即抬起腿就要踢向男人的腹部，「你说过，我不同意你就不动我！」

    游移在大腿内侧的手顿了顿，夏经年刚要看到希望，却发现自己的嘴被人捂住了，「唔唔……唔……」

    男人一开口声音就是饱含了欲望的沙哑，「我是说过，可你刚才只是在陈述我说过的话，你并没有说自己同意不同意！」当然，我也不会再给你说的机会了！

    阴险的在心底加上一句，男人低下头继续自己现在最想做也只想做的事。

    「唔，唔嗯……」手背捆住，夏经年还是不放弃的移到前方，但却只能环住男人的脖子进行捶打，可是无论再怎么用力，澹台焰日根本就没有任何反应，好像那些拳头砸在他身上是不痛不痒。

    一手捂住他的嘴，男人吸着他乳头的同时另一只手也从他大腿内侧移到股沟，手指还轻轻触了触那紧紧闭合的穴口。感受到身下的人反抗愈加激烈，澹台焰日是狠了心不肯放过他，捂住他嘴的手更加强硬。一个用力将人翻身过去，男人紧贴他的后背，低头开始吮咬他的后颈，再然后是光滑细腻的背部。

    被翻过身去，夏经年连双手都派不上任何用场，只能被动的被压在床上，嘴里不断发出呜咽的恼怒。

    「唔……不，我唔嗯……」

    断断续续，男人就是不让他连成一个完整的句子来拒绝自己。看着他瘦弱的身体，男人心里一阵疼惜，可是这也不能阻止自己现在想要占有他的欲望。已经太久了，澹台焰日很久没有碰触过这具让自己爱怜的身体了。

    伸出食指不停按压着穴口的褶皱，男人试图让他放松，可惜偏偏夏经年紧绷的身体就是无法使即将容纳他的地方松软，焦急之下，男人只好沾上自己的唾液借以润滑，虽然效果不佳却不再显得干涩。其实他不是没有想过进入另一个地方，可是男人心里明白，那里如今怕是已经成了夏经年心中一个忘不掉的结，自己看到那里都会想到那个曾经失去的孩子，更何况是他。

    原本燃着欲火的眸子此刻攀上一层抹不去的悔恨，男人怜惜的看着夏经年洁白光裸的后背，最后爱怜的俯下身温柔的吻着，只是在他私密处的动作仍是透着坚定。

    身后传来一阵不适，许久未同人交合的地方被异物侵入的感觉如此明显，夏经年顿时僵硬了整个身体。可是偏偏，背部突然传来一片温热，男人柔软的嘴唇轻触着他的身后，一寸寸吻过他整片脊背，原本只是暖暖的热度一点点变得灼热，最后整个背部如同烧了起来，灼的他甚至有些疼。好像有什么液体落下，由最初的温热后来又化为一股清凉，夏经年不去看也知道那个味道一定是咸咸的，而且那一滴一滴的液体正透过他的脊背渗入他的心底。

    忘记了自己是看不见的，夏经年忍不住转过头试图看清男人此时的脸，谁知刚有所动作，澹台焰日好像察觉他的意图立刻将他的头强硬扭了回去。

    这个男人是骄傲的，纵使到了这个时候，他仍是如此，若非无法控制，他一定不会想让任何人看到他哭泣时软弱的样子。可是我们好像都忘了，即使我转过头去，也是什么都不看见的。

    「夏经年，我爱你！」

    一声低语，男人接着加入一根手指，此刻刺入他身体的手指已经足足有四只。原本应该很疼，甚至会感到被撕裂，可夏经年却只能因为澹台焰日的话忘记了这些。这是这个男人第一次亲口对他说‘我爱你’，夏经年始终忘不了，那是某某年的夏天，那个月份里的一天，天气很好的早晨。

    「呜呜……嗯……」

    伴随着啜泣的声音，最后引来一声闷哼，澹台焰日抽出手指毫不犹豫的将自己插了进去，将他整个人填满到毫无缝隙。强烈的抽插，一声又一声的撞击，肉体相互碰撞。

    「夏经年，我爱你，我爱你……」每一次的重复都伴随着更加激烈的挺进，缓缓的浅出，再深深的刺入。粗壮的昂扬奋力捣入紧致的后庭，睾丸一下又一下拍打着臀瓣，发出啪啪的响声，如同在为这场欢爱助兴。男人趴伏在他身上，不断对他诉说着爱语，而行动便是那勇猛有力的占有。

    蒙在眼上的纱布被濡湿，夏经年张开嘴不住的喘息，唾液顺着男人手指的缝隙缓慢顺下。后背被摩擦的着了火，脆弱的***不停歇的接受男人失去规律的横冲直撞，夏经年狠狠啜泣，身体内的每一根骨头好像都要被澹台焰日毁灭性的力道碾碎。然而此刻的他，哭泣已经不知究竟是为了什么。

    他感谢这个男人现在这么疼痛的对他，因为他不想让对方知道，到了这个时候，时至今日，自己还是会为了他一句情人间的话流泪。

    「嗯嗯……」

    解开他手腕上的束缚，男人将他翻转过来正面对着自己，放开他嘴的同时手紧紧的抓住他的头发，夏经年来不及说出一个字唇就被男人用嘴堵住。那是一种急欲将人吞入腹中的力量，一点一点，不留余力，让他只能张嘴接纳，不允许反抗，更不允许逃避。

    暂时松开他的头发，澹台焰日轻松托起他两条腿挂在自己强有力的腰上，腰身一刻也不停的摆动，胀到快要爆炸的粗大分身迅速插入再抽出做着活塞运动，边缘摩擦着他敏感的内壁，***捣弄着刺向他最深处，几欲冲破喉咙。

    「啊，嗯哼……」被动的张着嘴，夏经年呼吸困难，看不见的眼睛半眯着将近陷入缺氧的昏迷状态。感觉他吸气少呼气多，男人放开他的唇，可是即使不用嘴去堵，他也休想说出拒绝或停止的话。

    按住他的肩膀，不让过大的力度撞击的他向前移动，澹台焰日持续着猛烈的撞击，看着他双臀间自己的东西进进出出男人心里是被填满的感觉。满意一笑，加大在他肩膀上的力气，不急不缓的将自己全部抽出，由于长时间的被填塞插入，***暂时无法收紧，男人将***对准穴口，最后‘噗嗤’一声迅速捅了进去，连根没入，整个阴茎丝毫未留下一丝半毫。

    「啊啊啊……啊嗯……啊不，慢啊啊……」夏经年疼的凝眉，受到压力的后庭本能的排挤外物，可是收紧的内壁更加绞紧了男人的硬物，如同小嘴欢喜的将宝贝吮吸了一瞬。

    「吼，哦嗯……」发出一声满足的叹息，澹台焰日亢奋的又在他体内胀大一圈，阴茎表面青筋突起，里面的脉动刺激了夏经年敏感的粘膜，又引来阵阵战栗。

    男人有些失控的干着他，四年的想念和相思泛滥，只能用身体和情欲表明自己究竟有多想要他。

    「啊啊……唔嗯……不，停啊啊……」双手本能的抬起抓住男人的双肩，可是微弱的力道根本不足以控制男人狂烈摆动的身体，下身被插入的地方每次都是完全的拔出，随后又会遭到一插到底的对待，夏经年险些窒息。

    「听到了吗？只有我能让你发出这种高昂的声音，因为澹台焰日才是你的天！」说着霸道的话，男人一轮接着一轮的狂干着他，然而那双深邃的眼神却出奇的温柔，写满无比的爱意。

    低下头，轻舔他的耳朵，澹台焰日又道，「但是如果你愿意再接受我，我心甘情愿俯首称臣！」

    「啊啊啊……」扬起脖子发出对男人而言美妙的尖叫，夏经年紧紧扣住他的肩膀，指甲划破了他结实的肌肉。

    「我爱你！我要你，听清楚了，我爱你，夏经年！」

    伴随这些爱语的依旧是男人毁灭性的占有，而回答他的也依旧是身下高昂的呻吟……

    「嗯……你只会为我一个人这样叫是不是！」无数遍的低头啄吻他的嘴唇，男人浅浅品尝后很快放开，因为他还想听到夏经年为他疯狂吟哦的声音。想到这里，刚刚抬起的嘴唇又忍不住低下吻了吻对方，「我好爱你！」

    「啊啊……呃……」挺起胸膛，夏经年已经到了极限，嫣红的嘴唇发出最后一声尖叫后整个人瘫倒在床上昏厥过去。

    可即便如此，男人仍是不放过他，抓住他的脚踝让双腿呈一字型大大敞开，然后又左右分开他的臀瓣让自己的硬物出入更加方便。强劲的腰肢像机器一样运作，几分钟狂热的猛操，洞茎的结合，摩擦始终带着的快感让男人最终一声低吼深深的射入爱人的小洞里。

    滚烫的精‖液喷向内壁，如同一罐油漆瞬间被泼上墙壁，粉刷出五颜六色的美妙色彩。分身拔出的瞬间，暂时无法收缩的穴口流出乳白的液体，里面还混杂着丝丝殷红。男人看后心疼的皱眉，可更多的仍是满足。

    也许他是有些过分，但只要能再次得到夏经年，他在所不惜！




沙粒（六）

一直睡到中午，夏经年才睁开眼，身体微微一动就倒抽一口冷气，私处传来火烧般的痛楚让他无法忽视。愣了愣神，澹台焰日对他做的事逐渐在脑海中变得清晰，夏经年胸口上下起伏，有些苍白的脸越烧越红，不知是怒的还是羞的。

    原本想坐起身，可身后难以启齿的地方却不允许，只是这样躺着，已经就够受罪。还好没有什么黏腻的感觉，应该是被处理过了。摸了摸身上，发现自己仍是光裸，虽然不知道澹台焰日去了哪里，但他可不想等对方回来时依旧保持这种状态。

    忍痛站起身，夏经年找到掉落床下的衣服开始着衣。刚穿好衣服卧室的门被推开，男人走了进来。夏经年不禁庆幸，还好穿的比较快。

    「还能站得起来，难道我的能力下降了！」看着站在床边的人，男人拧起眉，说的话不知有几分真。可看对方憔悴的脸色，顿时心疼不已。

    几大步迈过去，澹台焰日走到他身边，手上仍旧拿着一束雏菊，「33朵，送给你的！」

    「你以为这样就可以为你做过的事道歉？」侧过身，夏经年试图撇过他走出卧房。

    「我没说我要道歉，如果你是指早上我对你做的事，我不会认为我做错了！」

    「你……」面对他的无稽之谈，夏经年转身就走，不想再废话。

    「你这种状态难道还想去店里？」男人说着迅速抓住他的手腕。

    「唔！」隐秘的地方突然传来一阵刺痛，夏经年发出痛呼，「那也比和你待在这里好！放手！」

    用力甩开他的手，深吸一口气缓解身体的不适，夏经年熟门熟路的走出卧房。

    从浴室出来时男人正在外面等着，见他打开门立刻将他打横抱起就走向狭窄的小客厅。

    「你干什么，放我下来，我自己走！」

    「吃饭！」自己先坐了下来，澹台焰日将他放在腿上。

    隐约闻到一股饭香，夏经年不禁惊愕，「怎么会有饭！」

    趁他不备手环上他的腰，男人隔着衣物摩挲他的皮肤，笑的一脸奸诈，「我自己做的！」

    显然被他的话惊到，夏经年完全没有意识到移动在自己身上不老实的手，「不可能的！」

    「哦？」莞尔一笑，指腹轻轻敲打着他的小腹，男人继续道，「你怎么就知道不可能！」

    停留在腹部的动作已经太过明显，夏经年感受那里传来的动静立刻大惊的要站起身，「放手！」

    「把这些吃完我就放了你！」手臂有力环住他的腰，男人说的霸道。

    「我不吃！」

    控制住他乱动的身体，澹台焰日不怀好意的将手探到他屁股那里，然后轻轻一捏，威胁意义明显。夏经年整个人一僵，真的不再动，确切来说是身体的不适感让他不敢再动。许久未经情事的身体果然还是无法接受激烈的性爱。

    「只要把粥喝了，我就放过你！」

    贴着他的耳畔，男人说道，语调带着温柔，有着蛊惑人心的意味。短暂的失神后，夏经年又沉默半晌，最后端起粥用最快的速度喝了下去。

    「好了，放开我！」

    知道他只是为了逃离自己才喝的那么快，澹台焰日不免有些不满，可听对方发怒的语气，最终还是将人放了。

    去花店的路上男人一直跟在他旁边，看着他走路不方便就想抱起他直接前进。可即便不想也知道夏经年一定不会乐意，现在还是不要把他逼得太急。慢慢来，自己有时间陪他耗，唯一忍不住的恐怕就是在情事上了，简直是折磨。

    到了花店，将今天送给他的雏菊习惯性插入花瓶，男人坐下来静静的看着他。

    察觉身旁炙热的眼神，夏经年忍不住轻咳，之前有小灼在时三个人还不觉得有什么，可现在小灼走了，只剩下自己和这个男人，感觉真的很压抑。

    「你不必每天光顾别的花店买那些花再送给我！」

    虽然夏经年看不见，可男人还是忍不住挑眉看他，神情有些邪气，一看就知道没想什么好事，「那我以后光顾你的店，这样的话……」

    说着，身体渐渐倾斜向他，澹台焰日用暧昧低沉的嗓音在他耳畔呼气，「我有没有什么奖励？」

    「什么也没有！」丝毫不犹豫将他的问题打回，夏经年向后退开几厘米拉开他与男人之间的距离。

    澹台焰日看到他的反应笑的更为狡猾，原本向前倾的身体继续向前贴近他，艳丽的俊脸渐渐靠近他白皙的面颊。

    脸上敏感的皮肤组织受到呼吸的喷洒，一股灼热的气息激起整张脸毛细孔的膨胀。察觉男人越来越近夏经年再次向后退去，直到退得无路可退心底暗叫一声糟糕！

    精神紧绷，双手攥紧在身侧，夏经年心跳的厉害。想开口拒绝，可是对方并未表示要做什么，如果那么做反而更像是自己在想些龌龊的事。

    牵动嘴角，澹台焰日眯起眼手臂环上他的腰，危险的气息靠近，两张脸近在咫尺，交错的呼吸有逐渐相融合的趋势。实在受不了这种暧昧不清的氛围，夏经年张了张嘴欲说些什么，可是话到了嘴边又不晓得要怎么开口。距离近到即将贴合在一起，男人的嘴唇似乎还擦过了他的唇瓣，夏经年正欲拒绝，却不料熟悉的气息只是一扫而过，预料中的四瓣镶贴并未发生。随即男人性感的声音就停留在耳畔，带着一丝笑意，可听在夏经年耳朵里就是戏弄。

    「夏经年，你想什么呢？该不会以为我是要吻你吧？」

    霎时一张白皙的脸变得通红，如同挂在树上成熟的柿子一样可爱，夏经年怒的喘着气，「你……」

    可是下一刻身体进入一个温暖结实的怀抱，男人用力搂紧他把他的头按压在自己心口，随着胸腔的震动，夏经年听见男人吐出爱语，「夏经年，我爱你！」

    虽然早上做那种事时已经说过了，可夏经年对那三个字还是无法装作听不见。曾经是多么渴望的东西啊，偏偏现在却只能逃避。如果他的父亲还活着，他的母亲也还在，那个孩子当初若不是没了，现在已经三岁了，一定像当年的小灼一样可爱吧！这些若是都能当做没有发生过，那现在的他被澹台焰日这样抱着应该会很幸福吧！可惜，假设永远都是不能够成立的。

    怀里的人只字不答，男人也不在意，他说过他会等，那他一定就会等，直到夏经年可以坦然接受他的时候。低头吻了吻他的额头，澹台焰日继续自己的告白，不管对方给不给回应都固执的不停说着那三个字。

    日子过的还算平静，除了澹台焰日一直在夏经年身边，没有别人来打扰。男人惬意的享受着二人世界，唯一让人不满足的就是要忍受欲火焚身的折磨。然而夏经年已经快受不了他黏人的程度，以及每天都要说上无数遍的情话。他从来不知道，原来这个男人一旦认定了一个人是这么无赖和不知羞耻！

    「少爷，时间到了，这边医院缺少的仪器我已经准备齐全，您现在可以带夏先生过来了！」

    收到贝利的消息，男人变得兴奋又紧张。挂上电话，立刻抱起夏经年冲了出去。

    「你要带我去哪？」

    拦下一辆的士，将他放了进去自己随即也坐上车，向司机师傅报了地址后男人才转头回答他的问题，「去医院，现在可以检验之前的治疗成果了，顺便做更进一步的检查！」

    一听说是眼睛的事，夏经年低下头不再说话。可是咬紧的下唇和明显脱力的状态使男人轻易就看出了他的紧张。抓住他的手握在手心，把他的头扭过来看着自己，男人边摸着他被蒙上纱布的眼睛边道，「即使是最不理想的结果，夏经年还是夏经年，不会改变！」

    虽然不是什么安慰的话，更不是美好的承诺或爱语，可仍是激起了夏经年小小的感动。澹台焰日如今对他的态度，他懂，他只是觉得两个人已经不应该再在一起。他虽然会感动，甚至还会心动，可那些埋藏在心底的怨恨并不是因此就可以抹去的。因为那些无法挽回和弥补的亲人让他永远不能释怀，如同他心上突起的刺，每每扎到都会让他痛。

    用力想要将手抽回，可是试了好多次都以失败告终，想着前方等着他的路，夏经年最终疲惫的放弃挣扎。只是这一会，就一会而已，他想在这短暂的时间里放纵自己一次。澹台焰日的掌心很暖，也很宽厚，握的他很舒服，舒服到眯起眼此刻就能够睡着。




沙粒（七）

到了医院，男人付了钱还未来得及找零就迅速抱起夏经年下了车，随后直冲特殊检测病房。

    「少爷！」早就已经恭候多时的贝利走过来，看到男人抱着夏经年由于刚才太急到现在都还喘着气不由失笑，「少爷，请去待客室等候，把夏先生交给我！」

    一听要把夏经年交给他，澹台焰日顿觉不爽，抱着夏经年的手紧了又紧。

    「放我下来！」

    没有理会怀中人的挣扎，男人看向贝利，「难道我不能进去吗？」

    「这……」贝利有些为难，不管是按照所有医院的规定还是每个医师的习惯，都没有这个道理吧！

    「你不能进去！」听了男人的问话夏经年想也不想拒绝。

    挑眉眯眼低头看向仍旧抱在怀里的人，澹台焰日心里更觉不爽，「我可不希望你睁开眼睛看不到我！」

    有外人在他竟然还能毫不脸红心跳的说出这种暧昧的话，夏经年再次证实了澹台焰日的脸皮有多厚，「如果你进去，我就拒绝治疗！」

    「你威胁我！」嗓音扩大一倍，男人抱着他的手再三紧了紧，抓的他有些生疼。

    「是！」

    「……」

    就此对话告一段落，男人简直暴怒，很想做点什么发泄胸口积聚的怒火却打也不舍得打骂也不舍得骂，唯一能做又想做的现在却不适合做，于是焰日少爷只能吃了个瘪。

    「少爷，放心，把夏先生交给我吧！如果情况乐观，只进一步做个检查就可以出来了！很快的！」

    看着他二人的样子还不知要僵持到何时，贝利只好尽量安抚男人。

    瞪了眼夏经年澹台焰日冷哼一声，最后不甘心的把他交给了贝利！

    等待的两个小时是漫长的，男人根本没去待客室一直都在检测室外候着。他想尽快得知结果，可这种期待中又夹杂着无限不安。他不怕夏经年看不见，他甚至想过，如果夏经年看不见对自己的依赖或许会更大，那样对他而言反而是件好事。可是另一面，他希望夏经年能够看见他，否则他无法原谅自己，他也知道，夏经年渴望着再次看到小灼。

    「MD，不是说很快吗？为什么还不出来？难道情况不乐观？」

    想到这种可能男人慌了，无论怎么说，此时此刻的他更加希望夏经年的眼睛复原，他要让对方再次看见他，让他眼中映出自己的影子。澹台焰日想看到夏经年陷入情欲时专注看他的眼神，还有夏经年凝视他时满含爱慕的样子。

    不知焦急的看了那扇门多少遍，等到澹台焰日忍不住想踹开它时，检测室的门终于被打开，贝利随即走了出来。男人没敢问他情况怎么样，试图从对方表情上看出端倪，可偏偏看来看去什么也看不出来。因为此刻男人的心早就乱了。

    「少爷，您现在可以进来了！」做了一个请的姿势，贝利将人引了进去。男人定了定神，心跳仍是无法平复。

    躺在床上的夏经年，蒙着眼睛的纱布已经不见，细长的双眼睁着，知道是澹台焰日进来了紧张的转过脸。对于他而言，这是四年后他第一次看见男人……

    虽然还是有些看不清，可记忆里完美的五官依旧好看，如今成熟的外表看起来多了几分男人成熟的味道。这张曾经迷惑过自己的俊脸，夏经年此时看来更多的却是心酸。

    激动地冲上前，澹台焰日看着夏经年，眸子里的欣喜溢于言表，「你看见了！你可以看见我了是不是？」

    看出他是真的高兴，夏经年却咬紧下唇低下头不答。

    「少爷，夏先生的眼睛暂时只能看见模糊的影像！」

    脑袋嗡的一声，男人吃惊的看向贝利情绪变得失控，下一刻，上前就抓住对方的领子，「你说什么！为什么只能看见模糊的影像？为什么他不能像以前一样看的清清楚楚！我要他看见我，听见没有，我要他看着我！」

    「少爷，请冷静，这种情况只是暂时，夏先生的眼睛未接受及时治疗，所以恢复的情况并没有预期那样好。我已经为夏先生做了进一步的检查，相信再经一段时间的治疗会越来越好！」

    激动的情绪松懈下来，男人放开贝利再次返到夏经年身边低头看着他，可对方却将头扭过去不愿见他。

    「少爷，您现在可以带夏先生回去了，记得保护好他的眼睛，不能哭太久，更重要的是不可直接接受强烈的光射，夏先生眼部组织目前很脆弱！」

    虽然没有看向贝利，可他的话男人却小心的记了下来，抬手抚了抚夏经年额前的碎发澹台焰日抱起他离开了医院。

    自医院回来，夏经年就没主动说过话，事实上，男人找到他以后他就没主动和对方说过几次话。但奇怪的是，澹台焰日竟然也未开口，两个人一下子沉默下来。

    夜晚男人依旧会搂着他睡，上次被男人得逞后每晚睡觉时他都会不断的骚扰夏经年，虽然没再得逞但小动作数不胜数，所以此刻安静的澹台焰日，反而让夏经年感到不安。

    察觉自己腰上的手臂再一次加紧，夏经年正要借机会发话男人的手却抬上来触摸到他的眼睛，轻缓的动作，不停的摩挲，带着男人现在对他惯有的温柔。夏经年睁着眼静静的感受指尖在眼部的移动。

    「如果它们不能像以前一样，我永远都不会原谅自己！」

    因为他就是导致这双眼睛视盲的罪魁祸首！澹台焰日知道夏经年的眼睛是长期被强光直射导致眼部组织逐渐遭到破坏后失明的，这点即使不用贝利告诉他，他也知道。因为他比任何人都清楚夏经年痛苦是什么。

    澹台焰日只是不懂他为什么要那么傻的去做这种事来伤害自己，也许只是难以控制，也许只是夏母不在后他用来喘息和摧残自己减轻内疚的方式。

    可男人始终明白，这归根究底都是因为他。他更加懂得，太阳灼伤的是夏经年的眼睛，而他灼伤的却是夏经年的心。他之于夏经年而言就如同炽烈的太阳，想要离的近一点，想要看的清一点，可偏偏又忘记了加上一层AstroSolar的防护。好像不加滤光装置的天文望远镜，是不该指望去看烈日的。

    将他的身体转过来面对自己，两个人面对面躺着。男人把手从他眼部移至脸颊，珍惜的抚摸如是珍宝。男人深邃的眼眸在黑暗中尤露星光，亮的让夏经年霎时慌了神。

    安静了好一会，澹台焰日向前倾去，脸一点点接近他的。夏经年看着男人的眼，尽管不明亮的光线下他其实什么也看不见，可他就是能够凭着感觉找到对方眼神所在的位置。

    灼热的气息逐渐接近，最后喷洒在额头。夏经年闭上眼，男人亲吻他皮肤细腻的眼皮，吻的很细致，如同刷过了一根根睫毛。鼻息呼出的气体濡湿了光洁的额头。

    「对不起，我爱你！」

    ……

    「今天是41朵！」

    按照每天的惯例将雏菊插好，澹台焰日在夏经年身边坐下，而且是很贴近的那一种。

    习惯真的是件很可怕的东西，它会让人逐渐适应原本排斥的生活，甚至会让人不断坠落。就好像是，原本夏经年会由于男人的靠近向后退开，如今却已经能够安静接受。包括最初听男人说‘我爱你’只想逃避，到了现在哪天不听反而会觉得少了调料。

    澹台焰日很黏人，已经不能说每天，而是每时每刻都不离开他，并且不停的诉说着情话。夏经年很多时候都会觉得自己快被融化，但恢复理智时却又只能痛苦挣扎。

    「你去买些食材！」

    虽然是很简单的话，甚至是一种差遣，可男人还是激动不已，因为夏经年终于主动用这种平和的语气跟他说话了。在澹台焰日看来，这是两人之间的跨越。

    「好，我去买，你想吃什么？」

    「随便！」

    尽管连模棱两可的答案都不算是，可男人仍是兴奋的站起身向花店外跑去，既然他不说，那自己就买多点回来，总有他爱吃的。

    「你在这里等我回来！」

    看着男人离开的身影，时间好像又退回到四年前，那个时候他们还在C市，他以为可以和澹台焰日就那样安静过下去时，这个男人却回了Z市。他让自己等他回来，可他却走得更远。这一次，夏经年知道澹台焰日一定会回来，可惜他早就没了再等下去的勇气。

    对夏经年而言，澹台焰日是一种可怕的侵蚀性烟草，短时间的相处也足以让他沉迷。

    让男人出去买食材，那只是个借口，他只是想一个人静下来想一想，想想他们的现在，以前，还有以前的以前，然后还是觉得构不成将来。

    澹台焰日兴高采烈的回来时看着关着的店门心里顿时漏了一拍，不安的预感随之而来。虽然这些天相处的很和平，但他不傻，他们之间最大的障碍始终没有解决，在那之前，夏经年心里永远都会梗着一块石头，落不下，他就不能放下心房再次彻底接受自己。

    握紧手中提着的购物袋转身飞奔回租住的地方，到了门边看着紧闭的门男人全身都脱力了。扔下手中的东西，澹台焰日用力敲打，可是再怎么敲里面始终无人问答，焦急之下男人怒火冲天的用脚踹去，两三下把门踹开，可是扫视完整个房子，还是没有他此刻最想抱紧的人！

    男人沉下一张脸，摔了桌子上所有的东西，「MD！」

    「想逃！我不会让你逃掉的！夏经年，再让我找到我就给你上了锁！」

    嘴上虽这么说，男人已经颓然躺倒在狭小的沙发上，他很害怕，害怕夏经年真的又躲起来，躲在更远更小的地方让他一辈子也找不到。

    如果真是那样，那他以后怎么办……




结晶（上）

抱歉，还要推迟两天，育子日记两章。

    -----------------------------

    不知不觉一夜就这么过去了，我就在公园的躺椅上躺了一夜，但不是睡了一夜。

    站起来的时候头有些晕，可是我知道我还是得走，因为我必须尽快离开这里，离开Z市，不管去哪里都一样，因为我的家在Z市，离了家，对于我来说去哪里都不重要了。只要，不让澹台焰日找到我。

    身上没有一点钱，连坐车都不行，我知道我可以打电话给一个人，可是我不想麻烦季医生，他真的已经帮了我很多，我不想给他带来什么麻烦，那样我会愧疚。

    到之前租住的地方时，已经是几个小时以后的事了，遇到房东，是我没想到的事，其实我现在，并不想遇到任何人。大概是我脸色不好，我也不知道，房东慰问了我几句，我只能说没事。然后她又向我道歉，后来才知道因为我这些天没锁上门就走了，她两个孩子今天偷偷跑进去玩了一个下午。

    我不知道我当时听到这句话时是怎么回答她的，只是当我反应过来时我已经跑进房间。看着凌乱的卧室，我的心猛然一抖，扒开书桌上的杂物，我满心思想到的都是一本书，因为那里面夹着一张对我而言十分重要的东西。是的，那就是澹台焰日的照片，是不是很可笑，尽管已经被他伤到这种地步，可我还是想留一张他的照片，因为我怕将来，我回想现在的时候会忘记他的样子。

    也可能是上天可怜我，那本书还是找到了，照片也没消失，看到照片上那张脸时，我还是瞬间脱力了。

    房东再次向我道歉，问我有没有少了什么，我只是摇头，因为除了这张照片，这里没有什么东西是我不能失去的。

    走的时候我没有和她打招呼，房间也没有收拾，原本放钱包和手机的地方已经没有了任何东西。从以前的衣服里翻来找去找到的现金很少，不过足够我买一张火车票，虽然不知道那张票上的地方究竟能离Z市多远。卡里还有一些钱，可我不想动，因为以后的生活真的还有很长。

    我想没有人像我这么可笑，没有目的地的去买票，只能在有限的资金里选择最远的地方，其实我想去个偏僻的位置，可不知为何最后竟选择了同是一线城市的C市。大概以前我就对这座城市向往，人在绝望的时候总是喜欢想到过去，想到有没有曾经想去而还没能去的地方。

    等了很长时间的火车，又坐了一夜，到达C市时已经是凌晨6点。出了火车站，我觉得头昏目眩，我知道我该吃饭了，可是却没有一点胃口。

    随便选了一班公车，投了币坐在后面的位置，我不知道自己要去哪里，也不知道这辆车会开到哪里，可是这些对我而言都无所谓。

    不停看着外面流动的事物，很久以后公车已经开到郊区，我突然看到一个花店，只是短暂的那一瞬，我告诉自己要下车。

    看着玻璃窗里绚烂多彩的花卉，我不停搜寻雏菊的影子，那很小很白，总是能吸引我目光的小花，我不知道自己为什么喜欢它，只知道它看上去真的很淡雅。

    这个时候，我突然又想到澹台焰日，其实那个男人和雏菊一点也不像，可我看到雏菊的时候总是能毫无预示的想到他，直到现在我才明白，他们都霸占了我的喜爱。

    可能是因为看的太久，看的我有些失神，然后眼前猛然间一黑，其他的，我就什么也不知道了。

    醒来的时候，我不知道自己躺在哪里，眼前晃动一个人影，然后她开始和我说话，我看着她有点熟悉，原来她就是那个花店的老板。

    她说如果再不醒就想着把我送进医院了，可我只是笑，送医院，这个应该还不至于。

    她人很好，这让我对这个世界又不再那么感到绝望，她问我什么我都不说，不是不放心，毕竟人家都没有防备的救了我，我又有什么资格去不相信别人，我只是，想要忘记以前的事，从新生活。

    没有地方去，也没有多少钱，后来我就在她店里打零工，其实那么个不大的店，根本就不需要招收学员，我想她只是看我实在没地方去，身体又不好，所以才会答应下来。

    在那里工作，我很开心，其实我知道尽管大学还没最终毕业，我只是高中学历，但以我的能力并不比任何一个大型公司的普通员工差多少，然而现在的我已经失去了任何朝气蓬勃时该有的奋斗决心。因为我需要这个可以让我静下心的地方，让这些自然的东西来抚慰我的心脏。

    自从到了C市，我每天夜里都会失眠，失眠不仅是指到很晚才睡，而是每晚都会在特定的时间醒过来，直到再也睡不着。

    很多事情我不想去想，但是大脑混乱，总是不受控制的想到很多，有关澹台焰日的每一副画面都会不断闪现，一直刺激我的泪腺，可我也只能不停每晚翻看他的照片。有时候实在熬不住我就会拿着针一点点划着我绑架他那次，他曾经咬在我左手上的齿印，那个地方已经由于我之前重复的划伤变得无法消去印记，不过这也正是我想要的，因为我不想忘了他，这是他留给我的东西。我知道这样有些自虐，可是痛苦时我忍不住，只有这样我才能缓解疼痛，慢慢喘息。

    我甚至没出息的想过回Z市，至少那样，我还能偷偷的看看他。没有人知道，在这段时间，我是怎么熬过来的，就像是吸毒的人一样，毒瘾犯时却不能吸食那样痛苦，所以我只能自残。但是自残后，我总是会抚摸我的肚子，这样我又能有活下去的勇气。因为我还有个孩子，有个上天都不舍得从我身上拿去的东西。这点，让我无法讨厌这个世界。

    到了白天，不管精神再怎么萎靡，我还是要把脸颊拍打的有些泛红，然后去花店。

    坐在花店里，我总是不喜欢说话，有时候来了客人我都不会去招呼，我只知道去摆弄手上的花，那个时候我心里什么也没想，真的是一片空白，而我要的就是这种效果。我想，这里是我的精神暂且可以寄托的地方，没有浮华，没有喧嚣，我完全封闭自己，面对的也只有这些不会说话的东西。

    ……

    已经三个月了，今年的冬天似乎格外的冷，我拉紧最外面那层挡风的棉衣，然后一个人去偶尔会去的那家书店。育婴的书籍我经常会看，店长不小心看到时还夸我会是一个好父亲，对此，我只是欣慰的笑，等他走后再不停摸着自己的肚子。三个月，我不知道别人的肚子都是多大，但是我的真的很小，甚至看不出任何怀孕的迹象，尤其是在冬天，衣服穿得很厚。这一点让我感到放心，因为不会被人发现我的奇怪，但同时也让我感到担忧，因为我不希望孩子有什么问题，毕竟，他是我那么辛苦才得来的，我现在唯一有的就是他。

    每次走出书店，我都会留意报纸和杂志，我知道潜意识里这和澹台焰日有关。因为以他的家庭背景，我渴望能从这里得到一些他现在的生活，可是没有，什么都没有，我只能一次又一次的失望。这个时候迈出书店后，我总会觉得天气更冷。

    夜里醒来后，我会打开台灯，因为我不想再睁着双眼发呆想以前的事，为了孩子我也不想再伤害自己的身体，所以我找来了另外一个可以让我分心的事情。我从书店买了很多和我学的专业有关的研究类书籍，看着那些别人看了就头痛的化学方程式和符号，我只把自己埋进去，这样，我就没有时间考虑别的。

    有一次在花店我突然肚子痛，如果是以前我一定不会在意，可是现在，我却无法不感到恐惧。

    店长紧张的问我是怎么回事，可我说不出来，因为连我自己都不知道，我只知道我的肚子很痛，就好像是有人那些棒子在里面搅弄一样痛。

    额头渗出很多冷汗，可我还是不断告诉自己不能昏倒，否则我不敢保证会不会被送进医院，然后被人发现我怀孕的事实。

    忍了很久，我一直拒绝去医院，后来疼痛终于暂时消停。但我心里并没有放心，我开始彷徨，不知道要怎么办！不敢去看医生，又怕孩子会有事。

    夜里，肚子又开始痛，还是那种钻心的痛，我不敢叫，怕惊扰到附近的人，这样的房子隔音效果本就不好。

    这次的疼，疼了很久，那个时候，我甚至以为自己会就这样死去，我开始害怕，害怕到不停的哭，都说男儿有泪不轻弹，虽然我肚子里有女性的子宫，可我毕竟一直都以男人的身份活着，我甚至从没把自己当成女人，尽管我的确爱上了一个男人。

    肚子疼的频繁，我越来越彷徨和恐惧，我不知道如果失去了这个孩子，我会变成什么样。现在即使是在花店，我也不能变得平静，我总是担心下一刻肚子会痛，我有可能会随时失去他。由于不能好好吃饭，又一直在惶恐中度过，我觉得自己快疯了，原来我连照顾自己和这个孩子的能力都没有。可我真的，不能失去他。所以最后，我还是给季医生打了电话，还好我始终都不敢忘记他的号码。

    他能这么快赶来，是我没有想到的，看到他的那一刻，眼泪彻底绝提。他看起来很冷静，一如我印象中那个季医生一样，可我知道他心里其实是担心的，从他的眼中我就知道我的问题有多严重，尤其是当他帮我检查了身体以后。

    我问他孩子有没有事，他让我放心，只要记得好好静养，可我知道他是在安慰我，其实问题应该不小，可是我相信他，毕竟他的医术那么精湛。

    他说他一直都在等我的电话，他没想到我当时回家后就再也找不到人。但隐约中，他知道我一定会再找他，因为知道我身体状况的就只有他。

    在他的照顾下，我的身体渐渐有了好转，这点我自己可以感受的到，这让我更加感激他，我想如果他让我死，我都会毫不犹豫。

    有很多次，我们面对面在一起吃饭的时候我都忍不住想问他有关澹台焰日的一些事，可是话到嘴边，我始终没问出来，因为我不敢。而他，我想他是可以看出我的心思的，可他不愿意在我面前提起那个男人，所以，我只好打消这个念头。但是夜里，我又开始每晚失眠的想澹台焰日的脸。




结晶（下）

季医生在这里陪了我很久，我心里感到很内疚，因为他应该也有他需要处理的事情，只在这里陪着我，会让我觉得自己欠他的越来越多。

    后来我和他提起过这件事，他没说什么，我知道他是一个有分寸的人，也不好再说。过了几天，他回了Z市一趟，但是很快又回来了，可能他还是不放心我。我常常想，我能有什么是可以为他做的，这样我心里会舒服点。

    ……

    这几个月里，我没有再去花店，而且找了另外一个地方住下，因为随着肚子的逐渐变大，我不能被别人发现，所以我出去的次数也很少。

    夏天穿的不多，我只能穿比我本人大上很多的T恤，这个时候，我基本不出门，即使想要活动，也只是在房间里来回走走，听说经常运动对胎儿比较好。

    季医生基本上都会在，说实话，我现在的身体好了很多，除了每晚还是失眠，还是会想起澹台焰日，想到他身体就会不能控制的发抖，甚至是头痛欲裂。可是我并不觉得孤单，因为有个人一直陪着我，无时无刻不在我身边，他和我占据着同一个身体。

    这种感觉是微妙的，一天天感受着一个生命在你肚子里发芽，成长，虽然他的存在也让我无法忘掉澹台焰日。

    孩子到来的那一天，我自己都没想到，那天是中国的情人节，肚子突然的痛楚让我感到无助，季医生开车迅速把我送进了医院，我不知道他什么时候已经帮我把这些都打理好，当然，那时我也没心思去想这些。

    肚子很疼，我从来不知道生孩子会那么疼，两个小时还是没有任何动静，其间，我昏过去两次，我甚至怀疑，我是不是会死在医院里。

    后来季医生告诉我要剖腹，我问他哪种方法对孩子最好，他不回答，可看他的眼神我就知道答案，况且这些常识我也听说过。

    我知道接下来面对的会是怎样的折磨，女人生孩子尚且那么痛苦，更何况我的身体从外观上看是男性的构造。可是，我突然不感到害怕。因为只要他来到这个世界上，我就不会再感到伤痛，那时的我，是这样想的。

    又经过了几个小时，我的嘶吼声自己听的格外清晰，直到感受下体被狠狠的撕裂，我瞬间如同瘫痪在床上。但是就在那一刻，我听见了一个响破天际的哭声。

    那对我来说，就好像是重生的希望。

    那个时候，季医生理了理我额前的碎发，他第一次对我说，没想到我那么顽强。

    没过多久我就出院了，因为不想呆在医院，那会让我觉得很怪异。

    我把孩子取名叫夏灼，他自然不会姓澹台，而灼就是澹台焰日给我带来的感受。

    照顾孩子是件很辛苦的事，经常让我手忙脚乱，毕竟理论和实践永远都是存在差距的。可是这些，最后都会习惯成自然。

    季医生走之前，送给了我一份礼物，我没想到会是那家花店，这份礼物，对我而言真的很珍贵，可我除了感激什么也不能为他做。其实我也想回Z市，不过并不是去找澹台焰日，我只是想看看我的父母，看看他们过的是不是还好。但由于小灼还太小，这件事始终延迟了。

    每晚我总是等到小灼睡后才能入睡，他随时醒来我也随时醒来，失眠时我会静静的看着他睡，什么也不做，就那样看着他。有时候看着看着，也就睡着了。

    我会试图从他身上找寻澹台焰日的影子，会想起澹台焰日，会仔细观察他有哪个地方像那个男人。这些，我都无法自控。我本来以为有了他或许我就会忘记那些伤痛，甚至忘记澹台焰日，可惜，小灼只会让我更加疯狂的想念他。想念到每天除了哄小灼就只能把自己封闭在花店里，不停歇的扎花，插花。

    回Z市时，已经是有小灼一年以后的事了，步入这个从小生长的城市，我有着数不清的亲切。也许，这只是人的本能。

    满怀欣喜，我来到和父母同住很多年的地方，可我想不到的是，一切早已面目全非，因为我看不到我的父母，因为曾经是我们居住的地方，现在已经住了别人。

    这件事对我而言可以说是致命的打击，我知道他们对我感到失望，从他们赶我走的那一刻我就知道，可是我也知道，他们还是爱我的。只是当初有小灼，我不得不那么做。

    我以为我可以挽回，我可以跪下求他们原谅，只可惜，我没有那个机会了。

    我不知道他们去了哪里，更不敢去问曾经住在这里的邻居，我害怕他们用异样的眼光看我，最重要的是，我想他们也不知道。终归，我只是个平凡的人。所以我羡慕澹台焰日，洒脱，从不看重世俗的眼光。可我办不到。

    我甚至偷偷去了爷爷奶奶和外公外婆那里，只是没有勇气出现在他们面前，可我依旧搜寻不到父母的身影，也许他们没有选择留在这里也和我心里想的一样。这让我心痛，也让我无法原谅自己。

    抱着失落的心回到C市，我用不多的积蓄在报纸上登过寻人启事，可是最终都没有结果，虽然我从来没有放弃，积攒一些钱就会找他们，可惜，还是一无所获。我甚至不知道，是不是他们有意躲着我，还是不能原谅我。

    我知道，从那一刻起，我就只有小灼一个人了，他是我所有精神的寄托，我把所有的爱都倾注在他身上，除了想着他，我什么也不敢去想，因为我想看着他一天天长大，在那之前，我不能有任何事。因为他的生活才刚开始，他应该有个幸福的人生，幸福的家庭，尽管少了一个人，可我会把所有东西都弥补给他。

    --------------完
