辞岁歌

作者：空知川

兄弟
　　百里银那天早上心情特别好，坐在茶楼二楼靠窗的位置一边喝茶，一边欣赏他刚买到的扇子。就在这当儿，陆远走了进来，他扫一眼此刻在茶楼的人，便也挑了个靠窗的位子坐了。陆远并没有注意到百里银，乍看上去，百里银并不是什么特别显眼的人，更是像一个普通的京城阔少，这种人在京城太多了，陆远怎么会特地去注意呢？
　　这时店小二过来招呼，陆远眉头一皱，“有酒么？”
　　店小二有点为难，这里是茶楼，提供茶水和点心，要酒还真没有。百里银在一旁搭话了，“小兄弟，一大早就喝酒，壮胆么？”
　　陆远警惕地瞧着百里银,“你是谁？”
　　百里银笑眯眯的，“我只是想提醒小兄弟，就凭你右手里的东西，是对付不了飞天鹰的。”
　　陆远的脸色忽的变了，与此同时右手的匕首已向百里银刺去，百里银扬起手中的扇子轻易挡住了这一击。陆远愤然的瞪着百里银，却听到楼下已经喧闹起来，便顾不得百里银，转身从窗口跳了出去。
　　百里银摇摇头，叹道，“年轻人真是不知死活。”说着低下头看了眼自己的扇子，脸上出现了笑意，“不知道你是运气太好还是运气太糟，这扇子被你弄坏了，可不能就这么善罢甘休吧。”
　　
　　此刻茶楼外的大街上已是乱作一团，原来今天正是前吏部尚书被押解行刑的日子，早就有人准备着要劫囚，也因此朝廷特地指派外号飞天鹰的刑部高手来护送囚车。来劫囚的人数不少，不过显然不是刑部的对手，而那个叫陆远的少年也已经快被飞天鹰擒住。飞天鹰刚扭住陆远，忽的眼前一个人影晃过还未反应过来时手中的陆远已到了对方手中，而且立刻就带着陆远夺路而逃。这下飞天鹰真是感到了莫大的屈辱，也顾不得剩下那些残兵败将，拔腿便追。
　　飞天鹰这外号也不是随便来的，当年他成为京城第一捕快时，便得到了这个外号,凭的就是他那干净利落的擒拿手和卓绝的轻功。可今天真是奇怪了，前面的人带了一个大活人，自己竟然怎么都追不上。更令他恼火的是，连这人的样子都没看清。
　　“喂！小子，和朝廷作对你知道有什么下场么？”飞天鹰眼看追不上他，干脆开始引他说话。
　　百里银哈哈大笑，“我可不是和朝廷作对，只不过这个人是我的，我得带走。”
　　飞天鹰扬起了眉毛，“哼！小子，我记住你的声音了，无论天涯海角我一定会抓到你！”
　　这回百里银更是笑得大声，“这么惦记我么？我又不是你的老婆？”
　　飞天鹰的老脸这下有点挂不住了，他老婆早几年跟人跑了，这件丑事一直是他的心头隐痛。飞天鹰此刻又气又恨，只可惜他自己也明白是追不上那人了。
　　
　　却说百里银确定已经摆脱了飞天鹰后，便把陆远往地上一摔顺手解了他被封的穴道，因为刚才飞天鹰手上抓住陆远时为防止他乱动顺手点穴。
　　陆远立刻爬起来，看百里银的眼神有些奇怪，“你到底是什么人？抓我想干什么？”
　　百里银还是一副很轻松地表情，悠悠道：“我是什么人你不必知道，我对你也没什么兴趣，只不过你弄坏了我的扇子，可不能就这么算了！”
　　“哈？”陆远想起来刚才这人的确是用扇子挡住了自己的匕首，话说当时他还奇怪，怎么区区一把扇子竟能挡住他的愤然一击。不过，陆远还是觉得面前这人要么是脑子有病，要么就是另怀鬼胎，当然，他觉得后者的可能性大点。“不就是把破扇子么？我赔就是了！”陆远一副满不在乎的语气，他想看百里银究竟玩什么花样。
　　“破扇子？”百里银显然生气了，“哼，你赔？你赔的起么？”
　　“多少银子你说吧！”陆远的口气还挺阔。他想百里银肯定是要敲他一笔，最多就几十两银子吧，他陆远这点钱还是有的。
　　百里银不屑的瞟了他一眼，轻描淡写报出一个数字，“一百万两银子。”
　　陆远一时目瞪口呆，他觉得这个人铁定脑子有毛病，“你想要什么直说，何必拐弯抹角的？”
　　百里银笑了，从怀中拿出一张纸，“你自己看看？字你还是认识的吧？”
　　陆远不明所以的接过，读了起来，这才把他吓了一跳。这是一张京城碧凌轩开出的字据，写明了是碧凌轩的主人将这把玉扇以一百万两让给百里银的，日期还是当天的。
　　这下陆远不再那么肯定了，碧凌轩的名字他还是听过的，据说和朝中很多大臣都有往来。虽然他不能断定此字据的真假，可是他和百里银纯属偶遇，之前根本不知道这么个人，日期还是当天的，就算要骗人，也没有这么巧的吧。
　　“骗人的吧，哪有这么贵的扇子？”
　　百里银看陆远的表情就知道他已经信了七八分，于是悠悠道，“这扇子我早看上了，碧凌轩主人就是不肯让给我，前阵子帮了她一点小忙，她才终于肯让给我。这扇骨是上好的和田羊脂玉，由前朝的名匠耗费十年心血才雕成，不过你是欣赏不了吧。哦，还有这扇面是唐代吴道子的真迹，说了你也不知道吧？”
　　的确，陆远听得一头雾水，口气也没了起先的狂妄，“真是那么贵重的东西的话，应该放到家里才对吧。”
　　“那是我的东西，我愿意怎么使用是我的事！” 百里银眯起眼睛，“不过算了，看你的样子也赔不起的，一条裂痕的话，就算你便宜点，二十万两好了。”
　　陆远道：“好，我会赔给你的！”
　　百里银伸出手，“拿来！”
　　“我现在哪里有那么多钱？”
　　“没有？拿回家拿吧！你家在哪里？”
　　“总之我会赔给你的！我绝不是欠债不还的人！”
　　百里银冷哼一声，“我凭什么相信你？”
　　“那你想怎么样？”
　　百里银沉吟一下，“你刚才那匕首好像还不错，给我瞧瞧！”
　　陆远递过匕首，心想这人果然有眼光，这匕首是鱼老头铸造的，的确是上等的货色。
　　百里银扫了一眼，“嗯，鱼老头的东西虽然不错，不过这最多也就值个一万，你还有十九万要还呢。你来我家当我的仆人卖身还债吧！”
　　陆远这回事真的生气了，“这不可能！我……”
　　“杨非？你就是杨非？”百里银大为意外的看着陆远，原来那匕首上刻了两个小小的字――杨非，若不细看还发现不了。
　　杨非的名字他听过，听说是最近涌现的江湖新秀，不过以眼前这人的实力，也太让人失望了吧。
　　“哼！我和姓杨的可没有半点关系！”陆远愤愤道，“我姓陆名远，别把……”
　　百里银却没有耐心听他的话，“那么，你认识杨非？”
　　“我才不认识姓杨的！”
　　百里银看了他一眼，嘴角突然显出笑意，陆远正不解中便突然被百里银点了昏睡穴，陷入昏迷了。
　　
　　陆远醒来的时候，发现自己被五花大绑的吊在仓库里，面前一个十三四岁样子的小少年笑嘻嘻的看着他，“公子说你差不多快醒了，果然没错。对了，我是八宝。”
　　陆远猛然想起了那个身手不凡好似花花大少的人物。那孩子一边给陆远松绑一边道，“你也真是的，我家公子中意那扇子好久了，今天刚到手就被你弄坏了，也难怪他会生气！”
　　待到八宝将陆远放下来，又超他一笑，“陆家少爷，我家公子请你去前厅。”
　　陆远心想，不趁着此刻逃走的人才是傻瓜呢？琢磨着一出仓库就夺路而逃。谁料他刚一出门就遇到了他以为再也没机会见到的人，这下他可是不能逃跑了，因为实在太丢脸了。
　　“陆少爷，没想到在这儿也能遇见您，京城还真是小呢！”面前笑靥如花的女孩子叫阿袖，曾经是他家的丫鬟，几个月前被母亲卖了，没想到是到了百里银这儿。
　　“陆少爷刚才是不是想着怎么逃跑呢？”阿袖笑眯眯的问。
　　“怎么可能？我陆远堂堂男子汉，怎么会逃跑？”话虽然这么说，陆远可真是有点脸红。
　　“唔，真的吗？”阿袖似笑非笑地瞧着陆远。
　　“当然是真的！你家公子有什么好怕的？我干嘛要逃跑？”
　　阿袖故意道，“我家公子很厉害的哟！”
　　陆远满不在乎的哼了一声，转而按住阿袖的双肩道，“阿袖，你回来吧！别待在这里了！我去跟娘说，让你回来好不好？”
　　阿袖凑近陆远的耳朵，轻轻道，“陆少爷，我家公子和另一位贵客在等你呢！”
　　“贵客？”
　　“你去见了就知道了！”阿袖拿开陆远的手，续道：“其实我也很想回去呀，毕竟大少爷那么疼我……”
　　陆远知道阿袖是故意气他，可他就拿这小丫头没办法，还在家里的时候就总是被这小丫头吃的死死的。
　　这时八宝忍不住了，“喂，阿袖你别闹了，公子还等着呢。”
　　阿袖超八宝笑笑，“好了，这就请陆少爷过去。陆少爷，请随我来。”
　　可是，等到了前厅陆远才真正后悔了，原来阿袖口中的贵客指的竟然是杨非。
　　
　　
                  公子小白
　　陆远看到杨非，也顾不得是否丢脸了，转身就走。杨非却叫住了他，“阿远，还不过来跟百里公子道谢，若不是他救了你，我们还不知道你在外面闯下这么大的祸！”
　　陆远回头瞪了百里银一眼，才向杨非道：“我又没做错什么，谁不知道陈大人是被陷害的？”
　　杨非有点无奈的瞧着这个不懂事的弟弟，他太年轻，根本就不明白自己在做什么，这次若不是被百里银救了，后果可真是不堪设想。“跟我回家吧，二娘很想你！”
　　陆远却依旧不领情，走到百里银面前道：“好，我同意做你的仆人，我们立个字据吧！”
　　百里银却摇摇头，“很遗憾，你已经不用还那笔钱了。”
　　陆远明白，就算是杨非也不可能拿得出这么多银子还给百里银，“你有那么好心?”
　　“因为你哥哥答应了我一件事。”百里银笑吟吟的.
　　陆远回过头去看杨非，“我的事不用你插手！”
　　杨非只有无奈，百里银却在此刻插嘴道，“你还是回家去吧！就算当仆人，你也不值那些银子！”
　　陆远被百里银的话激怒了，可这一次他很理智的没有冲上去开打，他已经很明白自己和百里银的差距，虽然他心中不服，可也不想同时在杨非和阿袖面前丢脸。“欠你的，我会还的！”说完这句，头也不回的走了。
　　“你不拦着吗？”百里银问杨非。
　　杨非看看陆远的背影，道：“这次真是多谢百里公子，杨某先告辞了。”
　　百里银点点头，对八宝道：“八宝，送杨公子！”
　　
　　杨非离开百里银的枫园后，对此次的会面和百里银其人颇觉不可思议，和陆远不一样，杨非早就知道百里银这个人了，毕竟他们家里也是做生意起家的，怎么可能不知道全国第一商号明记的主人是谁呢？只不过听说归听说，他们一家搬来京城虽将近一年，但碍于身份地位等等因素，一来没有必要，二来也没有机会和百里银这样的人物见面。无论怎样，他见到百里银时还是大大的吃了一惊。首先，百里银的年轻超出了他的想象，杨非没有料到家财万贯，掌握着全国上下几千家商铺的主人竟然和自己差不多年纪。然后又想到百里银和自己做的约定，也是让他颇为意外的一件事：这样一位大少爷为何主动要求和自己比武呢？不过，杨非也只是这么想了一下，并未深究，虽说很感激他救了陆远，但他觉得以后应该也没有机会和百里银再打交道了。
　　
　　第二天，杨非早早到了城郊约定之地。约定时刻过了之后许久，百里银和他的贴身小厮八宝才出现在他的视野中。
　　“抱歉抱歉，一点小事给耽搁了，有劳杨兄久候！”百里银一来就道歉。
　　“百里公子不必介怀，此处风景甚好，再等一阵也是无妨的。”
　　百里银盯着他，像要看透杨非的心思，“是么？那么，废话不说，这就开始吧，杨兄用的是长剑吧？”
　　“不错，百里公子呢？”
　　百里银摇摇头道：“我不用兵器。”
　　杨非道：“那么我也不用！”
　　百里银一瞬间露出有点不耐烦的表情，然后朝八宝道：“你的刀借用一下！”
　　八宝取下自己的刀，这是二两银子买来玩的，他有点犹豫是不是自己应该回去一趟给少爷取件像样的兵器，“公子，这刀……”
　　“舍不得么？回去了送你个新的！”接着不由分说将刀从八宝手中拿了过来，面向杨非道，“那么这就开始吧。”
　　八宝很自觉地退到远处，虽然他很明白以自家公子的实力即使不用刀子也不会输，可他也一样奇怪为何百里银坚持要和杨非比武。
　　杨非执剑行礼，接着便递出一剑，遥指百里银。
　　百里银看着杨非的举动，颇觉麻烦。一刀直向杨非脸上劈去，奇快无比，简直是像是真要取了杨非的命一般。杨非避之不及，虽然挥剑硬挡下这一击，却被百里银刀上的力道震得手指发麻。这可逼得杨非不得不拿出看家本事了。杨非师从西南的松风道人，松风剑法颇得其真传，用剑轻灵飘逸，可今天遇上了百里银却好像羽毛掉到了水里，根本使不出半点实力，无论杨非怎么做，处处都被百里银压制着。
　　这么持续了一炷香左右的时间，百里银手中的刀忽然断了，可能是百里银太用力，而刀身过于脆弱无法承受。
　　“就到这里吧，已经够了。”百里银把手中半截断刀丢到一旁。
　　杨非收剑回鞘，朝百里银拱手道，“今天真是受教了，没想到百里公子不但经营有道，武术的造诣也令人惊叹呐。”
　　百里银没接杨非的话茬，“你有没有得罪过什么人？”
　　这下杨非纳闷了，“此话怎讲？”
　　“前阵子我们进的一批货被人劫了，押运货物的七个人全部一剑毙命，可巧的是，那批货物竟然出现在你家的铺子里。”
　　杨非大吃一惊，他根本没想到会有这种事，显然是有人故意要陷害他。“既然你告诉我这些，说明你不怀疑我了吧？”
　　“对，因为你没有那个本事。”
　　一句话讲得杨非噎住，今天之前他肯定会对这句话不屑一顾，但他今天见识到了百里银的本事，知道了人外有人，同时也明白百里银不会随便说自己不确定的事。
　　“那么，百里公子是在亲自调查这件事咯，不如……”
　　百里银却没有兴趣听他说什么，已经准备离开了。
　　杨非急忙喊住他，“百里公子，我们一起查这件事的主谋如何？”
　　百里银冷冷道，“没有那个必要！
　　杨非立在原地，看着那主仆二人离开，心里十分不痛快。他本不是小气的人，可不知道为什么，这个百里银却令他万分恼火。首先，莫名其妙找自己比武，其实是为了看自己是不是凶手，这也就罢了，言语态度十分不把人看在眼里。虽然自己这么说有点不合适，毕竟对方救了自己的弟弟，但他实在是觉得自己不喜欢百里银这个人，表面上虽然友善，但骨子里很是自命清高。
　　
　　百里银和杨非分别后心情很是不畅快，究竟是谁在和自己作对？还把那么没脑子的一个人拉过来背黑锅？这实在是对自己一种莫大的侮辱。他根本不指望官府，那些贪官，只拿钱不干活。这件事他一定要自己查清楚！
　　八宝看着自己的主人好像心情很糟糕的样子，便也不敢开口提刀子的事，只不过他突然看到一个人，急忙道：“公子！”
　　百里银没好气的问：“什么事？”
　　“安公子！”
　　百里银顺着八宝指的方向望去，就见到不远处公子小白笑眯眯的摇着扇子看着自己。“百里兄看到在下很不欢迎嘛！”
　　“哪里哪里？”百里银换上笑脸，“只是没想到安世兄你今天就到了呢！”
　　公子小白本名安小白，是江南大户安石的次子（长子几年前病故，家业因此全落入小白手中），人送外号“公子小白”，在江南可是响当当的人物。因此，妹妹安小夜和百里银的联姻，也可算是一种家族扩张的需要。
　　“我也不想来这么早，扫百里兄的雅兴啊，可是小夜那丫头想见她未来的夫婿，我拗不过那丫头，只好带她来了。”
　　百里银笑道：“那令妹呢？怎不见和你在一起？”
　　“哈哈，到了枫园发现你不在，那丫头打发我出来寻你，自己留在那里等你回去呢。百里兄不介意我兄妹在府上叨扰吧？”
　　“哪里的话？世兄可是我们的贵客，平时请也请不来的。”百里银一边客套着一边想，看来最近几日是不得安生了。他并不喜欢安小白，觉得这个人说起话来没一句是出自真心的，他从来看不透公子小白的心里在想些什么。
　　至于安小白的妹妹小夜，反正是父母之命媒妁之言，娶个门当户对能为百里家传宗接代就行了。他见过小夜后得出的结论便是，当他百里银的夫人倒也还算合适。
　　百里银正要八宝去微月阁定个雅间为安氏兄妹接风洗尘，公子小白却拦住他，“舍妹特地在枫园备了饭菜，等你这准新郎呐！”
　　
　　这边阿袖对着这位未来的女主人皱起了眉头，她虽然早知道自己之所以进了枫园就是由于缺一个可供女主人使唤的丫头，可是没想到这位准夫人这么快就来了。百里家虽然生意做得风生水起，但不知为何就是人丁不旺，到了百里银已经是三代单传了，除此之外还有个特点就是，百里家的人命都不长，百里银的爷爷四十方得一子，六十岁过世，儿子也不过二十岁。百里银父亲在世时就急着张罗儿子的婚事，本来老爷子想抱孙子的，却不料在百里银十八岁打算迎娶安小夜时，安家老爷子病故，婚事只好往后推三年，结果在百里银十九岁时，他自己也辞世了。枫园的下人总共还不到十人，这回安氏兄妹一行就来了近二十个人，这令阿袖稍稍有点不满，颇觉这兄妹俩有反客为主的意味。
　　安小夜倒也的确没把自己当外人，从她踏进枫园后就开始忙了，不让阿袖插手，甚至也不让百里家的下人进厨房一步，说是特地为百里银准备家传的特色佳肴。
　　
　　
作者有话要说：目前为止，还没有明显的BL情节，请大家见谅，不过这一章里，主角基本都出来了，所以主线情节下章就开始了。
                  长夜
　　公子小白来到枫园已是第七天了，成天拉着百里银东奔西走的，说是给妹妹和未来妹夫张罗婚事，百里银却觉得他只是在自己找乐子。
　　“这个人真麻烦呐！”百里银这么想着，可是又实在不好推脱，这个人总能找到令他无法拒绝的理由，然后两个人整天在京城瞎逛。
　　这天晚上，百里银总算找了个理由推脱了公子小白的喝酒赏月之邀，一个人出门散步，这几天时间全被那个公子小白浪费了，根本没顾得上调查之前的事，现在总算一个人可以仔细想想。
　　七具尸体上的剑伤显然是一个人留下的，而所有的蛛丝马迹似乎都指向了一个人――杨非。可是百里银见过杨非后便下了结论，绝对不会是杨非。
　　为了确认，百里银才特地约了杨非比武，而且故意比他晚去，观察他的表现和反应，然后更加坚定了他的看法：哪有心怀鬼胎的人会因为看着树上两只小松鼠还能一脸幸福的傻笑啊？真不知道那个人脑子里都是些什么。其实，凭杨非的武功并不是做不到那件事，只不过杨非用剑的风格和那个杀人真凶截然不同，百里银相信自己的眼光，他相信杨非这辈子还没有杀过人。
　　百里银正想着这些，突然心中有些什么念头一闪而过，接着产生了一种很不妙的感觉。于是百里银立即折回枫园，他要确认一件事，虽然有这样的想法很可笑，可是潜意识却告诉他有这个验证的必要。
　　到了枫园，百里银没有从正门回去，而是到了后园，纵身跃进。百里银悄悄绕到了专为给安氏兄妹准备的偏院，屋里亮着灯，周围却没有人，平时总有几个下人在这里的才对。百里银一点一点靠近屋子，不想被屋里的人发觉。在自己的家里这么做是有点奇怪，而且对方还是自己即将过门的妻子，可是百里银实在忍不住要弄清楚一件事――他记得公子小白说过自己不懂武功，可是有一天公子小白无意中拉了一下他的手，虽然只是一个瞬间，但百里银感觉到了公子小白手上的老茧，现在仔细一想，以公子小白这样身份的人手上会有那样的老茧，总不至于是练字练出来的吧？
　　
　　“小夜，再过两日，你过了门，便是明记名正言顺的主人了。” 
　　“啊呀……”安小夜突然娇嗔道，“现在做这种事你不怕功亏一篑么？”
　　“放心好了，百里银那小子去和姚衡喝酒了，不到子时不会回来的。这几日可是忍得我好苦……”
　　百里银大吃一惊，无论怎样，这太令他意外了，他来到这里不是为了听这个的。这兄妹两竟然在他的家里就能做出如此不伦之事，百里银心中一寒，看来明天只有不动声色找个理由将这门亲事给回绝了。想到这里百里银已经没有任何听下去的兴趣了，正要离开，接下来的一句哈却更是超出了他的预料。
　　“我刚嫁过去相公就死掉的话，会不会也太明显了。”
　　然后是公子小白十分自信的声音，“放心，他们什么也查不出来的。不管怎么说，这也是我公子小白特地为他配制的七日迷心散。”
　　“可是今晚没有给他服啊。”
　　“无妨，就算只是少一副也有他苦头吃的了。”
　　这下就算百里银也忍不住了，他万万没想到这对阴毒的兄妹竟然是谋划着要自己的命，怪不得那个安小夜每晚都亲自给自己做东西吃。心想索性趁机将这两人捉奸在床，然后好好逼问。这么想着，百里银便从藏身处出来，冲进了两人所在的房间。哪料到冲进去的瞬间，便被人点了穴，然后踢翻在地。
　　“百里兄果然还是太冲动。”
　　公子小白一边微笑一边看着百里银道，“在外面偷听很好玩么？没想到百里兄有这样的嗜好呢？”
　　百里银怒极反而冷静下来，“你的嗜好也不差啊？和亲妹妹……”
　　公子小白狠狠给了百里银一巴掌，“现在你没有说话的资格!”
　　这时候安小夜走上前来，蹲在百里银面前，轻轻抚摸他刚才被公子小白打过的地方，“你呀，真是可惜，明明长了一张聪明的脸，却这么不识好歹。”
　　她没有穿衣服，百里银把她的身体看了个一清二楚，这样的女人无论在哪里，也是难得的尤物。可是现在百里银完全没有心情想这些，他静下心来，想要冲开被封的穴道。
　　“没有用的，你还是别白费功夫了，不然为什么要给你服七日迷心散？”公子小白道，“本来以你的功力，就算在窗外偷听，我也是察觉不到的，可是就在刚才，迷心散已经起作用了，你的呼吸已经乱了，只不过你自己还没察觉到。”
　　百里银试了几次也没能聚气，终于明白安小白所言非虚。
　　“哥，怎么处置他？”
　　“本来可以让他多活两天的，可惜他自己不识好歹，只好现在处理掉了，我去把小红找来，你在这儿看着他。”
　　“何必找小红？我就可以解决了他！”安小夜有点不解。
　　“让小红带他去郊外解决，伪装成被打劫的样子，等到我们把那些的地契房契弄到手，再找个机会把尸体翻出来，给你办场冥婚，百里银的家业就归我们了。”
　　小夜娇笑道，“你真坏，竟然舍得把自己亲妹妹嫁给一个死人啊！”
　　公子小白轻轻吻了吻小夜，转身出去了。
　　
　　小红除了名字，其他地方半点不像个女人，身高和普通男子差不多，并且这个小红随便就把比她还要高出半个头的百里银往肩上一抗，仿佛那只是个空麻袋。小红从公子小白的屋子走出来，跃过枫园的围墙，施展轻功往城郊去了。
　　到了城郊，小红像扔破麻袋一样把百里银扔到地上，“主人说了，最后给你个选择的机会――你想怎么死？”
　　然后她看着地上的百里银冷笑一声，“对了，差点忘了，刚才主人点了你的哑穴。很抱歉，主人点穴的手法很独特，我是解不了的，看来还是由我来选择好了，既然是打劫，身上要多留几个伤口才比较像样……”
　　小红话没说完，突然转身并连退数步。“什么人？”
　　“我倒要问问你是谁？在这里想做什么？”
　　百里银这个时候虽然看不见这个突然冒出来的人是谁，不过这声音他一下就听出来了――杨非。
　　小红可没有什么耐心等杨非把所有的事情搞清楚，趁着杨非低头看地上的百里银的瞬间，她放出了暗器。杨非本来想检查地上的人的生死，听到暗器声，急忙抽剑击落暗器。他已经知道对方绝非善类，因此出招也不留情，而小红被逼得连连躲闪，她擅长暗器，论近身战绝对不是杨非的对手。时间若是拖得长了她一定会被杨非擒住，可是她决不能就这么放弃，否则回去之后一定会死得很惨。
　　小红把心一横，突然整个人向杨非撞过去，杨非一时收剑不及，长剑的剑尖直插入小红腹部，而小红的人也快扑到了杨非怀里，杨非看到小红手中匕首上隐隐的蓝光，知道那一定浸过剧毒要是碰到自己可就不妙了，忙飞起一脚将小红踢出好远。小红的身体飞了出去，重重摔在地上，只听她惨叫了一声，抽搐几下，便在没有动静了。
　　杨非盯着小红的身体，提防着她突然起来或是放出暗器，可是片刻之后还是一点动静都没有，他小心翼翼靠过去，这才发现小红的呼吸已经没有了。这下反而是杨非有些慌了，他一时不知如何是好，接着他猛然想起小红带来的人，忙过去查看。当他看到那人的脸时，大吃了一惊，“百里公子？”
　　百里银此刻口不能言，虽然现在算是被杨非救了一条命，理应感激他才对，可百里银现在只是觉得丢脸。杨非见百里银不说话，便想替他解开穴道，可惜的是，公子小白的手法很是特别，他试了几次也没成功，只好先带着百里银回家。
　　
　　由于已是深夜，杨非带着百里银回到自己房间时并没有任何人看见。杨非让百里银躺到床上，等待被封的穴道自然解开，这时候他才开始有些担心自己杀了人的事。
　　不一会儿，百里银的穴道解了，“这里是你家？”
　　杨非点点头，然后说，“不如百里兄在此处多留一阵，等到天亮了，还请和在下去官府那里替在下做个证。”
　　百里银不由有些恼火，“你是笨蛋么？”
　　这一句令杨非莫名其妙，心想这个人真是好心没好报。
　　“听着，你今天晚上哪里也没去，你也没见过那个人，记住了吗？”百里银心想这个人还真是麻烦，没见过这么死脑筋的，只要他们两个人不说，有谁会知道。他可没有那个闲工夫和杨非在这里耗，他要回去找害他的主谋。
　　杨非吃了一惊，“你的意思是瞒住这件事？”
　　百里银道：“这不管你的事，我来处理，明白了么？”说着就准备走了。
　　杨非忙拉住他，“这可不行……”
　　话没说完百里银就点了他的穴，“行了，给我忘掉今晚的事，继续做你的杨家大少爷！”
　　
　　百里银离开杨非的家后便赶到城郊，先要把小红的尸体处理了才行，他知道这回一定要小心，公子小白绝对不是容易对付的人，连自己敌人的实力尚未摸清就贸然出手，他百里银绝对不能再犯这种错误。所以他决定先检查小红的尸体，看看能有些什么线索。不过等百里银跑到城郊的树林子里时却发现根本就没有小红的尸体。
　　“那个笨蛋！糟了！”
　　百里银立刻知道不妙：那个笨蛋第一次杀人，所以慌了神，根本就没注意到小红只是装死。百里银急急忙忙往杨非家里跑，如果小红刚才跟踪了他们，那么杨非的处境就危险了。
　　
                  逃亡
　　大清早的，八宝就被吵醒了，阿袖一边大力地敲门一边喊着他的名字，“八宝！八宝！”
　　“什么事呀？”八宝揉着眼睛看着阿袖，“你起的也太早了吧！”
　　阿袖显得很着急的样子，“公子一晚上都没回来！”
　　“这有什么稀奇的？公子又不是小孩子！”八宝不明白阿袖为什么那么大惊小怪，这种情况又不是第一次了。
　　“不对不对！”阿袖好像真的很着急的样子，“一定有问题，昨天晚上偏院那边很不对劲！”
　　八宝有点不耐烦，“我说阿袖，就算你不愿意，公子也还是要成亲的……”
　　“不听算了！”阿袖双手照着八宝的胸口使劲推了一下，害他差点摔一跤，就蹬蹬蹬跑了。
　　“大清早的这丫头干嘛这么大火气呀？”八宝不明白，看看天色阴沉沉的，“诶，今天会下雨吗？”
　　
　　阿袖离开八宝后，就径直去杨府了，她虽然不确定能找到陆远，不过目前她所能想到的唯一选择就是他了。虽然是大清早的，可是她没有想太多。
　　半路上突然下起了雨，而且是暴雨，在这个季节，又是还是大清早的，可真有点不太正常。阿袖一边想，一边朝杨府飞奔。
　　可是等到她到了杨府，才大吃一惊，那里的一切完完全全变了样，变得她几乎不认识了。大门和围墙残存了一半，不过那个写着“杨府”的牌匾已经烧焦了。阿袖犹豫了一下，走进了这个大火过后的废墟。
　　“陆少爷？”阿袖走进去后看到一个人呆立在被烧得不成样子的屋子面前，是陆远。
　　陆远就那样站在被烧毁的屋子面前，呆呆的望着，不顾自己被雨水浇得湿透。阿袖忙跑过去把陆远朝还能遮雨的地方拉，陆远茫然的回头看了她一眼，什么也没说。
　　“陆少爷，到底发生什么事了？”阿袖知道这绝不正常，明明起了这么大的火，周围却一个围观的人都没有，宁静的仿佛什么也没发生过。早上她一路过来的时候，根本一点出事的迹象也没有，而且看样子，这火八成是被暴雨浇灭的。如果不是这场雨，大概到现在还在烧吧，阿袖还能闻到浓浓的焦味和烟味。
　　阿袖看着这样的陆远，有点不知所措了，她早上就有种很不好的预感，可是如今，事态的发生超出了她的想象。她看着陆远，想帮他拭去雨水，却发现找不到一块干的布。
　　“你为什么会来？”良久，陆远突然问她。
　　“我，我家公子不见了。”
　　陆远沉默了一会儿，“他也不见了。”
　　阿袖当然知道陆远口中的“他”指的是杨非，那个陆远重来不肯承认是自己哥哥的人，但陆远用这种口气提起他还是第一次，如果是以前，阿袖一定会说些什么来逗逗他，可是现在，她不知道该说什么。“老爷和夫人呢？”
　　“死了。”陆远好像在说着什么不相关的事。
　　阿袖看着陆远，想说些什么，却忽然被陆远一把抱住。阿袖一瞬间有点失神，只是愣愣地被陆远用力拥住。她完全没料到陆远会有这样的举动，不过，想到陆远如今只是什么都没有了，她不由有些同情他。于是，阿袖也搂住了陆远，在他背上轻轻地拍打。“啊，他就是个孩子。”阿袖这样想着，尽管她比陆远小一岁，可在她眼里，陆远一直都只是个任性而倔强的孩子。
　　许久之后，陆远道，“我要去找他。”
　　“大少爷？”
　　“嗯，”陆远应道，隔了一会儿，忽然道：“阿袖，我们成亲好么？”
　　“我不要！”阿袖几乎是本能的说出了答案。
　　陆远倒是对这样坚定地回答感到意外，他还想说些什么的时候，阿袖从他怀里挣开，“二少爷，我要去找我家公子了,如果你有什么事,来枫园吧。”
　　“你家公子，也许和他在一起。”
　　阿袖有点奇怪，陆远续道：“我不知道是谁做的，不过，昨晚救了我的人，大概是你家公子。”
　　其实陆远也不确定，昨晚的事情他只是依稀有些印象，一定是迷药的关系，大火烧起来的时候，他完全没有力气思考更没有力气逃命。先冲进来的那个是杨非，他背起陆远向外跑，可是遇到了袭击，那个时候救了他们的似乎的人，陆远看不清他的样子，但声音似乎就是百里银。在那之后，陆远就失去意识了，早上醒来的时候是在离这里一条街远的地方，被藏在草丛里，等他急急忙忙赶回来的时候，发现这里已成了废墟。
　　“拜托你，帮我找到我家公子！”阿袖最后对陆远说，“找到的话，我可以考虑答应你。”
　　
　　杨非醒过来的时候，吃了一惊，他第一次看到百里银如此狼狈的样子。他还记得第一次见面时候那风度翩翩的贵公子，第二次比武时那潇洒飘逸的身姿，可是此刻面前的百里银，脸脏的像路边的乞丐，身上的衣服脏就不说了，而且还被撕坏了。不过，杨非注意到的是百里银一闪而过的焦急与不安，很快就恢复了他一贯的高傲。
　　百里银看到杨非似乎一瞬间有些尴尬，两人一时都没有说话，百里银干脆转过身去了。
　　杨非想起昨晚的事，“我家……”
　　“我没有办法救他们，你要恨我的话我没话说。”百里银的语调冷冷的，不带丝毫感情。
　　“阿远呢？”
　　“我不能带两个人逃，把他藏起来了。”
　　“什么？你怎么可以把阿远留在那里？”杨非急了。
　　“那小子一点事都没有，看到那小子样子的人都死了，不会有人找上他的。现在有危险的人是你！”
　　杨非这才注意到自己身上的伤，外伤并不严重，而且已经被处理过了，是百里银做的么？那么笨手笨脚的方式，让杨非忽然有点想笑。
　　百里银忽然脸色一变，紧接着一把抱起杨非，“来了！”
　　杨非先是一愣，然后急急忙忙想要挣开，百里银却道，“他们追来了，不想死的话就别乱动！”
　　虽然不想承认，可是杨非明白百里银的话是对的，尽管抱着一个人，可是百里银的速度丝毫不慢，杨非就是没受伤时也达不到这么快的速度。百里银没有说话，疾奔了一阵，才放缓速度，口中骂道：“追了一夜，还不够么？”
　　杨非这才意识到，莫非昨晚也是百里银抱着自己逃了一夜么？
　　“到底是什么人要害你？甚至连我的家人也不放过？”杨非忍不住问道。
　　百里银还是用那种冷冷的语调，“说了你也不会信！”
　　“我信！”杨非立即答道。
　　百里银低头看了他一眼，“公子小白。”
　　“不可能！”杨非几乎本能的说出了这句话，随后看到了百里银有些不屑的眼神，才感到懊恼。可是，这也太奇怪了，百里银要和公子小白的妹妹成亲的事他是知道的，他见过公子小白，印象中是个极为出色并且温和友善的人，他不相信这么优秀的人怎么会做出这种事？
　　“就知道你不信！他给人的印象太好了，我比较像会说谎的人对吧？”百里银分明是生气了。
　　杨非有点不好意思，“我不是怀疑你，只不过这个答案太过意外……”
　　“你听过血楼吗？”百里银打断他。
　　杨非当然听说过，这是个有名的杀手组织，虽然人数不多，可是只要出钱，几乎没有完不成的人物。
　　“依我判断，公子小白和血楼也有联系，这次追杀我们的人，就有血楼的杀手。”百里银续道，“不过，只要现在摆脱了他们，总有一天，我会让安小白他们血债血偿！”
　　
                  湖畔
　　百里银和杨非暂时摆脱了追兵，两人也便缓下步子，慢慢思考接下来的行动。“啊，这里是？”杨非看了看周围，忽然兴奋起来。百里银莫名其妙的看着他，“你知道这里？”
　　杨非又向前走了几步，应道：“没错！我的朋友千雪在这附近隐居，我们先到那他里去休息，然后再考虑以后的事吧！”
　　百里银望了望这山野之处，“想不到这种地方都会有你的红颜知己啊！”
　　“哈哈！你说什么呀，千雪是男人啊！”
　　百里银看着杨非笑得很开心的样子，喃喃道：“男人啊……”
　　越过一条难以被人发现的小径，再穿过一个山洞，映入在百里银眼帘的是一片好大好大的美丽湖泊。那时是初春的午后，湖边的垂柳刚抽出新芽,嫩绿嫩绿的,百里银看着那片茫茫然蔚蓝如海的湖泊，阳光的照射下的水面波光粼粼，灿烂得让百里银不得不眯起眼睛，百里银一时看得失了神。
　　“这里很美吧？”杨非站在百里银身边道，“无论什么时候，这里都是这么美呢。”
　　百里银转过身，背对着湖水，“没想到荒郊野岭也会有好地方。”然后他就看到了那个木屋，整个儿由原木搭建的木屋，完全没有多余的修饰，可是看起来却别有一种美。
　　“啊，千雪也不知道在不在，擅自就这么来了。”杨非一边笑一边往木屋那边走。
　　百里银刚想说点什么，那边木屋的门“吱”一声开了，从里面走出的是一身素白的少年，他看向两人，随即笑道，“是你啊杨非?”
　　虽然距离有些远,苏千雪看到百里银时一瞬间闪过一丝讶异和不悦,只是一瞬间,但百里银看得清清楚楚。百里银冷哼一声，转过身，“那么我走了。”
　　杨非没料到百里银突然要走，一时心急，拉住百里银的衣袖，“为什么？”
　　百里银甩开杨非，“他是你的朋友，不是我的。”
　　“你这个人……”杨非话说到一半，可是百里银已经走开了。
　　“嗨，别理他啦，大少爷毕竟和我们是不一样的！倒是你，怎么一副悲惨兮兮的样子啊？难不成是被狗追着才逃这里的？”苏千雪的速度倒是出奇的快，明明刚才还远在木屋门口，百里银刚走出几步他就已经到了杨非身边。笑嘻嘻的拉起杨非的手，“走吧，我找身衣服给你换上！”
　　杨非叹了口气正准备和苏千雪往木屋走，百里银却突然出现在他们身后，“你是谁？”
　　杨非和苏千雪被吓了一跳，百里银冷冷的盯着苏千雪，并伸手想要拉开杨非，杨非奇怪的看着百里银，“你干什么？”
　　“你到底是谁？”百里银依然盯住苏千雪，他的眼神犀利的足以令人发怯，可苏千雪仍旧一副茫茫然的样子，“你在说什么呀？”
　　“少装蒜了，明明就不认识我，为什么说我是大少爷？”
　　苏千雪笑了，“就为这个？我说你这个人是不是过于紧张了？我只是随便那么一说而已，呐，杨非知道的，我这个人说话就这样。我说，你不会真的是什么大少爷吧？”
　　苏千雪最后一句话令百里银一时无语，他看着苏千雪犹豫了片刻，吐出简简单单三个字：“我留下。”
　　
　　百里银从第一眼看到苏千雪的时候就不喜欢他，不，准确的说是从听到他的名字那一刻起。苏千雪看上去似乎还不到二十岁，百里银不能理解，这么年轻的人，为什么会在这种地方隐居呢？虽然这里是很美不错，可是这么年轻的人，而且，虽然有点不愿意承认，这个人长得非常好看，武功看来也不错，到底是什么理由让他隐居呢？隐居这种事，是老年人才会做的吧。百里银并不是对苏千雪这个人感兴趣，他只是仍然不信任这个人，虽然自己走了也就没什么牵扯，可是他不想把杨非单独留下，至少，不想把他留在一个自己认为不算安全的地方。
　　“我说，你真的是京城来的少爷么？”苏千雪倒像是对百里银表现出了相当的兴趣，“你这衣服虽然破破烂烂了，不过看得出来是上好料子做的呐！”
　　杨非总算想起来要做个介绍，“呃，千雪，他叫百……”
　　却被百里银毫不客气的打断，“叫我百里就行。”
　　苏千雪看着杨非笑起来，“杨非，你什么时候和这种人交上朋友了？”
　　杨非没说话，只是笑，他喜欢小苏说起话来毫无遮拦的样子。可是百里银却补了一句，“我们可不是什么朋友关系。”
　　杨非就算忍耐力再好，这时候也终于有点忍不住了，原来百里银竟然这么看不起他么，经历了这种事还是拒人于千里之外。哼，我杨非也不是非要和你做朋友不可，凭什么被你如此……
　　“真要说的话，应该算仇人吧，你说是不是？”
　　还没等杨非开口骂上几句，百里银看着杨非补上了这句话。杨非忽然泄了气，因为百里银的脸上是苦涩和哀伤，他第一次知道百里银也会有这样的表情，他记起了百里银说过的让自己恨他的话。
　　“不，我并没有恨你的理由。” 杨非低声说。
　　可是百里银似乎根本没有在意杨非的回答，接着他问苏千雪，“你用什么武器？”
　　“哈？”苏千雪似乎对这个问题感到意外，“你这个大少爷还真是喜欢问问题呐！不过，我拒绝回答。”
　　“哦，千雪的武器是长剑，和我一样！”杨非漫不经心的道。
　　苏千雪露出不高兴的样子，“你干嘛告诉他呀。”
　　“有什么关系？”杨非笑笑，他觉得小苏真是很孩子气。“这又不是秘密。”
　　“你们两人，谁的剑术更高明？”
　　“杨非咯！”苏千雪这回倒是答得很痛快。
　　杨非却道：“明明是千雪你比较厉害！”
　　千雪显然对这话题没有什么兴趣，“说起来，你们来了半天了，都没有告诉我为什么会来这里，还有，你们这副样子到底是怎么回事啊？”
　　杨非看了百里银一眼，道：“这事说来话长，千雪你这里有吃的么，我们好久没吃东西了。”
　　千雪点点头，“也好，你一边吃一边说给我听。大少爷，在下这里可是寒酸的很，没什么山珍海味来招待你哟？”说完转身向厨房去了。
　　“你别介意啊，千雪他只是比较孩子气。”
　　“无所谓，那是他的事。”
　　杨非皱皱眉，这人怎么总是一副高高在上，事不关己的样子。他记得刚认识这人的时候他起码还装装样子，现在却连伪装的笑容都没有了。就算是伪装的笑容，至少比现在冷冷的样子顺眼多了。
　　这么想的时候，两人闻到了香味，苏千雪笑眯眯的端着盘子出来了，“你们还真是好运，这是我昨天钓的鱼，早上才杀了的，其实我刚才正准备做饭，只是没想到多了两个不速之客。荤菜呢，是只有这么一点点了，不过汤有很多，可以尽量喝不用客气。”
　　杨非站了起来，“大老远的来看你，你就让我们喝汤啊？”
　　苏千雪放下盘子，“自己的菜都分给你们吃了，还有什么不满意的呀？像我这么慷慨大方的人你去哪里找啊？所以，跟我一起隐居吧，杨非！”苏千雪一边说，一边拍着杨非的肩膀。
　　杨非拿开苏千雪的手，“你少拿我开玩笑！”
　　百里银忽然问道：“你为什么要在这里隐居？”
　　苏千雪看着百里银，一副极为不屑的样子“大少爷是不会明白我的想法的。”
　　“你听过安小枫这名字吗？”
　　苏千雪怔住，随即摇头，“谁啊？”说完转过身去，“我去把汤端出来，你们先吃吧。”
　　杨非插口道：“这人和公子小白……”
　　“是他哥哥，如果他还活着的话，安小白是没办法这么乱来的。”
　　“为什么突然提到他？”
　　“啊，因为你的这个朋友，说话方式和他很像。”百里银看了苏千雪的背影一眼，像是突然想起什么，对杨非补充道：“但真要是说起相似，还是你和他比较像，各方面来看。”
　　杨非没在意他的话，“那算什么呀？”一边说一边坐下，夹了一块鱼开始吃起来了。“哟，千雪你的厨艺不错啊？虽然样子不太好看，不过味道很好呢！”
　　“那是你饿了，笨蛋！”百里银低声道。
　　不过还是被杨非听到了，极为不满的哼了一声，“你自己尝尝呀，是很不错的！”
　　百里银看了一眼那盘鱼，“不必了。”
　　“嗯嗯，大少爷是吃不惯我做的菜是吧？”苏千雪已经端了汤出来，他看也不看百里银，放下汤，坐到杨非身边，“我们吃，不要管他啦！”
　　杨非只有笑笑，百里银没说错，他是真的很饿了，根本也顾不上食物滋味的好坏，闷头先灌几大口汤，填填肚子。
　　百里银看了看杨非和苏千雪，终于也坐下来，但没有动筷子，只是看着对面那两人。杨非夹起一块鱼，放到了百里银面前的碗里，“算我拜托你了，尝尝也好，千雪的手艺真的不错！”
　　“没有兴趣。”
　　“哼！才不给他吃！”苏千雪伸出筷子，想要夹走那块鱼。
　　百里银这时候却飞速拿起筷子，挡住了苏千雪伸过来的筷子，“我改变主意了。”说着夹起鱼送进了嘴里。其实味道还不错，百里银心里这么想，嘴上可是不会说出来。
　　苏千雪皱起了眉头，没有说话，只是把面前的碗推给杨非，“杨非，给我夹！”
　　“喂，你几岁了呀！”杨非有点无奈，虽然认识的时间不算长，可这个小苏是所有人中除了弟弟陆远外最令人头痛的一个家伙。
　　“反正比你小啊！”苏千雪笑眯眯的看着杨非，“就当我是你弟弟好了！”
　　杨非终于还是夹了一块放到苏千雪碗里，不过同时心里却想到此刻的陆远究竟怎么样了呢？
　　“放心，那小子绝不是短命的人！”百里银自己又夹了一块，淡淡说了这么一句，目光越过对面的两人，望向远处的湖水，真是个美的令人不想离开的地方。不过百里银很清楚，自己必须回去，他并不是真的在乎那些失去的东西，只不过被那个人这样狠狠地玩了，他可是绝对不会甘心认输的，何况，还把这个无关的笨蛋也牵扯进来了。
　　
作者有话要说：嗯，这章有新人物出场了，不过好像太幼稚了，呃，将就看吧 
                  梦靥
　　“我说啊，你就不要管他了，反正那种人有什么好啊？和我在一起不是比较好吗？”
　　苏千雪虽然这么说了，杨非仍然执意要去找百里银，那家伙突然之间就消失了，令杨非异常恼火。杨非帮千雪收拾完厨房后，就发现百里银不见了，居然什么都没留下就那么消失了。
　　“抱歉，千雪，就算不是百里银，我也有事情必须要去做！”
　　“嗯……真的要走吗？”苏千雪坐在桌子上，歪着头看着杨非，两只脚悬空一晃一晃的，就像个几岁的孩子。
　　“是啊！”杨非微笑着走过去，摸摸苏千雪的头。
　　苏千雪低下头去，然后又扬起来，露出一个无比灿烂的笑容，“那就没办法了呐！”
　　“那么再见了，千雪！”杨非朝千雪笑了笑，往门口走去。刚刚走到门口时，杨非突然感到一阵晕眩，他还没想明白怎么回事的时候，人已经倒了下去。
　　苏千雪伸手抱住了杨非的身子，轻轻在他耳边道：“所以啊，你不用急，他马上就会回来的，安心的等着好了。”
　　
　　杨非醒来的时候发现自己躺在地上，身上依旧没有力气，可是他知道小苏就在身边，一点也不愿意睁开眼睛，一点也不想再看到小苏的脸。
　　“有句老话说天堂有路你不走，地狱无门自来投。谁让你偏偏来我这里了呢？我也没有办法啊，不过你放心，我不会伤害你的，我们的目的只是百里银而已。”苏千雪显然知道杨非已经醒了，一边说，一边仔细的擦拭剑刃。“说起来，刚见面的时候，的确吓了一跳，不过当时我也是很为难的，因为如果一见面就出手，吃亏的肯定会是我。而且那家伙，如果当时就那么走掉，我也只好另想办法，不过，他比我想象中还要在意你哦，只是稍稍试探一下，立刻就回来了，这样我才有机会下药。其实即便到了现在我也没有把握一定能杀了他，所以到时候也许会稍微利用你一下哦！”
　　杨非终于还是睁开眼，看着苏千雪，微笑道：“你抓了我在这里又有什么用呢？难道你还指望百里银会回来？”
　　“他当然会回来，”苏千雪的笑容多少有些不自然，“为了你！”
　　杨非觉得这简直是他听过的最好笑的笑话了，苏千雪显然也看出了杨非的心思，他轻轻叹了一口气，“你呀，有的时候真的很可笑，虽然我并不讨厌这样的你。”
　　苏千雪看着杨非，“百里银爱上你了，我只要看一眼就明白。”
　　“疯话！”短暂的沉默后，杨非给了这样的答复。
　　苏千雪哈哈大笑，“本来不想告诉你的，不过看你这样子我实在很生气，连自己处在什么境地都不知道，你说，我是不是该同情你，该明明白白告诉你呢？”
　　“你说什么都没有用了，我已经不会再相信你，至于你想利用我做什么，我也可以明明白白告诉你，没有用！百里银可不是笨蛋，他回来干什么？救我？别说笑了！他……”
　　杨非话未说完，被苏千雪用手堵住了嘴巴。“看到你这个样我越来越火大了呢！”苏千雪把剑放到一旁，“我们可以打赌哦，不过因为一定是我赢，这样的话就太无趣了。所以啊，杨非，我想到了很有趣的事情来做哦！”
　　杨非被堵住嘴巴说不出话来，不过他还是隐隐有种不好的预感，苏千雪的样子看起来很不一般。说起来，他认识小苏也就是半年左右的事情，现在才发现自己对他一点也不了解。正想到这里的时候，突然发现小苏的手开始解他的衣服。
　　你想做什么？杨非说不出话来，只好一边挣扎，一边用眼神质问苏千雪。
　　“哦？不用着急，我想做什么，你马上就会知道的！”苏千雪一边笑着一边继续手上的动作。即使只用一只手，他转眼间就剥光了杨非的衣服，并且自己也脱了一半。
　　杨非费尽全身的力气，可是却被苏千雪压制的死死地，完全无法反抗。
　　苏千雪松开了堵着杨非嘴的那只手，牢牢地扭住杨非双手腕部。然后用像是欣赏自己完成的作品似的口气道，“嗯，很好，果然跟我想象中的一样。”
　　“你，你要……”杨非就算真的是笨蛋，也差不多猜到小苏想做什么了，可是由于太震惊，他说不出那几个字。
　　“嗯……”苏千雪朝着他甜甜一笑，嘴角的弧度很像猫咪，随后便轻轻伏在杨非的身上。
　　杨非虽然用尽力气想要挣开，可惜全是白费功夫。小苏先是轻轻抚摸杨非的脸，接着便开始吻他，杨非闭紧了嘴，小苏微微笑了笑，没有强行继续，转而开始轻轻吻他的下身。
　　但，出乎意料的是，杨非并没有像他之前想的那样感到恶心。他紧闭着眼睛，用了全身的力气拒绝着，只是，小苏的动作却令他不由自主的渐渐放松。
　　“瞧，很舒服吧！”小苏在他耳边低声道：“就算嘴上不愿意，可是身体是不会说谎的哟，其实你喜欢这种感觉吧，比女人要好多了不是吗？”
　　杨非正想开骂，突然听到了木门碎裂的声音。紧接着，就是刀剑相交时的金属声。苏千雪百里银破门而入时立刻抓起身边的剑，不过还是慢了一步，虽然挡住了百里银的匕首，却也结结实实挨了他一掌。
　　“你来晚了呢，大少爷！”苏千雪虽然喷出一口鲜血，不过仍是强笑着看向百里银。“杨非啊，已经……”
　　话未说完，百里银已经冲向他，苏千雪自知不妙，飞速退后到墙角，启动机关，隐入墙后。
　　百里银怒气未消，一掌拍下去，才发现这面墙看似是木制的，其实是堵石墙。
　　
　　这下，只剩下百里银和杨非两人的这个木屋里，突然安静的可怕。
　　
　　“千雪，你失败了呢。”公子小白坐在窗边，悠悠道。 
　　“是啊，失败了，那个大少爷，比我想象中难缠的多呢。”
　　公子小白微笑着看着苏千雪，“为什么放过他们？”
　　苏千雪也笑了，依旧是那种人畜无害的笑容，“我实力不足嘛！”
　　公子小白眯起眼睛，“真的？”
　　苏千雪摊摊手，“好吧，我是可以杀了他，不过，我发现了更有趣的事情，所以这次先放过他。”
　　“千雪，你不会是忘记我们的目的了吧？”
　　苏千雪回以一个灿烂无比的笑容，“怎么会？能让那个大少爷痛苦的事，无论什么我都非常乐意去做哦！”
　　公子小白不再说什么，望向沉静的夜空，脑海里浮现了哥哥的面容，他在心里道：哥哥，你还真是留下了一个不错的礼物呢。
　　“对了，你怎么不住在那个大少爷的家，要另外重新买座宅子呢？”
　　公子小白回过头来看着他，“小夜不喜欢那里，而且，枫园的地契我们还没找到，也许被百里银藏起来了吧。”
　　“哦,是吗?”苏千雪漫不经心的道：“那么，那个东西呢？”
　　“你想要？”
　　“是啊，想要毁掉嘛！”
　　这下公子小白倒是有些意外，“没想到你会对那种事情有执念呢！”
　　“这不是理所当然的事情吗？”
　　公子小白看看他，摇头道：“还没有找到。”
　　苏千雪若有所思的点点头，“看来，我还是直接去问本人好了。”
　　“其实你也可以留在这里等他回来，我想，拿东西应该就藏在他家里。”
　　苏千雪笑道，“你只是想要一个人帮你监视他的动向吧？你手下能够对付那大少爷的，一个也没有吧！”
　　“你说的没错，那的确是一帮没用的废物。不过，如果是千雪不愿意做的事情，没有人可以勉强千雪，千雪只要做千雪想做的事情就好。”
　　千雪愕然，沉默了一会儿才露出苦笑，“不，没有人勉强我，我非常非常地愿意哟！”
　　公子小白只是用怜惜的眼神默默看着他。
　　千雪伸出右手扶住额头，遮住眼睛道：“那么，我现在就去那大少爷家里看看吧，诶诶，本来还想在你这里赖上几天呢。”
　　公子小白刚要说什么，却见苏千雪忽然之间就整个人倒在地上，他怔了一下，才走上前去，看到已经失去意识的苏千雪的眼角还有泪水在缓缓流出。他叹了一口气，“真是个让人头痛的孩子呢，哥哥。还说我的手下是废物，你自己呢？哥哥都死了五年了，你总是这样的话，我要怎么向哥哥交代呢？”
　　
                  心事
　　话说当苏千雪溜掉之后，百里银那边就没了动静。杨非又羞又恼，闭着眼睛，不知道如何是好。即使事情演变成了现在这个样子，不知道为什么，杨非却对千雪那小鬼恨不起来。或许是因为，杨非的性格里天生就带有这种逆来顺受的成分，而且对于比自己小的人实在是没有办法。
　　虽然千雪已经走了，可是他留下的触感还在，杨非忽然觉得很热，心中烦躁不安，明明看上去就是个小鬼，可是却表现出一副看破一切的样子，但真正让杨非烦恼的是，他无法坚决的否认千雪所说的话。
　　啊，一定是那迷药的关系，让我的脑子混乱了。说起来，我和百里银才认识几天呀？那家伙自己有问题就把所有的人都看成和他一样了吧，我何必为这种家伙所说的话认真呢？杨非心里这样想着，觉得会在意苏千雪所说的话的自己才真的是很可笑。不过，百里银时怎么回事？难道因为自己□，因为看到自己和千雪刚才的事，觉得自己恨肮脏所以不肯过来也不肯和自己说话了吗？
　　杨非身上渐渐有力气了之后，穿上衣服，扶着墙站起来，想过去百里银那边，犹豫了一下便没有动，只是道：“百里，这次的事我向你道歉，我没有想到千雪竟然和公子小白有关系，我……”
　　“我没有怪你。”百里银终于说话了，声音很低，也很冷。他是在生自己的气，明明一开始就对那小鬼抱有敌意的，居然那么轻易就把杨非留下给他了，自己究竟在做什么呢？
　　啊，绝对是在生气吧，杨非这么想着，不知道自己接下去该说什么。
　　“你没事吧？”百里银问道。
　　“呃，那家伙用的只是普通的迷药而已，药效过了就没事了。”杨非答道。
　　百里银冷哼一声，“普通的迷药？你太小看那混蛋了，杨非，你真的是个笨蛋！你的脑袋是不是在娘胎里的时候就被你弟弟踢了？”
　　“你那是什么蛮不讲理的说法啊？”杨非自己也觉得意外，听了百里银的话，他忽然轻松了许多。
　　杨非一边这么想一边走向百里银，可是眼前的景象却令他吃了一惊，百里银靠着墙坐在地上，一只手捂着嘴，而鲜血正从他指缝中渗出。
　　“喂！你怎么样了？怎么会……”
　　百里银用袖口擦去口角的血，道：“我还不至于要你这个笨蛋来担心！”
　　“你……”杨非有些气恼，这还真是个令人生气的家伙。
　　百里银看了一眼杨非的表情，不由笑了，“没事，这姑且算是安小白的一点小礼物，不过我会加倍奉还的。”
　　杨非低头道：“总之这一次，谢谢你救我。”
　　“说起来，”百里银忽然想到了什么似的，“上一次你究竟为什么会在那种地方出现？”
　　“诶？”
　　“普通的话，不会大晚上的还待在郊外吧。”
　　杨非不由脸有些发热，那天晚上本来只是想散步的自己不知道为什么就走到了枫园，然后就看到有人越墙而出，而且好像还带着什么很大件的东西，于是就偷偷跟上去了。
　　“啊，那个……”老实说，杨非实在觉得有些丢脸，不想把真正的原因说出来。
　　“无论是什么，总之我相信你。现在这个世界上，除了我自己之外，我只相信你！”
　　杨非怔了一下，没有说话。
　　“因为你是个笨蛋，所以即便到现在，你也不恨那个混蛋吧。”百里银的声音有点无奈。
　　杨非无语，的确，他真的没有办法恨千雪。
　　
　　百里银失踪已经好多天了，枫园里冷冷清清的，虽然本来也不热闹，可是没了主人的枫园则更加寂寞。“诶，今天天气真好啊！”阿袖坐在主人房间的门前,“你说，公子今天会不会回来呢？”
　　“阿袖，你每天都问十几遍这个问题，你都不嫌烦吗？”八宝一边打扫院子，一边头也不回的回答。
　　“八宝，我想吃糖葫芦！”
　　“哈？”八宝转身扔掉扫帚，几步跑到阿袖面前，“你给我适可而止一点好不好，想吃自己去买！”
　　阿袖双手拉住八宝衣襟，用可怜巴巴的眼神看着他，“人家想吃嘛！”
　　八宝咬咬牙，用极不情愿的语气道：“好，知道了，我去就是！”说着跺跺脚走了。
　　阿袖看着八宝的背影，笑咪咪地道：“就知道八宝最好了！我要十串哦！”
　　八宝离开后，阿袖换了个姿势，仍然望着天空，“阳光真舒服啊……” 接着她闭上眼睛，准备打个盹，让后等八宝回来就可以享用糖葫芦了。
　　反正主人不在，也没什么需要做的，现在只剩下她一个人在这里。百里银失踪后的第二天，公子小白就遣散了所有的下人，留下来的人只有八宝和阿袖。当时公子小白当着枫园所有仆人的面给了每个人足够用上一辈子的银子，那些下人迫不及待就接受了，而且简直把公子小白当作生身父母来感激。公子小白看着不为所动的两人，还是有些意外的。
　　“很抱歉呐，安公子，小的是枫园主人的贴身小厮，能给小的下命令的只有百里少爷一个人而已。”八宝是这么回答的，不过他也有点意外的，因为阿袖根本看都没看那些白花花的银子一眼。
　　“阿袖的卖身契还在公子那里呢，不把那个拿回来的话，阿袖就还是公子的人啊！”阿袖回答的时候一脸极为认真的表情看着公子小白，大眼睛忽闪忽闪的，一旁的八宝只想笑，他知道这丫头说谎话的时候就是这种样子。
　　公子小白倒也没有坚持，只是淡淡的笑了笑，接着就带了所有的人离开了，走时和来时一样突然，一点痕迹也没留下。
　　突然，阿袖听到有声音从百里银的房间里传出来，不由大喜，冲过去一把拉开了门，“公子？”
　　那里站着的却只是一个陌生少年，似乎正在拉开的抽屉里翻找着什么。阿袖先是大大的失望了一把，然后才反应过来问道：“你是谁？小偷？”
　　少年笑了，停下了手上的动作，“我叫苏千雪，你叫什么？”
　　阿袖看着他的笑脸想，原来还有这么好看的人呢。“我干嘛要告诉你我叫什么啊？你这个擅闯私宅的家伙，等我家主人回来了有你好看！”
　　“不要生气嘛！”千雪看出来阿袖只是在开玩笑，便向她走过来，“告诉我，你家主人会把贵重的东西放到哪里？”
　　“你是瞎的吗？这屋子里可全都是值钱的东西哦！作为小偷，你可真是没有眼光啊！”
　　千雪微笑道：“所以我不是小偷嘛！我听说这里的主人有一样很了不起的东西，所以特地来拜访，没想到他却不在，我只好亲自动手找咯。”
　　阿袖歪着脑袋看着他，“如果是那么不得了的东西，你问我也没用啊！”
　　“说的也是呢。”千雪跨出房门，“那我还是等你家主人回来之后再问他本人好了。”
　　“你也可以留在这里和我一起等主人回来啊！”其实阿袖一点也不讨厌这个少年，毕竟只有她和八宝实在有些无聊。
　　“哦，这个主意也不错！”千雪点点头，算是同意了阿袖的建议。
　　
                  阿袖
　　“这宅子基本上都翻遍了，还是找不到啊，究竟，藏到哪里去了呢？”是夜，苏千雪坐在屋顶上，咬着手指，低声自言自语。百里银为什么还不回来呢？还留在那个小木屋吗？想到这里，不由有些气恼，毕竟那个地方他并不愿意被他人占着。
　　“喂！”阿袖在下面喊他，“从那里看星星，是不是比较漂亮？”
　　苏千雪笑了，跳下来，一把抱起阿袖，又飞身跃上屋顶，让她坐在自己身边。
　　“啊，其实从这里看和从下面看，也没有什么差别嘛！”阿袖朝着天空伸出一只手，似乎想要抓住什么一样。
　　“对了对了，”阿袖好像突然想起了什么似的，转过头看着苏千雪，“你听过公子小白这个人吗？”
　　“当然知道啦，很有名的人嘛。”苏千雪有点意外，不知道阿袖为什么突然提起安小白。
　　“嗯，他说我家公子死了。”
　　“哦……”
　　“不过啊，那个人的话，我一个字都不信哦！我家公子怎么可能死呢，只是出去几天而已！”阿袖笑眯眯地看着千雪说道。
　　苏千雪也笑了，“你是不是很喜欢你家公子？”
　　“哟，你看出来啦！”阿袖依旧笑眯眯的。
　　苏千雪想，看不出来才叫有鬼呢，哪有一个丫头把对主子的感情表现得那么明目张胆的。
　　“我很讨厌公子小白那个人，”阿袖收起了笑容，仰头看向天空，“千雪啊，你和他身上有相似的味道哦。”
　　千雪微微怔了怔，然后笑道，“味道？你是小狗吗？”
　　阿袖也笑了，“不过我并不讨厌你。”
　　“啊，多谢。”
　　两人沉默一阵后，苏千雪忽然道，“本来不想说的，不过啊，你还是不要喜欢你家主子的好。”
　　“为什么？”
　　“啊，因为那个人一副短命相，而且又自大又无情，那种人到底有哪里好啊？我看你还是嫁给八宝会比较幸福哦！”其实这次苏千雪真的是难得的好心，因为他们是不会让百里银逍遥太久的。
　　阿袖的眼睛忽闪忽闪的，“我说，你吃醋了？”
　　苏千雪幸亏没有在喝水，否则一定呛死。
　　阿袖呵呵的笑了。
　　苏千雪看着天上的星星，算了，这种小丫头满脑子都是不切实际的想法。
　　阿袖也看着星空，“呐，给你讲个故事吧。”
　　“我已经不是听故事的年龄啦，丫头，再说，你也还没有到讲故事的年纪吧。”
　　“难得我有讲故事的心情，不听这个故事是你一生的损失哦。”
　　我的人生已经没有什么可以失去的了，丫头。千雪在心里这么想着，嘴上却只是简单的应了一句，“哦，是吗？”
　　“不管原本是什么样的人，只要遇到了对的那一个，就一定会改变的。人是因为相遇而改变的。”
　　“什么呀？”
　　“真理。”
　　这丫头，越来越莫名其妙了，干嘛要跟我说这些？弄的我什么心情都没有了。千雪彻底没有了说话的兴致，只是沉默的坐着。
　　阿袖也没有再说什么，坐在那里安静的看着星空。
　　
　　“喂，那家伙好像走了呢。”第二天一早，八宝对阿袖说。
　　“是吗？我想他也差不多要离开了呢。”阿袖漫不经心的回答，“只不过那家伙在这里呆了几天，一分钱也没付给我们呢。”
　　八宝有点意外，他以为阿袖是看上了那个只是脸好看的家伙呢。他还记得那天老老实实买了十串糖葫芦回来，却看到阿袖和那个长了一副漂亮脸孔的家伙坐在台阶上有说有笑。
　　“不知道公子今天会不会回来呢？”
　　“你很烦呢！”八宝转过头去，其实他很喜欢只有他和阿袖两个人的这段时间，不过阿袖好像很喜欢惹他生气，不过这不能完全怪阿袖，是他自己的问题。
　　“八宝，我饿啦！去买早饭啦！”
　　“自己不会去啊！”八宝一副不耐烦的表情。
　　“人家想吃迎客来的小笼包啦！”阿袖水汪汪的大眼睛看着八宝，抿着嘴，一副可怜巴巴的样子。
　　“要吃多少？”八宝低下头去摸自己的荷包，这丫头快把他吃穷了。
　　“早饭嘛，我们两个吃一屉好了，我会泡好茶等你的哦！今天我来做午饭！”阿袖笑吟吟的。
　　“诶……”八宝长长叹了一声，走了。
　　
　　“公子今天会不会回来呢？”阿袖泡了茶，坐在花园里的走廊上发呆，不由自主就说了这么一句。刚说完，她就看到了百里银向她走过来，阿袖呆了呆，随即便向百里银奔去。
　　“公子？”阿袖刚跑到百里银身边便被百里银用匕首指着脖子。
　　“你很希望我回来吗？”百里银看着阿袖，表情冷冷的。
　　“当然咯！”阿袖不明白是怎么回事，不过她很清楚百里银不是在开玩笑，而是真的有可能杀了自己。
　　“你都为安小白做些什么？”
　　阿袖是个聪明人，听了百里银的问题总算有些明白过来了。“公子怀疑我是公子小白派来的吗？可是，阿袖的主人只有一个就是公子您，阿袖绝对没有做任何对不起公子的事哦！”
　　“那昨天晚上是怎么回事？该不会只是和公子小白的手下聊天吧？”百里银开始冷笑，“给我老老实实的把你知道的都说出来，我可以考虑留你一命。”
　　阿袖认真的看着百里银的眼睛微笑道，“啊，那个小偷先生果然是公子小白那边的吗？不过，我们确实只是在聊天哦。他好像在这里找什么东西，可惜虽然我留了他几天，也没有把他的话套出来呢。”
　　百里银有点疑惑，苏千雪要找什么呢？他相信绝对不会是古董字画或者金银玉器之类的东西，那么是什么呢？会不会只是阿袖编出来骗他的呢？
　　“如果你不肯说的话，那么留着你也没用了。”百里银决定吓唬吓唬这看上去似乎一点也不害怕的小丫头。百里银手中的匕首缓缓抵住了阿袖的胸口。
　　“喂！”杨非突然出现，拉过百里银握着匕首的手，“你在做什么啊？”
　　阿袖有些意外的看着杨非，会武功的人出现的时候怎么都这么突然呢？
　　“当然是要杀了她。”百里银说道。
　　“我不相信阿袖会是安小白的手下，她九岁的时候就在我家了。”
　　“想要收买一个人是很容易的。”
　　“不行，我不能让你杀她！”杨非说得斩钉截铁。
　　百里银盯着杨非看了一会儿，收起了匕首，“好吧，我先不杀她。”
　　“公子？”阿袖看着眼前的两个人，好像突然之间明白了什么。
　　
　　
                  虚无之华
　　“杨少爷！”阿袖看着面前的两人稍微发了发呆，忽然一把抱住杨非，哭了起来。
　　这一突然的举动弄得杨非很无措，他只好轻轻拍着阿袖的肩，柔声问道，“怎么了，阿袖？不要害怕，百里不是说了不会杀你吗？你放心，就算百里不相信你，我是相信你的！”
　　可是，阿袖却一副越哭越伤心的样子。
　　百里银在一旁有点恼火：小丫头就是麻烦啊，不过杨非你这个笨蛋也太好骗了吧，一个十五岁的小丫头哭两声就把他搞定了。
　　“杨少爷，”阿袖的哭声终于渐渐笑了，开始哽咽道：“阿袖不是害怕被公子怀疑才哭的，因为阿袖什么坏事都没有做。阿袖，阿袖是因为，老爷，还有夫人……”说到这里，阿袖又开始掉眼泪。
　　杨非叹了口气，“啊，你都知道了。”
　　“我碰到陆少爷了。”
　　“阿远？你碰到阿远了？他没事吧？”杨非听到陆远的消息不由有些心急。
　　阿袖一边抹眼泪，一边说：“嗯，陆少爷他没事。不过，他说要去找你，我也不知道他现在在哪里。” 
　　
　　苏千雪那天一早离开枫园后并没有直接去公子小白那里，而是到了往城外走了。
　　蒲公英啊？路边的小黄花朝气蓬勃仰着脸儿，似乎在笑，这么肆意的开着，想要不注意到都不行呢。
　　他想起那个很喜欢蒲公英的叫玲玲的小女孩，还有那遍地的小黄花和白色的小绒球。玲玲摘下一个小绒球，吹一口气，看着蒲公英的种子四散而去，然后回过头来对他嫣然一笑，然后……苏千雪仰起头，伸出手臂挡住眼睛。
　　今天的天气也很好呢，清晨的阳光温柔的洒在身上，可是，好冷。
　　“千雪，我爱你哟！”
　　“千雪，记住，你只能看着我一人。”
　　“千雪，你是我的。”
　　“千雪，你的一切都是我的，永远都是。”
　　脑海里那个人的话语一直在回响，已经阻止不了，那个时候的回忆一下子全部涌了上来。那个给了自己名字，给了自己所有又一点不剩的抹去，那个平时沉默，却总是在他面前不断重复着说爱他的人……
　　“小弟弟，你没事吧？脸色很差呢。”忽然有人在耳边说话。
　　苏千雪放下手臂，回头，对问话的农家女灿然一笑，“我没事。”
　　那女子也就不到二十岁的样子，一看便知是典型的农家女子，看到千雪的笑容后却不由得退了一步，脸上泛出红晕。“那，那个，如果你不舒服的话，我可以用我的车送你进城看大夫。”她指了指一旁拉货的牛车。
　　“啊，其实我是要出城哦！不过，姐姐你真是个好人呐！”苏千雪一边说一边朝她走近并且自然而然地拉起了那农家女的手。
　　那农家女的脸更红了，忙着收回自己的手，又向后退了几步，“既、既然没事的话，我先走了。”
　　苏千雪笑眯眯的看着那农家女逃也似的走了，然后自言自语道：“我的性格还真是恶劣啊。”
　　“小弟弟！”那农家女赶着牛车走了几步，忽然又停下，回过头来冲他喊道：“你的手真的很凉，有空的话还是去看看大夫吧。”说罢不待回答便急急走了。
　　进城的人渐渐多了起来，苏千雪叹了口气，“我果然还是讨厌人多的地方呢，还是回去算了。”
　　就在他这么决定了的时候，忽然感到自己好像正被什么人盯着，并且是非常阴冷的目光。苏千雪很快发现了盯着自己的人，一个衣着华丽约莫三十上下的女子，她背靠着树，美丽的长眼睛斜睨着千雪，手持一根长烟管，悠悠从口中吐出烟圈。
　　“大姐姐，你盯着我做什么？”苏千雪展露出他那人畜无害的笑容。
　　那女子嘴角也露出笑意，“因为我很中意你哦。”
　　千雪不解，“什么意思？”
　　女子又吐出一口烟圈，喷到千雪脸上，淡淡道：“小弟弟，你有没有兴趣做杀手？”
　　千雪被烟呛到，咳了几声，“姐姐，你在说笑吗？”
　　“小弟弟，我跟了你一早上了，你很适合做杀手哦，或者说，你本来就是呢？”
　　千雪大笑，“姐姐你是不是起得太早还没醒来呢？”
　　女子微微一笑，“没关系，你可以考虑，我很有耐心的，啊，对了，你叫什么名字？”
　　“我为什么要把名字告诉你呢？”
　　“也是，杀手不需要名字，有个代号就足够了。嗯，我叫作百衣，想通了的话，可以到长乐街来找我。”
　　千雪微微一怔，“还真是奇怪的名字呢。”
　　“所以说，只是代号而已啦。你加入我们的话，姐姐可以给你一个好听的代号哦！”
　　“呃，这个一点都没有说服力啦。”千雪说。
　　“说起来，最近杀手的质量大不如前了呢。像你这样可爱的小弟弟，一定能要个好价钱！”白衣说着，眼睛眯了起来。
　　“姐姐你怎么说的好像是要把我卖了。”
　　“做杀手不就是这么一回事么？不过一般的杀手是卖命，我们这里的杀手可是要挑长相的。啊，这也是老板的特殊爱好啦。不过小弟弟你尽管放心好了，凭你这么可爱的长相，假以时日一定会成为第一的！”白衣越说越高兴的样子，和开始给人的印象完全不同了。
　　“所以说，姐姐你真的是在做杀手吗？”
　　“老板一定会很中意你的，自从百华走了以后，一直都没有找到一个可以替代的人呢。如果是你的话……”
　　千雪忽然转身，“那么，我还有事就先走了。”
　　
　　“百里银回来了哦！”苏千雪看到安小白时的第一句话就是这个。
　　“是吗？”安小白在写着什么，头也没抬地应了一句。
　　“你一点也不担心吗？”
　　安小白抬起头来看着千雪，微微笑道：“那种人的个性我很了解，他是不肯借助别人来对付我的，而且，突然跑到我这里来杀了我，这种复仇方法绝对不符合他的作风。不过，你是在关心我吗？”
　　苏千雪只是笑笑，“说起来，那个东西还是没有找到呢，看来要对付他得多花一番功夫了。”
　　“千雪，你就随你喜欢去做吧，那种自负的家伙，不可能是你的对手。”
　　
　　
                  长乐街
作者有话要说：嗯，这章很短，也没有什么明显进展
下一章回到百里银那里　　长乐街并不是一条街，而是一间在京城小有名气的青楼。
　　其实真的没想和那个自称百衣的女子有什么瓜葛，可是她提到的那个名字实在令苏千雪在意。事到如今为什么还会为那个名字牵动心绪？苏千雪自己也不明白，那些本以为不会再想起的事，为什么忽然之间开始涌上心头了呢？
　　苏千雪此刻站在这间青楼前，想起了昨晚他提到长乐街这个名字时公子小白的表情。
　　安小白那个时候先是愣了一下，继而露出笑容，一双眼睛弯成了新月，然后用他特有的柔软语调说道：“啊，千雪也到这个年纪了呢。因为千雪你看上去比实际年龄小很多，我总是会当你还是孩子。不过，十七岁也还可以说是小孩子，对吧千雪？”
　　“那个长乐街究竟……” 
　　“是青楼啊！难道千雪不是想去才问的吗？”
　　其实看到安小白那个表情时千雪就有了不好的预感，可也没想到竟会是青楼。不过，回忆一下百衣的衣服，的确不是普通女子会穿的吧，不仅仅是华丽，而且很有风情，可惜这个特点当时被他忽略了。所以说，什么杀手，那个百衣该不是真的只想把自己当男妓之类的卖了吧？虽然他自己也很清楚自己这张脸长得倒是非常不错。
　　看到千雪不说话，安小白故意长长叹了一口气，“诶，以为千雪对这种事情感兴趣了，我还很高兴呢！”
　　苏千雪并没有告诉安小白他来长乐街的原因。他觉得没有必要，这是他自己需要解决的事。
　　不知道是不是因为来得太早，长乐街的门是关着的。说实话，长这么大，苏千雪还是第一次来到这种烟花之地。而且，他事前也不知道这种地方大清早是不营业的，毕竟不是茶楼。苏千雪立在门前犹豫，当然他可以用轻功进去，那很容易，不过问题在于就算进去了也不知道那个百衣在哪，可能还会被当成去吃霸王餐的。 
　　“小弟弟，我就知道你会来找我。”犹豫不决的时候，千雪听到身后有人说话，转过身就看到了百衣。
　　“姐姐你昨天玩了一夜，这时候才回来么？”
　　百衣笑了，“我有清早散步的习惯呐，不然昨天早上也不会遇上你。哦，还有你不要误会了，我只是这里的保镖而已。”
　　“保镖？不应该是杀手么？”
　　百衣晃晃拿着烟管的右手，“喏，这只手废了，所以没有办法再做杀手了，老板就让我留在这里对付对付那些讨厌的客人，顺便可以帮忙找找适合当杀手的人，比如说你。我可是很有看人眼光的哦！”
　　苏千雪刚想说些什么，百衣忽然拉住他，“我们去吃早点吧！一边吃一边谈接下来的事好了！”
　　
                  重逢
　　话说回百里银和杨非回到枫园的那天早上。
　　看到阿袖把杨非抱的紧紧的，而且丝毫没有放手的意思，百里银冷哼一声，准备去自己的房间。
　　“公子！”这一声是八宝叫的，他已经回来了，怀里抱着小笼包，脸上的表情好像要哭了。
　　紧接着，八宝就向百里银跑了过来，可是在他就要碰到百里银的时候，百里银本能的往旁边一让，于是八宝就这么结结实实的摔到了地上，怀里的小笼包滚了一地。可是八宝并没有立刻爬起来，而是跪坐在地上开始放声大哭。
　　百里银看着地上的小笼包，不由皱了皱眉，可是看着八宝的样子他虽然嘴角动了动却什么也没说。
　　八宝低着头，用袖子挡住眼睛，似乎他自己也觉得这样做不好而正拼命想要止住哭泣，可是又好像是由于突然间放下了心中的负担，这如宣泄一般的哭泣无论如何也停不住。“公，公子您终于，回，我，我一直都……”
　　百里银终于轻轻叹一口气，伸出右手按住八宝的头，“傻瓜，什么时候要你来为我担心了？”
　　阿袖看着八宝，不由有些呆了，喃喃在心中道：“没想到八宝这家伙，装哭的本事比我还好。”接着她立刻意识到自己错了，“啊，不对，那不是装的。”
　　说实在的，长到这么大，阿袖从来没有因为担心谁而哭过，也从来不会因为谁死去而哭。她刚才抱着杨非哭完全是装出来的，杨非父母的死，她一点也没有感到悲伤，人的生老病死在阿袖看来都是极为正常的事，既然大家总有一天都会死，何必要为先逝的人感到悲伤呢？百里银失踪后，她也从来没有担心过，一方面是因为她相信百里银的能力，另一方面就是觉得就算百里银真的死了，那也只能说明他们缘分不足而已。
　　可是再看到八宝的反应后，阿袖实在是大感意外。两人在一起的这段时间里，八宝从来没有表现出一丁点的担心，那个时候，她以为所有的人都和她是一样的想法。但，原来不是这样，原来八宝是这么担心百里银。
　　“原来真正的泪水是这样的。那我刚才不是像小丑一样了么？”阿袖低声自语。
　　“阿袖你说什么？”杨非本来也看着那主仆二人，没注意阿袖的话，于是低头问她。
　　阿袖摇摇头，“没什么，他们主仆感情真好。”
　　八宝感到百里银手上的力度，啊，主人果然回来了，这是真的，终于可以安下心来了。百里银看着八宝，毕竟还是孩子呀，这孩子几乎是记事的时候就跟着自己了，虽然之前说了不再相信任何人，可是面对八宝的时候，他觉得这孩子是可以信任的。
　　等到八宝终于平息下来，百里银进了自己的房间。
　　阿袖看着百里银走了，便松开了杨非，心想这杨非真是个木头啊，被自己这样抱着居然一点反应都没有。
　　百里银回到自己房间，打开墙壁的暗格，却发现那里空空如也。百里银想起阿袖的话，被苏千雪偷走了么？百里银一拳砸在墙上，连这最后一丝机会也失去了么？
　　“八宝，你知道安小白现在在哪里么？”百里银走出房间，向八宝问道。
　　八宝点点头，“他在城西买了一座宅子。”
　　接着百里银看向阿袖，“阿袖，你今天就离开这里。”
　　“诶？”阿袖对这突如其来的要求一时没有反应过来。“什么意思？”
　　“就是辞退你的意思。”百里银道。
　　阿袖不明白，“为什么？都说我和那个公子小白没关系了！”
　　八宝听到这话也颇感意外，他可不希望阿袖走掉，忙着帮她解释：“公子，阿袖真的和公子小白没关系，而且发现……”
　　“八宝，枫园什么时候轮到你做主了？”
　　百里银冷冷的一句话吓得八宝不敢再做辩解，虽然他极不希望阿袖离开，可是他更不敢反抗自己的主子。
　　“那么，”阿袖一咬牙，上前拉住八宝道：“有一件事要告诉公子，我和八宝很快就要成亲了。”
　　此言一出，八宝倒是反应最大的那个，阿袖挽住八宝的胳膊，笑眯眯的望着他，“八宝你说是不是啊？”
　　“啊，没错！”八宝的心里简直乐开了花，他第一眼看到阿袖的时候就有娶她的打算了，只是后来发现不但陆远喜欢阿袖，连那个莫名其妙出现的千雪也和阿袖那么亲近，实在是令八宝很没有信心。但此刻阿袖亲口说出来，八宝就觉得以前那些怎么都无所谓了。
　　百里银只是冷冷地瞧着两人，然后道：“八宝，你也是一样，今天就离开这里。”
　　这下连杨非都觉得意外，不明白百里银此举的意义。
　　
　　
                  药王
　　“公子！我不要离开这里！我……”八宝方才的喜悦完全消失的无影无踪了。
　　百里银却丝毫不理会八宝的态度，继续道：“你去我房间随便挑一件东西带走吧，安小白的品位可真差，我的收藏品几乎都没带走。八宝，你随便挑一件，两件也可以，想留着或是当了都随你，反正一件就足够你花上两辈子了，就算和阿袖一起成个家也是绰绰有余吧。”
　　“公子！”阿袖突然道：“您的收藏品里有没有一样东西叫作药王神丹的呢？”
　　百里银一怔，“你说什么？”
　　“药王神丹？那不是传说吗？”杨非听到这个名字想起了江湖上曾有过一个传说，若干年前身为天下第一名医的药王在临死前留下了几粒终其一生研制出来的丹药，人称药王神丹。根据传说，药王神丹可以治百病，无论是疑难杂症，或者中毒受伤，只要一粒，即可痊愈。难道那个不仅仅是传说？
　　“不是传说哦，杨少爷，真的有那种东西，而且应该就在公子的收藏品里，那个叫千雪的孩子就是来找它的。”
　　“你居然想要那种东西？不过可惜，那东西已经被你的朋友偷走了。”百里银不无嘲讽的道。
　　“诶？是吗？不过那反而是件好事哦，公子！”阿袖笑眯眯的道，“因为药王神丹这种东西本来就是毒药，根本救不了任何人。药王只是个小人，他做出来的那所谓的药王神丹只不过是种特殊的毒药，因为毒性实在太强了，所以看上去有了医治百病的功效。但那种效果只是暂时的，最后死的时候会痛苦百倍。所以说，那种东西被公子的敌人偷走岂不是一件幸事？”
　　其实阿袖虽然不知道苏千雪想要药王神丹的目的是什么，而且她本身并不讨厌千雪，可惜既然他是公子的敌人，那么只好算他活该倒霉了。
　　“这种事，你怎么会知道的？”
　　阿袖有点奇怪，“公子您好像一点也不吃惊呢。”
　　“现在是我在问你问题。”
　　“啊，我明白了。”阿袖低头轻轻说了一句，然后仰起脸，看着百里银道：“因为养大我的婆婆是药王的孙女，药王的所有的药方阿袖都好好的记在脑子里了。”
　　听了这话，最吃惊的反而是杨非，如果阿袖的话是真的，就算阿袖半点医术都不懂，只要她愿意凭那些药方换去钱，怎么也够她用一辈子了。“可是，既然如此，阿袖为什么要来我家当丫鬟？”
　　“因为啊，只是留在婆婆那里的话，我的愿望是无法实现的。”
　　“愿望？什么愿望？”杨非问道。
　　“诶呀，这个就不能告诉杨少爷了！”阿袖依旧笑眯眯的。
　　百里银沉默不语，的确，药王神丹的事他是知道的，而且这种事几乎没有什么人知道。但他仍旧不敢肯定阿袖和安小白没有关系。可是阿袖的话也不不是全无可能。
　　“公子，阿袖可以单独和您说几句话吗？”阿袖不笑了，换了一副很认真的表情道。
　　“那个，百里，”不待百里银回答，杨非忽然道：“我突然想起有点事，就先告辞了，晚些时候再来。”说完便走了。
　　八宝也道：“嗯，我去给公子准备茶点。”说完也急急退下了。
　　“你想说什么？”百里银看着阿袖，眼里仍是明显的不信任。
　　阿袖明白百里银仍然不相信自己，不由有些失望，“公子就这么不愿意相信我呐……真想知道要怎么做公子才能相信我呢？”
　　“你想说的只是这个？”百里银显然有些不耐烦。
　　“阿袖刚才没有说，不过，婆婆曾经说过，凭我的资质，是能够取得超过药王的成就的。所以，只有这一点请相信阿袖，七日迷心散的解药，我能配出来的。”
　　百里银只是冷冷的盯着阿袖，“你是怎么知道的？”
　　“那个。”阿袖指了指百里银的右手。“虽然只是一瞬间，不过阿袖看得很清楚。”
　　“这样么。”百里银伸出自己的右手，看着手心那道浅浅的红线，前几天开始出现的这道浅浅的红线，沿着手臂一直向胸口延伸。
　　“其实本来是不会出现这种东西的，因为中途出了点意外才会出现这种现象，可是没问题，最多三天，阿袖一定能让它消失的无影无踪。”
　　
　　杨非离开枫园后，就开始打听公子小白的住所。和百里银不同，杨非从一开始就没有怀疑过阿袖的话。可是听了阿袖的话，杨非不由开始担心苏千雪。如果千雪是想用药王神丹去救人，那么结果不就变得很可悲么？无论如何，他都不希望看到千雪因为做错事而后悔。
　　
　　
                  是恩是仇
　　杨非快走到公子小白的住所时听到有人喊他，杨非抬头便看到了坐在树上的苏千雪。
　　“你是不是想我了？”苏千雪跳了下来，仍旧是一副迷人的孩子气的笑容，好像他们之间什么事都没有发生过，只不过是久别重逢的两个好朋友。
　　杨非倒没料到千雪会这么说话，微微一怔后道：“我的确是来找你的。”
　　“真的？”千雪的眼睛很亮，像天上的明星。
　　杨非被他看得不好意思，几乎忘了自己来这里的目的，千雪嘴角扬起浅笑，忽然伸手搂住杨非，“你来找我，我好高兴啊！”
　　杨非被这突如其来的拥抱弄得一时无措，正想把千雪推开，千雪却出手点了他的腰间的穴道。
　　千雪依然在笑，笑得很好看，可杨非却忽然觉得千雪的笑容有些寂寞。“你这个人啊，有了上次的教训居然还是一点戒心都没有，我都不知道说你什么好了。”
　　杨非却没有在意千雪的挖苦，“那药王神丹你还没有用吧？”
　　千雪皱了皱眉，“你也知道那东西？百里银告诉你的？”
　　“总而言之那东西用不得，那是毒药，根本不是救命的东西！就算看上去是治好了病，其实只不过是太强的毒性暂时抑制了病情而已！最重要的是那种毒根本无药可解，一旦吃了就死定了！”杨非接着又问道，“你还没用吧？”
　　千雪看着他，久久没有说话，最后终于伸手拂过杨非的睡穴，“今日你就先留在这里吧。”
　　
　　“药王神丹是不是在你手上？”苏千雪将杨非放到自己的屋子里后便径直去找安小白。
　　安小白淡淡道：“你看上去似乎不太高兴呐，发生什么事了吗？”
　　“你不回答我的问题吗？”
　　安小白叹了口气，“你既然这样问我，想必是知道答案了吧。”
　　“为什么骗我？”千雪继续问。
　　“那虽然不是什么好东西，可是毁掉的话也怪可惜的。”
　　千雪盯着他，似乎还在等他说什么。
　　安小白犹豫了一下，道：“看样子你知道药王神丹的秘密了吧。”
　　“说那东西是毒药，是真的？”
　　“嗯，是真的。”
　　“你……”千雪一把抓住安小白的领口，“那我所做的一切不就一点意义都没有了吗？是你说因为百里家不肯把药王神丹给我们，小枫哥哥才会死的！可是药王神丹是那样的东西的话，我们现在做的事情不是恩将仇报吗？”
　　“恩将仇报？”安小白冷笑道，“你真的这么认为吗？”
　　“可是……”
　　安小白拿开千雪的手，背过身去，冷冷道：“千雪，你真令我失望，我没想到你居然如此肤浅。”
　　千雪看着安小白，仍旧不解，“到底什么意思？”
　　“没错，药王神丹的确只能算是治标不治本的东西。但我根本不在乎那个东西是不是毒药，我知道的只是如果哥哥当时吃了它的话，至少能多活几年。不论是谁都免不了一死，这道理我很清楚，但对于我来说，别说是几年，哪怕哥哥只能多活几个月，几天，几个时辰，也比就那样死去的好！”
　　安小白说着转过身来，苏千雪几乎能看到他眼里的泪水。
　　“反正你一定觉得我的想法不可理喻吧，没有关系，我本来也不指望有人能理解，只是没想到千雪你也不理解，千雪你也认为做错了的话就不用再继续下去了。但是千雪，只有一件事我希望你知道，不论是我还是哥哥，都不会勉强你。”
　　苏千雪低下头去，“你没有错，是我错了，我也是一样的，哪怕几天都好，我也想看着他活下去！”
　　接着他抬起头，看着安小白，目光无比坚定，“我现在总算明白了，我以前所做的一切都太幼稚，接下来我会要让百里银也明白我们的痛苦。”
　　说完这些，苏千雪便离开了。
　　安小白在椅子上坐了很久，才自语道：“看来这个人也用不了太久了，还是用别的办法好了。”
　　
　　
                  无咎公子
　　“公子，吃饭吧，杨少爷今晚大概不过来了。”阿袖端了饭菜进了百里银的房间。
　　百里银没有说话，自顾自地开始吃饭。
　　阿袖盯着百里银看了一会儿，走过去点起香炉又将门关上。
　　百里银丝毫未在意阿袖做些什么，只是自顾自的吃饭。
　　阿袖盯着百里银看了一会儿，终于咬着唇道：“公子就那么讨厌我么？自从阿袖进来，公子连一眼都没有看过我。”
　　百里银还是没有看她，淡淡道：“我为什么要讨厌你？”
　　阿袖呆了呆，转身拉开门走了。
　　过了一会儿，八宝来了。 百里银也没有看八宝，只是问道：“有什么事？”
　　八宝道：“明公子来了。”
　　百里银停下筷子，“人呢？”
　　“在前厅，阿袖伺候着呢。”
　　
　　这明公子一袭白衣，看上去似乎年纪比百里银大几岁，略显苍白而憔悴的面容也使得原本清秀的面庞添了几分沧桑。阿袖一脸好奇的盯着眼前这个人，因为这个人虽然只是随意的坐在那里，可阿袖却觉得这个人身上有种甚至连百里银都比不上的贵气。
　　明公子看着她不由轻轻笑了，“你在看什么？”
　　“啊，没，没什么。”阿袖竟然不由得低下头去，明公子这一笑，忽然令阿袖觉得有些熟悉，却不明白为什么。有的笑容会令人感到亲切，有的笑容会给人希望，有的笑容会让人心安；这位明公子的笑容兼有这三点，却还不止这些，阿袖说不出来。
　　退下去之后阿袖又想了很久，总算明白了，她之所以会觉得明公子的笑容熟悉是因为那笑容和寺庙里佛像脸上的笑容很像。慈悲，想到这个词的时候阿袖自己都被吓了一跳，她从未想过有人的笑容可以如此形容而且一点都不过分的。她犹豫了一下之后到底还是告诉了八宝。
　　八宝听了这话之后用很奇怪的眼神盯着她看了好一会儿，才慢吞吞的道：“阿袖，你看人的本事简直比公子还厉害。”
　　阿袖没料到八宝居然说出这种话来，不由好奇，“这人到底是什么来头？”
　　八宝道：“公子的朋友基本都是有身份有地位的人物，可是这一位不管是身份还是地位无疑都是最高的。”
　　阿袖点点头，她也看得出来，虽然明公子的衣着并不华贵，而且还显得有些疲惫，可他笑起来的时候阿袖就觉得自己从来也没见过这么耀眼的人，即使百里银也差了些。
　　“他是六王爷的次子，不过很小的时候就送给了大将军明瑾做养子，所以他虽然姓明，身上却实实在在流着皇室的血。而且，据说连皇帝都很欣赏他，他自己则是在刑部做事，好像已经和户部尚书的千金定了亲。不过，这些倒也算不得稀奇，”八宝说到这里顿了一下，似乎轻轻叹了口气，“阿袖，你觉得人有可能不犯错吗？”
　　阿袖笑道：“哪里会有这样的人？”
　　“可是明公子就是，据说他一生从未做错过一件事，更未说错过一句话，因此得号无咎公子。”
　　阿袖呆了好半天，才道：“我不信。”
　　八宝看她一眼，“传言总是有夸张之处的，不过我们公子的脾气你也知道，可是连他都说这世上若有一人能让他心服口服，那一定就是这位无咎公子。”
　　
　　百里银进了前厅后，阿袖和八宝便很识趣的退下了。
　　明无咎一见着百里银便道：“传言都说你死了，我就知道你死不了。”
　　百里银笑道：“没将明兄府上那把古琴弄到手，小弟怎么舍得死？”
　　明无咎展颜道：“小银你若是喜欢，今晚我便差人将琴送来。” 
　　百里银微微一怔，看了看明无咎的衣服道：“莫非明兄才刚回京城？”因为他知道明无咎向来注重仪表，来见朋友时衣角竟沾着泥尘，这种事简直不可想象。想必他刚到京城便直奔枫园而来了，居然都等不及先换套衣裳，百里银不由有些感动。
　　明无咎没说什么，只是微微一笑，他的确是刚办完事便赶回京城，一进京便直奔枫园而来，连晚饭也未顾上吃。而且直至他敲门时，仍旧不敢肯定百里银是否真的还活着。此刻他总算见着了百里银好好地站在自己面前，脸上的疲惫似乎也一扫而光了。
　　百里银竟一时无语，半响才苦笑道：“明兄这么容易便将琴送与小弟，小弟倒反而不想要了。”
　　明无咎端起茶杯，“到底发生什么事了？”
　　百里银叹了一口气，“若是别人问我，我必定要搪塞过去，可是小弟也知道瞒不过明兄的，只不过这件事，还请明兄不要插手。”
　　“你若不告诉我，我怎么能确定是否已经插手了呢？”明无咎看着他道：“你可知我此次回京还有什么原因么？”
　　百里银心中一动，明无咎此前一直在江南查案，此刻忽然回京，他不由得想到公子小白，不过仍是不动声色，“哦？小弟还以为明兄想家了才回来看看。”
　　明无咎的面色终于凝重起来，“是为了你那亲家。”
　　“明兄是指公子小白？”
　　明无咎苦笑，“你还有几个亲家？”
　　百里银沉默不语。
　　明无咎忽道：“你可听说过彩衣楼？”
　　百里银冷哼一声，“这恶名我也听过，号称是江南第一，杀人越货无恶不作的强盗集团。”
　　明无咎叹了口气，“近一年我都在查这彩衣楼，最近终于有些眉目了。”
　　接着他看向百里银，“小银还是什么都不打算说么？”
　　百里银略一沉吟，便将事情大致讲述了一遍。
　　“这人的手脚倒真干净，而且也算准了依你的脾性是不可能找人帮忙的。”
　　百里银微微一怔，他此前倒真没想到这节，难怪安小白明知他回来了却不急着杀他。
　　“其实京城也有人在做杀人的买卖，而且不单是京城，北方的生意几乎都被他揽了过去……”
　　“你说的是长乐街的老板吧，不过这人行事诡秘得很，几乎没人见过他的真面目。”
　　明无咎似乎有些意外，“小银你人虽不在江湖，这种事倒知道的很清楚。”
　　“家父曾告诫我，要守住这份家业，眼睛要亮，耳朵要长，只可惜，到底还是犯了错。不过，你突然提起这人，莫非你怀疑他就是安小白？”
　　明无咎摇摇头，“不，这人绝不是安小白，这次倒是彩衣楼想找他的麻烦，而我怀疑安小白便是这彩衣楼的幕后主使。”
　　百里银心里明白，如果明无咎说出怀疑二字，其实他心里至少已有八成的把握了。“他是嫌江南的生意还不够吗？”
　　明无咎没有回答，只是起身道：“今日我说的已经够多，时候亦不早了，我看我也该告辞了。”
　　百里银也起身道：“小弟如今的境况实在也不好意思挽留明兄，便由小弟送明兄到门口吧。”
　　两人走到门口，明无咎刚走两步又回头道：“我最近会待在京城，小银若是想找我，让八宝或者阿袖去观云阁便是。”
　　百里银不由轻轻一叹：“明兄仍是不愿回家么？”
　　明无咎淡淡一笑，转身离去了。
　　
                  阿袖的愿望
　　杨非醒过来时已是深夜，而千雪就在自己身旁和衣而睡，一只手还搭在自己的肚子上。杨非发现穴道已经自动解开了，想必千雪当时并没有下重手而只是点了他的睡穴。千雪似乎是睡熟了，杨非看着他的样子，不由在心里感叹，这孩子长得实在是精致，而且明明已经十七岁了，看上去却似乎比阿袖还小些。
　　但是现在看到这张脸，杨非只是觉得可惜，分明还是个孩子，为什么要做那些事呢？想到这里，杨非伸手拿开了千雪搭在自己身上的那只手，碰到千雪的手时，他又不由疼惜起千雪来，因为千雪的手那么冷、那么小，杨非简直想不出他是怎样用那么小小的手去杀人的。
　　杨非轻轻下了床，又轻轻替千雪盖上被子，然后向门口走去。
　　“如果我是你的话，刚才就会一剑杀了我，你的剑不是还在你身上么？”
　　杨非回头，千雪已经坐起，正冷冷的看着自己。 杨非苦笑道：“你明明就没睡着不是么？何况，我从来也没有想过要杀你。”
　　“你是不是觉得我很恶心？”千雪忽然道。
　　杨非呆了呆，千雪又道：“但是我已经坏掉了，已经没办法改变了，其实我也不在乎你怎么看我，只是因为我有点喜欢你，所以才来劝你，如果你还想活着的话，就不要再和百里银扯上关系。你长这么大，唯一的烦恼大概就是那个总和你过不去闹闹小别扭的弟弟了吧，这样的你根本不适合被搅到这样的事情里，如果你当初没有多此一举救了百里银，你的家人现在也还好好的……”
　　“千雪！你，不要再说了。”杨非听到千雪提起自己的家终于忍不住打断千雪，“我并不后悔救了百里银，会造成如今的结果是我自己不够小心。”
　　“你的意思是，你要回到百里银那里吗？”千雪似乎仍有些不甘心。
　　杨非点点头，其实他自己也说不清楚为什么，虽然他也知道自己天生就有这个爱操心的毛病，不过一般来说都是对弟弟陆远，或者像千雪这样的孩子，可是这一回为什么会觉得放不下百里银呢？百里银差不多和自己同岁，而且无论看武功抑或才智，都应该是百里银要厉害一些吧？
　　千雪盯着他道：“你回去又有什么意义呢？你和百里银才认识几天啊，百里银根本就不需要你！”
　　听了这话，杨非反而笑了，而且他这一笑令千雪感到莫名其妙，忍不住问道，“你笑什么？”
　　“我笑我自己。”
　　千雪还是不明白，于是杨非解释道：“我居然为了上次你和我在那间屋子里说的话烦恼了几天，我本不该拿你的话当真。”
　　这下千雪总算明白了，杨非是指上次自己对他说百里银爱上他的事。
　　千雪咬牙道：“上次是我看错了！但这次……”千雪看着杨非的脸，硬生生把本来想说的话忍了回去，因为杨非的脸上分明就是一副看着做错事还嘴硬的孩子的表情。
　　跟笨蛋在一起，自己都变得不像自己了，千雪不由这么想到。他本来不是这么容易将真正的情绪表露出来的人。
　　“算了算了，你想走的话不妨试试看。”
　　杨非苦笑着坐下道：“就算我能制住你，也走不出这宅子吧。”
　　“哦，看来你还不算太笨嘛，还知道外面有戒备。不过放心，我还没想过要杀你，也会让你走的，不过现在不行，还要等几天。你今晚暂时留在我房里好了，我到别处去睡。”
　　看出了杨非有些诧异，千雪仰起脸，显出一个魅惑的笑容，“哦呀，原来你喜欢和我一起睡啊！”
　　杨非的脸一下子红了，“我不是那个意思。”
　　千雪嘻嘻一笑，拉开门，“我还有事，你留在这里不要出门比较好哦！”
　　
　　送走了明无咎，百里银回了自己房间，坐着发呆。刚才他顺便也向明无咎确认了有关药王传人的事，虽然明无咎并不知道阿袖，不过他也说药王的孙女唐蓝的确住在江南，而且算起年纪的话也有六十多了。也许，应该相信阿袖？百里银正这么想着的时候，阿袖就推门进来了，居然没有敲门就这么进了主人的屋子，百里银不由有些奇怪。
　　阿袖径直走到百里银对面坐下,笑眯眯的道：“公子，有没有觉得好些了？”
　　被阿袖这么一问，百里银才想起看看手上的红线，竟已几乎看不见了。百里银疑惑的看向阿袖，阿袖笑眯眯的指了指那边的香炉，“我花了一下午的时间配药，然后混进香料里，看来效果还不错嘛！”
　　百里银不由心中有些不快，这丫头居然偷偷下药，关键在于自己竟然一点都没有发觉，这丫头说过自己没有什么经验，如果是假的，只能说她不够可靠，但如果是真的，则就显得有些可怕了。
　　“公子，您是不是认为阿袖做的不对？”阿袖明显看出了百里银的不悦，小心翼翼的问，“我只是，想给公子一个惊喜而已。而且，因为婆婆说过，如果只是给病人开出药方，然后煎药给他们喝，实在是太没有美感了，简直是庸医所为，所以她也不允许我用这种法子给人治病。她说，只有让病人在不知不觉中痊愈才是药王的手法。”
　　“你喜欢养大你的婆婆吗？”百里银忽然问了这么一句。
　　阿袖点头，“嗯，喜欢呀。”
　　“那为什么要离开她，你说过的愿望又是什么？”
　　“诶，公子还记得啊？”阿袖甜甜的笑了，“不过公子对我的事情应该没有兴趣才对，为什么会问这个呢？”
　　“如果达成你的愿望，就可以好好的利用了啊，以前没注意到，不过你还是有相当的利用价值的。”
　　阿袖似乎有些意外，接着又笑了：“只要是公子的话，想随便怎么利用我都可以啊。”
　　“为什么？”百里银继续问，他现在也还是不清楚阿袖的想法，以前是谁说过的，女人的心思最难猜，虽然阿袖只有十五岁，可是这个年纪的丫头的心思也是谁也搞不懂的。
　　“嗯，因为不知道，所以觉得不可靠是不是？如果公子一定要知道了才安心，那么我就告诉公子一点，能达成我的愿望的，只有公子，我从第一眼看到公子的时候就明白了。”阿袖默默叹口气，道：“不过既然公子认为我们是互相利用的关系，那么就让阿袖小小的利用一下吧。”
　　阿袖说完站了起来，伸手拉住百里银放在桌上的右手，深深吻了下去。
　　百里银并没有收回手，他不是傻子，阿袖大概不是因为钱，因为自己除了枫园已经一无所有了，那么她的愿望大概就是想成为自己的妻子一类的吧，到底是个女人啊，那么就容易多了。
　　阿袖抬起头，微笑道：“公子，今晚就好好休息吧！”
　　
　　
                  老板
　　“嗯，你果然来了。”百衣笑眯眯的倚着门柱，似乎等了许久了。
　　苏千雪也笑道：“不好意思，有点事耽搁了一下，劳姐姐久等了。”
　　“没事没事，如果是你的话，让老板多等一会儿也不要紧，反正已经等了很久了。”
　　“什么意思？”苏千雪隐隐觉得有些不对劲。
　　百衣笑得有些神秘，“你见到就知道了。”
　　这下苏千雪有点打退堂鼓了，因为他觉得这件事一定会变得很麻烦。但是百衣显然也看出了这一点，拉住千雪的衣袖道：“快进去吧，老板真的非常想见你。”
　　百衣引着千雪穿过花园，上了阁楼，进了一间小屋。屋子里只点了一盏灯，一个人背着灯光立着。
　　“老板，千雪来了哦！”百衣笑吟吟的道。
　　那个被叫做老板的人点点头，百衣朝千雪笑一笑，便退了出去。这下，屋子里只有千雪和老板两人了。
　　好半天那人都没有动，千雪终于忍不住道：“喂，百衣不是说你想见我，为什么又背对着我，而且一句话也不说？”
　　“还真是个既没礼数又没耐心的孩子呢！”
　　这声音听上去虽然似乎很柔和，却令千雪觉得冷冰冰的。千雪怔了怔，是错觉么，为什么会觉得这声音有些熟悉呢？“把别人找来却背对着他说话的人还好意思说别人不懂礼数？”
　　那人道：“我的确是想好好看看你，不过我担心你看到我后会吓得说不出话来呐。千雪，你这孩子还真是不懂得接受他人的好意呢。”
　　“哈？”被这么一说，千雪有些生气了，这实在是个讨厌的家伙，“我可没兴趣和连长相都不让人看的家伙说话！”
　　“我可是提醒过你了，别太吃惊咯！”那人微微笑着，慢慢转过身来。
　　千雪看到这人的脸，顿时如坠冰窟，何止说不出话来，简直连动也不能动了。因为那张脸，千真万确是百华的脸！那个男人，明明已经被自己杀死了，亲手将剑□他的心脏，亲眼看着他在自己怀里咽下最后一口气，那慢慢变冷的身体的触感，千雪还清楚的记得。
　　“哦呀？居然是这种反应呐。所以不是早就提醒过你了嘛，不听人劝的孩子。”老板似乎也有些意外，他摸摸下巴，道：“不过你仔细看就会明白的吧，我并不是百华哟！”
　　可是千雪还是僵在那里，嘴微微张着，却一句话也说不出来。他现在哪里还有仔细看的力气？
　　“伤脑筋呐。”老板嘴上这么说着，脸上的表情却是相当开心。“千雪你啊，真是个看到就让人忍不住想疼爱的孩子！也难怪百华为了你要背叛我！”他一边说着，一边伸出手去摸千雪的脸。
　　被老板碰到的时候，千雪浑身一颤，终于有些恢复正常了，推开老板的手道：“别碰我！”
　　“怎么？”老板冷笑道：“只有百华能碰你？”
　　千雪惊讶的望着面前这个人，他到底都知道些什么？千雪现在才知道自己这一回真的是犯了不得了的错误，他明白绝不能再在这里待下去，因为面前这个人实在是太危险了，他一点也不想和这个家伙扯上关系。
　　但是显然老板也看出来千雪有逃走的想法，悠悠道：“既然来了这里，你以为还能走得掉吗？”
　　千雪瞪着他，突然整个人就向后退去，他本来离门口就很近，此刻为求速退，也顾不得转身，直接就用后背向门撞去，只要能离开这屋子，逃走的希望就多了些。千雪撞破门时，见老板还站在原地未动，他正觉奇怪时，便猛然被人按住了右肩。千雪不由有些讶异，他可是用了逃命的力气撞向门的，可这个人居然轻轻就托住了他，卸去了他的冲击之力。他刚要反击，这个人用膝盖狠狠踢在他身后的要穴上，千雪扑倒在地，动弹不得。
　　老板忽然动了，却不是对千雪出手，而是拦住了在千雪身后的人，冷冷道：“你想杀了这孩子么？”
　　“有什么不对？”回答老板的是一个冷冰冰的声音。
　　千雪听出这声音是百衣的，她想杀自己？“你们想干什么？”
　　老板走过去抱起千雪，朝他微笑道：“那么你为什么要来这里呢？”
　　千雪不说话了，老板继续道：“你想知道百华的事对吧，人都已经死了为什么还是在意呢？既然在意为什么杀了他？”
　　“你怎么知道是我杀了他？”
　　老板收起笑容，“果然是你杀的，我就奇怪，能从背后杀掉他的人这世上可没有几个，不过他是不会防你的，所以能有机会这么做的人大概就是你了。不过，听你亲口说出来还是令人生气呐！”
　　“你要杀了我替他报仇？”
　　“哼！我还没有好心到要为一个背叛我的家伙报仇。”老板冷冷的看着千雪，“放心，我究竟要做什么，你慢慢就会知道了。”
　　“这孩子，你打算怎么办？”百衣看着千雪，脸上的表情似乎是担忧。
　　老板瞪了百衣一眼，冷冷道：“百衣，你要是再敢干涉我的事，可就不是废掉一只手臂那么简单了！”
　　“百衣不敢。”百衣低下头。
　　老板没再看她，抱着千雪走了。
　　
　　阿袖向公子道了晚安，正准备出门去，百里银忽然一把拉住阿袖，与此同时，顺手将桌上茶杯的杯盖掷出窗外。就听得外面轻呼了一声，百里银已经拉开门冲出去了。
　　“我、我是奉了明大人的命令，来送古琴的！”
　　阿袖听到这个声音，不由惊奇，便也急急跑了出去，果然就是陆远。只见陆远手中抱了个匣子，的确像是把古琴。阿袖走向他，接过匣子，道：“你怎么会认识明公子的？”
　　陆远似乎有些不好意思，将脸扭向一旁不去看阿袖，“我现在在明大人手下做事。”
　　百里银看到陆远也很意外，他看着陆远道：“哦？你不愿意做我的仆人，却跑去做明无咎的随从啊！”
　　“那是，明大人是我的救命恩人！”陆远看着百里银大声道。
　　“哦？”百里银看着陆远悠悠道：“我也救过你啊，从飞天鹰手里。”
　　陆远冷哼一声，“那不一样！你是因为我弄坏了你的扇子，明大人和你这种势力的人可不一样！是我恳求明大人，明大人才勉为其难收下我的。”
　　“既然你这么敬重你的明大人的话，为什么要偷偷摸摸的进来，岂不是给你主人脸上抹黑？”
　　“我……”陆远好像这才想到自己的行为的确不当，只好道：“那我道歉行了吧，你可不可以不要把这件事说出去？”
　　阿袖“扑哧”一声笑了，“陆少爷，我家公子逗你的！”
　　陆运不由有些愤愤，只不过自己有错在先，也不好说什么。
　　“好吧，既然事办完了，就离开吧。”百里银已经在打发陆远走人了。
　　“嗯，那个……”陆远却似乎还有话要说又说不出口的样子，突然之间像是成了一个别扭的大姑娘。
　　阿袖盯着陆远，觉得很是奇怪，她印象中的陆远向来是个直肠子，有话就说的，从没有这么不爽快的时候，“陆少爷，你想说什么？”
　　陆远却连脸都憋红了，可是除了“嗯嗯，啊啊”之类的，真正想说的事却一个字也说不出来。
　　百里银已经不耐烦了，“你是不是想问杨非的事？”
　　陆远的脸红得更厉害了，他没好意思看百里银，只是点了点头。阿袖这才想到，一定是陆远听明无咎说百里银回来了，所以猜测杨非也一起回来了，因此才偷偷进来，想看看杨非是不是平安。不过，陆远会关心杨非这件事，放在以前简直无可想象。
　　“你不是说你和姓杨的没关系么？打听他的下落做什么？”百里银像是故意要逗陆远。
　　“我本来就，那个，他好歹也算是我哥哥。”陆远居然忍了下来，阿袖心想，要是让杨非知道这些的话，八成会乐疯掉。
　　“我不知道。”百里银干脆的答道。
　　“你、你怎么可能不知道？你不是和他一起失踪的么？”陆远这下有些急了，不由向前走了几步。
　　百里银抱着手，“我又不是他管家，为什么非知道不可？”
　　陆远咬咬牙，瞪着百里银，却又不知道说什么好，最后终于道：“我还会再来的！”
　　
                  虚伪的笑面（一）
作者有话要说：嗯，这一章和下一章是关于千雪和安家的两兄弟的故事　　“已经三天了，”公子小白坐在书桌前，望着外面正绿意盎然的梧桐。
　　千雪已经三天没有消息了，这是绝无仅有的事，虽然他从不刻意过问千雪的行踪，可是无论千雪去哪里，总会事先告诉自己。所以，公子小白从来也没想过会发生如今这样的状况。千雪那家伙，虽说武功还算不错，可是身体奇差，好像是天生体质就差，成长的环境似乎也不好，天生血凉，很容易就晕倒。会不会是在哪里晕倒了呢？
　　“啪”的一声，手中的笔折断了。安小白低下头看看断成两截的笔，自语道，“莫非我在担心他？”
　　安小白不由想起了苏千雪刚来自己家时候的事。那个时候哥哥经常动不动就跑出去，谁也不清楚他究竟去了哪里，不过哥哥是家里的骄傲，即使有时做这样的事也没有人会过问。但是那一次他出去的太久了，家里的人已经在考虑是否要出去找他的时候，他就带了千雪这样忽然出现在大家面前，而自此之后再也没发生过突然跑出去的事了。哥哥给他介绍千雪的时候是一副非常高兴的样子，印象中哥哥似乎从没有这么高兴过。不过，看到千雪时他倒是觉得很奇怪，不明白哥哥为什么带这样一个瘦瘦小小的小孩子回来，唯一的优点大概就是脸了，大概因为年纪小的关系,刚看到还以为是个女孩子；可是那孩子虽然五官长得精致可爱，一张脸却是毫无生气，尤其是眼睛，怎么看都不是一个孩子该有的眼神，冰冷的像是死人。哥哥告诉他千雪只比自己小三岁时他怎么都不信，因为不论在谁看来，这孩子最多八九岁的样子。然后哥哥把他和千雪的手拉在一起，笑眯眯的说两个人以后要好好相处。触碰到千雪的手时，他被吓了一跳，凉的像尸体，更令他怀疑这孩子是不是还活着。那就是安小白对苏千雪第一印象的全部。
　　等到苏千雪在他家住下后，安小白才发现哥哥对这个孩子的态度很奇怪，如果视线离开这孩子的时间稍稍长一些就开始不安，一定要看到他没事才好像松了口气，甚至连睡觉也要在一间房里。他觉得奇怪，试探着问了问哥哥，然后哥哥就笑了，说：“这孩子很让人伤脑筋呐，别看他那个样子，其实固执得要命，要是不看着他点，我怕他会杀了自己。”那也是安小白第一次意识到哥哥的可怕，因为在那之前的哥哥，是所有人眼里温柔体贴的代表，居然会用开玩笑一般的语气说出那种话，简直不可想象。但是当时的他并没有太在意，因为那实在只是一件微不足道的小事而已，当然后来想起来的时候真是十分后悔没有早些提高警觉。
　　不知道为什么，小夜非常讨厌千雪，看到千雪总是一副有你没我、气势汹汹的样子。可是千雪好像对任何人任何事都没有兴趣的样子，即使看到小夜也只当是没看见，不仅仅是对小夜，除了哥哥以外的人全被当做了空气。
　　记得千雪刚来的那阵，有一次他曾经试着趁哥哥不在时去和千雪聊天，但无论他说什么问什么，千雪看他的样子就和看一片叶子没什么分别，当然更是一句话都没有说，几乎令他怀疑这孩子是不是哑巴。等到他终于忍不下去打算走开的时候，千雪忽然道：“你为什么活着？”这是千雪对安小白说的第一句话，也是当时十四岁的安小白从来没有考虑过的问题之一。因为一时不知道该怎么回答，所以安小白反问道：“那么你为什么活着？”千雪道，“因为小枫要我活着。”他没想到会是这样的回答，于是又问，“你很喜欢我哥哥？”然后千雪很认真的看着他，说实话看到千雪那么认真的表情反而令他觉得不自在了，千雪盯着他看了好一会儿，才把目光移开，“虽然是兄弟，一点也不像。”他只好笑道，“我是庶出嘛。”说起来，这件事一直是安小白的心头刺，的确，他和哥哥长得一点儿不像，和父亲也不像，似乎父亲一直怀疑他是否真是安家的孩子，没办法，谁叫他有一个作风败坏的母亲呢？千雪又一次用那种很认真的表情看了看他，然后笑了，道：“但是，笑起来的样子很像哦。”那是他第一次见到千雪的笑容，那个时候千雪的眼中终于第一次出现了光彩，他惊讶的几乎说不出话来，他想不到小孩子的笑容可以好看成那样，简直是世上绝无仅有的美丽笑容，当时他并没有太在意千雪那句话，只是在心里叹息，这孩子要是个女孩就好了。漂亮的女孩子好好培养的话是很有用的，而男孩子长得再漂亮也没什么用处。
　　想到这里，安小白下意识的去找镜子，然后，他对着镜子里的自己笑了一笑。像吗？他自己问自己，然后立刻得出了答案，虽然五官和哥哥的并不相似，可是那虚伪的笑容，如同千雪所说，很像。与其说是像，倒不如说简直一模一样，虽然看上去是很温柔很友善的笑容，其实却只是掩饰内心的装饰，自己以前怎么就没发现这一点呢？也许真的是亲兄弟吧，连笑的方式都一样。如果千雪不说，可能自己永远也不会注意到这一点，千雪那家伙，还真是意外的敏锐呐。
　　安小白放下镜子，开始对自己感到生气，为什么会如此在意那家伙呢？明明只是哥哥的玩具！可话是这么说，越不希望自己去想，反而越发的在意，安小白终于按捺不住，决定亲自去枫园一趟，看看苏千雪会不会在那里。
　　
　　
                  虚伪的笑面（二）
　　安小白出门没走几步，就听到身后有个声音道：“公子小白？”
　　安小白怔了怔，自己身后有人居然没有察觉到，他并没有回答，而是一边提防着一边慢慢的转过身来。
　　叫住他的是个衣饰华丽的女人，她盈盈一笑，道：“你用不着这么戒备，要是我想出手就不会叫住你了。”接着她收起笑容，“我是为了那孩子来的。”
　　安小白虽想到她指的大约就是千雪，但只是微笑道：“很抱歉，我听不懂你在说什么。”
　　这个女人就是百华，她对于安小白的反应似乎有些失望，盯着安小白看了一会儿才道：“你该不会是想要告诉我你不认识一个叫苏千雪的孩子吧？”
　　安小白微笑道：“我认不认识这个人和你有什么关系呢？”
　　百华道：“我希望你去救他。”
　　安小白仍然保持着微笑，“很抱歉，不过我完全不明白你在说什么，如果你没有什么别的话想说，就请回去吧。”
　　百华冷哼一声，“虽然我早就知道你不是什么好东西，不过你还真是够冷血的。老板让那孩子来杀你，他死活都不肯，灌了毒药折磨了他三天，那孩子还是不肯。看他这么忠心，还以为你和那孩子的关系不错呢。”
　　安小白哈哈大笑:“你是不知道我们之间的关系，才会说出这么天真的话。”
　　“天真？”百华不解的望着安小白。
　　安小白似乎笑得眼泪都要出来了，好一会儿他才止住笑道：“好吧，因为你的笑话很好笑，所以作为回礼，我给你讲一个故事吧。”
　　
　　“从前有一对兄弟，”安小白开始了他的故事，“哥哥小枫是父亲的骄傲，无论相貌还是才智都是弟弟远远不及的，所有见过他的人都对他称赞有加，却从来没有人注意弟弟。而且他总是一副温柔体贴的大哥哥的样子，所以那个弟弟从小就讨厌他，一直都非常非常讨厌哥哥。”
　　可是虽然很讨厌，弟弟还是一直装出一副符合自己身份的样子。弟弟知道只要有哥哥在他就永远也没有出头的一天，所以弟弟早就决定要杀了哥哥，只是一直没找到机会。不过在哥哥十九岁那年他忽然病了，于是弟弟知道机会来了。弟弟借口说要照顾哥哥，为哥哥补身体，然后配了一副毒药，每天放到汤里让哥哥喝。看到他每天都喝得一滴不剩，弟弟真是开心极了。看到小枫一天一天虚弱下去，弟弟的心情则是一天比一天好。只要小枫一死，所有的一切就都是他的了，无论是家业还是一年前哥哥带回家的那个小孩子。其实从一开始弟弟就讨厌那孩子，因为那孩子实在太喜欢哥哥了，除了哥哥之外似乎眼里就没有别人的样子，所以那个弟弟很想看看哥哥死掉之后他会变成什么样子。
　　这样拖了快要一个月，有一天哥哥突然说要单独和弟弟说一些事情，然后弟弟就装出一副亲切又担心的样子去见他。哥哥看到弟弟就笑了，虽然那个时候被疾病折磨的憔悴不堪，可是哥哥笑起来的样子依然很灿烂，连弟弟都不能不感到佩服。
　　“你恨我吧？”当时哥哥微笑着这么对弟弟说。
　　弟弟有点莫名其妙，不知道哥哥怎么会突然这么说，虽然那是事实，不过弟弟还是故作镇定，想装糊涂蒙混过去。然后哥哥说，“其实你不用做这样的事，反正我很早就知道自己活不过二十岁。”
　　哥哥这么说的时候，看弟弟的样子依然还是很温柔，虽然已经料到不妙，但弟弟还是继续装糊涂。然后，哥哥一副不经意的样子报出了弟弟专门为他配制的那副毒药的药方。弟弟知道不能再装下去了，那个时候弟弟才发现一直以来都小看了哥哥。
　　看到弟弟慌乱无措的样子，哥哥笑得很开心，他说：“你不用担心哦，你送来的那些汤我全都喝了，一滴不剩。”
　　那个时候哥哥的笑容却让弟弟感到恐惧，他才意识到哥哥平常看他时那种温柔的眼神就像是在看自己的宠物。
　　因为实在太震惊，不知道说什么好的弟弟很茫然地脱口问他为什么做这样的事。
　　“因为我爱你呀，这个世上我唯一的弟弟”哥哥当时这么回答，“你实在是太可爱了，只要是我的东西你都想占有，所以我才特别的喜欢你。对了，其实你的那些汤一点用都没有哦，不过看在你那么努力的份上，我决定给你个奖赏，每次你看到我喝过的空碗，那一脸满意的样子实在是太可爱了，让我忍不住想再多疼爱你一些呢！”
　　听了哥哥的话，弟弟恨不得扑上去立即掐死哥哥，因为他完全没想到自己竟然被哥哥玩弄了这么久。
　　然后哥哥又说：“不用急着杀我哦，还有很多有趣的事情要告诉你呢。”哥哥说这些话的时候脸上一直挂着笑容，“比如说，小夜的事情咯，其实我啊，非常讨厌她，明明是个来历不明的野种，却仅仅因为想和百里家联姻而被父亲承认还带到家里来，我看到她就恶心。不过我只是稍微说了说我喜欢她，你的注意力就完全被吸引过去了，开始一心一意想将她占为己有，还真是帮了我的大忙呢。不愧是我可爱的弟弟！”
　　“哦，还有件事，我带回来的那孩子还不错吧？那孩子也很有被折磨的价值，虽然比起你来是差了点，不过长得很可爱，而且又很喜欢我哦。”
　　弟弟想到那个孩子，忍不住问道：“他也是你的玩物？”
　　哥哥摇摇头，笑道：“除了你之外，没人有资格做我的玩物哦！我只是单纯的讨厌那孩子罢了。不对，不仅仅是讨厌，应该说是厌恶或者憎恨吧，知道为什么吗？”
　　说到这里的时候，哥哥终于不再有笑容，眼中满是怨毒，“我明明这么渴望活下去，那孩子却很努力的去寻死，太讽刺了不是吗？这个世上既有拼命想活下去却做不到的人，也有一心想死的人。所以我要让他活下去，杀一个不想活下去的人是毫无乐趣的，先给他希望，让他自己产生活下去的欲望，然后再将他推入更深的绝望深渊，这样是不是很有趣？”
　　看着哥哥那残酷的面容，弟弟虽然心里一阵发寒，不过还是作出笑容道：“但是很可惜呀，你看不到那一天了不是吗？”
　　哥哥又笑了，“一点也不可惜哟，因为本来就是我特地为你准备的礼物，你是我的弟弟啊，当然是把最好的部分留给你咯。你可要好好使用，别辜负了我这做哥哥的一番心意哦！”
　　
　　安小白忽然出手，扣住了百华的脉门，“故事讲完了哦！”
　　百华显然是听故事入了神，直到被安小白制住要害，才勉强露出一个笑容，“所以我就该死了么？”
　　
　　
                  夜色撩人
　　安小白看着百华灿然一笑，百华一怔之下，安小白手出如风，往百华口中塞了个药丸，然后一托她的下巴让她咽了下去。
　　“十二个时辰之内不服解药将会胸腹绞痛、七窍流血而死。”
　　百华愕然。
　　“我不信任你。”安小白松了手，解释道：“今夜带我去见他，救了人自然会给你解药。”
　　百华笑了，“看来你还有点良心。”
　　安小白冷哼一声，不再理她。
　　“好了，那么我先回去准备一下。”百华好像一点也不在意安小白给自己下毒的事情。
　　
　　是夜，长乐街。
　　百衣木然的望着老板的尸体，喃喃道：“我们不是……”
　　公子小白淡定的收剑回鞘，“我本来就打算灭掉长乐街，如今只不过是计划提前了而已。”
　　然后他看看百衣，“我可以给你留个全尸。”
　　百衣惨然一笑，“不劳您动手了，我自行了断。”然后她看了密牢一眼，似乎想说什么又终于没有说，她取出烟管，深深地看了一眼，这本是老板送给自己的武器，想不到最后用它杀的人竟是自己。百衣她俯身抱住老板的身体，幽幽道：“你想不到最后陪在身边的人会是我吧。”然后捅进了自己的心窝。
　　她和公子小白订下的计划本来是由她去拖住老板，然后安小白去救人。若论武功，公子小白绝不是老板的对手，所以她以为这只是一个对双方都没有害处的交易，但是她忘了，与公子小白谈交易无异于与虎谋皮。她不知道公子小白给她服下的是一种称作“留香”的毒，服下后不久毒素进入血液，身体便会自然散发出一种不易察觉的淡香。这种香对一般人不起作用，但是遇到喜爱吸食烟草的人却能散去其一身功力。公子小白早就打听到了老板嗜烟如命，只是苦于几乎无人能见到这老板的真面目，没有机会将这“无香”送到老板身边。今日百衣来寻公子小白，实在是天赐良机。
　　安小白不再看他们，示意小红去开密牢的门。小红一剑砍断门上的锁，然后推门进去，查看一番后道：“禀报公子，此处并无机关。”
　　安小白闻言也走了进去，看到角落里那个小小的身影时不由心中一惊，忙快步走到跟前，俯身察看。他替千雪切了脉，发现内息虽乱，却没有中毒迹象，他心中送了口气，看来只要静养几日便无碍了。
　　“千雪，千雪！”安小白轻轻唤他。
　　苏千雪的眼中完全没有神采，像是在看着安小白又像是什么也没有看。听到安小白叫他也只是眼皮稍稍抬了抬便再无动静。安小白不知为何觉得心中一痛，伸手将千雪抱了起来。怀里的孩子身体冷冰冰的，此刻似乎因为感到了温暖，脑袋又往安小白胸前挤了挤。
　　安小白抱着千雪面无表情的走出长乐街，然后回头对小红道：“这里交给你了，该怎么做你明白？”
　　“属下明白！”小红领命，便同安小白此次带来的手下一起去清理痕迹了。
　　安小白看着怀中的孩子暗叹一口气，“我该拿你怎么办呢？”
　　他一只手扶住千雪的背心，开始缓缓向千雪体内输送真气。这样，待他们到了安小白的宅邸时，千雪的身子终于渐渐暖了起来，人也好像已经睡熟。安小白抱着千雪到了自己房间，把他放在床上，替他掖好被，转身欲走时，却忽然被一只手拉住衣角。
　　“别走。”虚弱而有些嘶哑的声音，正是千雪的。
　　“你醒了？”
　　千雪没有说话，只是看着安小白。安小白只好叹一口气，干脆坐到床上，“也好，今夜就陪你睡吧。”
　　听到这话，千雪往里让了让，给安小白腾出地方。安小白便解去外衣，也躺到了床上。苏千雪伸过一只手拉住了安小白的手，安小白触到那依旧不算温暖的手，心生怜意，也就顺手握住了。
　　困倦了一天，安小白很快便有了睡意。可就在这时，他感到千雪缩回去了让他握着的手，还未作他想，却发现千雪竟然开始解他的衣服。他心中一凛，清醒了过来，心道：这孩子睡糊涂了莫非将自己当做了女人？饶是公子小白修养再好，此刻也开始在心里骂起了脏话。前几日提起青楼还分明是一副兴趣缺缺的样子，原来是装的，看这动作绝对是身经百战了啊。听着千雪的呼吸急促起来，公子小白也明白不能再如此下去，他公子小白也是个人物，让人知道他被一个小孩儿当成了女人成何体统？他想要推开千雪，可是千雪此刻倒是忽然变得力大无穷起来，自己试了几次居然也推不开。安小白心道不妙，就想开口叫醒这睡糊涂的孩子，不料他刚张开口，千雪的嘴唇已经贴了上来。糟了糟了，这孩子真把自己当女人了，不能再纵容下去了，不然我公子小白颜面何存？心中虽然这么想，但这一吻却是缠绵悱恻，让人意犹未尽不由深陷其中。公子小白就算脸皮比城墙还厚，此刻也不禁有些脸红，让一个男人吻了居然还觉得很舒服。公子小白暗忖，想不到这孩子平日看上去对这种事像个闷蛋，其实是个高手啊。
　　千雪一边吻着，一边伸手探到下面开始了挑逗。不对不对，安小白像是明白过来，这孩子若是真将自己当成了女人，这时候也该发现不对了，可看那动作，分明就是技巧纯熟，片刻间就让自己有了反应。这个时候一个念头从公子小白心中闪过，简直如五雷轰顶：莫非这孩子和哥哥早就做过？怪不得以前自己次次拿美□惑哥哥，次次都铩羽而归，原来哥哥好的是这一口啊！安小白霎时间感到没了力气，哥哥，我果然猜不透你，连这方面的品位也如此特别。
　　大约是想到此节，安小白忽然不挣扎了，哥哥做得，我为什么做不得？倒要看看你究竟有什么本事让哥哥待你如此与众不同！千雪感到了安小白忽然放弃抵抗，双唇离开安小白的嘴，一路向下吻去。安小白依旧不动，任由着千雪给自己服务，心里却不由暗骂了起来：这孩子平素也就空有一副好皮囊和一身还算不错的功夫，想不到做起这事来居然是炉火纯青技巧了得？他公子小白也不是没玩过女人，想来居然没有一个比得上他，即便小夜那样的天生媚骨，似乎也及不上千雪的三分之一。这苏千雪真可谓是个极品！这么转念一想，不行啊，他好歹也是江南一手遮天的人物，真要做的话，他也是上面那个！心念及此，他一个翻身，将千雪压在身下，却见到千雪朝他笑了笑，X的，这小子清醒得很哪！但那笑容却百媚丛生，又带着丝丝淫靡之意，直让他心中发痒。顾不得那么多了，既然已决定要做，就做的痛快一点，两人很快便纠缠在一处。
　　
　　
作者有话要说：开始填坑。。。 
                  误会
　　第二日一早，公子小白坐在书房中沉思。昨夜的糜乱，点点都印在心头，哥哥死的时候，自己接管安家的时候，逼走百里银的时候，好像哪一次都没有昨夜那样令他酣畅淋漓。此刻，他心中五味杂陈，百感交集，怪不得哥哥会喜欢，公子小白知道这辈子都忘不了这荒唐的一夜。
　　荒唐？安小白冷笑，自己做过的事――毒害亲哥哥，与同父异母的妹妹胡来，暗杀自己的父亲嫁祸给叔父，创建了江南第一的杀手组织，谋划夺取百里银家产――随便一件都可称得上惊世骇俗了，偏偏只这一件会令他生出这许多感慨来。大概是知道哥哥竟做出这种事而略略受了点打击吧，他想，自己原不是多愁善感的人，今早竟然看着千雪熟睡的脸而扭捏起来，为了避免尴尬早早躲到了书房。什么叫荒唐，安小白不由觉得自己现在的行为才叫作荒唐呢！他安小白做就做了，何曾如此优柔寡断过？
　　一念及此，安小白走出书房，径直来到房里。千雪也已经起了，正坐在他房里吃早点，看到他也不躲不避的，抛了个笑脸过来。安小白自顾自的坐了，伸手给自己倒杯茶，淡淡道：“昨夜把我当成哥哥了？想不到我那哥哥平日里衣冠楚楚，一副正人君子样，原来背后做的是这一出。”
　　苏千雪表情一滞，然后道：“你不要误会小枫，他没有碰我。”
　　没、有、碰、我，这简简单单四个字听在安小白耳中，却仿若晴天霹雳，难道他之前的猜测是错误的？那他昨夜不是白白做了一件荒唐之至的事？原以为只是试试哥哥曾经做过的事，没想到那竟然只是哥哥所不屑要的！ 
　　“小枫说普通人不会做这样的事情，可是我就是这样被教大的，想改也没有办法改了，所以小枫让我瞒住你……你怎么了？” 安小白想到哥哥当年和自己摊牌时那高深莫测的笑容，不由得浑身发冷。看着安小白的脸色霎时变得难看之至，千雪只好把原先想说的那些话通通忍了回去。其实安小白刚刚如遭受了晴天霹雳，看着这样的安小白，苏千雪又何尝不是仿若当头一盆凉水浇下来。他和安小白相处了这么些年，早知道这个人见人说人话、见鬼说鬼话，无论什么状况都能处理的游刃有余，他还从未见过公子小白像现在这样失态。就算他有千言万语，也知道此刻不是说的时候。
　　安小白缓过神来，可是看着苏千雪他只是感到愤怒，从未有过的愤怒，他觉得自己像个傻瓜一样被千雪玩弄了。不，更确切的说，是被哥哥玩弄了。
　　一旁苏千雪张了张嘴想要再说些什么，安小白却不去看他，从座位立起，就要走了。苏千雪却忽然扑过去挡在门前，“你不用走，我走！”
　　说话间人已经退出数丈，公子小白愣在原地，就看苏千雪转眼人已不见，他走出门口，接着又看到苏千雪挟了个人出现在屋檐处，似乎回头看了一眼，几个提纵人又隐去了。公子小白才猛然反应过来那个被苏千雪挟着的人该是杨非，我还想你为什么不杀那傻小子，原来是你相好。 
　　自哥哥死后，安小白还从未有过如此失态的样子，他从小就知道不要再人前表露自己真正的情绪，不要再冲动的时候做决定，这些他向来做的很好，却想不到今日竟然被打击的一句话也说不出来。他并不是不想看见苏千雪，只是想先好好想想。只是苏千雪却误读了他的意思，自顾自便走的没了人影。公子小白心中腾起一股怒火,好你个苏千雪,竟是在我面前玩起了扮猪吃老虎的把戏么？安小白冷哼一声，这笔账他一定要苏千雪数倍奉还！
　　这时候公子小白觉得手心有点痒，低头一看，原来刚才不知不觉竟把木栏柱上的狮头捏碎了，几片碎木划破了手掌，有鲜血缓缓流了出来。安小白静了静心，喝道，“小红！”
　　小红立刻从藏身处出来，“属下在！”
　　“那边有消息了？” 安小白确实也没有料到百里银竟然还撑到了现在还没死，夜长梦多，他不能再等了。为了能够一击即中，他前几日特地把江南彩衣楼的几个得力助手赶来，算日子今天就该到了。
　　“是，午后就能到。”
　　“好，你负责准备，等他们到了先休息几个时辰，今夜行动。” 
　　
　　另一边苏千雪挟着杨非一气奔出几条街才停下，解了杨非被制的穴道，甩下一句，“你走吧。”就不再理杨非了。
　　杨非好像一大早脑子还没太清醒，这一连串事情发生的太快，弄得杨非一阵晕乎，完全不明白发生了什么事。可是晕乎归晕乎，他还是注意到了苏千雪的反常之态，急急抓住就要甩手离开的苏千雪的衣袖道：“怎么了？”
　　且不说苏千雪现在一副快要哭了的表情吓了杨非一跳，那惨白的脸色更是让他禁不住担心起来。哪料苏千雪被杨非这么一拉，竟然顺势往杨非怀里跌去，杨非条件反射似的一让，苏千雪便“扑通”一声摔在地上，原来已晕了过去。这下子杨非头痛了起来，依他的性子，绝不忍心就这样把千雪丢在地上不管了，可他如今身无分文，家也早就毁了，若是带着千雪去了百里银那里千雪肯定小命不保。左右琢磨了一阵子，杨非终于还是背起苏千雪朝百里银的枫园走去。
　　
　　走到枫园门口，杨非刚想要伸手敲门，门却猛地开了，一个人气势汹汹走了出来，却是满脸怒意的百里银。两人四目相望，皆是怔了怔，还是百里银先把身子往旁一让，“进来！”
　　“你要去哪里？”杨非没有进门，反问道。
　　百里银狠狠瞪他一眼，没有答话，接着目光停在杨非背上的苏千雪身上，脸色陡然一变。杨非一见百里银变了脸色，忙解释道：“他晕过去了，我也没别的地方可去，所以就带他来这里了。”
　　“还嫌被骗的不够么？”百里银冷冷道。
　　“其实小苏他没那么坏，再说你不喜欢的话，等他醒来再让他走不就行了？”
　　百里银盯着他看了看，冷着脸转身先进去了。杨非觉得他是默认了，便也跟了进去。进去时先看到阿袖一副泪眼婆娑的样子，脸上五个指引清晰可见，阿袖见着杨非，一瞬间竟露出怨恨的神色。原来杨非那夜没有回来，待陆远走了以后，百里银就琢磨着夜探安宅，却不料刚换上夜行衣还没走出枫园的大门就浑身脱力倒在地上。原来阿袖早在猜到这一点，在夜行衣上动了手脚，百里银一提气就发动药效。接着，阿袖和八宝把百里银抬到床上，任百里银怎么威逼利诱，阿袖就是不肯给解药，说是百里银此刻那七日迷心散还未解，不宜提气，因此才下了药，让他躺个三天，待七日迷心散完全从体内清除再做考量。可是这一来却彻底激怒了百里银，今日药效一过，第一件事便是给了阿袖一巴掌，虽然并未用真气，但那一巴掌也打得阿袖头昏眼花。阿袖心中却把这笔账通通记在了杨非头上，是以一见杨非便没有好脸色。
　　“阿袖，能帮我看看他吗？”杨非没有多想，只是笑着问阿袖。
　　阿袖没好气的看了他一眼，“不要！”
　　百里银却道：“你去帮他看看，早点弄醒我还有话要问他。”
　　阿袖有些意外，“公子原谅我了？”
　　百里银冷哼一声，没去看她，阿袖心中一喜，知道百里银的怒气已消了大半，便走上去拉住杨非道：“跟我来吧。”
　　
　　
                  一笔交易
　　杨非跟着阿袖到了一间客房，将苏千雪放于床上，阿袖便伸手替苏千雪把脉。
　　“咦？”
　　杨非关切地问道：“怎么了？”
　　阿袖瞥他一眼，摇头道：“不管你的事。”然后把苏千雪的手放了回去，忽然想起了什么，“我说杨少爷，您不担心陆少爷么？”
　　杨非听了这话，忙问：“有阿远的消息了？”
　　阿袖点点头，“他如今跟了明大人，此刻多半是在观云阁，杨少爷赶紧去看看吧，明大人贵人事忙，也许这两天便要离开京城了。”
　　杨非一激动，伸了手去握阿袖的手，“阿袖，谢谢你了！”说完就往门口走，可一只脚刚踏出门，回头看了一眼躺在床上的苏千雪，又走了回来。
　　阿袖恼道：“杨少爷你又回来做什么？”
　　“我若是走了，百里八成会杀了小苏，我还是等他醒来再说吧。”
　　阿袖冷笑一声，“要他醒来还不容易？”说着便伸手在苏千雪大腿上狠狠掐了一把。
　　只听“哎哟”一声，苏千雪一下子坐了起来，看着阿袖道：“你下手还真狠！好歹我俩也曾花前月下过，你还真是一点不念旧情！”
　　“你少来，谁和你有旧情了，明明就是公子的敌人，我没下毒让你尝尝生不如死的滋味是算你命好！”
　　苏千雪也不在意，戏谑道：“看来你家公子待你也不是很好嘛，瞧瞧这都成什么样子了，你不如跟了我……”
　　“不用你管！”阿袖脸上还疼着呢，听到苏千雪提起就有气。
　　旁边杨非忍不住插口道：“小苏你早就醒了？什么时候醒的？”
　　“那个大少爷气势汹汹喊你进来的时候。”苏千雪看杨非的表情却很认真，然后忽然换了口气，“杨非，你对我的好，我会记得的。”
　　杨非瞧着苏千雪那一副脉脉含情的模样却不禁脸红，苏千雪此时虽然还是显得有些苍白虚弱，但毕竟天生一副人间少有的美貌，眉目如画，如今披散着头发半卧于床上，眼含秋水的望着杨非，生生就是个娇滴滴楚楚可怜的美少女。杨非看着这样的苏千雪，心中不禁想到，多亏这孩子看上去年龄偏小，若是再过几年，这孩子化了女装，必定倾倒众生啊。这样子连阿袖都有些看不下去了，一边转身一边说去找百里银过来问话，转过身去才发现百里银正铁青着脸立在门口，显然刚才那话他也听见了，而苏千雪显然也是早瞧见了百里银。
　　“大少爷你来了？”苏千雪看向百里银的目光却收敛了不少，口气也似变了。
　　百里银不去看他，向着杨非道：“我刚才已叫八宝去观云阁了，你不必出去，在这里等那小子来就好。”
　　“哦，多谢！”杨非仿佛才回过神来，想起应该道个谢。
　　可听了杨非这句话，百里银脸上的怒意似乎更盛，杨非有点奇怪，却没有太在意，反正他总觉得百里银喜欢没来由的生气。
　　然后百里银又看看阿袖，不用开口阿袖也明白百里银这是在赶人了，悻悻的往外走，却听苏千雪不无感慨的说了句，“招之则来挥之即去，有意思吗？”
　　阿袖回头白了他一眼，“千金难买我乐意！”
　　
　　“所以这几天你们两个在一起？”百里银开门见山。
　　“是啊！”苏千雪故意拉住了杨非的肩膀。
　　杨非轻轻拿开他的手，“我的确在千雪的住处，可只是一个人。”
　　“我本来抓了杨非想对付你的，”苏千雪也不在意杨非的话，看着百里银道，“你上次不是问过我是不是认识小枫，其实小枫是我救命恩人，临死前托我照顾小白，所以没有办法，他弟弟的事我不能不管，可是最近我和他有点不愉快，前两天还差点丢了这条小命，今早跟他彻底闹翻了。我怕他对杨非不利，还特地冒着生命危险把他带出来了。”
　　“是这样？”其实杨非对这两天的事也晕晕乎乎的，而且苏千雪的话听上去似乎也很合理。
　　“大少爷，”苏千雪懒懒的往床上一躺，“我现在也无处去了，不如你就收了我，小弟也算练过两年武功，给大少爷当个护院什么的总该不成问题。如果大少爷不需要护院，小弟学过两年小曲，大少爷闲来没事也可以听小弟唱唱曲什么的。而且小弟自认爹娘给了副好皮相，就算不干什么，放在那里也挺赏心悦目的不是？”
　　一番话听的杨非目瞪口呆，心道这小苏怎么愈发的胡搅蛮缠了。
　　百里银这会儿倒像是消了气，听着苏千雪在这里大放厥词居然一点没恼，反而渐渐有了笑意，“也好也好，在下这里正缺个护院，只是在下如今没什么多余的银子，若不要工钱只是食宿的话倒还勉强供得起，苏兄弟若不嫌弃就留在这里好了。”
　　这话百里银虽然是带着笑容说的，却听得杨非一身冷汗，心想这百里银什么时候转了性，明明刚才还恨不得把对方生吞活剥的样子，怎么如今对着苏千雪还能笑出来。苏千雪也笑眯眯的看着百里银，起身行了个礼道：“那就多谢公子收留了！”
　　百里银拱手道，“客气客气，能有苏兄弟这样的人才为我效力，可是百里的荣幸。”
　　杨非在一旁根本插不上话，就看这原本势成水火的两人此刻却笑脸相对，而自己完全搞不清楚状况。算了算了，反正自己本来就玩不来这帮聪明人玩的游戏，杨非这么想着，心里有点酸酸的。
　　“我……”杨非刚开口，百里银就打断了他，“我刚刚准备了早点，一起过来吧，我还有话想和你说。”说罢，不由分说的拉着杨非就出了屋子，走到门口又回头对苏千雪道：“苏护院若是有兴趣，不妨在这枫园转转，也好熟悉熟悉。”
　　苏千雪只是笑眯眯的点头称是。
　　
　　“我说啊，你没事吃那么多椿药干什么？又不是补品！”百里银和杨非走了没一会儿，阿袖端了碗粥进来。
　　苏千雪听到这话，不由色变，愣愣看了阿袖好一会儿，才笑道：“没看出来你还是个神医呐，失敬失敬！”然后看到阿袖手里的粥，“这是给我的？多谢了啊。”说着就伸手来拿。
　　阿袖忙把碗一收，“想得倒美，这是我自己的！”然后自顾自的坐在一旁吃了起来，片刻后抬头看看苏千雪，“你到底是来干什么的？公子说你现在是枫园的护院。”
　　“你这不是都知道了嘛！”苏千雪一副懒洋洋的样子。
　　阿袖又吃了几口粥， “我第一次看见你就晓得你身体不怎么样，不过今天才知道居然差成那个样子。其实我不讨厌你，所以要我帮你治一治也不是不可能，虽然根治是不可能，但是调养的好的话你接下来几十年还是可以活蹦乱跳不会出什么篓子。”
　　见苏千雪没有开口，阿袖续道：“放着不管的话，不出五年，你就得天天卧床，而且每天都得用药吊着，这样下去别说三十岁，能不能活到二十五都是个问题。”
　　“条件是什么？”苏千雪终于道。
　　“简单得很，杀了你主子安小白。”
　　苏千雪笑了，“那不可能。”
　　阿袖颇为意外的瞧着他，“你对那个混蛋那么忠心么，犯得着把自己的命搭进去？”
　　苏千雪摇摇头，“不是忠心。”
　　“那是什么？”
　　苏千雪笑得很释然，“千金难买我乐意。”
　　阿袖讶然，然后点点头，“我真觉得我们做朋友挺合适的。”然后她似乎轻轻叹口气，道：“我也想过你会不同意，反正，那个混蛋一定斗不过我家公子的，所以我还有一个条件可以让你选的。”
　　“什么？”
　　“帮我解决杨非。”
　　苏千雪皱起眉头，“你要我杀杨非？”
　　“我不管你用什么方法，总之我不要他和我家公子在一起。”
　　苏千雪一副不解的样子看着她，“这是什么意思？”
　　“你少在我面前装糊涂，你清楚的很，你要是不知道干嘛在我家公子面前摆出那副样子看杨非！”
　　苏千雪不由得哈哈大笑，“阿袖啊阿袖，你这么鬼怎么还没把你家公子搞到手！”
　　阿袖狠狠剜他一眼，然后道：“怎么样，这个够简单吧？”
　　苏千雪摇摇头，“对付这个杨非我可是心有余力不足，我用过不少法子了，他和我可不是一类人。”
　　“呸！”阿袖啐道：“他要不是我就不叫阿袖！那家伙不过是迟钝过头了而已，我还在他家的时候，陆远就不用说了，连他老爹遇上我都要多看我几眼。当初夫人一定要把我卖了可不仅仅是为了她儿子，赔上一个儿子事小，把相公也赔上就事大了。但是那个木头愣是把我当木头，好像我十五岁或者五十岁都没有什么分别。倒是一天到晚追着那个弟弟跑，又不是亲兄弟，那么紧张干什么啊！”
　　“他们不是亲兄弟？”
　　“当然不是！”阿袖好像越说越有气，“陆远从来就不肯承认他们是兄弟，连一句哥哥都没叫过，倒是他，成天非要用热脸去贴人家冷屁股，追着赶着想方设法要照顾人家，这算个什么事啊？要说他没点什么打死我都不信！在他家那么久，我就从来没见过他对哪个女人产生过兴趣。还有，上次我抱了他那么久，他就像被块木头抱着似的，半点反应都没有，可是今天只不过被你看一看就脸都红了。虽然我也承认你长得很好看，但你毕竟是个男人啊，他脸红干什么！那个呆瓜就是自己根本没发现，比木头还迟钝！”
　　“他的确很迟钝，不过这种人你不用我帮忙也对付的了吧。”苏千雪也承认，阿袖虽然只有十五岁，可是已经出落成一个相当标致的小姑娘，普通男人见到她都难免会多看两眼，尤其是杨非这个年纪的人，把这么个漂亮小姑娘当木头，杨非大概是第一个吧。
　　阿袖点头，“没错，想对付那个呆瓜的确很容易，但是我瞒不过公子，我可不想公子讨厌我。你就不一样了，你本来就是敌人，而且他又很喜欢你，所以要对付他，你再合适不过！反正呐，我也不管你用什么方法，蒸煮煎炸、要杀要剐都随你高兴，我就是要他和公子离得远远的！”
　　苏千雪看着阿袖，笑意愈来愈浓，“他以前待你也不差吧，还真是最毒妇人心呐。不过，我现在好歹也算是百里家的护院，要是激怒了你家公子，我也很不好过啊。”
　　阿袖怒了，一拍桌子，“废话少说，你倒是答应不答应？”
　　“成交！”苏千雪答得甚是干脆，“这么有趣又有好处的事我怎么可能放过？”
　　
　　
作者有话要说：呃，这乱七八糟的关系啊。。 
                  失败的暗杀
　　却说百里银拉着杨非从苏千雪待的屋子里踏出去后，脸上那伪装起来的笑意立刻便隐去不见。杨非心中有些不痛快，除了第一次见面，这个百里银对着自己的时候，好像总是这么冷漠。杨非把百里银一直攥着自己的手抽了出来，百里银似乎微微一怔，然后略回头看他一眼，然而什么也没说，只是自顾自的在前面走了。
　　“你不是有话和我说么？”杨非没有跟上，只在原地站着问他。
　　“不错。”百里银口中答道，却脚步不停继续往前走。
　　杨非无奈，不知道为什么，在百里银面前好像自己的气势顿时就矮了一截，既然百里银不停下，他只好跟了上去。
　　接着到了饭堂上，百里银只是一言不发的吃早饭，杨非也只好沉默的吃着，他只觉得这气氛有些沉重，实在不明白百里银到底什么意思。
　　“你不是有话和我说吗？”杨非终于还是忍不住，他虽然没有陆远那样冲动，但到底也是个憋不住话的人。
　　百里银看着他沉默片刻，忽然道，“你可听过无咎公子的名号？”
　　杨非点头，却不明白为何百里银忽然提起这个人，无咎公子的名号他还在江南的时候就听过了。
　　“那小子现在已投在明无咎门下，明大人文武全才，本朝中恐无出其右者，而且他本是王爷亲子，身后又有明将军鼎力支撑，将来必定身居高位。明大人从不轻易收人，如今不管什么原因收了那小子在身边，都是那小子的福气。上次我见那小子时，虽然还是有些容易冲动，言谈举止却已收敛很多，想必是明大人教导有方。明大人很少把人带在身边，如今那小子却成了贴身随从，足见明大人是有心培养，那小子将来必定也是前途无量。”
　　百里银这一番话说的很快，说完便发现杨非正用一副不解的神情望着自己。其实杨非初听到这消息也是又惊又喜，他万万没想到陆远竟会得到明无咎的青睐，也许陆远会成为家里唯一一个步入仕途的。但是听完了这番话，杨非却开始纳闷了，这种事情在百里银眼里根本没什么大不了的，为何百里银却一副如此郑重其事的样子告诉自己，实在不像他的作风。
　　“莫非……你是怕我担心阿远？”杨非看着百里银道。
　　百里银面色微变，眼中显露出一丝诧异，端着茶杯的手微微一颤，险些将茶水撒了出来。
　　杨非看着他的样子忍不住哈哈大笑，先前心中的抑郁一扫而光，“百里，你还真是……”他看着百里银的脸色渐渐不佳，好不容易才把到了嘴边的“可爱”二字咽了回去。认识百里银这么久，杨非第一次觉得这个人有趣，发现原来他也有这么孩子气的地方，和自己那别扭的弟弟陆远倒是颇有相似之处呢。
　　这样的结果实在是大出百里银意料，他原本以为杨非会如以往一般，听过他的话后想一会儿然后向自己道谢。他倒不是希望看到杨非谢自己，只是觉得杨非这榆木脑袋只能作出这样的反应。可他万万没想到这个一向被自己看成笨蛋的杨非居然会突然之间变得敏锐起来，惊讶之下竟然忘了回嘴，此刻已然错失机会，心中不免懊恼，正想说些什么来掩饰的时候，就见八宝回来了。
　　杨非再不去顾百里银，左顾右盼却没见着陆远的影子，心道莫非阿远不愿见自己？
　　八宝忙告诉杨非道观云阁留话说因为明大人有急事需赶去江南，陆远也跟着去了，只说是若杨非回来了便留在京城等他。杨非一听这话哪里还坐得住，急急忙忙想要去追陆远。
　　“那小子跟着明大人去办事，你去了又能做什么？”百里银似乎有些不悦。
　　“杨非要去的话，我和杨非一起去好了！”苏千雪不知道从哪里冒出来，看着杨非笑眯眯的道。
　　“千雪你现在不是枫园的护院么，跟我去江南做什么？”
　　苏千雪扁扁嘴，走过来拉住杨非道：“你在我便是护院，你不在我就是尸体了！”一边说一边用眼去瞄百里银。
　　杨非恍悟，心想百里银八成是因为自己在才没有对苏千雪下杀手。于是为难起来，他自是十分想去见弟弟，可是也不能就这样扔下小苏不管自己走了，好歹人是自己带回来的，善始善终嘛。但是带着小苏一起走，他也觉得不太合适，至于为什么觉着不合适，一时倒是没琢磨出来。很久以后杨非才意识到，从那一夜后，其实他潜意识里是对小苏有所防范的。
　　这件事便就此不了了之，杨非也没再提要去江南找弟弟的事，反正跟着明无咎，应该也不会有什么事，让陆远磨练磨练也好。
　　这一天，苏千雪一直黏着杨非，百里银只是不动声色冷眼看着。
　　
　　苏千雪对着杨非软磨硬泡了一天，也累了，到了晚上打算早些睡觉却忽然听到外面有动静。他住的房间和百里银的主屋很近，心念闪动间已从窗子跃了出去。紧接着，他看到一道白色的身影在东面墙上一晃，就听一声微弱的呻吟，一个黑衣人重重落到地上。苏千雪心中一惊，好在他看清了那人并非公子小白。苏千雪看到的白影当然就是百里银，他比苏千雪稍早一点发觉有人潜入这里。苏千雪正想着自己是否该露面，就见那道白影已窜上了南面院墙，又和方才一样，一个人被扔到院中地上。那道白影身形不停，飞速又闪到院前右角，解决掉第三个黑衣人。
　　这三人便是公子小白特地从江南调来的杀手，均已是身价不菲经验老道，本来对付一个中毒已深的人只需一个就已足够，安小白为求万无一失这才动用了三人，在他看来实在已是杀鸡用牛刀了。这三个杀手也非泛泛之辈，死在他们手中的人也不知有多少，可是今夜他们面对百里银却竟然毫无还手之力，他们在今夜才第一次知道原来这世上还有这么快的身法，别说看过，连听也未曾听过。百里银的家传轻功本就独步天下，他如今余毒已清，今夜既然知道对方是来暗杀自己的，当真手下毫不留情。虽然在夜里着一身白衣本对己方不利，饶是这样，对方也根本看不清他的动作，那样快的身法，犹如山魈鬼魅，无声无息就出现在敌人身后，匕首扬起时，颈上血管已被切断，喷出的鲜血竟然一滴也未溅到百里银身上。
　　手刃三个杀手后，百里银身上月白的长衫还是干干净净的，而脸上则显出一种少有的亢奋之色。
　　“苏护院，你还躲着干嘛？”百里银立在院墙一角，面朝苏千雪藏身之处道。
　　苏千雪无法再藏，只好现身，“公子如此武功，小人倒真没有什么出手的必要了。”
　　百里银看着他冷哼一声，忽然展动身形向一个方向掠去，苏千雪一怔之下，急急跟上。
　　不远处躲在树上的正是公子小白，他今夜并未打算出手，只是想要亲眼看过百里银的尸体好安心，可是三人进去之后便再无声息，后来终于听到有人跌落的声音，他心中便知道不妙，他早已隐去自己的气息，此刻更不敢妄动。他不明白缘何自己派去的三名得力大将竟然好似失败了，直到听见百里银喊“苏护院”又听到苏千雪应答的声音才心头一颤，露了形迹。他万万没想到苏千雪竟然会出现在百里银的枫园里，还当了什么可笑的“护院”。
　　转念之间百里银就到了，安小白无法，他知道以百里银的轻功自己决计逃不掉，反而给了对方可乘之机。安小白心中已猜到百里银所中之毒一定已经解了，却不知道是怎么解的，按理，那是他亲自配的，应该无人能解才对。但此刻根本容不得他想太多，百里银这回没用匕首，而是双掌向安小白击来。安小白避也避不开，只好硬着头皮挥剑而上。百里银身形一晃，就绕开了安小白的剑锋，转眼已到了他身后，又是一掌击出。安小白根本避无可避，硬是生生挨了这一掌，喷出一口鲜血，而人却也借着百里银这一掌之力运起轻功向前飞了出去。百里银刚拔脚要追，苏千雪忽然迎了上来挡住了他，苏千雪只用了一句话就阻住了百里银的脚步，“你不管杨非死活了？”
　　百里银这边一迟疑，安小白那边已经逃得没了影。百里银瞪了苏千雪一眼，不再理他，转身回去了。他反正也不想安小白死的如此容易，暗忖这一掌足可以让安小白躺个十天半月了，倒也是不急。
　　安小白拼着受百里银一掌而逃脱，但也见到是苏千雪拦住了百里银，心中愈来愈不懂这个苏千雪究竟要做什么。安小白自己懂点医术，知道自己这次是吃了大亏，不修养个十天半月怕是好不了了，好在百里银这一掌虽重却并非什么怪异的掌力，治起来倒是不难。安小白此刻有些后悔今夜没有多带些人出来，他咬牙勉力支撑到了家中便昏死过去，半夜醒来，吩咐了小红和方紫几句话，又昏迷过去。
　　
　　
作者有话要说：诶，为什么越写越觉得我的主角不是百里银和杨非而是苏千雪和公子小白了呢
而且，我怎么觉得攻受属性要变了呢，人家本来是想百里X杨非的，现在觉得杨非有攻的潜质了。。汗呐
                  大宴
　　百里银昨夜单枪匹马挑了公子小白三员大将，又重创公子小白本人，心中郁积多日的那口恶气总算是出了一些，心情畅快许多，他把收拾院落的任务交给了苏千雪，便睡觉去了，一觉睡醒，竟然已是日上三竿。百里银从来不试水，心道莫非又是阿袖搞的鬼，百里银这么想着，正想把阿袖叫来问话，就听八宝在门口叫道：“公子，您醒了？”
　　“有什么事你进来说好了。”百里银听八宝的口气像是发生了什么。
　　“外面有人送来好多东西，还有京城得意楼的厨子也来了，还有很多京城的文士名流也都在外面等着，说是为了祝贺公子您大难不死重回京城……”八宝说到这里顿了顿，“而且他们据说是受公子小白之邀来的。”
　　百里银先是讶异，很快就想明白了，暗道：这公子小白动作可真快，知道杀不了自己就和来了这招以退为进。
　　八宝见百里银沉默不语，试探着道：“要不，小的赶他们回去？”
　　百里银摆摆手，脸上露出笑意，“不用，也该把这消息告诉大家了。安小白也来了？”
　　八宝摇摇头，“还没有，不过他家有人来报说安公子抱恙，晚些到。”
　　“你去叫杨非准备一下，然后让他们都进来吧，说我马上出来。”
　　八宝领命去了。
　　
　　门外的人鱼贯而入，京城名厨带了食材去了厨房，还要现做一些精美可口的菜肴，另外还有一些训练有素的仆人，一进来就开始收拾百里银的枫园，不一会儿功夫，枫园就像是翻新了一遍。而真正的主角是那些京城名士，其中大部分八宝都叫得出名字，知道他们都是京城有身份有地位的人，很是佩服安小白居然一下子请动了这些人。八宝和阿袖忙着招呼这些人，而他们在大堂内坐着谈天说地，等着此地的主人现身。
　　一炷香过后，百里银未出现，倒是一脸病容面上毫无血色的公子小白先到了。
　　不等公子小白一一见过来客与他们寒暄，一身华服的百里银也迎了出来。公子小白一见到百里银忙上前拉住他，满脸的激动：“百里，你果真没事！”
　　百里银扶住几乎站不稳的公子小白，“安兄客气了，今日还要多谢安兄为小弟花了这么多心思大宴宾客，还累安兄不能好好养病。”
　　低下宾客也纷纷交头接耳，都说公子小白重情重义，明明都病的几乎走不动路，还特地前来为百里银举办宴席。
　　两人又你来我往的客气一番，安小白随即邀请大家都上了饭桌，好像他才是此间的主人。
　　有宾客提到百里银究竟发生了什么事，缘何突然失踪又突然出现，需要他给大家一个解释。于是，百里银先向大家道歉，又请了杨非出来，向大家介绍了杨非。
　　“前些日子小弟遇上悍匪，一时不留神伤在贼人手下，幸得这位杨兄仗义相救，才捡回一条性命，倒是有劳大家担心了。”
　　百里银嘴上说的客气，神色间却颇不以为然。而这个时候杨非才发现，百里银虽然在京城也算是名人，但似乎人缘并不是太好，在场的人大家虽然都很相熟，却也只是说着些场面话，没有人真的在意百里银的事。其实百里银和安小白也知道这一点，安小白请来的这些文人名士，只是需要有个机会互相谈谈天说说地把酒言欢罢了，究竟是为什么聚在一起倒没人乐意追究，反正有免费的佳肴与酒水，何乐而不为呢？安小白请他们来，也是只做个见证而已，大家各取所需罢了。
　　但真要说起来，安小白的人缘还是比百里银的好了太多，他上京的次数不算太多，但每一次来都必定花了大把的银子来上下打通关系，拜访那些名流，因此公子小白的大名京城里有些身份地位的人都知道，而且受过安小白好处的人绝不在少数。百里银在这方面可就完全不同，他花银子除非必要否则只随着自己心情，有时一掷千金，有时一毛不拔，当真任性到极致，因此京城里替安小白说好话的人不少，百里银的名声却不甚好听。想当初百里银死了的消息传出去后，一些和公子小白有往来的人们听到是安小白接管了百里银手上的生意反而还挺高兴，因为谁都知道公子小白出手大方。
　　酒过三巡，公子小白拉住百里银又敬了杯酒道：“小夜她怕触景生情，已回了老家，我今早已让人回去接她过来，我们再挑黄道吉日让你们成亲如何？”说完也不待百里银回答，又道：“你这次能平安归来，我这个当哥哥的真是欢喜……欢喜的紧……”
　　百里银还来不及说些什么，就见安小白的身子就那么摇摇晃晃倒了下去，而身后一双手稳稳接住了他。
　　“禀公子，安公子已经醉了，就由小人送安公子回府休息吧。”扶住安小白的正是苏千雪。
　　百里银看他一眼，点点头。他也没看出来这安小白是真晕还是假晕，只是也晕的太是时候了，他本想借此机会把安小夜的婚事给辞了，顺便把家产一起要回来，可这安小白偏偏在这关头晕过去了。
　　苏千雪背起安小白，转身大步朝屋外走去。
　　
　　走至前门，一直候着的安府马车便出现了。赶车的是个少年，苏千雪也认识，这一年来跟着安小白的手下方紫。
　　方紫本来不叫方紫，公子小白有个喜好，喜欢根据颜色和个性来给属下取名字，比如小红，比如方紫，比如彩衣楼的杀手。他喜欢很浓烈的颜色，大红，深紫，墨黑，深蓝，诸如此类，而最不喜欢的是象征着什么也没有的雪白。他说过小红身上有男子也没有的单纯与忠烈，所以是红。当初给方紫取名的时候，他说这少年很特别，有与年龄不符的深沉稳重却又不像黑色那么浓重，偏偏还带几分邪气，就像深紫色。
　　方紫看着苏千雪没有说话，冷静的眸子里看不出什么波澜。
　　“我送他回府。”苏千雪道，然后将安小白放进马车，自己也坐了进去。
　　方紫沉默的看着他做完这些，然后扬起了鞭子，开始赶车。
　　马车里很宽敞很舒适，苏千雪看着安小白毫无血色的脸，印象中安小白从未受过伤，更没有见过昏过去的安小白，印象中两人像这样相处的场景一次也没有过。你还生我的气么，苏千雪握住安小白的手，幽幽的想。那个时候他想解释，可是没有机会，如今他已经不想再解释，甚至觉得那时候想要解释的心情很可笑。其实只不过是一夜缠绵，你一定不会放在心里吧？
　　他出神的看着安小白，然后暗暗叹了口气：我与你之间的联系，只有死去的小枫而已，虽然这联系那么脆弱，但我还是想牢牢抓住，只有借了小枫的名字我才能靠近你，如果有一天你报了仇，忘了小枫，我还有什么借口接近你？
　　想到这里，苏千雪俯下身，轻轻一吻印在安小白的唇上。
　　
　　
作者有话要说：诶，主角戏份果然太少了。。。 
                  三人行有我师
作者有话要说：这章开始，主角要收复失地啦。。。　　如果马车就这么一直不停的走下去，走到地老天荒该有多好？苏千雪无奈的想着，可是马车终究还是要停的。
　　到了安府，苏千雪下了马车，抱了安小白出来。小方看了看苏千雪，默默接过自己的主子，拧身快步踏进大门。苏千雪看着两人的身影消失，大门在自己眼前闭上，忽然开始羡慕那个只有十六岁的少年，觉得他身上似乎有无限的可能性。其实苏千雪也不过只有十七岁，可是苏千雪觉得自己的心已然苍老而残破，同自己破碎不堪的身体一样。他还记得一年前安小白刚收了方紫时，这少年瘦削的样子和仍旧孩子气的脸给他留下了印象，可不过一年，少年已经变得坚毅稳重，身材也已经精壮许多。苏千雪从方紫身上看到了成长的痕迹，可是回看自己，没有成长的只有自己，同是练武之人，好像只有自己显得那么单薄。 
　　大家都在向前去，留在原地的只有自己，苏千雪寂寞的想着。
　　方紫抱着安小白进了安府，大门在身后关上时，怀里的安小白睁开了眼。
　　“小方，去准备准备，立刻启程回江南。”
　　方紫点头领命，把安小白交给早等在大门的小红照顾。
　　“小红，今天你先不要走，夜里你去一趟枫园，替我带个信给千雪，然后再赶上我们。”
　　
　　枫园的宴席在公子小白离去后也渐渐散了。
　　杨非忽然道：“千雪说他和那个安小白闹翻了，怎么还要亲自送他？”
　　一句话问的百里银差点喷饭：“杨非，你是真傻还是假傻？你没看出来那个姓苏的只是利用你？”
　　“可是今天我有注意过，安小白一次也没看过千雪。”
　　“是么？”
　　“你说，如果我劝小苏为我们作证，然后请明大人审案，是不是可以把这个安小白定罪？”
　　百里银忍住想骂人的冲动，反正杨非的思维一向不是他能理解的，他用尽量平和的语气道：“难道你不想血债血偿？”
　　杨非却很坦然，“国有国法，家有家规，安小白犯下的罪应该交由官府去处理，自己报私仇有违国法。况且，冤冤相报何时了，如果因为他害我家破人亡我就去杀他，那么他的亲人也要杀我报仇，岂不是永无宁日，这种事情还是该交给官府处理！”
　　百里银看着杨非，“我看你脑袋不是被你弟弟踢了，是你小时候没事喜欢拿自己脑袋撞墙玩吧？”
　　“你就不能拣点好听的说！”杨非也有点不乐意了，好像百里银从来都对自己的观点没有正面评价。
　　“上次你想报官，结果怎么样？”百里银一时冲动说出了这话，立刻就后悔了，因为他看见杨非的脸色一瞬间变得很难看，他有些无措，只好把目光从杨非脸上移开。
　　片刻的沉默后，杨非道：“我并不认为是我的想法错了，那个结果我觉得是个意外，但我不打算放弃。百里，我希望你也可以听我一次劝，反正你也给了安小白一掌，心里的气也算是出了，这种事情还是交给官府。”
　　百里银暗叹一口气，他今天才知道原来杨非不但迂腐，而且固执的要命。
　　百里银从一开始就觉得杨非是个白痴，可是这白痴却救了自己一命，这令他的自尊心无处可放。后来又连累这白痴家破人亡，更是令他不知所措。他觉得自己有义务和责任来保护这个白痴，并且帮这白痴和自己复仇，谁料这白痴不但不领情，还无谓的替仇人担心，这也就罢了，居然还振振有辞想劝说自己认同他那可笑的想法。他知道自己真的惹上了某种奇妙的生物。
　　“好吧，如果你真能劝服那个姓苏的，我就听你的。”且不说杨非根本劝不了苏千雪，就算真的劝服了，区区一个苏千雪又能给安小白造成什么威胁呢？可是他也知道，杨非很固执，就算自己不同意，他也还是会去做的。
　　“哟，说曹操曹操就到！”杨非看见苏千雪走了过来。
　　
　　“千雪，和你商量件事情可好？”杨非一脸的认真。
　　苏千雪看着杨非那认真的样子忽然有种不妙的感觉，他认识杨非比百里银久，早就知道这个杨非脑子有点搭错筋，这会儿看到杨非如此郑重其事的样子，不由心里打起了小鼓，可是没办法，杨非此刻还很有利用价值。
　　“什么事？”苏千雪装出很有兴趣的样子坐下，“我洗耳恭听！”
　　“我希望千雪可以为我们作证，证明公子小白确实曾对百里下了毒手，而且也是造成我家失火的主谋。”
　　苏千雪瞪大眼睛看着杨非，脱口道：“不可能！”话一出口就后悔自己的冲动，因为他立刻意识到杨非接下来要做什么了，果然，还来不及等他解释，杨非的说教就开始了。百里银虽然不喜欢苏千雪不过看着此刻苏千雪的表情也觉得很好笑，杨非就是有本事弄得人哭笑不得。
　　百里银这时候忽然发现原来杨非很有教书的天分，能够引经据典滔滔不绝头头是道。这边杨非对着苏千雪动之以情晓之以理，那边百里银看着苏千雪忍笑几乎忍到内伤的样子也在心底暗爽。总看这个苏千雪欺负杨非，现在终于看到他被杨非欺负回来了，尽管本人并不是有意的。
　　其实苏千雪早知道杨非的这个特点，虽然他觉得杨非的这个想法极其天方夜谭但也只有忍着听他说完，因为他知道杨非很固执，如果他想说就一定要说完才罢休。不想听的话，也不是没有办法，要么是像以前的百里银那样和杨非八竿子打不着的人，要么就直接和杨非闹翻。不过那是下下策，因为以杨非的性子，就是你今天和他闹翻了，他觉得你不对，明天还是要来和你说。所以苏千雪只好一直忍着，他知道要是这时候笑了出来杨非一定会生气的，然后就是更激烈的说教。更要命的是，他还得与杨非目光相接，并且装出一副很认真在受教的样子，否则让杨非觉得他不认真又会再多说许多。
　　好歹捱到杨非的说教告一段落，苏千雪刚刚心中松口气，开始想该怎样拒绝杨非的要求才能让他理解和不再追究。杨非则一脸期待的看着苏千雪，他是真的觉得自己说了那么多，苏千雪一定能理解的。正斟酌着，苏千雪眼角余光无意中瞟到百里银那一副明显是幸灾乐祸的表情，眼珠一转，心中已有主意。
　　杨非还等着呢，苏千雪也不含糊，无比认真的看着杨非的眼睛，“这件事我答应你，我的证词有用的话我一定倾力而为！” 
　　百里银今天第三次有喷饭的冲动，“姓苏的，你故意的？”
　　苏千雪一脸无辜样，“我是真的被杨非的话打动了啊，你难道不觉得杨非的话很有道理？”然后拉着杨非的袖子道：“杨非，我看你该好好劝劝这个百里公子才是！”
　　看着杨非一脸白痴相的看向自己，似乎真有对自己说教的意思，百里银顾不上瞪苏千雪，连忙道：“不必了，我信就是。”
　　
　　
                  杨非的困惑
　　自从百里银回来了的消息传开，京城里的老部下也都来了家里见过老东家，虽然所有的字契还都在公子小白手里，可是毕竟是个外人，这些老部下跟了百里家几十年，当然还是认百里银。因此百里银没费多少工夫就把大部分被公子小白移到自己名下的财产又悉数拿了回来。有些已经被吞掉的已经没有办法，可是回到百里银手里的已有九成，百里银觉得也不算太糟。按照公子小白原本的计划，百里银一死，这些财产迟早是他安家的，为避人闲话，也不便急着转移，因此就是这次突袭百里银失败导致煮熟的鸭子飞走了。
　　百里银本来打算振作精神和公子小白来一场持久战，不料这家伙竟然夹着尾巴逃回了江南老家，令百里银忽然觉得很没有意思。不过，百里银也不是完全闲着没事干，公子小白虽然走了，却还在他家留了个要命的尾巴――苏千雪。
　　苏千雪绝对不是什么省油的灯，这一点，百里银知道，阿袖和八宝知道，公子小白当然更知道，偏偏只有那个白痴杨非不知道，令百里银颇为头痛。
　　上次杨非一番苦口婆心的劝说之后，苏千雪爽快的答应了做证人的事，但是，鬼才信呐！百里银心里骂了杨非无数次，但是有什么用呢，杨非傻乎乎的就信了，而且还答应了苏千雪提出的条件――为他做件事。具体什么事，苏千雪说还没有想好，天知道这小鬼能想出什么好事来！
　　因为苏千雪似乎总是缠着杨非，百里银觉得自己有必要把这两人看紧一点。
　　
　　杨非的困惑是从什么时候开始的呢？
　　公子小白走掉的第二天，杨非决定回自家的老宅看看。他现在没地方住，只能住在百里银这里，可是杨非并不喜欢寄人篱下，反正公子小白也走了，百里银和他现在也不用担心什么，当然要回去看看家里的情况，可以的话，他就打算先住着了。苏千雪一听，当然是要跟着去，杨非也没什么理由拒绝，毕竟小苏可是冒着生命危险答应自己作证人的。他没想到的是，百里银也执意要跟着，丢下屋子里那些京城各大明记店铺的掌柜们（都是有头有脸的人物），抬脚就跟着来了。让屋子里那些老头子们大眼瞪小眼，却又谁也不敢说什么，都知道这位小东家任性着呢。
　　等到三个人到了杨非的家门口，杨非愣住了，一堆人正在原地重建杨府。杨非愣了半天，才想起去拉住一个正做木工的人问这是怎么回事，那人答道是从枫园接了这活务必三个月内完工并且要和原来的杨府一模一样，银子也已经由工头收了，说完就忙着干活了。
　　杨非听完那木工的话，又怔了怔，忽然产生一种想要拥抱自己身旁百里银的冲动。手都张开了，又觉得似乎不太合适，尴尬的在百里银肩上拍拍，“多谢，我会记住的！”
　　百里银似乎没在意他的异样，只是道：“这是我欠你的。”
　　杨非听了这话有些泄气，没再说什么。倒是苏千雪忽然一把抱住了杨非，粲然笑道：“太好了，杨非！你很快就有家了，到时候就不用住在枫园了，到时候我和你一起住你家好不好！”
　　杨非点头答应，“当然！”
　　百里银看着那光天化日之下旁若无人抱做一团的俩人，嘴角抽动了下，忍住了没骂出声来，然后很自觉地往旁边走了两步，造成点距离。百里银忽然没来由的觉得伤感，没认识杨非以前，他也是京城里数一数二的人物，虽然还不至于要风得风要雨得雨的，但好歹也是位风流贵公子，眼里揉不得沙子的人。可是现在，自己的身价真是降了好几个等级都不止。
　　刚才为什么忽然想去抱百里银呢？这边杨非一边推开抱着他的苏千雪，一边想一定是这个苏千雪总是喜欢抱自己，导致自己居然刚才头脑一热，被他影响的居然会想去抱百里银了。
　　这就是杨非的第一个困惑，然后他自己给出了合理的解释。
　　
　　从杨府离开，三人顺道去了得意楼吃饭。正吃着，苏千雪忽然道：“杨非，我听阿袖说你在江南有个订过亲的表妹呐！”
　　杨非差点被饭呛到，正要答话，却看那边百里银把碗筷一放，杨非就感到仿佛两道利刃朝自己射来，让他没来由的觉得背脊发冷。杨非只好不去看他，对苏千雪道：“是有这么回事，不过……”
　　“不过什么？”百里银问了。
　　杨非看他一眼，发现百里银居然露出了微笑，心里一个咯噔，百里银面对他时很少笑，这么一笑杨非反而觉得浑身不自在。
　　“那是小时候家里草率决定的，后来表妹与一个秀才私定终身，表妹家里没办法，便把这门亲事给退了。”
　　“你表妹真没眼光！”苏千雪撇撇嘴，“是我肯定嫁你，穷酸秀才有什么好？”
　　杨非脸一红，“我表妹是个才女，写一手好诗，填词也很受好评，我是个粗人，表妹和我这个粗人本来就不合适，那秀才也是要考功名的，以后做了官，表妹跟他在一起肯定比较幸福。”
　　百里银眉毛一扬，满不在乎道：“做官又有什么了不起？不过舞文弄墨这种事情，的确不太适合杨非你。”
　　苏千雪冷哼一声，“我要像大少爷一样有那么多银子，我也不稀罕做官啊！杨非，我们这种小老百姓和那个大少爷当然说不到一起去了，对不对？”
　　“呃……我不是这个意思。”杨非有点头痛，这个苏千雪每次都好像在费尽心思的挑拨百里银，而且还非要把自己也拉入阵营。
　　但是――但是为什么呢？杨非虽然一点也不想惹百里银生气，可是每次看到百里银生气的样子，为什么会越看越觉得很――可爱呢？杨非百思不得其解。如果说苏千雪是个万里挑一的美人，那么百里银则是个清冷俊俏的青年，大约是认识小苏在先，导致以后杨非对于人的容貌好坏已经不太注意了，可是如今才发现，其实百里银长得还是蛮好看的。
　　
　　
                  传道解惑
　　那天百里银在书房里写字，杨非在旁边看了一会儿，颇觉无聊，很快便有了倦意。其实百里银的字画很好，在京城里颇有名气，甚至有人说百里银就算不做生意，靠着卖字画也这辈子不愁没钱花。只是杨非实在对文墨实在是没什么悟性，他看着百里银的字时也只觉得不错，却说不上来好在哪里，多看一会儿也就觉得没意思了。
　　“你困了就在那里躺一会儿吧。”百里银指了指书房一角的卧榻，脸上也看不出是不是有不悦。
　　杨非躺在榻上，正好可以看到百里银的侧脸，视线顺着向下移去，就见到百里银执笔的手。杨非心中一动，原来百里银的手这么好看，苏千雪的手小小白白的也很好看，可是一看就像是孩子的手，而百里银的手指修长纤细，骨节分明，白皙干净。杨非忍不住在心中暗叹，怪不得百里银和苏千雪平日都不用兵器，否则就像自己一手的茧子了。杨非翻了个身，背对百里银，心里觉得老天有些不公，这个百里银也太受宠了，好像好处全让他占尽了。
　　也不知过了多久，杨非隐约感到百里银也躺到了榻上，他朝里挪了挪，让出点地方。却不料百里银竟然伸手来摸自己的脸，那修长白皙的手指轻轻抚过自己的脸颊，那种抚摸的方式令他很舒服，不由自主探手去解百里银的衣服。百里银另一只手也伸过来在他胸前一点处挑逗。杨非忍不住一个翻身想要抱住百里银，百里银却按住了他，脑袋探到他胸前开始吻那小点。
　　“哟，很舒服吧？”百里银抬头微笑看他，却竟然是苏千雪的声音！
　　杨非心里一个激灵，醒了。
　　杨非被自己的梦惊醒，一睁眼看到百里银一脸关切的样子，恍惚间想到了不久以前和百里银逃亡时也是这样一睁眼就看到一脸关切的百里银。
　　“怎么了，看你一头的汗？”杨非连忙摇头，他怎么可能告诉百里银自己刚才做了如此□的梦？而且，而且还是和百里银……这样一想，杨非不禁脸红。
　　百里银却以为他发热，伸手要去探他的额头，杨非急急挡开，道：“我没事，就是睡得有点热，这天越来越热了。”
　　百里银看了看他，终于什么也没问，走回了书桌前。杨非满心的羞愧，觉得不能继续待在百里银的书房，起身道：“我去后院走走。”
　　百里银看也不看他，只是简单的应了一声，杨非叹口气，他知道百里银一定生气了，也不再说什么就出屋往枫园的后院走去。
　　
　　枫园的后院很大，夏天快到了，院子里绿意盎然，勃勃生机，杨非抬眼看见一个人――苏千雪。其实杨非思来想去，觉得自己变成这样，祸根都是出在苏千雪身上，而且一定也是由于天气渐渐热了，人也变得不正常起来。苏千雪正在池塘边看着水里的鱼发呆，杨非知道苏千雪虽然看上去最多十五岁，其实却已经十七岁了。杨非也不太记得自己十七岁的时候是什么样子，可是他知道绝不是苏千雪这副样子。他记得苏千雪曾经说过，下辈子做鱼也好做鸟也好，或者路边的野草也行，总之不要生而为人。十七岁的少年，正是意气风发的时候，为什么会说出那样的话，杨非不懂。
　　“你来找我啊，杨非？”苏千雪忽然回头，一脸笑意。
　　“小，小苏。”看到苏千雪如此爽朗的笑容，杨非有些心虚，不由结巴起来。
　　苏千雪略略歪着脑袋看着他，“好嘛！刚认识的时候呢，叫我小苏，熟了就叫我千雪，自从认识了百里银那个大少爷，一半一半了。”
　　杨非不知如何回答，若不是千雪提起，他压根没注意到那种细节，“那个，千雪，我有事想问你。”
　　苏千雪点点头，“好啊，什么事？”
　　杨非却又不知道这话该如何起头，甚至有些不好意思直视千雪的眼睛，“是这样，我，那个，最近……”
　　苏千雪看着杨非眉毛眼睛纠结到一处，半天又憋不出一句整话的样子，几乎笑到内伤。“我知道你在困扰些什么了。”
　　“咦？”杨非吃惊的抬眼看他，心中正疑惑苏千雪是不是真的看出了他的心思。
　　苏千雪忽然伸出胳膊勾住了杨非的脖子，一下子就吻上了杨非的嘴。杨非大窘，双手用力推开他，愤然道：“你干什么啊！”
　　苏千雪一副不以为然的样子，“教你啊，用说的讲不清楚，这样比较快！”
　　“啊？”
　　“你这阵子一直很困扰不是吗？”
　　“是啊，可是……”
　　“所以嘛，”苏千雪一边说一边朝杨非走近一步，看着他本能的往后退了两步后，叹口气道：“你这样可真教我伤心，我可是好意教你呀。”
　　“所以到底你在教我什么啊？”杨非忍不住了。
　　苏千雪瞪起眼睛看着他，“教你怎么吃了百里银啊！”
　　杨非瞬间有种撞墙的冲动，半天才道：“你，你胡说八道什么！”
　　“难道不是吗？”苏千雪一本正经道：“你最近看百里银的眼神就是这么告诉我的啊。”
　　杨非甩袖子想走却又被苏千雪拦住，“喂，你当我愿意这样做啊，可是现在你心又不在我这里，我勉强也没有用啊。”
　　“都是你上次……”杨非没好意思把整句话说出来，不过苏千雪明白他的意思。
　　苏千雪看着杨非的脸一路红到了耳根子，不由好笑，故作正经在他耳边轻声道：“杨非，有些事你逃也是没用的，干嘛不顺其自然呐！你有不懂的地方，我可以教你啊。”
　　杨非沉默了一阵，“但，别，别想刚才那样，你用说的就好了。”
　　苏千雪故作为难的样子，“但是凭你的悟性，光用说的好像解释不太清楚啊。”
　　“那就算了。”杨非转身想走，苏千雪赶忙拉住，“好好好，依你！不过在这里讲不太方便，到我房里去吧。”
　　
　　
                  酒后吐真言
　　苏千雪拉了杨非到自己屋子，就开始深入浅出的向杨非“传道授业”，听得杨非脸红心跳，低个头都不敢看苏千雪。如果说本来杨非心里那点小心思只有一个苗头，听过苏千雪这番话，简直就是心田里开满了花，满脑子都想着那些事了。
　　苏千雪当然不会放弃这个机会，“你看我说了这么多也不知道你能记下多少，不如我们实践一下？”
　　杨非赶忙站起来，“今日的事多谢，我先走了！”
　　“啊呀，我跟你开玩笑的，你那么紧张做什么？”苏千雪拉住杨非，心里原先那一点点想法也只好作罢，“还有件重要的事没说呢！”
　　听到苏千雪的口气意外的正经，杨非便重又坐下，“什么事？”
　　“我刚才说的那些虽然也重要，但有一关若是过不了，刚才我说的那些统统没用！”
　　杨非一惊，急道：“是什么？”
　　“你要怎么说服那个大少爷？”
　　杨非愣住，被苏千雪弄得，搞的自己思想都不正常了，居然一直顺着苏千雪的思路一心想着如何付诸实践而压根没考虑过最要命的问题。
　　看杨非半天没说话，苏千雪开口了，“其实这个也很好解决，最简单也最有效的方法就是――下药。”
　　“你叫我对百里下药？不可能，绝对不能那么做！”杨非一口拒绝。
　　“那不然怎么办，你又打不过他，除此之外你有别的方法么？”
　　杨非沉默，苏千雪说的也没错，打又打不过，除了用点卑鄙的手法好像真没其他的路可以走了。杨非叹了口气，摇头道：“算了。”
　　“这么容易就放弃啊？”苏千雪很不满，“亏我还费了这么力气跟你讲了半天。嗯，不过这个还是给你吧，要是你改变心意了呢？”
　　“红的呢，是给大少爷用的，另一个么，你知道怎么用咯”苏千雪一脸坏笑，杨非怔怔的接过他递来的小瓶，犹豫了很久，杨非终于在苏千雪略有些不怀好意的注视下将小瓶收进怀里。
　　
　　当晚，杨非拎了几壶酒找百里银去小花园喝酒。
　　“说实话，你觉得我这人怎么样？”杨非灌下一杯酒，问道。
　　“朽木不可雕！”百里银冷冷道。
　　杨非望着他一怔，“你这嘴可真不留情，我好歹虚长你一岁吧。”然后又喝一杯酒，道：“你还记不记得上次我提过的，那个和我定过亲的表妹？其实我很小时候就喜欢她了，但是表妹喜欢上了黄秀才，他们私会的时候恰巧被我撞见了，当时我一冲动把剑给□了，我只是想吓吓那个男人，其实我一点也没想过要伤害她，可是表妹立刻说她宁死也不嫁我，现在我还记得表妹说这话时的神态。”杨非苦笑,“看看，宁死也不肯和我在一起，我就是那么不堪。”
　　“其实长这么大，真正喜欢我的人好像一个也没有。我娘死得早，我爹忙着做生意，根本不顾我的事，后来二娘进了门，带来了阿远，我想我居然有弟弟了，我就希望至少能让阿远喜欢我这个当哥哥的。我很尽心尽力的想要当一个好哥哥，可是好像总适得其反，阿远越来越不愿意和我呆在一起。就连我师父，也对我很失望，说我的资质根本学不了他武功的三成，当初真是看走眼才收了我。师父说我好在还算勤奋，学了个皮毛，一套剑法耍出来也还算是有模有样，能稍微糊弄糊弄外行，真遇上高手就不行了。当时我还不太信，因为那时在江南凭着这套剑法和师父的名气倒也唬住了一些人，有了点小名气，可是，第一次见到你我才知道自己差太多了。”
　　杨非一气说了许多，猛灌几口酒，又道：“刚认识小苏的时候我很高兴，因为小苏那么好看的人却主动和我做朋友，小苏很随和，除了喜欢撒娇之外真是毫无可以挑剔的地方。那个时候，他几乎是第一个和我交心的朋友，虽然现在知道都是些谎话。但是现在我也明白了，他不过是为了利用我才主动接近我的。他说他有点喜欢我，不过这种话是不是真的都无所谓了，反正我也知道如果有必要，他要杀我绝不手软。” 
　　百里银伸手按住杨非的酒壶，依旧冷冷淡淡的语调，“你是来找我喝酒的还是来找我听你说话的？”
　　“听听又何妨？”杨非笑了，推开百里银的手，继续往嘴里灌酒。“其实我只是想告诉你，我家的事，你用不着太在意。”
　　百里银看着他，“我要做什么是我的事。”
　　杨非两壶酒已经下肚，此时酒劲上来，人有些晕晕乎乎了，可是他又开了第三壶酒，“你这个人呀，面对别人明明有说有笑，怎么对着我就换了副样子，我真的就那么惹人讨厌？”
　　“你醉了。”百里银夺过杨非手中酒壶，放在一边。
　　杨非醉眼朦胧瞧着百里银，“你就好了，什么都有，就算是一时失去也还是可以拿回来。” 其实杨非真正想说的是：而我，从一开始就什么也没有。
　　百里银微微皱眉，“说你笨你还真笨！”
　　“嗯，是啊，我本来就不聪……”杨非话说到一半，百里银忽然把他打横抱了起来，杨非吓了一跳，一边挣扎一边道：“你，你这是干什么？”
　　“我不说你就不会问吗？只要你想要，我的一切都是你的！”百里银看着怀中的杨非，虽然脸上还是冷冷淡淡，可眼中却有了一丝温柔。
　　杨非本来还在挣扎，听了百里银的话后就一动不动乖的像个婴儿，怔怔瞧着百里银出神。杨非不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛，这还是那个对着他就冰山脸的百里银吗？“你，你说什么？” 
　　百里银抱着杨非向自己屋里走去，“我等了一晚上想等你说出口，不过看来是等不到了，所以还是让我来吃你吧。”
　　杨非因为喝酒上脸，本来就红通通的，此刻倒也没显得太异样，只是心里却又羞又窘，却也还有些兴奋与期待。
　　百里银看他的目光有些疼惜，杨非真觉得像是做梦一般，为何如此轻易就心想事成了呢，其实本来都打算放弃的，上天冷落了他这么久，终于给他点甜头尝尝了么？
　　
　　“果然，那傻小子怎么可能吃得了百里银嘛，就知道一定会被大少爷吃的干干净净！”苏千雪坐在不远处的屋顶上，看着两人在小花园的这出好戏。
　　百里银忽的回头，朝苏千雪坐的地方看去。苏千雪只是会意的笑，朝百里银做口型道：好，好，享，用！
　　
　　
作者有话要说：诶，其实我对剧情发展有点无力了。。。。
final也终于要来了呀，~~~~~~~~ 
                  所谓幸福
作者有话要说：那啥，不太会写肉肉，所以两位主角百里和杨非之间的XXOO就请自由的。。。
　　幸福是什么？杨非以前觉得幸福就是能够一家人在一起平淡又温馨的生活，他一直很向往这样互相关爱的生活。只是这样小小的要求一直得不到满足，父亲太忙，娘又早死，二娘也只是客套，弟弟对自己像是对敌人，师父对自己也是极为不满。他一直在想，幸福这东西与自己无缘吧。后来遇到小苏，他以为真的找到了一个可以谈心、在乎自己的好朋友。就算是当初莫名其妙对百里银起了情愫，他也觉得自己是一厢情愿，而且百里银对他的态度总让他摸不着头脑。一面好像对自己在意，另一面却是冷冰冰的。
　　“哟！”杨非还躺在床上，就听到了苏千雪的声音。
　　“你怎么来了？”杨非大为意外的看着靠在门口的苏千雪。
　　苏千雪笑眯眯的瞧着自己，“我可是趁着大少爷不在赶紧过来看看，我担心你是不是被吃的骨头都不剩了？”
　　杨非脸上一热，有点不好意思的低下头去。
　　苏千雪忍不住又想逗他，“你现在的样子可真像！”
　　“像什么？”
　　“过门第二天一早的新娘子！”苏千雪说着哈哈大笑起来，然后又问：“对了，大少爷出去做什么？”
　　“刚才八宝过来说观云阁有人来找。”
　　“原来刚才那人是从观云阁过来的，诶，杨非，你惨咯，我看在大少爷心里，那个明无咎明大人比较重要哦！”
　　“你瞎说什么啊！明，明大人是百里的好朋友。”杨非说着声音低了下去。
　　苏千雪叹口气，“你呀，应该自信点，能被那种大少爷看上可不简单哦！”
　　杨非看着他，果然自己是个很容易被看透的人吗？还是自己真的是太笨了，什么情绪都藏不住。不过，自信这种东西，可不是想了就能有的。他岔开话题，“我说小苏，你什么时候开始帮百里说话了？”
　　苏千雪撇撇嘴，“才不是嘞！”然后他眼珠转一转，“莫非你吃醋了？你是吃我的醋还是吃他的醋？是不是还是觉得我比较好？”
　　杨非绝倒，“小苏，你就不能正经点，以前你可不这样！”
　　“以前那是装出来的啊！”
　　“装出来为了骗我？”
　　苏千雪不笑了，认真的瞧着他，“你生气了？”
　　杨非道：“嗯，生气，不过不是因为你骗我，是因为你上次利用我害百里。”
　　“你还在生气？枉我不惜得罪那个小丫头神医来帮你们呢！”
　　杨非没听明白，苏千雪朝他吐吐舌头，“我看这里我也呆不下去啦，那个小丫头神医一定不会让我好过。”
　　杨非正想问的再清楚些，却见苏千雪脸上那种孩子气的表情消失了，他虽然没看见但也知道一定是百里银回来了。也不知道百里银是不是练轻功练习惯了，走路几乎都没声音的。
　　百里银看着苏千雪没说话，眼神却似乎与以往有些不同，苏千雪有点奇怪，可也没多想，顺口道：“干嘛啊？我人都没有进去哦，说说话也不行啊！还是你想打架？可以啊，我奉陪，你轻功虽然不错，但是别的未必能胜我！”
　　百里银看他的眼神很复杂，最后说了一句，“彩衣楼已毁，公子小白下落不明，你不去寻你的主子，还在这里做什么。”
　　苏千雪立时呆在原地，木然的看着百里银，似乎没明白他在说什么，片刻后，转身冲了出去。
　　“小……”杨非后面那个“苏”字还没喊出来，苏千雪已经不见人影。
　　“他去找自己主子了，和你没什么关系。”
　　杨非有些黯然，“看来小苏还是很惦念那个公子小白，也不知前阵子答应我的事是不是在撒谎。”
　　百里银有些无奈，又有些不悦，人都走了就和你没关系了，还提他干什么，若不是你卡在中间，那种人早就成了我刀下亡魂。
　　杨非却没注意到百里银这些情绪，想起先前的话，问道：“这消息是明大人叫人告诉你的？”
　　百里银点点头，“公子小白此人睚眦必报，明兄担心他会找上我，叫我多加提防。”
　　“可是这件事和你有什么关系？”
　　百里银挑了挑眉毛，“杨非，江湖上的事我们不要管，也管不着，你就安安心心待在这里好了。不管是公子小白还是公子小黑，有我在你不用担心。”说完双手搭在杨非肩上，对着杨非吻了下去。
　　杨非心里一凛，还来？昨晚折腾半宿，他还痛着呢。但百里银只是吻了吻他，然后抬头看着他道：“我已经让人准备热水，待会我们洗洗。”顿了顿又道，“以后我会小心些的。”
　　他虽然没有说完整，但杨非明白他的意思，其实百里银也是初次，虽然有了苏千雪之前的教导，不过两人刚开始也并不是很顺利。想到昨晚那□的样子，杨非又忍不住脸红了，赶忙低下头去。
　　百里银看到脸红的杨非，觉得好笑，伸手捏住杨非下巴，抬起他的脸，但看着杨非的目光仍然在躲避自己，不由又有些恼了，“看着我！”
　　杨非只好对上百里银的目光。
　　“你怕我？”
　　杨非摇头，“不是。”
　　“那为什么？”
　　杨非也不知道，幸福突如其来，令他不知所措。百里银在心里默默叹息，他以前以为杨非是个没有神经的人，没想到其实意外的脆弱。
　　
　　令百里银和杨非都有些意外的是，苏千雪走后没几天，阿袖和八宝也留书辞别了。虽然八宝也找了新人来代替他的位置，可是百里银已经习惯了使唤八宝，突然换了人，还是有些不适应。
　　“你说，会不会是阿袖去找小苏了？”杨非想到这个理由，因为记起苏千雪说自己得罪什么小丫头神医，他猜测苏千雪指的就是阿袖。
　　百里银冷哼一声，“你管那小丫头做什么？你弟弟不是喜欢她么？”
　　杨非只好决定不和百里银讨论此事，不过他还记得当初阿袖听到苏千雪走掉时的情景：
　　“苏千雪走了？”阿袖知道这个消息的时候简直要气炸了，杨非当时就感觉到阿袖的眼神像是要杀了自己。
　　阿袖的目光在杨非身上扫来扫去，最后终于不再看他，只是脸上的神色失望之极，不，说失望实在是说的轻了，该用什么词形容呢，杨非一时也想不到。只不过，杨非很明显的感觉到了阿袖的敌意，却完全不明白是为什么。
　　除了这件小事之外，枫园的生活显得很平静。
　　
　　
                  孽缘
　　对于江湖来说，枫园很小，对于杨非来说，枫园却很大。杨非本来就不在意江湖的是非，和百里银在一起之后，这些更与他没有关系。但是听说了公子小白的事情后，还是多少有些唏嘘。
　　捣毁彩衣楼的，是江湖的一个神秘组织“铃”。这名字杨非几乎没听人提过，连百里银也不是很了解，只是据说这个“铃”，虽然人不多，却每一个都有这出神入化的武功，而且他们对袭击目标极其残忍毫不留情，每到一处必定血流成河，只不过因为下手对象多是江湖上为人不齿的绿林中人或是贪官污吏，虽然手法太过残忍，倒也没人太过指责。
　　彩衣楼本来是江南首屈一指的杀手组织，一旦被捣毁，也就那么回事了。公子小白本来也算是个翩翩佳公子，最终却只落得个身败名裂，不知所踪。不过，公子小白的事情，江湖上热闹一阵也就消停了，毕竟这种事情除开当事人，对于别人只是茶余饭后的消遣罢了。
　　百里银似乎一点也不在意这些，只说了一句：“人们并不关心你的成败，最多关心关心这成败与自己的关系。”
　　这个世界不会因为某个人不在就不运转，不管是多么厉害的人不在了，太阳还是会照常升起，日子该过还得过。
　　
　　不知不觉已经快一年了，眼看年关将近，忽然传出了明无咎要大婚的消息。看着百里银盯着那张大红的请柬愁眉不展，杨非不由好笑，“明大人不是你的好朋友么，你怎么了？”
　　“什么日子不好挑，偏偏要挑在大年三十，这算什么？就他无咎公子一个人成婚，便不管其他人也要过年么？”
　　“在哪里吃饭不是吃饭呢？”杨非不明白为何百里银如此恼火，“还是你心疼礼钱？”
　　百里银忍不住叹口气，“我送出去那些礼钱看来是收不回来了。”
　　杨非不由脸色一白，这不明摆着怪罪自己么。“你，还是可以成亲的。”
　　百里银哈哈大笑，伸手过来一把搂住杨非，“我故意逗你呢，你呀，总是这么认真！不过，我就是喜欢你这样子！”
　　看着杨非脸色变得绯红，百里银忍不住就吻了上去。可是杨非还是忍不住去想百里银之前的话，心里有些酸酸的，百里银怎么说也是三代单传，而且又有这么大的家业，不孝有三，无后为大，他要承担这样的罪责么？
　　百里银发现了杨非的冷淡，“怎么，生气了？”
　　“不，我是想，其实你还是应该成亲的……”
　　这话可真是扫兴，百里银脸色一凛，丢下杨非径自出门了。杨非在他身后叹口气，他并不像扫百里银的兴，现在两人还年轻，荒唐一阵也就算了，但这事迟早也是要提上台面来说的。之前他也有提起，可百里银的反应每次都和这次一样。可男人和男人毕竟同男人和女人之间不一样，且不说京城里已经有的一些流言蜚语，就连弟弟陆远在略知他们的关系后也变得冷冷淡淡。这也是他极为后悔的一件事，那时弟弟跟着明大人从江南回来后，虽然还有些别扭，但两人好不容易关系变得像是亲兄弟那样，可没想到又变回了最初。
　　百里银把杨非丢下后就去了碧凌轩，要送明无咎，光是一份礼钱可不够，他想去找找看有没有什么特别的礼物。其实他心里也明白杨非为什么担忧，他生气是因为这家伙对自己太没信心。传宗接代在那家伙眼里就真的那么重要？如果那家伙把这事看得那么重要，杨家也就他一个人，会不会其实他也想要？百里银心里有些烦乱。
　　
　　明无咎成婚的当日，百里银本想要杨非同去，却被杨非拒绝了。杨非觉得，虽然百里银不在乎，可毕竟两人坐在一起，总会惹人非议，何况自己又是陆远的哥哥，有这样的流言总是不好，而且要是去了肯定会见到陆远，也是尴尬。百里银几番劝说都无效，杨非就是咬定了主意不肯去，没办法，百里银只好自己去了，叫他等着自己回来再一起吃年夜饭。
　　席上免不了喝酒，不过想着还要回去同杨非一起吃年夜饭，百里银只得尽量少喝。待百里银带着七分的醉意摇摇晃晃到了枫园门口，他忽然觉出不对来，枫园虽然亮着灯，却似乎太安静了些！虽然不知道为什么，但就像是一种察觉到危险的本能。冷风一吹，百里银的酒意立刻醒了大半，他仿佛嗅到了血腥味。百里银大力推开门，闯了进去。
　　“杨非！”他喊着却没有回应。
　　虽然枫园的仆从并不多，但也有十来个，百里银进去后一路就看到了地上横七竖八的尸体。他压住心头的慌乱，冲向了自己的房间。
　　“阿袖！？”
　　百里银意外的看着靠着床、坐在地上奄奄一息的人，为什么阿袖会在这里？倒在阿袖旁边的是八宝，不过显然已经死去了。
　　“公、公子，”阿袖伸过一只手，似乎想要用力抓住百里银。
　　百里银俯下身，尽量用平静的语气问道：“阿袖，发生什么事了？”
　　阿袖的眼里全是泪水，似乎有很多话想说，却又没有力气全部说出来。百里银只是扫了一眼就知道阿袖是定然活不了了，能坚持到现在实属不易。
　　百里银抓住阿袖伸过来的手，按捺住心中的焦急，希望阿袖有力气把事情的经过告诉他。
　　“公子，求、求你救、救救我们的孩子！”
　　百里银的眉毛挑了起来，我们的孩子？他一下子没反应过来，什么叫作我们的孩子？难道是？
　　“公子，我、为你生了个孩子！他、把孩子带走了……”阿袖的泪水止不住的涌出来，在脸上肆意的流。
　　百里银脑子里翁的一声，握住阿袖的手也不由得松开了。阿袖像是怕他不信，急急道：“你一定，要相信我！我、说的、都是真的！”
　　“杨非呢？”百里银终于想到去问最重要的问题。
　　“他不在这里。”阿袖用力抓住百里银的手，将一样东西放在百里银手里，“公子、我救了他的命、你欠我的！”
　　百里银低头看，手里的是一根簪子。阿袖吐出一口鲜血，“求、救、救她！你、欠我的……”阿袖死死的看着百里银，到最后也没有闭上眼睛。百里银看着她临死也牢牢抓着自己的手不放，眼里全是不甘，忽然开始可怜起她来。
　　那么阿袖临死前说的话又是什么意思呢？她救了杨非的命又是怎么回事？还有那根带血的簪子又是什么意思？
　　
　　
                  旧人相见
作者有话要说：嗯，这章开始，女炮灰全部死掉。。。（不过好像还剩一个小婴儿哦）
终于也快完结了啊，哈哈
　　人的命运是很奇怪的，比如这件事，究竟该说是杨非太幸运，还是该说阿袖太倒霉，总而言之，阿袖的出现阴差阳错的让杨非避免了一场灾难。本来阿袖带着孩子得意洋洋的来到杨非面前赶走了他，这是她早计划好的，从发现怀孕的那一刻起她就这样计划好了。对付杨非是很简单的，唯一麻烦的是百里银，不过有了孩子，赶走了杨非，她相信笑到最后的一定是自己。不过天不遂人愿，偏偏好巧不巧的充当了杨非的替死鬼。
　　百里银替阿袖阖上双眼，慢慢踱出屋，站在院中，抬头望着夜空，这才发现，天上竟开始飘雪了。百里银嘴角翘了翘，看着在这寒冷的夜里风风火火冲进来的年轻人。
　　“你！这究竟怎么回事？”来的人是陆远，明无咎的婚宴结束后他回到家才知道杨非给他留了口信，觉得不对劲就急忙赶过来，没想到来了枫园却见到这番景象。
　　百里银没有答话，只是指了指自己的屋子，陆远带着疑惑就进去了，接着就听他大声叫着阿袖的名字然后奔了出来，“阿袖她……”
　　百里银瞧着他，居然露出了笑意，陆远一个箭步冲上去把百里银按在墙上，“你笑什么？阿袖死了！是你害死阿袖的是不是！”
　　百里银只是看着他不作回应。
　　“百里银你就是个灾星！自从碰上你就没有过好事！跟你扯上关系的人都一个接一个的倒霉！你克死自己全家也就算了，为什么还来连累我们？还有我哥也是，为什么和你扯上关系，认识你没几天就弄得家破人亡！你是有钱人家的大少爷，要风得风要雨得雨，为什么来招惹我们这种平头小老百姓！我们玩不起！我哥也不是让你玩的，好了，你玩够了嫌他碍事就赶他走是不是！现在、现在你又害死了阿袖！”陆远愤怒的瞪着百里银，双手揪着百里银的衣领，眼里又是愤怒又是悲伤。
　　百里银耐心的听他说完，然后淡淡道：“你说完了？说完了就滚回你的刑部！”他的声音并不大，也不严厉，语气却是不容置疑。
　　陆远瞪着他，半个字也说不出来，他永远无法理解这个人！以前没有，现在也不会！反正再待下去也不会从这个人口中得到任何答案，还是抓紧时间去找杨非吧。陆远想了想，决定去把阿袖的尸体带回去好好安葬，可百里银似乎看出了他的意图，伸手拦住他，“阿袖生是我百里家的人，死是我百里家的鬼，轮不到你管。”
　　陆远瞪着他，“你要真在乎她怎么会弄成这样？”
　　百里银也不解释，陆远终于忍不住，扬起拳头就向百里银脸上击去。百里银出手更快，拳头未到百里银面前时便已捏住陆远的手腕，手上加力，陆远虽然痛得要死，却依旧一脸倔强的瞪着他。两人相持不下时，百里银忽然想起了两人初遇时的情景，想不到已快一年了，而这一年里，实在是发生了太多的事，百里银手上的力道不由得忽而轻了。陆远也像是想到了什么，那一拳终于还是没有出手，垂了下去。
　　算了，和这人纠缠下去也不会有结果的，反正自己也不会是百里银的对手，连为阿袖出气也办不到，反正他百里银有的事银子，能给阿袖造一个好点的墓也就算他还有点良心。阿袖，阿袖，陆远心中伤痛不已，他抬头看一眼那漫天飘扬的雪花，老天也在为她可惜吧。陆远心中想着阿袖，垂着头一步一步往门外走去。
　　忽然，百里银飞身扑了上来，一下子将陆远撞到一旁。陆远这才发现，一枝箭正插在自己方才所立之地，惊愕不已的瞧着百里银。
　　百里银却不去看他，微微抬头，望着屋顶上举着弓的紫衣少年。这个少年百里银见过，安小白的随从之一。
　　看着陆远似乎一副要上去拼命的样子，百里银伸手拉住了他，“你不是他的对手。”
　　“你是谁？”陆远朝来人喊道。
　　这紫衣少年正是方紫，他居高临下看着两人道：“来替家主人传话的。”他的声音有着不符年纪的沉着冷静，在这雪夜里听着，更生寒意。
　　陆远又指着地上的尸体，道：“这些都是你做的？”
　　方紫看一眼地上，“也不尽是。”
　　“我哥呢？”陆远吼道。
　　“你哥？”方紫虽是问句，语气却没有起伏。
　　“你少装蒜！我哥就是杨非！”
　　百里银心中直骂这个没脑子的陆远，脸上却不动声色，只是一直专注的看着少年。少年虽然一直表现的极为冷静，却也似乎被百里银的注视弄得有些不自在。他不再看陆远，“我是来替主人传话的，不是来回答问题的。”
　　“你主人有什么话？”
　　方紫瞧了百里银一会儿，才道：“家主人请百里公子去叙旧。”
　　百里银看着他，“孩子呢？”
　　陆远却被百里银的话吓了一跳，几乎从地上蹦起来，孩子？什么孩子？他脑中猛然弹出了某个与杨非有关的非常不和谐的画面。不不不！不可能！杨非怎么可能生孩子！他极力否定自己荒唐的想法。不过好在百里银和方紫都没有在意陆远的表情更不会在意陆远在想些什么。
　　“百里公子有什么问题，还是等见到家主人再问吧。”
　　百里银点头道：“好，那么就请带路。”
　　方紫看着百里银，忽然露出一副欲言又止的神态，但很快又隐去了，他将手上的弓收于背上，然后由屋顶跳下，向百里银道：“请百里公子随我来。”
　　那表情陆远没注意到，百里银却看的清清楚楚，他跟上方紫，道：“你这样的人，为何要为安小白效力？”
　　陆远惊道：“你家主人是公子小白？他还没有死？”
　　方紫既没有理睬陆远，也没有回答百里银的话。
　　百里银又道：“苏千雪也和他在一起？”
　　方紫听到这名字时身形却有了微微的停顿，百里银想到刚才他的表情，心道多半是了。百里银不由微微皱眉，这个方紫自己倒还不放在眼里，不过对上那个苏千雪，就是胜负难定了，他一直都没有摸清楚苏千雪的武功底子，因为那个苏千雪从来就没有认真过。虽然百里银对自己的轻功有绝对的自信，可除此之外，未必能讨到太多便宜。
　　看着陆远也跟了上来，百里银停住脚步，“你跟来做什么？”
　　陆远这回毫不示弱，“你去得，我去不得？安小白是刑部要拿的人，我不该去么？”
　　方紫也停住脚步，“家主人向来好客，想必不会反对。”
　　百里银无奈，他明白陆远为何要来趟这趟浑水，可是深入虎穴，他未必还有能力去保护陆远。罢了，由他。
　　“你家主人近来可好？”百里银就是想引方紫多说话。
　　方紫看也不看百里银，口气冷冷，“家主人很好，不牢公子挂心。”
　　“那就好，还记得我们最后一次见面时他身体不适，竟在酒桌上昏了过去，后来想去拜访，他却回了老家，连声招呼也未打，太不够意思。那时苏千雪还是我家护院，还是他送你家主人回去的。想想，这一别都快一年了。”
　　百里银一面说一面观察方紫的脸色，不过这方紫只是毫无表情的听着。但，百里银终于还是发现了，虽然方紫脸上毫无变化，但听到苏千雪的名字时眼神却又轻微的变化。为了确定，他又接道：“千雪走的时候，也没和我打声招呼，你们家主人那边，是否不习惯和人道别呢？倘若真是这样，下次我要走时，也不和你们道别了。”
　　方紫不答话，只顾着在一旁领路。雪是越来越大了，三人冒雪前行，渐渐来到了一座废宅之前。
　　“两位请。”说着，方紫就推开大门，让在一旁。
　　百里银知道这里是几年前被抄家的一个朝臣的宅子，没想到几年过去，依旧这么一副破败的景象。陆远可不像百里银那样有闲情逸致，方紫刚让到边上，陆远就走了进去，百里银也只得跟上。
　　进去时，陆远却吃了一惊，大厅上设置成了灵堂，这是谁死了？还是为他们所设？
　　“百里世兄，别来无恙？”
　　
　　
                  雪融无痕
　　“百里世兄，别来无恙？”
　　说话的当然就是安小白。此刻的安小白看上去比一年前清瘦苍白，眼睛却更亮了，脸上也没有了那终日不变的假笑。百里银忽然觉得安小白的眼神里有些什么不一样了，只是他不知道那是什么。
　　百里银实在没有太多耐心和安小白纠缠，“你到底想怎样？”
　　陆远也道：“我哥是不是在你这？”
　　安小白忽然转了话题，“你是否记得我有个哥哥？”
　　百里银心里寻思着这个安小白又在玩什么花样，他当然记得安小枫，可是这时候为什么会突然提起他呢？安小枫在他印象里，就是那种一直很阳光很温暖、惹人喜爱的哥哥般的人物，只可惜死的太早。
　　“你没有兄弟，是无法体会那种一直被压在人下的感觉的，你无论做什么，总有人做的比你更好，没人会在意你，你一切的努力都被另一个人的光芒掩盖了。”安小白看了一眼陆远，继续道：“你也有哥哥，这种感觉你不陌生吧？”
　　陆远无言以对，这种感觉他太清楚了。
　　百里银却听得很不耐烦，“你杀了我枫园所有的仆人，就是为了来跟我吐苦水么？”
　　安小白笑了，“你这个人，太骄傲，从来不肯听人好好说话。”
　　“我和你无话可说！”
　　“好好，可你到底还是来这里了不是么。”安小白敛起笑容，“既然来了，听听又如何？”
　　百里银冷哼一声，他根本不想听安小白废话。
　　安小白忽然道：“我妹妹死了。”
　　百里银眉毛一扬，“与我何干？”
　　安小白又笑，仿佛在说怎么也算是和你有过婚约，你可真是无情，接着，他似乎想要说些什么，却又没有说。
　　
　　深深寂静的冬夜，有个人撑着伞在空无一人的长街上走着。雪花飘在他的伞上，已经落了厚厚一层。如果此时有人在看着他的话，就会发现，他走得很安静，似乎空气都在他周身凝结了，他就那样走着，好像要走到世界尽头一般。终于，他在一所宅子门前停了下来。动作轻柔的抖落伞面上的积雪，然后收起伞，推门而入。
　　百里银听到背后的脚步声，不用回头他也猜到是谁了，安小白的眼神越过百里银，瞪了那人一眼，“你到哪里去了？”
　　苏千雪放下伞，饶过百里银走到安小白身边，微笑道：“抱歉，有点事情耽搁了一下。”
　　怪不得迟迟不动手，原来在等人，百里银这样想着，不由有些懊恼，早知如此该先下手，这下来了个苏千雪，形势对自己这边太不利了。
　　安小白似乎胜券在握，嘴角扬起了得意的笑容，只不过，这笑容刚刚绽开了一半，霎时换了不可置信的表情，他猛然回头看着身边笑容美好的苏千雪，嘴里刚吐出个“你”字就失去了意识。苏千雪伸手接住了安小白要倒下去的身子，看了看靠在自己胸口的那张脸，然后抬头朝后面的人喊道：“小方，把武器收起来！”叫方紫的少年似乎一点都不意外，很听话的把从刚才起就一直瞄准陆远的弓箭收了起来。
　　“不好意思了，看样子我家主子给大少爷添了不少麻烦呢。”
　　百里银冷冷道：“苏千雪你玩什么花样！”
　　苏千雪露出一个有些无奈的笑容，“大少爷，我可是一点恶意都没有，你这样待我，我有些伤心呢。”
　　百里银依然狠狠盯着苏千雪，不过苏千雪似乎也不想和他多作纠缠，很快道：“我是来带我主子走的，顺便把这样东西交给大少爷，”说着，苏千雪从怀中取出一个信封，扬手扔给百里银，百里银伸手接住，苏千雪续道：“你想要的答案就在里面，如果我主子有什么地方得罪了大少爷，还请看在这个的份上多多包涵。”
　　“你的话能信么？”百里银忽然注意到一个细节，刚才苏千雪伸出的手，好像有些发黑。他又仔细的看了看苏千雪，确认了自己的想法，因为扶住安小白的那只手还是很正常的肤色。难道？
　　“请放心，那个没有毒，我这个是阿袖送的一点纪念品。”苏千雪看出了百里银的疑虑，伸出那只手扬了扬，“虽然我及时放掉毒血，不过还真是很厉害呢，安小夜就是死在这个上面。”
　　百里银愣住，枫园的事情已经过去好几个时辰了，就算放掉毒血，可显然苏千雪中的毒还是残存了不少，阿袖的毒既然能毒死安小夜，那么苏千雪估计也不会活太久。可是，这个人好像一点都不担心的样子。
　　“那么，可不可以请大少爷把阿袖留下的东西交给我呢？”苏千雪的语气很认真。
　　东西？百里银瞬间想到了阿袖临死前交给自己的簪子，可嘴上仍是道：“我听不懂你的意思。”
　　苏千雪微微一笑，“看样子，我要是不解释清楚，大少爷大概是不会给我的了。”他看了安小白一眼，然后道：“我曾经请阿袖帮我一个忙，不过今天的事情实在是计划之外，阿袖临死前和我做了个交易，如果我能保住那个孩子，并且不伤害大少爷，她就把当初答应我的东西给我，不过她不放心我，所以用银针续命，要亲眼见一见你，然后托你转交。看大少爷的样子，似乎阿袖什么都没有跟你说？”
　　百里银犹豫了一下，苏千雪不像在说谎。他低头看那了看信封，然后小心的打开，里面只有一张纸，只写了一行地址，不过这字迹，他再熟悉不过！百里银没有多说什么，从怀中取出那枚簪子，丢给了苏千雪。
　　接过簪子的苏千雪倒是有些意外的样子，他看了看簪子，然后试着转了转，果然打开了，取出了卷成小卷的纸，那是一张药方。苏千雪像是自嘲的笑了笑，“阿袖还真是，居然把东西藏在这种涂了毒的簪子里，难怪我会找不到。”
　　涂了毒？百里银不由自主低头去看自己的手。苏千雪显然看见了，然后举起自己那只中了毒的手给他看，笑道：“要像这样才会有事。”
　　百里银看着苏千雪手心一道细小的伤痕，心想阿袖临死也没有提到要自己替她报仇，会不会是因为她已经做了？
　　“是你杀了阿袖吗？”这个时候，一直默不作声的陆远忽然冲了上来，就要和苏千雪拼命的样子。可是，很快就被同时上前的方紫拦住，怎么也无法突破。
　　“呀，这不是杨非的弟弟嘛！”苏千雪笑了笑，“请你不要太冲动哦，你不是小方的对手。”然后看着百里银道：“可以请大少爷带他走吗？我想我们之间的事就到此结束吧！”
　　百里银扬一扬手中的写着地址的纸条，道：“如果这个是真的，今天的事我可以不追究，你以后最好管好你家主子，不要再来烦我们！”
　　“哦，”听了这话，苏千雪的神色有一丝古怪，“大概是不会了。”
　　“那么，后会无期！”百里银说完这句话，走过去拉住陆远就走，也不管他是不是愿意。
　　“那个，请等等。”百里银刚走了几步，苏千雪又喊住他。
　　百里银愤愤回头，“还有什么事？”
　　苏千雪指一指方才他放在边上的那柄伞，“雪下得很大，带上那个吧。”
　　“不需要！”百里银冷冷回绝。
　　“还是带上吧，你们不需要，可还有个孩子呢！”苏千雪的笑容好像真的没什么恶意，可是百里银还是不愿意接受他的东西，摇头道：“不劳你费心！”
　　“诶？”苏千雪一副颇为遗憾的样子，不过立刻又露出一个很好看的笑容，“对了大少爷，恭喜你哟，孩子很可爱！”
　　百里银微微一怔，再不停留，回头就走。
　　
　　“干嘛拉我啊！我要替阿袖报仇！你放开我！”被百里银拖出去之后，陆远一边挣扎一边喊。
　　百里银狠狠甩开他，“你不想找你哥了？”
　　“可是……”
　　“阿袖的仇，她自己已经报了。”百里银道，虽然不十分肯定，可是看着苏千雪，他觉得应该没错。现在最重要的是，找到杨非！
　　
　　“这样真的好吗？”百里银和陆远离开很久，方紫终于开口。
　　“嗯，”苏千雪依依不舍的看着还在昏迷中的安小白点头应道，然后伸手把刚才从簪子里取出的写了药方的纸递给方紫，“小方，以后就拜托你了。”
　　“我只答应你照顾他一年。”
　　“这样就够了。”苏千雪一脸笑意的看着他，“谢谢你！”
　　方紫忽然转过脸，不让他看见自己的表情，苏千雪放下怀中的人，朝门外走去，在门口停住，看着漆黑的夜里漫天洋洋洒洒的雪花，轻轻道：“是个好天气呢。”
　　
　　京城近郊一个小客栈里，昏暗的烛光下，杨非怀着忐忑的心情坐在床边看着熟睡中的小婴儿，百里，你有了一个女儿呢。他又想起来追自己的千雪把这孩子交给自己时，那一脸羡慕的表情，“你可真是个幸福的家伙，大概以后也会……”以后也会怎样他没说，不过应该是好事吧。百里真的会来吗？杨非自己问自己，不过既然千雪说一定会，那么大概会来吧。
　　
　　
作者有话要说：啊呀，终于完结啦！ 
                  