  赤贫攻与穷鬼受 -- 榴莲爱上大黄瓜 

            在六号天桥脚下的草棚里，住着一对恩爱的，以拾荒维生的小攻小受。 

            小受的身子骨本来就弱，又常年吃些不卫生的剩饭，积劳成疾，病倒了。 

            小攻小受都是无业游民，没有医保，上不起医院。只能熬着硬挺。 

            病魔没用多少日子就打倒了小受，眼看是活不了了，小受气若悬丝的说： 

            这辈子有小攻在就很知足了。 

            唯一的遗憾是，每次路过MC和KFC都想吃汉堡包。 

            为了省钱，一次都没有买过。 

            汉堡包的味道一定很美妙。 

            临死前好想尝尝鲜。 

            小攻泪流满面，小受最后的夙愿，砸锅卖铁也要满足他。 

            小攻撒脚丫子跑，跑到闹市街，却又迷茫了。 

            小受没有说要吃麦当劳还是肯德基，买哪家的汉堡好呢？ 

            小攻想如果和身边那些穿西装打领带的白领一样有钱就好了。 

            可以一买买俩，一个麦当劳的汉堡，一个肯德基的汉堡，吃一个扔一个，你能吗？你能吗？ 

            只是他没钱，假设不成立。 

            众所周知，M记的隔壁必定有KFC。小攻在两家店之间跑过来又跑过去，摇摆不定。 

            小攻的滑稽举动引起了路上很多行人的注意。 

            一个爱凑热闹的DD拦住小攻，问他为什么每次跑到M记或者KFC的门口就转头跑另一家，锻炼身体还是行为艺术？ 

            小攻说出缘由。 

            “我有几张新奥尔良烤鸡腿堡的优惠卷，明天过期了，你要不要啊？”DD从裤子口袋里取出几张揉的破破烂烂的小纸头。 

            小攻喜出望外，拿了优惠卷道了谢，就冲进M记：“给我来一个新奥尔良烤鸡腿堡，要热乎的！” 

            遭到服务生白眼：我们这没有新奥尔良烤鸡腿堡！ 

            小攻气的鼻子都快歪了：凭什么其他人都买的到汉堡，就不卖给我？ 

            看不起我们捡破烂的？以后再也不进麦当劳了！ 


            捧着一只刚出炉的KFC的新奥尔良烤鸡腿堡，兴高采烈回到草棚时，小受却已是油尽灯枯了。 

            小攻把汉堡包拿到小受面前：我买的最贵的的汉堡包，你快点趁热吃！” 

            小受摆手：“不用了，还是你吃吧。” 

            小攻愁了：“说什么胡话，你不是想很久了吗，再不吃以后就没机会吃了！” 

            “咬不动了？小傻瓜，我可以撕成小块喂你呢！” 

            小受宽慰发笑：“就是因为我快成死人了，还要吃那么贵的食物，多浪费。” 

            “你以后还要好好的活下去，不补充营养怎么行呢？你吃你吃。” 

            小攻着急了：“我这是为了你买的，说什么也要尝上一口，记住这味道，下辈子投个好胎，天天吃汉堡吃到撑！” 

            “哥，你对我真好！跟了你，我不后悔！”小受包含着热泪啃咬着高贵的汉堡包。 

            那天晚上，小受挂着幸福的微笑去了另一个世界。 


            小受迷迷糊糊的就看到个穿的像藤原佐为的人向他走过来了。 

            白无常！ 

            乖乖跟着走，到了奈何桥上。 

            一个老太太坐在那儿给人盛汤喝。 

            小受排队排了好久，总算是轮到他了。 

            “阿婆，我的汤……”小受笑容可掬的伸手拿。 

            “想要孟婆汤，先拿钱来！”孟婆不客气。 

            “啊？小受楞了。”他实在是太穷了，一点身外之物都没。 

            他死后，小攻都没给他烧锡箔和冥钞呢。 

            “我没钱。”小受着急了：“赶着投胎呢！孟婆你宽容点……” 

            “去去去，穷鬼，没钱就别想投胎！”孟婆挥挥手，下一个！ 

            于是小受成了飘荡在人间的孤魂野鬼。 


            小受没有别的地方可以去，飘忽着又回到了天桥下的草棚。 

            虽然尸体已经被民政部门联系到火葬场焚化了，但这里终究是他生活、过世的场所。 

            小受牵挂的人也还在这里，一个人。 

            再一次见到小攻那无比熟悉的身影时，小受的眼泪像断了线的珍珠一般流落。 

            原来鬼也能哭泣，泪水和体温一样冰凉。 

            小受本是不想归来的，一来，人鬼殊途，怕损了小攻的阳气。 

            二来，小受还是想着要投胎转生，若是对小攻还心有眷顾，做鬼陪在身边，守着他一辈子，可是会耽误了投胎的好时辰的。 

            这段情还是断了吧！小受寻思，该用什么方式，才可以通知到小攻，让他买点冥钞。 

            面值1000亿的上边印有阎王头像的那种，给烧了，才能买通孟婆换汤喝。 

            小受盘旋在小攻的头顶上默默注视着他，小攻完全没有感应，他看不到小受也摸不到他，只是觉得有丝丝的凉气，吹的特舒服。 

            这么晚了，小攻还不睡觉，在做什么呢？ 

            小攻在数钱，沾着唾沫星子一张张的数，好几十张百元大钞呢！ 

            小受以前从来不过问钱的事儿，捡来的旧货都是交给小攻去卖的…… 

            他根本不知道原来居然积攒了那么多钱。 

            都被小攻一个人，卑鄙的全部私吞了！ 

            如果有这钱，没准自己是不会枉死了。 

            小受气的浑身发抖。 


            小攻浑然不知小受的愤怒，数完了，把钞票反转过来，又数了一遍。 

            一共是八千六百四十六元五角。 

            小攻小受变卖废品的全部家当。 

            每天等小受睡着了之后，偷偷数钱，是小攻贫困人生的唯一乐趣。 

            有个傻乎乎的对自己掏小酢跷的受真的很好，而现在他死了，再也不用躲躲藏藏的了，更美好了。 

            小攻数完钱仔细的用油纸包裹了两层，再在外面包上了旧报纸，用橡皮筋捆好，揣衣服内侧口袋里，美美滋滋的睡觉了。 

            ‘这些钱里有一半是我的我的我的！’小受气的想跺脚，不过他是鬼，腿部一下空空荡荡的，没有脚。 

            小受伸手想要取钱，可是他的手穿透了衣服旧报纸油纸直到小攻的心窝内…… 

            小攻的心脏扑通扑通的跳啊跳。 

            不过小受没有任何触感。 

            灵异小说里的恶鬼掏心是骗人的，鬼魂根本碰不到阳间的物体。 

            小受强烈的想要报仇，却什么都改变不了，完全束手无策，只能干瞪眼。 

            瞪眼也没用，别说现在已经睡去，睁开眼睛小攻看到的，小受所在的位置，也只是一片空气而已。 



            小受飘出屋外.想要报复，却又无能为力的感觉真不好受。 

            街边的路灯上蹲着一个老鬼，笑眯眯的对着小受打招呼。 

            “新来的？没见过你啊。” 

            小受点头：“才刚过头七。” 

            “呵呵……”老鬼飘到小受身边：“那你是有什么心事未了，才滞留在人间的？” 

            小受咬着牙不肯说。 

            “看你这么年轻，一定是为情所困吧，可怜的娃儿啊，早点看开吧，下辈子还会有新的值得你去爱的人的。”老鬼开导小受。 

            小受摇头。 

            “不是为了情爱？”老鬼有些吃惊，“可是见你虽有怨气，但没有凶杀相……不像是被……” 

            “因为穷。”小受坦白。“我是因为没钱贿赂孟婆，喝不了孟婆汤，过不了奈何桥。” 

            老鬼哈哈大笑：“你是我成鬼100多年来，头一个见到的因为没钱才不能投胎的穷鬼啊！” 

            这回轮到小受吃惊了：“100多年？可是你的衣服是现代的汗衫啊……” 

            “嘿嘿，修炼了100多年了，少说也有点自由变幻衣服的能力了。”老鬼笑笑。 

            修炼！ 

            “那，如果修炼的话，还有别的什么能力没？比如，向人类勾魂什么的？”小受迫不及待的询问。 

            老鬼原本嬉笑的脸变得严肃：“不能侵害到人类！不然被鬼差发现的话，你会魂飞魄散的！” 

            “啊？”小受好失望：“那我可以做什么啊？” 

            老鬼打量了小受一眼，慢悠悠的吐字：“你吹口气看看。” 

            小受吹气。 

            什么都没有变出来。 

            小受用困惑的眼神看向老鬼。 

            老鬼指指地上的落叶：“看，叶子被你吹动了！现在的你，也就只有吹吹小阴风的功力。” 

            “啊？”小受失落了，复仇之路漫漫啊！ 


            如果吹阴风可以吓唬到人的话，小受这项小小的技能也算是实用了。 

            然而事与愿违。 

            此时正值炎炎夏日。小受尝试着对着小攻的各个敏感部位吹阴风，小攻反而觉得凉快极了。 

            心想到底是晚上了，温度降低了，连微风也不似白日那般发热，真爽啊。 

            小攻不自觉的露出了幸福的笑容，穷人家么，很轻易的就能被小事所触发满足感。 

            倒帮了小攻的忙了，小受气的呲牙咧嘴。 

            很快天微微亮了，小受很惊讶的发现自己居然还能活动。 

            原来大白天鬼都能出没！小说中的深夜勾魂也都是捏造的呦。 

            不过太阳光线让小受感觉到恐惧，他不能暴露于阳光之下，那样会蒸发走小受身上的阴气。 

            于是小受只能可怜巴巴的把自己的身躯尽量的缩小缩小再缩小，躲藏于屋子的阴暗角落。 

            眼睁睁的看着小攻得瑟着出了门，没有办法缠着他，注视他的一举一动，找准机会下手。 

            小受一个鬼，没事干，就对着地上的小蚂蚁吹气。 

            小受吹的不是阴风，是寂寞。 

            如雪般的寂寞。 



            傍晚时分小受感觉舒坦多了，可以随意飘动了。 小攻也忙完了一天的活回来了。 

            小攻的脸上喜滋滋的，不停傻笑不停傻笑。 

            小攻今天真是撞了大运了。 

            在垃圾桶里翻出来的彩票，居然还没过期。不抱什么希望的去售票点查了号码。 

            没想到真给中奖了！ 

            头奖！ 

            500万人民币！ 

            小攻想这一定是老天补偿他失去小受的慰问品。 

            当场乐呆了，赶紧把皱皱巴巴的彩票当宝贝一样紧握在手上，一直捏到几乎被汗水浸透。 

            一路捧回家。 

            挨苦挨累那么多年，总算是发达了。 

            一直到睡觉了，小攻还把彩票放胸口，嘴巴里叨念着500万啊，500万。 

            报仇的绝好机会，不是么，待到小攻进入甜甜的梦乡之后，小受一个劲的对着彩票吹啊吹啊吹，一直吹到草棚外的阴沟下水道里去。 


            一整个夜晚小受都在一边观察着小攻那布满着有心而发的笑容的睡脸， 一边想象，天亮后，小攻发现彩票不翼而飞，会是什么样的表情， 
            伤心，愤怒，还是急躁？ 

            抑或三者兼备？ 

            就算她像只热锅上的蚂蚁团团绕绕，翻遍这件屋子的每一个角落，内内外外都掀的底朝天了，他也不可能减到他的小彩票了。 


            “活该活该活该！”小受用手指戳戳正在发出巨大呼噜声的小攻的鼻子――当然只是做个样子而已。 

            当太阳光再度照亮这件小小的草棚时，小受与昨日一样蜷缩在阴暗角落里，摆准观察小攻的最佳方位，等着看小攻的好戏。 

            日上三竿之后，小攻总算是醒过来了，揉揉眼睛：啊呀，怀里的彩票怎么不见了踪影？ 

            小受所期待的画面，并没有出现。 

            小攻发现彩票失踪了之后，只是在自己身上，以及破席子的上下两面找了找。 

            出乎小受意外的冷静。 

            在搜索无果的情况下，小攻倒头，继续睡觉。 

            ‘就这么完了？一定也不好玩啊’小攻的遇事波澜不惊让小受好生无趣与失落：他不会还以为自己没睡醒，彩票弄丢是在做梦吧？ 


            小攻的情绪没有丝毫的起伏，一整天都是。 

            小攻并不是一位彩票弄丢是在做梦。相反，他觉得随便在路边捡到张中了500万的彩票才是个不切实际的大美梦。 

            既然才过了一天，还没来得及去兑奖就消失不见了，也是天意。 

            飞来横财，是把双刃剑，没准会惹上横祸呢！ 

            随遇则安了，美梦破灭了也好，本来彩票就是自己拾的，买了彩票却遗失在路边的真正主人才是最惨的。 

            没有投入也就没有什么损失，还是继续捡垃圾好好过日子。 

            是不是有些过于冷漠了？ 

            在遇到开心的事情会高兴，会大笑。在遇到悲伤的事情的时候，却一滴眼泪也不会落。 

            小攻想到了几天前小受去世后，他只是很冷静的向110打了电话。然后等着政府派来的人把因病过世的小受的遗体抬走，送火葬场。 

            小受的尸体，现在应该已经被烧成粉末，不知道埋葬在何处了吧。 

            失去最爱的人都没有伤心难过，何况一张小破纸。 

            这该算是超脱吗？人世间轮回不过如此，一切实物终将化为虚无。 


            小攻并不知道其实小受就在他的身边。 

            至少一半时间陪伴着他，形影不离。 

            小受生前的世界里只有小攻，死了以后，还围绕着小攻为中心。 

            不过活着时一举一动都是尽心尽力为了小攻的好，逝去后紧盯着小攻，是想找到空子就陷害他。 


            机会难寻。 

            小受都快要紧盯小攻盯成斗鸡眼了，还是没找到一点点的可以让‘阴风’派上用场的机会。 

            反倒是，多留在小攻头上盘旋一分钟，想要变回人类，接触小攻的温热身体的心思也多增加一分。 

            虽然小受还是爱着小攻的，可是这个人瞒着他私吞了两人共同的财产，并且在小受逝世后很平静的过单身生活。 

            仿佛他的生命中从来没有存在过小受这个恋人一样。 

            小受本来总是认为小攻是世界上最好的人，最关心照顾他，现在身子成灰心也凉了。 


            小攻总不露破绽，小受心急也无奈。 

            小受之后也找过老鬼几次，只要是夜晚，他就一直都蹲在电线杆上，几乎没有离开过。 

            小受猜测，老鬼是在等人吧。 

            就这样等候了一百多年，那人应该业已进入轮回转世，容貌变化巨大了吧。 

            老鬼真的能等到他想要等的人吗？ 

            可是似乎仔细想想又不对……一百多年前哪里来的电线杆啊？ 

            小受也问过老鬼的身世，他只是微微摇了摇头，什么都不愿多说。 

            老鬼告诫小受，不要缠绕小攻太紧。 

            鬼是要依靠阳气而存在的。 

            小受接近小攻，就在不知不觉中吸收了少许小攻的阳气。 

            鬼所需要的能量很少，小攻又正值壮年，身子骨强健，所以小攻没有感觉，也不会造成什么损伤。 

            不过，要是小攻赶上生场大病，身子虚了，小受再在小攻旁边，即使只吸取一点点阳气，也会有致命的危险。 

            哦，原来鬼故事里说的，阳气精血啊什么的，要口对口吸取，又是错误的。 


            失去了小受的小攻，和往常一样每天翻捡垃圾，勉强度日。 

            这天晚上，小攻把刚收的一蛇皮袋的废弃物卖到回收站，赚来也好几十块钱了，一边往回走，一边数钱时，听到一声不和谐的重物落水声。 

            小攻惊讶的往声音的来源：人工河的方位看去。 

            有个人形在河水中扑腾着，眼看着是不会游泳的样子，快要沉了。 

            小攻摇了摇头，他是眼看着这条河道如何竣工的：因为是人工挖就的，底部是直线斜坡型的，看起来很浅，实则足够可以吞没一头大象。 

            那个人有危险！现在的季节，即使天气炎热，河水水温不高。如果人冒然游泳，会有抽筋的可能。 

            饶是如此，小攻也无法见死不救，一个鱼跃下水，接近了水面中央的那人，敲晕，拖上岸，毫不拖泥带水。 

            借着路灯的光线，小攻救上来的人胸口还有起伏，还活着。小攻这时才看清他的相貌：是个肌肤雪白、眉清目秀的漂亮男孩，大约18岁上下的光景。 

            眼看着小攻竟有如此艳遇，一直在小攻头顶上盘旋的小受忽然心里升起了小小的嫉妒之情。 



            小攻在男孩子的胸口挤压了两下，水流与小鱼从男孩的嘴巴里喷出。 

            一般这样的情况下，都会用到人工呼吸吧！ 

            小受在空中默念：“不要亲下去……不要亲下去……” 

            人工呼吸什么的，最讨厌了。 

            以救人性命当作幌子，可以赤果果的亲吻他人。 

            不但不会被当做流氓，还会得到感谢。 

            小受的心悬到了嗓子口。 

            想到老鬼叮嘱过的，会吸收他人阳气的事儿，万一不小心吸收到那个男孩子的阳气就惨了，会害死他的。 

            小受不甘心的暂时飘远，隔着马路观望两人。 

            小受也不清楚，自己所嫉妒的究竟是小攻还是小攻搭救的那个人。 

            小受想到了他与小攻的相遇。 

            小受从小就被人贩子拐走，在盗窃集团里接受严酷的训练，培养成了一名儿童扒手，在头目的监视下在马路上找寻猎物偷窃钱包。 

            因为没有完成任务就会遭受到毒打，而且年幼的小受也知道偷东西是不道德的事情，某日找准了机会，小受上了辆长途汽车，逃走。 

            然后流落街头，饥寒交加，被小攻捡回到了家。 

            如今，这个男孩，也会走上自己的老路吗？ 



            小受正在胡思乱想之际，那边的昏迷的人儿清醒过来了。 

            脱离生命威胁就好了，小受放心的飘到他们身边去看热闹。 

            那个孩子一醒来就哭，一边哭一边嚷着，为什么不让他死，他不想活了。 

            小攻和眉善目的安慰男孩：活着好，有一口气在，挺一挺，风雨过后就能看到彩虹了，何苦要自杀呢！ 

            小受看得不耐烦了，他担心，小攻该不会看上男孩的美色，才对他那么好的吧。 

            男孩说他的名字叫纪亚泽，是本地某富商的儿子，正在读大学。谈的男朋友一直老向他要钱，他都给。 

            可是男友永远都不知足。 

            纪亚泽好奇男友把钱花到哪里去了，跟踪的结果就是看到他的小男友在夜店一条街上搂着某个MB，笑着说爷是大款，有个很主动的傻瓜当人肉提款机。 

            撞破奸情后纪亚泽很伤心，他根本不爱他，爱的是他的钱。抑郁了几天，想割腕，怕见血；想跳楼，恐高；想上吊，找不到可以挂的东南枝。 

            纪亚泽想到他以前看过一本小说，小说里的主角总说水很温暖，死在海洋之中，就像母亲的慈祥怀抱一样，一点都不觉得痛苦。 

            便选择了跳河这条死亡之路。 



            “孩子啊你真傻！”听完纪亚泽的叙述，小攻苦口婆心的开导起来：“不就是个男人吗？你们认识，才多少年？犯得着为他去死吗？” 

            “你又有钱又年轻，还有美丽的容貌，死了就什么都没了，多不值得啊！” 

            可纪亚泽仍旧是双目无神：“别拦我，我要死，没有他，我活不下去了。” 

            “怎么会活不下去！你可以活的很滋润！”小攻继续说教，还真是个生在福中不知福的孩子。 

            “你知道吗？我的恋人就是因为没有钱看病，活活的给穷死的！” 

            过世后第一次从小攻嘴巴里说出小受的名字。 

            小受又惊又喜。 

            小攻亲口承认他是恋人了。 

            难道之前的只是误会？ 

            这回轮到小攻来阐述自己的情况了： 

            小攻说，他的名字叫向维。父母是个‘超生游击队’，有好多弟弟妹妹，为了省下口饭钱养活他们，小攻离开家庭，独自流落到城市里去捡垃圾为生。 

            某天小攻在路边捡回了一个半大孩子，是从扒手集团逃亡出来的。小攻说偷东西是不对的，以后你还是跟着我，干正经活。 

            那个孩子就是小受，没有被拐骗前的记忆，只知道自己是叫九号――那个扒手集团里的每一个孩子都是直接叫编号的。 



            于是向维就叫他小九。 

            两人相依为命，日子久了，情投意合，从收养与被收养的关系，上升到了纯洁的爱情。 

            小九是个很听话的孩子，可惜体弱多病，久而久之竟然一病不起。 

            向维最后悔的是，没有在最初病发的时候带小九去看医生，那时候以为熬一熬就好了，现在看病太贵，随便得个感冒，都要花上好几百元，以为过上几个礼拜就自然好的。 


            以前也不是没有听说过，附近的其他流浪汉犯了病被路人送到医院，又因为没有看病的钱，被护士冷冷的扔在医院的长廊里不作为，眼睁睁看着他死。 

            有记者去曝光，医院的领导说，我们有给他挂过瓶盐水呢，怎么能算没有及时救助？我们医院很仁慈的，他都没给钱呢！ 

            不想让小九遭受到同样的命运，明明看着医生护士在身边川流不息，就是因为没钱，无法医治，更悲惨。 

            所以向维做了一个几乎荒唐的决定，就让小九在床上躺着，没准还能发挥人体潜能，自我痊愈呢。 

            结果奇迹没有出现，等到小九病入膏肓了，以他们的积蓄，根本塞医院的牙缝都不够。悲伤的结局。一直到小九远去，向维都不明白夺走爱人的究竟是何种病魔。 




            “所以，你为什么要死呢，孩子，你未来的道路还长着，可是我的九儿，他永远都看不到白日的朝露了。而且，他是多么的想存活下去啊。” 
            向维摸着纪亚泽的头。 

            就像从前对待小九那样。 

            小九在空中看得好吃醋，向维你这个花心大萝卜，该不会那么快就见异思迁，喜欢上纪亚泽了吧？ 

            虽然，亚泽他的确长的好漂亮，好像洋娃娃一样哦。 

            唠唠叨叨的说了好大一通话，总算是把纪亚泽拉回来了。 

            “大哥，谢谢你救了我，一点小心意你不要客气。” 纪亚泽翻动口袋，意欲拿出点钱作为救命的报答。 

            向维大方的拒绝了纪亚泽的好意：“雷锋做了好事不留名，我救人一命不求回报！” 

            翻了好久也没翻出个钱包来，纪亚泽的脸又拉的很难看。 

            “我的钱包，刚才掉水里时被冲走了！哇……好几张卡又要去挂失了” 

            向维舒了口气，还想着要挂失信用卡的人，暂时是不会再有自杀的念头了。 

            从脏巴巴的裤子口袋里掏出皱皱的20块钱，向维递给了纪亚泽：“你家远不？这点钱打的够不够？不够的话我再……” 

            空中的小九看的咬牙启齿：“好你个姓向的，对我那么苛刻，对今天刚认识的陌生人倒是那么体贴关怀，什么居心啊！” 


            “向大哥，你对我真好！我不能收你的钱，你救了我的命，又……” 
            纪亚泽感动的热泪盈眶，说话都有些语无伦次， 
            “这有什么啊，一点小钱而已，我还怕你看不上眼这钞票太破旧呢！” 
            向维一边乐呵呵的笑着，一边把钱往纪亚泽的手里塞去。 
            “混蛋！你该不会是在贪图亚泽的美色，故意借着假客气的名义，来摸他的小手儿，乘机揩油的吧！” 
            小九痛恨并非人类的自己，不能阻止大色狼的轻浮举动，光是用看的，太煎熬啦！ 
            纪亚泽却并不这么觉得，犹豫了半天，嘴里吐出一句：“大哥，我还想再吹吹晚风，不想回家去。” 
            “目前的我，如果再度看到曾经与他一起甜蜜过的浴室与卧房，肯定会忍不住触景伤情的。” 纪亚泽解释。 
            “不想回家？没关系，不过天色已经很晚啦，你一个人在外面不太安全，要不，我在这里陪你陪一会？” 向维关切的说道。 
            “色狼！又来了！又来了！司马昭之心啊！”漂浮在两人头顶上的小九气的干着急。 


            “简陋吧，我就说过，你一定会不习惯的。现在想要回去还来得及，我看你真不适合这儿的环境。” 

            自己家被说成这样，向维内心受到了些许伤害。 

            纪亚泽的嘴巴张大了就没能闭上。 

            走进棚子中，见到那些简陋的‘家具’后，他的唇形只有张的更大。 

            不过他还是表现出了浓厚的兴趣，一点也不想离开。 

            毫无征兆的，向维一下衣尽数脱去。 

            =皿=！ 九儿比中指，大色狼，居然一把小孩子拐骗到家里，就马上要脱衣了！ 

            纪亚泽却是对向维的裸体没有什么反应，只是问了一声：“向大哥，你很热吗？” 


            “哦不，高温我已经很习惯了，我是想让你知道，我的家不仅小，破，而且很脏。” 
            向维指指身上： 

            “看到我身上那一串串的红色的肿块了吗， 

            那些都是蚊子啊螨虫啊跳蚤，还有不知名的其他昆虫留下的， 

            要知道，我这屋里的所有的器具，都是在垃圾堆里捡回来的，可脏啦！ 

            夏天很多小虫子的。 

            你比我嫩多了，虫子们肯定更爱咬你，吸你的血。” 

            向维半恐吓似的说。 

            “向大哥！”纪亚泽听了，眼眶有点湿润： 

            “如果换了我，一定活不下去的。向大哥你真的好坚强啊！我真的好想抱一抱你。” 


            “咳，刚才在水里，我不就是一直抱着你才上岸的么。这种形式，还是免了的好。” 

            向维摆摆手，他虽说是个拾荒的，但也是用双手的劳动养活自己的，不稀罕同情与施舍。 

            又关切的说道：“你穿着衣服跳水的，浑身上下都是湿的，到现在还在往下淌呢，不难受么？ 

            要不，现在反正是在屋内，你先脱了……我给你去超市买件简易背心一次性内裤去？” 

            “啊……不用这么麻烦……向大哥，你家有没有多余的衣裤，借我穿一天就好。” 纪亚泽腼腆地低下了头。 

            “有啊有啊，有我这个死人的寿衣，你要穿吗！”九儿冲着纪亚泽嘀咕着。 

            才刚认识一天，纪亚泽就想和向维穿同一条内裤，无耻也要有个限度啊 

            “我的太脏了，也是垃圾堆里捡来的，要穿我的衣服，还不如继续湿漉漉着呢！”所幸向维拒绝了纪亚泽的要求。 

            九儿舒缓了一口气。 

            九儿现在脑海中想着的，已经不是去向私自藏钱害自己穷死的向维报仇的。 

            他更担心，纪亚泽会爱上向维。 

            如果真的是郎情妾意的话，九儿这个穷鬼，和富家公子纪亚泽相比，半分钱的竞争力都没有。 



            虽说还是怨着向维的，但是，恨意远远不足以抵消之前患难与共产生的感情与爱情。 

            所以看到向维和别的小美人暧昧，还是会泛酸，还是会难过。 

            喜欢向维的情感，占据了九儿小小的脑袋里的绝大多数容量。 

            屋内一片沉寂。 

            “算了，你也别推脱了，我给你去买套新的内衣裤，晚上还是有点凉的，小心感冒啊！”向维说着就往门口走。 

            “别！”纪亚泽突然失声叫住了向维。 

            “向大哥你别丢下我一个人，我怕。” 

            嘿！都是想要自杀的人了，还有什么好怕的？毕竟是小孩儿，向维扭转过头：“怕什么？蜘蛛？爬虫？不要看它就好。” 

            “不……不是的。” 纪亚泽摇了摇头。“刚才，你把我救上岸之后，刚恢复神智的我隐隐约约好像看到你身后有个人影子，可是一转眼又不见了。” 

            “后来我们一路上回来，我总觉得好像有视线一直注视着我，感觉很不舒服。” 

            “我好害怕，向大哥，我不想独自一个人，也不敢独自回家。” 



            “啊？！”难道纪亚泽能看到鬼魂？！小九惊讶的叫出声。 

            纪亚泽没有反应。似乎是听不到。 

            这是怎么一回事？小九忽然有些害怕。 

            是不是因为纪亚泽是刚从鬼门关走了一圈的大难不死的人，身子骨虚弱，所以能感应到小九的存在？ 

            濒死的人可以看到鬼魂！小九做出了简单的推理。 

            也不知道纪亚泽之后还会不会阴阳眼通灵一下，如果能看到他就…… 

            不知道会发生什么样的后果！ 

            关于如果被人类发现后应该如何处理，老鬼从来没有何小九透露过。 

            最可怕的……会被道士当作恶鬼收走，关在葫芦里练成丹药，或者被钟馗咔嚓咔嚓的吃掉吧。 

            人死了还能变鬼。鬼要是再死了，那可就是魂飞魄散，永世不得超生啦！ 

            分析了一下形势，小九决定暂时先和纪亚泽保持一定的距离，以免被发现踪迹。 


            离开了小屋，小九在马路上飘荡，只有匆匆路过的沉默的过客，没有见到一个同类。 

            连电线杆上的老鬼也不见了。 

            小九想，老鬼功力那么深，又从未害人，只是安静的站在电线杆上。他一离去，定是等到他要等的人了，安然遁入轮回了吧。 

            小九从心底为老鬼感到高兴。他终于解脱了。 

            可是小九呢？他从前没钱，现在没钱，今后也没有钱的话，可能永远都无法买通孟婆，会永远在尘世间流亡。 

            如果……这次向维能抵挡住纪亚泽这个送上门的美人的巨大诱惑，并且今后也一直保持单身就好了。 

            如果他不忘却小九，小九也就有打算跟着向维，这辈子都在他身边，直到他变成白发苍苍的老人，会吸收阳气伤害到他的身体了，再离开…… 

            不对！小九忽然想到一点。 

            向维如果真是一个人慢慢变老，百年之后，岂不是要走上和小九一样的老路？ 

            死了也没人给烧纸钱，没办法投胎啊！ 

            只能看与听，没有其他的感觉，尝不到食物的美味，无法触及美好的花花草草，更不能享受温暖的阳光，还要以人类的阳气精华维持形体，做鬼真的很不好受啊！ 


            不可以，让向维成为第二个自己。 

            一定要想办法！ 

            最好，最好向维能够找个可靠的伴侣……还要是个女娃儿，可以繁衍后代，这样就不怕未来没人给送终了。 

            啊，在想什么不吉利的话呢，小九敲了敲自己的头。 

            总之，要把消息传达给向维。 

            没钱就不能过奈何桥的消息。 

            如果可以，出现在向维的眼前，让他看到自己就好了。 

            如果那家伙害怕的话，就是心里有鬼，吓死活该！ 

            如果他只是感动与表达思念之情的话，就把遭遇告诉他，让他以后有做个准备，也好烧点纸钱，给自己超生。 

            OK！就那么定了！具体办法，再想想吧。鬼片里那么多的可以和人类接触的鬼魂，一定可以找到合适的方式的！ 

            小九想着又回到了草棚里。以来其他正规的房屋都有门神看管着，他一个鬼魂不好进去。二来，万一被纪亚泽见到了，也不会那么怕了。 

            毕竟自己曾经可是这件草棚的半个主人啊！现在想要超生的可怜亡魂，一个大活人没有理由要陷害可怜巴巴的穷鬼吧！ 


            平安的夜晚。 

            什么事情也没发生。 

            不管是向维还是亚泽，都睡的很熟。 

            小九不知道是法力不够，还是别的因素，无法进入他们的梦乡窥视，或者去做一些‘鬼压床’之类的干扰活动。 

            不能梦里托话让小九很是郁闷。 

            难道鬼故事里的托梦都是假的吗？ 

            天亮之后，向维很殷勤的一大早就送着纪亚泽走了。 

            小九依旧是蜷缩在房间里的阴暗角落发呆等向维。 

            千万一定不要一去就不复返了啊！小九心中碎碎念。 

            人的心里头，越是记挂着担心的事儿，他就越容易发生。 

            小九从日出等到太阳落山，都没有等回向维。 

            向维究竟去了何方，小九也不清楚。唯一能做的，还是只有无尽的等待。 

            等到第五夜时，向维还没有归来。小九耐不住寂寞，便外出游荡，找寻向维的踪迹。 

            小九有些许后悔：早知他不归，当天晚上就可去出门找他了，现在时间拖的越长，难度越大啊！ 


            马路上的鬼魂相当稀少。 

            许是因为和平年代的关系，大部分人都安然的喝过孟婆汤，忘却前世记忆，高高兴兴的投胎转生去了。 

            即使偶尔见到那么一个，两个和小九一样的孤魂野鬼，他们也都是低着头自行赶路。小九在后面追着问都不吭声。 

            除了鬼魂之外，小九也没见到其他的超自然的生物。比如神话鬼谈故事中常有的狐狸精啊猫妖啊等等。 

            只有冰冷的拒之小九与门外的门神和戴了副老花眼镜，耳背到小九用最大声音呼喊都会听岔内容的土地公公。 

            离开了可以遮挡太阳的小屋，对外出找寻向维的小九来说，是一种危险。 
            也好几天没有吸取人类的精气补阴了，小九好害怕哪天自己一个不小心就没了力气，来不及规避灼热的日头，给烤的蒸发成云雾了。 

            天无绝鬼之路。 

            就在小九忧心忡忡，以为自己即无法寻回向维，又有可能随时烟消云散的时候，他见到了一张熟悉的脸。 

            纪亚泽。好几天不见，他的脸色更为憔悴了。 

            有纪亚泽的地方，向维应该就不远了！小九的心中又重新燃起了希望。 

            只要能够在向维身边就好，小九激动不已。他几乎已经忘记了当初是为了什么，才下定决心要去找寻向维的。 



            刚想追随着纪亚泽的脚步而去，小九就被旁边伸出来的一只毛茸茸的大手拦腰截住。 

            把注意力全到放在纪亚泽身上了，小九根本没发现，身旁什么时候突然多了个， 

            面目狰狞的……牛头人！吐出的眼睛大的像铜铃，咧开的血盆大口里一排排森森的牙齿。 

            小九吓得瞪眼吐舌头：“鬼啊！” 

            过于惊恐的他甚至忘记了，自己也是个鬼魂的事实。 

            “真是没有见过世面……哼……新鬼什么的，最讨厌了。”牛头发出低沉而阴森的声音的同时，鼻子里还不时冒出两股粗气。 

            ‘我以为你是要来吃我的！好可怕！’小九这时才想起。莫非他就是传说中的勾魂禽兽二人组――牛头马面中的一位吗？ 

            试探着问：“您……您好，是牛头大人吗？” 

            “没错！算你小子有点眼力！”牛头依旧喷着气，亮了亮手上的一张黄纸：“你是叫小九吧，我找你找的好辛苦啊！” 

            为什么‘传说中的’牛头会找上自己？一定没什么好事，小九磕磕巴巴地说：“我……我虽然……是个本该投胎却游荡在人间的鬼魂，可是……我也不是故意要留的，是因为……因为没钱贿赂孟婆，她不肯发我孟婆汤，过不了奈何桥，大人，我冤枉啊！” 



            “是嘛？哼，孟婆那老家伙，关键时刻还是挺Nice Job的”没想到牛头居然竖起了拇指，一幅赞许似的语气。 

            这是，什么状况？小九彻底迷糊了。 

            “来来来，我是告诉你一个好消息的。别太吃惊了，其实你阳寿没尽呢，快点回去吧，啊。” 
            牛头解释： 

            “都怪你，名字起那么随便，叫什么破小九，烂大街的小九啊。 

            抓你的那俩鬼差是新手，把你和别的小九给弄混了。 

            你啊，命不该绝。 

            嘿，所以我讨厌新手，做错了事也不负责，哭哭啼啼的找到我。 

            还要我这个上司给他们擦屁股。 

            要是捅了漏子，阎罗王怪罪下来，那可是不得了的重大事故啊。” 

            “可以还阳？”小九以为自己身处梦境呢，可是鬼和人不同，是不会做梦的。 

            “但是我已经没有肉身了啊”高兴过后小九的神色又异常沮丧，他的身体，应该已经被焚化成骨灰了。 

            就算民政局的工作人员疏忽了，那么热的天，尸体也该腐烂的无法再用了。 

            “傻了吧”看出了小九的忧愁，牛头喷着气说道：“不是你自己的身体又如何？ 

            天底下每天濒死的人千千万，随便挑个顺眼的躯壳，等着他的正主的魂儿离开了，你正好进去，不就结了！” 

            “可是……”如果不是自己的躯体，那麻烦很多啊！姑且不去考虑适应新身体的问题。 

            换了其他人的相貌，向维他，还会认出自己，重新爱上完全不同的自己吗？ 

            复活是攸关自己性命，非常值得高兴的事情，可小九的脑子里头一个想到的却是向维。 

            关心向维明显的超过了自己。 

            “别挑三拣四的了，有的复活很不错了！”牛头推了推小九： 

            “据我所知，再过半柱香的时间，这里附近就有个年轻人快要没命了。我看着他的身体还挺健康，长的也不错，你好趁早准备准备了！” 



            “对不起，爸爸，妈妈，谢谢你们养育了我。” 

            “对不起，向大哥，谢谢你救过我的命。” 

            “但是，只要心脏跳动一次，就无法抑制，思念他的心情。” 

            “果然我还是无法忘记他，无法离开他的身体。” 

            纪亚泽闭上了双眼。 

            他还是想轻生。 

            向维送他回家之后，本来想要把情况和他家人说的，可是纪亚泽的双亲都在外地出差， 

            没有亲人陪在他的身边，得不到家人的鼓励与安慰。 

            向维害怕他再想不开做出傻事，就自愿留下来伴他度过心理上的那道坎。 

            纪亚泽起了疑心：“向大哥你为什么要对我那么好？” 

            “难道你对我的身体有图吗？” 

            “其实，你是个好男人，我也不是不能接受你啦……” 

            向维摇手：“怎么可能，我只是刚失去最爱的人，不希望看到同样年纪轻轻你走上绝路……” 

            纪亚泽竟为此闷闷不乐，主动投怀送抱都不行，看来自己的魅力实在是太小了。 

            难怪会被甩，呜呜呜，不想活了。 

            纪亚泽又病态似的发狂想念他从前的恋人李明风。 

            也不知道他现在和新的小恋人过的怎么样，还好吗? 



            一股腥红的热血 

            从那被利刃切开的 

            颈动脉中喷泉一般的疯狂涌出。 

            李明风瞪直了双眼，看着四处喷溅的自己的鲜血，不敢相信眼前的一切是真实发生的。 

            咕噜咕噜的鲜血还在泉涌，李明风的喉咙已经说不上一句话。 

            为什么……会这样…… 

            明明我是那么的爱你…… 

            为你花费了那么多钱…… 

            身体轰然倒地。 

            死在自己喜欢的人的刀下，也算做鬼也风流了吧？ 

            李明风迷恋着一个小男娼的身体，无可自拔。他单方面的认为男妓也是爱着他的。 

            为了嫖资与购买礼物充阔，并不富裕的他花完了全部的积蓄，甚至不惜昧着感情，把了个富商的儿子，用花言巧语欺骗他的钱财。 

            有了经济支柱，李明风花在小男娼身上的开销更大了。 

            以为这样他就会更爱自己，没想到有一天小男娼突然告诉他，要从良了。 

            对象是他以前的同学，不嫌弃他脏，家庭良好，公务员之子，是真正的小开。 

            李明风说我也可以接受你，为什么不要我。 

            你？你的钱不都是从纯情的小男生手中骗来的吗？谁知道改天你会骗我呢，我才不要和骗子呆一起呢。 

            李明风急了，要想掐男娼的脖子，却不料对方挣扎中从桌子上拿起了一把水果刀，划破了李明风的咽喉。 



            原本水平线的心电图仪，奇迹般的又有了波折。 

            护士一路小跑着去找医生，本来都已经确认为死亡的病人，居然又直挺挺的坐起来了！ 

            病床上的‘李明风’，其实已经换了个人的灵魂啦！ 

            小九一直在病危的李明风床边徘徊，算好时机，等着他的灵魂飘出躯壳，立马钻入，占据了这具肉身。 

            看着李明风的鬼魂被牛头用铁链牵着拖走，嘴里还哭哭啼啼地说不想走。小九别提有多庆幸了。 

            毕竟不是属于自己的肉体，想要灵与肉完全结合，还是需要点渗透的时间的。 

            九儿一边调节适应新身体，一边想这个名牌上写着“李明风”的躯体，相貌真的和牛头说的那样帅。 

            帅哥的机遇也比寻常人要多。 

            从今天开始，他就将以崭新的姿态来重新与向维‘邂逅’然后相知，相恋……啦！ 

            这次一定要好好把握新的人生！绝对不要再落得死了变成鬼都被嫌弃太穷不能投胎的悲惨下场！ 



            正在规划美满人生呢，一个瘦小的影子冲了进来，扑倒刚刚苏醒的‘李明风’的身上。 

            “李大哥！我果然还是忘记不了你，就算你抛弃了我，我还是好爱你，没有你我活不下去，求求你给我一次重来的机会，哪怕只有一次也好！ 

            小九定睛一看，咦，这个人，不就是纪亚泽么？！ 

            小九彻底的=口=了。 

            难道，难道他占用身体的这个人，就是纪亚泽那个忘恩负义的负心汉吗？！ 

            小九的思维凌乱了。 

            这时又有一个人跟随着纪亚泽，走进了病房。 

            “好好对待小纪，别再辜负了他了！不然我揍死你啊！他都为了你要死要活的，你真不是个男人！”铿锵有力的声音。 

            小九的嘴巴=口=的合不拢了。 

            那，那不是他的向维吗？ 

            不是这样的啊！我不是你们认为的那个人渣！小九不知道应该如何做解释了。 

            借尸还魂这种事，向维会相信吗？ 

            居然借到了一个秦世美的身上，RP好差哦，他不要啦！ 

            小九有预感，未来的道路将会充满片荆棘。 

            完结。 





            哦既然完结了发表下感言吧。 

            首先很对不起各位读者，没有能一一回复你们的留言。因为怕影响思路或者泄露剧情之类的。在这里我要向看完这篇文的大人们深深鞠躬，你们辛苦了。 


            第二，说说写文初衷吧，因为LZ是个行文即嗦又唠叨，喜欢重复堆积相同形容词汇，可以把用500字就说圆的情节消耗上1500字。所以想写一篇比较精炼的的文来练练笔，于是就有了穷鬼一文。不过貌似有些简洁过头了……基本都是用的只有主谓宾的简单句式。对于小攻小受的性格刻画也不够浓墨，就怕下的笔墨过多，又繁琐了。于是可能给大家造成了一些困惑：性格不鲜明，尤其是小攻，变来变去的。 
            这是个人表达功力的问题，以后我会改进的。 

            第三，关于结局。 
            个人觉得开放式的结局比较适合这篇文的基调，如果继续写下去，不是不可以。但就是很狗血的错综复杂的三角关系了。楼主老了，看不下太纠结的文章，更不会写了。希望各位读者能够体谅，谢谢！ 



 