本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 

《舞夜奇谈》 （完结）

作者：耳雅

NO1.

　　夜，21：00
　　S市大剧场的中央大厅里，正在上演一场盛大的民俗舞蹈表演。带着浓厚湘西巫傩之风的舞蹈，配合着诡异的音乐和灯光，引领着观众进入了某种如魔似幻的境地。
　　特别是领舞的那位男舞者的表演，异常优异的身体条件，让他的每一个动作都美妙至极，舒展开修长的四肢和身形，在一身黑衣的包裹下，显得柔韧而又充满力量。正如他所演绎的那名巫族史上最强大的巫师一般，拥有着某种蛊惑人心的魔力。
　　
　　在大厅二楼的VIP包厢里，一个三十多岁的男子正手持一杯红酒，边啜饮，边盯着舞台上灵猫一般的舞者，喉间发出轻轻的咕噜声，类似于某种动物……
　　这时候，房门被敲响，舞蹈团的负责人老杨走了进来，“卫老板，您找我有事？”
　　男人抬起头来对老杨笑，衣冠楚楚相貌堂堂，除了脸色略微有些青……大概是外头舞台上的光线映衬的吧。
　　这个男人叫卫明亚，是一家著名影视公司的老板，发掘过不少新人，也捧红过不少的明星，只是最近他旗下有好几位艺人都莫名其妙地死了，因此他需要寻找一些有潜力的新人。
　　老杨是过来人，一听到卫明亚要找自己，就知道他铁定是看上苗宵北了……
　　
　　“你好。”卫明亚站了起来，跟老杨握手，“坐。”
　　“好。”老杨坐下后，抬眼看卫明亚，就见他端着酒杯又喝了一口，指了指台上正在领舞的男舞者，问，“那个年轻人叫什么名字？”
　　老杨心中一叹――果然！就笑了笑，道，“哦，他叫苗宵北。”
　　“苗宵北？”卫明亚略微思考了一下，道，“嗯……我听说过这个名字，他是不是拿过很多世界级的舞蹈大奖？”
　　“对的。”老杨点点头，“宵北在舞蹈界很有知名度。”
　　
　　卫明亚略带好奇地问，“我说话比较直，你不介意我直接问吧？”
　　“哦，请问。”老杨客客气气地道。
　　“这么出色的一个人物，为何留在你们一个小舞蹈团呢？”卫明亚问，“当然，我没有别的意思。”
　　“明白明白！”老杨笑道，“很多人都这么问，其实是因为宵北无比痴迷于民俗舞蹈，而且对商业活动不感兴趣，所以才选择了我们这个小剧团。”
　　
　　“哦。”卫明亚点了点头，笑道，“他身材真不错。”
　　老杨笑着道，“是的，他的身体条件和悟性都是独一无二的，我教舞蹈那么多年，从来没见过任何一个比他更出色的，可以说是个天生的舞者。”
　　“我能不能见见他？”卫明亚问。
　　“呃……”老杨似乎有些为难。
　　卫明亚其实已经动了签下苗宵北的心思，只是，他还需要确定一下这个舞者的脸长得怎么样，台上的他一直戴着傩面具，看不出样貌来。虽然说身材是非常不错了，但是影视公司毕竟还是更重视脸面一些……希望不是很难看。
　　老杨的犹豫，让卫明亚有了些欣喜，老杨明显不太想让苗宵北离开，也就是说，苗宵北应该有被他看中的资本。
　　老杨也犯愁，想要挖苗宵北这个墙角的人多了去了，每天他都要打发掉好几拨，特别是这种演艺公司的。
　　
　　“老杨，我不过是喜欢他的舞蹈，引荐一下可以么？”卫明亚笑容可掬地道。
　　老杨自然知道这卫明亚是出了名的笑面虎，无奈自己这剧团庙小，得罪不起这尊大佛，只好点头，“好的，一会儿表演结束了，在后台见面吧。”说到这里，老杨不忘补充一句，“不过啊，卫老板，宵北脾气不是很好，一会儿要是有什么失礼的地方，您别介意。”
　　“当然当然！”卫明亚笑着答应。
　　
　　……
　　22：30 表演结束。
　　
　　苗宵北脱了鞋子，穿着软绵绵的拖鞋到更衣室换衣服，一群小演员都纷纷作鸟兽散了，苗宵北最后一个进更衣室，刚走进去，就听到里头传来了一声}人的惨叫。
　　有些无奈地叹了口气，苗宵北走进去一看，果然，就见风小宇紧张地往外跑，一看到他，赶紧拉住，“小北！更衣室里有脏东西。”
　　苗宵北进去换衣服，道，“又看到什么了？”
　　“没看到，是听到！”风小宇紧张地抓着他的胳膊，道，“咕噜咕噜的声音，就像是狮子老虎喉咙里面发出来的。”
　　苗宵北无力地望了望天，继续换衣服，一旁风小宇对他道，“小北，你要小心啊，经常会有这种东西环绕在你周围！”
　　“嗯嗯，知道了。”苗宵北照旧敷衍他。
　　
　　这时候，更衣室的门被敲响了，老杨探头进来问，“宵北？”
　　“在。”苗宵北探出身子去看，见老杨身后带着个西装革履的人一起进来。
　　老杨悄悄对他使了个眼色，宵北立刻明白了，肯定又是那些个什么演艺公司的，而且还挺有身份不能得罪。
　　
　　“宵北啊，这位是卫明亚，卫老板。”老杨给苗宵北介绍。
　　卫明亚早就看到苗宵北了，当时就愣篆…心说，自己是捡到宝了，这苗宵北的脸一点都不输给他的身材，若是能把他挖过来，不用多久肯定能大红大紫。
　　苗宵北走到更衣室中间的凳子上坐下，边穿鞋子，边随口道，“你好。”
　　卫明亚笑了笑，问，“苗先生，有没有兴趣……”
　　“没。”苗宵北没等卫明亚说完，就站起来披上外套，对老杨道，“明天见。”说完，绕过卫明亚，出门跑了。
　　风小宇看了看尴尬的卫明亚，吐了吐舌头也追了出去。
　　
　　卫明亚站在原地，一旁的老杨有些歉意地看他，道，“呵呵……他就这脾气。”
　　“嗯。”卫明亚也只是笑了笑，没有再说别的什么。
　　
　　苗宵北跑出了剧场，就想拦辆出租车去图书馆，风小宇冲过来抱住他大腿，“北哥，我要蹭饭蹭车还要蹭沙发！”
　　苗宵北无奈地看他，“你又没钱了？”
　　“嗯。”风小宇可怜兮兮地点头，“我被房东赶出来了！”
　　“你房东不是你妈么？”苗宵北同情地摸摸他脑袋。
　　“她把我踹出来了，让我自力更生，北哥，你收留我吧！”
　　苗宵北叹气，伸手拿了钥匙给他，又给了他几十块钱，道，“你先打车回我那儿去，冰箱里有吃的，我还要去图书馆，很晚才能回来。”
　　
　　“北哥，好人呀！”风小宇搂住苗宵北蹭来蹭去，被苗宵北推开，不多会儿，两人都打上了车，离开。
　　
　　出租车驶离，苗宵北没注意到，他的出租车后面跟了一辆黑色的车子，和他一前一后，来到了地处偏远的市图书馆。
　　S市图书馆很大，总共分四层，一楼是学生区，平时对学生开放，非常热闹。二楼和三楼是公共外借区，四楼是古籍阅览室，只能在里面看，不能将书带走，那里的书都非常珍贵，有很多还是绝版。
　　
　　苗宵北和四楼的管理员罗阿姨很熟，一般女士都很难抗拒苗宵北的请求，图书馆所有的阿姨都在看到他的第一眼后被征服，帮他留意所有关于民俗舞蹈的书籍。
　　
　　宵北这次要看的这本书，是一本绝版，叫《舞夜集》，那是一部非常古老的书，也不知道是那个年代做的手抄本。总之，上头记录了很多看不懂的文字，还有一些怪异的舞蹈动作。这本书曾经引起过不少的争议，很多人都说，这本书里的舞蹈动作实现起来基本是不可能的，因为这对舞者的身体条件要求太高了……不过苗宵北曾经看到过杂志上登载的几张图片，立刻被吸引了。他想要看这本书很久了，这次好不容易让他等到了，所以他连夜就赶过来，准备用一晚上的时间，将整本书都抄下来！
　　
　　上了四楼，宵北就见门开着，走进去……管理员室的窗户也开着，但是里面没有人，桌子上，放着一本书，宵北凑过去看了看，就见封面是《舞夜集》，他赶紧在桌边坐下，拿出纸笔，边翻看边记录了起来。
　　
　　一翻开那本书，苗宵北就有些入迷了，他渐渐发现，这本书里基本没有文字，都是舞蹈动作，每一个字符，都是一种用肢体语言传达的意思，组合起来的句子，就是一段有象征意义的舞蹈，有意思极了。
　　
　　正看着，就见手边多出了一杯热腾腾的咖啡。
　　苗宵北抬头，罗阿姨已经笑呵呵站在他身边了，“今晚准备通宵？”
　　“是啊。”苗宵北点了点头。
　　罗阿姨将一把钥匙给他，道，“我要回去了，明天一大早来，你若是回去得早，就帮我把门锁了，钥匙放在地毯下面，若是到天亮才走，那我给你带点心。”
　　“谢谢阿姨。”苗宵北对着罗阿姨笑，笑得这位阿姨晕乎乎就跟他说了拜拜，帮他带上门，走了。
　　……
　　随后，苗宵北安安静静地坐在那里，边看书做笔记，边喝咖啡，深深为书中的内容所吸引。
　　
　　正在他看得入迷时，突然……就听到从窗边还是门外，传来了，“呼~呼~”的声音。
　　苗宵北一愣，抬头看了看四周……并没有发现什么异样的东西，摇摇头，心说，自己是不是跟风小宇混得太熟了，所以也变得疑神疑鬼了。
　　
　　低头继续看书，苗宵北从这本书里，找到了一张横向的中插，这上面有七组动作，就是这本书名字的来源。这套舞蹈的名字就叫“舞夜”，苗宵北根据旁边古怪字符传达出来的意思半猜半推测，应该是――禁忌的舞蹈之类的警示语。
　　
　　这七个动作相当的难，苗宵北研究了一下，觉得自己还是可以做到的。想到这里，他脱了鞋子，换上向来随身带的舞鞋，一个优雅的翻身，上了桌子。 
　　图书馆的桌子非常大也很平整，正好符合书上的要求，这个舞蹈要在架空的台子上跳。
　　苗宵北又看了一遍那一串动作，总共也就七个……
　　记下动作后，他到了桌子的中间，轻巧地将那些动作演绎了出来。
　　当最后一个动作结束，苗宵北累得坐在桌上喘起气来，拿起那本书来翻着，就见下面还有一行小字。苗宵北歪着头看了看，又猜测了一下，应该是说……舞夜不能跳，跳了之后会带来大灾难。
　　
　　苗宵北忍不住笑了笑，心说也没引来什么大灾难碍…正想着，突然，就听到“嘭”一声。
　　刚刚被罗阿姨带上了的那两扇大门被一声巨响冲开了。
　　苗宵北被这声响动惊得一蹦，抬眼望过去，就见黑洞洞的大门洞敞，随后，“啪嗒”一声……所有的电灯都一闪，熄灭。
　　
　　苗宵北有些反应不过来了，同时，他就听到了某种粗重的呼吸声，类似于兽类的低吼一般，声音一点点靠近，似乎是要从门外进来，危险临近的预感。
　　苗宵北此时也觉得毛骨悚然，他手里拿着那本书，赶紧从桌上下来躲到了桌子的后面，借着窗外透进来的月光，望着大门口。
　　
　　没多久，黑洞洞的大门口，出现了两个红色的光点……
　　苗宵北一皱眉，眼睛一点点地睁大……就见缓缓走进来的，是一个人……或者确切地说，是某种人形的生物。
　　这东西大概有两米高吧，双手过膝，双腿弯曲，缓缓地走进来，而那红色的光点，正是他的两个眼珠子……
　　
　　苗宵北倒抽了一口冷气，当时的念头只有一个，完了！他刚刚跳的那段禁忌之舞，把妖怪召唤出来了！
　　就见那东西进来之后，左右寻找着，从它的嘴巴里，吐出阵阵的淡色白雾，随着他越走越近，苗宵北看到了它狰狞的脸孔，下意识地往后退了一步……
　　
　　“嘎吱”一声，他不小心撞到了身后的一张铁椅子，心道一声不好，抬头，就见那东西已经瞬间转过脸来，一双血红的小眼睛不怀好意地盯着他。 
　　之后，苗宵北就听到了“咕噜咕噜”的声音，就好像刚刚风小宇描述的，像是狮子老虎喉咙里面发出来的……
　　
　　苗宵北脑袋嗡嗡直响，一方面慌乱害怕、一方面觉得不可思议，另外还想着怎么逃跑！门在那个怪物身后，窗户么……这里是四楼！就在他心急如焚并且严重怀疑自己是不是睡着了做噩梦或者神经分裂了的时候，那只古怪的东西已经缓缓地向他走了过来。
　　
　　最后还是选择了从大门跑，苗宵北站起来，操起一把椅子对着那怪物就砸了过去……那怪物一避让，苗宵北趁机往大门的方向跑过去，但是那怪物动作快得惊人，一闪朝他扑过来。
　　苗宵北没办法，也幸亏他身手比较敏捷，就地一滚退到了窗边，此时……他已经没有退路了，想跳窗也不行，图书馆的窗户都是封死的，只有上头的一两个气窗而已。
　　
　　苗宵北就看着那恶心的东西轮廓越来越清晰，恐惧之感也渐渐蔓延开来，他贴着窗户，心说自己这回算是完了，更严重的是他放出了这么只怪物，不知道还要害死多少人，别到时候变得跟异形一样毁灭地球碍…
　　
　　正在他绝望地胡思乱想间，突然，外头月光一暗。
　　苗宵北一愣，感觉像是有什么东西在窗外升了起来，将月光挡住了。一低头，就见前方地面洒下的月光中，多出了一个阴影，清晰的、灰色的人形身影……矫舰一头长发，修长的男子身形。
　　
　　“吼~~”那只原本打算袭击苗宵北的怪物突然仰天大吼了一声，仿佛受了某种惊吓一般转身就跑。
　　而同时，苗宵北就听到一阵尖锐的叫声传来，那声音刺得他骨头都有阵阵的痛感，仿佛是金属切割机一般的刺耳响声。在那响声之中，苗宵北还听到了另外的声音，“噼啪噼啪”……
　　他缓缓回头，就见身后玻璃窗上的钢化玻璃不知道什么时候，竟然出现了密密麻麻的裂纹，还在不断地震动。
　　苗宵北惊得一抱头蹲下，随后就听到了“轰”一声巨响，身后整面墙的玻璃像是爆炸了一般炸开，透明的钢化玻璃颗粒反射着洁白的月光飞射出来，如下雨一般散落了一地。
　　
　　那只刚刚要逃跑的怪物也发出了一种类似于绝望的叫声。
　　苗宵北还没弄明白怎么回事，就觉耳边风声一闪……什么东西“嗖”一声冲了进来，带进一阵狂风。
　　苗宵北本能一闭眼，听到一阵吼叫传来！像是那只怪兽发出来的。
　　他睁开眼睛，只见一个黑影一把扑住了那只怪物，那怪兽想逃，却是被抓住，两方厮打起来，撞翻了所有图书馆的书架。书架子倾倒发出的巨响之声中掺杂着书本的撕裂破碎之声，还有怪物的惨叫声，以及一种诡异的，阴测测的笑声。
　　
　　突然，就听到“刺啦”一声古怪的碎裂之声传来。
　　苗宵北一抬眼，就见一个身材高大瘦削的男子出现在了凌乱的书堆之中，将怪物扯碎。那怪物原本黑漆漆的身体突然像是着火了一般变得嫣红，随后，又很快变回了黑色……形体也迅速枯萎，如一团灰烬，消散而去。
　　
　　苗宵北僵直在原地，一动都动不了，而此时，那个男子仰天长长地吐出了一口气，随后，哈哈大笑了起来。
　　他的笑声的确是人，但是月光下，地上的影子却是分外的阴森。他似乎非常兴奋，接受着冰凉月光的洗礼。
　　终于，他收起了那有些狂暴的笑容，转过脸，缓缓地睁开一双妖异的眼，盯着苗宵北看了起来。看了良久，他那带血的嘴角缓缓地挑起，脸上露出诡异的笑容。苗宵北清晰地看着他半边脸上的蛇纹缓缓隐去，变成了普通的皮肤，一头金色的长发，在月光下，说不出的耀眼。
　　
　　那人缓缓张开嘴，尖利的牙齿依稀可见，问，“你放我出来的？”
　　苗宵北坐在地上，半晌，空白的脑袋里才闪过一个念头――这个……好像也不是人啊。
　　
　　




NO2.

　　
　　苗宵北坐在地上，看着眼前全身都散发着诡异气息的男子，脑子有些跟不上现实的节奏，一直问自己，是不是疯了？！
　　那人上下打量苗宵北，问，“你是哪儿来的半吊子巫师？”
　　苗宵北有些愣，刚想摇头，就听他道，“算了，反正也是个巫师……唉，巫师，给我把我的刀也叫出来！”
　　
　　“刀？”苗宵北弄不明白状况，他现在连眼前人是不是自己叫出来的都搞不懂。
　　“你若是再不快点，后果自负啊。”那人挑起嘴角，意义不明地笑了笑。
　　苗宵北不是很明白……正在疑惑，就听到了一阵古怪的兽吠之声传来……关键是这叫声还不是一两声，而是此起彼伏，似乎有很多野兽正在涌来。
　　他一惊，探头往窗外一看，倒抽了一口冷气，就见楼下，有至少上百只和刚刚袭击他的怪物一样的东西，正在往图书馆的大楼里面涌。
　　
　　“怎么办？”苗宵北有些紧张。
　　“怕什么，把刀给我叫出来，这点东西不够塞牙缝的。”那人不耐烦地催促苗宵北，“快点！”
　　苗宵北有些为难地问，“那个……要怎么叫？”
　　那人愣住，“哈？”
　　苗宵北指着手里的书，“我不是巫师，只是个跳舞的，你这个属于意外……”
　　话没说完，就听到外面传来了一阵吼叫，苗宵北一惊，这声音听起来好近啊。
　　
　　那人皱眉，伸手拿过苗宵北手上的书一翻，道，“这写的什么？”
　　“啊！”苗宵北突然大叫了一声，伸手一指那人身后的大门。
　　有一只怪物突然冲了进来，一口咬住了那人的肩膀。
　　苗宵北惊得一闭眼，心说――完了，咬死了！
　　
　　但是并没有听到惨叫或者别的什么声音，苗宵北睁开眼，就见那人还是好好地站着，而趴在他肩膀上的那只怪物正在拼命地咬着他的肩膀。那人的肩膀好像很硬，根本咬不出血来，苗宵北也有些不解。
　　“很痒啊，小东西。”那人将书扔还给了苗宵北，伸手一把揪住怪物的脑袋，将它扯下来后一把砸到了地上。
　　
　　“吼。”怪物发出了一声惨叫，门口另外的几只怪物蹲缩着，眯着眼睛，似乎在算计什么，但是不敢贸然行动。
　　那人冷冷笑了笑，道，“巫师，你给我一个个地试，把我的刀叫出来为止。”
　　“哦……”苗宵北点了点头，借着月光开始翻找，寻找类似于刀的图案。
　　
　　那人回头，一脚踩住了脚边的怪物……门口的怪物们都发出了低吼声。
　　“是你们亲戚？”那人笑着用力一脚跺下……
　　瞬间，脚下的怪物跟刚刚那只一样，变红、变黑、化为灰烬……
　　
　　他的动作刚刚做完，门口的三只怪物一起冲了进来，分成三个方向向他扑了过去。
　　那人动作极快，一闪竟然没了踪影，瞬间转到了那三只撞到一起的怪物身后，擒住三条胳膊，往远处一甩……
　　三只怪物撞到了墙壁，统统灰飞烟灭。
　　
　　“你快点行不行？！”那人催促还在翻书的苗宵北。
　　苗宵北现在有些手忙脚乱，关键是完全看不懂那本书上写的是什么。
　　很快，又有怪物进来，那人皱眉，徒手干掉那些怪物。
　　战斗似乎是一面倒，那人的能力显然比怪物们强悍很多，但是怪物就像虫子一样不断进来，他显然已经失去了耐心，骂道，“怎么那么多低等动物，驱魔人们都死光了么？！”
　　
　　苗宵北此时倒是冷静下来了，他选定了三页最有可能的，开始一页页地试。
　　
　　第一页只有四个动作，他轻巧地做完，当他的动作结束时……突然……就感觉四周似乎亮了些。
　　苗宵北一愣，抬头，就看到窗外的月亮竟然是大了些。
　　而与此同时，远处传来了更密集的兽吠之声。
　　
　　“你干嘛招魔？！”那人回头看苗宵北，“还嫌不够乱？”
　　“呃……我不知道……”苗宵北有些抱歉。
　　“所以说半吊子就是半吊子！”那人不耐烦地道，“快点继续！”
　　苗宵北只好开始了第二页，但是那一组动作他刚刚做完……
　　突然……就见那人动作一滞。随后，他仰起脸，狂啸了起来，竟然也有些野兽吼叫的意思，让苗宵北觉得毛骨悚然。
　　那吼叫之声震得怪物们挤在门口徘徊，就是不敢靠近。
　　苗宵北就见那人的身上开始出现类似于龙或者蜥蜴的古怪图案，随后，牙齿变得更加尖利，他吼叫的同时，外头也传来了剧烈的响声，街上的路灯附近房舍的玻璃都震碎了，远处汽车的报警器不停地响起。
　　苗宵北已经看到远处的房屋里纷纷亮起的灯光，糟了，引起人注意了！
　　
　　“呵呵……”那人结束了吼叫，后喘息了一阵子，似乎有些痛苦。平静下来后，他低头一把扯开自己的袖子，就见那里出现了一个清晰的红色血纹，他回头瞪苗宵北，“你干嘛下咒？”
　　“粥？”苗宵北摇头，“我……什么粥？”
　　那人眯起眼睛，道，“你看看你自己的胳膊！”
　　苗宵北下意识地看自己的胳膊，就见凭空多出了一个古怪的红色图案，有些纳闷，伸手擦了擦，根本擦不掉……抬起头刚想问问这是什么，他就看到有两只怪物鬼鬼祟祟得靠近了那人的身后，赶紧喊，“后面！”
　　那人似乎是受到了某种牵引一般，猛地回头，伸出长有尖利指甲的双手，一把掐住了身后两只怪物，抬手丢了出去……
　　
　　苗宵北松了口气，那人回头恶狠狠地盯着他道，“你再乱做 ，我就先解决了你！”
　　苗宵北心说……那我别做了好了。
　　刚想到这里，就听那人吼了一声，“快做！”
　　苗宵北无奈，只好看最后的那一页。
　　
　　这一页上只有三个动作，苗宵北看着外头群魔乱舞的场面，一咬牙――算了，死就死吧！想罢，他将那三个动作串联了起来，做完后……四周安静，没有任何的异样。
　　苗宵北有些丧气――又错了么？
　　
　　但就在他沮丧之时，突然，就听到从半空中传来了一阵古怪的声音，类似于某种心跳……很有节奏也很有力量，随后，是古怪的呼吸之声……
　　
　　“哈哈哈！”那人突然踹开了身边几个碍事的怪物，仰天大笑了起来，大吼一声，“冥，你想念我么？！”
　　苗宵北抬起头来，就见那人伸出了左手，双手微微张开，呈握刀之状，嘴角挑起，露出尖利的牙齿大笑道，“回到我这里来，你自由了！”
　　话音落下，就见他手中光华闪烁，一道蓝色的幽光缓缓地形成了一把刀的形状。
　　苗宵北坐在地上，看着眼前犹如科幻片一般的情景，张大了嘴巴。
　　
　　瞬间，那把刀成形，颜色由蓝色变成了火红，似乎是熔化的铁水正在慢慢凝结，最后，凝固冷却……一把银色的华丽大刀已经形成在了那人的手中。
　　苗宵北虽然对科幻片没什么兴趣，但是也不由赞叹，这把刀实在是太阔气了。
　　
　　那人握紧了手中的刀柄，缓缓抬头，看了眼已经挤满门口的狰狞怪物们，嘿嘿嘿地笑了起来，伸出尖长的舌头轻轻地舔了舔嘴角，“都过来，让我好好地活动一下。”
　　……
　　话音一落，吼声震天，不止门外的怪物，连窗户外面都窜进了数十只怪物，扑向那人，瞬间将他扑住了。
　　苗宵北往墙角退，已经有两只怪物不怀好意地向他冲了过来，就在他靠到墙角无路可退的时候，一道诡异的寒光闪现，再看，就见眼前的怪物拦腰断开，渐渐地变红……化为灰烬。
　　苗宵北就从怪物被斩断并且向两头燃烧的身体中间，看到了正在挥刀砍杀的人和刀……
　　怪物们源源不断地涌进来，但那人却似乎甚是兴奋，道，“一个招魔咒就跑出来了那么多？看来已经很多年没有正经的驱魔人来收拾你们了！”
　　
　　苗宵北知道自己原本应该要害怕的，但是，酷爱舞蹈的他被眼前人凶狠而富有力量的挥刀动作吸引住了。
　　在异常妖异的苍白月色下，那人手持霸道的长刀，周围是丑陋的怪兽，巨刀挥舞时的风声和怪兽们的吼叫声，让苗宵北不自觉地想到了某种重金属摇滚。那音乐也是由泄愤一般的吼叫，以及强硬的节奏组成，就好像一曲表现着战斗的舞曲。
　　
　　很快，月光的颜色渐渐地暗淡了下去，苗宵北转脸望去，就见月亮差不多已经恢复了原来的形状，而怪物们也不再涌来……很快，最后的几只都死在了那人的刀下，化为灰烬。
　　那人停下了手中的刀，将刀举到眼前小心翼翼地擦拭而过，又露出了满足的笑容，将刀背到了背上，转脸看苗宵北，道，“半吊子，谢了。”
　　苗宵北沉默了良久，才缓缓站了起来。
　　
　　再环顾整个阅览室，苗宵北就感觉自己有些犯晕了，没有任何怪兽留下的痕迹，可所有的书架都被推倒了，珍贵的书籍散落了一地，纸张飞得到处都是……他要怎么跟罗阿姨解释？图书馆会不会叫他赔……估计他一辈子的积蓄都赔不起。
　　“完了……”苗宵北颓丧地坐到了地上，有些懊丧地敲脑袋，“早知道就不跳那段舞了，好端端引出来这么多东西。”
　　“那只低等动物并不是你引出来的。”那人收起了刀，那把刀仿佛是有某种魔力一般，瞬间消失，那人的手上则是多了一个和刀身同样纹饰的大手镯。
　　“唉。”那人走了过来，苗宵北稍微退了退，抬眼看他，心里还是清楚的，这个不是人。
　　“起来，给我把咒语解开！”那人说着，伸出胳膊来，给苗宵北看自己胳膊上面的咒符，就见是一个红色的图案。
　　“咦？”苗宵北也伸出了自己的胳膊，两下一对比，发现可以合成一个完整的图案，苗宵北就问，“这是什么？”
　　“你自己下的不知道是什么？！”那人着急了，道，“快解开！”
　　苗宵北有些为难，伸手，拿起了那本《舞夜集》，刚想看，忽然就听到“哧”地一声……
　　苗宵北感觉手中一烫，赶紧一松手，再看……那本舞夜集就跟那些恶魔一般，变成了红色，燃烧，然后变成灰烬……灰飞烟灭。
　　
　　“呃……”苗宵北茫然。
　　“混蛋，这本书是个恶魔抄的！”那人一脸沮丧地抓了一把灰尘，看苗宵北，“你还有法子没？”
　　苗宵北完全不知道他在说什么，只是摇头。
　　“把这个弄掉你没办法？”那人似乎已经非常急躁了，吼道，“我才不要一辈子待在你身边！”
　　“哈？”苗宵北不太明白，茫然地看着他。
　　
　　“你这个半吊子！”那人一把抓住了苗宵北的衣领子，道，“这咒文叫守护咒，你把我封为守护神了知道么？！”
　　苗宵北老老实实地摇摇头，他的确不知道他说的是什么。
　　“你这……嘶……”那人本来还想凶苗宵北两句，但是就感觉心口一阵刺痛，一把推开了苗宵北，道，“妈的，咒符起作用了，你个臭小鬼，你等着！”
　　苗宵北战战兢兢地站起来，跑过去开灯……幸好，灯管并不是爆了，刚刚是开关被关了。苗宵北觉得有些哭笑不得，那些怪物还知道关灯，也就是说，是有智商的了？真没想到跟他一起生活在这个世界上的还有这种类的怪物。
　　
　　灯打开后，两人又对视……苗宵北终于看清了眼前人的相貌，而那人也看清了苗宵北的样貌，两人一时都愣住了。
　　苗宵北吃惊的是，刚刚在黑暗之中，他分明看到了这个人的妖异古怪，完全不是人类！可是现在，也不知道是光线好了还是他变形了……总之，现在看着就是一个正常的人！身上没有龙纹、眼珠子的颜色也正常，头发也是黑色的，就是身材非常高大，相貌英俊有些洋气，大概因为五官的轮廓太鲜明了。皮肤是健康的颜色，穿着一身普通的黑色衣服。
　　而那人吃惊的则是，苗宵北惊人的相貌和身材，以及……独特的熟悉感。
　　想到这里，他突然问，“你叫什么？”
　　苗宵北已经开始忙着整理书籍了，就随口道，“苗宵北。”
　　
　　“哦……果然姓苗么。”那人了然一笑，道，“我叫蓝冥，是最强的驱魔人。”
　　“蓝冥？驱魔人啊，很帅的职业么。”苗宵北边收拾边点头，“蓝冥，你能不能帮我把书架扶起来？我……”
　　苗宵北话没说完，就见蓝冥一脸不痛快地跑了过去，帮他把所有书架都扶了起来。
　　苗宵北眨了眨眼，看他，两人对视，苗宵北有些疑惑，蓝冥有些尴尬。
　　良久，就听苗宵北道，“把书放回去……”
　　蓝冥快速地将所有的书都放了回去，放是放回去了，只是书基本已经被扯烂没法看了。
　　“把书本修好……“
　　“唉，你有完没完？！”蓝冥一面修书，一面不耐烦地看苗宵北，有那么点心虚的意思。
　　
　　苗宵北一愣，伸手摸了摸下巴，道，“呃……你倒着走两步给我看看……”
　　话音刚落，蓝冥就一脸恼怒地往后走，边伸手指着苗宵北威胁，“臭小鬼，你等着！”
　　“啊！”苗宵北一下子明白过来了，道，“哦，那个咒文就是让你必须听我的么？”
　　蓝冥一脸被猜中了的懊丧。
　　苗宵北微微眯起了眼睛。
　　“你想干嘛？”蓝冥有些警惕地问。
　　“我不能被人发现这里的书都被我破坏了，你帮我想想主意，让明早没人能发现！”苗宵北道。
　　蓝冥盯着他看了会儿，一笑，“可以。”
　　“当真？”苗宵北又惊又喜。
　　
　　“当然。”蓝冥走了过来，一把拉过他，道，“先到外面去再说！”说完，带着他一纵身跃出了窗户，轻轻巧巧落到地上。
　　苗宵北还没明白过来，就从四楼到地上了。他抬头看，只见图书馆像是被龙卷风袭击了一般，已经破损不堪了，心里纳闷，这样也能修好？
　　“我让他恢复原样就行了是不是？”蓝冥无所谓地说。
　　“对啊，你真的能做到？”苗宵北赶紧道，“那……快！”
　　蓝冥转脸看他，微微一笑，抬手，对着那栋图书馆大楼，轻轻地打了个响指。
　　
　　苗宵北静静地等候着奇迹的出现，等来的却是……
　　“轰”一声，整座大楼就像定向爆破一般……彻底塌了下来，图书馆的主楼顷刻间变成了一片废墟。
　　
　　“呵……”苗宵北倒抽一口冷气，差点跌坐在地上，蓝冥却坏坏一笑，伸手点了点苗宵北笔挺的鼻梁，“记住了小鬼，恶魔不是那么好使唤的。”
　　苗宵北转脸看他，“你……”
　　“我按照你的意思做的。”蓝冥一脸无辜地一摊手，道，“它现在已经恢复最原始的样子了，不是么？”
　　“我……”苗宵北张着嘴不知道该说什么。
　　蓝冥却伸手一把将他拉起来，道，“走了，给我想办法把手上的咒文去掉。”
　　“去哪儿啊？”苗宵北道，“要不然你走吧，我不乱用就好了。”
　　“没用。”蓝冥道，“中了守护咒，就等于订立了契约，我必须守护你，不然就得万箭穿心而死了。”
　　“不用了吧……”苗宵北摇头。
　　“你以为我愿意啊？！”蓝冥很凶地吼他，随后，又捂住胸口，“哎呀，疼……”这个符咒让他一对苗宵北凶狠就会心口疼，。
　　苗宵北想把手抽出来，道，“那……要不然你先去找，找到了，我帮你解开咒语？”
　　“你想得美啊！”蓝冥拽着他的胳膊往外拉，道，“这阵子你养我吧，我食量大。”
　　“哈？要不然……再商量下？”
　　“不行！”
　　……
　　之后，苗宵北被迫带着这个捡来的世上最强驱魔人，回了家。
　　




NO3.

　　
　　“嚯~”市区的大马路上，蓝冥站在路中间仰脸看着两边的高楼和闪烁的灯光，道，“人类世界变化真大，所以说，人类是喜新厌旧又忘本的劣等生物。”
　　苗宵北本来好几次想中途逃走，但是都被抓了回来，最后蓝冥就抓着他的手腕子往前走。见苗宵北还有心思想要逃跑，蓝冥咧嘴笑了，露出两颗尖尖的牙齿道，“你跑到哪儿都没用的，守护咒会引导我到你身边去。”
　　苗宵北无力，他现在后悔极了，早知道就不去图书馆了，惹来那么多无妄之灾。
　　蓝冥和苗宵北一起往回走，S市夜晚基本到一两点还是灯火辉煌的，街上行人也很多。不少人注意到了蓝冥和苗宵北握在一起的手，都下意识多看了一眼。苗宵北低着头尽量不仰起来，心说……老天保佑千万别遇到熟人。
　　
　　不过，所谓怕什么来什么。
　　在穿过马路的时候，突然有一辆黑色的车子停在了苗宵北他们的身边，车窗摇下，车内一人探出头来，对苗宵北道，“这么巧？”
　　苗宵北看了一眼，心里一松，也不算是什么熟人，刚刚老杨带去后台的那个什么老板，叫什么来着……好像姓卫。
　　卫明亚跟苗宵北打了招呼后，就有些好奇地看一旁的蓝冥，视线在两人握在一起的手上停了下来，眼神也渐渐暧昧。
　　
　　苗宵北真想一脚踹过去，心说……被那只鬼害死了。
　　想到鬼，苗宵北才突然反应过来，蓝冥究竟是什么东西？他也是恶魔？还是怪物？妖怪？半兽人？神仙？可为什么可以变成人？
　　蓝冥并没有看卫明亚，因为在他看来，不过是个人类而已，他拽了苗宵北一把，道，“走吧，饿死了。”
　　苗宵北无奈，被蓝冥拉着走，卫明亚见两人走远，微微地皱起眉头，似乎是在考虑什么，很快，他脸上现出了笑意来，发动车子离开。
　　
　　“你……吃什么？”苗宵北问，心说，别是吃活人什么的，那自己死给他看好了，最好是吃香蜡烛火，那个便宜。
　　“吃人类的食物。”蓝冥无所谓地说，“我不喜欢生的东西。”
　　苗宵北松了口气，心说……不吃人就好。
　　
　　蓝冥继续往前走，苗宵北感觉他抓着自己手腕子的手是温热的，并非冰凉……有些纳闷，忍不住好奇，他问，“唉，蓝……”
　　“叫蓝冥。”蓝冥转脸看他，道，“蓝和冥是别人的名字。”
　　“啊？”苗宵北有些不解。
　　蓝冥晃了晃自己左手上面的镯子，道，“这是冥。”
　　……
　　苗宵北等了一会儿，没听他往下说，就问，“那，蓝呢？”
　　蓝冥转脸看了看他，挑起嘴角，危险地一笑，“你不会想知道的。”
　　苗宵北下意识地咽了口口水，心里再一次哀叹，怎么就让他遇上这种事情呢……
　　
　　蓝冥一路往前走，偶尔会回头看看黑暗的巷子，皱眉道，“原来如此，恶魔都被人类同化了。”
　　“啊？”苗宵北不解。
　　“不过偶尔有几只经过你身边的时候会被唤醒一些本性。”蓝冥无所谓地道，“毕竟，你身上的味道特别，不过不用担心了，有我的守护咒在，不要命了的恶魔才会靠近你。”
　　“为什么？”苗宵北不解。
　　“我是驱魔人啊。”蓝冥一挑眉，“而且还是最强的，所有的恶魔见到我都会退避三舍。”
　　“驱魔人不都是人么？”苗宵北疑惑。
　　
　　蓝冥又给了他一个带些邪气的笑容，“你还是别知道的好。”
　　苗宵北叹气，问，“真的有恶魔存在？”
　　蓝冥耸耸肩，“你刚刚也看见了。”
　　“可是……统治世界的不都是人类么？”苗宵北觉得有些接受不了。
　　蓝冥凑近他，盯着他的双眼，问，“你这么看我，能看出我是恶魔么？”
　　苗宵北一惊，很快明白了蓝冥的意思――如果真是恶魔，那你也分辨不出来。
　　
　　“真的分辨不出来？”苗宵北问。
　　“因人而异，你的话，应该是可以的。”蓝冥道，“不过要用心看……也可能你隔了太多代了，所以没有继承那种天赋。”
　　“天赋？”苗宵北很熟悉这个词，几乎他走到哪里，都会有人跟他提这两个字，以至于所有人都觉得他的成功是因为天赋，而不是因为自身的努力。但蓝冥竟然说他没天赋，这听着还挺新鲜的。
　　“不过身材倒是很好地继承下来了。”蓝冥突然鼻子耸动了几下，问，“嗯，香。”
　　苗宵北左右看了看，发现经过了一家热狗店，就问，“你想吃热狗？”
　　“热狗？”蓝冥不解。
　　“正好我也饿了。”苗宵北带他到了热狗店的门口。
　　蓝冥又嗅了嗅，伸出舌头舔嘴巴……苗宵北赶紧捂篆…
　　可是热狗店打工的小姑娘早就看见了，苗宵北紧张。
　　那小姑娘笑嘻嘻地问，“两位帅哥，要几个？”
　　苗宵北付钱，“两个。”
　　小姑娘递过两个，还不忘夸奖蓝冥，“假牙很性-感啊。”
　　蓝冥低头盯着手里的热狗看，苗宵北咬了一口，道，“吃吃看。”
　　蓝冥微微眯起眼睛，将热狗下面的纸托抽掉，把热狗塞进了嘴里……两口吃掉了，看苗宵北，“不错。”
　　苗宵北睁大了眼睛看他，刚刚那个吃东西的动作……莫名让他饱了……
　　
　　“还要。”蓝冥说。
　　“要几个？”苗宵北心说，再买几个，蓝冥看起来的确是食量很大的那种类型。
　　蓝冥伸出手，比了个五。
　　“五个么？”小姑娘笑眯眯给他准备，她就喜欢能吃又不会胖的帅哥。
　　“五十个。”蓝冥却开口。
　　
　　“咳咳……”
　　蓝冥的话，成功地让苗宵北被热狗呛住，小姑娘张大了嘴巴。
　　蓝冥伸手接过她递来的一个，又两口吃下，催促，“快啊。”
　　“哦……”
　　最后，小姑娘做热狗做到手软，蓝冥却是一直两口一个两口一个地吃着。
　　苗宵北在一旁端着手里剩下的半个热狗，心说……来个雷劈死我吧。
　　
　　最后，姑娘的存货都卖完了，抬眼看蓝冥，“没……没有了。”
　　蓝冥皱了皱眉头，转身往前走。
　　苗宵北付钱……光热狗就吃掉了他三百块……
　　
　　幸好苗宵北经济情况还可以，但是他开始考虑每天伙食费的问题，要尽快想办法把符咒解开才行，不然蓝冥光吃就能把他吃穷了。
　　可是刚走出了一段路，蓝冥又站住了，嗅了嗅……转脸，看向旁边的一家西餐店。
　　“呃，你……还没吃饱？”苗宵北问他。
　　蓝冥拉着他走进了西餐店，看到一个人正在吃意大利面，就指了指，对苗宵北说，“这个。”
　　苗宵北扶额……
　　服务生殷情地走过来递过菜单，这是一家专门的意大利面馆，各种口味都有。
　　蓝冥只是看图片，点了十份。
　　意大利面上来，蓝冥开始吃……四五口就是一大盘。
　　苗宵北在一旁算钱，心说……要不然你吃完了，也打个响指把这里弄塌吧，我就不用付钱了。
　　
　　这时候，隔壁那桌客人吃完了，服务身送上了甜点，是巧克力口味的蛋糕。
　　蓝冥鼻子嗅了嗅，指了指巧克力蛋糕，对苗宵北说，“那个。”
　　苗宵北只好对服务生说，“要一块蛋糕……”话没说完，就见蓝冥不满地抬头看他，苗宵北只好改口，“十……十块……”
　　服务生进去端出了一整个蛋糕来。
　　苗宵北一看牌子，就觉得有些晕……这家店不知道能不能刷卡。
　　
　　蓝冥高高兴兴地吃了那些，然后站起来，苗宵北付账……又六百。
　　
　　随后，苗宵北开始反省，他为什么当年为了图方便住在美食街的附近呢？蓝冥一路往回吃，他跟在后面付账，蓝冥什么都没吃过，什么都新鲜，一吃就很多份……苗宵北突然有了个念头，不是有个吃热狗大赛什么的么，不如带蓝冥去参加？
　　
　　最后，蓝冥拿着一盒章鱼烧跟着苗宵北往回走，道，“我饱了。”
　　苗宵北无力……终于饱了，他钱包也空了。算了算，一晚上，这只驱魔人吃掉了他三千多大洋，这要是每天都那么吃，他去卖身也养不起他啊。
　　“你……每顿都要吃那么多？”苗宵北问。
　　蓝冥看了看他，道，“不，我这次饿太久了，平时我的饭量还可以。”
　　苗宵北松了一口气，但想了想，又问，“还好……是多好啊？”
　　蓝冥有些不解地看他，问，“吃多少怎么了？”
　　“不是碍…”苗宵北有些无奈地道。，“我经济能力有限……还要还房贷。”
　　蓝冥看了看他，道，“听不懂，说简单点。”
　　“我没钱养你。”苗宵北直接说。
　　“钱？”蓝冥笑了笑，问，“银么？还是黄金？”
　　
　　苗宵北一愣，看他，“金子比较值钱，现在不怎么流行银子……”
　　蓝冥伸手捡起了路边的一快石头抓在手里，和苗宵北一起往前走。
　　过了一会儿，蓝冥将手里的东西放到了苗宵北的手里。
　　苗宵北打开一看……愣篆…就见手中出现了刚刚砖头大小的一块金子。
　　苗宵北张大了好看的嘴巴盯着蓝冥。
　　蓝冥看了看他，道，“这种东西只要改变里头物质的排列就可以了，不知道你们人类为什么觉得它那么珍贵。”
　　
　　苗宵北愣了良久，问，“你刚刚说物质？你不是从很久以前来的么？你知道物质这种东西？”
　　蓝冥挑了挑眉，道，“在我曾经生存过的地方，比人类的世界要存在得久很多很多。”
　　“什么地方？”苗宵北不解，“外太空？还是天堂地狱？阎王殿？”
　　蓝冥看了看他，道，“另一个世界。”
　　……
　　
　　两人终于走回了苗宵北的公寓楼，这是一幢市中心的小高层。苗宵北很早就父母双亡了，不过有些家业留下来给他做资本，他存了一部分，一部分做首付贷款买了这套好房子。另外，在乡下他有些祖上的房产，出租所得正好还房贷，他自己挣的就可以把日子过得很悠闲。
　　
　　坐电梯来到了十七楼七号房间的门口，苗宵北打开了房门。
　　“汪汪！”一只白色的大狗冲了出来，一把扑住了苗宵北，摇着尾巴就开始撒欢。
　　苗宵北一愣，无奈，这是风小宇的命根子哆咪。风小宇属于啃老族，家里老爸早早过世了，不过妈妈和姐姐都很能干，姐姐开公司，妈妈是大房东。因此风小宇的生活基本是……他挣的银子全部用来养哆咪，然后他娘养他。
　　不过风小宇他娘脾气超大，经常将他赶出家门，于是，风小宇不是上苗宵北这里来避难，就是上他姐姐那去。
　　哆咪是只三岁的成年大狗，品种属于大白熊，膘肥体壮，是只极漂亮的公狗，平地站着就有近一米高，体重有近一百二十斤，比苗宵北还重。苗宵北每次看到风小宇溜它，都觉得可以骑在它身上跑。
　　
　　哆咪跟苗宵北亲热了一阵后，转脸看到了蓝冥。
　　蓝冥走进房间，左右看了看，哆咪往后退，似乎有些害怕。
　　苗宵北吃惊，哆咪胆子非常大，而且很凶悍聪明，大白熊是一种拒生的狗，像哆咪这样的狗，就连一般的熊都不怕，怎么就怕蓝冥呢？
　　
　　蓝冥走到了哆咪的跟前，蹲下跟他对视。
　　“狗。”蓝冥突然说。
　　哆咪坐下，对他摇尾巴。
　　蓝冥眯着眼睛看了它一会儿，道，“可以吃掉……”
　　“啊？！”苗宵北大惊失色，赶紧护住了哆咪，道，“不行啊，他是小宇的命啊，你吃了它，风小宇会跳楼的！”
　　蓝冥不解地看了看苗宵北，意义不明地笑了笑，道。“我又没说要吃掉狗。”
　　……
　　“那你吃什么？”苗宵北不解地问。
　　蓝冥耸耸肩，走到沙发上躺下，苗宵北推推他，道，“你……睡我的床吧，我睡沙发好了。”
　　蓝冥无所谓地道，“这里很舒服。”
　　“我比你瘦，沙发刚好，你睡这里腿都伸不直！”苗宵北推了推他，道，“到房间里睡吧，那里更舒服！”
　　蓝冥被苗宵北推进了房间，发现一张大床，睡下的确非常舒服，就很快睡去了。
　　苗宵北给他带上门，让哆咪在门口看着，自己则是脱掉鞋子，悄悄打开了隔壁客房的门……果然，就见风小宇裹着被子呼呼大睡呢。
　　
　　苗宵北关上了门，到了他身边推他，小声说，“小宇！小宇！”
　　“嗯？”风小宇迷迷糊糊地哼了一声。
　　“喂，醒醒，有事情问你！”苗宵北用力推他。
　　“嗯……北北……”风小宇半梦半醒地就看到苗宵北在眼前，伸手搂住他，道，“北北，你是我偶像碍…我爱死你。”
　　苗宵北被他气死，用力摇他，道，“喂，你清醒一点！问你事情！”
　　“嗯？”风小宇终于有些要醒的意思了，揉着眼睛，“北哥……”
　　“哥你个头，问你重要的事情！”苗宵北又用力晃了两下，晃得风小宇有些晕了，才彻底醒。
　　突然，风小宇猛地坐起来，问，“怎么了？出什么事了？是不是哆咪怎么了？哆……”苗宵北赶紧捂住他的嘴巴，道，“别出声，哆咪好着呢，我问你一件事情。”
　　
　　风小宇眨眨眼，看苗宵北，“怎么了？紧张成这样？”
　　“你之前不是一直说什么脏东西么？”苗宵北问，“要是遇上了，怎么赶走啊？有没有办法？”
　　风小宇看苗宵北，半晌才问，“脏东西……你遇到了？”
　　“你就说有没有办法赶走吧！”苗宵北问。
　　“圣水！盐巴……呃，哈有那什么来着……”风小宇想不起来了。
　　苗宵北正在着急，就听身后一人说，“吃的。”
　　……
　　
　　两人都一愣，抬眼，就见苗宵北的背后不知道什么时候站了一个人。
　　苗宵北惊得一屁股坐在了床上――是蓝冥，他怎么进来的？房门明明关着。
　　
　　蓝冥站在苗宵北身后，对他说，“还有吃的没？我又饿了。”
　　……
　　




NO4.

　　
　　当晚，苗宵北又给蓝冥煮了三碗方便面，才打发了那只大胃的恶魔去睡觉，风小宇边吃宵夜，边问苗宵北，“北哥，那个人是谁？好帅啊！”
　　苗宵北有些无力地看他，心说，你见过他变身肯定觉得他更加帅……帅死你！
　　
　　将好奇的风小宇也打发走了，苗宵北靠在沙发上面，哆咪趴在他身边的羊毛毯子上打滚。
　　苗宵北仰天看着天花板，一点睡意都没有，他在想，今晚发生的事情究竟是怎么回事？是不是真的？真希望一觉醒来发现，自己只是做了个很长的梦而已。
　　
　　睡了一小会儿之后，苗宵北突然坐了起来，拿来了纸笔，将刚刚看到的那本舞夜集上记住的图案都画了下来，他画得不是很好，但是能记住每一个动作。
　　他拿出了大耳机，插上音响，听着音乐，边编起了舞蹈，刚刚蓝冥撕裂那些怪兽的画面，让他突然有了一股创作欲，富有激情的舞蹈。
　　
　　……
　　次日清晨，蓝冥被树上的鸟叫声吵醒，翻了个身，迷迷糊糊地道，“吵死……都几千年了还没学好！”
　　又睡了一会儿，外面的声音变得更响更嘈杂……汽车的喇叭声音、公交车的到站声音……城市醒来的喧闹，让蓝冥产生了一种自己落到了某个鸟笼子里的错觉。
　　“真烦！”蓝冥一脚踹开了被子坐起来，觉得吵闹声让他有些头痛，走到窗边一把拉开了窗帘……刺目的阳光让他猛地一闭眼，皱起了眉头张开嘴……尖利的牙齿龇出。良久，蓝冥才深吸了一口气，适应了这种明亮，许久未见的阳光。自嘲一般地笑，蓝冥低头看了看洒在自己苍白手背上的阳光，人类世界唯一值得人喜爱的，也就只有这种温暖的光线了。
　　
　　定了定神，才发现，日光之中有一个熟悉的身影。
　　蓝冥定睛一看，就见窗外并不是空的，而是一个很大的平台，四面都用玻璃窗包着。
　　苗宵北带着耳机，正在拉筋，做着基本的舞蹈练习。
　　蓝冥微微眯起了眼睛，站在落地玻璃窗后面看着，平台很大，黑色的木地板，四个角落各有一盆绿色植物。
　　苗宵北练得专注，脖颈和额头上已经有了一层薄薄的汗水。
　　蓝冥看着看着，微微挑起了嘴角，意义不明地笑了起来，推开玻璃窗。
　　
　　窗户推开的声音并没有打扰到苗宵北，大概是耳机的隔音效果很好。
　　蓝冥走到了苗宵北的身边。
　　苗宵北正好在后翻，却见蓝冥突然挡在了眼前，一惊……幸好他反应极快，一个转身让开了，抬眼有些不满地看着他，他最讨厌有人打扰他练习。
　　蓝冥也不在意，走到了平台的外面，低头看着楼下，又看了看四周。
　　……
　　白天，可以比夜晚更好地欣赏这个城市，蓝冥在脑袋里细细地区分着他记忆之中的那个人类世界和现在的区别，有些想笑。
　　
　　苗宵北摘下了耳机，就见日光下，蓝冥的五官也清晰了起来，他的样子虽然像人类，但是又并不太像人类。略一看，很俊美，仔细看，却有些妖异，特别是眼睛，被日光一照，瞳孔会和猫咪一样收缩成一条竖线，颜色也会变成浅黄，类似于金色。脸色还是白的，头发虽然是乌黑，但是阳光一照，还是给人一种金灿灿的错觉。
　　
　　苗宵北用毛巾擦了擦脸，开口，“我一会儿要出去，你一个人在家待着。”
　　蓝冥回头看他，问，“你去哪里？”转回脸来，也有些吃惊。
　　苗宵北的五官、身形、和记忆深处某一个曾经遗忘了很久的影像重合了。
　　蓝冥笑了笑，更仔细地看了看，记住了苗宵北的眉眼，完美而精致的人类，再加上他几千年的纯正血统，没有比这更好的，恶魔的饷食了。
　　
　　“我今天还有一个表演。”苗宵北道，“晚上还要去教一节课。”
　　“我跟你一起去。”蓝冥道。
　　苗宵北微微眯起眼睛，决定反抗，“不带你去！”
　　蓝冥一挑眉，道，“你无权拒绝，我还是会找到你的。”说着，伸手指了指手腕子上的图案，转身回房间，道，“饿，早饭！”
　　苗宵北有一种想要砸东西的冲动，什么时候才能摆脱这个恶魔啊？！
　　
　　无力地回房间，苗宵北打了个哈欠，昨晚上睡得少了。
　　到了客厅里，就见桌上放着几十个包子，苗宵北皱眉，就见风小宇嘴里叼着一个包子，坐在沙发上，给哆咪喂另一个包子。
　　见苗宵北出来，就嚷嚷道，“北北，昨晚上地震了有感觉么？”
　　苗宵北一愣，“啊？”
　　“你看新闻啊，图书馆都被震塌了！”
　　“咳咳……”苗宵北不停地咳嗽，这时候，电话响了起来，他去接起，就听到罗阿姨的声音传来，“小北，你没事吧？”
　　“呃……没。”苗宵北产生了深深的负罪感，道，“阿姨……”
　　“哎呀，没事就好啊，吓死我了，我还以为你被压在下面了呢！”罗阿姨道，“那家建筑公司竟然敢造豆腐渣工程，他们死定啦！”
　　“啊？”苗宵北不解。
　　“你不知道啊？图书馆塌了！”罗阿姨怒气冲冲地道，“今天早上我一来都傻眼了，刚刚报警，质监局的人也来了，他们说，那钢筋里头掺东西了，是泡沫工程！这回建筑公司完啦！赔死他们，这里头那么多古籍都是无价宝啊。”
　　
　　苗宵北越听越内疚，道，“阿姨，对不起碍…”
　　“对不起什么，傻孩子，要不是你昨晚去了图书馆，我还要连夜值班呢，说不定我也被压死在里面了！”罗阿姨道，“不过这下好了，有保险公司赔，我放假等图书馆重建好了再上班，还有工资拿呢，能休息一整年，这回赚啦。小北，北城那里有一家书城你知道么？那里有一家古籍坊，地下室里很多好书，我前几天看到的，你要书就去那里淘，阿姨不跟你说了，去送宝宝上学了。”
　　苗宵北挂了电话，左右想了想……敢情还做了件好事？
　　
　　收起电话抬头，就见蓝冥将那二十个包子都吃完了，留了一个给他，伸舌头舔舔嘴巴，似乎吃饱了。
　　“你吃饱了？”苗宵北拿着那个包子看他，问，“没饱这个也给你？”
　　蓝冥一笑，“已经饱了，我昨天那是因为饿太久。”
　　苗宵北想了想，问，“你饿了多久？”
　　蓝冥仰起脸想了想，伸手从上衣口袋里拿出了一个设计古朴繁复的挂钟来看了看，道，“嗯……少说一千多年了吧。”
　　苗宵北有些傻眼，风小宇则是不停地拍腿，笑道，“哈哈~蓝哥好幽默！”
　　苗宵北无奈，吃了包子就道，“走吧，早上还有表演！”说完，拖着风小宇出门门，蓝冥也跟上了，哆咪在后头跟着。
　　
　　进了电梯，苗宵北考虑了一下，还是开车吧，就按了-1，电梯缓缓下降。
　　蓝冥站在电梯里抬头望着，问，“这个箱子是谁发明出来的？”
　　“蓝哥，够幽默！”风小宇跟蓝冥套近乎，道，“我喜欢！”
　　蓝冥看了看他，微微笑了笑，露出尖尖的牙齿，风小宇愣了愣，这牙齿真的还蛮逼真的。
　　
　　正这时候，突然……
　　“咚”的一声，电梯猛烈地摇了一下，随后停了，灯光也一闪，双排灯灭掉了一排。
　　“不是吧？”风小宇一愣，同时，就听到哆咪仰着脸，对着电梯的顶部狂吠了起来。
　　风小宇和苗宵北下意识地抬头，就看到电梯顶部……白色的玻璃上面出现了一个阴影，类似于，一只脚……
　　“妈呀！”风小宇赶紧拉住身边的苗宵北，“北哥，什么东西啊？”
　　苗宵北也有些吃惊，转脸看蓝冥。
　　蓝冥笑了笑，道，“是只闻到我味道，吓得飞不动了的小东西而已。”说着，他抬起头，对着上方张开了嘴，露出牙齿发出了一声古怪的叫声。
　　苗宵北就注意到风小宇的脸白了，有些无力地扶住额头，苗宵北知道……露馅了！
　　
　　风小宇下意识地躲到了苗宵北的身后，在他耳边问，“北……北北……他的牙哪里买的？”
　　苗宵北转脸看了看风小宇，突然想到，这小子就是个传统意义上的笨蛋，不如骗骗他？想到这里，就道，“这是演戏，自拍，你群众一下行不行？”
　　“……哦！”风小宇张大了嘴巴一拍手，赶紧道，“我就说么！”说完，低声问，“我装作很害怕的样子？”
　　“呵呵。”苗宵北心说――真的是笨蛋！就道，“你随便，不要太抢戏就好了。”
　　“好！”风小宇认真点头，“没问题！”
　　
　　苗宵北再回头，就见蓝冥已经闭上了嘴，嘴角有一抹坏笑……不一会儿，上方的那个东西就似乎不见了，电梯又恢复运行，另一排的灯也都亮了起来。
　　
　　蓝冥伸手摸了摸下巴，道，“嗯……事情变得很有趣。”
　　苗宵北不解地看他，不过让他很在意的是……这里是他的家，那种乱七八糟的东西不会是知道他住的地方了吧。
　　
　　“不是跟你说过很多遍了么？”蓝冥似乎是可以听到他的心声，低头对他说，“只要我在这里，那些东西就不会来。”
　　苗宵北微微皱眉，问，“那刚刚那个呢？”
　　“它不过是个报信的和探查的而已，他们知道我活过来了，所以很紧张。”蓝冥笑了笑。
　　此时，电梯们“叮”一声打开。
　　……
　　
　　到了停车场，风小宇才问，“北北，好了没？可以自由活动了？”
　　苗宵北望了望天，拍拍他肩膀，“行了，表现甚好。”
　　“嘿嘿，很多人都说想找我去拍戏的。”风小宇很有几分自信地说，“不过我坚决只跳舞！不进娱乐圈这个大染缸，我姐说我太单纯。”
　　苗宵北点头，“你姐姐很有先见之明啊。”
　　
　　随后，众人上车，赶往要表演的剧场。
　　蓝冥坐在车里欣赏着城市的景致，心情不错，“这个年代还不错，起码比以前方便了一些。”
　　苗宵北看他，道，“一会儿你别乱干奇怪的事情。”
　　蓝冥转脸看了看他，突然凑过去，在他耳边轻轻地说，“是，我的主人……”
　　
　　一声尖利的急刹车传来，风小宇抱着哆咪在后座趴下，“我不想死啊！”
　　苗宵北差点将车子直接开到了高架桥下面，车后传来了其他司机的叫骂声，他缓和了一下心情照常开车，只是咬牙一脸不可置信地白身旁的蓝冥。
　　蓝冥则是哈哈大笑，单手靠着椅背，看着苗宵北微微有些变红的耳朵出神。
　　
　　好不容易车子到了某剧院的门口，众人下车，苗宵北将车子锁上，和风小宇拿着表演用的服装就往后台跑，蓝冥单手牵着哆咪，缓缓地往剧场里头走。
　　他站在入口处仰脸看了看，有一个工作人员走上来，“先生，快开场了，马上进去么？”
　　蓝冥看了看他，问，“苗宵北在这里表演？”
　　工作人员笑了笑，道，“哦，先生也是冲着宵北来的啊，是的，这次的表演他是领舞。”
　　蓝冥抬脚往里走，那工作人员赶紧道，“唉，先生，请出示门票，还有，宠物不能……”
　　可是工作人员的话没说完，就见蓝冥看了他一眼……视线相触，工作人员立刻定住了，蓝冥牵着哆咪优雅地走进了影院。
　　进入了剧场，蓝冥想找一个好一些的座位，却无意间看到了一个人从一旁的门进来，顺着台阶直接走上了二楼，那个人是昨晚他和苗宵北回家时，叫住苗宵北的人――卫明亚。
　　蓝冥想了想，牵着哆咪跟了过去。
　　这时候，有一个工作人员上来想拦阻，却见蓝冥的手在他眼前轻轻一晃……工作人员也立刻不动弹了，眼神呆滞地钉在原地，似乎成了一尊雕塑。
　　直到蓝冥牵着哆咪上了二楼，那工作人员才猛地清醒过来，但此时他并不知道发生了什么事情，摸了摸头茫然地走回墙边继续工作。
　　
　　蓝冥上了二楼，才发现这一层有很多单独的小房间，他看了看哆咪。
　　哆咪带着蓝冥到了倒数第三个包厢的门口，示意――那人进去了。
　　蓝冥微微笑了笑，对他表示感谢，哆咪摇尾巴。
　　
　　蓝冥本来想要进去看看，但是感觉身后有人来了，他便又往前走了走……可那人却推开了他身后的大门……也就是走进了卫明亚的包厢里头。
　　
　　蓝冥回过头，就见门还是虚掩的，便在一旁听着。
　　
　　“老板，杰明今早出车祸了！”走进去的人急匆匆地说，“抢救无效死了！”
　　“什么？”卫明亚一踹桌子站起来，道，“又一个？这半个月之内死了五个？！你们是想让我们公司破产？知不知道我为培养他们花了多少钱？早知道就这么死了，我就把他们高价转让了！”
　　“老板……风水先生说，好像公司有些邪气。”
　　“放屁！”卫明亚狠狠瞪了他一眼，道，“我不信这些！”
　　“那……我去处理后事，不过老板，这样下去不是办法。”
　　“我知道，你给我去找些人来，这个苗宵北无论如何我要把他弄到，其他的事情你去安排。正好，借着死人先炒作一下你不懂啊？这种事情还用我教？有时候死人比活人更值钱！去给我把本捞回来啊，蠢材！”
　　“是，是！”那人赶紧就跑了。
　　蓝冥在门口听得一清二楚，微微地笑了笑。
　　随后，他转身进入了隔壁的包厢……包厢里正好有一对正在亲热的情侣，见蓝冥进来了，那女人惊得差点叫出声来，但是蓝冥伸手轻轻竖在嘴前，对他们，“嘘。”
　　那对情侣立刻定住了，再不动弹。
　　
　　蓝冥伸手拿起了桌上的一盘子零食，走到窗边站着，边吃边看……
　　就见舞台上的表演已经开始了，苗宵北在黑暗之中登场，首先是属于他一个人的独舞时间，充满了民俗风味的舞蹈，带着一种特有的狂野和寂寞。
　　蓝冥微微笑了笑，这时候，身后的门被轻轻地推开。
　　有一个极矮小的侏儒走了进来，嘴角有略带谄媚的笑容，露出残缺的牙齿，“呵呵呵……蓝冥大人。”
　　蓝冥并没有回头，只是专注地看着苗宵北的舞蹈，真是天生的舞者。
　　
　　“嘿嘿……蓝冥大人，大家知道您复活了，都很高兴。”边说，那侏儒边转脸，看了看旁边那对不能动的情侣，脸上露出了一抹不怀好意的笑容，“嗯，新鲜的肉味……蓝冥大人是不是要进食……哎呀……”
　　他话没说完，却见蓝冥突然回身一脚将他踩在了地上。
　　“碍…”那侏儒被蓝冥踩得直翻白眼，挣扎着道，“大人……饶命。”
　　蓝冥看了看他，冷冷地说了一句，“滚。”
　　“是……”那侏儒艰难地从蓝冥脚下爬出来，连滚带爬地跑了。
　　蓝冥回头继续看舞台上苗宵北的表演，边冷冷地对身旁那对不能动的情侣道，“想要喝男人的血？还是不要太奢侈，找只畜生随便解解馋吧，太过了，就该死了。”
　　情侣之中的那个女人呆滞的神情立刻被惊恐取代了，她紧张地看着蓝冥，眼珠子的颜色缓缓变成了黄色，颤颤巍巍地站起来，转身就跑了。
　　蓝冥将手中的最后一块巧克力吃完，带着哆咪离开，门关上的同时，蓝冥轻轻地打了一个响指。
　　
　　包厢之中，那男子突然一震，醒了过来。他左右看了看，茫然“我怎么会在这里？”
　　
　　




NO5.

　　
　　蓝冥牵着哆咪走出了二楼，来到楼梯口时，就见光线一暗……他下意识地转脸看向舞台。
　　现在是舞剧的第二幕，随着音乐的背景换成花腔女高音，节奏也变得明快了起来，经过电子处理的音乐犹如天籁一般，显得华丽而妖邪。
　　蓝冥一挑眉……单手靠着栏杆往下望，就见舞台上的独舞已经变成了群舞，苗宵北依然在中间领舞，交织的灯光，错乱的节奏，蓝冥虽然不是很看得懂，但感觉还真不错。
　　再看观众们的情绪，也似乎有些亢奋。
　　倏然间，灯光打在了舞者们身后的大幕之上，舞者的剪影出现在了幕布之上，配合着光影的效果，非常令人震撼。
　　
　　观众的掌声和惊呼声，一半是给这精彩的舞美灯光的，还有一半，则是给剪影中最醒目的苗宵北的，完美的天分让他的剪影显得异常得不真实，美与极致的结合。
　　
　　而正当观众们享受着视觉盛宴，台上的舞者们卖力演出的同时，蓝冥却注意到，在舞台的上方，吊顶之上，出现了点点的红色幽光……
　　
　　微微地挑起了嘴角，蓝冥冷笑一声，永远学不会在适当的场合出现，是魔鬼们的通病。
　　很快，在黑暗之中，出现了数个鬼魅一般的黑色身影。他们蹲踞在舞台顶端的钢管架上，用一双双血红的眼睛，盯着台下的舞者们看着。
　　从他们青吁吁的面孔，以及身后那一对带着利爪的翅膀，蓝冥分辨出了它们的身份――翼魑。
　　翼魑并非是多么凶猛的鬼怪，只不过是喜欢恶作剧的小鬼而已，它们比较喜欢凑热闹，但是蓝冥记得……翼魑的眼睛并非是红色的。
　　魔鬼眼有很多的种类，通常是黑色，级别较高、有较强能力的会呈现琥珀色、绿色、金色甚至白色。只有凶鬼的眼睛才是红色的，而血红色带着流动般荧光的，则是已经魔化的恶鬼，这种恶鬼统称为凶鬼，他们没有任何的辨别能力和思维，只知道杀戮，完全被凶残所吞噬，是驱魔人见到之后杀无赦的种类。
　　蓝冥对哆咪指了指墙角，哆咪跑过去蹲坐，对着蓝冥摇尾巴。
　　蓝冥笑了笑，轻轻松松一跃，站到了扶手上，抬眼看上方那些翼魑。
　　
　　一看，蓝冥才发现，原来这些翼魑已经变异了，更确切地说，是被某种凶鬼操纵了。
　　凶鬼残暴愤怒的情绪是带有传染性的，对于恶魔们来说，这更类似于某种病毒一般。这种病毒对于人类无害，但是低等的鬼怪一旦沾染上，就会产生变异。这几只翼魑估计就是被污染了，不知道真凶是谁，不过，这种卑劣的伎俩，一般都是吸血类妖魔最爱使用的。蓝冥笑了笑，经过一些书籍的误导，人们一直以为吸血鬼是可以制造的，好比说人类被咬了，再喝了吸血鬼的血，就可以变成吸血鬼，其实这是绝对不真实的。吸血鬼是相当罕见的品种，人类想要变成吸血鬼，那几乎是不可能的，除非……某个人类和吸血鬼交换了心脏以及全身的血液。
　　
　　蓝冥盯着那些翼魑看了一会儿，就见它们起先还是盯着台下的众人看着，最后，目光渐渐地聚焦到了苗宵北的身上，彼此对视了一眼，其中有一只，突然张开了翅膀。
　　翼魑的翅膀很长，完全张开后大概是两米左右，它张开翅膀之后的晃动，令整个灯光架子跟着晃了起来……同时，幕布上面的光影也跟着变得飘忽不定。
　　观众们只当这是有意做的效果，都惊叹不已，而同时，蓝冥已经一闪……消失在扶手之上，出现在了灯光架子上，一只翼魑的身边。
　　
　　翼魑们发现有人来了，都纷纷转过脸来，看向蓝冥，龇牙咧嘴，发出了警告的吼叫声来。
　　这种吼叫声不低，配合着背景音乐之中女高音空灵飘渺的吟唱声，显得异常的契合。
　　
　　蓝冥倒反而笑了，“一千年变了不少啊，低等魔鬼的抵抗能力越来越弱了，一个小小的病毒就连意识都丧失了么？看来魔鬼们也到了末路，不知道什么时候可以全部灭亡。”
　　翼魑们都发现了蓝冥的敌意，纷纷聚拢过来，那架势像是要袭击蓝冥，蓝冥微微一笑，抬起左手……手腕上的镯子微微震动，同时消失……须臾，那把大气的鬼刀――冥，出现在了他的手中。
　　
　　蓝冥轻轻地摸了摸下巴，道，“陪你们娱乐一下。”
　　再抬眼……原本黑色的眼眸变成了金色。
　　
　　金色眼珠，向来是上等魔物的象征，表示拥有者具有凌驾一切的魔力，在恶魔界这个等级森严的世界里，眼眸的颜色，就是恐怖的象征。
　　那些翼魑毕竟只是下等魔鬼，本能地产生了恐惧感，纷纷后退。
　　
　　“哦？”蓝冥微微一笑，“还没有全部迷失么……害怕了？那这个呢？”说话间，蓝冥微微一闭眼，再睁开了双眼，一双瞳仁变成了血一般的殷红。
　　
　　那些翼魑都纷纷后退，睁大了眼睛，张嘴发出了戒备的嘶吼之声来，同样的，这种充满了恐惧之感的吼叫声，只不过是为那华丽的背景音乐，增添了一些润色和效果而已。
　　
　　台下，苗宵北跳得专注，他戴着耳机，并不知道舞台效果是什么样子，只是随着耳机之中音乐的节奏而舞动，在台上全神贯注是他一直以来的习惯，就算下一刻地球毁灭了，这一刻，他还是只沉浸于舞蹈之中。
　　
　　舞者的专注自然可以感染台下所有的观众，整个剧场的气氛渐渐在攀升，苗宵北知道，下一个音乐的高-潮即将到来……
　　果然，高音的音节又拔上了一个八度，如果刚刚是天籁之声，现在便已经成为了能让人完全沉醉其中的海豚音。观众们突然可以理解为何会有人鱼歌声迷惑人心一说了……当然，如果人鱼也有苗宵北这样姿色的话。
　　
　　而顶部的钢架之上，那些暴躁翼魑的情绪已经由恐惧转化为了狂躁，它们对着蓝冥咆哮，却始终不敢靠近。
　　蓝冥面无表情地看了看那四只翼魑，有些惋惜也有些无奈地道，“可惜了，被污染的魔物必须清除……”
　　话音一落，突然……蓝冥不见了。
　　那些翼魑都紧张又茫然地四处观望，却同时感觉到了自己身后寒气森森……回头，就见在他们身后的一盏射灯之上，站着手中握有巨大鬼刀的蓝冥。
　　意识到了威胁的翼魑们一拥而上。
　　蓝冥笑了起来，露出尖利的牙齿和鬼魅的笑容，手腕翻转，在拥挤的钢架架之中挥舞起了鬼刀……一击斩杀了一只冲到眼前的翼魑。
　　那翼魑吼叫了一声，往后退去，没几步，就全身赤红……随后，一点点燃烧殆尽，变成了青烟飘散。
　　
　　蓝冥微微皱眉，冷笑了一声，道，“恶魔比人省事……死了连一颗尘埃都不会留下，生得丑陋，却有一个美丽的结局。
　　那些丧失了理智的翼魑自然不知道蓝冥在说什么，其他三只也跃了上来，同时……台下的人爆发了潮水一般的掌声，蓝冥一笑，抬手一刀戳穿了一只翼魑，低头，就见苗宵北一个轻盈的后翻，落地的一刹那，抬眼……和他目光相对。
　　
　　苗宵北眼中闪过的那一丝诧异，让蓝冥觉得兴奋了起来，微微眯起了眼睛，蓝冥竖起食指对他“嘘”了一声，随后一刀砍翻了第三只翼魑……
　　苗宵北脑中一片空白，幸好，他只剩下了最后的几个动作……长年练习的结果是，每一个动作都已经成为了某种本能，并不需要多用心地去用大脑去指挥身体做出来。
　　蓝冥杀死了第三只翼魑之后，第四只翼魑突然放弃了袭击他，转而要冲向台下，蓝冥微微皱眉，抬手一刀砍向他，翼魑打开了翅膀，避让开了头部……但是腰部还是挨了重重一刀。
　　它的身体一歪……一个趔趄直接从架子上摔了下来。
　　同时，音乐最后一段终结，休止符响起的同时，苗宵北站立，舞台四周所有的灯光都亮起，将他的剪影照射在了身后巨大的幕布之上。
　　那只翼魑落下，眼看就要砸中苗宵北，蓝冥伸手一把抓住了它的一条腿……
　　
　　而翼魑巨大的翅膀张开，也通过灯光的照射打在了幕布之上，与苗宵北的剪影刚刚契合……仿佛是台上的舞者，长出了一对魔鬼的翅膀。
　　同时，大幕徐徐关上……那只翼魑也死亡，伤口处开始燃烧……大幕彻底合拢的同时，观众就看到苗宵北身后的翅膀燃烧殆经…舞剧结束。
　　……
　　
　　蓝冥的打岔让整台歌舞剧变得异常成功，观众们意犹未尽，全体起立鼓掌，大幕拉开又合上，全体表演者谢了三次幕，观众们仍然是鼓掌不停，演出主办方第一时间就找到老杨商谈加场演出的事情去了。
　　苗宵北站在台上，相较于其他年轻舞者的欣喜，他平静很多，抬头……上方已然是空空如也，四周看了看……就见在通往二楼VIP包厢的楼梯上面，蓝冥靠墙站着，身旁，哆咪站着对他摇尾巴。
　　
　　蓝冥脸上依然是那种似笑非笑的神情，看着苗宵北。
　　苗宵北想了想，还是对他点了点头――对他救场表示感谢，不然跳到一半掉下一只恶魔来，那就天下大乱了。
　　蓝冥却是笑了笑，低头，单手放在胸前微微地一躬身――愿意为你效劳。
　　
　　苗宵北有些无奈，终于，观众散场，演员们也都转身奔赴后台。
　　
　　蓝冥带着哆咪往台下走，走到了底楼的时候，却是抬眼看了看楼上的VIP包厢，微微皱眉头，看哆咪，“闻到一种恶心的味道。”
　　哆咪汪汪叫了两声，蓝冥耸耸肩，道，“反正也不是什么好人……不去管他了。”说完，带着哆咪往后台走，蓝冥有些不满地自言自语，“刚刚运动，现在就饿了，所以说人类的食物就是不管饱。”
　　
　　……
　　二楼的VIP包厢里，卫明亚站在窗边，激动得身体还微微有些颤抖。
　　刚刚苗宵北的演出，让他兴奋不已，更加强烈地想要将这个一举一动就能够轻易震慑人心的男子招致自己麾下……这根本就是一个移动之中的聚宝盆，正好可以缓解他最近这段时间的危机。
　　
　　正想着……就听到身后的门吱呀一声被打开了。
　　卫明亚微微皱眉，回头看去……门虽然开了，但是门口却没有人。
　　他有些纳闷――风么？
　　回过头……
　　“啊！”卫明亚惊得叫了一声，就见身边不知道什么时候，站了一个人，此人穿着一身体面的藏青色西装，优雅而从容。头发微长，棕色，面容看起来像是混血儿，非常的英俊，年岁大概在三十岁上下，他正转过脸，礼貌地对卫明亚笑。
　　
　　卫明亚愣了一愣之后，松了口气，问，“你是谁？”
　　那人盯着卫明亚看了一会儿，只是笑了笑。
　　卫明亚注意到，这人的脸色非常的白，大概是白种人？还有，瞳孔是绿色的，很好看，不过也感觉有些危险。
　　那人轻轻地摸了摸鼻子，笑问，“你对那个舞者有兴趣？”
　　卫明亚听后，狐疑地问，“你怎么知道？你是谁？”
　　那人拿过他手中的酒杯，轻轻喝了一口，道，“我也对他有兴趣。”
　　卫明亚心中一动，道，“哦……那就是同行了，不过不好意思，这个人我可没有要让的意思。”
　　
　　那人却是笑了，道，“没有说要你让……我们可以合作。”
　　“合作？”卫明亚一愣，问，“怎么合作？”
　　那人想了想，道，“嗯……大概是这个样子……”
　　说话间，卫明亚突然就见那人张开了嘴巴……而且越张越大，直张到半张脸都扯开了，他惊得睁大了眼睛。
　　但是还没等他叫出声来，就见那人的头突然往前一扑……将他一口吞下。
　　……
　　
　　VIP 房间的门再一次被打开。
　　卫明亚站在窗户前面，外头的剧场灯光已经关闭，全黑的底色使玻璃窗和镜子差不多清晰，他伸手轻轻地按了按自己的脸，挑起嘴角笑了笑，“平时要注重保养才行么，脸那么粗糙。”
　　这时候，开门进来查看的剧场保安道，“先生，已经散场了。”
　　“哦，抱歉。”卫明亚礼貌地对那保安点了点头，转身离开，出门的时候，不忘塞了两张百元的钞票到他的上衣口袋里，作为小费。
　　
　　那保安有些发懵，才注意到，地上有一套衣服、裤子、还有鞋子……本来想叫住刚刚那人，但是抬眼一看，前后左右已经没人了。
　　保安纳闷，怎么走那么快？又看了看衣服，更不解――谁把衣服都脱下来了？莫不是光着走的？
　　
　　苗宵北到后台洗了把脸，到更衣室换衣服。
　　风小宇还很兴奋，缠着他道，“北北，你好帅啊，你给我签名！”
　　苗宵北边换衣服边推他的头，这时候，蓝冥走了进来。
　　
　　“哆咪！”风小宇扑上去，搂住冲过来对他又是蹭又是舔的哆咪，“老爸帅不帅啊？帅不帅？”
　　哆咪汪汪叫着，死命甩尾巴。
　　
　　苗宵北已经换好了衣服，正在穿鞋，这时候，老杨走了进来，道，“宵北，恭喜。”
　　宵北抬眼，有些哭笑不得地看老杨，心说，都那么熟了还有什么好客气的。
　　老杨边跟他说话，边打眼色，苗宵北微微皱眉，这时候，就见门外又走了一个人进来。
　　苗宵北一看就有些丧气，又是昨天的那个卫明亚。
　　“苗先生，真是震撼的演出。”说着，卫明亚上来跟他握手。
　　苗宵北实在是不想搭理他，但毕竟是有身份的人，而且和老杨还有合作机会的……别人的手已经送到了眼前，苗宵北只好伸出手去跟他握手……
　　
　　但是两只手还没挨上，那人的手就被蓝冥伸手轻轻地推开了。
　　卫明亚一愣，转脸，就见蓝冥含笑靠近他，盯着他的脸看了起来。
　　两人对视，卫明亚笑了笑，看着蓝冥问，“这位是？”
　　蓝冥则是伸出手，很感兴趣地摸了摸下巴，笑道，“皮不错。”
　　
　　




NO6.

　　
　　蓝冥的一句“皮不错”，让卫明亚的脸上露出了略带诡异的笑容。那神情，连一旁的苗宵北也看得有些发寒，心说……这卫明亚之前见他就阴阳怪气的，怎么今天感觉还阴森森的？
　　
　　“北北。”风小宇过来扯扯苗宵北，道，“饿死了，吃宵夜去不？”
　　“去。”蓝冥立刻答应。
　　苗宵北点点头，还没开口，就听一旁卫明亚道，“我请吧。”
　　苗宵北脑袋里第一个闪过的念头是――好啊！去五星级大酒店，让蓝冥敞开了吃一顿，最好能一下子吃足十年的量，这样以后就可以省他些开销了。
　　
　　“呵呵。”蓝冥却在一旁笑着道，“还是算了吧……口味不同，你吃的那些我嫌腥气。”
　　卫明亚别有深意地笑了笑，点点头，伸手，从上衣口袋里掏出了一张名片来，递给苗宵北。
　　苗宵北想接，但是蓝冥却接了过去。
　　卫明亚礼貌地对苗宵北点点头，道，“期待你来我的公司坐坐。”说完，又很绅士地对蓝冥一挑眉。
　　蓝冥立刻摆出笑脸来，道，“这么恶心的东西都吃得下去，请好好消化。”
　　众人都莫名其妙地看他，蓝冥依旧微笑。
　　卫明亚出门前，回头看了蓝冥一眼，那一瞬间……眼珠子的颜色出现了一些异样。
　　蓝冥也没动声色，当做没看见。
　　
　　苗宵北有些摸不着头脑，风小宇则是皱了皱眉头，道，“真做作啊。”
　　蓝冥对他点头，“这本来就是一个做作的品种，一身骚还要装高贵。”
　　苗宵北白了他一眼，道，“怎么说话的？”
　　蓝冥挑眉，“我说的可都是大实话！”
　　苗宵北不去理睬他，对老杨道，“我们先回去了。”
　　老杨笑着道，“一起去吃宵夜吧，我请客。”
　　苗宵北赶紧摇头，“不用破费了。”
　　“这有什么破费的。”老杨也笑，“不就一顿饭么。”
　　苗宵北真想说，蓝冥一顿饭抵一个剧团的人吃碍…
　　
　　最后，众人还是被老杨拉去吃宵夜了，然而……老杨的一个正确决定，让苗宵北找到了未来的生机，并且把蓝冥的吃饭问题解决了！
　　老杨为了让苗宵北他们别客气多吃些，所以特意带着几人去吃了三百来块钱一个人的自助餐，四个人就是一千多，打了折正好一千。
　　苗宵北有些不好意思，老杨却是摆手，示意不要紧，这次演出加了好几场，他赚了很多。
　　苗宵北也不好再说什么，风小宇和蓝冥则是心情大好，拿着餐盘挑吃的。
　　这家餐厅，三百那一档是可以随便吃的，只要不浪费就行。
　　蓝冥听后，挑起了嘴角――甚好！
　　……
　　
　　一个小时后，服务生冲到了酒楼经理的办公室，打断正跟女服务员交流经验的经理，道，“老板，来……来……”
　　“来什么啊？”经理有些不耐烦地看他。
　　“来了个饭桶！”服务生道。
　　开自助餐的最怕遇到饭桶，经理皱眉看了看时间，道，“都那么晚了，随便他吃，他能吃到几点？别管了。”
　　“不是啊！”服务生一个劲摇头，“他……他吃完了！”
　　“吃完了就让他走么。”经理无所谓地道。
　　
　　“不是……他把食物都吃完了，他还没吃饱。”服务生道，“然后他看到广告上说，吃到饱为止……就说他刚刚半饱，要不然喂饱他，要不然退他一半的钱。”
　　“什么？！”那经理霍地就跳起来了，骂道，“饭桶就算了，还来闹事？”
　　“那个……”服务生赶紧道，“那帮人都好帅啊，感觉有些来头。”
　　“有多帅？”一旁的女服务生好奇地问。
　　“去。”经理赶开她，问那服务生，“在哪儿呢？我去看看！”
　　服务生赶紧在前面带路，引着经理去大堂。
　　大堂里，其他的客人早就走了，因为什么吃的都没有了。
　　正中间唯一的一张桌子上，苗宵北无力地单手托着下巴发呆，老杨则是暗自庆幸还好没去吃别的，风小宇一脸钦佩地看着蓝冥，“蓝哥，把自助餐厅吃到关门，牛！千古第一人！”
　　蓝冥却是不满――他没有吃饱，今天听说能吃到饱，所以他准备放开了吃的，这样以后几天可以不用吃了，没想到才吃了个半饱就没了，什么餐厅啊。
　　
　　这时候，有个服务生就对老杨道，“我们经理来了。”
　　老杨也挺尴尬，看了看苗宵北，苗宵北叹气。
　　
　　“谁闹事啊？”这时候，经理走了出来，众人抬头看他，就见……油光满面，肥头大耳。
　　那经理也在打量众人，一眼瞅到苗宵北了，心说，呦，这是哪个明星啊？这么帅这么瘦还这么能吃？又转脸看了看其他人，老杨，一看就是那种搞文艺工作的中年人，风小宇也是清秀青年……最后，他看到了蓝冥。
　　蓝冥听到经理两个字，想到的是――经理能不能吃啊？转脸看……两厢对视，蓝冥愣住了。
　　
　　经理也和蓝冥对视……一双眼睛越睁越大，苗宵北发现……他的双腿似乎是在抖，像是受到了什么惊吓。
　　“哦……”蓝冥单手摸着下巴，上下看了看那经理，露出笑容来。
　　“你是……蓝……蓝。”经理的脸已经惨白，苗宵北看出了些不对劲来，就不解地看着蓝冥。
　　蓝冥则是从容地笑了笑，对经理道，“我没吃饱。”
　　“……”经理愣了愣，随后赶紧点头，对身旁的服务生们道，“去……让厨子做去。”
　　服务生无奈，“厨子早下班了，没有了……”
　　“那就去买！”经理将口袋里的钱都掏出来塞给那些服务生，“快去买！多多地买，买来了孝敬蓝大人！”
　　
　　服务生们都吃惊――蓝大人？莫非是哪位高官？赶紧就跑去买吃的了。
　　等人都走了，经理吩咐那些目瞪口呆（当然，是因为看苗宵北和蓝冥看的）的女服务生们，“去，关门，下班，一个都别留下！”
　　服务生们尽管不愿意，但也只得纷纷走了。
　　经理擦了擦汗，回头看蓝冥，见左右没人，赶紧凑过去一脸谦卑地道，“蓝大人……您吃饭，吃多少都可以，但是别为难我啊，我不害人很多年了！”
　　蓝冥笑了笑，道，“放心吧，我只是来吃饭的。”
　　经理战战兢兢地站到了一旁，亲自端茶递水伺候着。
　　这时候，陆续有服务生回来了，给蓝冥送上吃的，蓝冥心情大好，大快朵颐。
　　老杨看了看众人，也不想太多了解他们的私事，蓝冥似乎和苗宵北关系不错，这种年轻人的事情他不想知道太多，以后和苗宵北还要合作，会很尴尬。看了看时间，就道，“唉，我年纪大了，你们先吃，我走了。”
　　“哦，我送你。”苗宵北站起来往外送老杨，老杨赶紧摆手，道，“不用不用……你们慢慢吃啊。”
　　说着，跟风小宇和蓝冥告别。
　　风小宇举着叉子对老杨摆手，“杨叔拜拜。”
　　老杨笑着点头，就见蓝冥微微一笑，礼貌地对老杨一颔首，用一柄银勺轻轻地敲击了一下杯沿，道，“多谢款待。”
　　
　　老杨愣了愣，苗宵北无力，赶紧推着呆愣老杨往外走，道，“明后天我不去剧团了，大后天表演的时候再来。”
　　“好的。”老杨点头，“好好休息。”
　　打开门，老杨出去……一大群买食物的服务生正好回来。
　　随后的又一个小时里头，蓝冥饱餐了一顿。最后，他擦擦嘴巴满意地点头，苗宵北低声问他，“能顶一个礼拜么？”
　　“嗯。”蓝冥笑道，“平时只要跟你们吃差不多就可以了。”
　　苗宵北松了一口气――太好了！抬头，就看到了一旁紧张地一个劲擦汗的酒店经理。
　　蓝冥也站了起来，准备离去。
　　“那个……蓝大人，您以后，可以每天都来吃。”酒店经理紧张地道。
　　
　　蓝冥笑了笑，道，“每天就不用了，有空我会来。”
　　“好好……”经理擦着汗。
　　“对了。”蓝冥问他，“你们巴蛇还是和以前一样，都在做吃的么？”
　　“对的。”经理赶紧点头，道，“S市几乎一半的酒楼餐馆，都是巴蛇在做的，还有一些是饕餮。”
　　蓝冥点了点头， “明白了，多谢款待。”
　　“不敢不敢。”那经理赶紧恭恭敬敬地送蓝冥出去，在门口不停地告别，那样子实在是让苗宵北很无语。
　　
　　“这人是谁？”苗宵北上了车，问蓝冥。
　　“哦……巴蛇族，算是妖类吧，除了贪吃些没什么大问题，胆子很小，以前也作过恶，不过现在似乎是改好了。”蓝冥单手托着下巴，见苗宵北似乎还在想巴蛇是什么东西，就伸手过去，用指尖轻轻挑起他的下巴，“以后我吃饭的事情不用你担心了。”说着，凑到苗宵北耳边，“我吃饱了，就能更好地为你效劳了，主人。”
　　“呀啊~~”还没等苗宵北说话，身后的风小宇先搂着哆咪叫了起来，“好萌啊！”
　　苗宵北白了他一眼，“早叫你别总跟你姐姐学些奇怪的话。”
　　风小宇搂着哆咪还在陶醉中。
　　
　　苗宵北发动车子，但还没等他掉头……嘭一声……
　　一个黑影撞上了他的车子，随后一闪……没了。
　　
　　“什么东西？”苗宵北赶紧解了安全带下车，四外张望，却没有看到任何人。
　　“刚刚好像是撞到人了啊。”风小宇担心，“不对，像是有人撞上来的。”
　　苗宵北皱眉，回到了车子里，看蓝冥，“你知不知道是什么？”
　　蓝冥打了个哈欠，道，“嗯……只不过是一只乱窜的狗而已，不用搭理的，今天月圆么，大概比较兴奋。”
　　“狗？”苗宵北一脸的狐疑，风小宇赶紧也搂住了哆咪，道，“哆咪也是狗，月圆的时候也会兴奋么？”
　　蓝冥笑了笑，“别拿哆咪跟那些杂毛野狗混为一谈，哆咪的血统可是很高贵的，是不是，哆咪？”
　　“汪汪。”哆咪叫了一声，对着蓝冥甩尾巴。
　　苗宵北决定不再纠结这些有的没的，不然自己非疯了不可，他快速发动了车子，往回开去。
　　
　　这一次，他们平安地到达了家中。
　　风小宇洗漱完之后，就搂着哆咪去睡觉了。
　　苗宵北洗完澡，穿着一身白色的睡衣，依旧靠在沙发上面，翻着一本笔记。
　　蓝冥擦着头发从浴室出来，看到苗宵北，忍不住笑了笑，问，“今晚又睡沙发？”
　　“嗯。”苗宵北点点头，抬眼……愣住。
　　苗宵北发现，蓝冥敞开的浴袍下面，身体上有好多奇怪的血色符咒一样的图案，就问，“那是什么？纹身？”
　　蓝冥笑了笑，道，“好不好看？”
　　苗宵北也懒得问了，继续看书。
　　
　　“你可以进屋去睡床，我不介意身边多一个人。”蓝冥微笑。
　　苗宵北抬眼看他，“我介意，你快去睡吧，明天要早起。”
　　“早起做什么？”蓝冥有些为难，“今晚会很吵。”
　　“吵？”蓝冥不解……吵什么？
　　正这时候，就听到外头想起了此起彼伏的狼嚎声。
　　声音分外的清楚，苗宵北就觉得全身发寒，感觉好似有无数的狼在附近。
　　“怎么会……”他走到窗前，拉开窗帘往下望，并没有发现。
　　“别看了。”蓝冥在他身后说，“他们在很远很远的地方，也不会来袭击人类……狼人的食物并不是人类，他们更喜欢吸血族，其实真正吃人类的恶魔很少很少。”
　　苗宵北回头看他，问，“为什么以前从来没发现过，你来了之后就……”
　　“那是自然的。”蓝冥优雅地笑，“他们的尊主回来了，自然是要兴奋一夜，庆祝一下。”
　　“尊主？”苗宵北皱眉，名字真恶心！
　　蓝冥缓缓地走过去，轻轻撩开苗宵北耳边的湿润碎发，用极低却又极清晰的声音说，“我是万魔之主。”
　　苗宵北揉了揉耳朵，退到一旁，“你想说你是魔王？”
　　蓝冥意义不明地笑了起来，半晌才缓缓开口，“魔王算什么。”
　　苗宵北听那些狼嚎声部停，就问，“它们在呼唤你？”
　　“也许吧。”蓝冥耸耸肩，“他们躁动不安，似乎的确是遇到了什么麻烦，不过跟我无关，我也没兴趣管。”说完，打了个哈欠，谦和地给苗宵北一躬身，“晚安。”
　　苗宵北也随口答了一声，“晚安……”
　　回过头，却看到蓝冥不知何时已经闪到了他的身前，苗宵北惊得退后了一步，这人怎么会瞬间移动？
　　蓝冥笑了笑，拉起他的手，道，“它们会一直叫，如果晚上害怕，可以到我怀里来。”
　　苗宵北赶紧抽回了手，有些恼怒地看他。
　　蓝冥坏笑着进屋了，似乎心情非常好。
　　
　　




NO7.

　　当夜，苗宵北靠在沙发上，听着耳边此起彼伏的狼叫声，无奈地叹气――怎么没有人抗议？
　　这时候，风小宇奔出来上厕所，出来后又睡眼朦胧地奔回房间，苗宵北问他，“小宇。”
　　“唔？”小宇迷迷糊糊站住了，回头看苗宵北，“北北你还不睡？”
　　“呃……”苗宵北有些纳闷，风小宇向来胆子小，没有理由听到这种狼嚎声会不害怕啊。
　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”苗宵北试探着问。
　　“声音？”风小宇歪过头，不解地看他。
　　“比如说……狼叫？”苗宵北刚问出口，就见风小宇“妈呀”一声扑过来，“北北你干嘛吓唬人？”
　　“……你没听到？”苗宵北听着外头还绵延不绝的狼嚎声，微微皱起了眉头。
　　“哪里有啊，哪里有，你是不是做梦？”风小宇一脸紧张地看，“你去陪我睡吧，我睡不着了，被你吓死了。”
　　“大概我听错了吧。”苗宵北拍拍他，道，“你去睡吧。”
　　“真的啊？”风小宇看苗宵北，“你没有骗我？”
　　苗宵北摇摇头，道，“我可能睡糊涂了。”
　　“唔。”风小宇点点头，打了个哈欠，又奔回房间去，盖被蒙头，搂住哆咪。
　　
　　苗宵北叹了口气甩甩头，觉得自己不太正常，决定无视那些狼嚎声，继续睡觉。
　　就在他刚要睡着的时候……突然，电话铃骤然响了起来。
　　苗宵北从来没感觉到电话铃会如此恐怖过，他猛地惊醒了，转脸望向茶几上的电话机，他有些无语，觉得自己大概是脑子有什么毛病，疑神疑鬼的，电话铃响也能惊成这样。
　　
　　电话还在不停地响着，苗宵北伸手去接，有些生气，如果是打错了就狠狠骂对方一顿。
　　“喂？”苗宵北接过了电话。
　　电话那头，沉默没有声音。
　　苗宵北愣了愣，又喂了两声，还是没有人搭理，他有些生气，搞了半天，不是人恶作剧就是电话公司抽了。想罢，他挂了电话倒头准备接着睡……然而，电话铃又响了。
　　苗宵北皱起眉头，心说，怎么回事？又接起电话，里头依旧是没有声音。
　　苗宵北将听筒扔回去，可以肯定是有人搞恶作剧了，他心说……今天事情就够多的了，还碰上恶作剧的。电话骚扰他倒不是头一回遇上，经常会有些莫名其妙的人打来。
　　挂上电话后，苗宵北还把电话线也拔了，但是刚刚躺下……电话铃又响起来了。
　　
　　……
　　苗宵北坐了起来，前后左右看了看，客厅里头空荡荡的，电话铃还在不停地响。
　　电话线都拔了但是电话铃还在响……这一般是恐怖片里才会发生的情况吧，苗宵北走过去，将电话听筒拿起来，放到了一旁。
　　电话铃停了。
　　他走回沙发边，还没坐下……电话又接着响了起来。
　　苗宵北深吸了一口气，他尽量说服自己，大概是电话机坏了。
　　
　　电话铃声响着响着，声音慢慢变了起来，变得尖利而嘶哑。
　　苗宵北本能地跑到了卧室的门口，他敲了敲门，里头没什么反应。
　　这时候，不止电话铃，电话机下方的茶几也缓缓地移动了起来。
　　苗宵北伸手打开了蓝冥的房间门，刚一转头……
　　
　　“碍…”他惊得叫了一声，因为蓝冥不知道为什么，站在了房门口。
　　“你……看那边。”苗宵北抬眼看了看他，伸手指着后方的茶几说，“那个怎么回事？”
　　蓝冥并没有说话，而是站着，低头端详着苗宵北。
　　“喂。”苗宵北伸出手，在蓝冥的眼前晃了晃……这一晃，他才发现了一些问题，蓝冥原本黑色，偶尔金色，当然，最可怕的时候红色的眼珠子……变成了蓝色的。
　　苗宵北心说，这人的眼珠子颜色怎么能随便变换的？
　　蓝冥似乎没睡醒，低头看着苗宵北，眼神有些迷离。看了一会儿，他伸起手，苗宵北注意到了他尖尖的指甲，和苍白手背上，黑色的血管。
　　蓝冥的手轻轻地碰触了一下苗宵北的脖子，咧开嘴笑了起来。
　　苗宵北突然意识到这个人好像不是蓝冥，想退开，却被那人一把拽进了房间里头……关门。
　　
　　“你是谁？”苗宵北靠在墙边看眼前的人，他下意识地望了一眼床铺，就见蓝冥没在……也就是说眼前的人就是蓝冥没错……不是，确切说，这个壳子应该是蓝冥的，里头的瓤就不知道是谁的了。
　　“呼……”蓝冥本来是一步步向苗宵北靠近过来的……但突然低头，用手捂住额头，皱着眉头发出了古怪的低呼声，随后，缓缓地喘息了起来。
　　“喂？你……啊！”苗宵北一惊，因为蓝冥摇摇晃晃地靠扑了过来，单手撑着他耳边的墙壁，抬眼和他对视。
　　苗宵北就见蓝冥的眼睛正在变化，时而蓝色，时而金色……似乎是闪烁不定。
　　苗宵北突然想到了灯泡，觉得这个时候不应该笑，但还是忍不住笑了一声。
　　听到了苗宵北的笑声，蓝冥却突然安静了下来，抬眼再看的时候……一对瞳孔都变回了金色。
　　随后，蓝冥似乎放松了下来，而同时，外头的电话铃也不响了，一切恢复了安静。
　　
　　苗宵北盯着他看，问，“你没事了？”
　　蓝冥甩甩头，挑眉，“刚刚你看到什么了？”
　　“呃……你眼睛的颜色。”苗宵北道。
　　“哦。”蓝冥点点头，笑问，“看到蓝了？他有没有对你做奇怪的事情？”
　　“蓝？”苗宵北突然想起蓝冥以前说过，冥是他的刀，而蓝是另一个人……就是刚刚那个蓝眼睛的蓝冥？
　　
　　“刚刚外面的电话机……”苗宵北想了起来。
　　蓝冥耸耸肩，道，“是蓝弄的，他魔化的时候释放出来的力量让一些东西产生了异变而已，放心。”
　　“他不会经常出来吧？”苗宵北问，“他好像不太友好。”
　　“呵……他只是趁我睡着了出来走走而已，放心。”蓝冥淡淡道，“他应该不会伤害你，最多对你做些奇怪的事情……当然，如果他还记得你的话。”
　　“刚刚就见了一面，应该不会记得吧。”苗宵北伸手拍了拍他，道，“你去睡沙发，我睡床。”
　　蓝冥挑眉看他，问，“为什么？”
　　苗宵北道，“这里比较安静。”说着，就要往床边走，蓝冥微微一笑，伸手一把搂起他，“床那么大，别那么小气么，起码有些待客之道，一起！”
　　
　　苗宵北就觉得双脚腾空，赶紧推蓝冥，“你放手，别动手动脚的。”
　　蓝冥笑，“你怎么那么轻？多少斤？”
　　“滚。”苗宵北踹他，“放不放？”
　　蓝冥坏笑，道，“跟我一起比较安全，这几天群狼应该会有躁动，你能听到它们叫，小心它们盯上你。”
　　“为什么我能听到，小宇听不到？”苗宵北不解地问。
　　
　　“你和他血统不一样。”蓝冥翻了个身，躺下继续睡。
　　“唉，那要是半夜那个蓝再跑出来怎么办？”苗宵北担心地问。
　　“简单。”蓝冥凑过去在苗宵北耳边说，“你只要给他一个吻他就会很听话。”
　　苗宵北睁大了眼睛看他，蓝冥坏笑了起来，转身继续睡。
　　苗宵北靠在一旁，看着蓝冥的背部，就见他后脖颈处，有一个古怪的红色纹身。苗宵北凑过去细看，就见像是某种符号，有些像古代的字符，也有些像是胎记。苗宵北看得有些好奇，就伸手去摸了摸……
　　“嘶……”苗宵北收回手，刚刚被烫到了。
　　蓝冥则是地笑了起来。
　　苗宵北盖上被子，继续睡。毕竟累了一天，昨天也没睡好，苗宵北很快就沉沉睡去。
　　
　　等到凌晨三点多的时候，蓝冥缓缓睁开了眼睛，就见苗宵北已经睡得很熟。他轻轻转回身，盯着苗宵北看了一会儿，悄悄起床，打开了卧室的们，随后又缓缓地关上。
　　走到了窗边，打开窗户，随后走到厨房里……蓝冥已经会吃杯面了，从橱子里拿出了杯面来泡上，倒上热水，边捧着又走了出来。
　　
　　“你适应得还不错。”
　　不知道什么时候，窗台上已经坐了一个人，他穿着黑色的皮衣，有一头乌黑的长发，随意地扎在脑后，苍白的皮肤和立体的五官，最奇特的是，每只眼睛里，都有一双眼瞳……没错，是一双，双瞳相叠加，看起来有些妖异。
　　蓝冥呼噜噜地吃面，看他，问，“那些狼族吵什么。”
　　“妖狼王不见了。”那人轻描淡写地道，“它们正在找自己的狼王。”
　　蓝冥嚼着面问，“狼王是新的还是旧的？”
　　“你睡糊涂了么？”那人笑着问他，“狼族最多两三百年的寿命，怎么可能活过一千年？除非魔化了，狼族魔化要杀一千个血族呢，世上仅存的血族也才多少个？”
　　蓝冥耸耸肩，“拿就是说……是个新的了？”
　　“新任的狼王非常年轻，叫契獠，他很能干也比较谨慎。”那人低声道，“不过最近有很多狼族受到袭击后无故失踪，所以它们都比较紧张。”
　　“我刚刚也碰到了一只，好像是在逃命一样。”蓝冥皱着眉头道，“狼族算是凶悍的了，什么东西能吓着他们？”
　　“这就很难说了。”那人耸耸肩，道，“你和老狼王也算有些交情，刚刚好几只头狼都跟我聊过，想请你帮忙，他们愿意出高价钱。”
　　蓝冥将面吃完后，道，“嗯，可以。”
　　“那我先走了，谈妥了价钱再找你。”那人准备离开，突然又像是想到了什么，回头看他，“对了，你为什么和这个巫师住在一起？”
　　蓝冥笑了笑，道，“他只是巫师的后人而已。”
　　“你想怎么样？”那人微微皱眉，“别忘了巫师是受到神明保佑的，你乱来小心遭天谴。”
　　蓝冥干笑了一声，挑眉，“你以为我想？”边说，边伸手过去给那人看，“是那个傻巫师自己种上去的。”
　　那人低头一看，发现了蓝冥胳膊上的契约印子，睁大了眼睛看他，“巫师和你定了婚约？”
　　“嘘。”蓝冥竖起手指，“我只告诉他是守护约。”
　　“呵。”那人也觉得好笑，问，“那你怎么办？“
　　蓝冥耸肩，“还能怎么办，等他找法子解开，不然只好一辈子绑在一起了。”
　　那人扶额头，道，“你说你跟这个巫师是不是有仇？以前他追得你到处跑，现在你反过来跟他绑上了婚约。”
　　
　　蓝冥愣了愣神，道，“事情太久了，不记得了……你最近在做什么？”
　　那人想了想，道，“大概……算是从事金融业吧，不过龙族的差不多都死光了，就剩下我和其他几只幼兽，我还要养育他们，压力很大呀。”
　　“少来。”蓝冥白了他一眼，“谁还能动你？”
　　那人笑了笑，问，“蓝呢？”
　　“在体内呢，刚刚醒过来了。”蓝冥道，“有些不太安分。”
　　“我会帮你留意解开咒文的线索的。”那人伸手过来，拍了拍蓝冥，“你能醒过来，我很高兴。”
　　蓝冥笑了笑，问，“那些妖魔是不是都紧张了？”
　　“S市一半以上的妖魔一听到你复活了，已经卷铺盖逃走了。”那人笑问，“我们还像以前那样合作？”
　　蓝冥看了看他，一笑，“自然的。”
　　“那我有生意就通知你。”那人往空中一跃……背后的两对翅膀张开，扑扇了两下，和蓝冥告别。
　　蓝冥对他点点头，那人扇着翅膀飞远，很快消失在了夜幕之中。
　　
　　蓝冥单手托着下巴，靠在窗台上，盯着前方的夜幕发呆。
　　……
　　
　　次日清晨，蓝冥再从床上爬起来的时候，苗宵北已然不见了，起床出屋，就见风小宇依旧搂着哆咪在看新闻，手上拿着个包子，边啃边说，“哎呀呀，昨天发生好多连环车祸哦，车主都说撞到了黑乎乎的东西……跟我们昨天好像啊。”
　　蓝冥微微皱眉，去洗漱，出来的时候，苗宵北也坐在了客厅里，头发还有些湿，像是刚刚练好功。
　　蓝冥坐到了他的身边，接过风小宇递过来的点心，问他，“你也是跳舞的？为什么你从来不练习？”
　　风小宇眯眼看了看蓝冥，搂住哆咪道，“讨厌，你说我胖。”
　　蓝冥皱眉，他有提到胖这个字么？
　　
　　苗宵北吃了一口包子，问蓝冥“对了，一会儿我要去书城，你要不要去？”
　　蓝冥看他，问，“去找资料？”
　　“嗯。”苗宵北去洗澡，换上了干净的衣服后出来，道，“上次罗阿姨说那里有个古书坊，里头有很多古书。”
　　……
　　
　　半个小时后，苗宵北的车停到了古书坊附近的步行街外，蓝冥从副驾驶座上下来，抬眼四望，的确是一条古意盎然的街道。
　　风小宇也带着哆咪来凑热闹。
　　苗宵北带着众人，按照罗阿姨告诉的地址，找到了那家古书坊。
　　
　　这店铺建造的格局相当的奇特，一半露在地上，一半藏在地下。
　　苗宵北皱眉，心说，“这算是自然形成的，还是危房？”
　　“哦。”蓝冥看了看房子的构造，笑道，“这是个引鬼阵啊，看来是个鬼师的家。”
　　“鬼师是什么？”苗宵北不解地问。
　　蓝冥笑而不语，只是对他眨眨眼。
　　苗宵北也不多问了，反正问了也是添堵，他打开了那古书坊的门，走了下去。
　　房间里并没有人，只有摆放得密密麻麻的古书，楼上楼下好几层。
　　苗宵北皱眉，刚想问问有没有人，突然，就见一个白影一闪，身后出现了一个人。
　　苗宵北回头……没人……正在纳闷，就听到身前有人笑问，“我最讨厌的巫师来这里做什么？”
　　苗宵北回过头，就见一个长得极具东方韵味的白衣男子站在他眼前。
　　那人很年轻，大概二十多岁，古典的长相，黑发凤目，高鼻薄唇，看起来有些阴郁也有些文弱，手上拿着一根用来装饰的精巧铜质龙形拐杖，含笑看着苗宵北，眼神却是阴冷，“哦……还是个那么漂亮的巫师。”
　　
　　苗宵北自然不知道眼前人在说什么，他只是感慨……遇到了蓝冥之后，原先那些正常人都变成神经病了。
　　“我就说这里一股古怪的味道。”这时候，蓝冥也走了下来，对那白衣男子道，“原来有个千年的厉鬼在。”
　　白衣男子抬眼，看到了蓝冥之后，愣了住了，半晌才开口道，“你……”
　　蓝冥一挑眉。
　　那白衣人沉默了一会儿，突然被一把揪住苗宵北。
　　“你……干嘛？”苗宵北见眼前人有些凶悍，就想挣开，但是那人抓着他的衣领子狠狠地晃了起来，嘴里骂，“你脑子有毛病么？竟然把他放出来，难怪最近小鬼们都跑光了，你还我的生意啊！”
　　苗宵北让他摇得晕晕乎乎，但是挣不脱，这人力气真够大的。
　　
　　这时候，蓝冥轻笑一声上前，伸手将苗宵北护住，低声对那白衣人道，“你想对我主人做什么？”
　　白衣人一愣，睁大了眼睛看着蓝冥，就见蓝冥轻轻地拍了拍他肩膀，“小心说话，我脾气不好。”
　　白衣人退开了一步，同时，风小宇带着哆咪也下来了，道，“哇，好多书哦。”
　　“汪汪。”这时候，就见哆咪对着那白衣人叫了两声。
　　白衣人看了看哆咪后，突然尖叫着就逃到了楼上，躲在栏杆后面喊，“狗啊，白狗啊！救命啊！”
　　
　　风小宇吓得赶紧搂住哆咪，道，“哆咪不咬人的。”
　　苗宵北问蓝冥，“这人……怎么好像不太正常。”
　　蓝冥笑了笑，道，“那是……厉鬼最怕的就是白狗。”
　　
　　




NO8.

　　那个白衣人看到哆咪之后，就一直蹲在二楼的台阶上不敢下来，紧张地手里握着棍子看哆咪。
　　风小宇搂住哆咪，有些不解地看紧张的白衣人，道，“它不咬人，你下来吧。”
　　白衣人摇摇头，苗宵北问蓝冥，“他是谁？”
　　蓝冥想了想，问，“鬼师里头……好像是有那么一号，姓什么来着？白？”
　　白衣人抬眼看了看蓝冥，道，“白楼！我这么好听的名字你竟然记不住？！”
　　“哇……”风小宇不无感慨地说，“白楼？很萌的名字啊。”
　　苗宵北一直无法理解风小宇所谓的“萌”，究竟是什么意思。
　　
　　“你上我店里来干什么？”白楼抱着栏杆，紧张地盯着哆咪，问蓝冥。
　　“我想找些关于巫咒之类的书。”苗宵北道。
　　白楼摆摆手，虎着脸说，“我才不和巫师说话！”
　　苗宵北皱眉，道，“我不知什么巫师，只是想找些书。”
　　“不做你生意！”白楼瞪他，“哼！”
　　“真不做？”苗宵北挑眉看他。
　　“怕你？”白楼不给面子。
　　“好！”苗宵北点头，眯起眼睛，“哆咪，上！”
　　众人都愣住了，有些不详细地看苗宵北。
　　而哆咪则是汪汪叫了起来，要往上跑，苗宵北拽住哆咪的颈环，问白楼，“你说不说？不说放狗咬你！”
　　
　　蓝冥忽然意识到，其实……苗宵北也挺不厚道的。
　　
　　“啊啊~”白楼搂住了栏杆，惊得大叫起来，指着楼下第三个书架道，“最下面那一排。”
　　苗宵北将哆咪还给了风小宇，就走到了书架前面，蹲下开始细细地查找。
　　蓝冥到一旁坐下，抬头问蹲在楼梯上的白楼，“你命够长的啊。”
　　“鬼本来就死不了，除非魂飞魄散。”白楼不满地说，“我就说最近什么生意都没有了，原来是你回来了，那些大鬼小鬼都逃走了，我以后没饭吃，都怪你。”
　　
　　蓝冥抬眼看他，“你还在做驱鬼的营生？”
　　“不然那些孤魂野鬼怎么办？”白楼给了他个白眼道，“我这叫为民除害外加为鬼超度。”
　　正说得起劲呢，白楼突然感觉身边毛茸茸的，转脸一看……
　　
　　“啊！”白楼直接从楼梯上滚了下来，原来哆咪不知道什么时候，走到了他的身边。
　　风小宇原本是想近距离看看这个古典中国美男的容貌，没想到把人吓着了，赶紧冲下来救，但是哆咪比他更快……
　　哆咪有一个坏习惯，就是喜欢舔别人的脸，尤其是躺着的人……
　　于是……
　　
　　“呀……救命啊，救命啊！”白楼边惨叫，边挣扎，但是哆咪压住他，一个劲地舔呀舔，尾巴拼命甩。
　　风小宇还在一旁说，“那个，哆咪很喜欢你耶。”
　　“呃……”最后，白楼双眼一翻，被吓晕过去了。
　　晕过去之前，就听苗宵北说，“别弄死了，我还有用呢。”
　　白楼就在心里恶狠狠地骂――他果然最讨厌巫师！
　　
　　等白楼再醒过来的时候，发现自己平躺在一张桌子上面，蓝冥正在一旁吃一个冰激凌，风小宇也拿着一根赤豆棒冰喂哆咪，苗宵北依然在一旁看书。
　　“醒了呀？”风小宇不无佩服地看白楼，“我第一次看到有人被哆咪吓晕过去，你真的是很怕狗呀。”
　　“谁说怕狗啊。”白楼坐起来，道，“就是怕白狗而已。”
　　“那萨摩耶、金八……不都是你的天敌？”风小宇笑眯眯问。
　　白楼瞪了他一眼，心说……死小鬼，小心我吃了你！
　　
　　“别跟他开玩笑比较好。”蓝冥对风小宇说，“不然他附你的身或者撵走你的魂魄就不好了。”
　　“哈？”风小宇转脸看蓝冥。
　　“……不过他应该没那个胆子，否则就跟那些他要驱逐的鬼差不多了，是吧？”蓝冥笑了笑，问白楼。
　　白楼瞥了他一眼，不说话。
　　
　　“你找得怎么样了？”蓝冥问苗宵北，“有线索么？”
　　苗宵北回头看他，“你怎么不找，我都不认得多少字，都是古文。”
　　蓝冥笑了笑，走过去，凑近他问，“需要我帮忙？”
　　苗宵北白了他一眼，跟他保持距离。
　　
　　“你要找什么？”白楼问。
　　“关于解除咒文的书。”苗宵北道。
　　“关于咒文的书，都被巫师们销毁了啊。”白楼撇撇嘴，“现在还能剩下什么？”
　　“为什么销毁？”苗宵北不解地问。
　　“嘿嘿嘿。”白楼突然笑了起来，对他眨眨眼，道，“不告诉你。”
　　苗宵北又眯起眼睛，看哆咪。
　　
　　白楼立刻紧张了起来，缩到桌角，道，“不知道，我哪儿知道他怎能想的！”边说，边看了蓝冥一眼。
　　苗宵北也看蓝冥，就见蓝冥只是摸摸鼻子，也没什么反应。
　　苗宵北有些怀疑――莫非蓝冥知道什么？
　　蓝冥耸肩，道，“要不然这样，找几个死鬼问问？”
　　“死鬼？”苗宵北不解地看他，“什么死鬼？”
　　蓝冥笑了起来，“你说，这个世界上，谁知道得最多？”
　　苗宵北一愣。
　　“我知道！”风小宇站起来，道，“百度！”
　　……
　　
　　苗宵北无奈叹气，白楼嘴角抽了抽，“冷！”
　　风小宇尴尬地笑了，果然冷场了……可谁知道，蓝冥愣了愣后，突然哈哈大笑起来，他笑得前仰后合拍风小宇的肩膀，“你好幽默！”
　　风小宇也尴尬地笑，“蓝哥，你好给面子哦。”
　　
　　“那谁知道得多？”苗宵北问笑够了的蓝冥。
　　“呵呵。”蓝冥微微挑起嘴角，轻轻吐出两个字来，“死人。”
　　风小宇皱眉，搓搓胳膊，“蓝哥，好恐怖。”
　　“死人绝对是这个世上知道最多事情的人。”蓝冥无所谓地道，“起码……活人都知道的，死人活着的时候知道，而死人知道的那些，活人没死前都不知道。”
　　风小宇下意识地搂住了哆咪，苗宵北皱眉，“故弄玄虚。”
　　蓝冥笑了，问他“要不要试试？找些死鬼问问，说不定能有些线索。”边说，边伸出舌头舔舔嘴，似乎很感兴趣
　　苗宵北想了想，问，“那要怎么找死鬼？”
　　
　　“让他来！”蓝冥一把拽过了身旁的白楼，道，“他知道怎么做，招鬼是鬼师们的强项！”
　　
　　“不行啊！”白楼摇着头道，“最近小鬼们都跑了，剩下的是大鬼，要是聚集到一起，管不住了要出事的！”
　　蓝冥冷笑了一声，“你连几只鬼都管不住么？”
　　“都说了是大鬼，不是一般那种小鬼！”白楼道，“万一聚众闹事了，会害人，那我遭天谴了你负责啊？”
　　
　　“怕什么？”蓝冥斜睨了他一眼，“找个偏僻点的地方……我帮你收拾它们，不听话的，早晚有一天会害人，也算为民除害。”
　　白楼皱眉，似乎是有些犹豫。
　　“这对于你的生意是有利的。”蓝冥轻声细语，似乎某种诱导，“多收拾掉几个大鬼，那些大鬼们以后不敢来打扰你，而且还会将小鬼们抓回来……到时候你又有生意了，何乐而不为呢？”
　　白楼听后，眼珠子转了转，实际一点想的话，觉得还是可行的，就道，“也行……不过……你要保证收拾掉那些大鬼啊！”
　　“你怎么越活跃嗦？”蓝冥有些不耐烦。
　　“还有……”白楼又开条件。
　　“什么？”蓝冥皱眉看他。
　　“那个巫师！”白楼一指苗宵北，“他要养我一个月！”
　　“凭什么？”苗宵北睁大了眼睛看他。
　　蓝冥却是爽快地点头，“没问题。”
　　“喂。”苗宵北拽了他一下，皱眉，“你是不是该问问我啊？”
　　蓝冥一耸肩，凑够去低声道，“乖，别那么小气。招鬼很费神的……如果是招一两只那还好办，但如果一下子招大批量，鬼师会大伤元气，也就是说接下来的一个月都会很虚弱，要人喂养。”
　　“是照顾！”白楼抗议，什么喂养，讲得他好像是只动物！
　　
　　“哦……”苗宵北点了点头，算是明白了，只是想了想，又问，“那个……他食量大不大的？”
　　蓝冥一愣，就听苗宵北不无担心地问，“是不是和你一样大？”
　　蓝冥无奈，白楼坏笑着说，“鬼吃得东西很少……和魔物不一样，特别是那些饭同类的。”
　　“哦……那就没关系。”苗宵北放心点头，道，“反正你应该也不怕冷，而且也省电是吧？”
　　白楼有些不满地看苗宵北，边伸手指着哆咪，“他不准靠近我！”
　　蓝冥伸手将他从桌子上拽下来，道，“快开始吧，先去吃饭，吃饱了跟那些鬼玩！”
　　
　　苗宵北无奈地跟着往外走，风小宇凑过去问他，“北哥……这个也是拍戏啊？”
　　苗宵北看了他一会儿，决定相信风小宇的无限潜力，拍着他肩膀坚定地道，“对的，这次是科幻片！”
　　“真的呀？”风小宇睁大了眼睛看苗宵北。
　　“对！”苗宵北认真点头，“绝对是真的！”
　　“哦……那，我还是要做群众？”风小宇问，“会不会有台词？”
　　苗宵北想了想，“你自由发挥吧……记住，不要太抢戏就可以了！”
　　“哦！”风小宇点头，“我明白了！”
　　……
　　
　　随后，苗宵北带着蓝冥等去了一趟火锅店，四个人一起吃饭，火锅比较合算，蓝冥似乎对火锅相当的满意……因为上次在巴蛇那里吃得太饱了，因此蓝冥的食量已经恢复得和正常人差不多了，四个人总共也就吃掉了三百来块，打个折，剩下二百多，苗宵北松了口气，去付账的时候，却被告知不用给了……
　　苗宵北抬头，看到了战战兢兢的老板……莫非，这也不是人？苗宵北再一次感慨，他究竟生活在一个什么样的世界里啊。
　　
　　离开了火锅店，苗宵北开车一直往郊区形势，最后到了一片公路边的密林附近。
　　此时天色将晚，整条路上空旷无人，苗宵北看了一眼密林，问“这里？”
　　“嗯。”蓝冥点点头，开门下车， “这块地方不错……很适合玩乐。”说完，缓步走了林子。
　　白楼从车上搬下一堆东西，风小宇想去帮他，被他一把拍开手，“人类不要碰！”说完，捧着一个箱子，急匆匆也进了林子。
　　风小宇揉着手问苗宵北，“他好凶哦，不过手好冷，是不是贫血啊，你看他脸那么白？”
　　“咳咳。”苗宵北选择无视，对风小宇道，“走吧，一会儿看到什么，你都尽量镇定啊。”
　　“嗯。”风小宇点头，他对科幻片还是很有爱的，带着哆咪跑了进去。
　　
　　进入了林间，苗宵北莫名就觉得全身发冷，他下意识地伸手摸了摸胳膊，这时候，身旁传来了一点温热。
　　苗宵北吃惊抬头，就见蓝冥不知道什么时候到了他的身边，轻轻靠近。
　　苗宵北突然纳闷――魔鬼怎么会有温度？
　　
　　“呵呵。”蓝冥似乎看到了苗宵北的心思，低声道，“恶魔和鬼是两种体质，恶魔是像火一样的滚烫，鬼则是像冰一样的寒冷。”
　　……
　　“那人呢？”苗宵北问。
　　蓝冥微微挑起嘴角，贴着苗宵北的耳低声说，“人的体温……是恶魔和鬼，都向往靠近的温度――简单地总结一下，叫温暖。”
　　……
　　苗宵北抬眼看他，道，“我还以为你讨厌人类。”
　　蓝冥盯着他的双眼，道，“的确讨厌。”
　　“为何？”苗宵北不解。
　　“因为温暖的，只有体温而已。”说着，伸手指了指苗宵北的脑袋，道，“这里，比魔鬼还要滚烫。”又指了指他的心脏位置，“但是这里……比鬼更加冰冷……”
　　




NO9.

　　
　　蓝冥等来到了密林的深处。
　　白楼将手中的工具放下，苗宵北和风小宇都好奇地凑过来看，白楼还挺神秘，看了看两人，道，“你俩最好躲远些，一会儿小心被吃掉！”
　　苗宵北和风小宇对视了一眼，都有些不解。
　　
　　白楼将箱子打开……随后，不知道他按了什么按钮，就见那箱子膨胀开，变成了一个类似于雷达或者说电视天线一样的东西。
　　风小宇眨眨眼，问，“是要给外星人发射通讯电波么？”
　　苗宵北叹气，这人想象力太丰富了。
　　
　　正这时候，风小宇的手机响了起来，音乐是――国际歌……
　　“哎呀，老佛爷打来的！”风小宇赶紧拿出电话来，果然，就见来电显示图片是一个大大的菩萨。
　　“喂，娘大人？”风小宇战战兢兢接电话，对过传来了一个笑眯眯的声音，“小宇啊，心肝儿，吃饭了没？”
　　风小宇抖了一把，和一旁凑过来听的苗宵北对视了一眼――搓麻将赢了！
　　
　　“嗯，吃了。”风小宇回答。
　　“你小子在哪儿呢？名羽那里还是宵北那里啊？”
　　“哦，我和宵北在外面呢。”风小宇回答，“姐这几天去国外出差了。”
　　“哦……好，妈咪买了好吃的，你俩是不是玩儿去了？一会儿上妈咪这儿来吃宵夜啊。”
　　风小宇看了看手表，道，“娘大人……一会儿估计要天亮了。”
　　“那就来喝早茶。”风小宇的娘嘿嘿笑着，“我好久没看见宵北了，让他来碍…mua~~”
　　风小宇抖了一把，接了他娘隔空传过来的那一记大飞吻。
　　
　　“佛爷说，一会儿去她那里吃宵夜。”风小宇对苗宵北说，“她说好久没见你了。”
　　苗宵北点头，问，“阿姨心情不错啊。”
　　“呵呵。”风小宇干笑，“估计赢钱了……心情不好的时候可不是这调调。”
　　苗宵北不无羡慕地笑了笑，抬眼，就看见蓝冥正在看他，便转开脸。
　　蓝冥微微皱眉，有些不解。
　　
　　“可以了！”这时候，白楼将工具都摆开，对蓝冥道，“喂……这东西的能量超级大，今天又是月圆，一会儿叫来的肯定都是凶鬼，你一定要搞定啊，万一跑了一只，那危害人间的！”
　　蓝冥挑了挑嘴角，看他……眼珠子已经缓缓变成了金黄色。
　　白楼咽了口唾沫，从口袋里拿出一把白色粉末和一把黑色粉末来，围着风小宇和苗宵北洒了个圈，道，“千万不准出这个圈子，不然死了我可不管啊！”
　　风小宇和苗宵北对视了一眼，都没说话，只是点头示意自己知道了。
　　
　　随后，蓝冥一伸手……手镯缓缓地震动了一下后消失，手中又出现了那把帅气的大刀――冥。
　　白楼看了看他的刀，站到了那个雷达一般的东西前面，双手合十握住一根金属天线一般的东西，随后，他开始嘀嘀咕咕地念咒语……那声音古怪，起先是细细碎碎，随后，不知道怎么就通过那雷达传出来了……飘散在半空之中，就好像有无数的和尚喇嘛在念咒一样……庄严而诡异。
　　
　　苗宵北微微皱眉，风小宇却已经有些害怕了，他伸手轻轻地搂住哆咪，哆咪坐在白色圈子里头，突然对着上空吠叫了起来，很是凶悍。
　　苗宵北和风小宇下意识地抬起了头，就看到半空之中，突然形成了一个巨大的黑色旋涡。
　　“来了！”白楼突然喊了一声，赶紧就收起箱子，抱着也跑进了圈子里，和苗宵北他们站在一起，然后解下手腕上的一串珠子，开始嘀嘀咕咕地念咒。
　　苗宵北和风小宇就感觉外头飞沙走石，整个树林子都在摇晃，但是他们所处的那个圈却好像是被一个玻璃罩罩住了，完全吹不到风沙，连飞过来的树叶，也都被挡在了外面。
　　
　　“北北！”风小宇凑近苗宵北，道，“特技好强悍呀！这是好莱坞来的人马吧？！”
　　苗宵北现在也有些担心，但是白楼似乎相当的专注，他便没好意思打扰他，静静地看着，边拍拍风小宇的脑袋，示意他冷静。
　　
　　蓝冥站到了林子中间的空白处，抬头看天……
　　
　　这时候，就听到了古怪的声音响起，男女都有，有的类似于野兽的吼叫，有的又类似于某种惨烈的哀叫，总之就是邪恶诡异得慌。
　　
　　“北北！”风小宇搂住哆咪，将脑袋埋进它毛茸茸的脖子里头，道，“音响好好啊！”
　　苗宵北叹气，拍拍他肩膀――你挺住啊！
　　
　　这时候，就见天空突然撕裂一般，原本靛青色的夜幕中，出现了一个纯黑色的裂口，有好几个扭曲的半透明人形爬了出来，停留在夜空之中，血红的眼睛盯着地面的众人，张开嘴，露出白森森的獠牙，以及血红的舌头。
　　
　　“啊啊！”风小宇搂得哆咪都快喘不过气来了，嘴里嘟囔，“化妆好好啊！”
　　苗宵北掰开他的手想去救哆咪，风小宇死也不放。
　　
　　“呵……”这时候，就见那黑色的大洞里头，又爬出了一个巨大的身影来，是一个苍老，且青面獠牙的恶鬼。
　　白楼此时也停止了念咒，抬眼一看，呀一声尖叫，一头扑过去和风小宇一起搂住了哆咪。
　　
　　苗宵北也吃了一惊，就听白楼喊，“死了死了，鬼王被招来了！”
　　苗宵北赶紧抬头，心说……鬼王？
　　
　　蓝冥则是嚣张地笑了起来，“哦？鬼王？那好……应该知道得最多吧。”
　　“小鬼……”鬼王却看向了紧紧搂住哆咪的白楼，“你召唤我？”
　　“不是……是他！”白楼赶紧指向林子中间的蓝冥，道，“不关我的事啊！”
　　风小宇此时也有些混乱，就见眼前白楼极害怕的样子，忍不住问他，“你……你不是怕狗的么？”
　　“是啊！”白楼狠狠瞪他，“你以为我想啊！”
　　风小宇心生敬佩，莫非这就是传说中的专业素养？忍不住肃然起敬，对苗宵北说，“北北，他演技好好哦！”
　　苗宵北就有些想要一脚踹晕他的冲动。
　　
　　那鬼王转脸看向蓝冥，发出了古怪的咕噜声，冷笑着问，“哦？恶魔？”
　　说着，鬼王又摸了摸下巴，道，“不对碍…神？”
　　“呵呵。”蓝冥咧嘴笑了起来，露出尖尖的牙齿，“老鬼，知道的果然很多啊。”
　　那鬼王微微眯起眼睛，突然张嘴对着蓝冥咆哮了一声，随后就有他身边的两只小鬼一左一右俯冲了下来，都伸展开身体，举起厉爪……
　　蓝冥冷笑一声，抬手一刀横扫而出，半空之中出现了一道古怪的白色半月形痕迹。
　　那些小鬼们突然就惨叫了起来……随后，它们的身体上出现了火烧一般的伤痕，跌落在地面上打滚不止。
　　蓝冥一甩刀，抬眼看那面上略带吃惊的老鬼，“问些事情！”
　　
　　“你口气不小碍…就算是魔物也没人敢这么跟我说话！”鬼王又低吼了一声，随后，从他的身边爬出了无数的小鬼。
　　“完了！”白楼搂住哆咪和风小宇喊，“百鬼阵，要被咬死了咬死了！”
　　风小宇抬头看苗宵北，问，“北北，我怎么觉得不像拍戏啊。”
　　苗宵北无奈，心说……你反应真的不是一般的慢啊！
　　
　　“真麻烦！”蓝冥皱眉。
　　说话间，那上百只小鬼就对着他飞扑了过来。
　　蓝冥纵身一跃，飞到了半空之中，挥起他的刀，那些小鬼没有能近他身的，纷纷被砍杀。
　　鬼王的眉头越皱越深，直到满地都是小鬼们烧焦的尸体，化为灰烬随风散去了，他才惊讶地看着蓝冥，“你是……”
　　
　　“年纪大了就是废话多么！”蓝冥抬眼看了看他，眼珠子变成了血红色。
　　“呵……”鬼王抽了一口气，赶紧就想要逃回夜幕之中去。
　　“想跑？”蓝冥一闪就没影了，随后……出现在了那即将合拢的天幕之中，一手一脚，撑开了黑色的洞口，一刀挥过去，架在了鬼王的脖子上面。
　　
　　“你……你想怎么样？”鬼王紧张地看着蓝冥。
　　“不过想问你些问题而已。”蓝冥笑道，“不用紧张。”
　　“你问。”鬼王点点头。
　　“舞夜天书在哪儿？知道么？”蓝冥问。
　　苗宵北有些不解――舞夜天书？
　　而白楼则是抬头看了上去，似乎很是惊讶。
　　
　　“我……那种东西怎么可能……啊！”鬼王原本想要说不知，没想到蓝冥突然一道□了他的肩膀，“少废话，说！”
　　
　　“在……我只知道，天书当年被分成了好几份……”
　　“几分？”蓝冥露出尖利的牙齿，半边脸上又出现了那种类似于蛇纹的图案。
　　鬼王惊恐地睁大了眼睛，道，“你是……”
　　“我问你，几分？”蓝冥显然已经没有耐性了。
　　“四……四分！”鬼王道，“分别在东南西北四个方向。”
　　“具体呢？”蓝冥问，“在哪儿？”
　　“我不知道……啊！”
　　“不知道？”蓝冥的话语带着某种威胁。
　　“预言师知道……”鬼王道，“还有……有一份似乎在狼王手里。”
　　蓝冥一皱眉，不解，“狼王要天书做什么？”
　　“不……不知道。”鬼王摇头，“新的狼王……很古怪。”
　　“还有么？”蓝冥问。
　　鬼王赶紧摇头，肩膀的伤口已经开始着火，吓得他大叫了起来。
　　“真没用。”蓝冥一把抽出了刀，抬腿一脚将鬼王踹入了黑洞里头，随后闪开……天幕立刻合拢。
　　他一跃落到了地上，将刀收起，有些不满地道，“搞了半天，还要去找个预言师！”
　　这时候，四周已经安静了下来，飞沙走石也都停止了。
　　蓝冥走过来，踹了踹还搂着哆咪的白楼，“唉，知不知道哪里有预言师？”
　　“我怎么知道？”白楼伸手揉了揉肩膀，站起来，道，“预言师一般都是巫师的朋友。”说着，看了苗宵北一眼。
　　苗宵北一脸的茫然，他连听都没听过，什么预言师？算命的么？
　　“呀啊！”
　　
　　正这时，就听到风小宇大喊了一声。
　　众人都被他吓了一跳，转脸看过去，只见哆咪差点就断气了，正趴在地上喘气，刚刚被风小宇和白楼搂的。
　　“哆咪啊！”风小宇抱着哆咪一个劲地晃，“爹地错啦，你要挺住啊！”
　　苗宵北赶紧将哆咪抢过来，轻轻揉揉它胸口，道，“哆咪，缓一缓。”
　　哆咪喘了好一会儿，总算好了，苗宵北将它抱起来，带着它出林子，打开车子将它放在后座上，打开一瓶矿泉水，倒在手里喂它。
　　哆咪喝了一阵子水，终于是活过来了。
　　
　　风小宇犯错误了一般坐在哆咪身边，摸着他的脖子，道，“哆咪，我错了。”
　　哆咪对着风小宇摇尾巴，白楼也上车，准备离开这里，苗宵北抬起头，就看到蓝冥正在一旁看着自己。
　　“干嘛？”苗宵北见他的眼神有些古怪。
　　“没。”蓝冥转身走向副驾驶座，面无表情地上车坐好，看着前方。
　　苗宵北也上车，系上安全带，问风小宇，“去你家吃宵夜？还是回家？”
　　“去吃宵夜吧。”风小宇道，“不去老佛爷要捶死我的！”
　　“嗯。”苗宵北点点头，发动车子，刚刚打开了车灯……就惊得一蹦。
　　风小宇和白楼对视了一眼，往前看。
　　
　　蓝冥也看了一眼，微微笑了笑。
　　
　　就见在车子的前方，车灯照射范围外的地方，拦着几只大狗……仔细看，尾巴如此粗大，应该是狼。
　　“啊！”风小宇赶紧摇起车窗，道，“怎么会有狼在这里？！”
　　而此时……更让众人惊奇的事情发生了，就见那些原本四条腿着地的狼，突然站了起来，缓缓地变成人形……
　　“是狼人啊。”白楼道，“怎么来这里了。”
　　很快，那三个狼人已经彻底地变成了人形，只是胳膊比一般的人类要长一些，下巴也尖一些，身后有尾巴，双眼是绿色的，带着萤光。
　　
　　“这个也是特效么？”风小宇往车子里缩了缩。
　　那三只狼人缓缓地走了过来，到了蓝冥那一边的车门外面。
　　蓝冥轻轻打开了车门，用脚推开。
　　风小宇更加紧张，怎么这个时候还敢开门碍…不过蓝哥开门的动作好帅哦。
　　
　　“王……”
　　那三只狼人单膝跪地，对蓝冥道，“龙雀说您愿意帮我们找狼王。”
　　“龙雀嘴够快的啊。”蓝冥摸了摸下巴，看三人，“他收了你们多少钱？”
　　那三个狼人脸色严峻，为首一只抬眼看蓝冥，“王，请无论如何帮我们找到狼王 ，狼王有危险，整个狼族都可能会毁灭。”
　　蓝冥听后，微微皱起了眉头，良久才问，“什么东西在追你们？”
　　三只狼人对视了一眼，露出了惊恐的表情。
　　蓝冥笑了笑，道，“就在你们后面……它也跟来了。”
　　……
　　




NO10.

　　
　　蓝冥的话音刚落，就见那三个狼人的身后，出现了一个黑色的身影……随后，一道银白色的光华一闪而过，让人战栗的金属声夹带这风声，传递着某种不祥的信息。
　　几个狼人就感觉脖子后面被人拽了一把，一股强大的力量拽了它们一把。狼族们摔倒在地，眼看着那道白光从他们头顶划过……嘎然而止。一切归于宁静，再抬头，狼人们就看到他们头顶上方有一把巨大的银色镰刀……那是只属于死神的巨型镰刀。
　　
　　而那长长的镰刀刀柄，抓在一只苍白的手里，尖利的指甲以及那不祥的黑色纹身图案，证明手的主人绝非人类。镰刀的另一头，巨大的银色刀身，被蓝冥踩在了车门上。
　　众人一起抬眼看拿刀的人，就见他穿着一件黑色的大斗篷，帽子一直压倒眼睛处，再加上一道阴影，只能看到他的鼻子，下巴和嘴唇也被高高耸起的领子遮住了。
　　
　　蓝冥盯着他看了一会儿，微微皱眉，问，“为什么死神会追杀狼人？”
　　那三个狼人听到死神两个字，也都有些不解，他们退到了车边，紧张地盯着被蓝冥踩在脚下的刀身……那异样的光芒，说明在刀身上涂了一层银。
　　谁都知道，要杀死狼人，就用银！狼人们惧怕银质的武器，就好像吸血族们惧怕光线一样。
　　
　　“造型好酷哦。”风小宇觉得坐在门边不是很安全，就往里头挪了挪，尽量挨近哆咪，但是却不敢再去搂住哆咪了。
　　
　　“切……原来是个死神。”出人意料的，白楼却是不怕死神，他探头到前座，看了看那死神，“哎呀，这死神被贬了！他头顶没有死神环！”
　　蓝冥一挑眉，“堕神？也对……不去处决恶灵，上这里来追杀狼人，和狼族有私怨？”
　　那死神并没有说话，一把撤走了刀，一闪就不见了。
　　
　　蓝冥也没去追他，转脸看那三个明显受惊了的狼人，“之前追杀你们的就是他？”
　　“我们的同伴都是被银质的刀具砍成两断而死的，死后还被烧了尸体，因此没法再生。”为首那个狼人还是心有余悸，“他很厉害。”
　　“这就是妖族不方便的地方啦。”白楼单手支着下巴道，“非要保留实体，这下好了吧，有形态就有躯体，有躯体就表示能消灭。”
　　蓝冥笑了笑，“鬼也可以被消灭……魂飞魄散不就行了？”
　　白楼皱起眉头，似乎受到了某种打击，缩到后面，嘀咕了一句，“那也比妖族要安全！”
　　“我们不知道哪里得罪了他。”为首的狼人道，“不过他似乎在追杀狼王。”
　　“哦？”蓝冥想了想，问，“狼王没有理由解决不了一个连死神环都失去了的堕神吧……还是说这届的狼王是个废物？”
　　“不是！”那三个狼人赶紧摇头。
　　“契獠是有史以来，最年轻但是也最强大的狼王！”为首那只狼王颇为自信地说，“不仅如此，我们相信以后也不会有狼王再超越他了。”
　　“呵。”蓝冥忍不住笑了笑， “这么肯定？”
　　“狼王的母亲，是血族！”为首的狼人道。
　　蓝冥眼中露出的那一丝惊讶，苗宵北还是头一回看到，就问，“这说明什么？”
　　蓝冥挑起嘴角，道，“狼族和血族也算是天敌，并且属性完全相反！”
　　“然后呢？”苗宵北问。
　　“狼族如果是狼，那血族就是蛇……这两种动物结合生下来的孩子，你觉得是什么？”蓝冥问。
　　苗宵北说不上话来，正在众人沉默的时候，却听风小宇道，“那个，狼人和蛇人么？”
　　众人都回头看他，就见他一脸我好想说啊的表情。
　　苗宵北问他，“你有什么高见？
　　“唔。”风小宇忍笑，道“埃及人！”
　　……
　　“你们没看到过么？”风小宇捂着嘴说，“埃及壁画上面有那种狗身，然后蛇头的人呀！”
　　众人沉默。
　　白楼摸了摸自己的胳膊，半晌才憋出一句来，“我是鬼都觉得冷。”
　　风小宇搂着哆咪蹲下画圈圈，“哆咪……每次都冷场喏，我是不是没有说笑话的天分？”
　　他正在嘀咕，却听到蓝冥捶着椅背哈哈大笑了起来，指着风小宇道，“小子太有趣了！哈哈哈……”
　　苗宵北扶额，白楼摸着下巴道，“他是不是最强的神魔我不敢说，但是肯定是笑点最低的！我下次带他去听相声，他会不会直接笑死掉？”
　　苗宵北听到这里，突然转脸问白楼，“神魔究竟是什么？”
　　白楼一愣，看苗宵北，半晌才问，“呀，你失去巫师的能力了啊？”
　　苗宵北皱眉，白楼和蓝冥都说他是巫师……他根本不知道什么巫师不巫师的，就在认识蓝冥前，他还是一个彻头彻尾的无神论者。
　　
　　“你们狼王看来并不是惧怕那个死神才失踪的。”蓝冥适时地打断了白楼和苗宵北的对话，虽然说话的语调很不经意，但是苗宵北还是隐隐地意识到……蓝冥似乎并不想透露自己究竟是个什么样的存在。
　　白楼点头，“血族和狼族成功繁衍的可能性是亿分之一，但是这种后代属于超混血，狼王的能力绝对在一般诸神的十倍以上，怎么可能被一个堕神追得满世界跑？！”
　　“好帅哦。”风小宇突然道，“这个剧本是谁想出来的？”
　　苗宵北突然很想安慰一下风小宇――算了，不相信也不要勉强自己了，接受现实吧。
　　
　　“你们三个上车吧。”蓝冥道，“我送你们去安全的地方，你们尽量聚集起来不要到处走，他既然只是个堕神，就是说只剩下魂魄了，多养些狗吧，他不敢靠近的。”
　　三个狼人对视了一眼，感激地点点头，问蓝冥，“那……狼王的事情……”
　　“我尽量吧，反正龙雀也收了你们的钱。”蓝冥示意几人上后头去，苗宵北道，“座位不够……”话音刚落，就见那三个狼人退到一边，蹲下，变回了四肢着地的狼，与普通狼唯一不同的地方，就是每一只狼的头顶上，都有一个白色的斑纹，类似于一只眼睛。
　　
　　“狼人的脑门是他们的弱点。”蓝冥笑了笑，道，“只要用东西按住那个白斑，他们便不能魔化……当然，一旦遇到了魔化的狼人，只要用东西准确地扔中他头顶的那个白斑，就能让他们现原形。”
　　苗宵北笑了笑，“他们动作很快，一般人能打中么？”
　　白楼打开后门，三只狼跃了上来……再看风小宇，就见他搂住了哆咪，嘴里念叨，是特效的，是特效的！
　　
　　三只狼上来了之后，蹲到离开风小宇较远，靠车门的地方，道，“放心，我们狼人不会主动袭击人类。”
　　……
　　苗宵北再一次扶额。
　　“呀啊~”就听风小宇大叫了一声，道，“说话啦！狼说话了说话啊！”
　　苗宵北发动车子赶紧开走，蓝冥腿往回一钩，车门关上。
　　白楼拍风小宇，“别叫了，接受现实吧。”
　　三只狼人也不知所措，想靠近过去安慰风小宇两句，却听到了轻轻地呼呼声。狼人略微吃惊，转脸，就看到哆咪坐在那里，微微眯着眼睛看它们。
　　
　　苗宵北从后视镜里头看到了，也有些奇怪……哆咪是一只狗，虽然大白熊体型硕大，但毕竟是狗……为什么来了三只狼，它都不叫？
　　
　　而那三只狼盯着哆咪看了一会儿，突然都蔫头耷拉脑袋地趴在了座位上面，尽量缩在角落里低头不敢再靠近风小宇。
　　“哦？”白楼吃惊地凑过去，盯着哆咪看了半晌，随后，“妈呀”一声退后贴住车门，道，“守护神啊！”边说，边抱住苗宵北的椅背，尽量把自己挤进角落里面去，嘴里嘀咕，“好讨厌碍…比白狗还可怕啊！”
　　苗宵北就听着后座好吵，边集中精力开车以免车毁人亡，边问蓝冥，“守护神是什么？”
　　蓝冥笑了笑，道，“怎么那么笨碍…守护神，自然是守护‘神’的！”
　　苗宵北觉得自己越来越糊涂，不过脑子里已经很混乱了，他也懒得再想，赶紧将车子开出树林，他现在强烈需要风小宇他娘大人炖的鸡汤！
　　
　　将车子开到了市区的一个工厂附近，三只狼人就看到了远处的同伴，他们谢过了蓝冥等人，下车离开了。苗宵北将车子停在附近，直到狼人们进入了工厂，并且看到附近有人牵来了狗……才放心地离去。
　　
　　“嗯……”蓝冥趴在了车子挡风玻璃前的台子上，似乎是有些沮丧。
　　“怎么了？”苗宵北不解地问他。
　　“我好饿碍…刚刚把那个死神吃掉就好了，可以抵一个月。”蓝冥自言自语道。
　　“你敢吃那种东西就给我滚出去自力更生！”苗宵北吼他。
　　蓝冥叹气，这莫非就是传说中的寄人篱下和吃软饭？
　　
　　很快，众人情绪都平复了，苗宵北专心开车，风小宇已经趴在后座上睡着了，白楼一直轻飘飘地浮在车顶部，不敢靠近哆咪，哆咪则是趴在地上，对它摇尾巴。
　　
　　“哆咪一点都不像什么不好的东西。”苗宵北略有担心地道，“它要是有什么事风小宇肯定跳楼。”
　　蓝冥笑了笑，伸手过去，轻轻抚摸哆咪的脑袋，笑道，“它还没觉醒，因为他的主人也还在沉睡。”
　　“最好一辈子不要醒过来！”白楼小声嘀咕，“守护神什么的，最讨厌了！”
　　话刚说完，就见风小宇迷迷糊糊睁开眼睛，指着白楼道，“姐姐说，这个叫傲娇……”
　　……
　　“什么意思？”蓝冥不解地问。
　　苗宵北耸耸肩，道，“名羽经常说些奇怪的话，兴趣爱好有些特别。”
　　“哦？”蓝冥好奇，问风小宇，“傲娇是什么？”
　　“唔……”风小宇显然还没彻底醒，糊里糊涂指指自己，道，“我是天然呆，北北是女王。”
　　蓝冥更加感兴趣了，问，“那我呢？”
　　“你听他胡说八道。”苗宵北忍不住插了一句。
　　“嗯。”风小宇开口道，“蓝哥这种情况，应该算是……极品……”
　　话没说完，就听到哆咪汪汪叫了两声。
　　“嘿嘿。”风小宇摸摸哆咪的头，“是帝王……还是忠犬呢？下次带给姐姐鉴定一下。”
　　“原来最近这种女孩子很多啊。”这时候，飘在车顶上面的白楼自言自语地说，“上次有几个来到我书店里，翻书的时候也说什么极品小受小攻的，怪里怪气。”
　　“攻受？”蓝冥转脸看苗宵北。
　　苗宵北好歹是现代人，而且长得那么帅还是个跳舞的，自然遇到过有兴趣的同性询问，甚至是骚扰，见蓝冥钻研起来没完了，就吼了一嗓子，“换个话题！”
　　“哇……”白楼不无佩服地拍手对苗宵北道，“北北，你好猛哦，连神主都不敢那么凶他啊。”
　　“神主是什么？”苗宵北皱着眉头道，“不认识，换话题！”
　　风小宇又翻了个身，“北北……不要反抗了，姐姐说，你天生就是让人惦记的……”
　　“吱呀”一声，苗宵北的车子在路上打了个S形后，急刹车，苗宵北转脸阴森森看风小宇，“你有种再说一次？”
　　此时，风小宇早就从后座上摔到地上了，连车顶上的白楼也撞了一下头后摔了下来。
　　风小宇赶紧搂着哆咪道，“开玩笑的么，干嘛认真。”
　　苗宵北发动车子，一想到风名羽整天胡说八道还给他介绍男朋友就来气，转脸，却看到蓝冥靠在车门上，意义不明地看着他笑……黑暗中，那双金色的眸子，异常的妖异。
　　
　　很快，车子停到了风小宇家的楼下。
　　众人杀上了风小宇家，就见风小宇他娘大人正靠在客厅里头边点钱边看电视。
　　“哇，娘大人你赢了多少？”风小宇一脸吃惊地问。
　　“乖，拿去做零花！”风小宇他娘很大方地递过厚厚一叠给他。
　　风小宇赶紧接了钱，狗腿地给他娘按摩。
　　
　　“阿姨。”苗宵北跟风小宇他娘打招呼，道，“我还带了两个人。”
　　“正好正好！”风小宇他娘热情地站起来，道，“我准备得多了，吃不完呢……”
　　说话间，她一眼看到了蓝冥，就愣住了。
　　苗宵北看出了风小宇娘脸上神色的变化，似乎由惊讶，变成了警惕和隐约的恐惧。苗宵北大吃了一惊，心说……不是吧？！
　　
　　蓝冥看了她一会儿，挑起嘴角笑了笑，优雅地道，“打扰了。“
　　风小宇问他娘，“娘大人，看，一表人才吧？是不是你喜欢的类型？”
　　“嗯……”风小宇的娘点点头，笑道，“都坐，我去拿吃的出来！”说完，急匆匆地跑到了厨房里头。
　　“诶？”风小宇不解地眨眨眼，心说，他娘以前看到帅哥都会发发花痴的么，而且蓝冥是她最喜欢的类型！
　　
　　“我来帮忙。”蓝冥转身走进了厨房，风小宇他娘抬眼看着蓝冥，低声道，“小宇根本不知道他自己是寄宿体，你别伤害他！”
　　蓝冥一挑眉，道，“我为什么要伤害他？你把守护神安排在了哆咪的体内，也就是说，预言师在风小宇的体内吧……寄宿体么，这个预言师还不是一般级别的，是先知吧？他会保佑风小宇健康平安，真是伟大的母亲，虽然身为天使，竟然和人类结婚生下孩子。”
　　“我是无翼的。”风小宇的娘无所谓地笑了笑，“跟你一样，是不受神和魔欢迎的，所以我比较喜欢人类！”说完，端着美食出门，走到门口，停住了脚步，回头对蓝冥道，“既然和宵北定了契约，就好好照顾他……你也知道他是谁吧？”
　　蓝冥微微皱眉，有些挫败，风小宇的娘已经恢复了自若和从容，端着美味冲了出去，道，“来来，多吃！”
　　蓝冥叹气，刚刚想跟出去，却被佯装上厕所经过的苗宵北一把拽到了厕所里头。
　　“我不喜欢粗暴的。”蓝冥看着苗宵北虎视眈眈盯着自己的样子，笑道，“虽然你这个样子非常可爱。”
　　“我警告你。”苗宵北认真道，“风小宇和他妈，无论他们是什么，不要伤害他们！不然我不会放过你。”
　　蓝冥看了眼前有些紧张又有些动怒的苗宵北良久，挑起嘴角，凑过去轻啄他的脸侧，低声道，“遵命，主人。”
　　……
　　
　　




NO11.

　　
　　当晚……蓝冥和苗宵北被风小宇的娘亲邀请，留下过夜。
　　苗宵北和风小宇都累坏了，躺在沙发上睡觉。
　　蓝冥靠在茶几边，脑袋枕着哆咪，手上拿着一本杂志，双眼则是望着虚空，单手摸着下巴沉思着。
　　而不需要睡觉的白楼在房间的上空飘来飘去，自从他认出了哆咪守护神的身份之后，就不敢落地了。
　　
　　蓝冥刚刚很好地享受了风小宇娘亲的手艺，吃得非常满足，此时，他比较在意的是狼王失踪的问题。如果说狼王真的是超混血，那它就足够强大，又似乎是一个相当有责任心的领袖，怎么会任凭一个堕身追杀自己的臣民，而探身怕死地躲起来呢？唯一的解释就是――他被困住了！什么可以困住一个如此强大的狼王？莫非是中了某种陷阱？
　　
　　“嗯……”
　　这时候，上空飘着的白楼突然挨近苗宵北看了起来。
　　蓝冥抬头看了他一眼，白楼嗖地退开，道，“干嘛那么凶，我就是想闻闻他魂魄的味道！”
　　“巫师不过是人类而已。”蓝冥无所谓地耸肩，“是人就会死，留下来的只不过是相似的面容。”
　　“那也不一定啊。”白楼小声嘀咕，“巫师毕竟比较尊贵。”
　　“只是神的宠侍而已，有什么好尊贵的。”蓝冥冷笑了一声，“最终魂魄还是要被神收走。”
　　“嘿嘿。”白楼在空中换了个姿态，道，“你果然和传闻中的一样讨厌神。”
　　蓝冥无所谓地翻看着杂志，突然想到了什么，问，“对了，预言师的灵魂封印后是晶体吧？”
　　“嗯。”白楼点了点头，道，“高贵的巫师灵魂封印之后是黑钻石，预言师等级低一些，是彩色的水晶，反正孤魂野鬼就只是灰土而已啦。”
　　“那你这个鬼师呢？”蓝冥问。
　　“哦……鬼师介于鬼于巫师之间，封印后是白珍珠。”白楼嘿嘿笑了笑，问，“和我很般配吧？”
　　蓝冥挑了挑嘴角，问“风小宇的体内哪个地方有水晶？”
　　“你想知道么？”白楼凑过来，笑问，“要不要我把他拆开？”
　　话音刚落，就见哆咪抬起头，看了白楼一眼。
　　
　　“讨厌！”白楼刷一声赶紧逃到半空，皱着鼻子瞪哆咪，哆咪继续朝他摇尾巴。
　　
　　“找找看。”蓝冥放下杂志站起来，看了看沙发上靠在一起的苗宵北和风小宇。他伸手，轻轻将苗宵北抱起来，放到了沙发边的羊毛地毯上，给他盖上毯子。
　　
　　“咳咳。”白楼凑过去问，“你干嘛对一个巫师那么好啊？没听说过你跟那个讨厌的大巫师有什么关系啊。”
　　蓝冥没有回答他的问题，只是道，“去找找风小宇身上的水晶在哪里。”
　　“那只笨狗会咬我的。”白楼不愿意。
　　蓝冥走过去，伸手轻轻地抚摸哆咪的脊背，盯着它的双眼看了起来。
　　哆咪先是对着蓝冥甩了甩尾巴，随后，就开始微微摇晃，似乎是有些犯困……最后，哆咪翻倒在地，沉沉睡去。
　　
　　“呼呼。”白楼不无羡慕地说，“魔眼真好用啊。”
　　蓝冥抬眼对他笑，“你也想试试？”
　　“切……我才不要。”白楼飘下来，蓝冥催促，“快点，守护神最多睡上十分钟。
　　“好啦！”白楼的眼珠子突然变成白色，透出淡淡的白光来，盯着风小宇检查了起来……
　　风小宇还呈大字型瘫在沙发上面打着呼噜。
　　白楼一点点地往下看，从头看到脚，最后他搔了搔脑袋，道，“咦？没有啊。”
　　蓝冥皱眉，“没用。”
　　白楼白了他一眼，道，“你别以为有魔眼就可以嘲笑长鬼眼的，我这双眼睛绝对可以看到所有的灵魂，就算被封印了也一样。”
　　
　　“再看看！”蓝冥不耐烦道，“预言师只是寄宿而已，说不定藏起来了，好好找！”
　　“藏……”白楼突然看向了风小宇的眼睛。
　　那双眼睛闭着，白楼想了想，就伸手，轻轻地撩开了风小宇的眼皮。
　　他先翻开的是右面的，只是普通的眼睛，没什么特别。
　　白楼又翻开了右边的……还是普通……
　　突然……一道灼人的光线从风小宇的左眼直射了出来。
　　
　　“呀啊！”白楼尖叫了一声，一下子闪开……一屁股坐到了地上。
　　他这一声惨叫，把睡在一旁的苗宵北也惊醒了。
　　“怎么？”他睁开眼睛弹坐起来，就见白楼摔到了身边，再抬头……风小宇原本躺在沙发上面的身体缓缓地浮到了空中，慢慢地竖立了起来。
　　此时，风小宇站在空中，只有一只左眼睁着……瞳仁并不是平时的棕色，而是变成了彩色水晶一般流光溢彩，光线射出，仿佛是射在波动的水中一般，缓缓流动，非常好看。
　　
　　“他怎么了？”苗宵北不解地问蓝冥，却见蓝冥轻轻用手指挨住嘴唇，对他嘘了一声。
　　随后，蓝冥站起来，看空中的风小宇，问，“舞夜天书在哪里？”
　　风小宇在空中停留了一会儿，突然落到了地上，拿起桌上他妈妈用来记账的纸笔，快速地刷刷刷画起了图画，风小宇根本就没有低头看，整个人似乎还是处于沉睡状态，但是他的手却是极度快速地画着图。
　　
　　等到最后一笔画完，风小宇扔了笔，眼睛缓缓地闭上，仰天倒下，继续打呼。
　　
　　蓝冥快速地走过去拿起那张纸来看，道，“是张地图。”
　　白楼凑过去，“唔？是这一带的地图么？”
　　“是山区吧。”苗宵北接过来看，皱起了眉头，道，“最好找张地图来比对一下，不然不知道是哪儿。”
　　“嗯……有一个人大概知道。”蓝冥说着，走到了窗边，伸手打开窗户，对着远天吹了一声口哨。
　　
　　不多久之后，就见在天边，出现了一个黑色的点……黑点越来越大，缓缓靠近……最后变成了一只巨大的鸟类，或者说，是一个长着巨大翅膀的人类。
　　
　　很快，那人飞到了窗外，扑腾了两下翅膀后落到了窗台上，看蓝冥，“你召唤我的时候偶尔也念一下咒文吧，别跟招呼一只小狗似的。”
　　苗宵北和白楼注看他，就见此人大概三十来岁，身材瘦削，穿着一身黑色的皮衣，眼睛很深邃，鼻梁高挺，微微有些下垂的眉，让他看起来添了一份忧郁和无辜，皮肤苍白，嘴唇很薄，带着一种似笑非笑的神情，很有些成熟的魅力，苗宵北想起了某部名著里头的一个堕落欧洲贵族的形象。
　　
　　“哦？”那人看了看苗宵北和白楼，笑道，“巫师和鬼师么，真是有趣的组合。”
　　“他是龙雀。”蓝冥给众人介绍，道，“我的老朋友，也是接头人。”
　　白楼飘了起来，睁大了眼睛问，“啊？龙族，龙族不是都灭绝了么？”
　　龙雀露出了极其无奈又带些伤感的笑容，道，“真过分呐，明明还有我和一群鲜活的小生命在的。”
　　“咕叽~~”
　　龙雀的话刚说完，就听到从他的身后传来了一个奶声奶气的叫声。
　　众人都一愣，蓝冥皱眉看了看他身后，摇头，“有小东西跟来了。”
　　
　　龙雀一回头，就看到自己的翅膀上，挂着一直胖乎乎圆滚滚的小龙。
　　“古鲁伊……”龙雀叹了一口气，伸手将那只死死抓住自己翅膀上羽毛，只有正常人类手掌那么大的小东西提了起来，道，“说过多少次了，这样非常危险！”
　　“咕叽……”那小东西又叫了两声。
　　苗宵北好奇地凑过来看，就见那是一只幼年的小龙。有一对翅膀，非常的胖，肚子圆圆腿短短，脸也是圆滚滚的，一双大眼睛，脑袋上有两个尖尖的小角，皮肤是粉粉的肉色，类似于人类的婴儿，但是身体的很多部位，都覆盖着好看的银色鳞片。
　　“咕咕……”他似乎还不会说话，对着众人依依呀呀地叫唤，伸出手，抓苗宵北。
　　苗宵北下意识地伸手将他接过来，仔细看。
　　那只小龙就在他手心里头蹭了蹭，似乎相当地舒服。
　　
　　“多摸摸他吧。”龙雀突然说，“巫师圣洁的气息可以让他长得更快更健康，也会让他未来有好运，他可是仅存的一条白龙了。”
　　苗宵北这才注意到，龙雀的脖颈，耳后……都有暗青色的鳞片，黑色的头发蓬松，头顶似乎也有两只短短的，朝后长着的尖角。
　　
　　“哦，是小龙啊。”白楼错过去看，道，“这个就只有半岁吧？白龙相当珍贵呀！”
　　“嗯。”龙雀轻轻叹了口气，道，“之前在深山里头捡到的，父母似乎已经死亡……是个不幸的小家伙。”
　　“半岁……为什么那么小？”苗宵北不解地问。
　　“龙是生长极其缓慢的。”龙雀将那只在苗宵北手心上陶醉地哼哼的小家伙提过去，道，“他们的一年相当于人类婴儿的一个月，十二年才能养到一岁，所以说……我做了上千年的超级奶爸！”
　　
　　龙雀将小龙挂在了自己腰间的一个钩子上面，这时众人才注意到，他腰间有很多个这样的银色小钩子，之前还以为是巴洛克风格的装饰品呢。
　　龙雀耸耸肩，“这就是超级奶爸的必要装备。”说着，转脸看蓝冥，“你叫我来干什么？”
　　“这张图，是什么地方？”蓝冥将图纸交给了龙雀。
　　
　　“嗯……”龙雀接过来看了看，道，“是洛浣山。”
　　“洛浣山？”苗宵北皱眉，“就在西北面。”
　　“那地方有舞夜天书？”龙雀问蓝冥。
　　蓝冥点了点头，道，“你能带我去？”
　　“洛浣山是个经常有人旅游的地方，并不凶险也不难找，那里还时常会有浣熊出没，所以才叫这个名字。”龙雀想了想，又拿着地图看了看，道，“……不过那一带可能会有妖魔守护，毕竟，舞夜天书这样的神物如果存在于那里，那么周边的生灵或多或少会受到影响。”
　　
　　“不要紧。”蓝冥将图纸收了起来，道，“我们明天一早就出发。”
　　“没问题……我先把小东西送回去，然后明早再来。”说着，龙雀爬上了窗户准备离去。
　　“那么小的孩子，放在家里不要紧？”苗宵北不无担心地问了一句。
　　龙雀回头看了看他，笑道，“不用担心，有比他更大的小朋友会照顾他……我那里可是托儿所。”说完，展开了翅膀，飞走……
　　
　　“哈啊~~”等到龙雀飞走了，就听到风小宇打了个哈欠，在沙发上翻了个身，早就醒过来了的哆咪则是有些迷糊地趴在他身边看着众人，似乎还有些。
　　
　　“明早就动身吧。”蓝冥说完后，看了看夜空，突然拉了苗宵北一把，道，“我想到些事情，你大概可以帮忙。”
　　“什么？”苗宵北被蓝冥拉到了阳台上面，有些不解地问他。
　　“你是巫师，可以召唤所有失落的东西，帮我召唤狼王。”蓝冥直截了当地说。
　　苗宵北盯着他看了一会儿，问，“怎么召唤？”
　　“你是巫师啊，最基础的召唤咒总是会的吧？”
　　苗宵北无力，“我说过多少遍不是巫师了？我只是个跳舞的。”
　　“啧……”蓝冥抓抓头，道，“你好好想想！”
　　“我根本就没听说过，上哪儿想去？！”苗宵北皱着眉头转身要进去。
　　“等等！”蓝冥一把抓住了苗宵北，道，“那你脑袋里想着狼王！”
　　苗宵北问，“狼王长什么样子？”
　　“呃……”蓝冥想了想，道，“那你想一条狼吧，再想个王冠之类的。”
　　苗宵北怀疑地看着他。
　　“然后，做一个召唤的动作！”蓝冥道。
　　“召唤？”苗宵北摸了摸下巴，道，“嗯……我以前研究民族舞的时候，的确有一种召唤舞，动作很简单的。”
　　“试试看！”蓝冥催促道，“想着狼王，做那些动作！”
　　苗宵北犹豫了一下，问，“在这里？”
　　“对！”蓝冥点头，“赶快。”
　　“会不会招来什么奇怪的东西？”苗宵北有些担心，“就跟上次在图书馆似的。”
　　蓝冥一笑，“我们的第一个夜晚，让你那么难忘么？”
　　……在门口偷听的白楼好奇地凑过来。
　　
　　苗宵有些凶狠地看蓝冥。
　　蓝冥笑着缓缓后退，靠着落地玻璃门，看他，“开始吧。”
　　苗宵北也无奈，只好闭上眼睛，回忆起那个他印象中的鼓点。召唤舞的节奏是急促的，只有三个动作……伸展开双手，仰起脸然后轻轻吐息。苗宵北在脑袋里想着狼王……再是跨步上前，双手非常用力地做了个一把推开某扇门的动作，最后他双手伸入，抓住，狠命往外一拽……
　　
　　随着苗宵北的这一个动作做完，突然，一阵狂风扑面袭来，苗宵北就感觉脚下一轻，幸好蓝冥一把将他揽住，拽了回来……
　　
　　同时，半空中出现了一个巨大的洞窟……有一直长着长长利爪的手一把伸了出来，抓住了洞的边缘。
　　随后是另外一只手，那种力量和姿势，似乎是某个人正想要挣扎着从洞里爬出来，但是出不来……像是被什么拖拽住了。
　　而洞内，有无数的黑色触手伸出来，试图将那人拉回去。
　　
　　“我就说怎么不见了？！”蓝冥脸色一寒，露出了笑容来，“果然是中了陷阱，被夜魔困住了。”说着，就见他抬手一挥……魔刀冥出现。在那人被黑色的触手拉回洞窟前那一刹那，蓝冥挥出了一刀。
　　随着那银白色光芒的划过……那些黑暗的触手被斩断。
　　苗宵北就见那黑色的人影猛地挣脱开身上其他的触手，冲了出来，跃上半空之后，伸展开四肢，露出尖利的獠牙仰天长啸，嘹亮的狼嚎之声响彻天边。
　　那一声狼嚎之后，就听着四面八方响起了群狼欢呼一般带着兴奋的吼叫声，此起彼伏。
　　
　　夜空之中，苗宵北看不清那人的样貌，只能看到他修长的身形轮廓，以及如刺猬一般炸开的短发，两只尖尖的耳朵和利爪。
　　那夜空之中的洞窟渐渐合上，那人突然一手伸进洞里，拽住了某样东西，往外拉。
　　黑暗中，苗宵北看到了那人绿色的双眼变成了血红色，张开嘴，发出低吼，“敢暗算我……”
　　很快，洞窟之中一只黑色的，触角众多，犹如章鱼一般的怪物，被拽了出来。那人抓住那东西的头和触角，一把扯碎……
　　那东西就仿佛被蓝冥用刀砍中了的恶魔一般……伤口着火，燃烧殆尽，灰飞烟灭……
　　
　　




NO12.

　　
　　狼嚎声此起彼伏，从那带着点震颤的嚎叫声中，就能听出群狼的兴奋。
　　蓝冥微微笑了笑，这狼王果然比他想象之中的要年轻很多。
　　
　　苗宵北被那些狼叫声刺激得有些头疼，微微皱起眉头。
　　蓝冥看到了，靠近过来，伸手轻轻搂住他的肩膀，单手帮他按住一侧的太阳穴。
　　苗宵有些不太适应蓝冥是不是带些亲密的举止，但是不可否认，蓝冥的靠近，使他的头不疼了。
　　就听蓝冥抬头对那狼王说，“安静些。”
　　狼王缓缓地转过头来，很快，狼叫声都停止了。他一跃落到了阳台前的栏杆上，收起那血红的双眼，变回了绿色的眼眸，房间里透出的灯光让他的面容清晰了起来。
　　
　　那狼王看起来真的相当年轻，感觉只有二十来岁，长相很是张扬，特别是那高挺的鼻梁和略尖的下巴，有些奇怪的组合。如果光看下巴，会觉得这是一个清秀少年。但是如果看眼睛，又觉得是有些凶悍的成年人，总之……整个人感觉很微妙，但不可否认的，他极度俊美。魔和神的相貌和等级是成正比的，越是强大的神魔，越是美丽，就好像蓝冥。
　　那狼王站到了阳台栏杆上之后，看了苗宵北和蓝冥一会儿后，很礼貌地单手放在胸前给两人轻轻一躬身，动作不如蓝冥优雅，有些随性却是很自然，“对你俩的救命恩情，我表示感谢……作为回报，我可以帮你们做一件事情。”
　　蓝冥耸耸肩，“把你们狼族答应龙雀的价钱翻倍怎么样？”
　　苗宵北看了他一眼，蓝冥摊开手，“玩笑个。”
　　
　　“狼族并没有多少钱。”狼王笑了笑，“估计他答应了你们的价钱，也最多能拿出十分之一来……狼人并不像血族那么精于算计，不过我倒是可以去跟血族抢，你们要多少？”
　　蓝冥一挑眉，“想赖账？”
　　狼王也不争辩，只是扯开话题，“我听说过你……辈们经常提起，常常以狼族能与你为友而感到自豪。身为神魔，却做着让神魔无法容忍的行当……不过你似乎比传说中的还要强。”
　　蓝冥无所谓地一笑，似乎对过去的事情印象不是很深。
　　“我可以帮你们多做几件事。”狼王咧开嘴笑，“我是很能干的。”
　　
　　“呵……真会自夸。”白楼站在房间门口，有些嫌恶地撇撇嘴。他讨厌狗，因此自然也讨厌狗的近亲――狼。
　　
　　“谁把你困在黑暗里的？”蓝冥问。
　　“嗯？”狼王听后，似乎也有些不解，道，“我发现了一个奇怪的人，想要袭击我的族类，所以就跟着他去了……误入了陷阱后就出不来了。那种夜魔很讨厌，乌漆抹黑的辨别不清楚方向，而且四壁打滑使不上力气，所以我出不来。”
　　“你追的是一个堕死神？”蓝冥问。
　　狼王微微皱眉，摇摇头，“那东西应该是魔物，神就算堕落了，我也是能分出来的。”说着，他看了看苗宵北，蹲在栏杆上对他一笑，“巫师，你很能干。”
　　苗宵北也没觉得自己多能干，只是觉得刚刚发生的一切都不是科学原理可以解释得通的。
　　
　　“你再不出来，估计你的族类就死的差不多了。”白楼靠在门边说，“真是没用的王。”
　　“嗯？”狼王不解，看了看众人，问，“什么？”
　　“有个堕死神在追击你的族类，而且最近死了很多狼人。”蓝冥的话刚说完，就看到狼王的脸色变了，他站起来，对苗宵北道，“有要我效劳的地方就召唤我……我要回去看看我的同伴。”说完，一闪就不见了。
　　
　　“不错么。”蓝冥笑这点头，“酬劳打水漂了，好不容易救回来的人也跑了，真的是赖账啊，狼族果然是流氓居多。”
　　苗宵北看了他一眼，道，“你哪里出多少力？”
　　蓝冥微微一笑，凑过去道，“我只是想尽快经济独立，以免被说成是吃软饭的，神魔也是有自尊的么。”
　　苗宵北也不想跟他计较，他有些累也有些头晕，不知道是为什么，大概这几天没有睡好，就道，“我去靠一会儿。”说完，转身回房间。
　　
　　苗宵北走到了房间里，到沙发旁边靠坐下，不久便睡去。
　　蓝冥单手摸着下巴，似乎在思考什么。
　　
　　“他的能力好像失去了很多。”白楼道，“大巫师的能力应该远远不止这一点点。”
　　“都说了他只不过是个后代而已。”蓝冥笑了笑，“话说回来，他可比那个先祖可爱多了。”说完，也走了进屋关上落地门，看白楼，“你可以飘回去了。”
　　“我也要跟着你们去找奇书。”白楼小声嘀咕了一句。
　　蓝冥不解看他，问，“为什么？”
　　“我想要找个人。”白楼道，“大巫师要是找回了舞夜天书获得了能力，说不定就能帮我把那个人找出来。”
　　“哦？”蓝冥笑了笑，“我听说怨灵都是因为怨恨而存在的，你的魂魄如此强大，就表明你应该是枉死的吧，还有很大的怨恨在？”
　　白楼白了他一眼，“你管得还挺宽。”
　　“这么年轻就死了么？谁害死你的？”蓝冥兴趣不减，“你想找谁？爱人，还是仇人？”
　　白楼沉默了一会儿，转过脸来看他，冷冷一笑，“一条魂魄存在太久了，怨念就不会那么有价值了。”
　　“那么说，是爱情？”蓝冥笑，“这个比较浪漫。”
　　“你不会天真到认为爱情这种狗屁东西，会比怨念存在得更久远吧？”白楼不屑地笑了一声。
　　“哦？那是什么？”蓝冥不解。
　　白楼收起了脸上的笑容，张口说出一个字，“恨！”
　　……
　　
　　次日清晨。
　　苗宵北就觉得昏沉，他听到了窗外的鸟叫声，还有杯盘相碰的声音，知道别人已经都起了，但是他不想起来。在沙发上翻了个身，觉得很舒服，蹭了蹭。
　　
　　而就在他沉醉在赖床的幸福之中时，脸侧碰到了一个软乎乎温热的东西。
　　随后，就感觉有什么东西也在蹭他，还发出一种可爱的声音，“咕叽咕叽……”
　　这声音有些耳熟，苗宵北不甘愿地睁开了双眼，就看到眼前有一双大大的黑色眼睛，长长的眼睫毛一眨一眨地看着自己。
　　苗宵北微微一愣，就见那东西凑过来，在自己的鼻子上“泥薄鼻琢艘豢冢然后又蹭了起来，嘴里哼哼，“咕叽叽咕叽叽~~”
　　“呃……”苗宵北醒了过来，他认出来了，这是昨晚上龙雀带来的那只小白龙，名字应该叫古鲁伊。
　　
　　古鲁伊见苗宵北醒过来了，就睁大了眼睛跟他对视，身后一条小尾巴不停地摇着，看起来相当高兴。
　　苗宵北见他穿着一件类似于小孩子常穿的开裆背带裤，还有一个白色的小肚兜兜着圆乎乎的肚子，身后两个翅膀收着，屁股圆圆，尾巴翘着，末梢一个小小的三角形，身侧点缀着一些银色的菱形鳞片，手脚非常的小。
　　“古鲁伊？”苗宵北叫了他一声，伸手去摸了摸他的脑袋。
　　“咕呼呼~~”小古鲁伊更加卖力地蹭了，尾巴甩得屁股一扭一扭。
　　
　　“嗯，这样的场景真是美好。”一个温和带着笑意的声音传来。
　　苗宵北抬眼，就见沙发后面，龙雀单手支着沙发背。
　　苗宵北坐了起来，就见其他人已经都起来了。风小宇他娘亲正在厨房里头忙碌，蓝冥和一个黑衣年轻人面对面坐着吃早餐，两人的饭量似乎有一拼；风小宇拿着个包子在一旁打着哈欠，哆咪在食盆边吃早饭，白楼没吃东西，坐在一旁看报纸。
　　
　　“宵北，醒了？”风小宇的娘探头出来问，“想吃什么？阿姨做的煎饼还是买的包子？”
　　“煎饼！”苗宵北赶紧道，风小宇他娘手艺绝对一流！
　　蓝冥回头对他竖大拇指，那意思像是说――的确一流！
　　而蓝冥对面的人也点头，苗宵北注意到，那人正是昨天离去的狼王。
　　“他怎么……”苗宵北有些不明白。
　　“呵呵。”龙雀无奈地笑了笑，道，“我遇人不淑，被狼族的人蒙骗了，没想到狼族竟然是一个存款只有三位数的穷组织……所以狼王签了卖身契给我，租借一年来打工还债，不过看他的饭量，估计我还是得亏本。”
　　苗宵北笑了笑，道，“不怕，蓝冥吃饭不用给钱。”
　　
　　“哦？真的么？”狼王惊喜地抬起头，对蓝冥道，“一会儿去吃顿好的？”
　　蓝冥欣然点头，有人陪着一起吃饭心情就是好，以前跟苗宵北他们去吃，那几个都是猫儿食，搞得自己好像是饭桶一样。
　　“你本来就是饭桶！”苗宵北看出了蓝冥那复杂的表情，抢白了他一句。
　　蓝冥也不反驳，现在处于吃软饭阶段，而且还是婚约对象，又非常可爱，自然是可以忍让的。
　　狼王点头，“嗯，你的反应我非常欣赏。”
　　蓝冥拿起豆浆被子，优雅地跟他碰杯。 
　　
　　“你不是把他送回去了么？”苗宵北将小古鲁伊放在手心里，轻轻地抚摸，忍不住伸出手指，戳了戳他胖乎乎的小屁股。
　　小古鲁伊立刻伸手捂住，有些羞涩地抬眼看苗宵北，那样子可爱至极，苗宵北突然就想学着风小宇的语气说一句――萌死了！
　　
　　“他似乎非常喜欢你，回去之后一直吵闹不肯睡觉。”龙雀无奈地道，“而且他是众多龙崽里头最不好养，又是最珍贵的白龙，跟在你身边他会很健康地成长。”
　　苗宵北吃惊地看龙雀。
　　“若是不介意的话，请把它暂时带在身边。”龙雀道，“他也是有些用处的。”
　　“用处？”苗宵北笑着看古鲁伊，伸手捏捏他的腮帮子，问，“你有什么用处呢？”
　　古鲁伊坐起来，双手捏成小拳头用力地挥了挥，鼓起腮帮子……
　　苗宵北正在纳闷他要干什么的时候，却见古鲁伊突然对着前方吹了一口气……
　　“轰”的一声，一大团火焰喷射而出。
　　苗宵北惊得张大了嘴。
　　
　　“啊！”，片刻后，先反应过来的风小宇大叫了起来，“窗帘着火啦！”
　　苗宵北眼见着前方的窗帘燃起了熊熊大火，赶紧道，“好了好了，快停下。”
　　古鲁伊赶紧闭嘴，然后……打了个嗝，吐出一团小黑烟，仰起脸笑着看苗宵北，“咕叽咕叽？”
　　风小宇和他娘亲端着水盆出来浇灭窗帘上的火，吃惊地看着古鲁伊。
　　苗宵北伸手轻轻摸了摸古鲁伊尖尖的小耳朵，道，“嗯，真能干，把火关小一点可以当打火机用。”
　　“咕叽~~”古鲁伊听出苗宵北是在夸奖他，幸福地接着蹭。
　　
　　“那你同意将他带在身边？”龙雀问。
　　“嗯，我无所谓。”苗宵北随意地笑了笑，捏捏古鲁伊，“他那么可爱，谁都不会介意带着吧，对吧？古鲁伊？”
　　“咕！”古鲁伊跟着点头。
　　“那也就是说，他的伙食费也是你承担么？”龙雀一脸松了口气的表情，“这世界上果然是好人多啊。”
　　苗宵北一愣，半晌才问，“他……吃很多么？”
　　风小宇递过一个包子给古鲁伊，古鲁伊接过来，啊呜一口，整个塞进去，然后揉揉肚子。
　　苗宵北瞬间感觉到有点晕眩。
　　风小宇轻轻拍拍他，道，“北哥……他也不是吃很多，就是比正常人多个十来倍，比蓝哥差多了。”
　　“十……”苗宵北睁大了眼睛。
　　龙雀在一旁提醒，“不过龙随着成年，食量会逐渐减小，反而体型会越来越大，白龙一旦长成人形之后，将是最强大的战士。”
　　苗宵北吃惊，龙雀伸手，轻轻地搔了搔古鲁伊的下巴，“你刚刚也看到威力了……一只成年的白龙，一口气便可以烧毁一整座山。”
　　
　　苗宵北微微皱眉，转脸看龙雀。
　　“哦，不过你可以放心，白龙是善良的动物，龙类其实并不邪恶，那种邪恶的是魔龙，完全不同的品种，魔龙是魔鬼的宠物。”龙雀赶紧解释。
　　“那你呢？”苗宵北突然问，“你身上的鳞片好像是青色的？”
　　“嗯……我只是最任劳任怨的青龙而已。”龙雀一脸悲痛地说，“吃的是草，花的是钱。”
　　“他会喷火，你会什么？”苗宵北好奇地问。
　　“呵呵。”龙雀笑了笑，并没有回答，只是那笑容在苗宵北看来，别有深意。
　　
　　“宵北，过来吃饭了。”风小宇他娘将煎饼放到了桌边。
　　苗宵北站起来，古鲁伊扑扇了一下翅膀，飞起来，坐到了苗宵北的肩膀上面。觉得这小东西在肩膀上也并不碍事，苗宵北觉得还是可以养的。出门时只要带个包将他藏在包里就行了，并不麻烦。
　　走到了桌边，苗宵北看一旁的狼王，狼王已经吃饱了，非常满足地问蓝冥，“你们要去洛浣山？”
　　“嗯。”蓝冥点点头，“吃完就去。”
　　
　　“狼王……”苗宵北看他，问，“听说有一份舞夜集在你那里？”
　　“那只是谣传而已。”狼王耸耸肩，道，“不知道怎么传出去的，为此给我惹了不少麻烦……对了，叫我契獠就可以，也可以叫我牙。”
　　“舞夜集不在你那里？”蓝冥问，“那你的确是想要舞夜集？”
　　“当然，我需要舞夜集和一个强大的巫师。”契獠看了看苗宵北，一笑，“帮我去掉身上血族的封印。”
　　
　　苗宵北这才看到，在契獠的脖颈动脉处，有一个古怪的红色符咒。
　　“哦……血族的能力被封印了？”蓝冥笑，“如果解封，应该会更强大吧。”
　　“那个该死的吸血鬼王对我这个超混血有些防范。”契獠无所谓地说，“所以死前给我下了这个封迎…大概怕我灭光了所有的血族吧，呵。”
　　
　　苗宵北吃着煎饼，见肩头的古鲁伊睁大了眼睛看着，就将煎饼分了一半，递给他，道，“慢些吃，吃太快对身体不好。”
　　古鲁伊坐在他肩头，接过那半个煎饼，慢慢啃了起来。
　　“哈……”龙雀略带嫉妒地说，“我教了他好久让他慢慢吃饭他都不理我，果然美人的话就是有影响力？”
　　蓝冥看了看他，“我觉得他已经不准备要你这个超级奶爸了。”
　　龙雀一脸的伤感，“所以说……我是个悲情的付出者。”
　　
　　“路线弄清楚了？”契獠龙雀，“洛浣山那里有很多魔族，要小心绕开。”
　　“大致差不多。”龙雀点头
　　“嗯？”
　　这时候，就听白楼突然问苗宵北，“这个剧场是不是你们演出过的？挂着你的海报呢。”
　　苗宵北凑过去看白楼递过来的报纸，发现就是前两天演舞剧的那个剧场，便点点头，但是再一看标题――剧场被收购。
　　
　　“被谁收购的？”蓝冥皱眉，老杨好不容易和剧场方面谈好了加场的事宜，一旦剧场易手，不知道会不会影响演出。
　　“卫明亚？”蓝冥看了那条新闻，笑道，“就是那个皮很不错，追着你流口水的家伙吧。”
　　苗宵北也皱起了眉头，原来是他！
　　
　　




NO13.

　　“哇！”风小宇抢过报纸一惊一乍地说，“原来是那个家伙！北北，他是不是还在打你的主意，所以采取这种手段啊？”
　　苗宵北耸耸肩，道，“谁知道。”说着，问蓝冥，“你说了他几次皮很好看了，什么意思？”
　　蓝冥笑了笑，道，“不过是一直不死矗mang，第二声，意思是多毛的狗）而已。”
　　“哈？”风小宇听得奇怪，“什么不死猫啊？”
　　“原来是只窗　！逼踱膊恍嫉匾恍Γ“那种杂毛狗最讨厌，吃东西的腔调尤其恶心。”
　　
　　苗宵北听着觉得不对味，就问蓝冥，“那个卫明亚……该不会也不是人？”
　　“他曾经应该是的。”蓝冥摸了摸下巴，“不过么……现在就不一定了，但皮子绝对是他的。”
　　“北北。”风小宇拽了拽苗宵北，视线却是锁定在他肩膀上，已经吃光了煎饼正吮着手指头的小古鲁伊身上。
　　苗宵北也在想，怎么跟风小宇解释这一切，却听到风小宇突然问，“那个……给我抱抱行么？”
　　苗宵北一愣，就见风小宇一双眼睛睁得溜圆，一脸羡慕地看着古鲁伊，问身边的哆咪，“呐呐，哆咪，可不可爱，可爱死了是不是啊，萌死我了！”
　　古鲁伊转脸，也睁大了眼睛看着风小宇。
　　苗宵北见他还在吮着手指头，怕他吃不饱，就将剩下的一点煎饼都递到他嘴边。
　　古鲁伊立刻美滋滋地凑过来，一口口吃掉，舔着嘴巴拍拍圆鼓鼓的肚子，那意思像是说――古鲁伊饱了！
　　苗宵北用一张餐巾纸轻轻擦擦他的手，道，“饿了就告诉我。”
　　“咕咕~~”古鲁伊亲密地凑过去，在苗宵北的腮帮子上亲了一口。
　　
　　蓝冥在一旁看见了，凑过来，轻轻挑了挑苗宵北的下巴，道，“你什么时候对我也那么温柔，我也会亲你一下的。”
　　苗宵北对他笑了笑，“不用客气……我比较喜欢小只的，太大只受不了。”
　　蓝冥有些邪气地一笑，凑过来问，“你是在暗示我么？”
　　苗宵北愣了愣，有些不解地看着蓝冥，心说，暗示什么？
　　蓝冥无奈地笑了笑，凑到他耳边道，“别跟恶魔开这种玩笑，恶魔都是好色的。”
　　苗宵北一激灵，退开了一点，警惕盯着他。
　　蓝冥伸手捏了捏古鲁伊的鼻子，将他从苗宵北脖子上面挪开，道，“小东西，不要靠太近，那是我的，小心我吃醋打你屁股。”
　　古鲁伊不满地对着蓝冥咕叽咕叽。
　　
　　“我也要亲一口。”风小宇凑上去，递上半个腮帮子给古鲁伊。
　　古鲁伊眨眨眼，小拳头伸过去，掐住风小宇的耳朵。
　　“哎呀……”
　　“咕咕咕咕~~”古鲁伊竟然笑了起来，他刚刚欺负风小宇了！
　　
　　“这只凑蚁北麻烦么？”契獠问，“我去摆平他。”
　　“暂时不用。”苗宵北赶紧道，“他也没为难我，别给老杨添麻烦。”
　　“哦，你说了算好了。”契獠拿过一根牙签剔牙。
　　
　　“我们还是按照计划去洛浣山吧。”蓝冥道，“找到舞夜集就好办事了！”说着站起来，龙雀的手机却响了。
　　“呃……看来是有生意上门了。”龙雀轻叹了口气，拿出电话来接听。
　　“你好……对，我是！”
　　电话那头的人似乎很焦急，说话的语速也很快。
　　“好的，我们最擅长的自然就是抓鬼了，嗯嗯，您请放心……价钱的话……”
　　对方大概给了一个很好的价位，以至于龙雀喜笑颜开，“马上就来！”
　　说完，挂了电话。
　　蓝冥一脸郁闷地看他，“喂喂！去洛浣山啊！”
　　龙雀将手机塞进口袋，抬眼看蓝冥，微微一笑，“如果我没有记错的话，你还欠我一千万骷币呢……这一千年的利息要是算上的话……”
　　“咳咳。”蓝冥咳嗽了一声，很识相地说，“生意比较重要！”
　　“骷币？”苗宵北不解地看蓝冥。
　　龙雀拿出了一个枚晶莹剔透的硬币给苗宵北看，道，“就是这种，是魔神之间流通的货币，比你们人类用的货币可是珍贵多了，不可再生也不可制造的货币，现在已经留下没几个了。”
　　“那是什么材质的？”苗宵北接过来，放在手里看了看。
　　“骷是一种稀有物资，只有灵魂山上才有，收到神的控制。”白楼道，“不过神魔界没什么奢侈品可以买，最多就是些能力装备之类，因此鬼怪们还是比较喜欢金钱。”
　　苗宵北点头，风小宇眨眨眼，问，“得到能量和装备？是某种游戏币么？”
　　众人都瞄他……
　　
　　“趁着这个机会，我正好来谈一下有关前途、命运和未来的事情吧。”龙雀示意大家都坐好，道，“坐吃山空不是办法，我们要上进！要勇往直前，做到最好！”
　　……
　　风小宇他娘大人正好从厨房出来，伸手戳了风小宇的脑袋一下，道，“你要好好听啊！上进！赚钱！”
　　风小宇揉揉脑袋，再看看左右，蓝冥和契獠都是一脸的复杂神色。
　　
　　苗宵北举手，“我一直很上进……可不可以不听？”
　　白楼也点头，“对碍…我也算小老板，事业有成。”
　　“你们确定你们能养得起这两个饭桶？”龙雀伸手优雅地一指契獠和蓝冥，两人下意识地嘴角抽了抽……饭桶？！
　　
　　苗宵北和白楼微微皱眉，看龙雀，“你的意思是……”
　　“我有个办法，可以赚大钱！”龙雀带着些诱导性的语气说着，让苗宵北和白楼听起来，觉得特别不靠谱。
　　这时候，古鲁伊搂住苗宵北的脖子蹭了蹭，一个不小心从他肩膀上摔了下来，掉到了他手心里，然后就仰着天咯咯咯地笑了起来。
　　苗宵北看了他一会儿……想到他的食量，应该让他吃得很饱才好呢。
　　龙雀眼尖，对苗宵北说，“我那里，还养着十几只可爱的小龙。”
　　苗宵北和风小宇对视了一眼，抬头看他，“那个……你压力好大啊。”
　　“所以说了，我帮你们找舞夜集的同时，也在耽误我的生意！”龙雀咳嗽了一声，“所以，你们也要和我合作，做生意！”
　　苗宵北点点头，觉得还挺在理的，更何况龙雀一个人收养了十几只小龙，真的很难的。
　　“我们需要做什么？”苗宵北问龙雀。
　　“事实上，不是你们，是我们。”蓝冥看了看契獠，有些无奈地叹气，“基本就是我们两个辛苦。”
　　龙雀在一旁点头。
　　
　　“哦。”苗宵北听后似乎松了口气，爽快地道，“那就没问题了！”
　　“喂喂。”契獠看苗宵北，“你也答应得太爽快了吧，龙族们不是骗子但都狡猾得要命啊！”
　　苗宵北看了看身旁的白楼，白楼也看了看他，两人异口同声回，“男人就应该自力更生！你们想要吃白饭？！”
　　
　　蓝冥和契獠望天翻了个白眼……没办法。
　　
　　随后，众人跟着龙雀，去了约好见面的餐厅。
　　“去餐厅说话不要紧么？”苗宵北问龙雀。
　　“他是个公众人物。”龙雀笑了笑，道，“住在酒店里，直接坐电梯到包厢见，很保密，放心好了。”
　　众人都点点头。
　　“公众人物？”风小宇问，“是明星么？”
　　“还算有些名气吧，王启帅，知道么？”龙雀问。
　　蓝冥、契獠和苗宵北一起摇头，白楼打哈欠。
　　“啊？”风小宇可是来了精神，道，“那个王启帅啊！不就是经常出现在偶像剧里头演男二号的那个么？蛮帅的。”
　　
　　“嗯，好像是。”龙雀点点头，“他似乎遇到了些麻烦。”
　　“什么麻烦？”苗宵北问，“我刚刚听到你说捉鬼什么的。”
　　“嗯……他说，他最近被什么东西盯上了。”龙雀压低声音道。
　　“妄想症吧？”风小宇道，“那些大明星不都有点被害妄想症么？”
　　“对啊。”白楼点头，“一般鬼魂很少会去找不认识的人，除非是他害死的。”
　　“应该不会吧。”风小宇道，“那个王启帅，听说性格还蛮老实的。”
　　
　　众人走进酒店，进入电梯，蓝冥就看到苗宵北低着头，单手插在一个斜跨的小包里。凑过去一看，就见小包里面垫了软软的垫子，还放了两个苹果，古鲁伊正坐在里面，双手捧着苗宵北的手指头，蹭来蹭去。
　　苗宵北一路都是走两步就看他一眼，手指头逗他两下，看得出来，非常的喜欢古鲁伊。
　　
　　“其实只要在你身边，他就算不吃东西，也可以长得非常好。”龙雀略带感激地对苗宵北道，“不过龙是一种需要感情的动物，你越是疼爱他，他就能越健康快乐。”
　　苗宵北笑了笑，点点头，其实和一般小孩子一样的。
　　蓝冥在一旁微微挑起嘴角，伸手，帮苗宵北整理了一下微乱的头发。苗宵北太过专注地看着包包里面的古鲁伊，因此并没有在意。
　　龙雀在一旁看到了蓝冥的动作，轻轻地摇了摇头。
　　
　　很快，电梯门打开，正对着电梯门的，就是包厢的大门。
　　有一个戴眼镜的中年男子站在门口，看到众人出来了，有些吃惊……主要是苗宵北他们这一行人，风格各异有些大。
　　龙雀――没落贵族。
　　契獠――有暴力倾向的狂野青年
　　风小宇――小白大学生
　　白楼――古典美人
　　蓝冥――……无法形容的，俊美得刺目但是又有一点点可怕的男人。
　　苗宵北――身材绝好的美人。
　　哆咪――巨型大白熊。
　　
　　“你好，我是龙雀，你是委托人？”龙雀问。
　　“哦，我是他的经纪人！”眼镜男赶紧跟龙雀握手，道，“我叫方晓，王先生在里面。”
　　说着，他打开门，让众人进去。
　　
　　包厢里，一个看起来很瘦，穿着黑衬衫牛仔裤的男子站在床边，听到有人开门，就回过头来。
　　龙雀问，“王先生么？我是龙雀。”
　　“你好！”王启帅立刻走过来，握住龙雀的手，道，“有东西跟着我，真的！它会杀了我的！”
　　众人面面相觑，风小宇很想让他给自己签个名，不过人家现在好像很困扰的样子，就问，“谁追你啊？”
　　“不知道……”王启帅摇头，“反正不是人，他想要我的命！”
　　契獠撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，“找精神病医生比较好。”
　　白楼也问，“你之前做过什么伤天害理的事情么？比如说有女生为你自杀，撞死人碍…之类。”
　　“没有，绝对没有！”王启帅连连摇头，道，“我很本分的，胆子也小，绝对不敢做这种伤天害理的事情的！”
　　
　　契獠对众人使眼色――走了，这男人看着挺烦的。
　　蓝冥也觉得，好端端的会有什么东西追他，？！妖魔鬼怪平时基本都很忙的。
　　“我五个同事……前几天都莫名其妙地死了！”王启帅突然道，“他们……所以说，下一个可能就是我！”
　　龙雀微微一愣，契獠和蓝冥也皱起眉头来，一下子死了个五个？这个有些蹊跷了！
　　
　　“他们怎么死的？”蓝冥问。
　　“都是意外。”王启帅坐到桌边，抱着头说，“有车祸，有淹死，还有自杀，还有掉下高处……我下午有一场商业活动要参加，我担心……”
　　王启帅一脸的担心，看来是受尽心理煎熬了。
　　龙雀想了想，看了看身旁的白楼，对他努努嘴。
　　白楼有些不甘愿，但还是从口袋里拿出了一副墨镜戴上。
　　苗宵北就在他旁边，只见白楼双眼一闭……再睁开的时候，眼瞳变成了白色，就好像他昨天看风小宇那样。
　　
　　这一看，白楼就微微皱起了眉头，闭上眼睛之后，拿下眼镜……再睁开又恢复了原样。
　　蓝冥看他，白楼轻轻点点头。
　　苗宵北看着众人的表情，像是有发现！
　　
　　白楼打开包，从包里拿出一个类似于符咒一样的东西来，递给了王启帅，道，“你先带上，一般的东西近不了你的身。
　　王启帅赶紧接过来戴上。
　　随后，众人又大致聊了几句，王启帅很大方地给了龙雀定金，龙雀让他先去工作，等到晚上，他们去找他。
　　……
　　
　　“这小子让什么东西缠上了？”出了餐厅，蓝冥问白楼。
　　“东西不在他身边，不过他身上好多黑手印！”白楼道，“估计是经常被脏东西摸。”
　　“摸他做什么？”苗宵北不解。
　　“呵呵。”龙雀对他眨眨眼，“鬼怪也有好色的么。”
　　“好可怕哦。”风小宇有些紧张。
　　
　　“嗯……也就是说这东西喜欢他？”契獠问，“那为什么还要弄死其他的那些？”
　　“唉，这种东西很敏感的。”白楼摆摆手，“也许他第一天看着喜欢了，第二天看到那人跟别的人在一起亲密了一点，就觉得是那人背叛了自己。”
　　众人都皱眉。
　　
　　“不过那种东西都是晚上来的。”白楼道，“等到晚上再收拾他好了，现在这个时候，正好去一趟洛浣山。”
　　“嗯。”众人点头，准备上车。
　　苗宵北上车前，又看了看兜里的古鲁伊，见他正捏着个小拳头，抱着苹果睡得呼呼的，便伸手，轻轻戳了戳他的腮帮子，古鲁伊咕叽了一声，翻身，屁股朝上。
　　再抬起头来……苗宵北本想直接上车，但是余光一扫……就看到了刚刚他们出来的餐厅门口……有一个黑色的东西飘了进去。
　　
　　“啊！”苗宵北惊得一蹦，刚刚那东西，像是个人，但是脑袋低垂，四肢耷拉，而且下肢似乎是轻飘飘的……就进了餐厅。
　　
　　“怎么了？”蓝冥看他。
　　“我刚刚看到……”苗宵北指了指餐厅，“有个黑的东西飘进去。”
　　“黑的？”风小宇有些紧张，问，“什么东西啊？”
　　苗宵北大致地形容了一下，白楼微微皱眉，想了想，道，“呃……很有可能……”话没说完，突然，就看到餐厅门口有个黑东西急匆匆地飘了出来，那样子像是落荒而逃一般，窜进了一旁的商店里头。
　　“啊！”白楼一指，“那个是避居！”
　　蓝冥赶紧就和龙雀追了过去。
　　苗宵北也跟着跑，不解地问契獠，“避居是什么东西？”
　　契獠想了想，道，“嗯……一种最猥琐的鬼。”
　　
　　




NO14.

　　
　　那避居一溜烟跑进了商场里，蓝冥等也追了进去。
　　苗宵北有些不解地问白楼，“那鬼……大白天的也出来晃，不怕吓着人么？”
　　“别人看不见的！”白楼无奈道，“你是因为特别。”
　　“啊？”苗宵北愣了，随后赶紧摇头，“不可能的，我不具备这功能，以前都没看见过。”
　　
　　“就是传说中的开天眼么？”风小宇跟上来问。
　　白楼耸耸肩，问风小宇，“你刚刚看到没？”
　　“看到什么？”风小宇一脸不解。
　　……
　　众人进入了商场，就见蓝冥等往商场后面的安全出口跑过去了，苗宵北等赶紧跟上。
　　大概是跑得太快了，所以苗宵北背着的挎包有些颠簸，把古鲁伊颠醒了，他爬上来，探出头朝外面看，咕叽咕叽地叫了两声。
　　苗宵北将他塞进包包里，道，“古鲁伊，别出来。”
　　古鲁伊乖乖坐回到了包包里，抱起一个苹果，咔嚓咔嚓吃了起来。
　　
　　苗宵北等进入了安全出口的楼梯，就看到蓝冥靠在楼梯边，问龙雀，“找到没？”
　　龙雀和契獠，一个往楼梯下找，一个从楼梯下往上找。
　　白楼道，“那东西可以穿墙的，不见得能找到他。”
　　
　　苗宵北站在出口的墙边，问，“是他骚扰王启帅么？”
　　“应该是这东西。”白楼点头，“刚刚估计是看到驱鬼符，所以就吓跑了。不过避居胆子很小的，除了好色和喜欢恶作剧之外基本不会做什么坏事，不太可能一下子害死那么多人吧？”
　　苗宵北听后点点头，不过刚刚那鬼的形象……是有那么点吓人。
　　正在想着，苗宵北突然觉得……有谁摸了自己屁股一下。
　　
　　“呃……”他往前走了一步，回头看，但后面只是墙壁，什么都没有。
　　“怎么了？”蓝冥一旁不远处，回头看他。
　　“没……啊！”苗宵北惊了一跳，又有人抓他的腰了。猛一回头，就见墙边站着一个人，那人一身漆黑，两只白乎乎的眼珠子，咧着张嘴巴笑着。最诡异的是，他一半身子在墙壁里面，一半身子在墙壁外面，正伸着一只手，朝苗宵北摸过来。
　　
　　苗宵北傻住了，身后蓝冥拉了他一把，上前一步，那东西立刻惊得缩进了墙壁里面。
　　契獠伸手抓了一把，只抓住了一把墙灰，避居钻进墙壁里不见了。
　　“你抓不住的。”白楼望了望天，道，“这东西什么都不会，就是会跑。”
　　
　　说话间，苗宵北退到另一边，却感觉，身后传来了呼哧呼哧的声音，战战兢兢回头，就看到那张大黑脸又从墙壁里面探出来了，对着他咧开嘴，“嘿嘿……大~美~人~”
　　说着，他就要凑过来，苗宵北惊得睁大了眼睛，大喊了一声，“美你个头啊！”，边本能一脚踹过去。
　　“唔……”
　　那避居估计也是得益忘形了，从墙壁中探出来得太多了，靠得苗宵北也太近，这一脚，还真让苗宵北给踹上了，而且正好踹中了要害，疼得他弯着腰哎哎直叫。
　　契獠过来要抓他。
　　那避居一看不好，又要躲到墙壁里面去，这个时候，却听到身后传来了一个奇怪的声音，“咕叽咕叽。”
　　
　　避居回头，就见眼前飞着一只小白龙，苗宵北低头一看，包包里面就剩下两个苹果核了，古鲁伊不知道什么时候飞到了避居的身后。
　　“古鲁伊！”苗宵北有些担心，身后龙雀拍了他一把，示意他不用担心。
　　就见古鲁伊突然伸出小拳头，放到嘴边哈了一口气，随后，对着那避居的大脸……狠狠抡起拳头就是一拳，“咕叽~~”
　　
　　苗宵北原本觉得，古鲁伊那么小的一个拳头，打中怎么都不可能会疼，但是……那避居的大脸在挨上古鲁伊的拳头时，竟然就变形了，只听到他“唔啊~”一声惨叫。 
　　身子被古鲁伊一拳头打得飞了起来，直接撞上了房顶的墙壁，随后，他就像是一只漏气的气球一样，在墙壁之间东撞西撞，最后一头栽倒在地……摔到了楼下，四脚朝天摆出了一个难度极高的造型，翻着白眼就差口吐白沫了。
　　
　　“古鲁伊。”苗宵北伸手接住了飞扑过来的古鲁伊，捏着他的腮帮子，“真能干！”
　　“他好歹也是只龙啊。”蓝冥无所谓地道，“一只龙当然有这样的能力。”
　　古鲁伊搂着苗宵北继续蹭蹭。
　　
　　这时候，就听那避居哼哼了几声，翻身坐起来，抬头，却看到契獠站在了他面前。
　　契獠转了转脖子，手指头按了按，发出咔咔几声响，对着那避居笑了起来，“老子最看不惯你这种小鬼，今天好好揍你一顿！”说完将那避居按在地上一顿狠揍。
　　风小宇原先看不见避居，所以一直不知道众人在演什么哑巴戏，但那避居被古鲁伊揍了一拳之后，立刻现形了。
　　“那个什么东西啊？黑乎乎的。”风小宇挨近苗宵北问。
　　苗宵北也不解，摇了摇头，问白楼，“为什么，他不钻进墙壁里去？”
　　白楼解释，“你和龙都是神物，那避居不过是个低等的鬼而已，被你踹了又被龙打中，他会暂时失去能力。”
　　蓝冥对契獠道，“算了别打死了，还有事情问他。”
　　契獠收起了拳头，踹踹被打得呜呜直哭的避居，“哭什么，问你话你就回答。”
　　“嗯。”避居点点头，可怜兮兮地看着众人。
　　
　　白楼叹气，道，“别装可怜了，你干嘛害死王启帅那几个同事？”
　　“没有。”避居赶紧摇头，小声说，“不是我干的，我就是喜欢美人，跟在他们身边而已。”
　　“不是你干的？”白楼似乎是相信这避居的话，问，“那你知道是谁干的？”
　　那避居左右看了看，小声嘀咕了一句，“不能说。”
　　白楼往旁边侧开一步，露出了身后摇着尾巴看热闹的哆咪。
　　
　　“啊啊！”那避居看到哆咪时的反应比白楼第一次看到它时还要激烈，赶紧求饶，“我说……是个很凶悍的东西，他把那些美人儿都吃掉了。”
　　“什么东西？”蓝冥微微皱眉。
　　“嗯……”那避居想了想，道，“应该是个矗还是很多年那种厉害的矗我看到了就逃走了。”
　　
　　“又是矗俊崩囤だ湫Γ“这东西怎么出来乱吃人？”
　　
　　“北北。”风小宇突然搂住了苗宵北，小声问，“这究竟是恐怖片还是科幻片啊？”
　　苗宵北叹气，伸手拍拍他腮帮子，“清醒点吧，接受现实。”
　　风小宇皱着脸蹲下去搂住哆咪，“好可怕哦哆咪！”
　　苗宵北叹气，就感觉……有人摸自己屁股。
　　一回头，却看见是蓝冥。
　　“你……”苗宵北睁大了眼睛有些不敢相信地看着蓝冥。
　　蓝冥一挑眉，“只是把那个黑手印擦掉而已，看着不顺眼！”
　　
　　苗宵北拍掉他的手，问白楼，“还有没有？真恶心！”
　　白楼看了他一会儿，认真道，“你是巫师，是比白龙还要神好几倍的神物……那个鬼的手印子怎么可能会留在你身上？”
　　……
　　“蓝冥！”苗宵北大吼一声，抬脚就要踹，蓝冥赶紧闪开，苗宵北追打他，蓝冥笑着左躲右闪，不时靠近问他一声，“你在跟我调情？”
　　苗宵北抓不住他，气极了看身旁的龙雀，“古鲁伊也可以像揍那个鬼那样揍他么？”
　　龙雀嘴角抽了抽，“你……可以试试。”
　　苗宵北对着古鲁伊一指蓝冥，道，“古鲁伊，帮我打飞他！”
　　古鲁伊扒着包包的拉链，瞄了蓝冥一眼，蓝冥对他微微一笑，古鲁伊“咕叽”一声立刻钻回了包包里，抱住脑袋，还不忘把拉链拉上。
　　苗宵咬牙看蓝冥！
　　蓝冥对他挑挑眉。
　　
　　“这只避居怎么处理？”契獠提着那只被打得鼻青脸肿的避居，问，龙雀。
　　龙雀看白楼。
　　“我帮它超度一下吧，让他转世，反正他也没什么怨念，无非是留恋人间的美色，所以灵力超弱。”白楼说着，走了过去，伸手按住那只避居的额头，轻轻念了几声咒语……念完后，双指在避居额头中央一弹……避居轻轻地哼哼了一声，随即慢慢变得透明，消失……
　　
　　“这样算完了？”风小宇好奇地问，“好神喏。”
　　“看来不是这避居搞的鬼，吃人这种事情的确像是床呕嶙龅模　逼踱驳馈
　　
　　“础…会不会就是卫明亚？”苗宵北问，“他似乎就是做影视公司的，旗下签了很多演员。”
　　“诶，也有可能哦。”风小宇突然说，“前几天，好几个小明星发生意外的，都是新人，好像的确和王启帅是一家演艺公司的！”
　　众人对视了一眼，龙雀点头，“看来要尽快收拾了那东西，不然放任他乱吃人就不好了。”
　　“窗蠢砝此挡换崧页匀说摹！逼踱灿行┎唤猓“该不会是出了什么事了吧？最近那些魔舞都比较躁动。”
　　“因为蓝冥回来了吧？”龙雀问，“不是魔物都大迁徙了么？”
　　“蓝哥那么厉害么？”风小宇一脸佩服地问，心说，不仅是只有吃饭厉害啊！
　　
　　众人走出商场，苗宵北问，“马上去洛浣山吧？现在过去大概下午一两点就能到。”
　　“我要去看浣熊。”风小宇笑眯眯道，“那天电视上有放那里的浣熊展，超级可爱！”
　　苗宵北笑了笑，刚刚走到超市门口，却被蓝冥拉住了胳膊。
　　
　　“干嘛？”苗宵北回头问他。
　　蓝冥伸手，指了指三楼，道，“那里很香。”
　　苗宵北立刻脸色发白，三楼是美食世界，都是地方小吃，世界各地的都有，自然是香的。
　　“对啊。”契獠看了看墙上的钟，道，“差不多到中午饭时间了啊。”
　　“才十一点，谁这个时候吃饭？”苗宵北心说，绝对不能在这里吃！会被吃穷！
　　但是没办法，蓝冥和契獠已经上了去三楼的自动扶梯，边交流着，什么比较好吃。
　　
　　苗宵北长叹了一口气，风小宇和哆咪也挺高兴的，跟了上去，风小宇喜欢美食世界的炸鸡柳，哆咪也喜欢。
　　苗宵北拒绝进食油腻的东西，所以这里对他来说是毒药生产地。
　　白楼无所谓，他有些渴了，跟着上楼去准备招些饮料喝。
　　剩下的龙雀轻轻拍了拍苗宵北的肩膀，对他表示同情，边也跟着上去了。
　　苗宵北心不甘情不愿地往扶梯上走，就感觉包里动了动，古鲁伊轻轻拉开了一点点拉链，露出个小鼻子来，嗅了嗅。
　　苗宵北原本郁闷的心情稍微好了点，用手指戳他。
　　古鲁伊捂住鼻子，羞答答看苗宵北。
　　苗宵北看着他的样子心情大好，跑上楼准备给他弄些吃的。
　　
　　美食世界是吃货们的天堂，饭桶们的海洋，每一个嗜吃如命的人都喜欢在这里徜徉，沉浸在进食的喜悦之中。
　　风小宇占了个位子，蓝冥和契獠已经买来了各色小吃，尝尽南北风味，大快朵颐。
　　苗宵北也拿了几分，坐在他们对面，将食物都送进包里，给古鲁伊吃。
　　
　　“北北，那天你去图书馆，跟后来图书馆塌掉是不是有关系啊？”风小宇实在是忍不住了，准备接受现实，就问了苗宵北。
　　苗宵北见瞒不过，就干脆将事情都告诉了他，没想到风小宇接受能力还挺强，睁大了眼睛一脸兴奋地问，“真的啊？厉害！”
　　龙雀在一旁听着，问蓝冥，“群魔都来了？被宵北召唤出来的？”
　　蓝冥微微皱眉，叹气，“说实话，他那天跳的那本舞夜集是魔物写的，后来灰飞烟灭了……我也不太清楚他究竟召唤出来了什么！”
　　
　　“跳的是什么样子的？”白楼凑过来问。
　　“哦！”苗宵北拿出纸笔，很自信地说，“我话给你们看！”
　　龙雀吃惊，“宵北会画画么？”
　　“嗯！”苗宵北点头，“我喜欢话！”
　　众人很感兴趣地凑过来看，只有风小宇哭笑不得地摇头。
　　就见苗宵用黑色的水笔，在纸上画了一个圈，然后涂涂涂，圆圈下面画了个三角，再涂涂涂，最后画了四根线，指着那个画出来的不明物体道，“这个是第一个动作。”
　　众人忍不篆…眉头皱了起来。
　　苗宵北又耐心地涂涂涂，涂出一个圈、一个三角，再是四条线，指了指，道，“这个！第二个动作！”
　　……
　　“咳咳……”契獠一口汤呛住了，不停地咳嗽。
　　风小宇一脸同情地伸手拍他背，就知道会这样子。
　　“嗯？”苗宵北认真地看众人，“看不明白啊？哦，这个是头！”边说，他边指着那个涂黑的圈，道，“我懒得画耳朵。”
　　“嗯……”龙雀点了点头，认真地道，“从某种角度来看，画得还是不错的。”
　　“是么？”苗宵北露出笑容来，道，“我小时候喜欢画画的，后来才选的舞蹈。”
　　“事实证明你的选择是非常正确的。”蓝冥的话刚说完，就被苗宵北一脚踹到了膝盖。
　　“腿真长啊你……”蓝冥伸手揉着膝盖，目测着桌面的距离。
　　“我以前的绘画老师都说我有天分。”苗宵北很不满地看蓝冥。
　　“是抽象派的？”白楼和龙雀异口同声地看他。
　　苗宵北受到了一定程度的打击，道，“不是！”
　　“那他想泡你？”蓝冥的第二句话为自己招惹来了第二脚狠踹。
　　苗宵北收起纸笔继续喂古鲁伊吃饭。
　　
　　“会不会是召唤出了其他的东西？或者诱发了什么？”契獠问，“就上次抓我那个夜魔，也古古怪怪跟抽了一样！”
　　“嗯……可是那个闯匀耍应该是在我去图书馆之前啊！”苗宵北道。
　　众人算了算时间，都点头――的确。
　　“不过话说回来。”蓝冥突然放下勺子，单手支着下巴自言自语地道，“以宵北现在的能力，误打误撞能将我召唤出来，这也算是撞大运了。”
　　众人都愣住，对视了一眼，有些担心，这里面，会不会有真么蹊跷呢？
　　……
　　正在一筹莫展的时候，突然……
　　“噗。”
　　某个人放屁的声音传来，清晰而生动。
　　众人都一愣，随即皱眉，面面相觑。
　　苗宵北第一个看的是蓝冥，蓝冥赶紧摇头，转脸看契獠，契獠也摇头，看白楼，白龙睁大了眼睛，“鬼怎么可能放屁？！”
　　众人都看苗宵北和风小宇，最后，自觉地将视线移到了风小宇的身上。
　　风小宇赶紧摆手，“不是我……啊！我知道了！”说着，他一指身边的哆咪，“是哆咪！”
　　……
　　哆咪傻乎乎甩尾巴。
　　
　　“是从这里发出来的。”苗宵北伸手指了指包里面的古鲁伊，边有些担心地问，“古鲁伊，你怎么了？”
　　只见古鲁伊脸涨得通红，双手捏着小拳头，正半蹲着，不知道在改什么，嘴里发出。“唔唔唔”的声音。
　　“啊！”龙雀突然叫了一声，一脸的惊喜。
　　同时，就看到古鲁伊“呼”地长出了一口气……从屁屁里，掉出了一个白色的小球，圆滚滚的，刚刚掉下来的时候似乎是软的，很快，就硬掉了，滚圆滚圆的还带着蓝色的荧光。
　　“哇！”风小宇拍手，“竟然下蛋！”
　　古鲁伊一脸羞涩地捂着脸钻到一旁。
　　苗宵北伸手拿起来，就见硬邦邦的，像是一块石头。
　　“怎么可能是蛋。”蓝冥笑着道，“他是只公的！”
　　“这是龙的便便。”龙雀一句话，苗宵北手一松，幸亏龙雀手快，伸手接住了，放到了苗宵北的手里，道，“这可是稀世珍宝，龙只有在觉得极其幸福快乐的情况下才能够便便的，有些龙一辈子都不会便便一次。”
　　“这个似乎有药效吧？”契獠问。
　　“嗯！”龙雀点头，“危难时候，这个东西可以续命和解毒，非常有用，晚上还可以当夜光珠。”
　　
　　“哦？真能干啊。”风小宇拿过那颗夜光珠看，边戳戳古鲁伊。
　　而苗宵北则是微微皱着眉头，盯着古鲁伊看。
　　“怎么了？”龙雀问，“不高兴？”
　　苗宵北看他，突然认真地问，“那个……便便那么硬，不要紧么，要不要吃些润肠的东西？”
　　……
　　白楼和龙雀满头黑线，但是蓝冥、契獠和风小宇则是捶着桌子哈哈大笑，指着苗宵北，“你好幽默！好幽默啊！”
　　苗宵北叹气，从对冷笑话的反应来看，这三个人是同一品种的。
　　将夜光珠收起来，苗宵北又给古鲁伊要了两个香蕉，希望改善一下他便便过硬的情况，边叫服务员结账。
　　
　　这时候，就见一旁的大屏幕上，正在播放某个活动的直播。
　　“咦？”风小宇指着屏幕，“那个不是王启帅么？”
　　“是眼镜品牌的代言啊。”白楼要了杯橙汁呼噜噜地吸着。
　　“他就是卫明亚！”苗宵北找到了卫明亚，指给龙雀和契獠看。
　　随后的画面，是卫明亚和王启帅一起合影，接受记者采访的画面。
　　“很热么？”风小宇不解地问，“为什么那个王启帅出了那么多汗啊？”
　　“他那估计不是热的。”蓝冥淡淡一笑，“是吓的！”
　　众人再看，就见王启帅一脸的惊恐，连说话的声音都有些抖，而一旁的卫明亚则是笑着帮他打圆场，“启帅今天是带病参演的，大家包涵一下。”只是，这笑容给人的感觉，却是说不出的阴森。
　　




NO15.

　　
　　从王启帅的神情看得出来，他似乎已经感觉到了身边的危险。
　　“他很有可能知道了卫明亚的身份。”龙雀道，“不然不至于吓成这个样子。”
　　“估计是现形了。”白楼突然道。
　　众人都不解地看他，“现形？”
　　“嗯。”白楼点了点头，道，“我给他的那个符咒是驱鬼符，有微弱的灵力。”
　　“灵力是什么？”苗宵北问。
　　
　　“灵力是一种干净的力量，具有净化的能力。”龙雀道，“不止是神物有，高级魔物有，有些人类都有，那是一种美丽的力量，可以对抗肮脏的邪力。”
　　“灵力和邪力么。”风小宇摸着下巴，颇有几分赞叹地点点头，“听起来好厉害哦。”
　　“灵力的最大特点就是可以看清邪力掩盖的东西，这也就是为什么有些人会有天眼。”白楼道，“卫明亚他只是一只披着人皮的炊已，他本身是个充满腐臭味道的恶魔，披着的是人皮，你们想想，人皮是会烂的，也是会破损的……不可能整张就这样完整地套上。”
　　“可是看起来很好啊。”风小宇道。
　　“那是他运用邪力来进行了掩盖。”白楼道，“我们通过电视画面，看到的不过是假象，真正接触过他的人，如果灵力超强，就可以看到他的真面目……”说着，抬眼看蓝冥，“你就是看见了，所以说他皮不错吧？”
　　
　　蓝冥挑起嘴角一笑，道，“如果王启帅真的因为戴上了那个有灵力的符咒而看见了卫明亚穿着皮子的真面目，没直接吓死过去，已经很不错了。”
　　“那么吓人啊？”风小宇有些害怕。
　　苗宵北也皱眉，问，“那……怎么办？放着不管的话，王启帅应该会被吃掉吧？”
　　龙雀站起来，道，“那怎么行？他死了我跟谁要钱去？”说完，伸手拽住蓝冥的衣领子将人拖走，“行了，吃了那么多饭了，活动一下吧！”
　　蓝冥无奈被拖走，众人也起身下楼，苗宵北叹气，付钱……
　　
　　“美食城一顿饭吃掉一千二？！”众人到了楼下，就听到楼上传来苗宵北的咆哮声，赶紧钻进车里。
　　……
　　
　　车子往那个王启帅参加的活动现场驶去。
　　苗宵北心情已然平复了一点，但是回想起来还是有有些心疼。
　　风小宇在一旁安慰他，“北北，算了，你看，古鲁伊不是便便出了一颗很值钱的珠子么？”
　　“对啊。”龙雀点头道，“古鲁伊这颗珠子，在黑市上至少可以卖到几百万美金。”
　　蓝冥和契獠仰着脸，试图将这几百万美金换算成食物……无奈，两个都是数学白痴。
　　
　　“我才不卖。”苗宵北小心翼翼地将珠子收起来，道，“这是古鲁伊的，以后留着给他，他若是长大了要做生意能做本钱，娶媳妇能买房子，2012了还能买船票。”
　　……
　　众人都有些无语，苗宵北真把古鲁伊当自己孩子养了啊？
　　
　　“是不是啊古鲁伊？”苗宵北架着腿，将古鲁伊抱出来放倒膝盖上面，用手指逗他的下巴。
　　古鲁伊搂着苗宵北的手腕子，蹭来蹭去，嘴里咕咕叽叽叫个不停，亲昵异常。
　　龙雀单手支着下巴，笑道，“这趋势下去，估计经常可以便便出珠子来。”
　　苗宵北捏着古鲁伊的腮帮子，笑眯眯对龙雀道，“要是再便便，就卖掉给其他那些小龙买吃的。”
　　龙雀微笑着点头，看了蓝冥一眼，低声说，“他真可爱。”
　　蓝冥有些无奈地看窗外，打了个哈欠回答，“那是自然的。”
　　契獠道，“那只醋プ『笙缺鹪琢怂，问问他究竟怎么回事。”
　　“不过吹男傲τΩ煤芮堪伞！卑茁ヒ灿行┮苫螅“会因为一个小小的咒符就现形，说明他的情况很不稳定。”
　　“一定是出了什么大事。”龙雀皱起眉头，“魔物们不明情况下地蠢动，是最可怕的预兆。”
　　
　　很快，车子驶到了被代言的眼镜行门口。
　　众人下车，风小宇仰起脸看了看眼睛店门口的招牌，歪过头，“咦？宇风眼镜行？这名字怎么这么熟碍…在哪里听过？”
　　“这牌子做得很大啊。”龙雀道，“我见过很多明星来代言。”
　　“唔……”风小宇搔搔头，总觉得好像在哪儿见过。
　　
　　苗宵北下了车，将车门关上后，问众人，“我们怎么办？是直接冲进去，还是等到人少的时候？这里很多记者啊，总不能直接动手吧。”
　　“最好的法子就是把那东西引出来。”契獠转脸看苗宵北，“那小子不是对你有意思么？你去引他出来呗，拐进巷子里，我们毁尸灭迹。”
　　苗宵北忍不住嘴角抽了抽，问，“怎么引啊？”
　　“嗯……□吧！”白楼在一旁出主意，你进去，解开扣子，露出肩膀在他面前转个圈，他估计就跟你出来了。
　　苗宵北皱眉，横了白楼一眼，白楼闷闷笑。
　　
　　“那可不行。”蓝冥将苗宵北拉到了身后，道，“这种冒险的事情，我可不能让我的宝贝去做。”
　　苗宵北庆幸这个时候蓝冥还有点人性，但是那声“宝贝”还是让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不如打电话给王启帅，叫他出来？”苗宵北想了想，问，“我们只要保证了王启帅的安全，卫明亚可以等到他落单了再收拾。”
　　众人都沉默，同时转脸看苗宵北。
　　“怎么了？”苗宵北不解地看众人，觉得自己是不是说错了什么。
　　龙雀轻轻地叹了口气，拍拍苗宵北，道，“我也是这么想的。”说完，瞪众人，“你们这些光会吃饭不会动脑子的的笨蛋。”
　　……
　　又沉默了片刻后，契獠、白楼和风小宇一起抬手怒指龙雀，“你骗人！”
　　龙雀脸上尴尬，苗宵北扶额，什么神啊魔啊鬼啊的……统统都是白痴！
　　
　　随后，龙雀给王启帅打了个电话，此时，王启帅正紧张地在记者的附近站着，他以前最讨厌记者，能躲多远就躲多远，可是今天他尽量往人多的地方挤，刚刚卫明亚还很客气地跟他说，“一会儿一起去吃饭，吃完了饭，我送你回家。”
　　可是……王启帅看到的却不是卫明亚的脸，不是，确切地说，有一会儿是，但是有一会儿，又变成了另一张脸……那张脸可怕至极，就跟被扒光了皮的厉鬼一样，最恶心的是卫明亚那张残缺不全的人皮就耷拉在他身上……他看得想要吐。
　　同时，他也想了起来，他脖子上带着那个龙雀他们给的咒符，估计是那东西起了作用他才看见了，可是他现在宁愿没看见啊。
　　
　　正在心烦意乱，电话铃突然响了起来。
　　这一声响惊得王启帅差点跳起来。他缓了缓气息，拿出电话一看，就见是龙雀打来的，激动得手都有些抖了，赶紧接听，“喂？”
　　“我们在电视上看到你了。”龙雀道，“你现在马上出来，别管其他的，赶紧！”
　　“呃……”王启帅当然是很想要出去了，但是，代言活动还没有结束，如果他现在就跑了，那估计明天头版都会是他的新闻，说他耍大牌提前退场之类的，或者别的什么……而且他很有可能丢掉饭碗。
　　“你不出来？想给那怪物塞牙缝我们也不阻止。”龙雀冷笑了一声。
　　“别……你们在哪儿？”王启帅最后还是觉得自己的命比较重要。
　　
　　“就在正门口，赶紧出来！”龙雀说着，对众人使眼色，示意大家都上车！
　　很快，王启帅匆匆跑了出来，他头上顶着一件西装，似乎是为了尽量不要引人注意。
　　冲出大门后就直接上了车……以至于车子里更挤了。
　　契獠和白楼敢对都下车，蓝冥他们开车离开。
　　
　　“吓死我了，那个……那个是什么东西啊？”王启帅坐在车上不停地嘀咕。
　　“不是什么大不了的东西。”蓝冥道，“放心，很快就会解决掉的。”
　　“真的么？”王启帅还余惊未消，自言自语道，“我那些同事也是被他杀掉的么？我之前都不知道……太可怕了。”
　　
　　“我们去哪里？”蓝冥问龙雀，“如果卫明亚发现了的话，估计会追过来。”
　　“要去个人少又宽敞的地方。”龙雀想着，“我那儿倒是很大，可是小龙们都在……”
　　“那不行！”苗宵北坚决反对，“太冒险了！”
　　“要不然，去姐姐的别墅吧？”风小宇问，“那里比较偏僻，没有什么人进出，也很宽敞。”
　　“名羽没在么？”苗宵北问。
　　“她出国去了。”风小宇道，“我有钥匙，不过那里太大，我一个人都不敢住的。”
　　“那就去那里吧。”苗宵北道，“不过弄坏了东西名羽应该会发飙吧？”
　　“没关系，你只要和古鲁伊在一起蹭一蹭让她看见，她估计就会直接萌晕过去，或者你和蓝哥限制级一下，然后她一激动，所不定把所有财产都过户给你。”
　　
　　苗宵北满脸黑线，不过一想到风名羽他也有些害怕……这个女人总是疯疯癫癫地要把他配给一个男人，并且要求观看他们的新婚初夜……
　　
　　“哦？”蓝冥听后，单手伸过去轻轻搭住苗宵北身后的椅背，问，“怎么个限制级法？”
　　苗宵北白了他一眼，不过为了安全起见，还是认真开车。
　　“就是这样！”风小宇激动了起来，道，“姐姐会很high！然后开始尖叫！”
　　“你姐姐非常有趣。”蓝冥微微地笑了笑，风小宇握拳，他已经可以预见风名羽不惜一切代价将蓝冥和苗宵北凑成一对的场面了，一定很热闹！
　　
　　车子兜兜转转，开入了山间的别墅区。
　　龙雀打了声口哨，道，“这里住的大多非富即贵，你姐姐很有钱么？”
　　“嗯，看不出来吧？”风小宇扒着椅背道，“我姐姐可是大老板。”
　　车子在一栋三层别墅前停了下来。
　　众人下车。
　　风小宇掏出钥匙将打铁门打开，众人进入别墅的院子。
　　“嗯？”龙雀突然一愣，“好香啊。”
　　“哦，姐姐种的兰花。”风小宇伸手指了指一旁花坛里头的一大片各色野兰花，道，“这是姐姐的宝贝，她除了美男，就最喜欢兰花了。”
　　蓝冥盯着那些兰花看了良久，突然一笑，道，“原来是个灵力师。”
　　“看这花的长势，不是一般的灵力师。”龙雀低声道，“了不得。”
　　“管他呢，反正灵力师不是坏人。”蓝冥耸耸肩。
　　
　　“呃……你们在说什么？”王启帅白着一张脸问众人。
　　“只是看到些好东西而已，你要是怕就进屋子里呆着吧。”身后，白楼走了上来。
　　“嗯……”王启帅刚答应完，突然睁大了眼睛看着白楼和不知道什么时候已经凑过去闻花香的契獠，“你们……怎么那么快？”
　　苗宵北一皱眉，契獠则是冷笑，“你觉得汽车很快么？”
　　“打车而已。”白楼撒了个谎，打发了王启帅，其实他和契獠是在车顶上站着回来的。
　　
　　王启帅松了一口气，道，“我……我想喝杯酒。”
　　“哦，姐姐有很多酒。”风小宇带着众人进屋。
　　别墅里面装修精美，很温馨也跟华丽，整个房间都充满了好闻的兰花香味。
　　“咕叽咕叽。”古鲁伊叫了一声，从包包里探出头来，仰着脸深吸了一口气，再“呼吁”一口吐出来。
　　苗宵北赶紧将他轻轻按进包里。
　　王启帅没看清楚，甩甩头，刚想问，风小宇赶紧给他倒了一大杯酒递过来，道，“喝吧！”
　　王启帅也没看，端起来，咕嘟咕嘟一口气全部喝完了。
　　“感觉怎么样？”风小宇问他。
　　“嗯……感觉……不错……”王启帅说完，一头栽倒，呼呼大睡。
　　
　　众人都愣住，苗宵北问风小宇，“你给他喝的什么？”
　　“从姐姐的珍藏里头拿出来的！”风小宇伸手给众人看酒瓶。
　　众人凑过去一看，就见标签上面贴着一张纸，上面写着――马爹利之小受毫无抵抗版……
　　
　　苗宵北嘴角抽了抽，又看了看酒柜上其他的几瓶：龙舌兰之小受投怀送抱版、朗姆酒之小攻索需无度版、杜松子之攻受情投意合版、伏特加之超强鬼畜攻版、苦艾酒之妖媚诱受版……
　　“呵……”苗宵北倒抽了一口冷气，虽然不知道是什么意思，但是起码可以肯定，风小宇刚刚万一手滑拿错了另外的任何一支，那后果估计都会很严重。
　　
　　“抬到沙发上让他睡吧。”龙雀道，“这样也好，省得一会儿他碍事。”
　　“契獠伸手提起王启帅的衣领子，将他扔倒了沙发上面。
　　
　　而正在众人准备坐下商量一下的时候，突然就听到客厅门钥匙孔嘎达嘎达地响了两下。
　　众人都一愣，抬头往门口看，只见大门被打开，一个穿着一身利落红衣的美女拉着个大皮箱骂骂咧咧地走了进来，“妈的，敢让我出丑，那王什么你死定了，老娘非把你扔给一群超级鬼畜S不可！”
　　
　　她说着话进门，抬头……
　　“啊？”风小宇吃惊地道，“姐你回来啦？”
　　“呃……名羽。”苗宵北有些尴尬地看了看风小宇，“怎么这个时候回来了？”
　　风小宇耸耸肩。
　　龙雀觉得这样闯到别人家里有些不好意思，就想客气几句，却见风名羽突然一脚踹翻了皮箱，冲下来一把掐住了风小宇的耳朵，“风小宇！你个死小子！”
　　“哎呀……”风小宇哎哎地叫着。
　　众人都退到一边，怎么这姐姐这么彪悍？
　　
　　“心肝儿啊！”风名羽掐了风小宇一会儿后，突然一把搂住开始亲，“你怎么那么乖啊！姐姐爱死你！”
　　众人都有些反应不过来。
　　同时，就见风名羽转回脸来，满脸的笑意，一个个地打量着众人，幸福地道，“好多极品美男啊！”
　　“呃……姐。”风小宇拽了拽风名羽的衣袖，想要提醒她收敛一点，但是风名羽已经凑到了苗宵北的身边，伸手搭住他肩膀，道，“宵北，好久没见你越来越受了！”
　　苗宵北点头，“嗯，最近练舞在控制饮食（自动将受转换成瘦）。”
　　“的确。”这时候，蓝冥不知何时出现在了苗宵北的身后，伸手轻轻揽住苗宵北的腰，用低沉、慵懒、且性感的声音道，“你越来越受，我很困扰啊。”
　　
　　……
　　片刻之后。
　　“姐！”风小宇赶紧接住倒下来的风名羽，“你怎么啦！”
　　“流鼻血了。”白楼凑过去看，“是不是上火了啊？”
　　“要不要叫救护车？”龙雀问。
　　“拿杯水来呀。”风小宇边掐他姐的人中，边喊，“哎呀，她是萌的，不是病！”
　　半晌，风名羽才缓缓地睁开了眼睛，脸上洋溢着幸福的笑容，“人生真美好碍…”
　　
　　“呼……”苗宵北长叹了一口气，扶住额头，一旁蓝冥则是哈哈大笑，“真有趣啊！”
　　
　　




NO16.

　　
　　风名羽清醒之后，就开始盯着众人傻笑，一脸的幸福。
　　“姐，他们不是人哦。”风小宇提醒。
　　“嗯。”风名羽点头，“不要紧，够萌就可以了。”
　　“契獠是狼人哦。”
　　“哦？真猛。”
　　
　　“龙雀是龙哦！”
　　“哦？好设定！”
　　
　　“白楼是鬼哦！”
　　“欧也！极品！”
　　
　　“蓝冥是……”
　　“是什么都可以……无敌攻！”
　　
　　“北北是……”
　　“极品女王受，爱死！要捆起来！”
　　
　　“姐！你胡思乱想什么啊？”风小宇拽住她胳膊摇啊摇。
　　“嗯。”风名羽捏捏风小宇的下巴，“乖，你是天然呆小白。”
　　“我才不是！”风小宇抗议。
　　“好好。”风名羽拍他肩膀安慰他，“不想反攻的小受都不是好小受，姐姐懂的。”
　　
　　“你听到我们不是人，好像也不吃惊。”龙雀问风名羽。
　　风名羽耸耸肩，“这有什么，我总能看到奇怪的东西，也经常有不明生物来我这里做客，美男就留下，丑男就赶走。”
　　“那女人呢？”风小宇天真地问。
　　风名羽眨眨眼，“培养成战友，资源共享，要腐一起腐。”
　　……
　　
　　“果然是个强灵力拥有者么。”白楼道。
　　“你们准备怎么配对啊？”风名羽显然更关心这个问题，“唔……小宇啊，心肝儿，你看他们谁跟肖华比较配？”
　　风小宇倒抽了一口冷气，“你连准姐夫都不肯放过？”
　　“准你个头，他是给老娘打工的！”风名羽按住风小宇，“你等着，今年一定把你嫁出去！二十二了还是雏，太不像话了！”
　　“哎呀。”风小宇被风名羽按在了沙发上面，苦苦挣扎，“北北救命啊！”
　　苗宵北自然是有多远躲多远，哪儿回会去救风小宇啊。
　　“汪汪。”这时候，哆咪凑过来，对着风名羽摇尾巴。
　　
　　“哆咪！”风名羽扔了风小宇，扑上去搂住，“你什么时候才觉醒啊，醒了快点把小宇吃掉么，我等不及了！”
　　众人都吃了一惊。
　　苗宵北问她，“你知道哆咪是谁？”
　　“当然知道啊。”风名羽道，“都说了我能看见了。”
　　众人面面相觑。
　　
　　“姐，那你还跟卫明亚那个变态合作啊？你不知道他也不是人么？”风小宇问。
　　“啊？”风名羽有些不解，道，“卫明亚我没见过，跟他谈合作事宜的是肖华。”
　　“肖华呢？”苗宵北看了看门外，问，“他没跟你一起来？”
　　“肖华是谁？”蓝冥问苗宵北，语气似乎有一些介意。
　　“哦呦？”风名羽嘿嘿笑着问蓝冥，“吃醋啊？”
　　蓝冥也不否认，一笑，伸手整理苗宵北的头发，“防患于未然。”
　　“碍…”风名羽在沙发上打滚，“我喜欢！”
　　
　　“唉，姐，你先打电话让肖哥回来么。”风小宇道，“卫明亚要吃人的，很危险。”
　　“肖华是名羽的助理，也是她和风小宇的表哥。”苗宵北伸手拍开蓝冥的手，道，“很能干，真正在做生意的人其实是他。”
　　蓝冥一挑眉，风名羽趴在沙发上道，“嘿嘿，肖肖是冰山眼镜腹黑受哦……我想给他找个年下的流氓攻，嗯~想起来就好美满喏。”
　　“你又来了。”风小宇从风名羽包里翻出了电话来，打给肖华……不过没人接。
　　
　　“完了完了，会不会出事啊？”风小宇着急。
　　“不会，那小子精明着呢，谁能动他啊。”风名羽却是无所谓地爬起来，道，“我去洗澡换衣服，小宇，叫外卖，一会儿我们吃大餐！”说完，溜溜达达上楼去了。
　　……
　　
　　半小时后，风名羽一身清爽运动衫跑了下来，问，“小宇，你这两天住在哪儿啊？”
　　“北北家里。”风小宇道。
　　“你们不如都住在这里吧？”风名羽数了一下人数，对众人道，“我这里正好十个房间，你们可以一起住下。”
　　“不用了吧？”苗宵北赶紧摇头，心说，住这里风险太大。
　　
　　“嗯，考虑到宝宝们的健康正常，的确是最好和办公地点分开。”龙雀摸着下巴，自言自语道，“有一个集中的办公地点是好事。”
　　“这里是灵力聚集地，的确很方便。”蓝冥也点头。
　　“而且环境清幽，容易办事。”白楼也表示同意。
　　“院子里面可以养狼么？”契獠问。
　　苗宵北还是觉得不靠谱，就听风小宇问，“住宿伙食可以全包么？”
　　“没问题。”风名羽笑眯眯道，“随便你们花。”
　　……
　　苗宵北开始动摇。
　　“宵北，想要我赞助你们剧场么？”风名羽凑了过来，笑呵呵道，“我最近有跟老杨联系，说赞助你们一个常用剧场的事情哦。”
　　苗宵北彻底动摇中。
　　风名羽火上浇油，“楼上可以建一个超豪华练舞室！”
　　苗宵北再也支撑不住了，半晌才开口，“可以样宠物么？”
　　“嗯？”风名羽歪过头。
　　苗宵北从包包里把古鲁伊抱了出来，“他……”
　　
　　……
　　风名羽和古鲁伊对视了大概有三分钟，古鲁伊挺着远远的肚子，“咯”一声，打了个饱嗝。
　　“呃……”风名羽保持着幸福的笑脸倒下。
　　“姐！”风小宇赶紧去接，“哎呀，又晕过去了！”
　　众人又一通忙活，就听风名羽幸福地说，“好可爱，萌死了，我要把你设成第一顺位遗产继承人。”
　　
　　到了傍晚的时候，外卖送来了，众人开吃，同时，一个年轻的男子从外面走进来，打开房门往里走。抬眼……看到了聚在一桌吃东西的众人，愣住了。
　　
　　“肖哥！”风小宇激动了，站起来，“你没被吃掉啊？！太好了！”
　　走进来的男子大概二十五六岁，很精英的长相，穿着黑色的修身西装，黑色的碎发，戴着一副无框眼睛。肤色白，窄脸高鼻，非常的好看，不过板着脸，很严肃的感觉。用风名羽的话形容，这叫禁欲，冰山的诱惑！
　　“果然在这里。”肖华揉了揉眉心走进来，对风名羽道，“你留下个烂摊子自己就走了，现在弄得一团糟。”
　　“可以让那个影视公司赔偿损失么。”风名羽吃着炒面架着腿，很没形象地说，“谁让他们演到一半，演员跑了的，哼！”
　　肖华脱了西装外套，往沙发上扔，却看到了在沙发上昏昏欲睡的王启帅……皱眉，“怎么会在这里？”
　　“是这样哦。”风小宇将事情的经过都告诉了肖华，肖华似乎并不相信，拍拍他头，也没多说什么。
　　“你没看出卫明亚有哪里可以？”风小宇问。
　　肖华点上烟， “别提了，那老板恶心死了。”说完，走到了苗宵北身边，拍拍他肩膀，“宵北，好久没见。”
　　
　　宵北点头，给肖华大致做了一下介绍，肖华礼貌地跟众人点头打招呼，是个比较讨人喜欢的人。
　　“干嘛？”风名羽很感兴趣地问肖华，“他骚扰你呀？”
　　肖华脸色难看，“我觉得他更像是在看着某种食物。”
　　“真的骚扰了啊。”风名羽一脸的可惜，“早知道就去围观了！”
　　
　　肖华无奈地接过风小宇递给他的饮料。
　　“词窍不侗冉虾每吹娜恕！逼踱参匏谓地道，“这和正常人都会挑比较好看的食物来吃是一个道理。”
　　肖华转脸看了看他，指了指眼前的一盘子鸡排，问，“你能分辨出这里哪块鸡排比较帅？”
　　契獠微微一愣，转脸看了看笑话，挑起嘴角一笑，道，“我是说……如果食物是人的话。”
　　肖华皱眉。
　　一旁的风名羽则是端着啤酒瓶站了起来，道，“来！为了满桌子的萌物和萌物们的同居生活，干杯！”
　　……
　　
　　众人吃饭。
　　苗宵北低着头，就看到腿上，古鲁伊抱着一听可乐咕嘟咕嘟地喝了一大口，然后，打了一个带着可乐味道的嗝，舒服地靠在他身上。
　　苗宵北笑着扯炸鸡腿给他吃，古鲁伊幸福地咕叽咕叽叫着。
　　“真可爱。”一旁的肖华也有些吃惊，伸手摸了摸古鲁伊，问，“这是什么品种？”
　　苗宵北很想告诉他是龙，不过肖华从小到大对这种怪力乱神的东西都非常的反感，因此也没敢说。
　　
　　蓝冥边吃饭，边翻看着刚刚风名羽塞给他的珍藏，普及腐的专业知识。
　　蓝冥看得津津有味，苗宵北刚刚好奇去瞄了一眼，瞬间血往上涌，有想要烧掉那些书的冲动！
　　
　　吃过晚饭，众人各忙各的，风小宇搂着哆咪，和白楼一起看狗血八点档言情剧。
　　蓝冥依旧在沙发上面学习。
　　苗宵北靠在沙发前的羊毛毯子上，曲起他那两条修长的腿，和趴在自己肚子上面的古鲁伊闹着玩儿。
　　苗宵北甩了甩古鲁伊的尾巴，被古鲁伊看见了，于是古鲁伊开始转圈追自己的尾巴。
　　肖华坐在茶几边，盯着一大堆报表看着。
　　契獠不知道从哪儿弄来了两条小狼，正在门口跟它们玩儿。
　　龙雀也在院子里，正在打电话，跟电话那头的龙宝宝们挨个儿煲电话粥。
　　风名羽拿着个杯子靠在二楼的栏杆上，欣赏着客厅之中的众美男们，觉得自己的人生从今天开始将要到达某种癫疯……不是，是巅峰！
　　
　　苗宵北见沙发上的王启帅还没醒，就问蓝冥，“卫明亚并没有行动，他如果不来呢？”
　　“那就去找他。”蓝冥无所谓地翻看着漫画，道，“总之今晚一定要解决了他，明天去洛浣山。”
　　
　　“洛浣山？”肖华就在他们一旁的茶几边，听到了他们的对话，抬起头来，问，“你们要去洛浣山？”
　　“嗯。”苗宵北点头，“本来打算今天去的，不过耽误了。”
　　“幸亏你们今天没去。”肖华道，“刚刚山体滑坡，你们不知道？”
　　“什么？”苗宵北等都是吃了一惊。
　　“真的么？”风小宇转遥控调到新闻台看。
　　
　　“这几天也没有下雨，怎么会导致山体滑坡的呢？”龙雀走了进来，问，“而且那里似乎也不是多么松软的地质。”
　　“会不会是有人捷足先登了？”白楼皱着眉头问，“巨大的魔力可以导致山体结构的变化。”
　　“有可能！”蓝冥皱眉想着，“还有别人想要舞夜集？”
　　“对了。”白楼问打着哈欠进来的契獠，“上次追杀你族人的那个堕死神有线索了没？”
　　契獠无奈地耸肩，“我让人去找了，不过完全没有线索。”
　　
　　“你们在说什么？”肖华不解地抬头看众人。
　　契獠正好站在他旁边，低头看了看他，笑道，“嗯……你好是一只彻头彻尾的人类。”
　　肖华微微皱眉，契獠是那种他最不喜欢的类型，看起来有那么点朋克，像是个颓废大学生似的，一看就是很没责任感的类型，而且说话都是神神怪怪。
　　契獠觉得肖华看着自己的眼神有点厌恶，就突然眼珠子微微泛红。
　　肖华脸上出现了惊讶的神情，他赶紧闭眼甩甩头，然后再看，契獠将眼珠子里的血色隐去。
　　
　　“肖肖。”
　　这时候，风名羽说话了，“别再看了，小心被吃掉哦。”
　　肖华茫然地回头看她。
　　
　　这时候，王启帅西装兜里的手机响了起来。
　　白楼走过去翻了出来一看，对众人使眼色――卫明亚的！
　　龙雀从他手上接过了手机，轻轻咳嗽了一声，接通电话，“喂？”
　　众人一愣，声音和王启帅的一样。
　　
　　“你在哪儿？”卫明亚问，“把客户丢下自己跑了，你还有职业道德没有？”
　　龙雀一挑眉，忍笑，这醋暗幕雇ο窕厥碌摹
　　“我现在和客户在一起，你马上出来给人道歉，除非你不想混下去了。”卫明亚威胁。
　　龙雀看了看蓝冥，蓝冥对他点点头。
　　龙雀便问明了地址，答应马上就过去。
　　挂掉了电话，龙雀看蓝冥，“今晚就解决他吧。”
　　话音刚落，肖华的手机也响了。
　　拿出了手机一看……也是卫明亚的。
　　
　　苗宵北看到肖华有些不解地看着众人，就道，“接起来听听，看他想干嘛。
　　肖华只好将电话接通了，“喂？”
　　“肖先生，晚上有空么？”卫明亚问，“我们谈一下关于今天活动的赔偿问题吧？”
　　“嗯……什么时候？”肖华看了看手表。
　　“半个小时后？”卫明亚说着，报了一个餐厅的地址。
　　“好的。”肖华挂掉了电话，跟龙雀一对地址――一样的。
　　
　　众人对视了一眼，这次缚诓恍“。今晚莫非是想要吃掉两个人？
　　契獠挑眉，“这是个好机会，直接收拾他。”
　　“尽快解决了吧。”蓝冥起身，“看着太心烦了。”
　　
　　“哼哼。”风名羽突然凑过来，拉了拉蓝冥，笑问，“会开车么？”
　　蓝冥看了看她，道，“我可以学。”
　　“嗯，小攻就是要有实践精神么……到我车库去。”说着，她带着众人下车库。
　　打开车库的灯，风名羽指了指一辆大吉普，对蓝冥道，“这辆比较适合你。”
　　蓝冥一挑眉，眼中露出一丝欣赏来。
　　“算了。”苗宵北赶紧阻止蓝冥，“天上不会掉馅饼，会失身的！”
　　蓝冥听后，微微一笑，搂过苗宵北的，道，“我倒是不介意失给你！”
　　
　　“呀碍…”风名羽抓住一旁风小宇的胳膊蹭来蹭去，“好萌好萌，车子送给你！”说完，将钥匙往蓝冥手里一塞。
　　蓝冥拿着钥匙，对苗宵北一挑眉，“吃软饭也是有技巧的，这个专业名词叫做卖腐。”
　　苗宵北有想要撞墙的冲动。
　　
　　




NO17.

　　
　　神魔的厉害之处就在于，蓝冥在看了苗宵北开车十分钟后，强行抢走了驾驶位。
　　
　　众人是分三辆车子走的。
　　王启帅因为目前还昏迷不醒中，所以并没有来。
　　肖华和契獠一辆车子，契獠这次负责保护他，至于为什么那么分配，是风名羽安排的，美其名曰――保镖。
　　龙雀开着苗宵北的车子，载着白楼、风小宇和哆咪，这一辆车子是用来监视的，并不干太多别的事情。因为风小宇和白楼基本遇到事情就只会哇哇大叫，当然，哆咪是汪汪叫。
　　
　　蓝冥的车子里头，只坐着苗宵北和后座兴致勃勃拿着DV拍摄的风名羽。
　　苗宵北一直无奈地看她，问，“你在拍什么啊？”
　　“纪录片啊。”风名羽认真道。
　　“记录什么？”苗宵北不解。
　　“嘿嘿嘿。”风名羽危险地笑了笑，道，“我的精神食粮！不准反抗！”
　　苗宵北无奈。
　　蓝冥却是无所谓，边对苗宵北说，“待会儿抓住那条粗后，你查一下他的来路。
　　“怎么查？”苗宵北不解。
　　“就和上次一样，脑袋里想就可以了！”蓝冥道，“看着那只矗然后想他来自哪里，怎么来的，将画面呈现在我们眼前就可以了。”
　　
　　“这么神啊？”风名羽一脸地吃惊，“宵北果然不是一般人么？”
　　“你能从北北身上看到什么？”蓝冥问风名羽。
　　“嘿嘿……我喜欢北北这个称呼耶，尤其是你叫。”风名羽幸福地在椅背上蹭来蹭去。
　　“能看到么？”苗宵北问她。
　　
　　“能啊。”风名羽点头，“不过不是经常，我有时候看到一个很好看很好看的男人……不过也是偶尔一瞥，能看到你变了装束，长相还是没怎么变的，就是比现在精致那么一点。”
　　苗宵北皱眉。
　　“我觉得还是现在比较可爱。”蓝冥说着，凑过来想要亲，苗宵北一把按住他的脸，“你好好开车！”
　　蓝冥一挑眉突然一放方向盘……车子在路上打了一个S。
　　苗宵北惊得一跳，还好现在晚了，这一段又比较偏僻没有什么其他的车子。苗宵北觉得自己的忍耐已经到了某种极限了，真相狠狠地揍蓝冥一顿，而风名羽则是在后座上蹭着打滚，“开始欺负了！狠狠地欺负吧！”
　　蓝冥对苗宵北挑了挑嘴角。
　　苗宵北单手扶着额头靠在车窗上，心里反复问――为什么啊？这个世界为什么会在一夜之间就变得不正常了？！
　　
　　车子缓缓行驶到了卫明亚约定的那家咖啡店门口。
　　龙雀皱起了眉头，“这附近很荒凉。”
　　“这小子一开始就没安好心吧。”白楼道，“不然为什么安排在这种地方。
　　这时候，门口几个服务生走过来，类似于泊车的小弟。
　　“呀！”风名羽赶紧搂住蓝冥的椅背说，“不是人呀！”
　　苗宵北并看不出来什么？他突然想到了自己那种所谓的能力……就想试一下，随后，抬眼盯着那些人的脸，脑袋里想着――现原形！
　　
　　刚想到这里，突然，那群人的双眼变成了血红色。
　　苗宵北一惊，转脸看蓝冥，蓝冥则是笑了，“呵，已经学会使用能力了？真是聪明。”
　　“都不是人怎么办啊？”苗宵北问蓝冥。
　　蓝冥耸耸肩，道，“那又能怎么样？不就是几个下等魔物么，被魔化了的真人而已。”
　　“那还能救回来么？”苗宵北问。
　　“将魔化他们的人解决了就可以了。”蓝冥无所谓地说。
　　“肖肖一个人进去会不会被占便宜？”风名羽语气担心脸上却满是兴奋，“不行呀！我要去录像！”
　　苗宵北无奈，问蓝冥，“真的不要紧？”
　　蓝冥一笑，“你以为契獠是什么？”
　　苗宵北想了想，道，“狼人……不是，狼人和吸血鬼的混血。”
　　“哇！”风名羽一拍手，“好帅的设定哦！”
　　“幢茸畹图侗鸬睦侨嘶挂下等，他们只不过是野狗而已……这只匆膊恢道为什么，拥有了一定的魔力，不过和契獠比起来，实在太小意思了。”蓝冥说到这里，伸手轻轻摸了摸下巴，“说起来，有一点更让人头痛，他的魔力究竟是从哪儿来的呢？”
　　
　　很快，契獠和肖华的车子直接停到了咖啡店的门口，蓝冥和苗宵北他们的车子停到了咖啡店隔壁的拐角里面，坐着等候。
　　龙雀他们的车子则是离得比较远，是用来监视和防备的。
　　
　　肖华将车子熄火后，契獠也跟着他下车，因为两个人在外形和气质上面差距很大，因此感觉有些古怪。
　　肖华突然问契獠，“你多大了？够十八岁进酒吧的年龄了么？”
　　契獠眉头微微一颤，笑着看他，“你当我第一天出门？这里明明就是咖啡屋。”
　　肖华看了看他，冷静地说，“喝咖啡对未成年人也不好。”
　　契獠往他身边靠了靠，低笑着将下巴架在他肩膀上面，道，“要我证明我已经成年了给你看么，嗯？”
　　肖华往旁边退开一步。
　　
　　“呀！”风名羽在车子里面激动地捶后座，“好有爱啊！年下！年下！吃掉他！”
　　
　　而此时，咖啡店里的门打开，有一个服务身鞠躬，说，“欢迎光临。”
　　肖华回过神来，转脸看那服务生，就见他的笑容有些僵硬，鞠躬时候的动作也很生硬，总觉得不太自然。
　　契獠则是推开了咖啡屋的门，走了进去。
　　肖华也只好跟上，心说，什么保镖啊，看起来比自己还像大爷。
　　
　　远处，风小宇搂着哆咪坐在后座，问白楼和龙雀，“契獠一个人去够了么？你们不是说所有人都是魔鬼么？”
　　“嗯。”龙雀点头，“这种低等恶魔根本不是问题的。”
　　“契獠那么厉害么？”风小宇自言自语道，“看起来还很年轻啊，他有没有我年纪大呀？”
　　白楼和龙雀对视了一眼，都忍不住笑了起来。
　　“干嘛？”风小宇不解地看两人。
　　白楼道，“下级狼人和下级吸血鬼的寿命都不很长，几百年而已，上级的就很长，然而超混血是永生的，他和神魔一样，不会消失掉，除非有人将他彻底杀死，并且剥夺掉他重生的机会。”
　　风小宇搂住了哆咪，小声嘀咕，“那他不是……就算跟肖哥配上对了，也会不能在一起的么。”
　　龙雀和白楼对视了一眼，都有些无力，这两姐弟从本质上看，其实差不多。
　　
　　“放心吧。”白楼解开安全带，慢慢地浮起来，道，“只要契獠想，他完全可以让肖华得到永生……不过永生也并不是那么快乐的事情。”
　　龙雀在一旁抬眼看白楼，他的脸上，似乎还是有些怨气。
　　
　　契獠和肖华一起走进咖啡屋。
　　咖啡屋里头很安静，轻柔舒缓的音乐，只是光线有些暗淡。
　　肖华环视了一圈，就看到在角落的一张桌子后面，卫明亚正在对他招手，视线却是从他身上，滑到了一旁契獠的身上，脸上出现了一丝疑惑。
　　肖华和契獠向他走去。
　　
　　外面，蓝冥等得有些没劲，就对苗宵北说，“唉，听听他们说什么。”
　　苗宵北皱眉，“我怎么听啊？”
　　“你就努力想着听就行了。”蓝冥道。
　　苗宵北皱了皱眉头，不过还是开始想……听咖啡店里头在说什么……
　　他刚刚想到这里，就听风名羽“啊！”了一声。
　　苗宵北和蓝冥都回头看她。
　　风名羽凑上去，给两人看自己的DV，道，“你们看。”
　　两人低头一看，就见DV上面出现了电视一样的画面，正好是在咖啡馆里头，契獠、肖华和卫明亚一起坐在桌边，对话。
　　声音也能听到，就听卫明亚看了看契獠问肖华，“这位是？”
　　“我的助手。”肖华问，“王启帅呢？”
　　“哦，他还没来，也不知道怎么了。”卫明亚拿出电话来再打，但是此时，王启帅正在风名羽家的别墅里头呼呼大睡，据说这种药吃了，至少要睡上24个小时的。
　　“好方便啊！”风名羽一脸钦佩地看苗宵北，笑问，“北北，那我要看洞房你是不是也可以直播给我看？”
　　苗宵北干笑，他以前都不知道自己有这个特异功能，早知道他就不交有线电视费了。
　　
　　蓝冥看着DV，道，“环视一周，我看看里面究竟多少人。”
　　苗宵北认真想了想，DV之中的画面就真的环视了一周，随后，又回到了原来的位置，蓝冥大致地算了一下，道，“十几个人，都魔化了。”
　　“契獠能不能对付得了？”苗宵北问，“关键还要保护肖华的安全，活捉那只础！
　　蓝冥微微一笑，“所以我也要进去一趟。”说着，就解开安全带下车，对苗宵北道，“关上车门。”说完，向咖啡馆走去。
　　苗宵北和风名羽在车子里看着……就见有两个人上来拦阻蓝冥，蓝冥抬手也不知道怎么动了一下……那些人立刻倒下，仿佛失去了意识一般。
　　
　　苗宵北皱了皱眉头，低头看了看放在腿上的包，轻轻打开……就见古鲁伊已经睡熟了，抱着一个毛绒的小熊，睡得脸蛋红扑扑的。
　　苗宵北微微地笑了笑，伸手轻轻摸他的背脊，古鲁伊很舒服地哼哼了起来。
　　苗宵北抬起头，却看到旁边的座位上，多出来了一个白衣人。
　　……
　　“啊！”苗宵北和正专心看着DV的风名羽都惊叫了起来，再仔细一看，是同样也受到了惊吓的白楼。
　　“你怎么会在这里？”苗宵北定了定心神，看了看锁死的车门，问。
　　“我本来就是鬼啊。”白楼道，“龙雀说让我来照顾你们。”
　　苗宵北和风名羽眯起眼睛看他……表示对“照顾”两个字的怀疑。
　　
　　“蓝冥进去了。”风名羽将DV递给两人看。
　　就见蓝冥打开了咖啡间的大门，缓缓走了进去。
　　
　　他的到来，果然惹来了很多人的注意，自然也包括卫明亚。
　　卫明亚抬起头，看到了蓝冥，微微一愣，此时……咖啡馆里的工作人员都走了过去，将蓝冥围住。
　　蓝冥也只是扫视了他们一圈，那些人血红的双眼就缓缓变回了原来的颜色……纷纷倒地。
　　
　　卫明亚的脸色一变，刚想站起来，却听到契獠突然低声笑了笑。
　　卫明亚一愣，低头看他，只见契獠笑着的嘴里头，可以看到两只变尖了的锋利牙齿，缓缓吐出三个字，“杂毛狗。”
　　
　　就在肖华不明白究竟发生了什么的时候，只见卫明亚突然仰起脸大吼了一声，那古怪尖利的咆哮声，整个咖啡馆外围都听到了。
　　“咕叽。”古鲁伊也被吵醒了，打了个哈欠揉揉眼睛，探出头来看。
　　苗宵北给他盖上小被子，捏捏他的屁股，让他继续睡。
　　古鲁伊亲亲苗宵北的手指，缩进被子里，继续呼呼呼……
　　
　　“咆哮中的卫明亚，脸部的皮肤撕裂……露出了里头的血盆大口，还有牙齿里面的牙齿……森冷异常。
　　肖华坐在座位上，整个人呆住了。
　　
　　契獠皱着眉头拉着肖华起来退开。
　　随着一声狂叫，卫明亚一个纵身窜了起来，从人皮里面窜出，撞开一旁的窗户，冲了出去。同时，四周那些原本已经倒下的人都站了起来，向肖华他们扑过来。
　　契獠一把将肖华拉到了身后，伸出钢爪一样的厉爪来。
　　
　　“别弄死了！”蓝冥从契獠身边追了出去，留下一句话。
　　契獠冷冷一笑，“怎么可能？”说完，冲向了那些发狂的人群。
　　肖华茫然地在原地站着，转脸看刚刚卫明亚的座位……只剩下一张软趴趴的人皮。
　　
　　那赐牙肓巳似ぶ后，飞窜出咖啡馆，跃上了房顶仓皇逃窜。
　　蓝冥追上，对他一笑，那聪嗟毙缀罚张大了嘴巴朝蓝冥飞扑过去，蓝冥皱眉，“你有口臭！”
　　次⑽⒁汇叮蓝冥却将手，一把伸进了那吹淖炖铩聪胍合拢嘴巴，但是，尖利的牙齿咬在蓝冥胳膊上时就好像咬到了生铁，咔咔声传来……牙齿脱落了一地。
　　“牙齿是假的？”蓝冥坏笑，“谁给你做的？太不地道了！”说着，就见他脸色一寒，扯住了吹纳嗤罚往外一拽。
　　“嗷……”剧烈的疼痛让那捶滚着从房顶上滚下，摔到了地上，
　　蓝冥一个纵身跃下，一脚踩住了翻滚之中的矗对车里的苗宵北招手。
　　苗宵北打开车门就跑了出去。
　　
　　此时，契獠也将那些魔化了的人类都踢出了咖啡馆，拉着呆愣愣的肖华出来。
　　众人都下了车。
　　就看到苗宵北跑到了蓝冥的身边。
　　蓝冥伸手握住了魔刀，对苗宵北道，“快些！”
　　苗宵北低头看那长得恶心无比的矗开始想象……他是从哪儿出来的，让画面呈现出来吧……
　　
　　费力地想了一阵子后，半空之中，突然出现了一个画面。
　　画面之中是一片黑暗的丛林，一个穿着黑色袍子手提一盏昏黄油灯的人走到了一个山洞前，他从怀中拿出一个小瓶子，将里头红色的血液倒在了洞口。随后，就看到他轻轻将手中的灯扔向了山洞口……
　　“轰”的一声，火焰窜起。
　　借着火光，众人就看到山洞里头，有一面骷髅墙壁……随着火的燃烧，森白的骷髅头变成了黑色，同时，有无数的红色火球从骷髅的嘴里射出……升空，飞向了远方。
　　
　　苗宵北完全没明白这是什么意思，然而龙雀他们似乎明白了，都皱起了眉头。
　　蓝冥冷冷地一笑，举起刀，“原来如此。”说完，一刀刺向了吹男脑唷…
　　那吹男乜诹⒖坛鱿至撕焐的火焰，随后身体焦枯，化为了灰烬。
　　
　　龙雀看到那此廊ィ不无担心地问蓝冥，“那黑衣人是谁？”
　　蓝冥微微摇头，道，“不过能开启万魔洞的，绝对不是简单角色。”
　　“万魔洞是什么？”苗宵北不解地看蓝冥。
　　蓝冥转脸看了看他，伸手轻轻整理他的头发，“亲爱的，你没听到么？”
　　苗宵北一愣，风名羽兴奋得头发都竖起来了。
　　“听到什么？”苗宵北不解地看他。
　　“黑暗的前奏。”蓝冥笑了笑，挑挑他下巴，“你不是舞者么？需要舞伴么？”
　　




NO18.

　　
　　车子行驶在回别墅的路上，风名羽坐在后座看她刚刚拍的DV，觉得如果稍作剪辑完全可以作为一部科幻影片来播放。当然，这绝对会是一部吸引亿万腐女眼球的绝世萌剧！一想到这里她就开始兴奋。
　　
　　车子在别墅前面停下，契獠就看见门口站着几匹狼。
　　他打开车门下车，“发现什么线索了？”
　　那两只狼对他“嗷嗷地叫了两声。”
　　契獠点头，“我知道了，先回去吧，小心点！”
　　两匹狼点了点头，快速地跑走了，当然，狼人的速度不是一般的狼可以企及的，几乎是一转眼就消失不见了。
　　
　　“怎么了？”，龙雀下车，问皱着眉头的契獠。
　　“我让他们去找那死神的下落，他们说死神貌似去了洛浣山。”契獠回答，“然后洛浣山塌了，那死神似乎并没有出来。”
　　“被压死了么？”风小宇问。
　　“怎么可能。”白楼摇头，“死神是神，无极体，天塌地陷都不可能伤害到他。”
　　“那么说……”龙雀想了想，“洛浣山的塌方，会不会跟他有关系？”
　　众人都皱起了眉头。
　　
　　“进去再说吧。”蓝冥走过来，道，“月光晒多了是有害的。”
　　“月光有害？”风小宇好奇地跟着蓝冥往别墅里头走，不解地问，“我还以为太阳光有紫外线所以有害，而月光是无害的呢。”
　　“对于人类和魔物不一样而已。”蓝冥微微一笑，“月光的不好，只是因为他会让魔物变得兴奋起来。”
　　
　　风名羽在一旁看着，一脸陶醉地低声对苗宵北说，“我发现，蓝大人每一句话都带着那么一点点的让人浮想联翩的忄生感在里面……呀啊！萌！”
　　苗宵北真想问问她什么时候才能说一声不萌。
　　
　　“哈呼……”这时候，苗宵北兜子里面传来了一声可爱的哈欠声音。
　　苗宵北赶紧将包包拿过来，打开拉链看。
　　就见古鲁伊坐了起来，正捏着两个小拳头，仰天打着哈欠。
　　
　　“古鲁伊，醒了？”苗宵北伸手将他抱出来放倒手心上，边往里走，边用手指揉他胖乎乎的小脸蛋，笑问，“饿不饿？要不要吃东西？”
　　“咕……”古鲁伊双手抱住苗宵北的手腕子，蹭着他的手指，然后开口，含含糊糊地说，“北北……”
　　……
　　
　　苗宵北大概愣了有十秒钟，随后“啊！”一声叫了起来。
　　蓝冥回头看他，被他吓了一跳。
　　“说话了！”苗宵北拉住蓝冥，高兴得直蹦，“他说话啦！我以为他不会说话的！”
　　龙雀在一旁笑，“他和我是一个品种只是颜色和属性不一样而已，怎么可能不会说话？”
　　“那他以前没说过。”苗宵北捧着古鲁伊道，“古鲁伊，刚刚说什么？再说一声。”
　　古鲁伊依旧搂着苗宵北的手腕子蹭着，嘴里嘀咕，“北北~”比刚刚还清楚。
　　“叫小宇会不会啊？”风小宇凑过来看古鲁伊。
　　古鲁伊伸出小手，又一次一把捏住了风小宇的鼻子。
　　“哎呀。”风小宇郁闷地揉着自己的鼻子，“古鲁伊偏心。”
　　
　　苗宵北高兴，抬眼看身旁的蓝冥，就见蓝冥也正在看他呢，那眼神有些复杂。
　　“干嘛？”苗宵北问他。
　　蓝冥微微一笑，也没说什么，往沙发的位置走去。
　　苗宵北被蓝冥弄得有些茫然，不过也没多想，到桌边坐下，继续逗古鲁伊说话。
　　
　　风小宇看见了，不解地问风名羽，“姐，很少有人看到北北笑那么开心还没什么表示的。”
　　风名羽挑了挑眉，道，“少见多怪，所以说你这辈子都是做受的份。”
　　风小宇一脸郁闷地看风名羽，“姐你好过分。”
　　风名羽看他，“难道不是么？告诉你，做一个优质的小攻，最重要的一点就是要懂得淡定！”
　　风小宇仰天想了想，半晌才道，“原来如此碍…”
　　
　　进入别墅后，众人都落座，风名羽一眼看到了躺在沙发上的王启帅，一指，问，“接下来没他什么事了是吧？”
　　“应该没有东西会再要他的命了。”龙雀点头，“只要等他醒过来付钱就行了。”
　　“付钱？”风名羽很有兴趣地架起腿，“嗯……对了，他除了欠你们业务费之外，还欠我的损失费吧，反正现在他经纪人都死了，靠山也没了，看他往哪儿跑！”
　　
　　“哇……姐你好邪恶！”风小宇睁大了眼睛看她，“这种话你都说得出来？”
　　“做生意自然是要稳准狠么，谁叫他不是帅哥也一点都不萌？！”风名羽说得理直气壮，完全不顾及前后两句话根本不存在因果关系。
　　
　　“肖肖。”这时候，风名羽突然发现了从刚刚开始一直没说过话的肖华。
　　肖华从咖啡馆出来后就呆呆的，不过介于他原本就是冰山脸，如今呆掉的表情也只是眼睛微微睁大了一点点，嘴巴轻轻开启了一点点，但是保持住再加上那个茫然的眼神，真的非常可爱。
　　风名羽赶紧拿出随身携带的超便携超清晰强大存储容量的新型码相机……咔嚓咔嚓。
　　
　　“肖哥。”风小宇推推肖华，“你怎么了？是不是累了？去睡觉？”
　　肖华缓缓地眨了眨眼，众人都看他――动了！
　　
　　肖华缓缓地回过头，看风小宇，缓缓问，“你……有没有发现，那个……”
　　“哪个？”风小宇歪过头。
　　肖华看了看契獠和一旁的蓝冥，半天才开口，对风小宇道，“他们……不是人。”
　　“唔。”风小宇点头。
　　“唔？”肖华看风小宇，“你早知道？”
　　风小宇仰脸想了想，道，“嗯，大概也就刚知道没多久……”
　　“刚知道没多久你的反应就是唔？！”肖华站了起来，盯着风小宇像是受到了某种刺激。
　　“那个……肖哥，你冷静一点啦，当然，我也是比较震惊的。”风小宇赶紧退后，躲到了风名羽的身后，哆咪也凑过去。
　　
　　“唉，冷静一点么。”风名羽拍了拍肖华，道，“我从小就跟你说过有一些特别的东西存在，但是你不相信。”
　　肖华感觉天旋地转。
　　契獠觉得这呆子挺有趣的，缓缓靠近了一步，低声道，“你知道得太多了，小心被吃掉哦，人类。”
　　肖华转脸看他，还有一些紧张，刚刚他明明看到契獠的手可以变成狼爪，跟X人里的金刚狼一样……想到这里，肖华使劲摇头，让自己不要胡思乱想。
　　
　　倒是苗宵北还有些人性，跑过去给肖华倒了杯酒，让他压压惊。
　　一杯酒下肚，还真是起到了压惊的作用……肖华手一松，被子掉地，他也一软往后仰，契獠手还挺快，伸手扶住。
　　“呀！保持住！”风名羽赶紧拿出照相机，咔嚓咔嚓咔嚓！
　　
　　“北北，你给他喝的什么啊？”风小宇睁大了眼睛看苗宵北。
　　苗宵北一惊，低头一看瓶身，“啊！完了，就是刚刚王启帅喝的那瓶。”
　　“哇……还好没有拿到其他的，不然肖哥今天就失身了。”风小宇拍着胸口道。
　　风名羽则是在旁边皱着眉头，一脸的――好可惜哦。
　　
　　“都早点睡吧。”龙雀道，“明天一大早跟王启帅要了钱之后就去洛浣山，查查到底怎么回事。”
　　众人都点头同意。
　　
　　“房间的分配很简单，一人一间，因为都是全装修的，所以可直接入住。
　　风名羽还按照CP分了房间，并且沉浸于莫大的满足之中。
　　当初设计这房子的时候，风名羽就是抱着某个美好的愿望来布局的。每个房间都很大，还有一张双人床……两个相邻的房间之间是通的，浴室与浴室之间，只隔了一扇可以拉开的磨砂玻璃门。
　　
　　风名羽自己住西面，那里只有一间大的房间她自己住，隔壁一间客房，是风小宇之前习惯住的，里头还有哆咪的豪华狗房。
　　风小宇房间的旁边是楼梯，楼梯的另一头，是一排房间：
　　CP1是契獠和肖华两个相邻的房间，风名羽特意安排的，契獠欣然同意，肖华也没法反抗，已经晕倒了么。当然，契獠还是比较单纯的，除了觉得这个呆子挺好玩之外，没什么特别的感觉。
　　契獠和肖华旁边的是CP2，不过这里只有白楼的房间，旁边一个房间空着。
　　再旁边是CP3,是龙雀的房间，龙雀的隔壁也是空着的，不知道风名羽是出于什么考虑。
　　再旁边是CP4,是两间空屋，暂时没有人居住。
　　最最旁边，也就是正东面的那两间房，写着CP5，这里是蓝冥和苗宵北的房间，华丽丽的欧式风格，还挺符合蓝冥的审美，苗宵北的注意力完全在阁楼上面的超大练功房上头，因此也没有在意邻居是谁，当然……他和古鲁伊一起住。
　　风名羽有一套猫咪家具，很可爱，正好可以给古鲁伊用。
　　苗宵北将精致的藤萝编制的小篮子放在了床头柜上，里头垫着厚又柔软的垫子，有小枕头和小被子，古鲁伊睡下刚刚好，非常舒服。
　　苗宵北还弄了个盒子，将古鲁伊便出来的夜明珠，放到了床头柜的第一个抽屉里面，这个是属于古鲁伊的财产。
　　
　　当晚，众人剩下的睡眠时间也不多了，苗宵北躺下后，就见古鲁伊趴在小床铺上，睁大了眼睛看他。
　　苗宵北枕着枕头，笑问，“怎么了？”
　　“咕叽。”古鲁伊叫了一声，抱起枕头，从篮子里面跳了出来，走到床头柜的前面，看苗宵北，那架势像是说，“要一起睡。”
　　苗宵北无奈，伸手指戳戳他的肚子，道，“我晚上睡着了压着你怎么办？你那么小？”
　　古鲁伊睁大了一双大大的眼睛，可怜兮兮盯着苗宵北看。
　　苗宵北无奈，索性伸手将他的篮子小床拿了过来，放到枕边，道，“睡这里。”
　　“咕叽。”古鲁伊高高兴兴地飞了过来，进了小篮子里，枕好枕头，盖上被子，睡下。
　　
　　苗宵北微笑，一转身……身旁有人！
　　
　　“啊！”苗宵北惊得叫了起来，就觉得汗毛直竖，仔细一看――蓝冥。
　　“你……”苗宵北睁大了眼睛看他，这人走路完全没有声音的么？怎么可能有人爬上自己的床自己一点感觉都没有？“
　　蓝冥笑着欣赏苗宵北类似于抓狂的样子，舒服地盖上被子。
　　“你回自己那里睡去！”苗宵北道，“你自己不是有房间么？”
　　“反正床很大。”蓝冥打了个哈欠，道，“快点睡吧，别小气。”
　　苗宵北皱眉，“我不习惯和别人一起睡！”蓝冥一挑眉，笑问，“是么？边指了指苗宵北旁边的古鲁伊。”
　　苗宵北无力反驳，皱着眉头道，“你干嘛非要跟我睡啊？你可以去跟龙雀或者白楼或者……”
　　“他们没你暖和。”蓝冥无所谓地回答。
　　苗宵北有些不自在，但是也只得躺下，看着眼前的蓝冥。
　　蓝冥缓缓睁开眼睛，苗宵北突然一愣――蓝色的！
　　
　　“你……你是？”苗宵北睁大了眼睛看他。
　　“蓝冥盯着苗宵北看着，缓缓地伸出手，轻轻摸苗宵北的下巴，眼里有一丝茫然。
　　苗宵北僵硬在那里不敢动，蓝冥突然翻身压了上来。
　　苗宵北睁大了眼睛看着……就感觉唇上一凉。
　　
　　真的和冰块一样凉，虽然还是柔软的……对了，苗宵北突然记起蓝冥说过，鬼是冷的，而魔是烫的，那这个蓝是……
　　“你又出来捣乱？”
　　蓝冥的一吻刚刚结束，就突然开口说话了。
　　苗宵北惊骇地看着眼前近在咫尺的蓝冥的脸，只见他的双眼正在缓缓地变化……蓝色渐退去，最后，恢复了黑色。
　　
　　苗宵北才松了一口气。
　　蓝冥甩了甩头，低头……发现两人现在的处境有一点点微妙。
　　“刚刚那个蓝……”苗宵北话没说完，就见蓝冥一挑眉，“那小子对你干什么了？”
　　苗宵北没来得及说话，就感觉到……身上的蓝冥，温度变得高了，只是一般人类的体温，并不烫，当然，也不冷。
　　
　　蓝冥居高临下看了看苗宵北，道，“别担心，他只是出来透透气。”
　　苗宵北隔了半晌，才问，“你俩……究竟什么关系？人格分裂？不是……魔格……还是魔神格？”
　　蓝冥盯着苗宵北看了良久，笑，“你真可爱。”
　　苗宵北一推他，蓝冥就翻到了一旁，双手枕在脑后舒服地喘了一口气，道，“你想知道，我告诉你也可以，只要你不觉得恶心就好。”
　　“什么？”苗宵北好奇地问。
　　“蓝和冥是异卵双生。”蓝冥回答。
　　“冥不是你的刀么？”苗宵北不解。
　　“刀只是冥的宿体。”蓝冥回答。
　　“那……蓝、冥、你是蓝冥？”苗宵北也不知道自己在说什么了，“你们究竟什么关系？”
　　蓝冥看了他良久，耸肩，“算了，还是不说了，影响睡眠质量。”
　　“你卖什么关子？”苗宵北有些着急，但是蓝冥却起身，伸手拉起苗宵北的手，低头轻轻一吻，“晚安，做个好梦。”说完，转身离去。
　　
　　苗宵北被弄得睡意全无，脑袋里一团乱，没想到竟然有三个人？不是……不是人。
　　想着，苗宵北回头，就看到古鲁伊正好奇地睁大了眼睛看他，见苗宵北发现自己了，古鲁伊立刻蒙头装睡……就剩下一根小尾巴稍，在外头轻轻地摆啊摆。
　　
　　苗宵北瞬间什么不痛快的感觉都没有了，这就是风名羽常说的治愈么？轻叹一口气，苗宵北心说，算了……管他是什么呢！
　　翻身，盖被睡觉。
　　




NO19.

　　
　　次日清晨，苗宵北醒过来的时候，就感觉脖子旁边温温的，睁开眼睛一看，只见古鲁伊搂着他脖子边睡边蹭，嘴里依依呀呀的，像是在发嗲……小东西晚上还是钻过来了。
　　苗宵北伸手将他翻过来，用手指戳戳他的肚子。
　　“咕~叽~”古鲁伊在被子里头滚了两滚，小拳头抓住苗宵北的头发继续睡。
　　
　　苗宵北就感觉一大早心情极度之好，伸手按按古鲁伊的屁股，又按按他的脸蛋。古鲁伊后来把自己缩成了一个蛋。
　　苗宵北趴在被子里闷闷地笑。
　　最后，古鲁伊终于是被他闹醒了，睁开了眼睛，打了一个大大的哈欠。
　　“古鲁伊？”苗宵北叫他，“早啊。”
　　“……北北。”古鲁伊扑上来，蹭苗宵北，同时，肚子咕噜了一声。
　　“饿了呀？”苗宵北爬起来，看了看床头的时钟，才早上七点多，外头太阳已经出来了，今天天气非常好。
　　
　　“哈啊~”苗宵北伸了个懒腰打了个哈欠，就一个翻身坐起来，问古鲁伊，早上想吃什么？
　　古鲁伊扑扇着翅膀飞起来坐到了苗宵北的肩头，“咕叽~”
　　“吃咕叽么？”苗宵北边逗他便往洗手间里头走，发现洗手间里除了自己的一套洗漱用品，还有一套超级小的卡通洗漱用具，非常可爱。
　　“是高级玩具吧。”苗宵北帮着古鲁伊弄了牙刷牙膏，递给他。
　　古鲁伊拿着，学着苗宵北的样子，刷牙洗脸。
　　
　　洗漱完毕，苗宵北带着古鲁伊下楼。
　　今天还早，众人似乎都没起来，苗宵北到了楼下，打开大门准备到院子里透口气，就看到院子里头，一排，整齐地蹲着五六只小狼崽儿。
　　……
　　苗宵北盯着那些胖乎乎的狼崽儿看了看，有些犹豫要不要出去，不知道会不会咬人。
　　退了进来，那些狼崽儿们嗷嗷叫着就扑了上来，围在苗宵北的四周蹭他。
　　“别闹。”
　　楼上传来了契獠的声音，就见他坐在围栏上面，对苗宵北道，“这里灵气足，所以带了几只小狼来养，不用理他们。”
　　“哦。”苗宵北看了看几只乖乖坐在一旁的小狼崽儿，觉得其实还挺可爱的。
　　
　　进了厨房，苗宵北给古鲁伊泡了一大杯奶粉喝，见门口几只小狼崽儿盯着看，就拿了个大盆子，也给它们泡了一盆，拿出来放到院子里，一群小狼崽儿围过来欢欢喜喜地吃。
　　很快，众人都起来了，今天早上还要去洛浣山。
　　风妈妈早晨过来了，昨晚上风名羽给她打了电话，她便来给众人做早餐。
　　王启帅早早地醒了，龙雀跟他收了费用之后，告诉他已经不用害怕，他便失魂落魄地走了。
　　
　　白楼一大早在房间里头飘来飘去地运动放松，边看着报纸，道，“这里有报道诶，关于洛浣山。”
　　龙雀端着红茶坐在桌边，问，“报道上面怎么说的？”
　　“无人伤亡。”白楼道，“不过有一定很古怪，说是塌方面类似于被刀砍下来的一样切面平整，一大群专家也不知道究竟是什么原因造成的。”
　　“那是利器切开的。”蓝冥道。
　　“用利器切开山？有这种可能性么？”苗宵北吃惊地问。
　　“如果是神器，就没问题啊。”蓝冥点头。
　　
　　众人都皱眉――神器。
　　“这种事情，是死神会做的事。”契獠突然笑道，“他那把大镰刀可以轻易地将一栋几十层高的大楼劈开。
　　
　　“这么厉害啊？”风小宇问。
　　“不过那个死神是没有死神环的。”白楼道，“一个没有死神环的堕死神还能有这种力量……可能么？”
　　“这么说来……”龙雀突然单手摸着下巴，道，“他可能并非是被夺走了死神环，而是被偷了或者弄丢了。”
　　“噗……”契獠笑了出来，道，“那还真是个不小心的死神啊，这么重要的东西他都能弄丢，怎么不把翅膀也弄丢了。”
　　“他那天似乎没有展开翅膀吧？”白楼突然问。
　　“对啊。”苗宵北点点头，“那天他穿着个大斗篷，都看不见样貌。”
　　“不过鼻子很高啊！”风小宇笑眯眯地道，“应该也是萌的。”
　　“是么？”风名羽立刻来了兴趣。
　　“死神的长相是不会差的。”龙雀笑道，“毕竟是黑暗神灵，不止神喜欢，魔王也喜欢的死亡界与神界的、生界的使者么。”
　　
　　“也许还是个贵族。”蓝冥淡淡道，“不然不会有那么大的镰刀，不过镰刀上面涂了银，看不出来刀身的颜色，如果能看到，就知道他是什么等级的了。
　　“还有头发的颜色吧。”白楼依旧飘来飘去，“就怕一会儿看到是血红色的。”
　　“血红色的怎么样呢？”苗宵北问。
　　“血死神么。”蓝冥淡淡一笑，“死神中的最高等级，那可难对付了。”
　　“我倒是希望他是血死神。”契獠开口。
　　众人看了看他，都点头，“这倒是。”
　　
　　“怎么了？”苗宵北不解地问。
　　“血死神除了有带走魂魄的能力，还有复活他手中魂魄的能力！”龙雀道，“换句话说，那些死在他手上的狼人都能复活。”
　　“总共十三个！”契獠伸出舌头轻轻地舔了舔他的尖牙，冷冷道，“如果他不给我把他们复活，我就把他撕成十三块！”
　　……
　　
　　吃完了早饭，众人便出发往洛浣山赶去。
　　山下，塌方的土石已经基本整理好了，蓝冥等将车子停在了警方拉起的黄线外围，因为安全隐患还没有排除，因此不相干的人不能靠近。
　　
　　苗宵北下车前，给在自己腿上玩儿的古鲁伊听了一下耳机，播放的正好是MJ的scream。小古鲁伊歪着头盯着MP4屏幕上跳舞的MJ看了良久，就开始学着样子跳起舞来。
　　胖胖的古鲁伊跳得尾巴直晃，惹得满车的人都笑翻在了座位上面，笑点极低的蓝冥和契獠笑得直踹椅背，幸好开车的是龙雀。风名羽不停给古鲁伊露着录像，这若是放到网上，保证萌翻一大片。
　　从此之后，古鲁伊最爱的除了苗宵北他们，排下来就是MJ。
　　
　　苗宵北一看地方到了，就将古鲁伊放到了包里，让他自己听歌去。
　　众人准备进入洛浣山，这时候，有两个警员走了过来，示意这里不能进。
　　但是他们的话没说完，就见蓝冥看了他们一眼，两个警员立刻不说话了，仿佛看不到苗宵北他们似的，缓缓往两边走去。
　　
　　苗宵北等走过黄线。
　　风名羽故意留在最后，给众人录像。
　　看一群帅哥过障碍物是快乐的，因为每一个人都是不同的风格。
　　
　　苗宵北超长的腿、近乎极致的完美比例以及柔韧的身体条件，让他侧身直接夸了过去。
　　契獠比较好动，纵身轻轻松松窜了过去。
　　风小宇是乖乖带着哆咪钻过去的。
　　龙雀优雅地撩开黄线，走了过去。
　　最后的蓝冥看了看左右，一贯嚣张的性格让他直接走了过去，黄线直接断成两段。
　　白楼也是直接传过去的，只是黄线没有断。
　　风名羽有些可惜，肖华昨天喝了酒，到现在还在睡，晚上才能醒，所以没法来。
　　
　　进入了山里，山路异常泥泞难走。
　　蓝冥单手一把搂起了苗宵北，一跃上了山头。
　　风小宇还在下面仰脸望着的时候，契獠单手抓住了他的后脖领子一提……一跃也上去了。
　　哆咪动作很灵活，几个纵跃……到一半的时候，被白楼抱住了，飘了上去……经过一段时间的相处，白楼已经不害怕哆咪了。
　　风名羽还在拍着，一旁的龙雀优雅地做了个请的动作。
　　风名羽很不好意思地笑了笑，龙雀轻轻一扶她……张开翅膀，飞上了山顶。
　　
　　“哇！”风名羽惊讶地看着龙雀的翅膀，问，“以前没看到过啊！”
　　龙雀微微一笑，“除了龙，死神和天使也都有翅膀。”
　　“好帅哦！”风名羽拿起照相机一顿猛拍。
　　
　　到了山顶之后，离开了塌方的路段，山路就好走了起来，有了旅游用的道路。
　　蓝冥看了看四周，道，“那死神在这里出没过。”
　　这时候，就见山边跑来了一只小浣熊，探头探脑地看着众人。
　　洛浣山一带的浣熊是不怕人的，因为经常会有行人来喂食。
　　契獠走到了山边，蹲下，对它招招手，小浣熊就跑了过来，契獠不知道发出了些什么奇怪的声音。
　　那浣熊也发出了几声轻叫，一人一浣熊，就对话一般交谈了几句。
　　随后，契獠摸了摸小浣熊的背毛，对苗宵北伸手，“需要问路费。”
　　苗宵北从包包的隔层里头拿出了两块饼干来递过去。契獠交给了小浣熊，浣熊就叼着饼干跑了。
　　
　　契獠回头说，“他们说昨天来了个死神，和几个怪物打了一架，那死神杀了好几个怪物，夺走了一个卷轴，不过，死神受伤了，躲在上面的一个山洞里面。”
　　蓝冥微微皱眉，问，“死神受伤？怎么可能？”
　　“可见他对付的不是一般的东西。”龙雀说着，从地上捡起了一根羽毛来，递给蓝冥看。
　　蓝冥伸手接过来，就见是几根黑色的羽毛，忍不住皱眉。
　　“是死神的么？”风小宇凑过来问，“不是都说死神有黑色的羽毛么？”
　　“不是。”龙雀轻轻地摇了摇头，“死神是神，羽毛虽然是黑色的，但是非常漂亮，而且很大。”
　　“说起来，这个黑羽毛好像是脏兮兮的，是什么的？”风小宇问。
　　“……魔使的。”蓝冥淡淡道。
　　“那是什么东西？”风小宇不解地问。
　　“说的通俗一些，就是堕天使。”白楼道，“比魔物强大而凶残，最堕落的那种存在。”
　　“那死神拿到的估计是舞夜集吧？”契獠问，“去找找吧，希望还活着。”
　　
　　随后，众人按照浣熊的指示，往那个山洞走去。
　　
　　到了山洞门口，隐约地就看到，山洞口有一张蜘蛛网一样的东西。
　　“这是什么？”风小宇好奇。
　　“别靠近。”龙雀挡住他，道，“这是死神的结界，那死神估计伤得很重，不然不会设这样的结界在这里。”
　　龙雀看了看蓝冥，蓝冥走了过去，伸手轻轻掸掉了那结界。
　　“哇！”风小宇惊奇“这么轻松就可以弄掉么？”
　　“神的结界是拦阻魔物的，当然拦不住神。”龙雀拍拍他。
　　众人往里走。
　　就见在洞内，倒着一个黑色的身影。
　　地上有血迹。
　　
　　“哦……死神的血么？还是头一回看到。”契獠道，“味道相当的好问，看来是个级别高的贵族。”
　　龙雀走了过去，低头看了看，就见死神似乎是趴在地上，整个人被黑色的斗篷盖住，黑色的翅膀张开着，一只上面有一个大口子，上头渗出血来，看来是伤得很重。
　　
　　龙雀对风名羽招了招手。
　　风名羽正忙着拍录像呢，有些不解地走了过去，问，“干嘛？”
　　“你对着他的翅膀吹起，灵力可以让他的伤口愈合，死神的血很珍贵，流失太多会让他很痛苦。”
　　“哦……”风名羽点头，问，“吹气就可以了么？”
　　“对。”
　　风名羽照做了，没多久，就看到那死神翅膀上面的伤口缓缓愈合了。
　　“姐姐好厉害！”风小宇也道。
　　
　　“他要醒了。”蓝冥突然道。
　　龙雀示意风名羽退后……
　　
　　突然……就见那死神的翅膀缓缓地收起，双手撑住地面，缓缓抬起头……
　　众人看到了他按在地上的手……黑色的指甲之中隐约有一丝红色。
　　“你中毒了？”龙雀皱眉。
　　同时，就看到那黑色的大斗篷滑下一些……露出了美丽的，血红色的头发……很长很长的头发，垂落在地上。
　　
　　“真的是血死神啊？”契獠打了个口哨，伸手一把揭开了他头上蒙着的大斗篷……
　　就见斗篷下面，是一个年轻的男子，一头血红色的长发披散在后背，红发上有一个古怪的黑色装饰物，类似于某种花纹，很精致。
　　那死神脸色苍白，看起来很虚弱，双唇没有血色，眼睛是淡淡的红色，样貌惊人的好。
　　“哦……”风小宇摸着下巴端详，道，“北北，是很帅诶！感觉好高贵哦。”
　　龙雀注意到他右眼的眼眶处，有一颗红色的斑点，就想去碰一下，看看是血还是痣……那死神本能地伸手一把挡开了龙雀的手。因为动作有些大，靠在石头上喘息。
　　龙雀微微一笑，看众人，“果然是贵族的习性。”
　　
　　那死神定了定神，抬眼看苗宵北，突然将手中的卷轴打开，伸手指着其中的一组团，看苗宵北。
　　苗宵北蹲下看，道，“蓝冥，这个好像真的是舞夜集！和那天我见的图案差不多，都是动作。”
　　风小宇凑过去看，“上面好像有字耶。”
　　“是神界的字。”龙雀看了看，对苗宵北道，“他让你帮他找回死神环。”
　　“我？”苗宵北有些茫然，莫非是按照上面的方法跳舞？
　　
　　正在犹豫，就见那死神突然紧张了起来，盯着洞口的方向。
　　“那些东西，是要你的舞夜集，还是要你呢？”蓝冥看他。
　　死神转眼看了看蓝冥，半晌才缓缓地伸开了手，给蓝冥看手掌。
　　蓝冥就见他的手掌里头，有一个莲花形状的章纹。
　　
　　“哦……”蓝冥突然笑了起来，“原来是你啊，看来真是很久没见，都长那么大了？”
　　众人吃惊地看着蓝冥，认识么？
　　
　　“看在你父母的份上我都不能让你死了。”说完，蓝冥看了看契獠，“让宵北在这里帮他找死神环，我们出去运动运动怎么样？”
　　契獠动了动脖子，道，“那是……他可不能死，我还要他还我十三个族人呢！”
　　说完，两人往外走……
　　同时，就听四周传来了嗖嗖的声音……有几个黑色的身影落到了洞口，背后那黑色的巨型翅膀，还有凶悍的红色双眼，说明了他们的身份。
　　
　　




NO20.

　　
　　蓝冥和契獠杀了出去，对阵那些堕天使。
　　堕天使大多凶暴异常，蓝冥和契獠也不废话，采取直接砍杀的方法。
　　蓝冥挥动冥，挡住山洞口，将那些聚拢的堕天使都砍成飞灰，契獠纵身到远端，解决四处逃窜的散兵。
　　
　　风小宇从洞口往外看，就见那些堕天使全身漆黑双眼血红羽毛也是焦炭一般，忍不住啧啧了两声，“我一直以为堕落天使的典型代表是路西法呢……应该很帅很帅那种啊。”
　　“路西法是很帅。”龙雀接口，道，“他是天使长堕落成魔王，级别不一样的，这些只是低等天使而已，低等天使本来就和鸟类差不多，没有完善的智商。”
　　“啊？”风小宇皱眉头，“好破坏美感哦。”
　　“天使这种东西。”白楼笑了笑，“不过是好听了一个名头而已。”
　　
　　“喂。”这时候，就听到苗宵北道，“你没事吧？”
　　众人回头，只见那死神似乎越来越虚弱，风名羽吹气也不管用了。
　　“糟了。”龙雀上前，对苗宵北说，“尽快将死神环找回来，不然他要不行了！”
　　“哦……”苗宵北拿过那个卷轴，盯着那段舞蹈的图案看了起来。动作倒是不多，不过好难！苗宵北尽量领会着那动作中的含义，舞者似乎是要召唤阳光……
　　将动作记在了心里，苗宵北放下卷轴，将背在身上的包递给了一旁的龙雀。古鲁伊好奇地探出个脑袋来，歪着头看苗宵北。
　　
　　与此同时，山洞外面已经是天翻地覆……
　　蓝冥和契獠都是暴力分子类型的，而来围攻他们的堕天使也是毫无美感的攻击型动物，四周的山石崩塌，树木不断倒下。
　　
　　古鲁伊此时还戴着苗宵北的耳机，睁大了好奇的眼睛望着外面，眼前的一切景象配合耳机里传出来的快节奏乐曲，就变得极富感染力。
　　苗宵北优美但又包含张力的舞姿，与外头契獠和蓝冥的破坏性战斗场面相融合，配的得很完美。
　　古鲁伊天真地看着，微微张着嘴巴，下意识地拍着小手，咕叽咕叽地叫着……
　　
　　精彩的瞬间往往一闪而过，当蓝冥和契獠将最后一只不堪一击的堕天使砍成飞灰时，苗宵北的舞姿也结束，收尾的动作，是他用修长的双手，画出了一个圆形光圈，将那死神包围。同时，空气之中，随着他的动作，出现了一个巨大的白色空洞，里头有强烈的光线射出来。
　　整个山洞瞬间爆亮起来。
　　众人都忍不住闭上了眼睛，同时，只感觉狂风大作，阴冷的山洞里头，开始升温，就好像被苗宵北召唤来了太阳一般。
　　
　　“啊！”
　　强光之中，众人就听到风名羽叫了一声，光线渐渐减弱，众人睁开眼睛。
　　就见强光聚拢，柔和的光圈将地上虚弱的死神包裹了起来。
　　最后，强光变成了一个环状的光圈，落到死神的头顶……渐渐地越变越小，最后，变成了一圈淡金色的图案，停留在了死神光洁白皙的额头之上，仿佛一个纹身一样，异常的好看。
　　
　　风名羽一直坚持不懈地拍着视频，似乎是有如神助，刚刚的强光都没有让她放弃，一旁的风小宇莫名就感到了一股杀气，果然，美男就是他姐姐创造奇迹的原动力啊。她当年疯狂创业好像也就是因为可以赚大钱看美男……
　　
　　“可以了么？”苗宵北走过去，接过龙雀手里的包背上，蹲下看地上的死神，“还是没醒啊，不过脸色好了些。”
　　“死神环已经回来了，他现在就是不死之身，不会有问题。”这时候，蓝冥和契獠走了进来。
　　
　　“嗯，仔细看看，这个死神好像年纪不大啊。”契獠低头看他，问蓝冥，“你好像认识他啊。”
　　“他姓达纳特斯。”蓝冥道。
　　“达纳特斯？”龙雀睁大了眼睛，“是夜神的后人？”
　　“他名字叫希塞尔，确切地说，他是夜神那个老流氓和路西法的妹妹偷情生下来的小孩子。”蓝冥道，“路西法的宝贝外甥，很难想象会有人偷走他的死神环还把人欺负成这样，而且追他的还是堕天使，如果路西法知道了肯定地狱里的堕天使都死定了。”
　　“你要不要去问问路西法？”龙雀抬头问他，“有些不对劲。”
　　“问了也没用。”蓝冥耸耸肩，“那三个大人都不太靠谱，先带他回去养伤吧。”
　　“嗯……”龙雀摸着下巴，端详着希塞尔，道，“既然身份如此尊贵，我们救了他的命，应该会与一笔比较可观的收入吧。”说着，伸手将希塞尔抱了起来，众人下山回别墅。
　　
　　苗宵北拿着卷轴看着，问蓝冥，“这是舞夜集么？”
　　“只是一部分而已。”蓝冥道，“完整的舞夜集有九卷。”
　　“也就是说还有八卷？”苗宵北一点点地看着上面的图案。
　　“你回去仔细研究一下吧。”蓝冥对苗宵北道，“其他的几卷我们接着找，不过，那么顺利就得到了第一卷，还算不错。”
　　
　　“嗯，那些堕天使追踪死神，应该也是想要舞夜集吧。”龙雀想了想，道，“万魔洞打开后，有很多不该出来的东西出来了，也就是说，最近除魔的生意会很好，这可是一个不错的商机啊，我们应该趁机把事业做大才是。”
　　风名羽在一旁听到了，收起了摄像机，问龙雀，“龙雀，想不想合作？”
　　龙雀抬眼看她，就见风名羽双眼闪闪发亮，笑问，“怎么合作？你有成熟的想法么？”
　　“嗯！”风名羽点点头，道，“我有一个很适合你们的计划。”
　　众人面面相觑，看风名羽。
　　就见她摸着下巴，一脸的笑意。
　　
　　回到了别墅，肖华已经醒了，就是还有些迷糊，端着杯咖啡坐在桌边醒酒，就看到龙雀抱着一个有翅膀的人进来，他瞬间觉得更加头晕目眩起来。
　　“肖哥，怎么样啊？”风小宇去看他，肖华摇了摇头，道，“没。”说完，站起来对风名羽道，“我回公司去了。”
　　“等等。”风小宇拦住他，嘿嘿笑了笑，道，“有些事情要你办。”
　　“什么？”肖华不解。
　　风名羽凑过去，在他耳边说了几句。
　　“哈？”肖华睁大了眼睛看风名羽，似乎有些不敢相信。
　　“去啊。”风名羽道。
　　“你不要紧吧？”肖华道，“那个地段，不是说好了开酒吧……”
　　“酒吧用一半地方吧，还有一半我们留着做这个。”风名羽一挑眉。
　　“这……你没想过成本的问题啊？”肖华摇头，“败家女！”
　　风名羽似乎主意已定，扭头，“不管！”
　　肖华无奈叹了口气，“行，随你，反正你是老板。”说完，就急匆匆走了。
　　众人都不解地看着风名羽，只见她心情似乎非常好，美滋滋地哼哼着歌，上楼去换衣服了。
　　
　　希塞尔被放在了沙发上面，风小宇戳戳他的翅膀，道，“有翅膀的话，走到哪里都很麻烦呀。”
　　“应该可以收起来吧……”苗宵北的话刚说完，就看到希塞尔微微动了动，睁开眼睛，看了风小宇一眼。
　　风小宇退后一点点，这个人凉冰冰的，看起来好尊贵哦。
　　希塞尔醒了，缓缓爬起来，身后的翅膀慢慢收拢，随后消失了。
　　“哇，真的可以收起来，很方便诶。”风小宇笑眯眯道。
　　
　　希塞尔抬眼看了看蓝冥。
　　蓝冥坐下问他，“你还记得我？”
　　希塞尔点点头，看苗宵北，说了声，“谢谢。”声音很轻很轻。
　　“哦，不是哑巴啊？！”白楼半开玩笑地说，“还以为是哑巴。”
　　希塞尔看了看他，没说话，低头，双腿缩在沙发上用双手抱住，看起来似乎不太高兴。
　　
　　龙雀笑了笑，问蓝冥，“他多大？”
　　蓝冥想了想，道，“应该还没成年吧。”
　　“成了。”希塞尔低声说，“刚刚。”
　　
　　“哦。”蓝冥点点头。
　　“那么小啊？”风小宇啧啧了两声，“多大了啊？”
　　“我被封印之前出生的，刚刚一千两百岁吧？”蓝冥问。
　　“嗯。”希塞尔点点头。
　　
　　风小宇倒抽了一口冷气――一千二……刚成年……
　　
　　“死神环怎么会弄丢了，还有，杀狼人做什么？”蓝冥问他。
　　希塞尔看了看苗宵北手中的舞夜集，道，“死神环被偷走了，被狼人。”
　　“怎么可能。”契獠挑眉，“狼人没有偷死神环的能力。”
　　希塞尔不说话了。
　　蓝冥看了他半天，问，“你该不会是……把堕天使认成狼人了？”
　　希塞尔不说话，但是众人注意到，他的脸颊红了。
　　“哦……”风名羽摸了摸下巴， “性格比想象之中的要腼腆啊。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　众人正在愣神，就听到契獠突然仰着脸哈哈大笑了起来，踹着沙发背说，“好……好笨的死神啊，竟然连狼人和堕天使都分不清楚。”
　　众人也有些无奈地看希塞尔，就见希塞尔的脸更红，低头不说话。
　　“要不要回家？”蓝冥问他。
　　希塞尔摇头。
　　“干嘛不回去？”苗宵北突然意识到，这希塞尔虽然是成年人的样子，但似乎心里年龄还很小。
　　“他们吵架。”希塞尔小声说，“烦。”
　　“去你舅舅那里呢？”蓝冥又问。
　　“他不在家。”希塞尔说，“好像很忙。”
　　蓝冥有些发愁了，该送这个贵族大少爷去哪儿好呢？却听风名羽热情地说，“那就干脆住在这里吧？”
　　
　　众人都一愣，转脸看她。
　　
　　“死神饭量大么？”苗宵北也不知道为什么，突然问了一句，众人都无语。
　　“死神吃的倒是不多。”白楼道说着，看契獠，“他还需要一段时间的修养，等病养好了才能复活那些狼人。”
　　“先留在这里么。”风名羽道，“你们忍心让他流落街头啊？”
　　众人也觉得只能先留在这里，怎么说呢，这死神好像有一些生活不能自理，搞不好他哪天又把什么妖魔鬼怪和正常人弄混了，到时候滥杀无辜。
　　
　　希塞尔抬眼，看了看蓝冥。
　　蓝冥问他，“想要留下？”
　　希塞尔极其轻微地点了点头。
　　蓝冥失笑，“那就留下吧，反正还有房间！”
　　“对呀，住这儿住这儿！”风名羽笑眯眯地给他安排了龙雀隔壁的一个房间。
　　
　　当晚，龙雀弄了只乌鸦让它去地狱带了个口信，收信的是夜神，听说希塞尔和蓝冥他们在一起，就派人送来了很多钱，说是抚养费，让先代为照顾一阵子，据说最近地狱很乱，他们都很忙。
　　
　　“地狱那边怎么了？”吃饭的时候，蓝冥不解地问希塞尔，“都说忙。”
　　“万魔洞。”希塞尔小声说，“打开之后，逃走了好多恶灵。”
　　众人都皱眉，苗宵北和风小宇虽然听不太懂，但是也意识到，上次那只垂兰凭褪且蛭万魔洞而逃出来的，这种危险的东西在人间走动，那岂不是会害死很多人？
　　
　　吃过晚饭，众人洗漱，希塞尔换了一身风名羽给他的黑色长袍，翅膀也洗干净了，放在外面晒毛。
　　众人就看到一个光着脚，穿着黑色长袍，一头红色长发的美男子跑来跑去的，行为类似于一个十五六岁的少年，不过还挺文静。
　　龙雀收下了高额的赡养费，因此负担起了照顾希塞尔的重任，不过他本来就是超级奶爸，也不在乎多照顾这一个了。
　　
　　这样相安无事地过了三四天，希塞尔的身体好得差不多了，他便将那些狼人都复活了。
　　这几天，苗宵北和风小宇忙着练舞，他们的舞团最近在准备新的舞蹈。
　　另外，苗宵北每天都在研究那本舞夜集，白楼给他找来很多资料看。
　　蓝冥和龙雀还有契獠都在找万魔洞的线索。
　　龙雀负责做饭和照顾希塞尔。
　　只是希塞尔非常难伺候，挑食到人神共愤的境界，而且不喜欢说话，晚上睡觉床单都要用真丝的，不然会磨破皮……龙雀觉得自己找了个大爷回来伺候，难怪夜神一下子那么大方，给了那么多的抚养费，因为极度难饲养！
　　
　　这一天，众人吃过早饭，都在认真考虑下午去做什么的时候，风名羽跑来了，还带来了两辆超级漂亮的跑车，说是给大家代步的。
　　苗宵北头一次有了吃软饭的自觉，不过车子真的好帅啊。
　　
　　风名羽带着苗宵北等人一起开车，来到了市中心，步行街黄金位置的一栋华丽小楼前面。
　　“哇，这地段好好。”风小宇赞叹道，“姐，你上次就是说在这里开酒吧吧？”
　　“嗯……不过现在改开别的了，酒吧改小了，在隔壁。”风名羽说着，对着众人招手，道，“进来进来。”
　　众人跟着她进入，这栋小楼从外观上看，非常现代化，也不知道是干什么用的，只是在门把等一些细节的地方，有一个精心设计的，魔鬼的标志。
　　
　　蓝冥挑了挑眉，“非常不错的审美。”
　　进入了小楼里面，就见是欧式与中式结合的建筑风格，非常的奢华。进屋后，才发现整个空间并没有隔开，因此天花板非常的高，看起来就像是古代欧洲的古堡一般，房间里布置得类似于一个豪华大客厅。
　　“这里是工作的地方。”风名羽笑嘻嘻地带着众人参观，打开后门，就见是一个大花园，还有一个休息区，也有吃饭的地方……
　　“这个，是什么类型职业的工作室？”风小宇半晌，才闹明白过来，问他姐。
　　“你们的工作室，旁边是我开的酒吧，那边是我的剧场，后面还有一个我开的餐馆，那边是公司。”风名羽嘿嘿笑着给众人介绍。
　　风小宇半晌才问，“姐，你是想要占领这条商业街么？”
　　“这里是你们平时工作和休息的场所，一周五天，每天八小时工作，最萌的男人是有事业心的男人。”风名羽一脸陶醉。
　　
　　苗宵北问，“关键是……他们能在这里做什么工作？”
　　“抓鬼啊！”风名羽笑了笑，这时候，外头肖华带来了花篮和鞭炮，还铺上了红地毯，今天是开门第一天，要揭牌放鞭炮的。
　　风名羽带着众人到外面，指了指墙上遮着招牌的白色幕布，对蓝冥招手，来来，揭牌！
　　蓝冥莫名其妙地走了过去，问，“揭牌？”
　　“这地方呢，以后就是你们的工作室了，也没说抓鬼不能挣钱，是不是？”风名羽笑着示意蓝冥拉下那块布条。
　　蓝冥伸手，轻轻往下一扯……
　　众人看过去，就见黑色的墙壁上，有淡淡几个灰色的英文字母，很简约，但是看起来又很华丽：Exorcist
　　
　　风小宇眨眨眼，半晌才问，“老姐，这什么意思啊？”
　　风名羽轻轻一笑，看肖华。
　　肖华叹了口气，道，“你姐姐的主意。”
　　“名字不错啊。”龙雀却是笑了起来，看蓝冥，很适合你的风格。
　　
　　“究竟什么意思啊？”契獠有些耐不住性子，看众人。
　　“Exorcist。”肖华看了契獠一眼，“意思是驱魔人……笨。”
　　契獠眼皮子一抽，含笑看着肖华。
　　肖华立刻往旁边让开一些，差点忘了，契獠是个暴力分子！
　　
　　“我喜欢。”蓝冥满意地笑了起来，拉过苗宵北，“很符合我的审美。”
　　苗宵北抽回手，道，“喜欢就好好谢谢名羽吧。”
　　蓝冥挑起嘴角，“现在就是要给她奖励的时候了。”
　　……
　　众人都不解地看他，只有风名羽赶紧拿起摄像机。
　　同时……就见蓝冥突然一把将苗宵北搂了过来，低头，来了个法式热吻……
　　
　　“呀啊！
　　这次尖叫的除了风名羽之外，还有闹市区来来往往的行人，本来一间古怪的小楼开在商业街中心地带就已经很古怪了，又有那么一群来历不明的美男，再加上两个当街大尺度热吻的大帅哥，一时间，EX成了某种圣域。
　　白楼索性将他驱鬼的买卖和旧书店也都开到这里来了。
　　试运营三天后，原本以为亏本定了的肖华也不得不佩服风名羽的商业头脑。
　　因为EX的巨大神秘感和吸引力，旁边剧场以及酒吧餐厅的生意都爆好，这里几乎被女生们占领了。
　　不过，风名羽似乎并不在乎生意的事情，自从那天看到了那香艳的一幕后，风名羽就一直处于灵魂游离的状态，整天飘来飘去。
　　
　　Exorcist ，简称EX，业务是驱魔，只要你觉得生活之中发生了怪事，或者有什么人间不应该存在的东西影响了你的生活……都可以来EX寻求帮助。
　　当然，就算没有妖魔鬼怪，你也可以到EX附近的酒吧餐馆坐一坐，看一看进出EX的各大帅哥们，或者去华丽的剧场，看一出动人的舞剧。不多久之后，这一片被风名羽占领了的商业街区，变成了EX街区，连时尚杂志也开始关注这一带，肖华这才意识到，风名羽已经将那几位拥有惊人外貌的生物，变成了具有强大吸金能力的潜力股，这间EX工作室,开得绝对是比酒吧要挣钱得多。
　　
　　于是，无业的萌物们，变成了有职业有理想的好青年……
　　
　　




NO21.

　　
　　EX成立之后，虽然每天都很热闹而且能带动周边产业的生意，让EX众成员一跃成为了步行街最受欢迎团体，但是EX本身并没有客人光顾。
　　想想也是，这好端端的，谁会来给一群驱魔人提供工作呢？
　　当然，闲着的也就只有蓝冥和契獠两个饭桶而已。
　　苗宵北和风小宇白天都会去练舞，有时候晚上还要演出，非常忙碌。
　　白楼将书店开起来了，每天又忙着跑各大图书馆，帮苗宵北寻找关于舞夜集的资料。
　　而最忙的其实是龙雀。
　　龙雀的生活画面如下：
　　一大早起来，给众生活不能自理的人、魔、鬼、神煮早饭，偶尔只有苗宵北或者肖华能帮帮他，风小宇也可以跑跑腿，其他人基本都被他赶出厨房，特别是希塞尔。
　　
　　经过一段时间的相处，众人发现希塞尔是个有些自闭又很叛逆倔强的少年，虽然长相是雍容华贵的贵族，但是行为实在是……
　　就比如说每日起床，都需要龙雀去叫，连衣服都不会穿，众人才明白他为什么之前都穿着斗篷，因为不用系扣子。
　　龙雀后来找了只乌鸦传话去大骂了夜神一顿，没想到乌鸦带回来的消息却是夜深激动的吼声，“他会穿斗篷啦？宝贝会穿斗篷啦？好聪明啊！”
　　……
　　众人都彻底无语。
　　龙雀本来不过是全职奶爸，这回沦落为超级管家婆，整天为了照顾希塞尔团团乱转，而且还要教这个极度没有分辨力却能力极强的死神区分各种妖魔鬼怪。
　　教了他半天之后，龙雀再好脾气也把桌子踹翻了，这孩子的长辈养了他一千年，除了宠他之外什么基本常识都没教过他，难怪连死神环都会被人偷走！什么父母啊！害他现在还要来给他做基础教育，自理能力还不如古鲁伊强！
　　
　　龙雀每天都非常暴躁，只有晚上蹲在墙角煲电话粥的时候，才能看到他幸福的笑容。
　　苗宵北非常好奇，他跟龙雀说了好几次，说想去看看他的小龙门，龙雀都是笑着直接告诉他，不能带他去，小龙门的家是这个地球上最隐秘也最安全的地方。
　　
　　这一天，苗宵北和风小宇终于结束了一圈演出，接下来就是比较轻松的七天休假，这段时间老杨会研究下一个演出的题目，然后做好预算和准备，他们舞团的知名度已经越来越高，要多准备一些曲目，这样到明年，说不定可以来一个巡演。
　　“北北，你说我们要是能世界巡演多好啊？”风小宇舔着冰激凌，问苗宵北。
　　“这个难度很大啊。”苗宵北边心不在焉地回答，边低头，用餐巾纸给包里抱着冰激凌啃得满脸都是鲜奶的古鲁伊擦嘴。
　　正往回走，突然，就看到古鲁伊鼻子动了动，张大嘴，一口将剩下的冰激凌吞了下去，然后抓住苗宵北手上的纸巾一通抹脸，随后，飞上来了一点点，往包包外面看，一眼就看到了前面的一家蛋糕店。
　　苗宵北赶紧将他按下去，道，“乖啊，不准出来。
　　“咕叽。”古鲁伊指指肚子，示意――想吃。
　　苗宵北想了想，就往蛋糕店走过去，用手挡着古鲁伊，问他，“吃哪个？”
　　古鲁伊盯着一个草莓蛋糕看看，又盯着一个巧克力蛋糕看看，仰脸看苗宵北。
　　苗宵北微微一笑，对他眨眨眼点头，古鲁伊喜滋滋地回去坐好。
　　苗宵北跟卖蛋糕的女服务生要了这两个蛋糕，付了钱放到包里，古鲁伊拆开包装，欢欢喜喜地吃了起来。
　　
　　风小宇盯着玻璃橱窗里的大蛋糕，问，“这些都是今天做的么？”
　　“对啊，都是新鲜的。”买蛋糕的服务生都不知道该看谁好了，苗宵北好漂亮，风小宇真可爱，女王和小正太，萌死了！
　　“北北，我想吃抹茶蛋糕”风小宇看苗宵北，“我们买几个回去吧，大家一起吃。”
　　苗宵北点头，风小宇自从和风名羽住了之后，就有了丰厚的生活费，当然，他对钱一想没什么概念。考虑到蓝冥和契獠的饭量，要给他俩单独准备才行。
　　风小宇点了三个，又被一个起司蛋糕吸引，就道，“再要一个这个。”
　　“哦，这个是有人定的。”服务生道。
　　“这样碍…没有了么？”风小宇道，“好想吃起司。”
　　“那就分一半给你。”
　　风小宇的话刚说完，就听到后面一个声音传来，很熟悉。
　　苗宵北一抬头，就看到白楼站在他们身后。
　　“白楼？”风小宇吃惊，“你定的？”
　　“对啊。”白楼点点头。
　　服务生已经将蛋糕拿出来包好，递给白楼。
　　
　　“你不是不吃东西的么……”风小宇压低声音问。
　　白楼看了看他，道，“今天日子比较特殊，应该吃个蛋糕庆祝一下。”
　　“哈？”风小宇吃惊。
　　苗宵北跟着白楼往外走，问，“该不会……你生日？怎么不早说一声，大家一起庆祝一下。”
　　“就是啊。”风小宇捧着三盒蛋糕跑了出来，道，“正好啊，买了那么多蛋糕，回去庆祝吧，白楼，生日愿望是什么？”
　　白楼看了看两人，笑道，“谁说今天我生日了？”
　　苗宵北和风小宇对视了一眼，有些不解地看他，“那，今天什么日子？”
　　白楼淡淡一笑，道，“我的祭日。”说完，提着蛋糕哼着小曲儿走了。
　　
　　苗宵北和风小宇愣在原地，对视了一眼，觉得有些尴尬又有些阴森，正这时侯……
　　“咯”。包里的古鲁伊打了个嗝，苗宵北才醒了过来，低头，就见古鲁伊握着小拳头捶胸口，似乎是噎住了。
　　苗宵北一惊，赶紧跑去旁边的茶饮点买了杯奶茶给他。
　　古鲁伊捧着奶茶“呼噜噜”喝了一大口，才“呼……”一声长出一口气，舒服地靠在一旁揉了揉肚子。
　　苗宵北伸手摸了摸他，古鲁伊依旧搂着苗宵北的手指头蹭来蹭去，嘴里说着，“北北……爱你。”
　　“呦，又多学会了两个字啊。”风小宇凑过来看了看，道，“古鲁伊养了那么久，一点都没见长大耶。”
　　“大概大得很慢吧。”苗宵北笑了笑，道，“你看希塞尔长了一千年还没长大呢。”
　　“不会的。”风小宇坚决摇头，“古鲁伊长到一千岁的时候绝对比他成熟，希希那个简直就是悲剧。”
　　
　　苗宵北失笑，和风小宇往前走，白楼已经走出去很远了。
　　“北北。”风小宇问苗宵北，“白楼好像不高兴啊。”
　　“能高兴么。”苗宵北叹气，“今天是他死的那天，肯定有很多伤心事。”
　　“他有说过他是怎么死的么？”风小宇问，“蓝哥是不是知道啊？”
　　苗宵北摇了摇头，道，“蓝冥他……”
　　
　　“我怎么了？”
　　苗宵北还没说完，就听身旁有人问，两人转脸一看，蓝冥出现在了身边。
　　“呵……”风小宇和苗宵北都惊了一跳。
　　“你们走路怎么都没有声音啊？”苗宵北瞪他。
　　蓝冥耸肩，单手搂住苗宵北的肩膀，道，“亲爱的，你终于可以休息了么，我非常想念你。”
　　
　　苗宵北已经听到周围传来的抽气声和女生们兴奋的呼吸声，有些无力地看蓝冥，这人自从学会了卖腐之后，就一直兴致勃勃地实践着。
　　“蓝哥，你知不知道白楼的死因？”风小宇问。
　　蓝冥微微皱了皱眉头，摇摇头，道，“我不是很清楚，不过有个人应该知道。”
　　“谁？”苗宵北和风小宇都看他。
　　蓝冥一笑，捏着苗宵北的下巴，道，“那么笨呢？想知道人是怎么死的，去问死神啊！”
　　苗宵北一愣，风小宇也睁大了眼睛，“希塞尔？白楼死了很久了吧？那会儿他断奶了么？”
　　蓝冥失笑，“人死都是有记录的，希塞尔有办法查到，不过时间间隔太久的话，就只能查到大致的死因吧。”
　　“去查好么？”苗宵北有些犹豫，道，“满足我们的好奇心，可是白楼他既然不想说，应该是不希望我们知道。”
　　“对哦。”风小宇点头。
　　“白楼死的倒不一定很惨。”蓝冥突然开口，道，“鬼基本都会保持死时的形态，因此他死的时候，应该没有受多严重的外伤，不过他能存活到如今并且成为鬼师，就必须要满足两个条件。”
　　“什么？”苗宵北边接过古鲁伊已经喝完了的奶茶杯子扔进垃圾桶里，边问蓝冥。
　　“死前怨气很重很伤心，并且死后一直恨着伤心着……另外，白楼死前应该身份很尊贵。”蓝冥道，“不过我劝你们还是别去问希塞尔。”
　　“嗯。”苗宵北点点头，“这倒是的。”
　　
　　众人接着往回走，苗宵北的手放在包里和古鲁伊玩儿，边问蓝冥，“EX有生意么？”
　　蓝冥颇为无奈，刚想摊手表示没有，听到有人喊，“蓝冥！”
　　众人转脸，就看到契獠飞快地跑上来，道，“你小子竟然自己跑了！”
　　“契獠你在干吗啊？”风小宇看着契獠满手传单，契獠磨牙，道，“还不是那块木头公报私仇！”
　　“木头？”风小宇皱了皱鼻子，“肖哥啊？”
　　“他不是木头谁是木头？”契獠露出尖牙来，不满地道，“说什么闲着也是闲着，出去发传单。”
　　
　　苗宵北好奇地接过一张传单看了看，就见传单上写着――你遇到鬼了么？遇到恶魔了么？遇到不该看见的东西了么？遇到无法解决的问题了么？EX可以帮你解决你的难题。
　　“哇……”风小宇直皱眉，“这谁做的宣传单啊？跟恐怖片海报似的。”
　　“那木头。”契獠将传单反过来，道，“这一版是你姐姐做的。”
　　风小宇和苗宵北凑过去一看，就见上面是他们几个人的合照，旁边的广告语是――想要抓鬼的可以和美男们长谈，快，有撞见鬼的么？
　　
　　苗宵北嘴角抽了抽，下意识地看风小宇，“名羽还真是……”
　　“越来越抽是吧？”风小宇摇头，将传单交给了契獠，问，“你发了多久了？”
　　“很久啦，只有合照要签名的没有要传单的。”契獠不满地哼哼了一声，“人类就是不可爱。”
　　
　　众人往回走，在离EX不到一条街的路口，就看到白楼正站在一家商场的大门前，抬头看着商场上方LED屏幕上插播的新闻。
　　
　　“今晨，警方在鑫水街皇后区的环山道上，发现了一辆黑色轿车。车中有一男一女两人，均已死亡，死者的尸体呈现青色，据法医说，死者体内的血液几乎都被抽空了，而且死者的脖颈大动脉处，有四个血洞，类似于传说中吸血鬼所为。这已经是本月发生的第三起类似案件了，警方已经将此案件定义为连环杀人案。”
　　女播音员说完话后，镜头切到了环山公路的现场，就见警方已经拉起了黄线将车子围拉起来，有工作人员正在取证，四周围很多记者包围这现场。
　　
　　“有什么想法？”蓝明问契獠。
　　“像是我最讨厌的吸血族做的事情。”契獠撇撇嘴
　　“那么是不是呢？”苗宵北问。
　　“不会。”契獠摇头，道，“吸血鬼都多少年没有袭击人了，与其让他们去袭击人不如让他们去袭击血站来得实际一些，而且活人的血不见得有血浆加温后美味。
　　“咦~~”风小宇下意识地缩了缩脖子，“这样啊？”
　　“吸血族不可能那么明目张胆。”蓝冥道，“吸血鬼本身已经濒临灭绝，怎么可能将自己的存在公开？”
　　“那是什么人在模仿吸血鬼作案了？”苗宵北问。
　　“不过要从四个孔内，快速地将人体的血液都抽干，还是有点难处的。”契獠道，“应该不是人干的。”
　　“除了吸血鬼之外，还有东西会吸血么？”风小宇好奇地问。
　　“人类是恶魔的饷食，血液是魔界最美味的饮料。”蓝冥坏坏一笑，“就好像人们喜爱和可乐一样。”
　　“不是吧。”风小宇紧张地退到了苗宵北身后。
　　
　　“这只是有人装神弄鬼而已！所有媒体都离开这里！”这时候，就见屏幕中，媒体记者包围了一个年轻的男子。
　　那人看起来最多三十岁，样貌冷俊很有魅力，声音低沉富有磁性，看起来似乎很是干练。他正皱着眉头打发媒体，“负责人媒体就提醒公众注意安全，但是不要盲目地去相信那些不存在的东西。”
　　“这人是谁？”契獠问，“一脸臭屁的样子。”
　　“哦……他叫景耀风，是新调来的警察局长。”风小宇道。
　　
　　“那么年轻？”苗宵北吃惊地看他？
　　“嗯，是啊。”风小宇点头，道，“那天姐买了本杂志，就有介绍他的，新上任，刚刚三十岁，人家是辣手神探哦，不过据说背景很硬，用姐姐的话讲，又是一个极品。”
　　“这倒是。”苗宵北点点头，“这年头，没背景怎么可能这么年轻就坐上这位子……”
　　话没说完，就听到“啪嗒”一声。
　　
　　众人转脸，只见白楼手里的起司蛋糕落到了地上，摔散了。
　　“哎呀，好可惜哦。”风小宇刚想去捡，被苗宵北拉住了，示意他看白楼。
　　风小宇抬头，就看到白楼呆呆地站在那里，抬着头，盯着LED屏幕上一脸不耐烦地打发媒体的景耀风。
　　
　　苗宵北等众人都面面相觑，白楼的神情已经说明了一切，他认得景耀风，而且……似乎两人的关系还不简单。
　　直到新闻结束，白楼还呆呆的。
　　众人也不敢去打扰他，半晌，突然就听到白楼轻轻地笑了笑，低头看了看地上的起司蛋糕，随后就转身回去了。
　　
　　众人都皱眉。
　　“拿着。”风小宇将蛋糕都塞到了契獠手里，转身跑了。
　　“他干嘛？”契獠不解地问。
　　“大概是再去定一个起司蛋糕吧。”苗宵北轻叹了一口气，去将那摔碎了的蛋糕收起来，扔进了一旁的垃圾桶里面，众人回家。
　　
　　当夜，白楼一个人在房间里面喝酒，喝了大概很多，风小宇将起司蛋糕给他送进去后，白楼就趴在一旁呜呜哭。
　　风小宇惊得跑了出来，众人都不知道该怎么办好，风名羽看不下去了，问，“出什么事了？哪个渣攻欺负他了？老娘找人阉掉他去！”
　　苗宵北想了想，突然想起之前白楼给他说过的那些话，就道，“都去睡吧，别在这儿看，让他静一静。”
　　
　　众人无奈，都散去了。
　　半夜，苗宵北因为担心，又爬起来了一趟。
　　白楼还呆呆地抱着膝盖坐在自己房里的床上，苗宵北进屋后，拍了拍他肩膀，“你怎么样？”
　　白楼缓缓抬头，看苗宵北。
　　苗宵北见他满眼的神伤，似乎是很难过，就坐到他身边，“那个人……就是你要找的人？”
　　良久，白楼点了点头，“他连名字都没有变过。”
　　“可是已经转世投胎了吧？”苗宵北道，“所以……你恨的那个人其实已经死了，这个不过是长得像一些而已。”
　　“嗯。”白楼点点头。
　　“那你别伤心了。”苗宵北拍拍他。
　　“我不是伤心这个。”白楼却摇了摇头。
　　“那怎么了？”苗宵北不解地问。
　　“我忘记了。”白楼突然抬起头看苗宵北，道，“我竟然忘记了，什么都不记得了！“
　　苗宵北茫然那地看着白楼，却见白楼一脸的茫然，“我现在看到他的时候，什么感觉都没有了，恨和爱都没有了，我是不是活得太久了。”
　　“那是好事啊。”苗宵北道。
　　“那我活那么久是为什么？一次次不去投胎，到现在再也没机会只能永远做鬼了，我为了什么？”白楼看起来伤心又不甘。
　　苗宵北轻轻地叹了口气，也不知道该说什么安慰他，只好轻轻拍他肩膀。
　　古鲁伊也跟着苗宵北过来了，坐在在他肩头，一脸黯然地看着白楼，似乎也为他难过。
　　
　　门外，都没睡着的众人也大概了解了白楼的情况。 
　　契獠神经比较粗，问，“究竟有什么好难过的？”
　　风名羽边擦眼泪边赶他，“不要破坏气氛！”
　　
　　“嗯……哭过一晚估计就好了吧。”龙雀摸了摸下巴。
　　“要去杀掉那个人么？”希塞尔问龙雀。
　　“喂，你是死神也别乱来吧！”龙雀拽着希塞尔回屋睡觉，保险起见还收走了他的镰刀。
　　
　　当晚，苗宵北也没睡，在白楼房里陪他，白楼哭到第二天凌晨，后来苗宵北就睡着了。
　　等他再醒过来的时候，已经在自己的房间里，旁边是睡得呼呼的古鲁伊。
　　
　　苗宵北起床，走到床边拉开了窗帘，日光刺目。缓了一缓后往下望去，就见院子里已经坐了好几个人。白楼也在，众人正在晒太阳吃昨天买来的蛋糕。
　　苗宵北单手撑着下巴看着，就见白楼似乎已经恢复了，吃着起司蛋糕，有说有笑。
　　
　　“咕叽？”古鲁伊不知道什么时候醒了，飞过来，坐到苗宵北的肩头，凑过来在苗宵北腮帮子上亲了一口，“北北。”
　　苗宵北看了看他，笑道，“早呀，古鲁伊。”
　　古鲁伊搂着他蹭蹭。
　　苗宵北将他放到手心里轻轻抚摸，盯着楼下的白楼看着――之前为一个恨字活了千年，好不容易找到了那个人，却发现不恨了，的确是很让人伤感的一件事。
　　“古鲁伊。”苗宵北捏了捏古鲁伊的屁股，笑道，“白楼之后应该会找到更好的活下去的理由，是吧？”
　　“咕叽~”古鲁伊叫了一声，搂住苗宵北蹭啊蹭，嘴里说着，“爱你爱你。”
　　
　　




NO22.

　　又是闲适的一天，昨日哭过了自己祭日的白楼心情也平复了，继续找资料。
　　蓝冥翻看着报纸，他以前偶尔也看报纸，不过今天比较特别，将之前的好几份报纸都拿了出来，平摊在沙发前面的茶几上，比对着看。
　　苗宵北练完舞，和古鲁伊一起洗了个澡后，擦着头发出来，坐到沙发边打开电视，问蓝冥，“你在忙什么？”
　　蓝冥转回头，就见苗宵北穿着浴衣，腿上坐着裹着柔软的干毛巾，被蒸得粉红粉红的古鲁伊。
　　“我说……”蓝冥看苗宵北。
　　“嗯？”苗宵北擦着头发。
　　“你好歹是我爱的人，怎么能和别的生物一起洗澡？”蓝冥有些无奈地说，“他再小也是只公的。”
　　“胡说什么？”苗宵北白了他一眼，给古鲁伊擦身上的水珠，“我是古鲁伊的监护人！”
　　蓝冥叹气，单手支着下巴，伸手拍了拍蹲在一旁的哆咪的脑袋，道，“驱魔人果然适合流浪的生活，生意很难自己找上门来，平淡的生活让我产生了危机感，而且爱情还失去了激情。”
　　
　　苗宵北没理会蓝冥的胡言乱语，盯着报纸看了看，问，“你在查吸血鬼那个案子？”
　　“我只是幸灾乐祸，看那些卑鄙的吸血鬼会被谁栽赃陷害。”蓝冥说得颇有些痛快。
　　苗宵北听后微微皱眉，拿起报纸看了看，问，“那么确定不是吸血鬼干的么？”
　　“哼。”蓝冥耸耸肩，“风格完全不一样，吸血鬼是卑鄙的存在。”
　　苗宵北听后也觉得奇怪，为什么要陷害吸血鬼呢？还是单纯的杀人犯们弄虚作假而已？想着，他就见蓝冥单手摸着下巴，意义不明地盯着自己的腿看。
　　“干嘛？”苗宵北有些不解。
　　“哦……你的腿，非常不错。”蓝冥鉴赏了半天，突然下了个定义，“又长、又直又匀称……很忄生感。”
　　“有病啊你。”苗宵北抬脚想踹他，古鲁伊正在他腿上傻坐着呢，直接就滚到了苗宵北的肚子上，他怕掉下去，本能地一手拽住了苗宵北的衣裳前襟。
　　苗宵北的浴袍只不过是随手搭着系了个扣……被古鲁伊一拽……敞开。
　　
　　“哦~”蓝冥角度正好，一眼看了个清楚，立刻发出了赞叹的声音。
　　苗宵北赶紧将衣服提起来穿好，将古鲁伊一把塞进了蓝冥手里，转身跑上楼去换衣服去了。
　　“哼哼。”蓝冥摸着下巴，回味着刚刚看到的美景，捏了捏古鲁伊的腮帮子，“这是你给的福利？”
　　古鲁伊对蓝冥眨眨眼，乖乖坐在蓝冥手上，用毛巾裹着，他还是很怕蓝冥的。
　　
　　很快，苗宵北换上衣服下楼，给古鲁伊带下了一件可爱的小运动套装，这些都是风名羽找设计师，按照古鲁伊的体型给定做的，有满满一小衣柜，众人都很热衷于给古鲁伊换衣服，因为很可爱。
　　“去EX么？”蓝冥问苗宵北。
　　苗宵北点头，“一会儿回来的时候，我要去一趟剧场，我的练功鞋留在那里了。”
　　蓝冥点头去开车，风小宇和契獠也跟着去了。
　　
　　车子行驶到EX门口，就看到白楼早就到了，已经在店门口扫地。
　　“呼呼……”风小宇摸着下巴看白楼，“表姐定做的衣服好适合他哦。”
　　“那个……是旗袍吧？”苗宵北有些无力。
　　“确切地说，这件应该叫长衫。风小宇认真道，“昨天我说是旗袍，表姐给我解释了半个小时旗袍和长衫之间的区别。”
　　“很古典，虽然有些怪。”苗宵北点头，“不过还挺适合。”
　　“难怪这么多人围观了。”蓝冥将车子停下，众人下车，EX成员的到来，让不少慕名而来的围观者们都激动了起来，一时间，咔嚓咔嚓的拍照声不绝于耳。
　　
　　“早。”苗宵北跟白楼打招呼。
　　“早，有客人。”白楼收起了扫把。
　　“哈？”众人都一愣。
　　白楼指了指房间里面，就见沙发上坐着的一个穿校服的女学生，“她一大早就来了。”
　　苗宵北推开门，众人进去，那女生回过头来看了众人一眼，有些紧张地站起来。
　　“你有什么事？”苗宵北问他。
　　女生看了苗宵北一眼，有些不知所措，她还从来没和这么帅的男生近距离接触过，苗宵北的英俊让人无法回避。
　　“哦……想你们帮忙。”说着，那女生从自己的挎包里面，拿出了那张传单。
　　契獠接过来看了看，就是自己昨天发出去的那些传单，吃惊地问，“你想要委托案件啊？”
　　“嗯。”女生点点头。
　　
　　众人都下意识地倒吸了一口冷气，风小宇欢天喜地地跑去门口放炮，开张啦！EX终于迎来了史上的第一位客人啦！
　　
　　苗宵北去倒了杯茶放到女生面前，蓝冥走到她对面坐下，颇为优雅地笑了笑，问，“怎么称呼？”
　　女生更加羞怯起来，眼前的人，压迫感好强。
　　“我叫夏月……我想查，吸血鬼。”女生壮起胆子，道，“我知道，有吸血鬼存在！”
　　众人都微微一愣，蓝冥看了她一会儿，“说得具体些。”
　　“就是现在新闻和报纸里都报道的那个，吸血鬼的案子！”夏月紧张地说，“我知道，那些人是吸血鬼杀的！”
　　“这么肯定？”蓝冥问。
　　“对啊。”风小宇在一旁道，“新闻上面，警察不都说，这是人装神弄鬼么？”
　　“不是的！”夏月摇头，“我看见了！”
　　“你看见什么了？”契獠问她，“吸血鬼杀人的过程？”
　　
　　“不是。”夏月有些迟疑，“我说出来，他们都不相信。”
　　“你说说看。”白楼走到一旁，打开笔记本电脑边查资料，边问她，“具体看到什么了？”
　　
　　夏月喝了口水，定定神，道，“事情是这样的，昨天死在环山道上的一男一女，那个女的，是我的表姐。”
　　众人都一愣，蓝冥看了看她，“请节哀。”
　　夏月低头，神情有些暗淡。
　　“那那个死在车子里的男人呢？”苗宵北问，“你姐夫么？”
　　夏月摇了摇头，“我不认识那个人。”
　　
　　众人对视了一眼，就听夏月继续说，“前不久，我们学校来了个新的老师，二十多岁，长得很
　　帅。”
　　白楼将一直录音笔放到了桌上。
　　
　　“那人姓陈，叫陈宇，是教历史的，我们女生一下子都萌上了，他长得很瘦，皮肤也白，看起来有些病弱，不
　　过很好看就是了。”夏月描述了一下他的历史老师，接着道，“他是我很喜欢的那一类型，所以我就回去跟我表姐提了一下。表姐那次特地来我学校，看见了他……我知道，表姐喜欢他。”
　　众人都有些无语，这个……原本不应该是恐怖片么？怎么突然就变成爱情片了？
　　
　　“表姐比我漂亮很多，喜欢她的男人也多。”夏月的神情有一些黯然，“果然，没多久，我表姐就和陈宇成了朋友，并且开始追他。”
　　苗宵北在一旁的高脚椅子上坐下，将包放到腿上，伸手进去轻轻抚摸正在睡觉的古鲁伊。
　　
　　“我那时候嫉妒得要命，那本来是我喜欢的人，却被表姐抢走了。”夏月轻轻叹了口气，“我觉得不甘心，那天放学的时候，我就去找陈宇，我想对他表白，但是……”
　　“怎么样？”风小宇是听得最认真的，他觉得似乎马上就要从爱情片转回恐怖片了。
　　
　　“我看到他……”夏月小声道，“他手上拿着一个血袋，喝得满嘴都是血，牙齿好尖。”
　　契獠笑了笑，“那天是月圆么？”
　　“……对啊。”夏月点头，“你怎么知道？”
　　“他平时在太阳底下走动？”契獠没有回答她，倒是反问。
　　“嗯。”夏月点头。
　　“一般级别的吸血鬼是不可能出现在太阳底下的。”蓝冥问她，“你确定不是有人在恶作剧？”
　　“不是的！”夏月摇头，“那天，我觉得他可能看到我了，但是我吓坏了，就是疯跑，然后装病几天都不敢去上学，后来他就来了我家，说是家访。”
　　
　　“他对你说了什么？”苗宵北问。
　　夏月紧张地缩起来，道，“他说……他说我的样子，像是嫉妒得要发疯了。”
　　众人都皱眉，是只性格相当恶劣的吸血鬼啊。
　　“然后呢？”蓝冥接着问。
　　“然后……他问我，是不是很恨我表姐。”夏月说着说着，眼圈就红了，“我，我当时就说是，她最讨厌他表姐了，她从小到大都比我强都喜欢抢我的东西，我喜欢的男人都被她抢走，她到手后不到一个月就把他们甩掉，我恨死她了。”
　　众人都忍不住皱眉，白楼单手支着下吧，靠在远端的吧台后面看着夏月，“好强的怨气啊。”
　　
　　“然后呢？”苗宵北问，“这跟你表姐的死有什么关系？”
　　“然后，陈宇就问我，是不是很希望我表姐死掉？”夏月说着，犹豫了一下，还是鼓足勇气，道，“我就点头，我说我希望她不幸，希望她痛苦，希望她羡慕我！”
　　蓝冥淡淡地笑了起来，“嫉妒是一些魔舞最喜欢的东西，它就跟怨恨、恶毒一样，非常美味。”
　　
　　“接着呢？”契獠问，“那人说要帮你去杀了你表姐？”
　　“没有，后来我哭着就迷迷糊糊睡着了，等我醒过来的时候，他已经不见了。”夏月道，“我下楼问我的父母，他们说我发烧发了一天，根本没有老师来家访过，可能是我做梦。”
　　“嗯……”契獠冷笑，“迷幻术，让人记忆模糊，这倒是吸血鬼善用的伎俩。”
　　“这件事情之后两天，也就是昨天，我看到新闻，知道表姐死了。”夏月低声说，“我去学校问陈宇，他好像失忆一样，我闹得很疯，他却说他根本不认识表姐。其他的人也都说，没见我表姐来过学校。后来认定我是伤心过度，我被送回家了，这几天一直在休息。”
　　
　　蓝冥听后，似乎是提起了一些兴趣，问，“你怀疑是那个陈宇杀了你的表姐？”
　　“嗯。”夏月点了点头，道，“起码他很可疑，我把这件事情告诉了负责这次案子的警察，他们去学校了解了一下，还去了表姐家里询问。可所有人都说我表姐没去过学校，不认识陈宇。更夸张的是，表姐的父母说那个和她一起死在车里的，才是她的男朋友，他们相爱三年了，正准备结婚……但是我根本不认得那个男的，连他叫什么名字我都不知道！”
　　
　　苗宵北听得直皱眉，别说，如果遇到这种事情，大概所有人都会觉得夏月真的有些不正常吧？
　　“你想要我们怎么做？”
　　这时候，龙雀走了过来，他来得比较晚，但是也听到了个大概。
　　到了蓝冥身后，龙雀靠在沙发背上，问，“对付吸血鬼，委托费是很贵的，我们可以提供的服务有两种，第一种，帮你查明你表姐的死因。第二种，查明死因后，如果凶手是人类，我们会将它转交给警察，让他接受法律制裁。如果他是非人类，我们可以帮你将他除去，为你表姐报仇。”
　　“真的？”夏月盯着龙雀问。
　　“别高兴的太早，我说过，这样的行动费用相当昂贵，不会因为你是学生而给你打折哦。”龙雀拿出生意人的算计来，问夏月，“你能够支付得起么？”
　　夏月犹豫了一下，道，“我没什么钱，但是，我名下有一处房产。”
　　众人都一愣，没想到一个学生还能有一处房产。
　　
　　“我十六岁拿到身份证的时候，家里过户给我的，是家里的老房子。”夏月从包里拿出了房产证书和一张估价单，“只要你们能破案，我就把这个给你们，够么？”
　　
　　苗宵北微微皱眉，觉得这似乎带有不妥，不过又一想，毕竟出力的是众人，做生意就是这个样子，而且风名羽还有投资。
　　“足够了，你要第几种处理方法？”龙雀问。
　　“第二种。”夏月抬起头，眼神坚定，“如果杀我表姐的不是人类，那就拜托你们杀了他！为我表姐报仇。”
　　
　　




NO23.

　　
　　夏月留下了一些线索，包括她学校的地址，那个男老师的特征，还有一些照片后，就离开了。
　　
　　等人走了，蓝冥拿着照片看着，契獠架起腿，一笑，舔了舔自己尖利的牙齿，道，“我真弄不懂人类，她不是很希望她表姐死么？怎么现在人死了，又过来哭？还说要报仇，如果真要报仇，那就先把自己杀了么。”
　　“人是善于推卸责任的么。”蓝冥笑了笑，将照片扔在了桌上，淡淡道，“自己犯了错误，可以说是恶魔诱惑了他，错在恶魔，而不在他的毫无抵抗就被恶魔诱惑。”
　　“嗯。”苗宵北突然点了点头，“这话说得不错。”
　　“不过既然生意接了，而且报酬如此丰厚，那么我们就去查一查吧。”龙雀将资料都收拾了起来，交给了蓝冥。
　　“我？”蓝冥有些不解地看他。
　　
　　“嗯。”龙雀点点头，“这个事务所，最闲的就是你和契獠，自然是你俩查。”
　　蓝冥皱眉，“还是你找到了线索，我帮你收拾吧。”
　　“驱魔人大人。”龙雀突然笑了笑，“你是太久没有干老本行，犯懒了么？”
　　蓝冥听后突然意义不明地笑了笑，没再多说什么，站起来对苗宵北道，“走么？”
　　苗宵北抬眼看他，问，“去哪儿？”
　　“你不是要去拿鞋子？正好去趟学校，看看那老师。”蓝冥伸手拉他，“走吧。”
　　苗宵北被他拉了起来，往外走，龙雀又看了看契獠。
　　“……知道了。”契獠收起架在茶几上的腿，站起来，“我去看看现场好了。”
　　……
　　
　　“这男人看起来像是吸血鬼么？”苗宵北坐在车上，拿着照片问蓝冥。
　　“长相上的确有些像。”蓝冥随意地道。
　　“吸血鬼有什么特征么？”苗宵北好奇。
　　“嗯。”蓝冥心不在焉地点点头，“你就记住，吸血鬼脸色大多都跟失血过多似的，看来很虚弱也有些妖艳，另外，他们的嘴唇会有一些微微地往外鼓，因为上下牙床上藏着可以收缩的两颗尖牙。”
　　“哦。”苗宵北点了点头，原来如此啊，转脸看了看蓝冥，觉得蓝冥似乎兴趣缺缺，刚刚还好好的，但是现在，好像没什么兴致。
　　苗宵北和蓝冥相处到现在，一般都是蓝冥比较热络，不过今天他似乎心情不太好，苗宵北觉得，大概自己多心了吧。
　　
　　车子开到了小剧场门口停下来，苗宵北下车，道，“你在这儿等我吧，我去拿了就出来。”
　　蓝冥点了点头。
　　苗宵北就下车跑了进去。
　　蓝冥见他跑远，微微地皱起了眉头，解开安全带，站到车边等了一会儿，脸缓缓沉了下来。他将车子锁上，走进了剧场里头。
　　
　　苗宵北快步跑进剧场，没开灯，熟门熟路地跑到了后台，打开了后台的灯，去自己的更衣箱找练功鞋。
　　
　　“咕叽。”古鲁伊从包里冒出来，对着苗宵北叫了一声。
　　“古鲁伊，睡醒了还是被我吵醒了？”
　　古鲁伊飞出来，伸了一个大大的懒腰，坐在了苗宵北的肩头，蹭他，“北北。”
　　“嗯，饿不饿？”苗宵北找到了自己的练功鞋，就往外走，“一会儿带你去吃东西？想吃什么？”
　　走到了大剧场里头，苗宵北还没到外面，突然，就听到一声古怪的琴声……
　　
　　苗宵北愣住，这是管风琴的声音。
　　这个剧场，是风名羽画了大价钱弄的，因为她古怪的兴趣，所以剧场弄得巴洛克风格十足，类似于一个精致的歌剧院。
　　苗宵就听到黑暗中，管风琴弹奏出了华丽的曲子。
　　同时……听到“啪嗒”一声。
　　苗宵北转脸望过去，只见剧场中央的舞台上面，突然多出了一道白色的追光，光束之中，有一个修长的男子站在那里。
　　就见他穿着白衣黑裤，站在舞台上，仰起脸，和着那管风琴的音乐张开嘴，发出了高亢得有些梦幻的声音。
　　苗宵北吃了一惊，盯着舞台看过去，那人是什么人？风名羽安排的节目正在彩排么？可他记得这个舞台这几天没有节目要表演的。
　　而且那人的声音，若换作以前，苗宵本可能只会惊叹他那独特的海豚音，可自从他见过了蓝冥等人之后，却开始怀疑，这是人类么？
　　
　　“咕叽。”
　　这时候，古鲁伊叫了一声，搂住了苗宵北的脖子，苗宵北微微皱眉，觉得古鲁伊可能有些害怕，下意识地想要转身走，突然……眼前人影一晃。
　　苗宵北猛的站住，眼前出现了一个人。
　　
　　苗宵北余光已经看到，舞台上的人不见了，而眼前的正是刚刚在唱歌的人，穿着白色的复古衬衫，黑色的修身裤，看起来整个人修长高贵。
　　苗宵北从他移动的速度上就已经判断出他肯定不是人类，往后退了一步，将古鲁伊护在手心里，想着一会儿怎么逃脱，这人不知道是不是不怀好意。
　　同时，苗宵北开始打量那人。
　　
　　那人算是很英俊的，有些像混血儿，黑色的头发，脸部轮廓鲜明，只是脸色苍白。
　　苗宵北心里咯噔一下，这人似乎是苍白得有些虚弱，跟失血过多似的。他想起了刚刚蓝冥说的，就去看那人的嘴巴……
　　苗宵北又往后退了一步，仔细看，那人牙床的位置，微微有些往外拱，虽然完全不破坏美感，但是苗宵北脑袋里有了一个可怕的念头闪过――这是吸血鬼，他想到了最近很多被吸血鬼杀死的人类。
　　
　　“呵。”
　　良久，那吸血鬼笑了笑，道，“不用紧张，我还没有大胆到在他的注视下碰你的地步。”
　　苗宵北一愣，就见那吸血鬼抬手，轻轻地打了个响指……
　　瞬间，那白色的追光射向了他们身后不远处的观众席。
　　苗宵北抬眼一看……就见观众席的椅背上面，不知道什么时候，蓝冥站在了那里。
　　
　　“蓝冥？”苗宵北叫了一声，觉得自己得救了。
　　蓝冥一闪没了踪影，随即落到了苗宵北的身边。
　　
　　“好久没见。”那吸血鬼对着蓝冥笑了笑，道，“你能复活真是太令人愉快了。”
　　蓝冥看他的脸色并不善，苗宵北还是头一次看到蓝冥这样的神情。
　　“都一千年了，你还是如此面无表情么？”那吸血鬼有些无奈地叹了口气，“我还以为睡了长长一觉，你的性格会变得讨人喜欢一些。”
　　苗宵北微微一愣，蓝冥一千年前是这种性格么？他还以为他应该是个开朗随性的人呢。
　　
　　蓝冥听着吸血鬼说完，看着他的眼神变得有些可怕。
　　苗宵北下意识地看了一下蓝冥的眼睛，没错啊，这个的确是蓝冥不是蓝……可是，感觉好陌生。
　　
　　吸血鬼突然往后退了几步，双手投降状道，“别误会，我不是来干坏事的。”
　　“吸血鬼不干坏事？我还是头一回听说。”蓝冥冷冷地道。
　　“别这么讽刺。”说着，那吸血鬼突然看了苗宵北一眼，笑问，“刚刚的歌声怎么样？”
　　苗宵北愣了愣，点点头，“嗯……很不错。”
　　“我在生活之中是个歌手。”吸血鬼道，“不过我基本都在欧洲一带活动，过几天我在这里有一个演唱会，你要不要给我伴舞？”
　　苗宵北一愣，这吸血鬼是来谈合作的事的？
　　“呃……我不给人伴舞的。”苗宵北回答。
　　“哦，那可惜了。”吸血鬼笑了笑，“我非常喜欢你。”
　　苗宵北看了看身旁的蓝冥，就见他脸上表情还挺平静的，但是总觉得有一些奇怪，蓝冥身上透出淡淡的梳理感来，这人今天怎么回事？
　　
　　“蓝冥。”苗宵北叫了他一声，“他是？”
　　“无关紧要的人。”蓝冥淡淡道。
　　“喂喂，太无情了，我们可是老朋友。”吸血鬼一笑，对苗宵北道，“叫我德拉克就行。”
　　苗宵北一愣，德拉克？
　　“全名是德拉克拉，也有人叫我德库拉。”吸血鬼微笑，显得很优雅。
　　苗宵北就觉得一个激灵，虽然他不是很热衷于这种神秘文化，但是也看过电影之类的……德库拉不就是那个吸血鬼之王么？
　　
　　“呵呵……”德拉克突然笑了起来，看苗宵北，“你真可爱，不过和他完全不同，蓝冥，他怎么变成这个样子了？”
　　蓝冥看了看沉默了一会儿，良久才道，“两个不同的人而已，人类的寿命有多长，你应该比我清楚。”
　　德拉克遗憾地耸耸肩，道，“是碍…的确是件令人遗憾的事情，不过血统应该是一样的吧，他的血闻起来也很美味。”
　　
　　“你来干什么？”蓝冥打断了德拉克意义不明的话，“来让我杀了你么？”
　　“我马上就走。”德拉克又往后退了退，苗宵北看到他的肩头落了一只黑色的蝙蝠。
　　“我来不过是想看看你过得怎么样而已。”德拉克道，“另外，是来处理一些事情，我刚刚跟踪那个女孩儿到了你的店门口……她身上有我要查的线索。”
　　“你可以滚了。”蓝冥淡淡道，“这件事情我会处理。”
　　“马上滚。”德拉克似乎对蓝冥有些惧意，但是又有些内疚的感觉。
　　“这次的案子和吸血族无关。”德拉克缓缓隐入了黑暗之中，“后会有期。”
　　
　　随后追光消失了，整个剧场陷入了黑暗与安静之中。
　　“咕叽？”
　　古鲁伊的叫声让苗宵北醒了过来，他看黑暗之中站在身边的蓝冥，“呃……”
　　“走吧。”蓝冥转身往外走，苗宵北跟上。
　　
　　到了剧场外面，天光大亮，有些刺激苗宵北的眼睛，他快速地将古鲁伊放到了包里，背好包，追着快步走在前面的蓝冥，上了车。
　　车子发动了起来，苗宵北按照纸上的地址，给蓝冥指路，车子来到了学校的门口，停下来。
　　蓝冥坐在车里，抬眼看着外面的情况。
　　苗宵北先从包里拿出饼干来喂了古鲁伊，又给他插上耳机，让他自己玩儿一会儿，再抬眼，就见蓝冥神情淡漠地看着外面的校园。
　　苗宵北看了看蓝冥，也没说话，陪着他一起等着。
　　
　　过了良久，蓝冥依旧不说话，苗宵北抬眼看了他好几次，蓝冥都没吱声。
　　“唉。”苗宵北轻轻拍了拍他。
　　蓝冥回过头看他。
　　“我哪里冒犯你了么？”苗宵北有些不解地问，“干嘛不理我？”
　　蓝冥微微一愣，抬眼看着苗宵北。
　　苗宵北一手轻轻地捏着古鲁伊的尾巴，边看着蓝冥，“还是说，你是在拿我撒气？”
　　蓝冥皱眉，看窗外，“你想的太多了。”
　　苗宵北有些无法理解蓝冥为何刚刚还好好的，突然就会变了个人一样。不过他既然不想说，苗宵北也不是多罗嗦的人，便也不问了，只是心理隐隐有些不舒服。他看了看手上的那个花纹，心中叹了口气，他原本以为，他和蓝冥已经算是朋友了，还是说，蓝冥只是被这个咒符强行束缚着？转念一想，苗宵北又有些生气，心说，怎么回事？原本就是这只被他召唤出来的魔物一直要强行留在他身边，怎么突然好想变成自己绑住他了一样。
　　苗宵北的情绪似乎影响到了包里的古鲁伊。
　　古鲁伊仰起脸，抱住苗宵北的手，“北北。”
　　苗宵北意识到古鲁伊可能也感觉到了自己的捕快，赶紧放松了一下，安慰自己，毕竟人都有个不开心的时候，蓝冥大概因为刚刚的吸血鬼而不快吧，算了算了。
　　调剂了大概有半分钟，苗宵北彻底将不快赶走，逗了逗古鲁伊，转脸问蓝冥，“一直在这里等？不进去看看么？”
　　蓝冥缓缓抬起头看他。
　　苗宵北睁大了眼睛回看他。
　　良久，蓝冥微微地笑了，凑过来，用手指轻轻撩起苗宵北的一缕前发，“抱歉，我心情不好，原谅我。”
　　
　　




NO24.

　　
　　苗宵北有些不解地看着眼前突然又恢复了原样的蓝冥。
　　两人对视了良久，蓝冥笑问，“来电么？”
　　苗宵北很老实地摇了摇头。
　　“为什么？”蓝冥一笑。
　　“你是男的。”苗宵北简单地回答。
　　“那又怎么样？要我变成女的？”蓝冥无所谓地问。
　　“算了吧。”苗宵北一想到那场面就觉得有些接受不能。
　　“亲都亲过了，睡也睡过了，还是不来电？”蓝冥有些受伤地问，“我很没有魅力么？”
　　苗宵北轻轻叹了口气，伸手悄悄他的肩膀，道，“唉，你很恶劣，感情这种事情，不可以拿来开玩笑的。”
　　蓝冥一挑眉，“嗯，你是理智的人，理智的人丧失理智的时候会变得很可爱。”
　　“你跟我玩主仆游戏那么久，也不见得是真心的。”苗宵北道，“对了，刚刚那个吸血鬼，说你以前是个不苟言笑的人？”
　　
　　蓝冥挑了挑嘴角，似乎有些犯懒，“偶尔，时间太久，不记得了。”
　　“你为什么被封印了那么久？”苗宵北有些好奇地问。
　　“你还说我恶劣。”蓝冥挑了挑眉，“你就那么想揭我的伤疤？”
　　苗宵北笑了笑，道，“有一点点好奇。”
　　“那天风名羽跟我说，当一个人对另一个人产生好奇的时候，就是对那个人有好感的时候。”蓝冥伸手轻轻整理苗宵北的头发，“你对我有好干么？”
　　
　　苗宵想了想，道，“我比较好奇那时候的事情，觉得很有趣。”
　　“那个世界充满杀戮，远没有现在有趣。”蓝冥淡淡地笑了笑。
　　“对了。”苗宵北问，“你跟我的那个什么先祖，有什么关系么？”
　　蓝冥微微一愣，笑道，“你在想什么？”
　　“我在想，你是不是……跟他有什么关系，所以才会对我比较好。”苗宵北斟酌着语句问。
　　“你的性格很讨人喜欢。”蓝冥笑了笑，道，“不过你想得太多了，我跟他不过是认识而已，他那时候远没有你现在可爱，是个正直死板的大巫师，我是罪恶的象征，所以他一直都想要消灭我。”
　　“那……你被封印跟他有关系么？”苗宵北问。
　　“呵呵。”蓝冥摇了摇头，“你在开玩笑么，他只是个巫师，人类怎么可能封印驱魔人。”
　　“那你怎么被封印的？”苗宵北大有打破沙锅问到底的架势，“我听龙雀他们的意思，你好像是个超级厉害的存在，几乎没人能敌得过你。”
　　
　　“算是吧。”蓝冥耸耸肩。
　　“那你是……被人家暗算才封印的？”苗宵北试探性地问。
　　蓝冥一笑，“挺聪明啊。”
　　“被最好的朋友背叛？还是被心爱的人出卖？”苗宵北接着问。
　　蓝冥忍不住笑了起来，摇摇头，“你再猜。”
　　苗宵北觉得纳闷了，世间最惨烈的不也就是这两件事了么？难道都不是？
　　“被亲人出卖？”苗宵北问。
　　蓝冥接着摇头。
　　“嗯……”苗宵北算是彻底猜不出来了。
　　
　　“那个人出来了。”就在苗宵北冥思苦想的时候，蓝冥说了一声，示意他看校门口。
　　现在已经是放学的时候了，好多学生走出来，其中有一个人也拿着书往外走，那样子，和照片上面的一模一样。
　　“他能在太阳光底下这样走，就表示他并不是吸血鬼。”蓝冥低声说，“就连德拉克都会对阳光有些过敏。”
　　“他的感觉和刚刚那个吸血鬼也不一样。”苗宵北点头。
　　就在两人交谈的时候，突然，不远处传来了一声急促而尖锐的刹车声音，随后是学生们的尖叫声。
　　苗宵北和蓝冥循声望过去，就见一辆白色的小巴士冲了过来，车窗开着，司机探出头来，对前方大喊，“快跑，快跑！刹车失灵啦！”
　　众人都大叫着散开。
　　此时，就见陈宇站在路中间驱散着学生，嘴里喊，“快躲开，快！”
　　而那辆白色的巴士就跟疯了似地，呈现一种古怪的S行行驶，像是有意要撞那些学生。
　　
　　“呀啊！”学生们惊慌失措，蓝冥打开车门要出去，但是此时已经来不及了，就见那辆白色的面包车对着一个躲到了墙边无路可退的女学生撞了过去。
　　危急时刻，陈宇飞扑过去将那女生推开，而同时，面包车直接朝他撞了过去……
　　蓝冥一皱眉……那些学生也都尖叫了起来，可奇怪的是，并没有听到巨响的声音，车子似乎在撞到陈宇的一刹那，瞬间停了下了。
　　
　　蓝冥微微一愣，此时，更离奇的事情发生了，就见白色的巴士缓缓地后退，一点点地退开，随后，四个轮子突然掉了下来，整辆车子往下一沉……再也动不了了。
　　
　　“老师！”有些学生先反应了过来，战战兢兢跑过来看陈宇。
　　而陈宇也是虚惊一场，并没有受伤，他赶紧从墙边跑了出来，惊魂未定地看着车子产生的变化。
　　“妈呀，是不是有鬼啊！”那个司机也打开车门冲了出来。
　　蓝冥皱眉，回头一看，就见苗宵北靠在椅背上喘气，脸色苍白。
　　“宵北？”蓝冥走回了车里，伸手轻抚他的头发，看他，“怎么回事？你把车子拉回来的？”
　　苗宵北看了看蓝冥，有些不确定，“可能……”
　　“你怎么做到的？”蓝冥不解地问。
　　“我……按照你的方法，想的。”苗宵北道，“想车子停下，退开，再也动不了。”
　　蓝冥觉得不可思议，他摇了摇头，自言自语道，“不可能的碍…巫师的法力也只是对待非人类的时候才有用，而且都是非实体的力量，从没听说过巫师还有这种能力啊。”
　　“那也许不是我。”苗宵北道。
　　
　　“你很累？”蓝冥问。
　　“动不了了。”苗宵北老实地回答。
　　“车子停下之后开始的？”蓝冥问，“什么感觉？”
　　“累，骨头酸……像是发高烧。”苗宵北回答。
　　蓝冥伸手摸他的额头……温度没有变化，并不是生病造成的，究竟怎么回事？
　　
　　“都没事了！”此时，就见陈宇和几个从学校里跑出来的门卫将受惊过度的学生们都集中起来，挨个检查他们是否受伤，还好车子及时被停了下来，只有几个学生摔倒擦伤了一些，其他的都安然无恙。
　　陈宇和两个保安打电话给警察和救护车，一面抓住那个司机不让他逃走，这事情得让他负责人。那司机一脸的冤枉，连声喊，“我不是故意的碍…我没动那车子，车子自己失控的！跟中邪了一样。”
　　
　　蓝冥看了看情况，微微皱眉，觉得比想象之中的似乎要复杂一些，转脸看苗宵北，“好一点没有？”
　　苗宵北轻轻点了点头，“好些了，头不疼了。”
　　“能动么？”
　　苗宵北还是摇了摇头。
　　
　　“咕叽？”这时候，古鲁伊也从包里钻了出来，凑到苗宵北脖颈旁边嗅了嗅，转脸看蓝冥，“咕叽，咕叽咕叽。”
　　蓝冥听不懂古鲁伊想要说什么，不过表情可以看出来，似乎他有些担心苗宵北。
　　“今天先到这儿吧。”蓝冥将苗宵北的椅背放下来，让他躺下，然后发动车子，开走……先回EX去，让龙雀看看怎么回事。
　　蓝冥的车子开走后，本来在校园门口安抚学生的陈宇，突然缓缓回头看了一眼，嘴角轻轻扬起，露出了一个意义不明的笑容来。
　　
　　EX里，龙雀正在给希塞尔梳头发，希塞尔刚刚洗好澡，头发吹干后，龙雀给他扎起来，省的他的一头长发不是勾住门把就是勾住衣架，白楼在一旁翻着资料。
　　风名羽和风小宇在一起打游戏，这时候，就看到门被推开，蓝冥抱着苗宵北进来了，“龙雀。”
　　“出什么事了？”龙雀抬眼一看，也是吓了一条。
　　“呀！”风名羽赶紧拿起照相机来咔嚓，“公主抱！”
　　
　　“别闹了姐。”风小宇也跑过去看，问蓝冥，“怎能回事？北北受伤了？”
　　“刚刚发生了些奇怪的事情。”蓝冥皱着眉头道，“先看看他有没有事。”
　　“放到沙发上来。”白楼指了指沙发，蓝冥将苗宵北抱过去放下，白楼走过来，半蹲下，伸手给苗宵北把脉。
　　“白楼你会诊脉？”风小宇吃惊地问。
　　“你看他活了那么久又那么古典，肯定是个地道的老中医了。”风名羽很确定地说。
　　
　　“怎么样？”蓝冥问白楼，有些急切。
　　“别急，没什么大碍。”白楼继续诊脉。
　　这时候，就见古鲁伊飞起来坐到了龙雀的肩膀上，咕叽咕叽地开始跟他说话。
　　龙雀听完后，睁大了眼睛，问，“你说宵北用意念力将一辆行驶中的巴士强行停了下来，然后退开还将巴士的轮子拆下来了？”
　　“咕叽叽。”古鲁伊点头。
　　“真的假的？”风名羽吃惊地道，“我认识宵北那么久了，没见过他有什么特异功能啊。”
　　“对啊！”风小宇伸手，“我发誓啊！宵北除了身材好得出奇，其他和正常人一样一样的！”
　　
　　“你怎么看？”龙雀问蓝冥。
　　蓝冥摇了摇头，道，“巫师没有这种力量。”
　　“没大碍。”这时候，白楼收回了手，道，“虚耗精力太过，相当于一个人大强度跑了一天一夜的效果。”
　　“哇……那样子会死人的吧？”风小宇张大了嘴巴，“怎么会这样啊？”
　　
　　众人一时间都不知道该如何是好，都站在客厅中央出神。
　　这时候，就见希塞尔突然低头，看苗宵北。
　　“希塞尔，别去打扰宵北，让他休息一会儿。”龙雀叫他。
　　却听希塞尔说，“他之前，被封印过。”
　　“什么？”众人都吃了一惊，睁大了眼睛看希塞尔。
　　
　　希塞尔盯着苗宵北微合的双目之中，琥珀色的眼瞳看着，对众人道，“你们看他的眼睛。”
　　“很正常啊。”风小宇盯着看了半天，摇摇头。
　　“白楼。”蓝冥叫了他一声，白楼点头，闭了闭眼睛，再睁开时，眼睛变成了白色，有白色的光线射出来，那光线照到了苗宵北的眼睛，白楼伸手，轻轻地撩开苗宵北的眼皮……众人一看，就见在苗宵北眼瞳的周围，有一圈灰色的东西，类似于某种梵文。
　　“封印咒！”龙雀一惊，“是打开的，再过几天颜色退去，就会彻底消失了！”
　　“什么意思啊？”风名羽不解地问。
　　“这种能力……”龙雀看蓝冥，“该不会是？”
　　蓝冥轻轻地点了点头，“我就说他竟然有这种能力，原来那么特别。”
　　“你们在打什么哑谜？”风小宇着急，“我好急。”
　　蓝冥脸色不怎么好看，淡淡道，“宵北拥有不得了的能力了，之前有人为了保护他，给他下了一道封印，让他的能力无法施展……然而那次他乱跳舞夜集里头的舞，除了召唤出我之外，似乎还将自己的封印解除了……或者说，是有什么人，帮他解除了。“
　　
　　“那宵北是不是人类啊？”风小宇问，“为什么会有这种能力？如果不是，宵北会很伤心的。”
　　“他是人类。”蓝冥看了看风小宇，道，“人类也分为很多种的，有一种人类，早就已经绝迹，他们的能力就在神之上，不过这种人类出现的时候，也就意味着，争夺开始。”
　　“争夺什么啊？”风小宇有些担心，“不会是抢北北吧？”
　　
　　这时候，苗宵北的意识似乎慢慢恢复了，人也不是太累了。
　　“怎么了？”他抬眼看了看围着自己的众人。
　　“没事。”蓝冥笑了笑，凑近他，轻轻帮他拭去额角的汗水，低声道，“只是事情变得有趣起来了而已。”
　　
　　




NO25.

　　
　　苗宵北大概睡了有一个多小时，总算是恢复了过来。他的手脚没有刚刚那样沉重了，身体也不酸痛了，缓缓坐了起来，长出了一口气。
　　“呼……”苗宵北坐着揉了揉脑袋。
　　“北北。”古鲁伊飞过来，落到了苗宵北的肩头，搂着他的脖子咕叽咕叽地叫着。
　　“嗯，古鲁伊。”苗宵北摸了摸他，见他仰着脸看自己，大眼睛里头似乎有些担心，就安慰他“我没事了。”
　　古鲁伊甩着尾巴继续蹭他。
　　苗宵北看了看四周，发现自己已经不是在EX的沙发上了，而是在家里的床上。
　　
　　“醒了么？”
　　这时候，卧室的门被打开，站在门口的是龙雀
　　“龙雀。”苗宵北抬眼看他，道，“我没事了。”
　　“那就好，对了，有一群小朋友来看你哦。”龙雀说着，轻轻将门打开得大一些。
　　苗宵北一愣，往外望去……就看到龙雀的身后，探出了一个个的小脑袋来。
　　“咕叽……咕叽咕叽……”
　　
　　苗宵北睁大了眼睛，就见从龙雀身后走出了一排小宝宝，都是大大小小的胖娃娃，样子和古鲁伊很像，有尾巴有翅膀，只是颜色不同，有些粉粉的，有些耳朵是蓝色的，还有一些角是白色的，总共有八个。
　　“乖，叫人啊。”龙雀摸了摸他们的脑袋。
　　“北北……”一群小龙宝宝都叫了苗宵北，样子有一些羞涩。
　　“呃……”苗宵北一时间有些反应不过来，良久才道，“你们好……”
　　龙宝宝们脸更红了。
　　
　　“这是？”苗宵北看龙雀。
　　“嗯，白楼说你今天要在家里休息一天，我就把他们都带来了，他们几个最近有些小病，有的营养不良，有的消化不好，还有两个牙疼。你如果能抽一下午陪着他们在一起玩儿，到了晚上送回家的时候，他们就会痊愈了，而且伺候很久都不会生病。”
　　“哦，原来是这样。”苗宵北突然觉得自己变成了一副良药。
　　“你不介意吧？”龙雀笑问。
　　“当然。”苗宵北赶紧摇了摇头，对着那一群龙宝宝招了招手。
　　
　　龙宝宝们都跑进了屋子里，围着苗宵北坐下，仰着脸看他。
　　“呃……”苗宵北低头看了半晌，忍不住赞叹……胖乎乎的一群，好可爱啊！
　　“来来，吃东西。”门外，风名羽和风小宇捧着两个大蛋糕走了进来，给小龙宝宝们分蛋糕吃。
　　
　　苗宵北抱着古鲁伊还有其他两只比较小的龙宝宝，边问龙雀，“蓝冥他们呢？”
　　“契獠刚刚打电话来，说在盘山公路的案发现场发现了一些线索，蓝冥就说过去看看。”风小宇说着，伸手往苗宵北嘴里塞了一口蛋糕。
　　苗宵北吃了一口，嘴角沾了鲜奶，就见古鲁伊凑上去，伸出舌头舔了舔。
　　苗宵北捏他的腮帮子，风小宇道，“啊！古鲁伊你亲北北啊，小心蓝哥打你屁股哦！”
　　古鲁伊搂着苗宵北的脖子蹭来蹭去，嘴里说着，“北北……爱爱~~”
　　苗宵北戳了戳他肚子，一群龙宝宝都扑上来，搂住苗宵北蹭啊蹭，嘴里叽叽咕咕不知道叫什么。
　　龙雀在一旁满意地点头，“嗯！脸色马上好了很多啊，北北果然是良药！”
　　
　　到了傍晚的时候，别墅的屋顶上，突然飞来了几只黑色大鸟，众人一看才发现不是鸟，而是和龙雀一样的成年龙族。
　　“他们是来接宝宝的。”龙雀打开窗户，小龙宝宝们都飞了出去。
　　成年龙族们一人抱住了两个宝宝，对苗宵北道了谢，便张开翅膀飞走了。
　　“是家长么？”苗宵北问。
　　“他们本身只是刚刚成年的龙族。”龙雀道，“龙族的成长非常不容易，一般小龙都是孤儿，因此龙族们都是自行抚养彼此，大一些的会照顾小一些的。”
　　“他们是回家么？”风名羽问。
　　“对。”龙雀点点头，对苗宵北表示感谢，“今天谢谢你，他们这一年，估计都不会再生病了。”
　　苗宵北心情也很好，“他们可以经常来，都很可爱。”
　　龙雀微笑，“那真是太好了。”
　　
　　风名羽和风小宇对视了一眼，下意识地看苗宵北的神情。
　　刚刚他们谈论苗宵北封印的时候，宵北明明就醒着，可是他现在并没有提起那件事情，而且脸上神色自若，莫非是已经忘记了？还是不想提起了呢？
　　
　　到了晚饭的时候，契獠和蓝冥跑了回来。
　　“累死我了。”契獠边走进来，边拍身上的落叶。
　　“你上哪儿去了？”风小宇有些不解地看着契獠身上的落叶和枯草，脑子里突然出现了一只野头野脑的小狼崽儿在草地里打滚的画面，立刻就忍住笑。
　　契獠白了他一眼，道，“你想什么呢？”
　　“没。”风小宇赶紧摇头，不解地看他。
　　“哦……我进了树林子，光闻到了一些古怪的味道，追踪一下午林子里没什么线索，白跑一趟。”契獠颇为不满地说。
　　“不过那种气味很古怪。”蓝冥伸手，就见他掌心里头有一个透明的泡泡。他递给了白楼，“我收集了一些气味，你研究一下是什么。”
　　“好。”白楼接了过去，撇撇嘴，“希望不要是那种野兽的尿味。”
　　
　　这时候，肖华从外面走了进来，手上拿着两份披萨，是风名羽让他带过来的。进门后，他看了看契獠，微微皱眉，“这么大了还在泥地里打滚？”
　　契獠眯起眼睛看他。
　　肖华视而不见，将东西放到了桌子上面，看风名羽，“有一家公司说想要请EX的众人代言服装，七位数拍一组广告。”
　　风小宇在哪儿数零，七位数是多少钱呢？
　　
　　“不行。”风名羽摇了摇头，道，“七位数太少了。”
　　“那我明天去推掉。”肖华说着，边拿出了一份报纸来，对苗宵北道，“刚刚你们在学校门口的事情，报纸上有了，你们看。”
　　苗宵北接过报纸来，就见标题相当惊悚，“面包车失控冲入校园，年轻教师不顾危险救下众多学生。”
　　“还有那老师的特写。”肖华指了指报纸上面的图片。
　　“好奇怪啊。”苗宵北自言自语道，“怎么跟现场抓拍的一样？”
　　“就是现场抓拍的效果吧。”白楼拿过报纸看。
　　“当时学校附近有记者么？”苗宵北抬头看蓝冥。
　　
　　蓝冥盯着他看了看，有些哀怨地伸手揽住他的肩膀，“你终于想起我来了啊？亲爱的。”
　　苗宵北抖了一下，推开他手，问，“校园门口埋伏着记者，这不是很古怪么？”
　　“打听过了。”肖华不愧为超级能干的助力，给众人解释，“这是学校门口的摄像头拍下来的……你们看最后一段怎么写的。”
　　
　　“车子在关键时刻离奇刹车，仿佛神助一般退后，车轮被卸下。”风小宇微微皱眉，“警方已找专业人员检查了汽车，发现汽车零部件一切完好，没有发现故障。目前，肇事自己已经被刑拘，事故原因还在进一步调查之中。”
　　众人看完了报道，都下意识地看苗宵北，就见他架着腿，肩膀上蹲着古鲁伊，也在看报纸，情绪上并没有什么变化。
　　
　　“出去吃饭吧。”蓝冥突然道。
　　“碍…好啊，哎呀。”风小宇刚刚点头就被风名羽一把掐住了耳朵。
　　“蓝冥，你和宵北去吃吧。”风名羽跑去沙发边，从包里拿出了两张就餐券给蓝冥，道，“这家酒店的顶楼有旋转餐厅，里面的法国菜很有名的。”
　　蓝冥接过了那两张就餐券，发现上头闪亮闪亮的烫金VIP三个字母，便微笑。
　　“浪漫晚餐，要么？”蓝冥单手轻轻扶住苗宵北的背。
　　
　　苗宵北看了看古鲁伊。
　　“我帮你照顾。”龙雀先将古鲁伊抱了过去。
　　“北北……”古鲁伊不肯走，拽住苗宵北的衣服袖子。
　　蓝冥微微一笑，“古鲁伊，不听话的宝宝，是要被打屁股的。”
　　古鲁伊仰起脸看了看蓝冥，哧溜一声钻进了龙雀的怀里，撅着嘴巴看苗宵北。
　　
　　苗宵北摸了摸他的脑袋，道，“古鲁伊，我回来会打包好吃的给你？你先乖乖在家里。”
　　“咕叽咕叽。”古鲁伊对着苗宵北说了几句，龙雀一笑，“他让你早些回来，他会想你。”
　　苗宵北点头，捏了捏古鲁伊的腮帮子。
　　
　　“行了。”蓝冥伸手拉过苗宵北的胳膊带着他往外走，“太过宠爱会让孩子产生依赖心理，对他的成长可不是什么好事。”
　　苗宵北无奈地被蓝冥拉着上了车，车子发动，驶离了别墅。
　　“不知道蓝冥会不会好好地安慰宵北然后顺便吃掉他。”风名羽略带期待地双手捧着脸，“这张VIP可是带总统套房的哦。”
　　
　　“先别玩笑了。”肖华却脸色凝重了起来，道，“宵北走了，还有另外一样东西给你们看。”
　　说着，肖华从口袋里拿出了另一份折得很小的报纸，道，“这份是今天的晚报，另外，电视新闻上面还有，网路上那段视频也已经有了超高的点击。”
　　“什么视频？”风名羽有些不解。
　　“宵北让车子倒退的视频。”肖华道，“万幸的是这整个视频里面并没有出现宵北和蓝冥，但是已经有人说了，能做到这一切的，绝对有超强的特异功能。有一些意念力方面的‘大师’也出来说，这是意念力造成的。”
　　
　　风名羽看了那份报纸，微微皱眉，“更多的人怀疑那老师有意念力？”
　　“更奇怪的是那个陈宇的表现。”肖华道，“当有记者问他是否有特异功能的时候，他并没有否认，而是言语躲闪，现在已经有一群疯狂的学生对他产生了崇拜的心理。”
　　“网上已经有陈宇吧了。”白楼在电脑上搜索了一下，叹息，“也难怪，他舍命救了学生，还有如此强大的能力。”
　　“如果按照之前夏月说的，他的身份还不简单，那他这么做可能是有预谋的，如果杀人案也跟他有关系，会不会藏着更大的野心？
　　
　　“的确……”众人对视了一眼，都忍不住皱起了眉头来。
　　
　　蓝冥开着车子驶向大酒店。
　　下了公路，苗宵北突然问，“我是什么？还是人么？”
　　蓝冥微微一愣，道，“干嘛那么说？你是美好的存在，最可爱的人类。”
　　
　　“刚刚那个真的是我做的？”苗宵北单手扶着额头，“我不记得我以前有特异功能。”
　　蓝冥沉默了一会儿，问，“你想听真话的话，我可以告诉你，其实也并没有什么大不了的。”
　　“说吧。”苗宵北问，“我想听真话。”
　　“你除了有巫师的血统，还有天人的血统。”蓝冥简短地回答。
　　“天人是什么东西？”苗宵北不解。
　　“不知道。”蓝冥老实回答，“天人的历史比神更悠久，当神诞生的时候，天人已经活在这个世界上很久了，他们有超强的能力。”
　　苗宵北皱眉，“真科幻。”
　　
　　“事情是，天人如今早就已经灭绝。”蓝冥想了想，道，“这个世界存在得时间非常的长，早先曾今存在过好几次历史十分悠久的文明，但后来都消失了。天人就是很早以前遗留下来的一种人类……人类和神，都是天人演变而来的。”
　　“你那么确定？”苗宵北问。
　　“我不太清楚是什么力量将你召唤醒了过来，但是你封印的解除，意味着你已经拥有强大的能量。”蓝冥道，“你之所以使用这种能力会觉得疲惫，那是因为封印的效果还在，不用多久，当那封印彻底消失的时候，也就是你的力量彻底解放的时候了。”
　　“到时候我会多厉害？”苗宵北问。
　　蓝冥想了想，微微摇了摇头，“我不知道。”
　　苗宵北看他。
　　“不过有一点可以肯定。”蓝冥将车子停下，此时两人已经到了大酒店的门口。蓝冥伸手轻轻捏了捏苗宵北的下巴，“你可以做更多的事情，无论是好事，还是坏事。”
　　“我不会做坏事。”苗宵北认真道。
　　“那就足够了。”蓝冥微笑，“一个好人拥有了强大的能力，那是天大的好事，你说呢？”
　　苗宵北愣了愣，点了点头。
　　“不用害怕。”蓝冥解开了安全带下车，转到这边帮苗宵北打开车门，微笑，“有我在你身边，一切都会好起来。”
　　




NO26.

　　蓝冥和苗宵北走进了大酒店的电梯，直升顶楼的豪华旋转餐厅。
　　出了电梯门后，眼前富丽堂皇的奢华装潢让苗宵北下意识地有些担心――那张VIP券是免费的么？不然蓝冥的饭量估计要他去变出些钞票来才能够付账了，说不定他继续都要扔在这里了。
　　
　　“呵。”苗宵北还在头痛的时候，蓝冥却凑过来在他耳边低笑，“你担心的样子真是可爱。”
　　苗宵北白了他一眼，这时候，有服务生迎上来，礼貌地请两人入座，苗宵北拿出了两张VIP券给他看。
　　服务生吃了一惊，赶紧接过那两张券，让苗宵北他们改座位，转到了整个餐厅视野最好的一张位置就做。那是在最高处，靠近落地玻璃墙的位置。餐厅缓慢旋转，整个S市的夜景一览无余。
　　“嗯。”蓝冥非常满意地点了点头。
　　服务生礼貌地拿过餐牌来给苗宵北和蓝冥点餐，不忘告诉两人，VIP券是可以随意点菜的，吃什么都可以。
　　苗宵北松了口气，起码不用话自己的钱，最多蓝冥点得多一点被人笑一下，这个倒是无所谓，反正这种高级餐厅，自己吃过一次之后基本就不会再来吃了吧。
　　
　　苗宵北谨慎地点菜，他也不是很懂就餐的规矩。
　　“北北。”
　　蓝冥突然叫了苗宵北一声。
　　苗宵北抬头，就见蓝冥单手支着下巴，一派优雅地靠在桌边看他，笑道，“放松一些。”
　　苗宵北愣了愣，随即松了口气，心说也是，吃饭本来就是为了放松才来的，干嘛弄得自己那么紧张，管蓝冥怎么吃呢……反正丢脸的是他。
　　于是，苗宵北就点了几个自己想吃并且平时肯定吃不到的菜。
　　服务生又看蓝冥。
　　出乎苗宵北的预料，蓝冥点菜颇有风度，显得游刃有余，点得也是不多不少，还要了一瓶红酒，再加上一个优雅的笑容……立刻，受到了周遭女士们的青睐。
　　
　　蓝冥见苗宵北一脸的意外，便微笑着问，“怎么？”
　　“呃……没。”苗宵北端着杯子喝水，心说，总不能告诉你之前就怕你会说每一样上一份吧。
　　蓝冥一挑眉，略有得意地道，“电视是一样好东西，恶魔也是非常好学的。”
　　苗宵北了然点头，叹服，魔鬼的学习能力真是非同凡响。
　　
　　两人坐着等菜看风景，不愧是顶级餐厅，风景绝佳。
　　蓝冥微微一笑，压低声音去对苗宵北说，“还不如买一堆汉堡披萨和可乐，我带你去房顶吃。”
　　苗宵北忍不住笑，这恶魔喜欢垃圾食品。
　　刚想调侃蓝冥几句，苗宵北忽然听到了一些奇怪的声音，他听得不是很清楚，好像是从很远的地方传来的，又像是隔着一层膜，很不真切。
　　他下意识地看了看四周，就见众人都在吃饭，餐厅里客人不少，大多身穿华服，也大多都是俊男美女，总之一看就很有些身份。
　　苗宵北发现有一些人正在偷偷地瞄他们，然后窃窃私语。
　　他心里有些奇怪，刚刚那些声音，是他们在讲话么？可是一般在这种高级餐厅说话，应该不会用那么大的声音吧。
　　
　　“怎么了？”蓝冥见苗宵北突然一脸疑惑，就问，“饿了？”
　　“没。”苗宵北摇了摇头，这时候，服务生已经将菜陆续送了上来，倒酒。
　　苗宵北收了收心神，举起刀叉吃东西。
　　蓝冥见他心不在焉地戳着盘子里的牛排，就笑，“北北，你再这样紧张下去会害我想要吃掉你。”
　　苗宵北抬眼看他，没来得及说话，嘴里被蓝冥塞进了一口吃的。
　　苗宵北就听到……有人笑的声音传来。
　　他下意识地回过头，寻着声音看过去。就见有一桌上，一男一女正在吃饭，女人脸上还有浅浅的笑意……刚刚就是她么？可是苗宵北看了看四周围的众人，没有人注意到，这餐厅很安静，她笑那么大声，应该有人会看一眼吧？
　　
　　苗宵北正在不解，蓝冥有些无奈了，伸手过去，捏着他的下巴将他的脸扳正，“你就不能认真吃饭么？”
　　苗宵北看蓝冥，问，“你刚刚有没有听到人笑？”
　　蓝冥吃着东西，有些不解地摇头，问，“你听到什么了？这附近并没有什么不干净的东西。”
　　“不是。”苗宵北摇了摇头，道，“我刚刚，好像听到那边那个女人笑。”
　　蓝冥微微一愣，随即，了然地点头，“你如果想的话，完全可以听到她在说什么。”
　　苗宵北有些不解。
　　
　　蓝冥放下倒茶，双手交叉放在下巴下面，低声道，“你可以运用你的能力，你想要怎么样，基本都能做到。”
　　苗宵北皱眉。
　　“这并不存在道德不道德的问题。”蓝冥松开手拿起刀叉继续吃，“要不然你就听一下，要不然就忘记那边的情况，专心吃饭。”
　　苗宵北犹豫了一下，还是拿起刀叉，吃饭。
　　蓝冥用餐巾帮他擦嘴。
　　苗宵北又听到了那个女人的笑声，他微微皱眉，抬眼看蓝冥。
　　蓝冥有些怂恿地，对他挑挑眉。
　　苗宵北想了想，决定试试看。于是，他集中精神脑中想着――我想听他们的谈话。
　　渐渐地，苗宵北就听到有一个声音从很远的地方传过来，越来越清晰。
　　
　　很快，耳边出现了清晰的说话声，就是刚刚笑他的那个女子的声音。
　　她说道：“那个男生真可爱，好像发现我在看他了。”
　　随后，是与他对坐的那个男人的声音，“你别总盯着他看，小心别人有意见。”
　　“有什么关系？老公，你猜他们两个什么关系？”
　　“嗯……还挺暧昧的吧，别管别人。”
　　“好般配哦，两个都好可爱。”
　　“老婆，今天我们结婚纪念，你怎么一直说别的男人可爱？”
　　“哦，你更可爱……”
　　随后，又传来了女人开心的笑声。
　　
　　苗宵北心中释然……忽然觉得自己很可笑，疑神疑鬼的。
　　“怎么？”蓝冥拿起酒杯问他，“可以放心吃饭了么？”
　　“嗯。”苗宵北点了点头，道，“我好像想得太多了。”说着，跟蓝冥碰杯。
　　
　　放下了心事之后，苗宵北拒绝了那些声音，果然，那些声音都不再响起了，他与蓝冥饮酒吃菜欣赏美景，觉得惬意非常。
　　
　　等苗宵北觉得吃得很饱的时候，餐厅里响起了他喜欢的音乐，瞬间觉得心情更加好了。
　　“你够了么？”苗宵北有些好奇地看蓝冥，就见他吃得不多。
　　“我不想被人笑话，所以我还是少吃一些，一会儿回去买汉堡。”蓝冥微笑。
　　“呵呵。”苗宵北摇头，“其实不要紧，我帮你叫？”
　　“嗯。”蓝冥摇头，“北北，你是想要省掉汉堡钱么？”
　　苗宵北瞬间满脸黑线，被猜中心事了！
　　蓝冥得意地笑了起来。
　　
　　这时候，服务生为两人拿来了最后一道饭后餐点，巧克力慕斯。
　　苗宵北平时很少吃这种高热量的东西，今日是因为元气大伤，破一次例，就美滋滋地端过来，用勺子吃，觉得甚是幸福。
　　
　　而偏偏就在这个时候，他突然听到一个声音钻进了耳朵里……那个声音带着些熟悉，又带着一份阴森――喝吧，这是你最后一杯酒，今晚就要你死。 
　　
　　苗宵北一愣，他回味了一下，很快就辨别出，那是刚刚跟那个笑他的女人对话的男子的声音，也就是他的老公？
　　苗宵北皱起眉头，刚刚那个声音和他之前说笑用的声音完全不同，而且，听起来效果也不同。他们刚刚说笑的声音显得很近，还有其他的嘈杂声音相伴，一听就是他们低声对话的内容。而这个声音莫名的空灵，周围什么声音都没有，苗宵北可以感觉到一阵可怕的恶意……可见，这是那个男人的内心独白。
　　脑袋飞快运转，苗宵北下意识地回头看了他俩一眼，就见那对夫妻正在对饮。妻子已经脸颊绯红，带着几分醉意，而那男子正端着酒杯佯装喝酒，边看着她，眼睛里头划过的一丝杀意，让苗宵北忍不住一个寒颤，真的！
　　
　　“北北？”蓝冥问苗宵北，“你怎么了？”
　　“呃……”苗宵北正考虑这种情况应该怎么说的时候，那个男人已经搬开凳子站了起来，给那女士拉开椅子，扶她起来批上外套，带着她离去。
　　
　　苗宵北皱眉，有些着急――怎么办？是自己的错觉，还是那男人真的要害他妻子？
　　“北北？”蓝冥也觉察出了不对劲来，问，“你怎么了？”
　　苗宵北想了想，问蓝冥，“吃好了么？”
　　“嗯。”蓝冥茫然地点头看他。
　　“走！”苗宵北一把拉起他就往外跑。
　　服务生有些措手不及，但还是礼貌地送两人。
　　最后，两人赶上了那一对夫妻，一起进入电梯里头。
　　电梯门关闭，四人都去-1层的停车场。
　　苗宵北看了看那一男一女，男人显得有些防备，女人则是好奇地看着他俩。看了看楼层，苗宵北暗自静下心来，脑袋里想着――想要听见，那个男人在想什么？
　　
　　果然，苗宵北听到了他想要听到的声音。
　　那男人的心声真的非常阴森，虽然他的外表和说话时候的语气都是非常的谦和，可是，内心给人一种腐烂的憎恶感觉。
　　就听他心里那一个恶毒的声音说着，“这两个人真讨厌……一看就是出生名门，这世上为什么会有那么多人不劳而获呢？”
　　苗宵北一愣，不定声色继续听着。
　　就听那男人心里森森地笑着，“今晚，今晚之后，我将继承你的所有遗产，我也会跻身名流。”
　　苗宵北看了那男人一眼，就见他正恶毒地看着自己的妻子，同时，那男人也抬眼看了看他，苗宵北心头一惊――眼神好吓人，跟魔物似的！
　　而同时，他又感受到了那个男人的心声――嗯，果然是个美人，呵呵，等我有了实力也可以享用这样的美人了，不用整天假装自己是个喜欢女人的正常人。“
　　苗宵北听后心头一动，哦……原来这人原本不喜欢女人，而是为了财产而假装的。
　　
　　“叮”一声，电梯停在了地下停车场。
　　四人都往外走，苗宵北已经可以听到那男人内心激动的欢呼声，以及那急迫的心跳声。
　　要阻止他才行。
　　苗宵北的脑袋里闪过了一个念头，可如何阻止？毕竟想的和做的是不一样的，就算现在告诉那女人，她也一定是会相信自己的丈夫。马上他们就要上车了，上了车之后会发生什么意外没人知道，而且蓝冥开来的那辆车太过显眼了，一眼就可能被那男人认出来，跟踪很不方便。
　　
　　想到这里，苗宵北突然有了一个念头……那个男人，如果现在能将本性显露出来就好了。
　　
　　苗宵北的念头从脑中一过，四人就已经分开两边走，蓝冥和苗宵北去娶自己的车子，那一对夫妻走向另一旁的一辆越野车。
　　那丈夫打开车门，回身拉他的妻子。
　　妻子抬眼本来想给他一个微笑，但是却被他脸上的表情吓住了。
　　……她从未曾见过自己的丈夫如此狰狞的表情，感觉就好像是一个变了样子的恶鬼一样。
　　“呃……”她有些害怕，下意识地退后了一步，“老公……”
　　
　　“嗯？”男子见她的手抽了回去，微微有些不满，张开嘴，用沙哑的声音吩咐，“过来。”
　　突然的转变，让那位妻子吓出了一身冷汗来，她下意识地往后退了一步，问，“你……你怎么了？”
　　“我怎么了？”男人嘿嘿地笑了起来，“我忍你很久了，今天不想再忍耐了……”说着，就见他伸手，从车子的坐垫下面，拿出了一把尖尖的长刀来。
　　
　　“啊！”女人惊声尖叫了起来，大喊，“你……你要干嘛，救命啊！”
　　男人微笑，“你今天就死了吧，成全我。”
　　“不要！啊！救命！”女人转身就跑，她的尖叫正，自然引起了苗宵北和蓝明的注意，还有大楼停车场的保安们。
　　
　　这是高级的酒店，自然配备了相当数量的保安，还有监控录像。
　　女人跌跌撞撞地跑，男人在后面追，蓝冥看了看苗宵北，苗宵北似乎是做错了事一般看他，他只以为男人会跟女人说清楚……没想到直接就要杀她，果然意识是很不好控制的东西。
　　蓝冥皱眉，快步走了上去。
　　那女人看到了，叫着向他冲过来，“救命啊！”话音一落，穿着高跟鞋和优雅长裙的她摔倒在地，男人追上来，二话不说举刀就刺。
　　手没有落下，握着刀的手腕子就被蓝冥抓住了，此时，保安们也冲了过来。
　　女人受惊一般地退到了一旁坐着哭泣，男人则是有些莫名其妙地看着众人――他刚刚干了什么？他的确是想要杀了妻子然后神不知鬼不觉地将她的尸体处理掉，并且得到她的全部财产，可怎么会愚蠢到在这里就动手？
　　
　　他就感觉到刚刚似乎有一股无声的力量在操纵自己一般。
　　“怎么会这样？”男人混乱地四处乱看，此时，他已经被保安们扣押了起来，有保安通知了警察。
　　那男子混乱之中，一眼看到了苗宵北。
　　
　　“是你……”他突然叫了起来，“是不是你？！”
　　蓝冥将苗宵北拉到身后，似乎是保护起来，瞪了那男人一眼，对保安们说，“这人好像精神状态有问题。”
　　保安将他推到一旁，不让他骚扰苗宵北。
　　
　　很快，警察们到了。
　　苗宵北和蓝冥去了一趟警局，说了一下事发当时的情况。那个女人的家族据说相当有来头，为了感激苗宵北和蓝冥出手相助，他们想要给一些谢礼，苗宵北谢绝后，拉着蓝冥就从警局跑了出来，再开车回家的时候，已经后半夜了。
　　
　　“呼……吃个饭吃了那么久。”蓝冥自言自语道，“我又饿了。”
　　说话间，他看身边的苗宵北没有什么反应，似乎是在出神。
　　“北北？”蓝冥叫了他一声，“用了能力所以很累？”
　　“没。”苗宵北摇了摇头，道，“这次一点感觉都没有。”
　　“果然能力进化了。”蓝冥满意地点了点头，继续开车。
　　“嗯……”苗宵北架起腿，道，“幸亏那女人跑得快，不然可能刚刚就一刀被男人杀死了。”
　　蓝冥笑了笑，“别对自己太苛刻，就算刚刚那女人死了，凶手也跑不了，总比她被人弃尸荒野要好得多。你不止救了那女人，那男人也只是杀人未遂，不用偿命，等于同时救了两个人。”
　　苗宵北听后微微一笑，“刚开始觉得这能力有些吓人，不过现在感觉……还挺好的。”
　　“这种能力是意识上面的交流。”蓝冥突然道，“能力强大的存在一般都能做到，这只是你的初级能力而已。”
　　“你刚刚没有受到影响么？”苗宵北问，“你也能做到的吧？”
　　“呵呵。”蓝冥笑了笑，“你要慢慢学会使用自己的能力，而不是被能力所困扰。”
　　“嗯。”苗宵北点头。
　　“不过我给你一个比较好的建议。”蓝冥低声道，“不要去听别人的心声，这会让你痛苦。”
　　苗宵北盯着他看了一会儿，点了点头。
　　
　　车子又开到了一个三岔路口，苗宵北突然说，“左拐吧。”
　　“回家不是笔直么？”蓝冥皱眉看他，“又有情况？”
　　苗宵北笑了笑，看了看蓝冥的肚子，道，“嗯……不用能力我也能听到它说没吃饱，左拐有一家肯德基。”
　　蓝冥失笑，将车子左拐。
　　苗宵北不忘提醒一句，“要去S市最高的楼顶吃。”
　　蓝冥微笑，“遵命。”
　　……
　　
　　两人的车子开走后，从他们的后方，缓缓地驶来了一辆白色的跑车。
　　车子停在了路边，车里的人盯着蓝冥他们飞驰而去的车子看着，单手摸了摸下巴，对后座的人说，“发现了好东西。”
　　“呵……”后座的人冷笑一声，“的确是好的东西，隔了一千年，依然如此美好。”
　　
　　




NO27.

　　
　　当晚，苗宵北和蓝冥买了一大堆垃圾食品，两人到了S市最高的大楼顶楼，坐在楼顶露台的围栏后，吃着汉堡，看着城市的夜景。
　　“北北，那辆车子，看到没有？”蓝冥突然伸手，指了指楼下花坛边停着的一辆黑色车子，问苗宵北。
　　“嗯。”苗宵北点了点头，喝了一口可乐，道，“他们一直在跟踪我们么。”
　　蓝冥微微一愣，靠着栏杆一脸赞赏地看苗宵北，“嗯……不错么，你什么时候发现的？”
　　苗宵北摇摇头，“不知道，就是感觉他们在跟。”
　　“非常好！”蓝冥伸手轻轻地拍了拍苗宵北，“你要时刻相信自己的感觉，北北。”
　　“相信感觉？”苗宵北微微地出神。
　　“你的感觉是世间最准的东西。”蓝冥凑过去，下巴架在苗宵北的肩膀上，认真说，“只要你觉的是对的，你就照着自己的感觉去做，觉得不安的时候，千万要当心，你觉得那个人很危险，就离他远一些。”
　　“嗯。”苗宵北点了点头，“我觉得你也很危险。”
　　蓝冥微微一笑，“我那不是危险，是有魅力。”
　　苗宵北一扬眉，那架势似乎是表示怀疑。
　　
　　“要不要试试你的能力？”蓝冥突然问。
　　苗宵北看他，“怎么试？”
　　“你可以想一想，车里的是什么人。”蓝冥喝了一口可乐，道，“那车里应该有两个人，其中一个平平无奇，另一个则貌似很不一般，他周身有一层薄雾遮着，我没法看清楚他的具体样子。”
　　苗宵北微微一愣，问“你也看不到么？”
　　“魔物想要战胜比他强大的存在很困难，但是想要隐藏自己的身份还是很简单的。”蓝冥摸了摸鼻子，道，“不过未必能躲过你的眼睛，你不妨试一试，看他的真身究竟是个什么东西。”
　　苗宵北皱眉点了点头，“我……尽量看一下，就只要想就可以了，那东西一定不是人么？”
　　“这个我也不确定，倒也并不一定是恶魔，也可能是其他的种族，或者是某种特殊的人类。”蓝冥突然笑了笑。
　　
　　“人类？”苗宵北眼中闪过一丝神采，问，“跟我一样的？”
　　蓝冥一笑，伸手轻触他下巴和脖子之间的柔软处，“放心吧，北北，这世界上你是独一无二的存在。”
　　苗宵北听着有些不是滋味，低头将可乐放下。
　　蓝冥失笑，“生气了？”
　　苗宵北瞪了他一眼，不再多说什么，抓着栏杆探出些身去，盯着那辆黑色的车子看了起来，脑袋里想着……车里坐着两个人，一个弱一个强，那个强的究竟是什么人……
　　
　　就这样一点点地想着，苗宵北听到蓝冥在一旁提示，“把眼睛闭上。”
　　苗宵北缓缓闭上了眼睛。
　　“从黑暗中，将那个人找出来，看看他的真实面目，究竟是什么？！”蓝冥道，“要看最真实的一面！”
　　……
　　苗宵北缓缓地闭上了眼睛，按照蓝冥说的去做……
　　渐渐地，他眼前的景象越来越清晰，黑暗中出现了一个人形，随后，苗宵北发现这人的衣着很奇怪，仿佛是穿着古代的衣服。
　　苗宵北略微不解，莫非是个古人么？他更加想要看清楚这人的长相，便更加集中了精神。
　　渐渐地，眼前人的形象越来越清晰，苗宵北看都了他手中拿着一把剑……很帅气的那种剑，不同于蓝冥使用的那种巨大的刀，那是一把修长的，类似于古代剑客用的长剑。
　　就在苗宵北要看到剑身上面刻着的字的时候，突然，见那人猛地一回头。
　　苗宵北瞬间跟他眼神相对，猛然一愣……那人的眼神十分锐利，却带着一些惊讶，他也看到自己了？！
　　
　　被这一惊，苗宵北顿时一个激灵，眼前的景象瞬间变得模糊了起来，那人的面容也渐渐消失在了黑暗之中。
　　而最让苗宵北觉得意外的是……他似乎认识这个人，在哪儿见过呢？刚刚只有匆匆一瞥，他只看到了那人的眼睛，还有一个大概的面部轮廓，只觉得很眼熟但是一时间想不出来在哪儿见过他。
　　
　　蓝冥就看见苗宵北猛地一激灵睁开了眼睛，赶紧伸手接住他往后靠的身体，问，“看到了？”
　　“呃……”苗宵北刚想说话，就见下面那两黑色的汽车突然发动起来，开走了。
　　“他发现你了？”蓝冥吃惊地问。
　　“嗯。”苗宵北点点头，“我不是很确定，不过我觉得他应该看见我了！”
　　“哦？”蓝冥很是赞赏地点点头，“比我想象之中的还要厉害啊，竟然能发现这种窥心术，你看到什么了？”
　　“一个古代剑客一样的人。”苗宵北道，“不过……很眼熟，就是想不出来在哪儿见过的。”
　　
　　“剑客？”蓝冥微微皱眉，“一个活了千年的剑客？”
　　“我也觉得奇怪？”苗宵北不解地问，“不过他的剑好帅。”
　　“呵……”蓝冥失笑，这时候，就看到远处飞来了一只黑色的乌鸦，扑扇着翅膀落到了栏杆上面。
　　苗宵北才看清楚，是一只纸做的乌鸦。
　　
　　“这是什么？”苗宵北拿起那只乌鸦，还没看明白，突然就见那乌鸦张嘴，发出了一个熟悉的声音，“怎么还不会来啊？你俩真的要在外面过夜？北北小心啊！”
　　苗宵北惊得往后一靠，蓝冥伸手扶住他顺便抓住了那只黑色的乌鸦，两人都听出来了，是白楼的声音。
　　
　　蓝冥伸手一捏，那纸做的乌鸦突然就化作了一团飞灰。
　　苗宵北盯着那飘散的灰尘看了一良久，突然，“啊！”
　　“怎么了？”蓝冥被他吓了一跳，不解地看着他。
　　“我想起来哪儿见过那人了！”苗宵北从地上爬起来，道，“还记不记得我们上次在大屏幕上面看到的那个新上任的警察局长？”
　　蓝冥微微皱眉，想了想，“就是白楼的那个……”
　　“对啊！”苗宵北点头，“叫什么来着……我记得名字里面有个景字……”
　　“叫什么风的……”蓝冥说完，两人一起想起来了，“景耀风！”
　　
　　“就是他了！”苗宵北确定地说，随即又有些疑惑，“他不是人类么，警察局长竟然不是人类！那他是什么啊？不会是恶魔吧。”
　　蓝冥此时则是低头皱眉，想了良久，最后突然笑了起来。
　　“笑什么？”苗宵北好奇。
　　“呵呵，也许会发生好玩的事情。”蓝冥道，“那个什么景耀风……说不定还记得白楼的。”
　　
　　苗宵北睁大了眼睛，“当真？他不是白楼的仇人么？那他会不会对白楼造成威胁？”
　　“嗯……”蓝冥想了想，“你可以感觉一下他的情绪。”
　　苗宵北坐下来，问，“怎么感觉？”
　　蓝冥道，“你现在知道那个人是谁了，对吧？”
　　“对。”苗宵北点头。
　　“那么你就想，你就是那个人，你看到了白楼。”蓝冥道，“亲自来体会一下，那会是一种什么样的感受。”
　　“这个有些难度啊。”苗宵北想了想，瞄了蓝冥一眼，道，“那个，其实你还挺八卦的……”
　　蓝冥摸了摸鼻子，“嗯，估计活太久的人都比较无聊吧。”
　　苗宵北忍不住想要笑，转念一想，为了白楼的安全，是应该试一试，如果那人对白楼怀着什么不好的心思，那也可以早做提防。
　　想到这里，苗宵北定了定心神，决定还是试一试，虽然很有点难度。
　　
　　蓝冥站在他身边看着，就见苗宵北真的试了起来。
　　……
　　
　　时间一分一秒地过去，蓝冥看了看手表，觉得差不多了，苗宵北今天一天使用了很多能力，别一会儿累出病来。
　　刚想到这里，就看到苗宵北突然皱眉，躬身……一张嘴。
　　“北北！”蓝冥骇然，就见苗宵北一张嘴，有红色的液体流出来，带着某种甜美的味道――是血液。
　　
　　“北北？”蓝冥知道对于人类来说，吐血是很危险的事情，他扶着苗宵北坐下。
　　“没事……”苗宵北赶紧摆了摆手，示意自己不要紧，他擦了一把嘴角的血，一时半会儿说不出话来。
　　“你真的没事？”蓝冥显得非常担心，仔细查看他的情况，问，“怎么会这样？能量用过头了么？”
　　“不是。”苗宵北赶紧摇头，他擦了擦嘴角的血，道，“不是我的血。”
　　蓝冥扬起眉，问，“那是谁的？”
　　“是景耀风的。”苗宵北皱着眉头道，“好奇怪啊。”
　　“他为什么想到白楼会吐血？”蓝冥不解地问。
　　“他好像很难过……”苗宵北抬头看着蓝冥，“一想到白楼就感觉很难过，气都透不过来，心跳得很快很痛，所以我赶紧回来了。”
　　
　　“当真？”蓝冥听后觉得意不可理解，“白楼不是一直说那人是杀他的人么？而且上次他还说想到他已经一点感觉都没有了？”
　　“是啊。”苗宵北摸了摸下巴，“嗯……总觉得，和白楼说得不太一样。”
　　“那个人该不会保留了当时的能力和记忆。”蓝冥皱眉想了起来，“也不是没有出现过这种情况，有人跟恶魔做了某种交换，每一次轮候，都能带着最初的记忆。”
　　“然后呢？”苗宵北问，“可以保留一千年之久么？”
　　“可以，后来可能发生了某些意外，就是借给他能量的那个恶魔死了，能量转嫁到了他的身上，他就变成了介于魔和人之间的存在。”蓝冥道，“这样的人能一直保留着记忆，还保留着一千年前的身份，比人类和恶魔都强大，不过成功的可能性接近于零。”
　　
　　“哦，我知道了！”苗宵北突然一拍手，“名羽说过，说这种叫穿越！”
　　蓝冥沉默……他盯着苗宵北看了良久，凑上去就亲，“真可爱！”
　　“唉……”苗宵北挡住他，问，“然后呢？这事情我们要不要告诉白楼？”
　　“还不是很确定，先不说了吧。”蓝冥耸耸肩，“我觉得他们没什么缘分，多做纠缠也是无意义的。”
　　“为什么那么说？”苗宵北又想起了刚刚的那种感觉，还有上次白楼哭一晚上的事情，总觉得有些伤感，这两人究竟曾经经历了些什么呢？要难过一千年那么久。
　　“你想啊，兜兜转转了一千年了，还没遇上，这不是没缘分是什么？”蓝冥说得很是洒脱，“不过也有可能突然峰回路转，但是呢……有时候人转世也好，投胎也好，就算保留着过去的记忆，过去了始终还是过去了，想重来很难，还不如就忘记了。”
　　
　　“嗯。”苗宵北走到栏杆旁边，抓着栏杆看远处整个S市的夜景，此时天都快要亮了。
　　看了良久，苗宵北回头问蓝冥，“我们回去吧。”
　　蓝冥欣然点头，笑问，“开车子回去很慢，要不要快些的？”
　　苗宵北今天已经很累，当然是越快回去越好的，就点了点头，蓝冥从容地走过来，伸手一把拉起他，纵身一越……
　　苗宵北就听到耳边“嗖嗖”几声风响，瞬间有了些晕车的感觉，等他再明白过来的时候，已经落到了别墅的院子里。
　　
　　“啊？”两人刚刚打开门，就看到客厅里面，风名羽、风小宇加上龙雀和希塞尔正在打通宵麻将。
　　发出叫声的自然是风名羽，“拜托，怎么回来了？该不会我的摄像头都没有用到？”
　　苗宵北和蓝冥一愣。
　　风名羽赶紧捂住嘴，低头摸牌。
　　风小宇告状，“北北，幸亏你没有失身，姐姐在VIP票指定的总统套房里面装了三百六十度旋转摄像头！”
　　苗宵北和蓝冥都有些无语地看风名羽。
　　
　　“我先去洗澡睡觉了。”苗宵北打了个哈欠，就回房，放了热水钻进浴缸里洗澡。他靠到浴缸壁上，觉得热水暖洋洋将一天的疲惫都洗净，整个人也就更加地乏累。
　　正在昏昏欲睡之际，就听到耳边“咕叽”一声。
　　苗宵北抬起眼，只见古鲁伊光着身子，围着一小块浴巾，扑扇着翅膀飞到自己身边，双手抱着胖胖的小胳膊，似乎不满苗宵北这么晚才回来，而且回来了也不先跟他亲热一下。
　　苗宵北觉得已经很久没看到古鲁伊了，伸手过去，“古鲁伊，想我么？”
　　“咕叽……”古鲁伊立刻扑了过来，搂住苗宵北蹭来蹭去。
　　苗宵北给他身上抹了沐浴乳，发现古鲁伊的生理构造和正常人类的小孩子差不多，非常可爱，就掐了他的屁股一把。古鲁伊还有些不好意思，用围巾把自己遮住，羞涩地朝苗宵北咕叽咕叽。
　　
　　苗宵北搓了搓他，古鲁伊就沾了一身的泡泡。跳到热水里，古鲁在苗宵北面前游来游去，还拿着一块小浴巾搓背，跳今天新学的MJ的舞给苗宵北看。
　　苗宵北被他逗得哈哈大笑，正在高兴的时候，突然，苗宵北浴缸对面的磨砂玻璃门一开……
　　只见蓝冥围着一块方巾，缓缓走了进来。
　　
　　




NO28.

　　
　　苗宵北有些骇然地盯着走进来的蓝冥，第一反应是看他的眼睛是什么颜色的，如果是蓝色的，赶紧让古鲁伊用火喷他，然后披上浴袍爬出去就跑！
　　但是，蓝冥的眼睛并没有变色。
　　“你……”苗宵北松了口气随即又纳闷起来，“你进来干嘛？”
　　蓝冥颇为无奈地给他看手中的东西，是热水龙头的开关把手。
　　
　　“我研究了一下。蓝冥略带认真地说，“切面是平整的……大概是锯子之类工具造成的吧，水龙头根本打不开，糟糕的是我已经往头上浇了洗发水。”
　　苗宵北也是听得哭笑不得，估计是风名羽的恶趣味作祟。
　　“那你在这里冲吧。”苗宵北伸手指了指前方不远处的淋浴龙头，反正都是男人么，一起洗澡倒也没什么关系。
　　蓝冥表示感谢，走进来了几步，注意到了苗宵北浴缸里面踩着水游来游去的古鲁伊，“北北，你怎么可以和他洗鸳鸳浴。”
　　“鸳你个头啊。”苗宵北拿一块搓澡巾扔他，“他才多大？”
　　蓝冥一挑眉，“论年纪他活了很久了！”
　　
　　“咕叽~”古鲁伊突然叫着蹭过去，抱住了苗宵北，脸贴在他胸口蹭来蹭去。
　　“啊！”蓝冥大叫了一声跑过来，一把将他提起来，“还敢动手。”
　　“咕叽咕叽！”古鲁伊立刻害怕地挣扎了起来，眼泪汪汪看苗宵北，双手伸过去，“北北……凶凶。”
　　苗宵北赶紧瞪了蓝冥一眼，“干嘛你？！”
　　蓝冥的气焰降下来了一些，道，“你跟他太亲密，我吃醋！”
　　苗宵北见古鲁伊大眼睛里眼泪已经开始打转，嘴里叫，“北北，北北。”
　　他立刻父爱上涌，嚯地站起来一把从蓝冥手中将古鲁伊抢了回来，道，“你别欺负他，你不想想自己大了他一千岁了！”
　　蓝冥一挑眉，上下打量苗宵北，最后，视线聚集在了偏下方，别有深意地笑，“是哦。”
　　苗宵北顺着他的目光意看……才发现自己没穿衣服！
　　“看什么？！快去洗澡！”苗宵北恼羞成怒差点将古鲁伊扔过去砸蓝冥，幸好古鲁伊紧紧抱住苗宵北的胳膊，才幸免于难。
　　
　　“风景真好。”蓝冥哈哈大笑地转过身，打开水龙头，自顾自洗澡。
　　苗宵北皱着眉头，就觉得耳朵火热。将古鲁伊放到水里，伸手掐住他腮帮子，掐的红彤彤。古鲁伊有些委屈地揉了揉腮帮子，尾巴甩了甩，凑到苗宵北跟前继续跳舞，苗宵北只看了两眼就憋不住了，笑出声来。
　　
　　蓝冥将头发上的洗发水揉开，一会儿便满是泡泡，打开淋浴开始冲洗。
　　苗宵北听到哗哗的水声后抬起头，就见蓝冥背对着自己，围在腰间的方巾不知道什么时候已经被拿掉，现在正在冲澡的蓝冥什么都没穿。
　　苗宵北下意识地低头，不过想了想觉得不甘心，刚刚那人也看到自己了，自己也应该看他，这样比较不吃亏！想到这里，苗宵北抬起头来，看蓝冥。
　　
　　看了一眼，苗宵北微微吃惊。
　　蓝冥的身材很好没错，属于长年运动的人，或者是魔物才应该具有那样美好的身材，全身修长匀称，毫无赘肉，很富有动感，有力量感却不会让人觉得不协调。
　　而更加让苗宵北觉得意外的是，蓝冥的后背上，似乎有什么纹身。看不太清楚，因为浴室里面水汽朦胧，苗宵北游过去，趴在浴缸壁上，盯着蓝冥的背脊看了起来。
　　就见在那完美的脊背上，赫然有一条青色的龙。
　　苗宵北本来觉得那些黑社会在身上纹龙、虎之类的，很俗也很不成熟，但是蓝冥这条龙的感觉，似乎又与众不同，难道是因为工艺太过细腻太过逼真？总有一种莫名的震撼的感觉。
　　那是一条非常好看的龙，而且是中国古代那种四足盘龙，纹身也不是普通纹身的暗青色，而是一种，比较亮的青，也许是光线的作用，苗宵北觉得可能是蓝色的，在蓝冥蜜色的脊背上面，显得惟妙惟肖。
　　看了一会儿，苗宵北突然想到，最开始看到蓝冥的时候，就发现他半张脸上，有蛇纹一样的东西，如今一想，原来是龙纹碍…不过这纹身明明就是在背上的，怎么跑到脸上去了呢？
　　
　　正想得出神……苗宵北突然一个激灵。
　　他伸手揉了揉自己的眼睛，有些不确定地盯着蓝冥的背部认真看了起来，睁大了眼睛，一眨都不敢眨，因为他刚刚看到了一些特别的东西。
　　片刻后，就听到苗宵北受惊一般，“呀啊！”地叫了一声。
　　蓝冥被他惊了一跳，回头看他，“怎么了？”
　　“动了！动了！”苗宵北伸手指着蓝冥的背，“那条龙刚刚在动！”
　　就在刚才，苗宵北确定自己看见了！蓝冥背上那条龙的纹身缓缓地移动了一下，而且还眨了眨眼睛，变换了一下形态，从盘踞变成了环状。
　　
　　蓝冥听到了苗宵北的话，却是了然地笑了笑，略带促狭地问，“怎么，不认识了？你见过他好几次了。”
　　苗宵北不解，盯着蓝冥看，“没碍…我第一次看见。”
　　蓝冥转回身，完全不顾及他现在的样子很容易让人脸红心跳，只是从容而优雅地走到了苗宵北的面前。就见那条蓝色的龙缓缓地从背部越过肩膀，脸停留在了蓝冥的胸前，正眼看着苗宵北……那双眼睛，蓝色，晶莹如同蓝宝石一般。
　　“是……”苗宵北看了半晌才惊呼出声，“是蓝？！”
　　蓝冥笑着点头，“没错，是蓝。”
　　
　　“蓝不是一个人么……还要有啊，你好像说过你跟他有什么关系……”苗宵北有些混乱。
　　蓝冥摇了摇头，笑道，“我们只是共用了一个身体而已。”蓝冥突然问，“想见他么？”
　　“不用。”苗宵北赶紧摇头，心说，每次蓝出来都很吓人。
　　“蓝只有在狂暴的时候才会那样，大多数时候他性格温顺。”说着，蓝冥一把抓住了肩膀上那条龙的爪子，往外一拽……随后，苗宵北就听到了一声类似于鹤鸣一般尖锐而遥远的鸣叫声。
　　同时，四周狂风大作，有什么东西从蓝冥的身上冲了出来……
　　
　　待一切停歇，苗宵北一抬头，就见浴室的天花板瞎编，环绕着一条盘踞的巨龙。不是西方神话之中会出现的带翅膀的龙，而是真正的，属于中国古代皇权象征的盘龙，海蓝色，和蓝的眼珠颜色一样，闪耀着金属般的光泽，看起来雍容而华美，不知道为什么，苗宵北有一种错觉，这龙岁数已经相当大了，大概是因为长有长长龙须的关系吧。
　　那龙绕到蓝冥身边，缓缓垂下头，看苗宵北，神色温和。
　　蓝冥伸手摸了摸它的脑袋，对苗宵北道，“可以摸摸它，它很喜欢你。”
　　苗宵北此时已经是觉得惊奇得不能再惊奇了，只是机械地伸手，轻轻触摸了一下蓝的脑袋。
　　入手的真实触感让苗宵北坚信这是实实在在存在的而不是自己的幻觉。
　　他抚摸着蓝的脑袋，凉冰冰的。
　　
　　“这真是龙？”苗宵北摇着头赞叹，“原来这种东西真的存在。”
　　蓝冥笑了笑，将蓝拉了回来……蓝一晃……直接冲进了蓝冥的体内，又变成了那龙形的纹身。
　　苗宵北张大了嘴盯着蓝冥看着，半晌才问，“原来……蓝真的不是你人格分裂的啊。”
　　蓝冥哈哈大笑了起来，“蓝和冥一样，只是我身体的一部分，是属于我的存在，只可惜蓝受到了一定的刺激，经常会变得不正常而妄图借着我的身体出现，以前的他不是这个样子的，要彻底治好，不知道要等多少时间。“
　　“他怎么了？”苗宵北问。
　　“谁知道呢，一千年了，总会遇到些让人受不了的事情吧，他比较脆弱。”蓝冥耸耸肩，“不过这样也挺可爱，起码不用总是听到他在一旁插嘴揭我老底。”
　　“他知道你的老底？”苗宵北好奇。
　　蓝冥轻轻对他嘘了一声，“蓝身上有很多的秘密，以后慢慢告诉你，会很有趣。”
　　苗宵北愣了半晌，伸手一把推开近在咫尺的蓝冥，“我也不是很在乎的，去把衣服穿上。”
　　蓝冥微微一愣，就见苗宵北红着脸沉入浴缸里，旁边古鲁伊趴在浴缸壁上，睁大了眼睛好奇地看着蓝冥，脸上羞红羞红的。
　　蓝冥一笑，伸手捏了捏古鲁伊的腮帮子，却是对苗宵北说，“你真是可爱。”
　　……
　　
　　一个澡洗了一个来钟头，以至于苗宵北出来的时候，就看到门口一堆人拿着杯子在偷听。
　　“你们光着在一起一个来钟头竟然什么都没发生？”风名羽气极摔了手里的杯子，“是男人么你俩？！”
　　蓝冥和苗宵北都有些无语。
　　
　　当晚，众人休息，苗宵北躺在床上，枕边躺着挺着小肚皮打着小呼噜的古鲁伊。苗宵北盯着他发呆，却是睡不着，刚刚那景耀风，究竟和白楼是什么关系呢？他伸手轻轻摸了摸胸口……那种感觉还在，很难受很心痛，不过，那人似乎相当思念白楼。
　　
　　S市的警局楼下。
　　司机回头看车后座的人，“局长，没事吧？”
　　那人摇了摇头，嘴角的血已经干了，今天不知道怎么了，突然想起了深埋在心底的那一个人，已经很久没有这种感觉了，还真是怀念啊。
　　“局长？”司机有些担心地问，“真的不用去看医生？”
　　景耀风伸手轻轻地将自己微乱的头发往后抓了一把，道，“没事，只是胃出血而已。”
　　给他开车的是他的助手，李默，年纪比较大，又担心他，所以有些絮叨。
　　这时候，车子里的对讲器响了起来，李默接起来，“是我请讲，有没有找到那辆白色车子的踪迹？”
　　对讲机里传来了交通科同事的声音，“没有发现那辆白色的车子，车牌可能是被套牌。”
　　李默皱起了眉头，将对讲机挂断，回头看景耀风，“那辆白车刚刚明明冲进了大楼的停车场里，没有出来，怎么会消失不见了呢？”
　　
　　李默伸手，从口袋里拿出烟来点上，缓缓吐一口气，“大概看错了吧。”
　　“是么？”李默不解地摸了摸头，就见景耀风靠着出神，等一根烟燃尽，他将烟蒂掐灭在了门边的烟灰缸里面，打开车门。
　　
　　“局长？”李默回头有些吃惊地看他。
　　“我自己回去就行了，你也早点回去吧。”景耀风道。
　　“那么晚了，我送您吧！”李默着急，这人怎么总是独来独往。
　　“不用了。”景耀风说完已经下车，关上门往远处走了。
　　李默在车子里无奈地看着，俄顷，那人已消失在浓浓的夜色之中。
　　……
　　
　　次日清晨。
　　苗宵北睡眼朦胧地爬起来，昨晚想白楼的事情想了一夜，他揉了揉惺忪的睡眼，认真考虑是不是躺下再睡一会儿。
　　当然，开始考虑的那一刹那他就已经开始要往后倒了……脑袋还没挨到枕头，就听到身旁有声音传来，“北北……咕叽咕叽。”
　　苗宵北睁开眼睛，就见古鲁伊穿着一身可爱的牛仔装，脖子上还系着个西部牛仔的红手巾，手上拿着一块披萨啃着。
　　
　　“古鲁伊。”苗宵北伸手戳他肚子，“早，衣服真好看。”
　　古鲁伊扑扇着翅膀飞过来，噘起沾着起司的嘴巴亲了苗宵北一口。
　　苗宵北闻到了披萨的香味，肚子叫了起来……翻身坐起，“还是起床吃点东西吧。”
　　
　　换好衣服下了楼，就看到大厅里所有人都在，正围着电视看早间新闻。
　　“北北。”风小宇见他下来了，赶紧道，“快赶新闻，那个吸血凶手又作案了！”
　　苗宵北微微皱眉，跑了下来，问，“这次死的是什么人？”
　　“不知道，警方没有公布消息。”风小宇道，“不过据说死者是个高中女生。”
　　“女生？”苗宵北皱起了眉头，年纪这么小就被那只恶魔害死了么。
　　想到这里，他转脸问希塞尔，“希塞尔，如果抓住了凶手，可以把那个女生复活么？”
　　希塞尔摇了摇头，道，“不可能的，死掉了就是死掉了，除非是死神杀死的。”
　　苗宵北微微皱眉，叹了口气坐下来。
　　“今天忙什么？”蓝冥问他。
　　苗宵北摇头，“没什么事，我今天还是休息。”
　　“那我们再去一趟学校吧？”蓝冥道，“去查一下那个陈宇，希望今天没有乱冲乱撞的汽车。”
　　蓝冥的话音刚落，就听到外头警笛声响。
　　
　　众人对视了一眼，往外望去，只见有三辆警车停在了外面，车门打开，出来了几个警察，都是便衣，为首的一个正是局长景耀风，那些警察是向着EX的大门走过来的。
　　
　　“白楼呢？”苗宵北四外望了望，发现白楼没在，松了口气。
　　“出门去了。”风小宇回答，“他说去进货，好像找到了卖旧书的地方。”
　　“幸好没在。”龙雀站了起来，这时候，大门被推开。
　　
　　景耀风带着人从容地走了进来。
　　蓝冥坐在沙发上没动，仰脸看了看他，片刻后，蓝冥露出了微笑……有意思。
　　
　　龙雀走到门口，问，“警官，有何指教。”
　　景耀风看了看他，从口袋里拿出一个证物袋，里面有EX的宣传单和名片，问龙雀，“是你店里的东西么？”
　　龙雀心中一凛，隐约就感觉有什么不好的事情发生，便点了点头。
　　景耀风从一旁的同事手里接过一张照片，问众人，“认识这个人么？”
　　众人盯着那张照片看了看，发现……是夏月！
　　“呃……”众人都忍不住跟刚刚的新闻联系在了一起，该不会，死的那个高中女生，是夏月？！
　　
　　“看来是认识的。”景耀风收起了照片。
　　“她出什么事了么？”风小宇问。
　　景耀风看他，“为什么这么问？”
　　“刚刚新闻里有，说死了个高中女生。”风小宇老实说，“该不会……”
　　“不是。”景耀风摇了摇头。
　　众人松了一口气，却听景耀风缓缓开口，说出了一句更让人震惊的话来，“我们怀疑她是凶手。”
　　……
　　“什么？！”众人都睁大了眼睛不解地看景耀风。 
　　“昨天事发的过程，正好被路边的摄像机拍下来了。”景耀风拿出几张照片给众人看。
　　众人凑过来看了一眼，都忍不住皱起了眉头，觉得……实在是太不可思议了。
　　……
　　




NO29.

　　照片虽然模糊，但是也能看出大致情况，画面是夏月急匆匆地从路边的一辆车子里出来，满嘴都是血。
　　“车子里的是那个死了的女高中生？”苗宵北问。
　　景耀风点了点头。
　　“不觉得奇怪么？”龙雀问，“两个高中女生单独开车外出？她们有驾照？”
　　“所以只是嫌凶。”景耀风道，“不过摄像机并没有拍到其他人从车里出来。”
　　“拍不到，不代表不存在啊。”蓝冥突然开口，别有深意地看了他一眼，“你说呢？”
　　景耀风微微皱眉，问龙雀，“我只想知道她来这里做什么？”
　　“不好意思。”龙雀礼貌地笑，“我们有义务为委托人保守秘密。”
　　“你们有义务与警方合作。”景耀风道。
　　
　　“传单和名片具有传播性。”肖华在一旁呢，拿出一贯的官方态度对付景耀风，“我们前段时间大量发放了这种传单和名片，也有可能是其他人传播的，你们没有证据证明我们和那个女生有直接的关系，我们自然有权利不配合你们的调查，需要我请律师么？”
　　景耀风微微一挑眉，看了看他。
　　“呵呵。”
　　这时候，沙发上面的契獠却意义不明地笑了一声。
　　
　　众人都看他，就见他靠在沙发上，一条腿架着茶几，肚子上趴着两只胖胖的小狼崽儿，正在喂它们肉干吃。
　　“笑什么？”风小宇戳戳契獠的肩膀。
　　契獠捏着其中一只小狼崽的耳朵，慢悠悠道，“满嘴都是血，太没有形象了……这种样子像是饿了好几天了，要不然，就是新生儿吧。”
　　他的话说完，蓝冥和龙雀都沉默不语，只是脸色更难看了几分，苗宵北看了看众人，觉得有些蹊跷。
　　再看景耀风，就见他轻轻叹了口气。
　　
　　“局长？”他的助手觉得众人有些古怪又态度嚣张，便问景耀风，要不要采取什么行动。
　　景耀风想了想，对身后的警员道，“你们先出去等。”
　　几个属下面面相觑，不过也不敢多说什么，只得去外面等候。
　　
　　景耀到蓝冥对面的沙发上坐下，点上一根烟，问，“你就是蓝冥？”
　　蓝冥微微笑了笑，端详了一下景耀风，“景？嘶，我以前好像听说过。”
　　“哦！”龙雀突然道，“我想起来了，以前有个用剑屠魔的人类剑客！”
　　“以前是多久之前？”风小宇忍不住问。
　　“大概一千多年前吧。”龙雀仰天想了想。
　　“用剑屠魔的人类？”契獠打了个口哨，“那真是相当厉害了，不过现在都过了一千年了，也就是说已经不是人了吧。”
　　
　　景耀风将烟掐灭，看了看蓝冥，“我算跟你同行。”
　　“哦。”蓝冥点头，“也是驱魔人啊，果然是很有品位。”
　　
　　苗宵北在一旁的沙发扶手上坐着，边给古鲁伊吃披萨边打量景耀风，心里也有些担心，不知道白楼什么时候回来。
　　
　　“我需要尽快找到那女生。”景耀风说着，从口袋里拿出一个蜡封的小试管，往前一抛。
　　蓝冥伸手接住了一看，皱眉，“血清？”
　　“是纯血清。”景耀风淡淡道，“对于变异的血族病毒很有效。”
　　龙雀和蓝冥对视了一眼，龙雀点头，“我们可以帮你，不过，资源共享很重要。”
　　景耀风略一沉思，道，“最近有大量血族发生变异，我之前跟德拉克见了一面，据他的调查是病毒。”
　　“血族的变种病毒是什么意思？”契獠问，“会让血族暴走的F病毒不是已经灭绝了么？”
　　“不是F。”景耀风摇摇头，“是G。”
　　
　　龙雀吃了一惊，“G？”
　　景耀风又拿出一份文件，道，“这是我之前抓到的一个变种血族的血液分析。”
　　龙雀接过来打开，半晌，惊奇地问，“血液最终变成绿色并凝固成胶状？这不是绝症了么？”
　　“中毒的血族，会在四十八小时内出现这种症状，变得非常疯狂，并且在七十二小时后死亡。”景耀风道，“必须尽快注射血清解毒，不然被他咬到的人或者血族都会变异。”
　　“德拉克他人呢？”契獠无所谓地问，“怎么来了都不打声招呼就走。”
　　景耀风看了看蓝冥，“他似乎惧怕留在这里会惹恼某人，白白丧命。”
　　“所以就把烂摊子交给你了？”契獠咧了咧嘴，“真是个不负责任的人啊。”
　　
　　“就这些信息么？”契獠问，“还有没有别的？”
　　景耀风拿出了一张照片来，放到茶几上，“这个人，认识么？”
　　众人凑过去一看，发现是陈宇。
　　“他怎么了？”龙雀问。
　　“很奇怪。”景耀风皱着眉，“他可能是最早的G病毒携带者，但是他却完全没事，所以我怀疑，G病毒可能还有其他的变异。之前夏月曾去警局报过案，后来被鉴定为精神不正常，休学回家休息。我刚刚调任没多久，昨天才知道她的存在，想要找她的时候，她却失踪了。”
　　
　　“她来找我们也是为了查陈宇的事情。”龙雀道，“因为警方不相信她，她觉得陈宇是吸血鬼，害死她姐姐的凶手。”
　　
　　刚说到这里，苗宵北的手机响了起来，他拿出来一看，惊了一跳，是白楼！
　　
　　“喂？”苗宵北走到一旁，拿出手机来接听，古鲁伊坐在他肩膀上，凑过去贴着手机偷听。
　　“小北，我在旧书市场，这里好多好东西，你要不要来看？”白楼兴匆匆地问，“对了，还有一家店做娃娃手工衣服的，好可爱呀！馆主是个女鬼，人很不错啊，你带古鲁伊来让她量个尺寸，定做些可爱衣服吧，还有兔宝宝装哦！”
　　苗宵北本来是紧张，他真怕白楼说突然回来，一下子遇到景耀风，可是白楼最后一句话钻进他耳朵里――兔宝宝装？！
　　一想到古鲁伊的兔宝宝装，苗宵北莫名地就热血沸腾了起来，赶紧问，“你在哪个旧书市场啊？”
　　“我要先把书运回来，然后接你和古鲁伊一起去？”
　　“好啊！”苗宵北点头，挂了电话。
　　“北北，什么事情那么高兴？”风小宇凑过来问。
　　“哦！白……”苗宵北话没出口，一眼看到了沙发上的景耀风，立刻意识到――完了！忘记他在这里！
　　“嗯？”风小宇不解看他。
　　“呃……白说，一会儿把书拿回来。”苗宵北干笑，看蓝冥和龙雀，那意思是――先打发他走吧，别遇上了！
　　景耀风也看到了苗宵北的表情有些怪异，心中疑惑。
　　
　　“那个陈宇若是只变种血族那可很有意思。”龙雀看了看契獠，“你去找陈宇吧，蓝冥去找夏月。”
　　契獠伸了个懒腰站起来，“也不错，变种血族应该还蛮有趣。”说完要走，却听风名羽道，“唉，肖肖，你陪契獠去。”
　　肖华眉头都皱起来了，问，“为什么？我还有公事要处理！”
　　风名羽微微一笑，单手支着下巴道，“这就是公事啊。”
　　“你……”肖华狠狠瞪她，风名羽笑容更深，“你可不要让契獠被人欺负哦。”
　　肖华脸色白了白，回头，就见契獠也似笑非笑地看他。
　　
　　“我个人比较着急找夏月。”景耀风看蓝冥。
　　“欢迎同行。”蓝冥无所谓地说着，回头看苗宵北。
　　苗宵北刚想说话，就看到门口一辆白色的车子停了下来。他一惊，怎么鬼开车那么快的？！赶紧拉住蓝冥和景耀风往外推，“快！救人要紧从后门走。”
　　
　　“小北！”
　　刚把人推出去关门落锁，白楼就捧着书跑了进来，“门口怎么那么多警车啊？”
　　“路上再说吧。”苗宵北拽着白楼就往外走，风小宇也去凑热闹，带着哆咪跟上。
　　……
　　
　　“你知道夏月在哪儿？”景耀风坐在蓝冥的车里，问。
　　蓝冥摇头，“以她的情况，应该跑不了多远，而且现在很怕光才是。”
　　景耀风点头，“到先到那附近找吧，我不是很熟悉血族，你来找更快一些。”
　　
　　另一头，苗宵北和白楼到了旧书市场。
　　这市场有些像是老街，古色古香的，别看地处偏僻，但是进出的人很多，而且大多数都不是人类。
　　“这是个妖怪聚集地。”白楼对两人道，“妖气很重，房屋的建造也有意地避开了阳光，因此很是阴暗。”
　　苗宵北和风小宇四外打量着，跟随白楼一起，来到了一间古朴的成衣铺子外面。
　　风小宇仰脸看门口的牌匾，“哇，好有风味哦，悦来成衣。”
　　
　　三人进了铺子，就看到柜台上蹲着一只白色的猫咪，一只眼睛碧蓝，一只则是金黄。
　　苗宵北突然想到了蓝冥，忍不住笑了起来。
　　“嗯……”这时候，不知道从哪儿冒出了一个女人略带慵懒的声音，“真是个美人啊，白楼，我可以吃了他么？”
　　
　　苗宵北循声望去，就见柜台后面的黑暗之中，坐着一个红衣服女子，柳眉凤目，黑发盘起，很有些古典韵味。
　　“这是孙老板娘。”白楼给苗宵北等介绍了一下，边挡住了要飞扑过来的女鬼，“不要命了？他可是蓝冥的人。”
　　女鬼惊了一跳，赶紧远远躲开。
　　
　　苗宵北和风小宇已经被柜子里的小衣服吸引了，边看边不住赞叹，这是艺术品啊。
　　“我这里的衣服都是手工刺绣的，可以定做，三天后取货。”孙老板娘笑着单手托下巴笑眯眯道，“我喜欢美人，给你们打个八折吧。”
　　“北北，这件好看！”风小宇指着其中一间可爱的兔娃娃装，“好古典啊！”
　　苗宵北拉开包，让古鲁伊自己看。
　　
　　古鲁伊扑腾着翅膀飞了出来，让孙老板娘看到了，一挑眉，“打七折好了，真是可爱的小宝贝。”
　　
　　随后，白楼到了桌边，坐下捧着一个古朴的盖碗喝茶。
　　苗宵北在老板娘的帮助下给古鲁伊换衣服，古鲁伊大概因为是男孩子，所以见老板娘来给他坏衣服，有些害羞，捂着肚兜钻进苗宵北怀中不让看。
　　“六折！”老板娘的眼睛闪闪发亮，风小宇和苗宵北莫名从她身上看到了一些风名羽的影子。
　　
　　正在换衣服的时候，苗宵北突然听到耳边一声轻呼，“救命……”
　　他一愣，看了看四周，并没有其他人在。
　　
　　“咕叽。”这时候，苗宵北感觉古鲁伊拉了拉他，低头，就见他穿着大大的衣服托着长长的衣摆在桌上转圈，那样子像是问他，“好不好看？”
　　苗宵北捏他，“好看！”
　　“古鲁伊，再试试这件！”风小宇给古鲁伊又挑出两套来。
　　苗宵北却是皱眉，那个声音又响起来了，而且很清晰，是个女人的声音……
　　
　　“小北？”白楼见苗宵北脸色不好，就问，“怎么了？”
　　“嗯……这里是不是还有其他人？”苗宵北问。
　　孙老板娘一愣，迟疑了一下，道，“嗯……后门口倒是蹲着一只可怜的小猫，昨天晚上跑来的，我早上喂了她一顿，不过她情况可不太妙。”
　　苗宵北不解――小猫？
　　“人在哪儿？”白楼问，“你养在这里不要紧么？附近那么多妖怪。”
　　“妖怪们应该伤不了她吧。”孙老板娘笑着指了指后门，“我准备晚上才撵她走呢，她可见不得阳光。”
　　苗宵北和白楼对视了一眼，都往后屋走去，苗宵北就觉得耳边的声音越清晰，是一个女孩子在求救……声音还有些熟悉。
　　
　　走出了后门，就见在阴暗巷子里的一个雨棚下面，蹲着一个瑟瑟发抖的身影，围着一块毯子，缩在黑色的角落里面。
　　苗宵北等走近，她发现了，猛一抬头，双方一对视都是一惊。
　　“啊！”跟上来的风小宇喊了一声，“你不是夏月么？”
　　“救命啊！”夏月看到了苗宵北他们，惊恐地喊了起来，“他咬我了！他咬我了！”
　　“谁咬你？”苗宵北想上前扶起她，却听一个声音传来，“别接近！”
　　苗宵北一愣，眼前人影一晃，蓝冥已经出现在了他的眼前。
　　“你怎么……”苗宵北不解地看蓝冥。
　　“这么巧，事发的公路就在后面。”蓝冥道，“我感觉到你不太舒服，所以来看看。”
　　“不舒服也可以感觉到啊？”苗宵北觉得不可思议。
　　
　　“自然。”蓝冥将众人挡在身后，指了指夏月，看她的嘴。
　　众人望过去，都忍不住皱眉，就见夏月的嘴里伸出了两颗尖利的牙齿，双手伸的老长，含含糊糊地说着，“我渴，你来！”
　　“哇。”风小宇躲到了后面，“怎么跟毒瘾犯了一样啊。”
　　
　　“饿过头了的吸血鬼，可不就跟毒瘾犯了的瘾君子一样么。”
　　同时，众人身后传来了一个声音。
　　苗宵北一回头，就见景耀风缓缓从巷子后面走过来，手上拿着一个针筒抽出血清，“将她制服，注射血清之后会康复。”
　　
　　苗宵北就见蓝冥有些歉意地对自己耸肩，他刚刚太急着来救他了，没想到景耀风也跟着。
　　而再看白楼，就见他背对着景耀风，也不知道是发现了还是没发现，只是脸色比以往更白。
　　
　　景耀风也抬头，就看到蓝冥和苗宵北神色复杂地看着自己，而前方，还挡着一个背对自己的白衣人，那个背影……说不出的熟悉。
　　
　　“你们一群大男人，不要对女孩子那么粗暴么。”这时候，孙老板娘走了出来，伸手拿过景耀风手中的针筒，缓缓走到夏月的身旁，蹲下，把自己白皙圆润的胳膊递过去。
　　夏月迫不及待地咬住，鲜红的血立刻顺着她的嘴角流下。
　　
　　“这……”苗宵北有些着急，蓝冥低声道，“无妨，只是幻象而已，鬼是没有血的。”
　　孙老板娘将血清注射进了夏月的颈动脉里头，不多久，夏月就渐渐地安静了下来，嘴里含着孙老板娘的胳膊，昏死了过去。
　　
　　“白楼，帮我弄些热水来，我给她洗一洗。”孙老板娘说着，伸手将夏月抱起来进屋。
　　半晌，白楼抬起头来， “嗯。”说完，转身进屋子里去了。
　　苗宵北搂着飞过来的古鲁伊，风小宇抱着哆咪，蓝冥有些无奈地叹了口气，众人一起看站在巷子里的景耀风，就见他张着嘴，望着白楼往房间里走去的身影，那脸上的表情，比要死了还吓人。
　　“喀嗒”一声，手中那空了的血清瓶子落地，摔了个粉碎。
　　
　　苗宵北想要说话，被蓝冥拽了一把，拉进屋里去了，风小宇赶紧也带着多哆咪跟上。
　　
　　幽暗又空荡荡的巷子里，只剩下景耀风呆呆站着。
　　相遇不堪相守短，
　　回眸一别是千年。
　　……
　　
　　



NO30.
 

    苗宵北捧着古鲁伊跑回了成衣铺，就见白楼神色淡然，似乎并没有被景耀风影响。苗宵北凑过去叫他，“白楼……”

    刚叫完，就见白楼狠狠一眼白过来。

    被鬼白一眼那感觉让苗宵北毛了一下，低声道，“我不知道这么巧……”

    白楼瞄他，“难怪跟做贼似的。”

    “他会不会对你不利？”苗宵北问，“用不用防范一下。”

    白楼冷冷一笑，“我都是个鬼了，还有什么好防范的？”

    苗宵北微微皱眉，总觉得景耀风似乎做了什么很不好的事情，将白楼伤得很深。

    风小宇和哆咪一起围在床边，用一块帕子给夏月擦嘴角和脸上的污泥。夏月嘴里的獠牙已经退去了，嘴唇上面还是有破损，虽然依然昏厥，但是肤色已从苍白变回了健康的红润。

    “真是可怜。”孙老板娘摇了摇头，道，“原本应该是一个养尊处优的姑娘，没想到受这样的苦。”

    “她醒来之后应该还会有记忆的吧？”蓝冥有些担心。

    “这个难说。”白楼给夏月把脉。

    “蓝冥，看她的脖子。”苗宵北指着夏月的脖子，就见血管的四周，有一圈牙印，细细密密的，而不是两个。

    “诶？”蓝冥和白楼同时都一愣――这是什么东西咬的？

    “这种牙印的话，牙齿应该是长成一圈的吧？”风小宇搂住哆咪抖了一下，“就跟异性似的。”

    “跟那具变种后死亡的吸血鬼尸体的牙印一样。”

    这时候，景耀风从后面走了进来，他大概已经回过神来了，恢复了原来的冷峻，但是说话的声音还是轻微地有些颤，双眼想要看向尸体，但却不由自主地又回到白楼身上。

    蓝冥在一旁想了想，问，“多少颗牙齿？”

    “十二颗，正好呈钟面形状平均排列。”景耀风说着，又往前走了一步，盯着白楼的侧面，仔细看着。

    苗宵北看了看他的眼神，又忽然想起了那晚上的那种感觉，突然明白了过来，那种感觉……叫做思念。

    “宵北。”

    白楼却似乎完全没有在意景耀风的存在，而是回头问苗宵北，“给她一点你的血。”

    苗宵北一愣，“我的？”

    “嗯。”白楼点头，“你的血应该比血清更能解毒，她现在高烧，看来是在跟吸血鬼的血液抗争，别到时候病毒解除了，但是好好一个人类就变成吸血鬼了。”

    “哦……”苗宵北赶紧从一旁的桌上拿起一把刀子，问，“要多少？”说着，就要拿刀割手腕子。

    蓝冥赶紧一把挡住，有些无奈地说，“北北，只要几滴血就够了，你准备割腕自杀么？”

    苗宵也没给自己放过血，不过要救人的话，怎么的也得要个200cc吧。正想着，就感觉蓝冥拉着他的手，带他走到了夏月的身边。

    孙老板娘轻轻掰开了夏月的嘴。

    苗宵北突然就感觉指尖一痛，蓝冥尖尖的指甲划破了他的食指……几滴殷红的鲜血流了出来，滴入了夏月的嘴里。

    “嗯……”老板娘突然深吸了一口气，“好美味的感觉。”

    苗宵北觉得有些别扭，却见蓝冥伸手将他的手拉到嘴边，伸出舌头舔他手指尖上的血液。苗宵北一惊，赶紧要把手指头抽回来，心说，蓝冥电视剧看多了么？怎么这样……

    但是他自然是没法阻止蓝冥的，蓝冥将苗宵北的手指头含入口中，苗宵北就觉得微微一痛……蓝冥刚刚吸了一口。

    “嗯……”蓝冥显然非常满足，凑过来在苗宵北耳边道，“好想吃掉你。”

    苗宵北嘴角抽了抽，心说风名羽又没在，蓝冥卖腐给谁看啊？却听到孙老板娘突然一脸陶醉地说，“哇唔……好萌！宝贝的衣服不要钱了！”

    苗宵北，仿佛听到风名羽笑嘻嘻地道，“北北，腐女无处不在。”

    苗宵北扶额。

    “放心吧。”白楼又给夏月把了把脉，道，“她的情况已经稳定下来了，等她醒了，估计不会造成失忆或者智力退化之类的后遗症。”

    “被吸血鬼咬了那么可怕么？”风小宇有些紧张。

    “倒不是说被吸血鬼咬了可怕，而是感染了人类不应该感染的那种病毒。”孙老板娘摇了摇头，“最近因为这种事情造成的死伤很多啊。”

    “对了。”风小宇突然有一个疑问，“如果说人死了，魂魄还在的话会成为鬼，那为什么没有满大街的鬼魂呢？”

    “你以为很多人愿意变成鬼么？”蓝冥淡淡一笑，“做人多好？转世投胎之后，会出生在温暖的家里，也许还有兄弟姐妹，就算困顿或者战火纷飞，也比孤魂野鬼独自寂寞地飘个千年要好得多。”

    “是哦。”风小宇就觉得听着心惊，如果要他那样的话，他宁可灰飞烟灭不存在了，也不要到处飘。

    苗宵北转过脸，就见景耀风脸色比纸还要白，一脸歉疚地看着白楼。

    “现在起码可以证明她并非凶手，而是一个受害者了吧？”蓝冥问景耀风，似乎是替他解围，换了个一话题。

    “嗯。”景耀风回过神来点点头，他现在已经一点查案子的心思都没有了，全部的注意力都最终集合到了白楼的身上，最后他似乎是终于忍不住了，上前一步，走到白楼身边，“白？”

    白楼没有理会他，而是坐到桌边喝茶。

    景耀风看了看他，又走近一些，问，“小楼？”

    风小宇和苗宵北下意识地一挑眉――呀，关系好像很亲密呀？小楼……

    白楼依旧不理睬他，仿佛是当他不存在的。

    众人原本替景耀风觉得尴尬，却见他非但没有生气，反而微微地笑了起来，盯着白楼，“真的是你？你没有忘记我？”

    白楼只是走到一旁喝茶，对苗宵北道，“快挑衣服，挑完了回家。”

    “哦……”苗宵北和风小宇赶紧点头，给古鲁伊挑了两套衣服之后，准备回家。

    “夏月也带走么？”风小宇问。

    蓝冥看了景耀风一眼，“还是你想将她带回警局去？”

    “你们带走吧。”景耀风道，他心里想的是，只要人在EX，他就能去查案，这样就还有机会再看见白楼！一千年后再相见，怎么可能再让他跑掉，他还有很多话想说。

    蓝冥微微一笑，觉得事情似乎变的有趣起来了。

    众人将夏月搬去了车上，放在白楼车子的后座，白楼开车，风小宇坐在了他的副驾驶座。

    而景耀风，则是坐在了蓝冥和苗宵北车子的后座上面。

    众人开车，尴尬地回EX。

    车子刚刚开走，风小宇就好奇地问白楼，“白楼啊，那个景……”

    话没问完，见白楼狠狠狠狠地白了他一眼，惊得风小宇赶紧缩回去搂住哆咪什么都不敢说了。

    另一辆车子上面，气氛更加的诡异。

    苗宵北坐在副驾驶座上，抬眼看了看后视镜，就见景耀风坐着，靠着车窗，看着白楼的车子，那眼神，似乎很是怀念也很是怜惜。

    苗宵北就不明白了，景耀风不是白楼的仇人么？怎么弄得好像是失散多年的情人一样？

    “你跟白楼什么关系？”这时候，就听蓝冥直截了当地开口询问。

    苗宵北睁大了眼睛看蓝冥――你问了啊！真的问了！好直接，不愧是神魔！

    景耀风沉默了一会儿，点上一根烟，淡淡道，“一千年前是情人……”

    “你做了什么让他记恨了你一千年都不肯转世投胎的事？”苗宵北忍不住好奇，终于问了出来。

    景耀风良久都没有说话，只是道，“我欠他太多，他还在就好。”

    “你为了记住他也算付出不少吧。”蓝冥突然问，“跟恶魔做了交易？”

    “一半算是吧。”景耀风无奈地苦笑。

    “一半？”苗宵北不太理解。

    “还有一半是因为我杀的魔物太多，身上怨气积累太重，所以自己也成魔了。”景耀风惨然地摇了摇头，“这一千年经历太多，若不是舍不得忘掉他我早就灰飞烟灭了，幸好，他还在。”

    “不过，他好像不会轻易原谅你。”苗宵北说。

    “没关系。”景耀风笑了笑，“他在就好。”

    苗宵北和蓝冥对视了一眼，看后视镜里笑得一脸满足的景耀风，感慨……看来他一千年前对白楼做了相当坏的事情啊。

    苗宵北架着腿，单手托着下巴轻轻叹了口气，EX这些怪物们，身上似乎都有很多的秘密啊。

    ……

    此时，学校门口。

    肖华和契獠坐在车子里等着。

    契獠双腿架在挡风玻璃前，有些无聊地问，“干嘛闷在车子里？进去直接宰了他不就行了么？”

    “你别那么粗鲁行不行？”肖华有些不满地看了他一眼，“你杀了他，他还是保持着人的形态，想犯杀人罪？”

    “切。”契獠伸手架在他背后的椅背上，“我会让他灰飞烟灭的。”

    肖华白了他一眼，“没脑子！”

    “哈？”契獠挑眉，露出了尖牙，心说这个人类不想活了不成？

    肖华警告地瞪了他一眼，“动口不动手！”

    契獠一笑，“你是想要我咬你？”

    肖华冷静摇头，“不是！不可以使用暴力！”

    契獠靠近他，微笑，“那是要我吻你？”

    肖华沉默半晌，道，“你现原形的时候，可以舔我的手背。”

    “你当老子是狗啊？”契獠火大。

    肖华突然想到了前日那几只小狼崽因为吃多了太饱所以变成了人类，脑袋上都有一对很可爱的小狗耳朵，可是契獠没有，想着，就往他头上看。

    “干嘛？”契獠被他看得发毛。

    肖华失望地发现，并没有小狗耳朵，只是契獠的耳朵比一般人的要尖一些而已。

    “干嘛一脸失望的样子？”契獠不满，“真要我咬你？”

    “嘘。”肖华突然指了指前方，“出来了！”

    契獠回头望过去，只见学校门口人突然多了起来，似乎是学生们下课了。现在只是早晨，大概两节课刚刚下课有些休息时间，好多学生到门口来买点心吃。

    那陈宇就在一个热狗摊位前买热狗，还很热情地请几个学生吃。

    “这小子，还挺有些人缘的。”契獠不屑地撇撇嘴。

    “那是自然的，他现在可是学校英雄式的存在。如今学生和教师之间的矛盾其实挺大，出了这样一个舍己救学生的老师，自然校方要炒作一下，媒体也会正面典型炒作一下。”说着，肖华一指前方不远处埋伏着的几个记者，“看到没？”

    “切……”契獠很有些不满，“这小子以为有几个记者盯梢就没人敢动他了么？老子晚上照样让他见他家老祖宗该隐去。”

    “那个德拉克，是吸血鬼王么？”肖华突然问。

    “嗯。”契獠无所谓地耸耸肩，“是只老狐狸。”

    “他很厉害么？”肖华问。

    契獠冷冷一笑，“就目前而言，他是吸血鬼里头仅存的为数不多的贵族，贵族都是很厉害的，特别是他血统纯正！”

    “那跟你比起来，谁比较厉害？”肖华有些不怕死地问。

    “呵呵。”契獠一笑，“说不准，如果不算使阴谋诡计的话，我可是超混血，这世界上除了蓝冥这样的超级神魔之外，没有人能比我厉害。”

    “那只变种吸血鬼，就算他是病毒携带者，变种了，但是他始终也是只吸血鬼是不是？”肖华问，“德拉克既然是最强吸血鬼，为什么不亲自收拾他清理门户呢？而要交给你和蓝冥，你就没想过？你贸贸然去找陈宇，小心成为小白鼠！”

    “啧。”契獠凶巴巴瞥了肖华一眼，这人怎么如此讨厌。

    两人又盯着看了一会儿，肖华突然皱眉，“那几个小孩子，怎么吃起来没完没了了？”

    “这种年纪的小孩子发育期么，自然很吃得下。”契獠无所谓地耸耸肩，“没什么好奇怪的。”

    “不是。”肖华突然拍了拍契獠，道，“你认真看，那个小姑娘已经吃了三个热狗了，这种大小的热狗，小女孩儿一般连一个都吃不下，就算是大胃王也不会一口气吃了三个还想要的，你看她还在哭！”

    契獠看看一会儿，也觉得不对劲，就见陈宇突然回头对着他们的方向笑了笑，然后转身往学校里面走去，而很多学生还依然在门口吃热狗，一个接一个。最后，连那些卖热狗的人都觉得不对劲了，想要叫停，但是学生们突然跟疯了一样开始抢。

    “糟了！”肖华要下车，契獠一把抓住他，“很多媒体在那里，你算是名人，别扯进去！”

    “可是小孩子。”肖华皱眉。

    “放心，没看见大人们都把他们制止了么，不多久救护车和警车都回来的，小孩子多吃点拉个屎就好了，不会有事的。”契獠说着，冷冷一笑，伸手捏了捏肖华的下巴，“你这木头，很喜欢小孩子么？”

    肖华脸上尴尬，伸手轻轻推了推眼镜片，道，“人道主义考虑。”

    不多久，校医务室的人来了，警车和救护车也赶到，小孩子们没太大的危险，就是大多吃撑了，医生们要带他们回去检查一下。

    见现场的人越来越多，肖华发动车子离开，契獠又回头看了一眼，就见陈宇在校门里面站着，正对着他微笑。

    “这小子。”契獠舔了舔自己尖尖的獠牙，“真让人看不顺眼！” 




NO31.
 

    蓝冥等带着夏月回到了EX，龙雀正在给希塞尔梳翅膀上的毛。昨天希塞尔和小狼们玩了一下午，晚上睡觉就说身上痒，一看被咬了好几个包……龙雀惊得跳起来就喊了一声――跳蚤！

    于是，昨晚上龙雀将希塞尔和所有小狼崽都塞进浴室里洗了个干净。

    然后将床单被罩之类的东西全部洗了，还吸尘。

    不过刚刚希塞尔说还是有些痒，龙雀又给他洗了一遍，如今正在弄干他漂亮的翅膀。

    夏月的情况已经好转，众人将他放到房间里休息，龙雀等都看着景耀风和白楼之间诡异的相处模式，就觉得他俩估计得有很长一个故事。

    “小宇。”风名羽蹭了蹭身边的风小宇，问，“怎么了这是？”

    风小宇小声说了一下事情的经过，风名羽的眼睛又亮了起来，“哦？渣攻么？”

    “什么渣攻？”一旁的苗宵北睁大了眼睛问。

    “呵呵呵。”风名羽捂着嘴坏笑了起来，“如今越来越精彩了，虐渣攻，我最喜欢的情节啊~”

    龙雀从夏月脖颈的咬痕处取了一些皮肤样本，再抽了她一些血装在瓶子里，交给了蓝冥，道，“找那死老头去分析一下。”

    “弗兰克？”蓝冥赶紧摇头，“我才不去，那老头还没死么？”

    “他非但没死，对你的兴趣还是有增无减。”龙雀笑着道，“你去找他比较好，省钱，他估计只要你的一根头发就够了，不需要付高昂的费用。”

    “他万一用我的头发伪造一个我出来怎么办？”蓝冥摇头连连。

    苗宵北好奇，问，“什么人啊？”

    “是个科学怪人。”龙雀笑了笑，“和电影里头的那个很像。”

    “弗兰肯斯坦么？”风小宇睁大了眼睛问，“就是电影里面那个用尸体造人的疯老头？”

    “呵呵。”龙雀笑了笑，“很多年前似乎是有个叫做雪莱的女作家采访过弗兰克，后来写出了那本科学怪人，类似于老头自传一样的故事。

    “真有这种事？”风小宇睁大了眼睛。

    “嗯……总之呢，那个故事不过是记录了他一些实验之中的点滴而已。”龙雀松了耸肩，“他骇人听闻的行为可是远远不止这一些啊。”

    蓝冥皱眉，“老头现在在哪儿呢？”

    “在太平洋某个小岛上的丛林里头。”龙雀摸了摸下巴，道，“没记错的话，应该叫做恶魔岛吧，二次大战的时候他似乎还捡了一艘军舰当成别墅来住。”

    “好帅哦！”风小宇觉得很是神奇，可以去旅行！

    “你看见就不会觉得帅了。”蓝冥不满地道，“那老头脑子有问题。”

    “他为什么对你感兴趣？”苗宵北不解地看蓝冥。

    “因为我帅！”蓝冥直截了当地回答。

    众人都怀疑地看他，表示不相信。

    “是因为蓝冥身上存在很多他无法研究透的谜题。”龙雀摸了摸下巴，道，“不过问题是怎么去呢？可能会有些麻烦，还要预定飞机，然后到附近的海岛着陆……”

    “我有私人飞机。”这时候，就听风名羽突然笑了笑，“水陆两用的。”

    众人都忍不住挑眉――太好了！

    “本来想要过一阵子再带你们来看的，不过既然今天需要用到，那刚好。”风名羽带着众人驾车来到了郊区的一处小型飞机场。

    在一个巨大的仓库里面，众人看到了一架尾翼上喷绘了EX标志的中型商务飞机。

    “哇，真帅！”风小宇忍不住赞叹。

    “的确！”蓝冥也点头。

    “里面还有浴室卧室和超级豪华大床！”风名羽眼睛闪闪亮，“可以在高空一万米做一些爱做的事情！不过么，专业的飞行员我还没有请到。”风名羽有些苦恼地道，“因为没有找到很帅的飞行员。”

    众人都无语，飞行员看技术比较好吧？帅有个屁用啊。

    “我会开。”景耀风突然开口。

    众人都看他，“你会开？”

    景耀风点了点头，“我开飞机参加过二战，当时我是个盟军飞行员。”

    “哇……你也算老兵么？”风小宇一脸的钦佩，是活的和平卫士啊。

    随后，去小岛上的人员确定了，蓝冥、苗宵北、古鲁伊、风小宇、哆咪，还有白楼……开飞机的是景耀风。

    白楼本来不想去，不过耐不住好奇，而且龙雀说，弗兰克存放在岛上的书籍，几乎有世间所有的绝版，白楼立刻心动了。

    简单地回去收拾了一下行李，众人进入了飞机，出发。

    蓝冥坐到了副机长的座位上，跟景耀风学习如何驾驶飞机，他那超人的学习能力，让他很快就能上手。

    豪华的机舱里，并不是像普通飞机一样一排排的座位，而是大厅式的布局，有沙发座椅，还有电脑和电视。

    风小宇坐在沙发前的羊毛毯上，搂着哆咪看电视，他找出了科学怪人这部电影重温，边道，“宵北，知道不，科学怪人可能是人类历史上最早的一部恐怖片。”

    “现在看起来像是话剧，化妆也很奇特。”苗宵北边说着，边用两跟手指头，给趴在自己腿上的古鲁伊做马杀鸡。

    古鲁伊舒服地趴在那里，尾巴一甩一甩的，嘴里，“咕咕叽……咕咕叽……”地哼哼。

    白楼在一边上网，想要找出关于恶魔岛的一些资料来，但是完全没有线索，这个小岛大概太小，因此在地图上面是空白。

    飞行的路程很长，将近六个小时，等到傍晚的时候，飞机终于降落在了某小岛前的宽阔水域之上，在水里开了一段距离之后，停到了小岛的岸边。

    众人准备了手电筒、背包水壶之类必备物品准备下船，风小宇问，“用不用带上武器？”

    苗宵北看了看蓝冥，还有不知何时手里多出了一把长剑的景耀风，觉得安全应该不是问题吧？

    众人出了机舱，踏上恶魔岛。

    与名字不同，这恶魔岛在夕阳的余晖之中，显得美不胜收。浓密的森林、蔚蓝的海水，在海面上飞过的水鸟，还有海岛上那浓密的森林。

    “那老头子不知道在哪儿。”蓝冥有些不耐烦地四外看了看，像是在寻找什么，嘴里骂骂咧咧，“连个看大门的都没有。”

    辨别了一下方向，众人往树林里走，地上有一条蜿蜒的小路。

    “好紧张啊。”风小宇低声对苗宵北说，“就好像进鬼屋一样。

    众人在林子里兜兜转转，眼看着天都黑了，还是没发现任何线索，什么宅子、古堡，连个山洞都没有。

    “会不会弄错了？”景耀风问，“这一带的小岛还是很多的。”

    “基本不会。”蓝冥咧开嘴笑了笑，“我在岛屿外面就已经闻到那老头身上的腐朽味道了，大概是因为囤积了太多的尸体吧。”说着，他伸手轻轻解开了上衣的扣子，伸手进去往外一拽，“蓝……把你的崇拜者叫出来！”

    话音一摞，就听到一阵尖利的叫声传来……一条蓝色的巨龙冲出了蓝冥的体外，腾于空中，对着远处叫了好几声……林子里瞬间狂风大作。

    “帅啊！”风小宇手里捧着风名羽交给他的DV,临走前风名羽还嘱咐他了呢，拍到好东西回来，重重有赏！

    苗宵北问蓝冥，“蓝这样放出去，会不会飞走？”

    蓝冥微微笑了笑，“他肯走倒好了。”

    苗宵北不解，就见蓝在空中盘旋了几圈之后，很快又回到了蓝冥的身上，一切都恢复了平静。

    “然后呢？”苗宵北问蓝冥，“就这样等着？”

    “嗯。”蓝冥点了点头，道，“如果数到三他还没有出现，那么就直接走吧，不是这地方。”

    他的话音刚落，就听景耀风突然道，“来了！”

    风小宇和苗宵北完全没有听到任何动静，连哆咪都没有反应。

    蓝冥微微一笑，“不愧是能够屠魔的人类，这种能力，应该是苦练得来的吧。”

    景耀风并没有多说什么，只是专注看身旁的白楼，自从离开飞机之后，他的视线就没有挪动过。

    白楼此时正东张西望，没提防，两人眼神一对。

    白楼立刻转开视线，景耀风却是惊喜交加，盯着白楼仔细地看。

    风小宇突然觉得，景耀风好像很痴情啊。

    正在这时会，就听到丛林之中突然传来了一阵“悉悉索索”的响动之声，随即，树丛向两边一分，一个巨大的身影冲了出来，同时，就听到有人在喊，“蓝冥大人！是蓝冥大人么？哦！我的神啊！”

    话音落处，就见一只古怪的巨大动物落在了众人的眼前。

    众人都忍不住睁大了眼睛，那是只三个头的四不像，体型似乎是马，又似乎是野牛，很大……脖子很短，粗粗的胸腔上方，直接长出了三颗脑袋，都是狗头，嘴里吐着舌头呼哧呼哧地喘气。

    “啊。这就是传说中的三头地狱犬么？”风小宇蹦起来说，“我在海贼王里面看到过！”

    苗宵北突然很佩服风小宇，他总是会记住一些完全没有用的东西，并且在所有人都不会想到的情况下，想起来。

    “蓝冥大人！”三头犬的背上，一个秃顶的白胡子胖老头飞扑了下来，就见他鼻子上架着单片眼睛，身上穿着白大褂，从马上滚下来之后就飞扑向蓝冥，“蓝冥大人，为我的实验贡献您的身体吧……哎呀。”

    他刚刚扑到近前，就被蓝冥抬起一脚飞踹了出去。

    “唔。”老头摔了个四脚朝天，以至于苗宵北等都担心他会不会摔坏。

    “蓝……蓝冥大人！”老头爬了起来，刚刚想再一次飞扑过来，就听到蓝冥淡淡地笑了笑，“弗兰克，你还没死啊？”

    “咳咳。”被称作弗兰克的老头赶紧站直了，咳嗽一声，给蓝冥行礼，“蓝冥大人，我的神，恭喜您解开封印再临人世。”

    “没什么值得恭喜的。”蓝冥道，“借你的实验室用一用，有些东西需要你分析一下。”

    “东西？”弗兰克眯起眼睛，“那么，请给我一根您高贵华丽的金色长发吧？”

    苗宵北忍不住皱了皱眉头，这老头真古怪，风小宇则是凑过来低声说，“北北，这个人，好像变态哦！”

    蓝冥无所谓地挑了挑眉，“先看你的分析结果怎么样吧。”

    “哈哈，里面请，蓝冥大人，请您务必要留下细胞和毛发在我的实验室里！啊，我是如此的爱您！”

    苗宵北听得全身起鸡皮，当然，蓝冥起的鸡皮比他的还要多，众人也终于明白，为什么蓝冥死活不想来见这个所谓的弗兰克了。

    “弗兰克。”蓝冥问他，“对于吸血鬼病毒，你了解多少？”

    弗兰克微微一愣，道，“嗯，这个秘密原本是不能说的，但是既然蓝大人想问，那么我就说吧.”

    “病毒有秘密？”景耀风忍不住问。

    “嗯。”弗兰克点了点头，道，“我曾经在梅尔林克伯爵的委托下，调查这件事情，调查的结果出来后，伯爵吩咐我不要告诉别人，不然会给吸血鬼，尤其是吸血鬼贵族们带去灭顶之灾。”

    “梅尔林克？”风小宇一脸的崇拜，“好帅的名字哦，不知道有没有巴托里和阿卡沙啊？”

    “她俩现在估计正在哪个上流社会的时尚派对里面觅食帅哥吧。”弗兰克回答，惹得风小宇睁大了眼睛――真的有啊？！好想见见美女吸血鬼，萌呀！

    “是什么秘密？”白楼问。

    “其实吸血鬼病毒，最早的时候，诞生为A。”弗兰克带着众人走出森林，放眼望去，就见前方有一座古堡，那古堡看起来非常的雄伟，和传说中的一样――城堡的主建筑群是一艘巨大的军舰，门口还摆放着装饰用的鱼雷。

    “这东西会不会爆炸？”苗宵北担心。

    “不用担心，我已经处理过了。”弗兰克笑着回答，并且询问蓝冥，“这位拥有超凡能力的美人是什么人？”

    蓝冥笑了笑，“大祭司。”

    “哦？！”弗兰克惊诧不已，“这就是传说之中最接近神灵的大祭司么，果然有一种高贵的感觉。”

    “病毒A，然后呢？”景耀风催促弗兰克接着说。

    “哦。”弗兰克点了点头，道，“F病毒，事实上是从A病毒演变而来的，这其中，只用了五个月的时间。”

    蓝冥微微皱眉，问，“病毒可以进化？而且如此之快么？”

    “没错，越到后来，演变的速度就越快！”弗兰克回答，“但是，到了F之后，病毒就停滞不前了，然后梅尔林克大人和德拉克大人也意识到了事情的严重性，让我研究出了救命的血清，F病毒已经被杀死了，目前不存在这种病毒，一旦有人偶然感染了F以下的病毒，也可以注射血清医治。其实吸血鬼病毒并不可怕，因为它们最多高达F的阶段，就无法再高了。”

    他的话说完，蓝冥等就对视了一眼。

    良久，蓝冥才问，“若是超过了呢？”

    “哦！那就太可怕了！”弗兰克摇了摇头，“会造成大的灾祸的！” 



NO32.
 

    “什么样可怕的灾祸？”苗宵北忍不住问。

    “嗯……”弗兰克思考了一下，此时，他们已经走到了古堡的大门前，门被打开，里头走出一个高大的管家接过了弗兰克的披风和众人的行李。

    继续往前走，就见古堡里几乎所有的工作人员都是用尸块拼凑起来的人造人，简直不可思议。

    风小宇仰着脸四处看着，他此时已经不在乎什么病毒之类的，本来这种事情就离他很遥远，他更在乎的是这次的参观之旅。这整个城堡都是他姐姐喜欢的那种巴洛克风格黑暗奢华系，可惜风名羽有生意要处理不能来，只好多拍一些拿回去给她看。

    “病毒的进化，打个比方说，就好像是一个人的进步一样。”弗兰克带着众人往他的实验室走，边道，“一个人如果遇到了一个困难，始终克服不了，那么他此生将会停滞不前，但如果克服了，那将会有一个飞跃。”

    “病毒也是如此么？”景耀风问。

    “对的。”弗兰克点了点头，推开实验室的大门，带着众人往里走，边嘱咐别碰任何东西，边接着说，“病毒从A进化到F，用了五个月，事实上，从A进化到B就用了将近四个月的时间，等到B的关口一破，就直接蹿升上了F，那进化的速度是飞快的。”

    “也就是说，一旦冲破了F的关口，就会直接上升到K？”景耀风问。

    “可以这么说，但是……病毒的升级是成正比往上翻倍的，也就是说，跨越的难度越大，上升的空间也越大。”

    “这么说，不仅仅限于K？”蓝冥皱眉，“如果F到G之间的难度再大一些，他可能直接窜到更高位？”

    “可以这么说！”弗兰克点了点头。

    “中了病毒之后会有什么症状么？”苗宵北问。

    “嗯……吸血鬼病毒很难说。”弗兰克叹了口气，“这种病毒最早是一个叫做迈格尔的吸血鬼发明的。“

    “他身为一个吸血鬼，去发明这种东西做什么？”景耀风不解。

    “嘿嘿，阿曼达公主，听说过么？”弗兰克问蓝冥。

    “嗯，那个著名的吸血鬼美人么？”蓝冥点头，“非常记得，我见过她几次，虽然年纪只有一千五百岁，但是她那种夜晚一样的美貌，的确不知道迷惑了多少人。”

    “一千五百岁……”风小宇认真思考，实在不明白这样一个超级老太太能有多美丽。

    “迈格尔爱上了阿曼达公主，但是公主是贵族，他不过是个底层吸血鬼而已。”

    “可怜的孩子。”蓝冥无奈地摇头。

    “不门当户对么……的确可怜。”苗宵北点点头，却听蓝冥笑了笑，道，“宵北，人类其实是一种可爱的动物，因为他们存在某种必然性的同时，还拥有一种偶然性。”

    “什么意思啊？”苗宵北不解。

    “灰姑娘、海的女儿、梁山伯祝英台……我很不理解人类为什么会想出如此多浪漫的故事。”蓝冥似乎有些感慨，“并且这种爱情不仅仅存在于故事之中，真是相当的温暖啊。”

    苗宵北嘴角抽了抽，“灰姑娘是还挺温暖的，不过海的女儿和梁山伯祝英台似乎是悲剧吧？”

    “有人爱还是悲剧？”蓝冥却是摇头，“化作蝴蝶双宿双飞，这简直是超越想象力之外的美好东西。”

    “你是在讽刺？”苗宵北无奈，这人思维模式有问题。

    蓝冥摇头，“我跟你说过了，恶魔喜欢人类大概就是因为这一点，人类无论发展了多久，都是如此的天真，对感情抱有极大的梦想，觉得幸福与美好始终在明天等着他们。”

    “恶魔难道不是这样么？”风小宇问，“不乐观一点没有梦想活着有什么意思呐？而且恶魔力量都很强大！”

    “恶魔们可没那么幼稚。”蓝冥无所谓地一笑，道，“那个迈格尔是个可怜的吸血鬼，因为他爱上了贵族的女吸血鬼……记住北北，血族是这个世界上最不可相信的，他们都是骗子。女吸血鬼大多都是贪婪而自私的，最大的特点就是爱慕虚荣。几乎所有的女吸血鬼都是以美丽的男性人类为食物和玩物，再以英俊的普通吸血鬼为情人或者奴隶，而最后她们会找可靠的贵族来作为丈夫。”

    “没有一个例外？”苗宵北皱眉。

    “幸运往往降临在从来不期盼幸运会降临的人身上。”蓝冥耸了耸肩，问弗兰克，“难怪梅尔林克会来找你，阿曼达似乎是他的侄女儿吧？”

    “对。”弗兰克点头，“那小伙子是一个化学方面的天才，他为了得到阿曼达，给自己注射了他发明出来的A病毒。这种病毒能在短时间内提高吸血鬼自身的能力。”

    “提高能力的为什么说是病毒呢？”风小宇不解，“这就跟打游戏加血一样么，要不然就是催化剂……”话没说完，被苗宵北将嘴巴捂住，示意他别再胡说八道了，并看弗兰克，让他快说。

    “能力增强只是一种表面现象而已。”弗兰克道，“任何病毒，都是体现在他对人类生理机能的破坏上的。这中病毒，短时间内提高能量其实只是一种错觉，更确切地说，它是让吸血鬼将一百年才能增强的能力，放在一天里实现，并且失去相应的寿命而已。”

    “那他的寿命也会短一百岁么？”风小宇问，觉得有些不太合算啊。

    “不止。”弗兰克摇了摇头，“至少要两百年。”

    “就算血族是不死之身，也禁不起这种折腾。”蓝冥有些感慨。

    “没错，而且他在整个过程之中，还要不断地吸食人类的血，被吸血的人类大多会感染到这种病毒，从而变成了介于人类和吸血鬼之间的怪物。本来，吸血鬼攻击人类是比较收敛的，也很讲究技巧，吸血后会懂得伪装，并且尽量不让人死亡。可是那些突然变成了吸血鬼的人类，有着新生儿那样贪得无厌的食量，还一点经验都没有，经常在光天化日之下吸血，搞得人心惶惶。人类请来了大量的猎人砍杀吸血鬼，这也变相地给吸血鬼带去了无妄之灾，很多吸血鬼为此丧生。”

    “经过二次传播的A病毒会致命，一次传播者有百分之一的可能性不会死，但是需要大量的血液。”弗兰克接着说，“迈格尔是那百分之一中的一个，拥有了强大的能力，但是却找不到食物，最后只好去袭击同族的吸血鬼……因此，吸血鬼王大怒，德拉克下令绝不允许残杀同类的吸血鬼们追杀迈格尔以及那些被A病毒感染了的吸血鬼们。一时间，又是一次腥风血雨。最后，迈克尔在病毒上升到了F的时候，被猎人和贵族一起杀死……这估计也是历史上，头一回由吸血鬼贵族雇佣猎人的事事件了。”

    “我只听说当年是因为一场屠杀而使吸血鬼人数骤减，原来是这么回事。”蓝冥点了点头，问，“那种病毒确定已经灭绝了？”

    “应该是的。”弗兰克点头，“当时做了很彻底的排查。”

    “那么这个呢？”蓝冥从口袋之中拿出了龙雀让他带来的组织样本和血液，交给了弗兰克，“化验一下，这些是什么。”

    弗兰克接过东西就忙碌了起来，众人在一旁看着，就见弗兰克在显微镜下分析那些血液细胞，渐渐的……他的脸色变了，变得比他家里的那些活死人还要难看！

    “天呐！”弗兰克的嗓音略微沙哑，带着一点兴奋之情，“奇迹，简直是奇迹！”

    “什么奇迹？”白楼皱眉看着这个有些癫狂的老人。

    “这是O病毒！”弗兰克兴奋地说，“O病毒的二次传播，一次传播者，应该是携带着极度不稳定并且极度强大的F病毒的进化者！”

    “他的牙齿印子似乎和正常贵族不一样？”景耀风问。

    “那个是当然的。”弗兰克点头，“他的牙齿呈现钟面型，平均分布在嘴巴的四周，等到他不断的进化，他将会长出更多更密的牙齿，简直不可思议！”

    “如果升到Z，会怎么样？”蓝冥忍不住问。

    “Z……”弗兰克收敛了笑容连连摇头，“到时候恐怕连德拉克都收拾不了他了吧……”

    “二次感染者用F病毒的血清可以救活么？”景耀风比较担心刚刚救下的夏月，她可是重要的证人。

    “可以的。”弗兰克的话让众人都松了口气，“更何况这细胞组织的主人似乎还服用了安全的解毒血液，是谁的呢？”

    蓝冥没有接茬，只是接着问，“这种病毒可不可以治疗？”

    “吸血鬼病毒对于人类的二次感染，是可以救治的，但是对于中了招的血族来说却是不可治愈的！你看看他那恶心的牙印，他已经不是吸血鬼了。”

    “那是什么？”苗宵北问。

    “只是一只无目的到处乱咬人的怪物而已。”蓝冥淡淡地道。

    “唉，等一下！”弗兰克突然激动了起来，拿着一大堆仪器摆弄了起来，半晌才说，“咦，奇怪啊！这病毒是人造的！”

    “什么？”众人都吃了一惊，蓝冥问，“人造的是什么意思？”

    “是某个厉害的人物用实验室里的细菌细胞和吸血鬼的血培植出来的！”弗兰克皱着眉头道，“有人破坏了吸血鬼血液细胞的排列顺序，再加上其他生物身上的细菌以及天然病毒，培植出来了这种超强F病毒！只要被注射的吸血鬼够强大，就能不断自我升级。”

    “这世界上有这种能力的人不多吧？”景耀风道，“会是谁？你知道么？”

    “嗯……”弗兰克叼着烟斗点上了烟，吸了两口，道，“我是不太清楚，不过……大祭司应该可以看到。”

    苗宵北一愣，众人都看他。

    “对啊宵北！”风小宇拍拍他的肩膀，“就跟上次咖啡店门口似的给我们直播一下！”

    苗宵北哭笑不得，拿他当电视机了，就问蓝冥，“这种事情……要怎么做？”

    “和之前一样，你就想，这种病毒是从哪儿来的！”蓝冥回答。

    “我……尽力试一下吧。”苗宵北把背包拿下来，包中的古鲁伊一直都在睡觉，穿着可爱的小兔子衣服抱着一个小抱枕，做着美美的梦。

    风小宇接过了包，和众人一起退到了一旁。

    苗宵北站在房间中央，有那么一点点无措，感觉自己好像小白鼠被人盯着，也不知道该从何处下手。

    蓝冥走上前，站在他身边，拉着他的手接触到旁边的一个大屏幕，道，“慢慢想。”

    苗宵北缓缓闭上了眼睛，感觉到蓝冥就在身边，就没有刚刚那么无助了，集中精力，开始想病毒的来源。

    ……

    短时间的沉默之后，突然，“噗”的一声，电视机的大屏幕跳亮了。

    一阵雪花，屏幕上缓缓出现了清晰的画面。

    就见那是一个光线昏暗的房间，有几个穿着白色大褂，戴着防毒面具的人，正在一堆实验器材之中走动着。

    众人都不敢做声打扰苗宵北，静静地看着，弗兰克则是激动得全身抖动，苗宵北拥有他不了解的能力！

    蓝冥低声在苗宵北耳边说，“看一看四周。”

    苗宵北缓缓地环视四周，画面里也开始出现不同角度的图像，就见这是一个很大的房间，里头种植着古怪的植物，大玻璃柱子里，浸泡着很多奇形怪状的生物尸体。

    苗宵北微微皱眉，蓝冥低声道，“坚持住北北，找一下，有没有出口。”

    苗宵北照做，开始寻找出口，发现这个实验室类似与一个地下室，没有门窗，但是有一个台阶。

    众人也都看见了台阶。

    苗宵北往台阶上走去，蓝冥抓住他的手，让他感觉到自己跟他在一起，不用害怕。

    刚到了楼梯口，突然……楼梯的门一开。

    就见有一个人走了进来。

    众人都一愣，那是陈宇！他身后还跟着一个人，穿着一件黑色的斗篷，戴着一个纯白的面具。

    陈宇快步下楼，从苗宵北眼前经过……而他身后的那个人则是缓缓地走下来，在经过画面前方的时候，意义不明地看了画面一眼。

    苗宵北一愣，就看到那人面具窟窿后面的一双眼睛，似乎带着一点点的差异――他看到自己了？

    画面瞬间模糊了起来，蓝冥知道，苗宵北退缩了，赶紧道，“宵北，再坚持一下，出去看看，这个实验室在哪儿！”

    苗宵北努力集中注意力，赶紧往外跑，冲出了大门来到了外面，放眼望去……就见是空旷的一大片田野，四周没有任何的建筑物，头顶的星空倒是很明显。

    风小宇将画面都记录了下来，蓝冥见苗宵北似乎有些慌乱了，就道，“北北，回来吧，可以了。”

    苗宵北轻轻地吐气，回过了神来长长舒了一口气……回到了现实之中。

    “根据星空图和时间可以辨别出方位来的！”弗兰克和白楼开始用星空图定位寻找那座实验室的具体方位，蓝冥低头，看苗宵北，“很累？”

    “没。”苗宵北摇了摇头，道，“就是感觉有些太真实了，你说我会不会迷失在那里就出不来了。”

    蓝冥微微笑了笑，拉起苗宵北的手轻轻吻了一下，“你要学会使用你的能力北北，不要惧怕它。”

    苗宵北瞄了他一眼，刚刚蓝冥好像一直在引导自己。

    “我会一直引导你的。”蓝冥似乎看出了他的信使，坏坏一笑，“很多很多方面。”

    苗宵北不自觉地就想歪了，也不知道想到的是什么，只是耳朵有些烫。

    这时候，只听白楼喊了一声，“找到了！” 



NO33.
 

    “在哪里？”蓝冥问。

    “S市的。”白楼道，“就在城东面的那个废弃工厂里面。”

    “那里好像都是工厂区吧？”苗宵北道，“很封闭，我一直以为是某个军工厂或者研究外星人的基地，原来是私人的厂区么？”

    “对。那里有砸铁场还有一些纺织厂，污染比较厉害，而且地处也偏僻，所以几乎没有居民居住，那个厂具体是做什么的我不很清楚，只知道是个废弃厂房，空置很久了。”白楼道。

    “那要怎么找？”风小宇问。

    “我这里有定位的仪器。”弗兰克走到桌边，翻出了一个小巧的，类似与PSP的小机器，“这是比你们平时使用的定位系统更加厉害千百倍的超强定位系统，在电脑上找到了位置点之后，带着它去，就可以实现超强定位。

    “哇！”风小宇一脸的赞叹，“好强哦！”

    “不错么，有了这东西以后就方便了。”蓝冥相当满意地收了那定位仪，弗兰克搓了搓手靠近蓝冥，“那么蓝大人……您华丽的金发。”

    “研究解药。”蓝冥扯开话题，道，“一晚上时间够用了么？”

    “呵……”弗兰克倒抽了一口冷气。

    “还有啊，给我们的飞机加个助推器什么的，让速度快一些，另外啊，你有没有什么宝贝啊，给我一些。”蓝冥说着，道，“对了，好饿啊，弄些吃的，还有啊……放热水，我们要洗澡，然后有没有电视和电脑啊……”

    众人嘴角抽搐，看着蓝冥吩咐，弗兰克奔前奔后还一副心甘情愿，只为了求他一根头发的样子，风小宇突然一拍脑袋，“哦，这就是传说中的M！”

    折腾到了半夜，蓝冥搂着苗宵北回屋，走到了古堡的后方，进房间……

    苗宵北有些呆愣，因为眼前的客房完全不同于他想象之中的可怕阴森，而是超级豪华的海景房，这才是真正的面朝大海呢，落地玻璃的卧室，豪华的哥特式装修，丝绒的红色地毯、床铺、窗帘……

    苗宵北和风小宇毕竟是凡人，活了这二十来年还没见过如此的阵仗呢，前前后后地看了起来。

    “那个弗兰克，真能研究出来解毒剂？”景耀风坐下，问蓝冥，边看了看外头。

    蓝冥跟他对视了一眼，似乎是明白了他的意思，就道，“大概吧……如果他都研究不出来，估计就没人能研究出来了。

    “北北，那里那个什么东西啊？”

    这时候，风小宇突然指着前方近石岸处的一个小池塘，问，“好大的鱼……啊！”

    风小宇一惊一乍的，白楼问，“你看到什么了？”

    “美人鱼么？”风小宇贴着窗户看，“那个真是美人鱼么？”

    苗宵北也凑过去看，觉得有些不可思议，但是那池塘里的确有两条巨大的鱼形生物在游来游去，长着鱼的尾巴，人的身体，海藻一样的长头发。

    “那个应该是真的吧。”蓝冥道，“美人鱼也不是很稀有。”说着，站起来问苗宵北，“北北，要不要去看？”

    “嗯！”苗宵北赶紧跟着去了，风小宇也跟出去。

    蓝冥还不忘带上门。

    等白楼反应过来，整个房间已经只剩下他和景耀风了。

    ……

    苗宵北和蓝冥一起出了门，见哆咪和风小宇也跟来了，苗宵北就问，“就留下白楼和景耀风啊？会不会出事？”

    蓝冥眨了眨眼，“能出什么事？白楼是鬼魂啊。”

    “鬼魂也有感情的么，这样不讲义气！”苗宵北说完要回去，被蓝冥伸手一把搂住，提着就往外走。

    苗宵北挣扎无果，风小宇在后面拿着DV拍，考虑一会儿要不要回去房间里面拍白楼和景耀风呢？他姐姐之前好像说过想要看虐点什么的。

    房间里头，白楼望着下面苗宵北被蓝冥夹着边挣扎边往外走，有些无奈地摇了摇头。

    景耀风依然坐在沙发上面，转过脸，看着白楼。

    白楼不想理他，但是两人都在一个房间里有些尴尬，就转身往外走，准备回自己的房间去。

    “等等。”景耀风一下子闪到了门口，挡住门，白楼斜了他一眼。

    景耀风突然感慨了起来，是时间隔得太久了么？以前的白楼，从来没有那样看过他，他的眼神一直都是充满爱意和钦慕的……虽然直到他离去之前，自己都从未在意过，但是这么多年里，经常还是可以看到那双眼睛，越久，就越是思念。如今，景耀风忽然有了时过境迁的感觉，眼前的白楼还是白楼，一样的人，却是不一样的感觉，淡漠和疏离，让自己觉得有些不甘愿。

    白楼白了他一眼后，转回身走到了窗边，就见苗宵北他们已经到了池塘边，一脸惊骇地围观着水池里头的美人鱼。

    “小楼。”景耀风走到了白楼的身后，只可惜，白楼现在已经感觉不到他的温度了。

    “你还生我的气？”景耀风沉默了良久才问。

    白楼听到了，缓缓摇摇头。

    景耀风一阵惊喜，“你不生我气了？”

    白楼没有回头，只是问，“你是谁？我不记得了。”

    景耀风自然知道白楼是有意这么说的，但还是觉得一口气血堵在心口，那种感觉……被冷落，原来是这么难受……

    “我……”景耀风刚刚想再说两句，却见白楼轻轻推开窗户，飞身飘了出去……轻飘飘地飞到了楼下，伸手掐住了风小宇的耳朵。

    “哎呀……”风小宇大惊。

    白楼嘿嘿坏笑起来。

    景耀风在上头看着，只觉得阵阵苦涩翻上心头，无奈，摇头自嘲一般――这就是所谓的报应么。

    苗宵北见白楼安然无恙，松了口气。仰脸，只见楼上的窗台后面，景耀风静静站着，低头注视下面的众人，确切地说，是静静地看着白楼，见白楼笑了，他也笑了。苗宵北突然想起来，自从那天晚上哭了一宿之后，白楼还是头一回笑呢。

    “咕叽。”这时候，苗宵北背包里面的古鲁伊冒了个头出来，伸着懒腰打了一个大大的哈欠，那样子像是终于睡醒了。

    苗宵北把他捧出来，道，“古鲁伊，看，美人鱼哦！”

    古鲁伊睁大了眼睛看着，就见在水池里头，两个美丽的金发女子扒着水池壁，正在看着众人，嘴里嘤嘤地不知道说着什么。两个都是大美人，肤雪白，五官秀丽，透着一股子清纯，身后一条大长鱼尾，一条是金色的，一条是银色的，美丽至极。

    “哇，好萌哦！”风小宇忍不住说，“海的女儿也是那么美丽么？那个王子真是缺心眼啊！”

    “萌？”蓝冥却是冷冷一笑，“你可太不了解这些东西了。”说着，他伸手，从旁边拿起了一根竹竿一样的长棍子来，捅过去戳了那其中一条美人鱼一下。

    苗宵北觉得他这样对待一个美女未免也太粗鲁了，却见那美人鱼突然发出了一声有些吓人的嘶吼之声，一口咬住了那跟木杆，咔嚓一声……

    木杆断裂，同时，众人都被她那一嘴尖利的獠牙给震慑了。

    “呀啊！”风小宇差点把手里的DV给扔了，躲到苗宵北身后，“好恶心啊！”

    “人鱼只不过是披着好看的外皮来引诱食物而已，别看它们的眼睛漂亮，其实视力极差，稍远一些的东西就看不见了，都是靠气味来辨别，有什么东西靠近，不管三七二十一先一口咬上去再说，所以这是一种极其残暴的动物。

    “好幻灭啊！”风小宇一脸郁闷地拉着苗宵北，“真可怕，我刚刚差点想去摸摸它们的头发了。

    “漂亮的东西都是存在一定危险性的。”蓝冥单手搂着苗宵北的肩膀，笑问，“怎么样？看够了没，睡不睡？”

    苗宵北刚刚也被那人鱼吓了一跳，觉得蓝冥挺可气，见他得意洋洋的样子，就微微一笑，拍开他手揉了揉古鲁伊，“要睡也不跟你睡，分开房间。”

    蓝冥打了个口哨，那在月光下越发华丽的面容凑到了苗宵北的耳侧，“你是在暗示我晚上来爬窗户么？”

    “你产生幻听了！”苗宵北直截了当地回答。

    蓝冥一挑眉，笑，“别那么你要看紧我，以免我产生幻觉啊？”

    “你敢？”苗宵北谨慎地往后退了一步，古鲁伊又钻回包里去了，苗宵北刚想将他揪出来，却听到身后不远处，传来了一阵古怪的叫声。

    “什么在叫？”苗宵北问。

    蓝冥一愣。

    “像是狮子在吼。”白楼道。

    “有猛兽养在这里么？”风小宇有些紧张，搂住哆咪，如果有猛兽来，最危险的就是哆咪了！

    众人静下来仔细听着，又传来了一生吼叫，听着有些古怪。

    “喂喂……”就在众人疑惑之时，蓝却冥突然兴奋了起来，苗宵北就见他手上的手镯，也就是他那把魔道冥正在轻轻地抖动。

    “怎么了？”苗宵北不解，却见蓝冥突然“哈哈哈”地大笑了起来，边往前跑，嘴里喊，“该不会是那宝贝还活着！啊哈！”

    苗宵北和众人对视了一眼，有些纳闷，都跟过去看。

    蓝冥跑到了一座巨大围墙的外面，这围墙有五层楼那么高，里头，不断传来某种野兽的叫声，仿佛是一种召唤。

    “里面好像关着了不得的家伙！”风小宇就感觉有什么东西像是要冲出来。

    “啊哈哈！”蓝冥却是大笑不止，手中的冥也化成了刀形，兴奋得一直在抖，蓝冥举起刀，抬手一挥，在巨大的石门之上一刀砍下……

    咔嚓一身，石门上面出现了一条裂缝，蓝冥飞起一脚将石门踹飞。

    众人立刻往里一看，就见围墙后面是一个类似于足球场那么大的广场，在广场的正中间，传来了铁链的声音，只见一根巨粗的铁链，拴着一只正在拼命往这里蹦，似乎是要扑过来的动物。

    苗宵北等定睛一看，都倒抽了一口凉气。那东西，看起来是一只成年的雄狮，金黄色的鬃毛却像是黄金猎犬的颜色，双眼是碧蓝色的，背上一对金闪闪的巨大翅膀，正在不停煽动着，说不出的尊贵威武。

    那铁链子被一根巨大的铁钉插入了地里，已经被它拔起了大半根，显然就要断了。

    “这是什么东西啊？”风小宇惊得大叫了起来。

    但此时蓝冥一惊冲了过去，嘴里喊，“斯芬克！”

    ……

    蓝冥冲到了那狮子近前，抬手一刀将束缚它的铁链子。

    “吼……”狮子仰起头来长啸了一声，扑过去就是死命地蹭蓝冥。

    蓝冥也是抱着它巨大的脑袋，不停拍它背上的鬃毛，“哈哈哈，你果然还没死啊！”

    “他们好像认识啊。”风小宇道。

    “嗯。”苗宵北点了点头，虽然他不是很确定，不过蓝冥很少如此高兴，而且那只狮子，就像是见到了久别重逢主人的金毛猎犬一样，尾巴甩得屁股都快飞起来了。

    “嗯……你们没有听过关于那样的一个传说么？”白楼突然开口。

    风小宇和苗宵北都看他。

    “几千年前，魔界跑出了无数的恶灵，危害人间。”白楼幽幽地道，“当时的人类对于那些恶魔完全没有办法，而同时，驱魔人这个职业也繁盛起来。在众多的驱魔人之中，有一个拿着大刀，骑着会飞的狮子的金发男子。他将恶灵屠杀至尽，被当时的人类，奉为史上最强，驱魔人。”

    “那个人，是蓝冥么？”风小宇就觉得好帅啊，宇宙无敌霹雳帅了！

    白楼笑了笑，摇头，“那我可不知道，只听说那个驱魔人长得很帅、脾气很怪、从来都不笑，一头金发谣言璀璨，而且人也据说是尊贵无比的贵族出身，所以被成为英雄。”

    风小宇和苗宵北盯着蓝冥沉默了良久。

    苗宵北突然问，“那个，会不会是蓝冥的兄弟？白冥、黑冥、金冥一类？”

    …… 


NO34.
 

    斯芬克看到蓝冥后显得非常兴奋也很温驯，不过毕竟是一头狮子，威武地走过来，蓝冥将冥收起来，给众人介绍，“这是斯芬克。”

    可是众人刚刚听了白楼的话后，都上下看蓝冥，想从他身上找出哪怕那么一丁点传奇人物的感觉了……不过还是无用功。

    蓝冥见众人眼神怪异，有些不解。

    他拍了拍斯芬克的大脑袋，笑，“你小子，怎么不叫人？”

    众人张大了嘴――会说话的么？

    斯芬克甩了甩鬃毛，张开嘴，“凡人。”声音洪亮如钟，极富磁性。

    “凡你个头。”蓝冥踹了它一脚，给它介绍了一下众人。

    苗宵北等沉默了大概有二十秒钟左右，蹦起来指着那头狮子就喊，“说……说话了！猫科动物说话了！”

    “斯芬克是飞狮。”白楼道，“飞狮是神兽，是高级贵族才有的坐骑，不过早在太古就已经灭绝了，斯芬克大概是仅存的几只有神明混血的，所以是会说话的。”

    ……

    此时，苗宵北和风小宇的脑袋里只是想着――混血两个字。

    神和狮子……怎么混血？杂交么？

    “蓝冥。”斯芬克看他，“是谁解开你封印的？”

    蓝冥指了指苗宵北，“他。”

    斯芬克抬起头高傲地看了看苗宵北，半晌才说出一句话来，“哦，美人，身材真好！”

    “纭币唤牛蓝冥将斯芬克踩在地上，“少来你！”

    斯芬克窜到一旁，嗅了嗅众人，最后还是走到了苗宵北旁边，看了看他，“我还是比较喜欢这个。”

    苗宵北往旁边退了退，斯芬克有些流氓地跟上去。

    “嘘嘘~~”古鲁伊从苗宵北背着的包里探出头来，往外挥手，像是要赶走斯芬克。

    苗宵北赶紧将他护住，离开斯芬克远一些，万一被它一口吞了呢？古鲁伊的个子都不够它塞牙缝的。

    “斯芬克。”蓝冥瞪了他一眼，“你老实点，不然阉了你。”

    斯芬克有些不满，最后还是回到了蓝冥身边坐下，舔毛。

    苗宵北看了它半晌，问，“蓝冥……你要带它回去？”

    “当然。”蓝冥点头，“它算我的老搭档，而且比车子飞机之类速度快又灵活很多。”

    “狮子可以私人养的么？”风小宇问，“会不会被抓走，还是带翅膀的。”

    “唉。”蓝冥踹了踹他，“变身了。”

    斯芬克甩了甩头，走开几步，定住……随后，变成了一尊铜像。

    ……

    “诶？”风小宇上去摸了摸，入手硬邦邦的，真的好像是铜狮子啊。

    “挺神奇啊？”白楼也过来看。

    “神奇吧？”斯芬克突然开口。

    惊得众人一蹦。

    “这样养在家里就不要紧了，带出去也没关系，随时随地就可以变成狮子。”蓝冥满意地点头。

    苗宵北有些哭笑不得，无奈道，“可是……他好像食量很大，你自己养么？”说完，瞄了蓝冥一眼。

    蓝冥突然笑了起来，凑过去问，“北北？你是在撒娇？”

    苗宵北一个斜眼横过去，咬牙道，“那你自己养！”

    ……

    蓝冥沉默了一会儿，回头看斯芬克，“你自己养自己！”

    “哈？”斯芬克有些不满，晃了晃脑袋变成了原来的样子，坐在地上舔毛，问蓝冥，“你最近还在做你的老本行么？”

    “嗯。”蓝冥看了看它，突然道，“你很久没有活动筋骨了吧？要不要出去转转？”

    “哦？”斯芬克笑了起来，“有什么好玩的节目么？”

    “去抓一个变异血族。”蓝冥回答。

    “切。”斯芬克兴趣缺缺地继续舔毛，“变异血族算什么，低等动物。”

    “G病毒升级之中。”蓝冥微微一笑。

    斯芬克抬起头，略带惊讶地看蓝冥。

    蓝冥继续微笑。

    “上来蓝冥，我们去找他。”蓝冥跨上了它的背部，对苗宵北说，“北北，那个电器怎么用？”

    苗宵北将刚刚蓝冥让他收起来的导航系统拿了出来，看了一眼，道，“嗯……这还挺好用的。”

    “你跟我一起去吧。”蓝冥伸手对苗宵北招了招。

    “等到病毒研究出来了再走吧？”白楼有些担心，“不然打草惊蛇。”

    “可以把人活捉来之后让弗兰克慢慢研究，到时候切开了解剖都不要紧！”蓝冥咧嘴一笑，略显得意。

    苗宵北犹豫了一下，觉得跟他去还不如睡觉，但是已经被蓝冥一把捞了起来，坐在了施芬克的背上。

    “走了。”斯芬克张开巨大的翅膀，跑出几步腾空而起……一跃上了高空，向远处飞去。

    众人睁大了眼睛看着，风小宇问，“准备就这样飞走啊？飞回去？我们飞机飞了十来个钟头的！”

    “嗯。”白楼笑了笑，“神兽的速度是惊人的。”

    回头，就看到景耀风正认真地看着自己，白楼略带冷淡地看了他一眼，景耀风却是一笑，“很久没看到你笑了。”

    白楼转身，回房睡觉去了。

    ……

    “喂！”苗宵北就感觉气流大得惊人，也没什么地方可以借力，只好紧紧抓住横跨的背包，护住古鲁伊，千万别被气流卷走了。

    可是古鲁伊却似乎显得很兴奋，露出半个脑袋在包外面，回屋着小拳头，“咕咕”地叫着。

    苗宵北就感觉蓝冥单手将他搂住，在他耳边含笑说，“北北，古鲁伊是龙族，龙是世界上唯一能和飞狮相提并论的动物……他们的速度也很快。”

    “呃”苗宵北回头看了看他。

    “很快就会到了。”蓝冥索性双手将苗宵北搂紧，“我们聊些什么来交流一下感情吧？还是做些有趣的事情？你决定

    苗宵北白了他一眼，突然又想到之前关于蓝冥过去的事情，就索性问他，“喂，他们说你以前沉默寡言很不喜欢笑很酷，是不是啊？”

    蓝冥一挑眉。

    还没开口，就听斯芬克道，“装腔作势罢了，小屁孩。”

    蓝冥踹了他一脚。

    苗宵北担心地抓住斯芬克的鬃毛，那意思像是问――踹它不要紧么？它是交通工具。

    “那些只是误解而已。”蓝冥无所谓地耸耸肩，避重就轻地道。

    却听斯芬克又开口，“这人，从小家庭生活不幸福，自闭的！”

    蓝冥又踹了它一脚。

    “不幸福？”苗宵北回头看了他一眼，突然感兴趣起来，蓝冥的爸妈不知道是什么样子的人啊。

    “他妈是大美人，他爸是宇宙第一大混蛋……哎呀。”斯芬克的话没说完，耳朵就被蓝冥揪住了，狠狠一扯。

    “疼死了啊！你信不信我丢你下去？”斯芬克恶狠狠白蓝冥。

    “你信不信我宰了你做烤肉吃？！”蓝冥反问。

    “切。”斯芬克有些不满，“个死小孩。”

    苗宵北睁大了眼睛，竟然有人叫几千岁的蓝冥死小孩，就问，“斯芬克，你多大了？”

    “不记得了，我几千岁了那死小孩才刚刚出生而已？”斯芬克坏笑了起来，“小美人，你猜。”

    苗宵北沉默了一会儿，伸手一把揪住了斯芬克的耳朵，狠命一拽。

    “哎呀……”斯芬克疼得一个激灵，回头，却注意到了苗宵北手腕子上的印记，睁大了眼睛，“哎呀！”

    “去！”蓝冥一把拍向他的脑袋，“看前面！你小心撞上飞机！”

    而斯芬克也看到蓝冥手腕子上面的印记了，吃惊地张大了嘴巴，问，“你们……你们怎么……”

    蓝冥按住斯芬克的头，将他扭转过去对着前方，认真道，“闭嘴，谨慎驾驶！”

    ……

    于是，两人一狮子还有一只小龙在夜空之中，吵吵闹闹地掠过。

    苗宵北仰着脸看夜空异常近异常璀璨的繁星，觉得有些不可思议，他现在开始相信，圣诞老人说不定真的存在了，就回头问蓝冥，“圣诞老人呢？”

    蓝冥沉默了一会儿，道，“在北极。”

    “哦。”苗宵北点了点头，果真有啊。

    过了一会儿，却听蓝冥“噗”一声笑了出来，捶腿，“他真的相信，真的相信啊！”

    苗宵北不解地看他，却见蓝冥和斯芬克都哈哈大笑了起来。

    斯芬克笑得直颤，“好有趣，这人好有趣啊！”

    苗宵北忍不住皱眉，这一人一狮，起码笑点是一样的白痴级别！

    斯芬克的速度不是普通人类飞机可以比拟的，没多久，就到了S市的上空。

    “哦？”斯芬克有些赞叹，“蓝冥，你住在这么繁华的地方啊？有很多美人吧？”

    “啧。”蓝冥拍他的头，问苗宵北，“具体方位呢？”

    “哦。”苗宵北看着定位仪里头的坐标，道，“我们的位置离开目标还有一段距离，不过哪边是东边？”

    “那边！”斯芬克换了个方向，“可以根据月亮辨别出来。”

    “那么往那边。”苗宵北伸手一指前方，道，“再往前飞一会儿。”

    “遵命，主人。”斯芬克一跃往前飞去。

    蓝冥有些不满，“斯芬克，不要乱抢你主人的台词。”

    苗宵北无奈，单手摸着下巴，心说，这一对主仆原来是人们口中的英雄驱魔人和黄金狮子，可是现在变成了好色猥琐吐槽二人组，好幻灭！

    ……

    斯芬克又往前飞了一段距离，看了一下手中的定位仪，就见屏幕上面红色的目标光斑和蓝色的定位仪所在光斑已经很接近了，而再往下面看，已经进入了空旷的厂房区。

    蓝冥望了望下面，道，“好像已经找到了。

    “哪里？”苗宵北往下看。

    斯芬克似乎也发现了，停留在空中对蓝冥道，“这一带似乎非常危险啊，好强的黑暗之气。

    “下去看看”蓝冥吩咐一声，斯芬克就往下一纵身……冲了下去。

    最终，斯芬克停留在了一块宽敞的平地上面，苗宵北突然觉得熟悉，这荒芜人烟的感觉，赶紧就道，“是这里，我昨晚来的就是这儿，不过不知道入口在那里。”

    蓝冥从斯芬克背上跃下，对他说，“找。”

    苗宵北也赶紧下来，就见斯芬克低头嗅了嗅，一点点地找过去，嘴里边抱怨，“什么人啊，我是狮子，把我这个百兽之王、神兽界最高领袖当做狗来使用。”

    苗宵北忍不住问身边的蓝冥，“那个……你们之前发生了什么事么？怎么变化那么大啊？”

    蓝冥摇了摇头，无所谓地说，“斯芬克从来都是这个样子，所以经常挨揍。”

    苗宵北听后一挑眉，蓝冥的意思是说――斯芬克一直这样子，他却不是一直这样子么？

    “嘘。”

    这时候，就见斯芬克抬起头，指了指自己脚下的一块地面，对两人使眼色。

    蓝冥走了过去，低头一看，那一块地面上的枯草都是死的，而周围的枯草都是活的。

    “是个地下室入口吧？”苗宵北说，“我记得这块地区原来似乎有个防空洞。”

    “防空洞啊？”苗宵北摸了摸下巴，这么说起来，的确有可能。唉，给契獠发个短信，他如果知道打狼人玩肯定会来的。”

    “哦，好。”苗宵北拿出手机来发短信，却见手机的屏幕上，突然出现了一张脸――戴着面具。

    “啊！”苗宵北惊得一甩手，手机飞了出去，蓝冥有些不解地伸手接住，看他，“干嘛？”

    “有人……”苗宵北赶紧指那手机，心里纳闷是不是撞见鬼了？

    可是蓝冥看手机屏，又给苗宵北看，发现屏幕上面根本没有什么戴面具的人，只是开机画面――古鲁伊学MJ摆动作的照片而已。

    “呃……我看错了么？”苗宵北皱眉，怀疑自己眼花

    “你看到谁了？”蓝冥问。

    “一个戴面具的人。”蓝冥回忆了一下，“有些眼熟，好像……就是刚刚我们看到，跟陈宇一起进入地下室的人。

    “哦？”蓝冥也觉得有些蹊跷。

    “是生物电的原理吧。”斯芬克突然开口，“那人大概灵力很强，给这里施了咒术，因为北北美人的灵力也很强，特别是那种超强感知能力跟他留下的印记碰撞，于是看到了画面。”

    苗宵北忍不住皱眉，斯芬克在说什么？

    “很有可能。”蓝冥点了点头，“看来里头除了那个血族，还有一个异常厉害的家伙，外头的这种阴暗之气说不定就是他留下的。“

    “蓝冥。”苗宵北突然对蓝冥道，“我觉得，有些不对劲。“

    “不对劲？”蓝冥不解看他，“哪里不对劲？”

    “说不上来。”苗宵北皱眉摇了摇头，就认真地想起来，有什么讯息可以感知一下么？

    他这样想着，慢慢四周就变得吵杂了起来，很还有混乱的声音，惨叫……恐惧的尖叫、火烧……

    “北北.”蓝冥拍了拍突然呆住的苗宵北，“怎么了？”

    “好多死人啊！”苗宵北忍不住道，“好像不对劲。”

    蓝冥和斯芬克对视了一眼，哪里来的死人？

    斯芬克嗅了嗅，突然睁大眼睛，道，“糟糕了，黑暗之气之所以会停留在这里弥漫着，是为了阻挡血腥的味道！”

    蓝冥一愣，伸手拔出冥，抬手一挥，地上的整块地板被掀开，同时，就感觉到一股焦味和血腥味混杂的味道扑鼻而来，似乎有什么东西被烧焦了一般。

    再往洞里看，就见下面一团漆黑，热浪涌上来，有很多红色的尸体还在燃烧，蓝色的火焰幽幽地亮着，乍一眼，仿佛是到了地狱。

    “怎么会这样……”苗宵北吃惊不已，“刚刚看到的不是这样的！”

    “我们来迟了一步。”蓝冥皱着眉头道，“有人毁尸灭迹了！”

    “那下面那些都是人还是鬼还是其他的东西？”苗宵北希望不是人，魔物虽然死了也很可怜，但总觉得害人的魔物多了些，就算死了也不会流血，灰飞烟灭似乎并不痛苦。

    “进去看看吧。”蓝冥伸手将外衣脱下来，盖在了苗宵北的头上，然后将他抱起来。

    “我自己走就行！”苗宵北道，“再说了，下面刚刚燃烧过大火，现在突然通风，可能会造成第二次燃烧，而且还有可能很烫。”

    “就是因为很烫，所以才要抱你下去！”蓝冥笑了笑，“空气应该还可以，如果你受不了了，我会第一时间给你做人工呼吸的。”说着，眨眨眼。

    苗宵北无语。

    “走了！”蓝冥抱起他往洞里一跃，“斯芬克，把门！”

    “把门。”斯芬克甩了甩尾巴，坐在门口舔毛，嘴里不满嘀咕，“还是把我当狗……不过没想到另外半个主人竟然是个大巫师，虽然长得是很漂亮，看起来也很好调戏。”

    蓝冥抱着苗宵北进入了洞里，果然就感受到了四周围的灼热。

    苗宵北下意识地看蓝冥，问他，“那么热，你不要紧么？地上烫不烫？”

    蓝冥无所谓地道，“冷热对我来说没有意义，出了温度我还有热情呢……北北，想要见识一下么？”

    苗宵北真想抽他，这人卖腐都卖出习惯来了！

    “古鲁伊，热不热？”苗宵北看包里的古鲁伊，却见古鲁伊皮肤红彤彤正在打滚，似乎很舒服。

    “他是火龙。”蓝冥摇头，“怎么可能怕热！”

    苗宵北用手扇风，可是他很热！

    又往里走了走。

    “那边！”苗宵北突然伸手一指前方，问，“你看那是什么？！”

    蓝冥顺着他手指的方向望过去，就见在里面众多具焦尸之中，还有一个什么东西在蠕动，似乎是个人，但是好短！

    走近了几步看清楚，苗宵北吓得脸一白，赶紧转开脸不忍再看了。

    蓝冥看得真切，之所以很短，是因为那里只有半个人。那人的下半身都被砍断了，肠子都留在了外面。奇怪的是，此人的血液是绿色的，再一看脸，忽略被烧坏的那一部分，面容非常的熟悉――陈宇！

    “你怎么？”苗宵北和蓝冥看到此时的陈宇，都吃了一惊。

    “呵呵……”陈宇抬起头来，看两人，突然笑了起来，道，“果然，真没想到来得那么快啊。”

    苗宵北对他还是有一些厌恶，他伤了很多人，只是不太确定他现在这个样子，究竟是幻觉还是真的？虽然陈宇很可恶，但是看到他如此的惨状还是叫人心寒。

    “别被表象迷惑了。”蓝冥却突然笑了起来，对苗宵北说，“他这种东西，只要心脏还存在几个细胞，都会复活的。”

    苗宵北一惊，再一看，就见陈宇之所以在缓缓地蠕动，其实是在缓慢地生长，不对，确切地说，看起来缓慢，但是实则是迅速生长。就见他的伤口处，正不断地有新肉长出来。

    “为什么你的血液都胶化了，还不死？”蓝冥不解的问。

    陈宇却是嘿嘿笑了起来，此时，他的脸已经恢复了原状，“这个我也想知道，不过你现在没时间跟我聊吧？”

    蓝冥一愣。

    “刚刚那个人离开，他似乎是你们要找的人。”

    苗宵北和蓝冥都顿了顿，对视了一眼――想要找的人？

    “你们如果在这里杀了我，只不是过杀了一个无足轻重的小喽。”陈宇的手也生长了出来，单手托着下巴“不杀我，兴许还能抓到那个人，他要去北边。”

    蓝冥皱起眉。

    苗宵北仰脸看蓝冥的神情，就见他考虑了有两秒钟，随机转身冲了出去，飞身跃上斯芬克，“往北边走。”

    “去干嘛？”斯芬克跑了出去，边问。

    “去抓条大鱼。”蓝冥舌头舔了舔嘴角，说话的语气，很是兴奋。 


NO35.
 

    蓝冥和苗宵北骑着斯芬克一直往北急追了下去，苗宵北有些不解，问蓝冥，“我们去追什么人？”

    “那个黑衣人。”蓝冥说着，边问斯芬克，“感觉到了没？”

    “嗯！”斯芬克点头，“黑暗的力量，非常强大！”

    苗宵北也些微有些紧张，打开包看了看，就见古鲁伊又睡着了，稍微安心了些，将拉链拉上护住，看着周围……大概是那被唤醒了的能力作祟，他可以感觉到一种不安，倒也不是害怕，就是人发自本能的一种感觉，他们似乎正在接近某种危险。

    斯芬克一跃而起，越过了一片厂区，后方是一片荒废的公路，就见在公路的尽头，有一个黑衣人，带着黑色的斗篷，手中提着一盏古怪的油灯，脖子上后面，还挂着那个奇怪的面具，远远望去，就好似是吊着一张没有表情的人面一般。

    “蓝冥。”苗宵北也看见了那人，就道，“他好像是上次那个打开什么万魔洞的……”

    “嗯！”蓝冥点了点头。

    斯芬克加紧追急，却在靠近之时，微微地愣了愣神，道，“蓝冥，熟悉的味道……”

    “熟悉？”蓝冥一愣，却听斯芬克声音变得有些古怪，“是他？！”

    蓝冥的脸上也是产生了某种疑惑，此时，那人已经停下了脚步，缓缓地回过头来。

    黑暗之中，他隐藏在斗篷之中，面容根本无法看清，身形瘦高，微微有一些驼背，看起来感觉似乎年纪有些大，但是也很难说……因为苗宵北看他提着灯笼的手，并不苍老。

    “拉法？”蓝冥看了他良久，终于感觉出了那熟悉的气息，有些不敢相信地发问。

    苗宵北也听出了蓝冥话语之中的那丝疑惑，这人是他认识的人？而且蓝冥看着那人的时候，并没有很明显的敌意，说明他们并不是敌人吧。

    “呵呵……”那人回头，在黑暗之中看了蓝冥良久，才缓缓开口，发出了淡而无味的笑声。苗宵北瞬间就感觉有一种阴冷之气袭来，睁大了眼睛，不太确定地看着那人。

    “蓝冥……再看见你真是件令人高兴的事。”那人开口说话，声音有些干哑，却并不苍老，只是听不出语气，虽然他嘴里说的是高兴，可看得出来，并没什么高兴不高兴的。

    “很久没见了。”蓝冥皱了眉头。

    斯芬克落到地上，双方对视，相隔得并不是很远，蓝冥盯着他看了良久，问，“你出什么事了？”

    “嗯？”拉法有些不解地问，“什么？”

    “你打开了万魔洞。”蓝冥问，“你被附身了么？为什么做那种事？”

    “附身？”拉法又呵呵地笑了两声，问，“被什么附身？”

    “拉法！”斯芬克叫了他一声，“你鬼上身了么？以前不是最怕走夜路？最很恶魔的么？！”

    “以前？”拉法摸了摸下巴，“那是多久以前？大概太久了，久到我自己都不记得了吧。”

    苗宵北听着双方说话，觉得有些古怪，就突然想看一看这个拉法的真面目，也许能帮到蓝冥。

    大概是灵力相撞的原因，苗宵北脑袋里刚刚闪过那个念头，就见一张脸突然出现在了眼前，先是半张，那是一个青年，皮肤白净、金发碧眼。但那只是一闪而过。瞬间，那人的另外半张脸被无数黑色的血管包围、占据。苗宵北不确定那是血管还是网，或者是无数的线绳亦或是虫子？总之，他的另外半张脸可怕异常，而且感觉……似乎还在侵蚀健全的半边。

    苗宵北回过神来身体一颤。

    蓝冥感觉到了，回头有些疑惑地看他。

    苗宵北伸手轻轻按住蓝冥的肩膀，“我看到的。”说完，想着将自己看的画面传递给蓝冥看，“他被一些黑色的东西侵蚀了。”

    蓝冥眼前果然出现了那张可怖的脸，皱起了眉头。

    “你被寄生了？！”斯芬克听到了苗宵北的话，吼了一声。

    “你找到了相当厉害的助手么。”拉法缓缓地伸手，将斗篷的帽子摘了下来，果然，就见他本来的面容基本看不出来了，黑色的触手犹如植物的藤蔓根须一般将他紧紧缠绕。

    “那是什么东西？”蓝冥问，“谁的寄生体？”

    “谁知道呢？”拉法无所谓地摇摇头，“反正他能给我力量就可以了。”

    “我帮你取下来。”蓝冥说着，伸手想要拔刀。

    “不用了蓝冥，我这样很好……”拉法却是摇了摇头，突然一拍脑袋，“对了，我想起来了，大概是那股躁动把你和身后的这位大祭司给唤醒了。”

    “你究竟为什么打开万魔洞，你想干嘛？”蓝冥问。

    “蓝冥，寄生他的好像是灭绝属！”斯芬克插嘴说，“他可能去过黑暗丛林。”

    蓝冥深深皱眉，“你去那里干嘛？”

    “我不太记得了。”拉法面无表情地说，“大概是被哪个魔鬼追得无处可逃，就失足掉进去了吧……怎么样蓝冥？那个曾经无能的拉法，拥有了这样的力量，你不爽么？”

    “你现在这表情是很让人不爽。”蓝冥冷声道说着，手中已经握有冥。

    “哦……别露出这种吓人的表情。”拉法对蓝冥轻轻摆了摆手，就见他藏在袖子里的另外一只手，是完全的黑色。

    “我还有很重要的事情要做，蓝冥，不关你的事，既然在黑暗中被埋葬了那么久，好不容易被救出来了，就好好享受生活吧。你也该解脱了，毕竟，如今记得你当年罪孽的人，已经差不多都死完了。”说完，他突然一扯斗篷，黑暗之中出现了一个空洞，拉法往空洞之中走去。

    “想走？！”斯芬克刚要追，突然，四周响起了一阵阵低低的吼叫之声。那声音里头带着某种狂暴的、嗜血的嘶哑……

    苗宵北望向周围，就见公路两边的树林之中走出了一大群黑色的人影。他们的一切特征都隐秘于黑暗之中，唯独那一双双血红色、闪着荧光的眼睛。

    苗宵北仔细看，发现那些黑影很奇怪，上半身是人，下肢却类似于兽类，熊、或者马……

    “那小子竟然把兽人带到现实世界来，疯了么？”斯芬克低吼着刨脚下坚硬的地面，“如过闯到人多的地方，那会造成屠杀的。”

    蓝冥没有做声，不知道是陷入了某种回忆，还是正在想着什么计策，反正只是呆呆地望着前方黑洞之中已经完全溶于黑幕，只剩下一只提着油灯的惨白的手。

    斯芬克急躁地看他，“蓝冥？！”似乎想要追进去。

    拉法的影像已经开始渐渐地变淡，只留下最后一句飘飘忽忽的问候，“蓝冥，杀了那些兽人吧……不过你要记得，屠再多的魔物，也赎不清你身上的罪孽，你是不被饶恕的罪人。”

    他的话音落处，是斯芬克愤怒的咆哮声。

    夜幕合拢，苗宵北就看到四周的兽人半弓起身子，进入想要攻击的状态。

    再看蓝冥，就见他还在发呆。

    “蓝冥？！”斯芬克回头叫他，低头吼叫了一声，那些兽人显然震慑于它的气势，微微后退，左右移动着，似乎是要选择合适进攻的角度。

    苗宵突然产生了一个不太该有的念头，他想感觉一下蓝冥此时的心情。还有，刚刚那个拉法说的，什么罪孽啊？罪人……蓝冥的过去，究竟有多神秘？

    想到这里，苗宵北就试图使用上次蓝冥告诉他的，窥探景耀风内心的法子进入他的心理。

    集中精神……瞬间，苗宵北觉得自己进入了某种黑暗……在一片漆黑中，远处一个苍白的人坐在地上，抱着膝盖，低着头。

    苗宵北还没来得及看清楚，突然就觉得一股外力和一道强光猛地向他射来。

    “啊！”

    强风一阵过后……苗宵北的身体向后飞了出去。

    结实的疼痛之感让他猛地睁开了眼睛，发现自己已经不在斯芬克的背上，眼前也不是蓝冥的背部……他真的被弹了出去。

    斯芬克和蓝冥就在他的前方，有些吃惊地回头看他。同时，苗宵北感觉背后一阵带着恶臭腥味的劲风袭来。

    他心中一惊，立刻意识到，是那些兽人！

    下意识地抱住头，以为会被袭击却看到眼前人影一晃，背后传来了一阵清脆的“噗……”的声音，这种声音平时也可以听到，类似于杀鱼的时候，刀子划开鱼的肚腹。

    再睁开眼，就见蓝冥在他身旁，低头看着他，一双金色的眸子里有淡淡的无奈。

    “蓝冥……”苗宵北见蓝冥面无表情一脚踹开冲上来的一只兽人，伸手往肩头猛一扯……

    瞬间，蓝呼啸而出，盘旋围绕在了苗宵北的身边，坚硬的龙抓一抓便扯碎了一只靠近的兽人，鲜血四溅。

    苗宵北睁大了眼睛，他第一次在蓝冥的屠杀之中看到鲜血……他以为那些魔物被杀的时候，只是有些浪漫的灰飞烟灭而已……

    “下次。”

    蓝冥的声音突然传来。

    苗宵北就感觉下巴上微微一凉。

    蓝冥的魔刀，不知何时出现在了他的眼前，刀尖的平滑之处，轻轻地挑起他的下巴。

    苗宵北抬头，就见蓝冥站着，居高临下望着他，片刻的对视后，蓝冥开口说，“别再做那么危险的事。”

    苗宵北脸上有些尴尬……跟做了贼似的，自己怎么会想到去偷看蓝冥的内心？

    蓝冥抽回刀，同时，蓝的尾部合拢，形成了一个保护圈……将苗宵北紧紧地包围在了正中间。

    苗宵北往四周看了看，只看到环绕着不停转动的，银蓝色、带着闪耀鳞片的皮肤。

    随着斯芬克一声震天动地的怒吼声，苗宵北听到了杀戮的声音。

    那种声音和之前他所经历过的，蓝冥的战斗不同，这里有惨叫，类似于疼痛的惨叫，有怒吼，困兽的怒吼……还有冷兵器扎入血肉的真实、撕裂之声。

    苗宵北只觉得遍体生寒。

    如果说以前蓝冥的屠魔，是一出有音乐有节奏，充满了韵律，但是又本身无声的默剧……那么如今的，却是彻头彻尾的杀戮。

    “北北。”

    古鲁伊被吵醒了，拉开了拉链探出头来，大大的眼睛里似乎有一些惊恐。

    “古鲁伊。”苗宵北从包里拿出耳机来给古鲁伊戴上，播放音乐，将他抱进怀中让他尽量不听这种令人生厌，极度可怕的声音。

    也不知道过了多久，在苗宵北觉得自己的耳朵已经麻木或者可能失聪了的时候，蓝呼地一声消失了……留下一阵凉风。

    抬头，就见蓝回到蓝冥的身体里，斯芬克已经走到了他的身边，坐在他身旁，舔着爪子上的鲜血。

    蓝冥甩了甩冥……冥刀身上的血迹全部消失，依然是那干净得有些冰冷的冷金属色，缓缓消失，变成了一只华丽的手镯。

    蓝冥走了过来，苗宵北见他身上无血，只是手上有，神色也正常、没有受伤……放下心来。

    “没事了。”蓝冥走了回来。

    苗宵北将古鲁伊的耳麦摘下来，蓝冥蹲下，似乎想要像往常一样摸一摸古鲁伊的脸，古鲁伊突然一头钻机苗宵北的胳肢窝里，害怕一般用翅膀包住自己。

    “古鲁伊！”苗宵北看到了蓝冥眼中一闪而过的情绪，心中莫名一痛，有些严厉地叫了古鲁伊一声。

    古鲁伊似乎也回过神来了，回头，小心翼翼地瞄了蓝冥一眼，有些歉意，但还是快速钻回了包里。

    “呃……”苗宵北尴尬。

    “唉。”斯芬克差不多将血舔干净了，无所谓地道，“小孩子么，他懂什么，别往心里去。”

    苗宵些歉意地看蓝冥。

    蓝冥耸耸肩，看了看自己手上的血，环顾四周，“得把这些东西烧掉才行。”

    “为什么他们不会灰飞烟灭？”苗宵北不解，“不也是魔物么？”

    “确切地说是兽人。”蓝冥站起来，“更像是一种动物，类似狼群一样，所以会流血。”

    “兽人是最难对付的改造人。”斯芬克吐了几口唾沫，“呸呸，这血真臭。”边接着给苗宵北解释，“这种兽人是生活在黑暗森林里头的野兽，除了杀戮什么都不会，是绝对不允许被带到人界来的，不然就会造成恐怖的屠杀。”

    “哦。”苗宵北点了点头，觉得果然很可怕。

    此时，蓝冥已经开始将那些兽人的残肢回收起来，堆成一堆，斯芬克对苗宵北眨眨眼，“你在这里坐一会儿，我去找些工具。”

    苗宵北点了点头，就见斯芬克一闪没了踪影，似乎去了后方的工厂。

    站了起来，苗宵北看着蓝冥一个人收拾那些带血的残肢，就想去帮忙，但是低头，看着那种带毛的可怖肢体，他本能地抗拒。

    “别去碰那些脏东西。”蓝冥突然开口，挑起嘴角一笑，“小心手指头烂掉，凡人。”

    苗宵北白了他一眼，不过心中还是稍微松了口气。

    不久，斯芬克叼了一大包东西回来，

    放到了蓝冥的身边。

    蓝冥已经将所有肢体都堆成了一座小山。

    苗宵北打开包袱，就见是好几桶汽油。

    蓝冥将汽油都泼洒在了小山上面，想了想，从身上摸出了一根烟来。

    “哪儿来的烟啊？”苗宵北好奇。

    “刚刚景耀风给我的。”蓝冥道，“我想做这个动作很久了。”说着，将烟叼在嘴里，伸手去抓过扒着包包口往外看的古鲁伊。

    “咕咕咕咕。”古鲁伊挣扎了两下，发现蓝冥用来抓他的那只手上没有血，才安静了下来。

    “借个火小坏蛋。”蓝冥对他一挑眉。

    古鲁伊呼哧呼哧地吸了几口气，用力往外一吹……强力打火机。

    蓝冥用那火点了烟，将古鲁伊还给苗宵北，随后，学着景耀风的样子，吸了一口……

    “咳咳……”蓝冥猛咳嗽，“什么东西。”

    “人类的消遣是这样古怪的。”斯芬克整理这自己威风的鬃毛，“耍帅是要付出代价的。”

    “呵呵。”蓝冥点了点头，伸手，将烟头轻轻一弹……香烟在空中翻滚了几周后，落到尸体堆上。

    “轰”的一声，熊熊的火焰燃起，跳动的火焰，照亮了半边的夜空。

    蓝冥和苗宵北盯着那堆火焰，静静地看着。

    “不管那个变种吸血鬼了么？”斯芬克问。

    “他应该已经复活了。”蓝冥伸了个懒腰叹口气，“留着明天叫其他人收拾吧。”

    “嗯……”斯芬克趴到地上甩了甩鬃毛，“经过一千年，你好像长大了一些么。”

    “是么。”蓝冥一笑，却感觉苗宵北轻轻抬起了他的手。

    有些不解地回头，就见苗宵北一手拿着个矿泉水瓶，一手拿着打湿了的餐巾纸，正在轻轻地帮他擦拭着手上的血迹。

    蓝冥低头看着。

    苗宵北讨人喜欢的脸蛋上，有一丝专注，在火光的映衬下显得柔和却又刺目。

    良久，蓝冥才问，“你在勾引我么？”

    苗宵北帮蓝冥擦干净了手上的血迹，收起矿泉水瓶子，将餐巾纸团扔进了火力，给了蓝冥一个非常灿烂的笑容。

    斯芬克在一旁看着，缓缓地摇了摇头――所以说，魔物们都讨厌人类。

    人类这种东西，有时候温柔有时候残忍，把你耍弄得团团转之后，他们却像流星一样离你而去，转瞬即逝。哪怕那个人坚持对你笑了一百年……留给魔物们的，也只是千万年的寂寞，与思念…… 



NO36.
 

    古鲁伊喷出来的火似乎比一般的火要威力更大，又或者是兽人的肢体更加易燃一些，总之时间过了不是很久，火势就渐渐转小，最后那些肢体被烧成了一堆黑色的不明物质。

    “差不多了吧。”斯芬克往回走，对蓝冥道，“我们回去吧。”

    “嗯。”蓝冥拉着苗宵北上去……斯芬克张开翅膀，起飞。

    飞过工厂的时候，蓝冥一皱眉，指了指下方，“斯芬克，下去看看，好像有东西。”

    斯芬克落了下去，渐渐靠近地面，就见那个地下试验室入口处，有什么的东西在蠕动。

    “是人！”苗宵北也看清楚了，只是这人影相当奇怪。

    斯芬克又靠近了一些，众人都皱起眉头……就见躺在地上的人并非在蠕动，而是他身上残破的衣物，在风中轻轻地拂动。

    “是陈宇。”苗宵北看着地上已经死去的陈宇。

    这尸体比一般的尸体要可怕，颜色是灰的，形态也苍老干瘪了很多，似乎脱水了。下肢和胳膊都是新长出来的，光秃秃并没有着装，腿脚蜷缩着，死前似乎相当痛苦。当然，最令人生厌的是他的胸口，有一个大洞……心脏的位置已经空洞了，地面上，有散落的绿色硬块，已经枯萎，应该是陈宇被捏碎了的心脏。

    苗宵北突然觉得这样死去太恶心了，就转脸看别处。

    斯芬克嗅了嗅，看向远处的一堵围墙。

    蓝冥皱眉，道，“出来吧。”

    “作为你唯一不是太讨厌的一个吸血鬼，我觉得很荣幸，不过德拉克交代过我要小心，因为你最近似乎心情不佳。”从围墙的后面，传来了一个低沉而富有磁性的声音。

    苗宵北一愣，往那里看了看，才发现在黑暗的墙角里，靠着一个人，光线遮挡得刚刚好，看不清楚，又无法忽略。

    蓝冥没有做声，半晌才问，“你杀了他？”

    “嗯，他刚刚复活，力量还没有恢复，这个时候杀他不费吹灰之力。”那人淡笑着回答，“尸体你可以拿回去，不介意的话，我明天早上去恶魔岛拿变种病毒的疫苗。”

    “吸血鬼果然是阴险的。”蓝冥面无表情地道，“我要这尸体有什么用？”

    “那么，这个拿去吧。”说着，就听“嗖”的一声传来，蓝冥手一扬，接住了一个瓶子，苗宵北看了一眼，里头是绿色的血液。

    “我明天会尽量悄无声息地去的，告辞。”说完，那人往后一退，彻底隐入黑暗之中，苗宵北知道，那人已经离开了。

    “这是陈宇的血么？”苗宵北看了看瓶子，却并没有关注那个人，因为他知道，蓝冥不喜欢谈论吸血鬼的事情，反正自己也不算太感兴趣，所以干脆别问了吧。

    “应该是。”蓝冥低头，将瓶子塞进了口袋里头，斯芬克斯再一次起飞。

    “不管那尸体了么？”苗宵北问，“用不用也烧掉？”

    “不用了。”蓝冥摇摇头，“天快亮了，尸体会自动燃烧成灰烬。”

    “哦。”苗宵北点头，心说，还是吸血鬼方便，连丧葬费都可以省掉……想到这里，不禁打了个寒战，最近越来越冷，被风小宇传染了么？

    再回到恶魔岛的时候，已经是凌晨，因为劳累，苗宵北靠着蓝冥的胸口睡着了，蓝冥将他抱下来。

    斯芬克看了看，嘿嘿笑道，“蓝冥，他很可爱么。”

    蓝冥白了他一眼。

    “不想趁机吃掉他么？”斯芬克跟他开玩笑，“他很好吃的样子，弄哭了一定很可爱。”

    “你都一把年纪了别那么下流行不行啊？”蓝冥白了他一眼。

    斯芬克一扬眉，“我也是有恶魔的血统的，不下流做恶魔干嘛？”

    蓝冥嫌恶地摇头，将苗宵北抱回房间放到了床上，盖上被子，又把古鲁伊放在了他的脖颈旁边，古鲁伊撅起屁股，伸手搂住苗宵北刚要亲，蓝冥在他屁股上拍了一把。

    古鲁伊噘着嘴，揉揉屁股不满地看蓝冥。

    蓝冥横了他一眼，警告他不准太亲热。

    古鲁伊钻进被子里，挨近苗宵北睡觉了。

    蓝冥又盯着苗宵北的睡颜看了一会儿，良久，才转身出门。

    斯芬克对他甩了甩头，趴到床边的毛毯上，“蓝冥，你去吧，我也了先睡觉……”

    只是没等它躺下，蓝冥一把拽起它，拖到了外面的走廊上，关门，“不准你单独跟他在一起！”说完，单手在门把上点了点，转身走了。

    “蓝冥！”斯芬克在后头大叫，“你嫉妒心重得丧心病狂了！”

    蓝冥往前走，连头都没回，伸手对他竖了竖中指。

    等到蓝冥拐弯下楼去了弗兰克的实验室，斯芬克却是狡黠地一笑，“切，还难得倒我么？先去亲亲你家小美人！”说完，尾巴微微一甩，去拧门把手，可他尾巴梢的鬃毛刚刚碰到门把……嘶一声！

    斯芬克一个激灵蹦了起来，就见门把上有一个环状的简易燃烧咒……再看自己的尾巴。

    “啊！”

    大半夜，早已睡下的众人都听到一声惊天动地的狮吼，“蓝冥！你还我性感美丽的尾巴！”

    房间里，苗宵北因为太累而完全没有醒，翻了个身，古鲁伊捧住他差点从枕头上掉下来的脑袋，一手托住，一手轻轻地将枕头拉过来一点。等苗宵北踏踏实实地又在枕头上睡好了，古鲁伊才拉了拉被子，搂住苗宵北蹭蹭，“北北，爱你~”

    随后他轻轻地甩着尾巴，美滋滋睡去。

    “弗兰克得到了绿色血液后，进行了分析，告诉蓝冥很快就会研究出疫苗和解毒血清。

    蓝冥点了点头，“明早梅尔林克估计会来，你给我保留一份，给他一份。”

    “遵命大人。”弗兰克立刻行礼，说完搓着手靠近，“那么，大人您高贵美丽无敌的头发……”还没问完话，蓝冥却已经不见了。

    “唉……”弗兰克双手交握仰起脸看玻璃窗外的月光，“来无影去无踪，多么的神秘美丽强大无比……我不会放弃的蓝冥大人！请继续用您的高傲五十万折磨我吧……呀啊！”

    弗兰克正在陶醉，抬眼，就见景耀风正坐在他对面的沙发上，微微皱着眉头看着他。

    “咳咳。”弗兰克立即咳嗽了一声，保持学者的风范低头认真研究，嘴里嘀咕，“是不是体毛会比头发要好一些呢？不知道蓝冥大人身上的汗毛是金色的还是黑色的……”

    景耀风有些听不下去了，站起来，决定还是出去晒月亮，远离这个变态M！

    到了外面的院子，景耀风仰起脸来，二楼白楼的房间灯熄灭着，白楼可能已经睡了，但是鬼魂是虚体，他是不需要温暖或者休息的，也不会疲累。不过白楼既然是鬼师，应该有些其他的能力。景耀风有些乐观地想，据说强大的鬼师可以实体化，希望是真的，他会尽量帮白楼达到实体化的不朽。

    景耀风看了看远处的海面，感觉自己的心情就想海浪一样一阵阵地翻涌，连挡都挡不住，真想再摸摸白楼的手，最好是有温度的那双，曾经的手。

    海边的石岸上，有一块耸出的崖石，上头坐着一人，远远看身形，应该是蓝冥。

    景耀风盯着他看了一会儿，走了过去。

    “还不睡？”景耀风点起一根烟，坐到蓝冥身边。

    蓝冥看了看他嘴里的香烟，开口道，“很难抽。”

    “是啊。”景耀风也点头，“的确不好抽。”

    “那你为什么一直抽？”蓝冥不解，“还抽那么多。”

    “难过也比没感觉要好么。”紧要风叼着烟无所谓地道，“反正也无聊，据说抽烟可以缩短寿命。”

    “当真？”蓝冥睁大了眼睛看他，“每天抽多少可以少活一千年？”

    景耀风嘴角抽了抽，“你干脆吃烟草吧。”

    蓝冥有些扫兴地看海面，这时候，几条无聊的海豚在水里窜来窜去，跟两人打招呼。

    “都那么多年了，他们还在海里游荡啊？”蓝冥有些想笑，双手撑着地面，放松肩膀，看那些海豚，自言自语道，“这种动物真奇怪，竟然会那么喜欢人类，人类可是一直在捕杀它们。”

    “喜欢不喜欢这种事情很难说的。”景耀风单手架在膝盖上，拿下烟缓缓吐出烟圈，“他喜欢你的时候，就算你再不喜欢他，他也依然喜欢你。他不喜欢你的时候，你无论多喜欢他，他也不肯多看你几眼。”

    蓝冥挑挑眉，“你前一句话和后一句话其实差不多，没有前一句话，哪儿来的后一句话？”

    景耀风一愣，半晌才和蓝冥对视了一眼，随后都哈哈大笑，“好幽默啊！”

    ……

    他们的后方，巨大的海景别墅里头，白楼站在窗边，看着远处海边的两人，静静地出神。

    “白楼白楼。”

    这时候，墙缝里钻出了一个白色的，小小的魂魄。

    白楼回头看了看它，问，“游荡的魂魄么？迷路了？”

    “不是。”那小鬼摇摇头，道，“我到EX，想找你帮忙的，看你上了飞机，就跟来了，不过你们刚刚一直在忙。”

    “要我给你超度？”白楼问。

    “嗯。”小鬼点点头，“我跟妈妈走散了，妖精店里的人给我指了路，说可以来找你，你会送我转世的。”

    白楼坐到沙发边，见那小鬼都没有一个具体的形态，就问，“你是死在妈妈肚子里的吧？投胎没有成功么？还有没有上一世的记忆？”

    “没有了。”小鬼小声道，“妈妈没有死掉，我只有五个月，不过她好像很伤心。”

    “你还想回妈妈肚子么？”白楼问，“可以先在休夜殿里住一年，然后回到原来妈妈的肚子里，再做妈妈的宝宝。”

    “真的么？”小鬼高兴起来，“可是休夜殿会不会很闷？”

    “那里有很多跟你一样大的小朋友，都等着回妈妈肚子呢，你们可以一起玩。”白楼笑了笑，“那是个游乐场，很好玩的地方。”

    “那好呀！”小鬼虚无的脸上，似乎是绽放出了一个大大的笑容。

    白楼让他坐下，单手按着他的脑袋轻轻吟诵了一段经文……随后，柔和的金光将那小鬼包围。

    “拜拜。”白楼跟他摆摆手。

    “嗯，拜拜。”小鬼也跟白楼告别，道了声谢，随即，消失不见。

    白楼单手托着下巴，突然有些羡慕休夜殿里的孩子们，没有了前世的痛苦记忆，就没有了伤心，又知道下一世可以回到疼爱他们的妈妈身边，心情自然很好，还有那么多小伙伴在一起，多么快乐的一年啊。想到这里，他突然觉得不甘心起来，自己活了都一千年了，可回忆起来，竟然没有什么快乐的回忆，凭什么？！想了想，他爬上床去睡下了，决定从明天开始，不要亏待自己！

    次日清晨，苗宵北翻了个身，微微地颤动了一下眼睫，就听耳边有人说，“天哪，睡觉都那么诱惑，摆明了叫人犯罪么。”

    苗宵北皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛，就见一张巨大的狮子脸出现在自己眼前，噘着嘴正靠下来，“小宝贝，给我亲一口吧……mu~~~”

    “啊！”没等斯芬克碰到，苗宵北就大叫了一声，惊得赶紧后退。

    古鲁伊也被惊醒了。

    “咕叽咕叽！”他有些凶悍地飞起来，对着斯芬克喷火。

    “哎呀！”斯芬克赶紧闪开，苗宵北的被子烧着了。

    古鲁伊要追着他再喷，苗宵北赶紧用枕头拍灭火，道，“古鲁伊，别喷了，烧掉了家具要赔钱的！”

    古鲁伊赶紧捂住嘴巴，将到了嘴边的火焰吞了进去，打了个嗝，冒出两三颗火星。

    “哼！”斯芬克撇着嘴笑了笑，“小东西，毛还没长齐呢就敢放火烧我……闪开，别妨碍我和小美人亲……”

    话还没说完，就听到“纭币簧，蓝冥冲进来，飞起一脚将斯芬克直接从窗户踹了出去。

    “哎呀……”斯芬克大叫一声，幸好他会飞，张开翅膀飞起来在窗口徘徊，揉着脸，“蓝冥，你这没大没小的东西。”

    “他有没有把你怎么样？”蓝冥过去看苗宵北。

    “好像……没。”苗宵北也不是很确定。

    “好像？”蓝冥眼眉都竖起来了，转脸恶狠狠瞪斯芬克“老子阉了你！”

    “啊！”斯芬克赶紧跑，蓝冥追出去。

    苗宵北见外头艳阳高照，打了个哈欠，看了看肩膀上面的古鲁伊，“古鲁伊，早啊，今天天气不错吧？”

    “咕。”古鲁伊用肉呼呼的腮帮子狠狠地蹭~了苗宵北一把，嘴里嘀咕，“北北~早~”

    苗宵北见外头蓝冥和斯芬克打得难解难分，斯芬克东窜西逃，努力保留他做雄狮的尊严，蓝冥则似乎是解气一般追他。

    一个翻身起床，苗宵北跑到平台上架腿开始练基本功了。

    “靠！”斯芬克被蓝冥揪住腮帮子，却看到了在拉筋的苗宵北，骂道，“蓝冥，你是不是男人啊，他做这种姿势勾引你你都无动于衷？你是不是被封印太久了那里萎缩了？！”

    “你他娘的是禽兽啊？”蓝冥踹他，“就会用下面思考？”

    “咳咳。”斯芬克冷静地咳嗽了一声，提醒蓝冥，“咱俩构造不一样，我是后面，不是下面。”

    蓝冥磨牙，斯芬克又想跑，这时候，就听到楼下风小宇喊，“蓝冥，血清和疫苗都研制成功啦！”

    蓝冥一喜，一脚踹开了斯芬克，就要去实验室，斯芬克坏笑着奔苗宵北去了，嘴里嘟囔，“宝贝，柔韧性真棒！”

    蓝冥回头对苗宵北喊，“宵北。”

    苗宵北抬起头，以为蓝冥要他一起去看疫苗，就道，“我拉完筋就过去。”

    蓝冥摇摇头，一指斯芬克，道，“他要是再敢靠近你，你完全可以用意念力阉掉他！或者让他变成母狮子。”

    “呵……”斯芬克倒抽了一口冷气，停住。

    “哦？”苗宵北瞄了斯芬克一眼，意义不明地笑了笑，斯芬克赶紧夹住后腿，转身就跑，“唉，蓝冥啊，我跟你一起去看疫苗！”

    苗宵北一个下腰做了几个后翻，觉得，斯芬克这样胡闹，蓝冥倒是能开心一点……好像之前斯芬克说过，蓝冥是从小跟它长大的，它会不会是故意这样搞笑，来逗蓝冥开心呢？虽然开不开心是不确定，不过暴走随时可以发泄一下，这个倒是肯定的。

    等苗宵北结束练习跑到了地下室，就见景耀风已经拿了血清和疫苗的配方，还有几支现成可以使用的药剂。

    蓝冥将想要偷偷拔他一根汗毛的弗兰克揍翻在地，正踩在脚下“蹂躏”，弗兰克幸福地在地上打滚。

    苗宵北皱眉，看一旁，只见风小宇嘴里哼着曲子，心情甚好。

    苗宵北有些不解，问，“你……干嘛那么高兴？”

    “所以说啊，早起的鸟儿有虫吃。”风小宇从包包里拿出了一本本子来，翻开给苗宵北看，“这里这里。”

    苗宵北看了一眼，一串凌乱的英文字符，就问，“这什么呀？”

    “梅尔林克伯爵帮我签的！”风小宇一脸陶醉“好帅好有气质好高贵好萌啊……不过吸血鬼拍不出来照片，姐姐肯定郁闷死了。”

    苗宵北想了想，看来昨晚上那个所谓蓝冥比较喜欢一些的吸血鬼，应该就是那个梅尔林克了吧。

    “好了。”蓝冥一脚踹开了地上的弗兰克，道，“回去了。”

    ……

    众人启程，飞机经过弗兰克的改装，快得跟火箭似的，弗兰克一身伤幸福地在下面挥手目送远去的飞机，“蓝冥大人，您有空一定要来啊，到时候，记得给我您高贵典雅的头发啊！”说完，欢欢喜喜地回去，带着改造的地狱犬，开始满地寻找，属于蓝冥大人的、被遗落的毛发……

    众人回到了EX，就发现夏月被绑着，满嘴獠牙正在嚎叫，据说景耀风带来的血清对她一点作用都没有，昨晚上突然暴走了，幸亏契獠将她抓住绑了起来。

    景耀风给她注射了新的血清，不到一个小时，夏月就恢复了健康。

    蓝冥大致跟她讲了一下经过，并且告诉她陈宇已经死了，一切都已结束。

    夏月如释重负，临走，苗宵北将房产证还给了她，让她象征性地付了一定的现金。

    对此，龙雀很受伤，直到蓝冥被迫将一颗鹌鹑蛋大小的木炭变成了等比的钻石交给他，他才恢复了笑容，不过这种稀世珍宝要脱手也是有难处的啊。

    当然，此时最开心的还是斯芬克，在吃掉了一大块生牛肉之后，斯芬克舔了舔嘴唇左右看看，眯着眼睛笑了起来――哇，这里好多美人呀！ 



NO37.
 

    在EX住了三天，斯芬克经历了生死劫难。

    首先，斯芬克已经不敢去招惹苗宵北了，毕竟，就怕苗宵北胡思乱想，把它从威武的雄狮变成了柔弱的母狮那就悲剧了。

    于是，斯芬克将目标锁定了美人白楼。

    这个虽然是鬼魂，但是那种禁欲的东方美呀……迷死人呀！

    可是还没等它靠近，最近每日都到EX来报道的景耀风就抽剑削了他一只爪子上的所有指甲，要不是斯芬克收爪子及时，估计连爪子都被剁掉了。

    于是，白楼被它放弃了，转而盯着希塞尔。

    别说，希塞尔真是很标致的小美人呢，那个可爱呀，关键还很单纯，一看就是个雏，啧啧！

    斯芬克见希塞尔很喜欢逗小狼崽儿玩，就上去跟他闹。

    希塞尔起先还跟斯芬克玩，希塞尔有不好的习惯，就是不会穿衣服，喜欢穿斗篷，所以斯芬克经常可以看到那一闪而过的春光，幸福得它鼻血横飞。

    只是某日，他揩希塞尔油时被他的监护人龙雀看到了。

    龙雀优雅地端着杯子喝着红茶，对希塞尔说，“希塞尔，这只狮子是个色胚，他在占你便宜……”

    话音刚落，斯芬克就看到了那落下的巨型镰刀，于是，它为了逃命牺牲鬃毛无数，总算逃过一劫。

    再后来，他将目光锁定在了肖华的身上。

    这个是冰山美人哦！这种越是冷淡的人意乱情迷就越是可爱！只是肖华似乎总是很忙，来去匆匆的。

    这一天，斯芬克逮到机会，将肖华堵在了房间里头，心情大好地想要占便宜，却听肖华凉丝丝地来了一句，“斯芬克……你知道养一头狮子一年需要多少花费么？”

    斯芬克一愣。

    肖华伸出修长的食指轻轻地推了推眼镜，“锃~”一声，眼镜片反了一道白光，晃得斯芬克有些头晕。

    肖华冷笑着道，“你一年起码要花掉我五十多万，但是我如果把你卖掉，卖你去马戏团，起码可以挣回一两百万来！”

    斯芬克一惊。

    “你信不信我跟蓝冥商量让你自力更生，白天去马戏团打工，晚上做苦力，还要驼着他去驱魔？再克扣你的口粮，让你每天吃狗粮！”

    斯芬克赶紧摇头，他才不要，会死掉！

    肖华嘴角轻轻扬起四十五度，“还是说，你认为我不认识给猫科动物做阉割手术的兽医？”

    ……

    十分钟后，就见斯芬克哭着从房间里跑了出来，嘴里喊，“讨厌讨厌讨厌，是个小恶魔呀！”

    最后，斯芬克将目光锁定在了风小宇的身上。

    风小宇的确很可爱不过不是很符合他的审美，这种邻家小正太的确还挺萌，不过太纯良了，没有那种华丽丽的邪恶感，欺负哭了也没有成就感！

    不过聊胜于无么？灾星未退色心又起的斯芬克靠近了风小宇，于是，被哆咪咬着尾巴追得满院子跑。无奈斯芬克也不敢咬哆咪，再说了，这守护神还颇强大，虽然处于昏睡状态，但是万一惹翻了就不好了。

    ……

    历经了劫难也没有抱得美人归的斯芬克想要向外发展，那天盯上了路过的一个帅哥，没想到被蓝冥发现了，拖回来一顿暴揍，最后，在院子里趴了一整天，哀声叹气。

    就在斯芬克一蹶不振的时候，旁边有人放了个脸盆，里头是他最爱吃的小牛肉，还有牛肝。

    斯芬克抬起眼，就见苗宵北抱着古鲁伊蹲在他旁边，伸手轻轻拍拍他的脑袋，“吃吧。”

    斯芬克大大的眼睛里瞬间泪花四溢，扑过去搂住苗宵北的腿蹭来蹭去，“你果然是我的美人，神哪，我这辈子誓死追随你！”

    蓝冥在一旁边喝可乐边叹气，这小子好像是应该誓死追随自己才对的吧？！

    又过了一个星期，苗宵北和风小宇结束了自己的休假，迎来了第二轮的演出。这次的演出规模挺大，因为演员不够，老杨从其他的舞团，借了几个演员过来。

    其中一个教杨元，虽然名字像是个女生，但确实是个不折不扣的男生，他是老杨的外甥，很受宠爱，年纪也不大，和风小宇同岁，对苗宵北很崇拜，一听说能和苗宵北同台演出，就过来帮忙了。

    苗宵北看了他的表演，觉得这杨元条件很好，很有潜力，老杨也是想让他帮着带带。

    这一天中午结束训练之后，苗宵北甩了甩头发上的汗珠，准备回去洗个澡，刚刚走进更衣室，就听到里头传来“呀啊！”的尖叫声。

    苗宵北一惊，走进去一看，只见杨元惊叫着疯也似地跑出来，一看到苗宵北，赶紧扑上去搂住，“救命啊，救命啊！”

    苗宵北让他惊得说不出话来，紧张地看更衣室里头，心说是进去杀人狂了还是有鬼出来？！

    “怎么了？”这时候，风小宇等其他人也准备进更衣室换衣服，见杨元惊慌失措的样子，奇怪地问。

    “是不是看见蜘蛛了啊？”

    这时，老杨走了过来，杨元赶紧点头，一脸的惊恐。

    众人面面相觑，心说，他莫非是看到了人那么大的蜘蛛？

    “是蜘蛛恐惧症。”老杨有些歉意地说，“这孩子从小就有这种毛病，别说看见了，听到蜘蛛两个字都会汗毛直竖。”

    “有这种病啊？”风小宇吃惊。

    ……

    “人类的恐惧感其实是遗传造成的。”白楼坐在梯子上面，整理书架上的书籍。

    沙发上坐着回来了，说起蜘蛛恐惧症的风小宇和苗宵北。

    “遗传？”苗宵北，道，“就是说他爸爸妈妈也怕？不过老杨好像不怕。”

    “啧啧。”白楼摇了摇头，道，“不是说他爹妈，或者他爷爷奶奶之类的那种遗传，而是人类本身存在的某种由原始带过来的遗传。”他从梯子上面下来，道，“蜘蛛是属于多足类恐惧，还包括蜈蚣、千足虫、螃蟹之类。另外还有无足类动物恐惧，比如说蠕虫、蛇、蚯蚓等等……人类对于这种东西的恐惧是与生俱来的。就好比说，一个人类的孩子，从来没见过蛇，但是第一次看见的时候，他就会害怕，能解释这一点的，只有遗传，就好像老鼠天生就怕猫一样！”

    “哦……”风小宇点了点头，问，“那也就是说，无药可救的咯？”

    “嗯。”白楼点头，“对的，不过可以找心理医生去采取一些心理干预，会好一点，不过基本还是没什么太大用处的。”

    “那小孩子是谁啊？”蓝冥坐到了苗宵北的身边，伸手搭着他的肩膀，问。

    “老杨的外甥。”苗宵北回答，问，“怎么了？”

    “嗯……”蓝冥笑了笑，道，“加强戒备而已，谁叫你总能招一些小动物的爱慕。”

    说着，瞄了一眼从包包里钻出来，搂着苗宵北蹭来蹭去的古鲁伊。

    “说起来，古鲁伊今天早上还说了个饿哦。”风小宇道，“他最近学会了好几个字了。”

    “你确定他是说话不是打嗝？”契獠拿着奶瓶，靠在沙发上，给一只刚刚出生没多久的小狼崽儿喂奶。希塞尔捧着脸趴在沙发上，观察那只小狼崽，龙雀郁闷地帮他用吹风机吹毛。希塞尔今早上去阳台，发现了他挂在阳台上的，刚刚洗好的床单，也不知道他怎么弄的，就被床单裹住了……无法挣脱，后来被众人救出时，翅膀都湿了，所以趴在沙发上吹毛。

    这时候，就见风名羽从外头走进来。

    “姐，你开完会了啊？”风小宇问，同时发现风名羽似乎心情极度恶劣之中，也不知道怎么了。

    “干嘛啊？”风小宇问。

    “刚刚有个疯女人来骚扰肖肖！”风名羽不满地甩了脚上的高跟鞋，“肖肖被她摸了几下，那个女人跟个发情的猫一样！”

    契獠在沙发上听到了，微微皱眉，抬眼看她，问，“怎么骚扰的？”

    “就是乱摸呗！”风名羽道，“是个新晋的演员，不知道天高地厚的，估计是从哪儿听来什么潜规则不潜规则，就想跟总监套套近乎，也不想想，要潜规则，肖肖也绝对是被潜的那个！想让他潜别人，哪儿那么好的事情？！”

    众人都听着风名羽那一长串潜规则觉得挺拗口的，斯芬克坐在地上舔毛，道，“被女人摸两下么，没关系的。”

    “不是！”风名羽嘀咕了一句，“总觉得那女人怪怪的，一看到她我就觉得莫名不自在，那双眼睛，跟要把肖肖吞下去一样！”

    “也难怪啊，谁叫肖肖一副很好吃的样子。”斯芬克回了一句，所有人都白了它一眼。

    “那肖华呢？”苗宵北问。

    “咦？”风名羽往门外看了看，道，“他在后座坐着的，刚刚回来的时候说有些头晕，我估计他这两天签新人累坏了，不会是睡着了吧。”

    “我去抱他进来……”斯芬克兴奋地跑了起来，被契獠一脚踹开。

    将小狼交给希塞尔，让他学着自己的样子喂它，契獠站起来，耸动了一下鼻子，道，“为什么我闻到一股讨厌的味道？”

    众人都一愣，苗宵北也闻了闻，他鼻子向来好使，点点头，道，“嗯，对！有一股很甜的牛奶味道。”

    “嘶……”契獠赶紧往外走，众人也都站了起来。

    不多会儿，就见契獠抱着肖华跑了进来，蓝冥站起来让出沙发，契獠将肖华放下，道，“他被黑寡妇盯上了！”

    “黑寡妇？”苗宵北不太明白。

    “对啊，黑寡妇的毒汁是这个味道！”白楼点头，去翻自己的药箱子，契獠伸出利爪，在肖华的身上抓了几下……随后，就看到从肖华的身上，落下了一些白色的丝……

    “这是……”苗宵北觉得很像是蜘蛛丝。

    “呀！”风名羽赶紧道，“那个女人身上也是这种香甜的香水味道，很多男生都被她迷得晕晕乎乎的。”

    “那些男人有多少是你们已经签约了的？”蓝冥随口问了一句。

    “大概有两三个还蛮有些潜力的。”风名羽回答。

    “你等着给他们办后事吧。”蓝冥道，“肖华因为最近跟我们在一起所以有了一些灵力，不受那黑寡妇的诱惑，其他几个，估计现在已经在她床上被生吞活剥，变成人干了……当然，是真正意义上的人干！”

    众人都皱眉。

    “嗯……”

    这时候，肖华哼哼了一声，他似乎很难受，不过白色的丝被扯去之后，他脸色稍微好转了些。

    “北北，给他一滴你的血。”蓝冥对苗宵北说。

    “好！”苗宵北如今已经有经验了，拿一根针用打火机烫了烫，走到肖华身边，用针尖戳了一下指尖，一滴血滴下来，正好滴进肖华的嘴里。

    肖华的脸色明显好转，高烧也退了，白楼过来又给他补了一针消炎针。

    苗宵北含了含自己的手指头止血，回头，就见好多人都一脸馋样地盯着自己，惊得汗毛直竖，往旁边让。

    “你怎么样？”契獠去拍了拍肖华的脸颊。

    “嗯……”肖华缓缓睁开眼，半晌才说，“好累……”

    “歇一会儿吧。”契獠低声道。

    肖华闭上眼睛。

    白楼给他把了把脉，道，“没事了，北北的血对于解魔物的毒绝对是万能的！”

    苗宵北看了看自己的手指，突然认真地道，“要不要多放一些存在冰箱里？”

    众人都无奈地看他。

    蓝冥笑，“北北，你最近越来越可爱。”

    斯芬克叹了口气，“哼，当着我这孤家寡人的面，都是一对一对的，讨厌。”

    “那个黑寡妇，在哪儿？”契獠问风名羽。

    “我留了资料。”风名羽打电话叫人拿资料来。

    这时候，EX的大门被推开，景耀风走了进来，“果然是黑寡妇么？”

    “她还袭击了其他人？”龙雀问。

    “到目前为止已经发生了好多起案件。”景耀风道，“至少死了十几个俊美的年轻男子。”

    “简直不可原谅啊！”斯芬克吼了一嗓子。

    “嗯……”

    契獠坐肖华身边，笑了笑，“的确……这种东西，就该钉起来，一根根地掰下她的腿。” 



NO38.
 

    晚间，肖华的情况好转了一些，除了还是觉得有些无力之外，基本已经没有太明显的病症了。

    “肖哥，没事了吧？”风小宇给他喂水的。

    “没事。”肖华摇了摇头，低头看了看和自己一起躺在床上的一窝小狼崽儿，一个个都奶声奶气地“嘤嘤”叫着，用力往他身上蹭。

    “怎么回事？”肖华不太记得发生了什么事情，不解地看风小宇。

    “你差点被个老巫婆劫色了而已。”契獠在双手抱着胳膊，靠在门边，无所谓地说。

    肖华抬眼看了看他。

    契獠咧嘴一笑，“凡人就是凡人，真是没用。”

    肖华白了他一眼，伸手，将一只正在努力往他脖子里钻的小狼崽提了起来，放到了一旁的毯子上面。

    “那是什么东西？”肖华问，“我好像看到蜘蛛。”

    “对哦，而且还是一只巨大而且好色的蜘蛛！”风小宇笑眯眯地道。

    肖华更加不解了。

    “你先好好休息吧。”风名羽在一旁道，“公事我来处理。”

    肖华点了点头，众人退了出去，契獠最后离开，走之前看了肖华一眼，挑眉，“脖子上的东西。”

    肖华一愣，低头看了看，就见自己脖子上不知道什么时候，多了一个配饰，非常精致的银饰，相面有一个白色的尖尖的东西……像是一颗獠牙。

    “这是什么？”肖华问。

    “这个戴着别拿下来，那些妖魔鬼怪就不敢靠近你了。”契獠一耸肩。

    “是……牙齿？”肖华问。

    “嗯。”契獠很是得意，“狼王的牙齿。”

    肖华脸上表情有些复杂，半晌才问，“是你的乳牙么？”

    契獠嘴角抽了抽，“好好睡吧你，凡人！”说完，嘭一声关上了门。

    肖华看看那没狼牙笑了笑，低头就看到又扎堆在一起拱来拱去的小狼崽儿们，捏起来几个，揉了揉肚子。

    小狼崽儿们乳牙还没长出来呢，叼着他的手指头嘬啊嘬，还挺有劲的。

    ……

    “肖华醒了？”客厅里头，苗宵北问走出来的风名羽等人。

    “嗯。”风名羽点头，“现在看起来情况不错，应该休息一下就没事了吧，肖肖体质还是很好的。”

    “那黑寡妇的地址派人查过了。”景耀风挂掉了电话，道，“是伪造的。”

    “果然么。”苗宵北叹了口气，道，“那些参加选秀的新演员呢？”

    景耀风耸耸肩，“有几个发现了尸体，还有一些入院治疗逃过一劫的，不过也都神志不清了，而且原本二十多岁，一下子就变成了四五十岁那么老。”

    “咦……”风小宇皱起了鼻子，“真恶心啊。”

    “黑寡妇的确是很恶心的东西。”契獠坐到沙发上，架起腿，捏了捏身边正在沙发上玩一个网球的古鲁伊。

    古鲁伊抱着球要跟人玩耍，契獠就接着球，跟他玩了起来……游戏很简单，将球扔出去，古鲁伊嗖一声飞过去抱住送回来，再扔再接，古鲁伊可以玩一下午，龙却说，这可以锻炼古鲁伊的翅膀。

    不过玩的时候还有一点要注意的地方，就是尽量不要对着玻璃的方向扔，因为古鲁伊会撞墙，或者被卡在缝里。

    苗宵北问蓝冥，“黑寡妇究竟是什么东西？”

    “蜘蛛精？”风名羽也问，“怎么听着，感觉和小说里头的蜘蛛精一样啊？就是抓唐僧进盘丝洞那几个。”

    “类似吧。”白楼翻着资料，道，“黑寡妇原形是一种剧毒的蜘蛛，带有毒性，并非魔物。这种魔物全身漆黑，幸好男色，靠吸食男人的精气为生，是一种令人生厌的妖魔，因为黑寡妇这个名字很适合她们，所以就一直叫她们做黑寡妇。”

    “那就通缉那个女人么！”风名羽道，“我这里有她的资料和照片。”

    “没用的。”斯芬克趴在地上舔毛，道，“黑寡妇本身是一种变形怪，会时刻调整自己的面容，她们可是易容的高手，会变成各色各样不同的美女来靠近猎物。最明显的特征就是她身上会散发出一种类似于甜牛奶香味的制幻类毒药，闻了这种毒药的人基本都不能幸免地中毒，中毒的早期症状头昏发烧，然后被她迷惑，对他言听计从。被害者多半会跟她发生关系，最后被她将生气都吸食走，精疲力竭而死。”

    “好下流的鬼啊。”风小宇突然感慨了起来。

    众人都点头，表示同意风小宇的观点。

    “那怎么办？”苗宵北问，“由着她害人不幸，可怎么抓住她，有没有线索？”

    “我们可没有线索。”龙雀抬眼看了看景耀风，调侃一般地笑，“不过有警察叔叔们出手了么，估计很快就会抓到吧。”

    景耀风叹气，“普通警力根本不行，需要你们帮忙。”

    “嗯……”龙雀摸了摸下巴，露出了老奸巨猾的笑容来，为难道，“帮忙自然不是不可以，只是么，这个费用问题……”

    景耀风拿出了一份文件来，递给他，“这个你看看。”

    “这是什么？”龙雀接过来看。

    “和警局合作的合同。”景耀风回答，“你们将会作为警局的咨询侦探出现，配合或者指导警方的工作，每次行动都是有偿服务，价格不菲。而且还会为你们做免费宣传，扩大你们的知名度，这一份是合作的合同，不妨考虑一下，非常合算。”

    龙雀一挑眉，反着合同仔细看了看，微微地笑了起来，点头，“嗯……的确不错么。”

    风名羽也拿过去看，看完道，“很合算！”

    “那么……成交，合作愉快！”龙雀和景耀风握手。

    双方相视一笑，这是一份双赢的合同。

    龙雀很高兴，因为EX终于算是有一份稳定的收入了，而且有了景耀风这条线，基本和恶魔相关的案件都会交到EX的手中，抓捕那些恶魔就方便多了。

    而景耀风滋润那就更兴奋了，因为有了这帮人的帮助，无论什么案子基本都能高效破获。当然，更重要的是，他就能名正言顺，每天来这EX报到了，也就意味着，每天，他都可以看到白楼。

    不过，最绝的还是风名羽，她将别墅里，白楼隔壁那间房间的钥匙交给了景耀风……于是乎，景耀风正式入住，堂而皇之地当起了白楼的邻居来。

    可就在大家都觉得白楼会暴走的时候，他却无动于衷，显得非常冷静，忙碌着他的事情，一直都拿景耀风当完完全全的空气一样对待。

    对于这一点，景耀风倒是也不急，毕竟，失落了千年而复得的喜悦，已经足够他快活一阵子的了。

    “黑寡妇要消灭掉其实很容易吧。”契獠道，“关键是怎么花功夫把她引出来，那种东西嗅觉很灵敏，而且平时小心心机又重。”

    “嗯……这倒是。”

    众人都闷头想主意――有什么法子，能把那只谨慎的黑寡妇引出来呢？！

    想主意这种事情，是需要天赋的，主意多的不想就有，主意少的想破头都没有。

    苗宵北和风小宇是属于状况外，因为不太了解黑寡妇究竟是什么，所以根本没法想主意。

    指望蓝冥和契獠是完全不靠谱的，他俩属于英式足球，长传冲吊，踢上一脚，然后闷头往前跑。

    希塞尔更不用指望了，那是中国足球，还在蛮荒的边缘摸索着文明的道路。

    风名羽想主意那是法式足球，富有美感追求华丽不过有时候不太实用。

    龙雀倒是南美足球，华丽又有攻击性，不过都有致命的弱点，南美球员体制偏弱个子矮小，龙雀则是总会考虑个成本问题，毕竟有一大家子要养。

    唯一剩下比较靠谱的是肖华和景耀风，属于德式足球，务实有力量也有准确性虽然不怎么华丽……只可惜肖华在养病，景耀风看到了白楼之后脑袋里就一片空白，战斗力为零。

    古鲁伊当然是没人指望他了，白楼还在查资料。

    这一群人冥思苦想了半天，还是没有想出个什么像样的法子来。

    “唉……”

    这时候，就听斯芬克长叹了一声，嘴里嘀咕一句，“都是木头脑袋，一点不会转弯。”

    众人都转眼看他，蓝冥踹他一脚，“欠揍你？”

    斯芬克甩甩尾巴，瞪了蓝冥一眼，嘟囔，“你踹我吧，想死你个木鱼脑袋也想不出主意来！”

    “找死啊你……”蓝冥就要揍他，斯芬克赶紧躲到了苗宵北身后。

    “等等。”苗宵北挡住蓝冥，问斯芬克，“你有主意？”

    斯芬克抬眼看了看苗宵北，笑道，“斯芬克斯之谜。”

    “哈？”众人都不解地看他。

    斯芬克神秘兮兮地对苗宵北道，“不如这样吧小美人，我们玩斯芬克斯之谜，给你三次机会，你猜我有什么想法，一次猜不到就脱一件衣服或者让我亲一下咋样？三次都猜不到也不要紧，我再给你三次机会。”

    ……

    众人沉默，片刻之后，就见苗宵北站起来一脚踩住斯芬克，对蓝冥道，“打死他！”

    蓝冥点头表示同意就要站起来揍斯芬克，斯芬克只好求饶，“行了行了，我说！”

    “说！”蓝冥白了他一眼。

    斯芬克叹气，看苗宵北，“美人，脚拿开啊，要不然你就直接坐上来？”

    苗宵北又踹了它一脚，这只狮子真讨厌！

    古鲁伊飞过来搂住苗宵北，对斯芬克吐舌头。

    “你们想啊。”斯芬克趴好了，舔了舔爪子，道，“那黑寡妇为什么去选秀大会？”

    “因为美男多。”风名羽回答。

    “对啊，所以怎么把黑寡妇引出来呢？”斯芬克反问。

    众人都皱眉，却见契獠和蓝冥突然一顿，道，“多找些美男？”

    斯芬克一甩尾巴，“正解！”

    众人都下意识地盯着他看，斯芬克看了看左右，问，“干嘛？这是最直接的方法啊，再说了，找什么美男啊，这里那么多现成的资源呢，我要是黑寡妇我也王这儿跑。”

    风名羽摸了摸下巴，“这主意是不错，上次选秀的新人都没法用了，我们可以再组织一次新的选秀，然后……你们去参加，把黑寡妇引出来！杀之、G之、烹之！”

    众人都忍不住笑，点头――的确是好主意。

    苗宵北对斯芬克也是另眼相看，看来并不是一只只会好色的笨狮子，也有些急智，毕竟活了很多年不是白活的啊，想到这里，他就伸手，轻轻拍了拍斯芬克的脑袋，“好样的斯芬克。”

    斯芬克幸福地蹭了蹭，笑道，“那有没有奖励？”

    苗宵北本来就喜欢动物，更何况斯芬克不好色不耍流氓的时候，还真是一只神气的狮子，因此苗宵北笑着问它，“想要什么？小牛肉还是母狮子？”

    斯芬克却说，“想和你一起洗澡！”

    ……

    又沉默了一会儿，苗宵北一拳将斯芬克打翻在地。

    斯芬克躺在地上，嘴里嘟囔，“你那么暴力我还是最爱你！”

    蓝冥又立刻给他补了一脚。

    既然注意打定了，那么下一步就是引诱黑寡妇的具体方法了。

    “我去让人宣传，就说第一次选秀不成功，决定进行第二次的选秀，男女都要。”风名羽道，“可是……这样又很有可能有其他的男人进来重新参选，那该怎么办好啊？会不会成为第二波受害者？可是如果不宣传的话，又没法扩大影响力，那黑寡妇可能会不知道。”

    “对了。”苗宵北突然问，“那黑寡妇，会不会变成男人啊？”

    众人一愣。

    “黑寡妇通常都变成女人……不过也不是说不能变成男人。”龙雀自言自语地琢磨了一下，回答。

    “那就只好放在一起了。”龙雀道，“只要能发现黑寡妇就行，不管他扮成男人还是女人”

    众人都点头，分头行事，着手准备捉黑寡妇的事情去了。

    当天晚上苗宵北和风小宇还有一场演出，蓝冥和希塞尔带着哆咪要去看他表演，当然，古鲁伊也要跟去的。斯芬克很想去，但是总不能将一只狮子带去，只好在家里留守，其他人都忙去了。

    刚刚景耀风醒了，说有些饿，契獠就开车跟他出去吃饭了。

    而偏偏就在当天晚上，空无一人的EX里，进来了一个不速之客。

    斯芬克赶紧变身成了铜质的雕像站在客厅一角，就见那人鬼鬼祟祟地进屋后，开始翻找东西，斯芬克一挑眉……这小偷胆子不小啊，干脆，吓唬吓唬他吧。 



NO39.
 

    斯芬克不动声色地站在客厅中间。

    那人进来后，从腰包里掏出了一个小手电筒，还有一个小巧的数码相机，打开手电筒先环视了一下四周，道，“哎呀，真是大手笔碍…哼哼！EX啊，一定只是噱头！”

    斯芬克有些奇怪，这进来的是个小年轻，样子挺普通的，穿着一身运动装，看起来像是个大学足球队的热血青年，鬼鬼祟祟的，不知道要干什么。

    那人进来之后，先打开了白楼的电脑，等待电脑开机的时候，他就开始翻找桌上的资料，和沙发上面的报纸。

    “嗯？”这时候，他注意到了站在一盆绿萝旁边的斯芬克。

    “哇……”他发出了赞叹之声，走过来，伸手敲了敲，发现是铜质的，嘴里啧啧了两声。

    斯芬克得意，心说，怎么样，老子威武吧？

    那小贼自言自语，“这东西不得要个几百万才能买到碍…靠，真有钱！虽然狮子丑了点。”

    ……#！

    因为光线昏暗，所以那小贼没有看到斯芬克额头上凸起的青筋。

    斯芬克心说，你小子死定了，绝对死定了！我今天一定要让你付出代价啊！

    这时候，电脑打开了，不过登陆需要密码。

    “呵呵。”那小贼搓了搓手，道，“当我是外行么？我可是有备而来的！”说完，他从包里拿出了一个U盘，□了电脑的U口里，然后开始咔嗒咔嗒敲打起键盘来。

    随后，听到了“嘟”一声。

    那小贼兴奋了起来，等着电脑屏幕的变化，果然，出现了登陆成功，突然……

    一片白色的屏幕展现出来，随后，白色被从中间一把撕裂，一个极度丑陋的恶鬼猛地窜了出来，咆哮一声。

    “妈呀！”

    夜深人静再加上做贼心虚，那小贼吓得从凳子上摔了下来，一屁股坐到了地上，仰着脸看电脑，就见那恶鬼隐去，随后出来了一个胖乎乎的小娃娃，伸手比了一个V的手势，身后两个大字闪现――失败！

    接着，“噗”一声，电脑自动关机。

    “嘭”

    U盘炸开。

    同时，就听到“嘟嘟嘟嘟”的警报声响了起来，传来了一个机械的声音，“有笨蛋侵入，有笨蛋侵入，防盗系统开启，防盗系统开启！”

    随着“咔咔咔”的古怪声音，周围的门窗全部自动落锁，四周铁笼子落下，连玻璃门和房顶都被框死，整个客厅变成了一个巨大的牢笼。

    “糟了！”那小贼惊得赶紧跳起来想跑，但是已经来不及了，他被关了起来。

    正当他心急火燎之时，就听机械的声音又响了起来，“目标锁定，目标锁定。”同时，有一个光斑出现在了他的身上。小贼大惊，他躲到哪里，那光斑就跟踪到哪里。

    “现在开始计时，十秒钟后对目标喷射硫酸。”

    “啊！”小贼急得大喊了起来，“不要碍…救命啊！”

    “十、九、八……”但是机器无情地计时。

    小贼东躲西藏，最终躲到了沙发下面，电子计时器数到“零。”

    他紧闭双眼嘴里说，“妈妈，我爱你呀！”

    ……

    片刻后，没发现什么硫酸射出来，只听那机械的声音又来了一句，“骗你的，笨蛋！”

    ……

    “噗……”

    正当那小贼松了一口气的时候，斯芬克再也忍不住了，一声笑了出来，他知道这是白楼设计的防盗系统，太有才了！他本身笑点就低，能忍住没有哈哈大笑已经很费力了。

    那小贼可是汗毛都竖起来了，在空无一人的房间里头，突然听到有人笑了一声，这有多诡异？！

    他抱紧了自己的包左右看，房间里的摆设大多是巴洛克风格的，骷髅十字架应有尽有，当然还有一只巨大的、面目狰狞的大狮子。

    小贼紧张地拿着手电筒四周照着，“谁……谁啊？有没有人在啊？！”

    斯芬克突然觉得有意思了起来，就压着嗓子慢悠悠地说，“饿……好饿。”

    “呀啊！”那小贼再也撑不住了，吓得几乎崩溃得大叫，冲到了门口抓住铁栏杆拼命摇，嘴里喊，“鬼啊！有鬼啊！”

    正在他极度惊恐外加惊慌失措的同时，就听到“喀嗒”一声，四周的铁笼子都收了回去。

    他呆愣愣看着，眼前的大门被打开，门外走进了一个人来，“啪”一声，灯亮起。

    走进来的，是白楼，他身后跟着一直默默跟着他进进出出的景耀风，还有后头的龙雀和希塞尔。

    希塞尔本来是看北北他们表演舞剧的，不过看到一半说好困，龙雀就让他睡，抱着先回来了。白楼的手机连接着家里的防盗系统，知道进来人了，也通过墙上的摄像头监控到了，觉得那小贼挺好玩的，就跟打游戏一样折腾了他一下。最后，众人比较好奇这贼溜进EX究竟想要干什么，就一起回来了。

    刺目的灯光让那小贼一闭眼，再睁开眼睛的时候，就见身旁走过去了一个人，是龙雀。

    希塞尔被龙雀抱着，嘴里哼哼唧唧说睡得不舒服，龙雀只好哄他，“行了行了，马上回房去睡。”

    白楼缓缓走了进来，问他，“你是谁？”

    景耀风也跟了进来，抓住那想要逃走的小贼，扔到了沙发前面，点上一根烟，坐了下来问他，“想干嘛？”边伸手，拿过他的照相机看，问，“记者？”

    那小贼低声说，“不是碍…我看你们店门开着，所以进来看看，没想到，就被笼子关在里头了。”

    “进门看看？”白楼从主机上取下那个U盘，问他，“窃取资料？”

    小贼抿了抿嘴，低头不说话。

    “你的所有行动我们都录下来了。”景耀风道，“入室盗窃不是小罪名，你想进去？

    “我……不是，就是调查一下，我又没拿什么东西。”小贼小声嘀咕了一句。

    “你调查什么？”景耀风问他。

    “我有义务给客户保密。”

    “哦？”景耀风了然点头，“原来是私家侦探啊。”说着，拿出手机给他拍了张照片，发送了一条短信出去。

    不多久，就有电话回来，景耀风接起来听了听，点头挂掉了电话，道，“刘佳，二十四岁，咨询侦探，专门帮人调查婚恋外遇、跟踪拍照等。”

    “我……”刘佳不说话了，抬眼看景耀风，已经嗅到了一些警察的味道，觉得自己要倒霉了。

    “谁让你查EX的？想查什么？”景耀风有熟练的审讯技巧。

    “一个女的。”刘佳小声说，“他让我查查，你们是不是风名羽秘密培养的队伍，准备抢占市场而推出来的超强偶像组合。”

    景耀风皱起了眉头，忍不住说，“这是我长那么大，听过的最蠢的理由。”

    刘佳摸了摸头。

    “让你调查的人叫什么？”

    “叫惠思敏。”刘佳回答。

    ……

    “是惠思敏那个家伙？！”

    苗宵北他们表演结束后，回到了EX，风名羽一听到名字就蹦起来了，“原来是她，难怪了！”

    “她是什么人？”蓝冥问她。

    “坏人！”风名羽简单明了地回答。

    众人都有些无力，听她继续往下讲。

    “惠思敏也是娱乐城的老板，跟名羽差不多年纪。”肖华也和契獠吃饭回来了，他很丢人地看着契獠在高级餐厅吃掉了二十分牛排，几乎吃完了半只牛！

    “是商业上的竞争对手么？”苗宵北问。

    “对啊。”风名羽点头，“那个女人就知道给我挖角，抢我的演员，拆我的CP，老娘跟她不共戴天！”

    苗宵北也不知道她自言自语说什么，不过看来似乎不是什么大不了的事情，就打了个哈欠，准备回去洗澡休息了。

    古鲁伊刚刚看苗宵北跳舞看得如痴如醉，如今正在模仿他的动作，胖乎乎的扭来扭去。

    蓝冥自言自语道，“我发现古鲁伊最近越来越嗲！”

    “蓝哥，你不要随便用嗲这个词，感觉好恶心！”风小宇忍不住说。

    众人也点头。

    “你自己肯看。”蓝冥指了指古鲁伊，就见他粘着苗宵北晃来晃去，仰着脸，好像有一颗颗粉红色的心心冒出来。

    众人都不禁叹服……觉得蓝冥遇到了强劲的情敌。

    将刘佳的数码相机清空后，众人还是放了他回去，随后，EX关门落锁，众人回别墅休息。

    洗完澡，将被蒸得粉红粉红的古鲁伊放在浴巾里头捧了出来，苗宵北坐在床边吹头发，却看见自己房间的落地窗户开着。

    走到外面一看，平台上，蓝冥靠在围栏上面，看外面的夜景，手上拿着一瓶可乐，身旁趴着斯芬克正在舔毛。

    苗宵北边擦头发边走出去，道，“晚上喝可乐，不怕发胖么？”

    斯芬克抬眼看到了苗宵北穿着浴衣，立刻就兴奋起来，扑过去，“美人……哎呀。”

    没等他够到苗宵北，尾巴就被蓝冥踩住了。

    苗宵北走到了蓝冥身边趴在栏杆上往外看，这片别墅位于半山区，从这里看整个城市的夜景特别的清晰。

    “角度不错，我住进来那么久还没有看过。”苗宵北不由赞叹。

    “你房子的夜景也很好。”蓝冥道。

    “没这里好，这里空气很好，白天也不吵。”苗宵北用毛巾擦了擦耳朵，蓝冥突然说，“别动。”

    “嗯？”苗宵北转脸看他，就见蓝冥凑过来，伸手，用指腹轻轻摸了摸苗宵北的耳朵后面。

    苗宵北耳朵很敏感，一红，捂住了让开，虎视眈眈看他。

    “不是，你耳朵后面也有咒符！”蓝冥道，“平时看不到，大概是烫了一下然后就出来了！”

    “是么？”苗宵北吃惊。

    “是有啊！”斯芬克也凑过来看，“唔……像是封印咒。”

    “去叫白楼和龙雀来看看，问他们认不认识。”蓝冥打发斯芬克去叫人，边拉着苗宵北进了房间。

    古鲁伊似乎热晕过去了，光着身子仰天躺在床上“呼嘘呼嘘”地喘气。

    苗宵北从冰箱里拿了块冰块出来，放到他嘴边。

    “啊呜”一口，古鲁伊将冰块含进了嘴里，然后咔啦咔啦地嚼了起来，苗宵北给他穿衣服。

    “你比龙雀还奶爸。”蓝冥有些不爽。

    苗宵北捏着古鲁伊的尾巴尖，笑，“只可惜，我看不到古鲁伊长大成人估计就死了。”

    蓝冥皱眉，“天人的寿命不会输给神魔。”

    “可是我出生到现在就二十几年啊。”苗宵北给古鲁伊穿上一件背心，将他塞进被子里让他快睡。

    这时候，白楼等都上来了。

    “又发现了咒符？”白楼问。

    “嗯。”蓝冥点了点头，道，“耳朵后面有。”

    “这是不完全的。”白楼盯着看了半晌，道，“应该在其他部位还有。”

    “你自己有没有注意过？”蓝冥问苗宵北。

    苗宵北摇了摇头，“没有。”

    白楼将那个咒符画了下来，道，“这个绝对是封印符，但是具体看不出来，需要其他的部分，才能破解。”

    众人面面相觑，都看苗宵北。

    苗宵北也有些傻眼，他不知道自己身上还有哪里有封印。

    “咳咳。”这时候，就见风名羽背着手走了过来，拍了拍蓝冥的肩膀。

    蓝冥抬眼看她，就见风名羽递过了一个数码照相机给他，伸手指了指一旁的浴室，道，“去吧！”

    蓝冥愣了愣，随后一下子反应了过来，挑起嘴角坏笑，接过相机，伸手一把扛起了苗宵北。

    “啊！”苗宵北大惊，问，“你干嘛？”

    “别急，不会拍关键部位来，就是拍封印！”

    “你……不要！”苗宵北挣扎，“我自己来！”

    “在后背的话你自己怎么拍，给我进去蒸热了，让我仔细检查！”蓝冥说着，踹开浴室的门将苗宵北扔进了热水里，关上门，道，“别激动，只是拍封印而已。”

    “啊！”

    浴室里，就听到苗宵北大叫。

    风名羽和斯芬克趴在门后认真听，众人都有些同情苗宵北。

    半个小时后，浴室门一开，苗宵北晕晕乎乎被蒸得通红，让蓝冥抱了出来，往古鲁伊身边的床上一放。苗宵北身上裹了一块浴巾，仰天躺着只剩下喘气的力气了。

    “嗷呜……嗷嗷嗷呜！”斯芬克发出了比契獠还要标准的狼叫声，就要往上扑，嘴里道，“妈呀，好香艳啊！”

    被蓝冥一脚踹了出去。

    将数码相机给了白楼，蓝冥道，“其他地方还有三处。”

    白楼接过来，看了看那图形，皱起了眉头，道，“是全封印！四个以上神级的人物共同下咒才能做到，非常难打开，他封印了宵北几乎百分之九十的能力！”

    “那么多？”风小宇睁大了眼睛看着，“宵北现在就已经很厉害了，那解开了岂不是很强很强啊？！”

    蓝冥跑去冰箱里，给苗宵北拿出了一块冰块，放到了他嘴角，让他自己含着，边问，“有什么办法能解开？”

    “要咒语！”白楼道，“不过会这个咒语的人……实在不多。” 




NO40.
 

    泡热水澡过了头的结果就是苗宵北昏昏沉沉睡了一个很痛快的觉，而且还是什么都没穿睡的，软绵绵的被褥裹着他。在被子里滚来滚去，舒服得全身无力，古鲁伊也被烫了个结实，在苗宵北身边边睡觉边幸福地打滚。

    最终，苗宵北睡到了自然醒，睁开眼睛看床头的闹钟……已经是下午一点了。

    窗帘低垂着，有光线漏进来。

    头脑很清醒，睡到饱足实在是一件超级幸福的事情，苗宵北这样想着，抬眼看，就见枕头旁边，古鲁伊屁股朝天趴在那里，尾巴晃啊晃啊~，侧着脸看着他，也是已经睡醒了。

    “古鲁伊。”苗宵北叫了他一声。

    古鲁伊挪过来一点，蹭蹭他，“北北……”

    苗宵北伸手戳了戳他肚子，翻身起床穿衣服，洗脸刷牙拉开窗帘，心情极好。

    到了楼下，就见众人都不在屋里，客厅里面就只有一群小狼崽跑进跑出的，见他出来了，赶紧围上去蹭来曾去。

    “人呢？”苗宵北问它们。

    “都去EX了。”斯芬克从沙发后面仰起脸来，道，“蓝冥在外头，说等你醒了就一起去，今天风名羽要用美人计引出黑寡妇。”

    “哦。”苗宵北走出了大门，不过没看见蓝冥，就问，“人呢？”

    “在这里。”声音是从上方传来的。

    苗宵北仰起脸，就看到蓝冥在空中浮着，盯着墙壁的缝隙看，也不知道是在看什么。

    “你在干嘛？”苗宵北见蓝冥下来了，不解地问他。

    “看有没有蜘蛛可以抓一只。”蓝冥说着，上下打量了苗宵北一眼，露出微笑来，看得苗宵北就有些别扭，脑袋里就不自觉想起昨天的事情来，有些郁闷。

    “哈啊~”古鲁伊坐在苗宵北肩头打了个哈欠，也将两人从尴尬之中解救了出来。

    “抓蜘蛛干什么？”苗宵北问。

    “黑寡妇能闻到其他蜘蛛的味道，她对与蜘蛛接触过的人会更感兴趣一些，所以在身上藏一只蜘蛛勾引到她的几率会更加的大。”蓝冥回答，说着，边将手掌摊开，就见手心里有一只缩成一团的蜘蛛。

    “你要藏在哪里？”苗宵北边问，边上下看蓝冥。

    蓝冥耸肩，“随便藏哪里不行么？”

    苗宵北嫌恶地看他，退开几步，“你……跟我保持一段距离。”

    蓝冥微微眯起眼睛，冲上去一把搂住他，要将蜘蛛放到他身上。

    “啊！”苗宵北赶紧挣扎。

    “咳咳。”

    两人闹了一阵，就见斯芬克有些哀怨地趴在门口咳嗽了一声，“你们是在刺激我这个孤寡老人么？小心有报应！”

    蓝冥白了他一眼，将手收了回来，去找了个盒子将蜘蛛装起来，揣在了口袋里。

    随后，蓝冥和苗宵北坐着斯芬克，赶往EX。

    EX里，众人正在准备。

    肖华的工作比较多，这次除了要抓住黑寡妇之外，还要顺便帮着公司将新人选出来。

    风名羽亲自上阵，发誓今日定要抓住那祸害人的妖精。

    苗宵北来了之后，就见众人都看了他一眼，然后赶紧转开视线，嘴角含笑，就觉得有些纳闷，心说……干嘛要笑？

    正在不解，就看到白楼慌慌张张收拾桌上的东西。

    苗宵北赶紧跑过去看，就见桌上好多照片……

    “呵……”

    苗宵北倒抽了一口冷气。

    “没什么东西碍…就是那些封印。”白楼赶紧解释

    苗宵北伸手去拿过来看，的确就是皮肤上封印的局部，放下照片，问白楼，“就这些？”

    “嗯。”白楼点头。

    “真的？”苗宵北回头恶狠狠地盯着蓝冥。

    蓝冥点头，“当然啊！”

    “真的没拍？”苗宵北问，“相机呢？”

    “这里。”风名羽将相机交出来给苗宵北看。

    苗宵北翻了一遍后发现的确没什么特别的东西，才放下心来，警告一般白了蓝冥一眼，蓝冥却是眯着眼睛微微一笑，伸手指了指自己的脑袋，精彩的都存在这里了，我一个人独享，想不想看？跟你分享一下。

    苗宵北咬着牙追着蓝冥踹。

    “差不多可以出门了。”肖华看了看时间，对众人道，“我在里头接待，蓝冥、宵北、白楼、风小宇、契獠还有希塞尔，你们聚集在一起进去，假扮成参赛者。龙雀负责分流人选，为了防止被那个黑寡妇混进普通人群里头，你做一下区分。耀疯会在后门口等候，万一那黑寡妇想跑，可以让他解决了。”

    众人都点头，肖华的确有办事能力，安排得井井有条。

    “那我呢？”风名羽指了指自己，问肖华。

    “你负责对付惠思敏。”肖华道，“据说她今天准备去现场挖人。”

    “当真啊？”风名羽一下就来了精神，捋胳膊挽袖子，“老娘今天跟她拼了！”说完，杀气腾腾出门上了车，开赴公司。

    公司门口，排着长长的队伍，来参加甄选的大多是年轻的学生，有男有女，都来排队碰运气，能选上的也是好的。

    “呀，真的来了！”风名羽趴在窗口，看到了大门口停着的一辆别致的汽车，粉红色的宾利，咬牙，“只有那个风骚女人才会开这种欠揍的车子！”

    “那两车子真难看啊。”蓝冥不禁赞叹，看起来像一块巨大的草莓蛋糕一样。

    “是吧是吧？”风名羽突然凑近蓝冥，低声说，“蓝大，你看好北北哦，那个女人看上北北很久了，要不是我日防夜防，她估计已经把北北绑架过去了。”

    蓝冥一挑眉，这么严重？！

    “我不认识她啊。”苗宵北却是一脸的不解，心说不至于吧。

    “那是，我对她采取围追堵截的战术么！”风名羽说着，不爽，“我都没得手她还想染指，做梦呀！”

    众人都看着彻底妖魔化了的风名羽，果然女人的怨念是可怕的东西。

    下了车，做专用电梯到了等候室，肖华给苗宵北他们单独的号码，先进了房间，作为已经被选出的候选者，后续会有其他被选中的人进来与他们会合。

    苗宵北等都有些无聊地坐在休息室里等待，风名羽在门口跟工作人员嘀嘀咕咕不知道说着什么，这时候，就见肖华过来对她说，“惠思敏来了。”

    风名羽立刻处于战斗状态之中。

    “名羽！”

    众人都纳闷地等着，想要看看这个惠思敏是个什么样的厉害角色，没想到听到打远处传来的那一声叫唤，带着点精疲力竭和如释重负的感觉，更像是求救一样。

    连风名羽也是一愣，就见惠思敏跑过来，脸上惊得花容失色，拉着她道，“救命啊！”

    “干嘛？”风名羽朝她身背后看了看，问，“有狗追你啊？”

    “有鬼追我！”惠思敏嚷嚷。

    “哈？”风名羽睁大了眼睛看她。

    “我……”惠思敏刚想说话，抬头看到了房间里好奇地看着她的众人，立刻愣住。

    “呀啊！”

    良久，就见她惨叫了一声，里头众人也是一惊，只见惠思敏骂了生“讨厌！”就躲到一旁的墙角，从包里拿出一大堆唇膏、香水、彩妆盒，开始打扮。三十秒中之内将一脸的憔悴全部掩盖，换成了一张容光焕发光彩照人的脸，整理了一下衣服，优雅地走到门口，对里头众人温柔一笑，边道，“哎呀，失礼。”

    众人都睁大了眼睛想着，这也算是一种变身么？

    “行了，你少装了行不行，都快吓死了还有心思装萝莉，你不想想你多大了？”风名羽有些嫌恶地说。

    “哦，对了，差点忘了！”惠思敏拉着风名羽道，“名羽你救我啊，昨晚上我就发现有鬼跟着我呀！”

    “什么鬼？”站在门口的白楼忍不住问。

    “哦……”惠思敏的脸色立刻变得和蔼起来，缓缓走进来细看白楼，赞叹，“哎呀，你好适合演古装剧。”

    “别扯了，你又想挖我的人？”风名羽瞪她，“再嗦踹你出去喂小鬼。”

    惠思敏皱了皱眉头，指着风名羽的鼻子，“你这是对待死党的态度么？”

    “我呸。”风名羽骂道，“你逆我CP，还拆我CP，老娘跟你不共戴天。”

    “原话还给你！”惠思敏凶巴巴地跟她互瞪。

    “她们好像本来就有私人恩怨啊。”蓝冥低声对苗宵北说。

    “是哦。”苗宵北点了点头。

    “究竟什么鬼追你啊？”风名羽白了她一眼，“你找私家侦探来查我，还没跟你算账呢！”

    “啊？”惠思敏一惊，问，“你知道这件事情啊？”

    风名羽皱眉。

    “那个侦探昨天拍了些东西，我把照片都印来了，然后……我看到他照片里拍到一只可怕的东西，那东西昨晚上还去我那儿了！”

    “你说什么啊？”风名羽不解。

    惠思敏将照片拿出来，交给众人看。

    苗宵北等都走了过来，拿起照片，就见在很多照片上，都有一个黑影出现，它样子有些奇怪，看不出来具体形态，类似于人性，纯黑色，动作很快，每个镜头里都是一闪而过，模糊的人形影子。

    “这人，好像是在跟踪似的。”苗宵北说着，看惠思敏，“他一直跟着你？”

    “不知道呀，昨天刘佳来找我的时候，无意之中拍到的，他觉得可能是变态跟踪者，就拿了照片给我看的。”惠思敏边说边打量苗宵北，不自觉就要凑过去，苗宵北被蓝冥拽了一把，拉到了后面。

    惠思敏一愣，抬眼看蓝冥，半晌，蹦出一句来，“CP？”

    “对啊！”风名羽警告她，“不准拆！”

    “帝王女王还是忠犬女王啊？”惠思敏一脸认真地问风名羽。

    “咳咳。”风名羽咳嗽了一下，道，“一半一半吧。”

    “哦？！”惠思敏脸上露出笑容来，高兴道，“这个很有新意啊！”

    “你别想拆！还有其他CP的，不准乱配对！”风名羽说着，就见外头有一个年轻的男子走了进来，英俊的白面小生，看来是新来的甄选者，就不再吵了。

    “通过了？”肖华上前问他。

    “嗯。”那人显然有些紧张，看了看房间里的众人，更加紧张了起来。

    肖华接过他的简历看了起来。

    同时，外头又有一个女生走了进来，身材极好，清清瘦瘦很有些气质，她看了看左右，似乎比较腼腆。

    “号码牌和简历。”肖华让她也走了进来，和众人一起等，边看简历。

    蓝冥等都坐在一旁，苗宵北低声问蓝冥，“是不是那个女生？”

    蓝冥摇摇头，道，“那个是人类。”

    “哦。”苗宵北点头。

    随后，又进来了一个男生和三个女生。

    “嗯……”惠思敏在一旁看见了，突然摸了摸下巴，问风名羽，“不像你的风格啊，那么多女人呢？你拍电视剧不都是卖腐的么？女主向来都炮灰。”

    “去。”风名羽走到一旁去，通过窗户看外面的应征者，发现男人比女生多，是不是宣传力度不够大啊？

    “唉。”惠思敏跑过去对她道，“刚刚房间里那些，都有CP了啊？有没有直的？”

    风名羽挑了挑嘴角，看她，“我劝你啊安分些，这些人都不是你要得起的，别自找麻烦了，省得吓死你。”

    “切。”

    惠思敏不屑地撇了撇嘴，就见旁边的门推开，一个穿着一身黑的美女走了进来。

    这女人和一般萝莉型青春偶像的女演员气质完全不同，她样貌出众，感觉很成熟，还有些……邪恶。

    她进屋的时候，撞到了惠思敏。

    “抱歉。”她微微一笑，便径直往房间里走去。

    风明羽抬眼看她，莫名就感觉，似乎这人的身后，有一个黑色的影子。

    她甩了甩头接着看，但是那个黑影已经不见了，大概是自己眼花？

    那人缓缓走到了房门口，抬眼一望，微笑了起来，似乎相当满意。

    肖华站在门口，问他，“姓名、号码、简历。”

    “真是绝情，明明就分开没有多久。”那女人低声嘀咕了一句。

    “什么？”

    肖华没有听得很清楚，问了她一句，她却佯装什么都没说，走进了房间里头，落座，环视四周，一个个地看过去。

    苗宵北就感觉蓝冥轻轻戳了戳他，抬头，见蓝冥对他一眨眼――就是她！


NO41.
 

    苗宵北知道了进来的女人就是黑寡妇之后，就有些紧张。

    只见她一双眼睛，不怀好意地从众人身上一一扫视而过，似乎是在看着某种食物，门口的风名羽也看到了蓝冥对她使眼色。

    惠思敏不解地看风名羽，风名羽拽了她一把，让她一旁呆着去，别碍事。

    黑寡妇坐定后，也没采取什么行动，只是盯着苗宵北看着，似乎是最中意他，看得苗宵北就想躲到沙发后面去。

    肖华过去问她，“叫什么名字？”

    “我叫……”黑寡妇说着，就想要伸手去搂肖华的脖子，但是手刚刚伸过去，一眼看到了肖华脖颈上落下一枚吊坠来，她一眼看见，惊得赶紧缩回了手，惊恐地看着肖华。

    肖华也是吃了一惊，心说，契獠的乳牙那么厉害么？把个黑寡妇吓成这个样子？

    那黑寡妇紧张地看着肖华和他身后的众人，感觉自己似乎是落入了某个陷进。

    肖华对其他的几个参赛选手招招手，道，“你们跟我来，参加第二轮面试。”

    那几个参赛选手都不明白现在是什么情况，只知道进入第二轮了好紧张，就跟着肖华往外走。

    黑寡妇也站了起来想要出去，但是在走到门口时，被把门的契獠拦住了。

    契獠关上了门，将黑寡妇堵在了房间里头。

    黑寡妇后退了几步，抬眼看契獠，就见契獠对她一笑，露出了尖利的牙齿。

    “啊！”黑寡妇大叫了一声，不过这房间是风名羽特别安排的，原先是个录音棚，墙壁里头都有吸音棉，因此隔音效果特别好，里头如此喊叫，外头根本就听不到。

    黑寡妇再看四周，发现自己已经被包围了，“你们……不是人类啊？”

    “好低等哦。”希塞尔忍不住说了一声。

    “的确。”白楼也凑近她看了看，道，“嗯……只是一直普通的黑寡妇啊，不过好像魔化得很厉害，是你自己给自己力量的么？还是碰到了什么黑暗力量，所以进化了？”

    “你们是谁？”黑寡妇缩到了墙角，手上长出了尖尖的黑刺来，面孔也变得尖利吓人起来，她紧紧地盯着众人，“我没有得罪你们吧？”

    “没得罪？”

    这时候，站在他身后一直装作铜像的斯芬克突然说话了。

    惊得黑寡妇惨叫了一声，刚想跑，但是斯芬克一脚就将她踩在了脚底下。

    “你……啊！”黑寡妇伸出了其他的触角来，想要逃脱，那样子十分骇人。

    风小宇和苗宵北都是头一次看到这么恶心的变种怪物，都下意识地往后退了退。

    斯芬克抬起前爪在她脑袋上拍了一下，道，“你嚷嚷什么？再叫把你绑起来扔给公鸡。”

    “啊！”黑寡妇似乎受到了很大的惊吓。

    苗宵北和风小宇觉得有些别扭，好像很多大男人一起欺负一个弱女子得感觉。

    “她可不是什么弱女子。”契獠看到了他俩脸上的表情，“她身上还有好几十条人命呢。”

    苗宵北等一想，觉得也是。

    “诶？她背上好像有什么东西啊。”斯芬克突然说。

    契獠蹲下去看了看，就见在黑寡妇漆黑的背脊上面，有一个白色的古怪符咒，乍一看，类似于是鬼脸一样的东，像是某种符号。

    “这是什么？”契獠看了一眼，觉得有些古怪。

    白楼凑过来看，道，“像是某种咒符。”

    “就是因为这个符号，你才拥有强**力的？”蓝冥问。

    黑寡妇点了点头。

    “谁给你的？”

    “我不能说的。”黑寡妇说着，伸出舌头来，给蓝冥看了一眼。

    众人就见她黑色的舌头上，同样有一个那样的符号，只是体积小了一些。

    “看来这个符号是那个人的标志。”白楼道，“她如果说出那个人的名字，就会死。”

    “那写出来呢？”苗宵北问。

    黑寡妇摇头，“都会送命的，而且还会死的很惨很难看。

    众人都皱眉。

    “宵北。”蓝冥指了指黑寡妇身上的鬼符，到，“去碰一下她背上的那个符号，下咒的人会在咒符上面留下自己的痕迹，你可以感知到他的身份。

    “就摸一下？”苗宵北问。

    “你上次已经能够熟练掌握那种技能了。”蓝冥鼓励一般轻轻摸了摸苗宵北的脑袋，“去试一下。”

    苗宵北听了蓝冥的话，比刚刚放松了些，没有那么紧张了，不过他始终惧怕自己的能力，每次都害怕会出什么乱子。

    走到了黑寡妇的身边，苗宵北蹲下，伸手轻轻碰触了一下那黑寡妇背上的符号。

    苗宵北觉得这符号挺恶心的，因此接触的时候有一点犹豫，就在他手指头要碰到那图案的一刹那，蓝冥突然一把将他拉开……同时，只见那白色的符咒活了一般一张嘴……有一只手那黑洞洞的嘴里伸了出来，一爪子向苗宵北猛地捞过来。

    幸亏蓝冥一把将苗宵北拉到了身旁，而同时，契獠伸手抓住了那只黑色的手腕子，往外拽……

    “吼……”

    那东西惨叫了一声，就要往里头退。

    希塞尔看见了，跑过啦，手伸进了那符号的嘴巴里头开始捞，嘴里嚷嚷，“是只心魔！”

    众人都惊骇地看着他的举动，风小宇有些担心，“希塞尔，别碰那个，脏兮兮的。”

    “不要紧。”蓝冥道，“死神不怕任何黑暗的东西。

    果然，就见希塞尔似乎是一把揪住了什么东西，往外拽，“看你往哪儿跑！”

    随着一阵吓人的惊叫之声，就见希塞尔从黑寡妇背后的怪物嘴里，拽出了一个纯黑的，小孩大小，但是面目狰狞的黑色小怪物，乍一看，跟一只被扒了皮的黑色猴子差不多，还有尾巴。

    “你哪儿来的？”希塞尔揪住它的尾巴晃了晃。

    那东西害怕地尖叫了起来。

    “什么是心魔？”苗宵北问蓝冥。

    “是一种讨厌的东西。”蓝冥道，“人心里一般都会有些古怪心思，比如说嫉妒、愤恨、不平……”这些东西都有可能魔化，一旦你接触到了某种特别强大的黑暗力量，或者被什么拥有强大魔力的神怪下了咒，就会导致那些心魔实体化。实体化后的心魔会取代你的心脏居住在你的体内，来控制你的行为，吸取你的能量，为那个给你下咒的人服务。”

    “看他的符号，应该是有人唤醒了她体内的贪欲，变成了一个贪心魔。”白楼道，“不过那贪心魔，似乎想要抓宵北。”

    “刚刚你若是被他拽进去，就会被送到那个下咒的人那里。”蓝冥低声对苗宵北说。

    苗宵北这一惊，也有些茫然，“抓我做什么？”

    “回去XXOO之类？”斯芬克插嘴，“谁叫北北那么有吸引力！”

    话刚说完，又被蓝冥踹了一脚，“你安分点，臭猫科类！”

    斯芬克吼了一嗓子，“蓝冥，我看你不爽很久了，你要不要单挑？”

    蓝冥冷笑看了他一眼，斯芬克立刻气焰灭下去了些，小声嘀咕了一句，“算了……都是自己人，动武伤和气的么。”

    风小宇拍了拍斯芬克的头，“斯芬克，你真没用诶。”

    斯芬克郁闷地趴在地上喘气。

    “那小鬼有没有说是听命于谁的？”蓝冥问希塞尔。

    希塞尔此时正拽着心魔的尾巴，一圈圈甩着，“说不说？不说丢你进地狱哦！”

    “是……是孔塞桑大人。”那心魔似乎非常惧怕希塞尔，赶紧坦白，抱着头道，“我知道他一直想要大祭司，但是这次的我的任务只是帮他控制这个黑寡妇，从人类身上得到能力而已。”

    “孔塞桑是什么？”苗宵北问蓝冥。

    蓝冥摸了摸下巴，自言自语，“名字有些耳熟啊。”

    “是黑巫师。”白楼提醒了一句。

    “哦！”蓝冥一下子想起来了，拍了拍脑袋，道，“我就说耳熟么，的确有个黑化的大巫师，当时还挺有名的。”

    “黑巫师是什么？”苗宵北不解。

    “也是个麻烦的存在，尽干些诅咒人之类的工作。”契獠说着，踩了踩那只奄奄一息的黑寡妇，“她差不多已经被那只心魔吸干了，不用多久估计就要死。”

    “心魔怎么处理？”苗宵北问，“害死那么多人，它才是罪魁祸首么？”

    “弄死掉算了！”希塞尔突然开口，就见他揪住心魔的尾巴甩啊甩，问众人，“还有没有要问的？我要弄死他了。”

    苗宵北就见希塞尔眼里有那么点兴奋的神情，就好像是一个小孩子找到了好玩的玩具一样，觉得毛毛的。

    “孔塞桑他想干嘛？”蓝冥问心魔，“为什么想要宵北？”

    “这种事情，我不知道啊，孔塞桑大人向来喜欢男色，一看到美丽的男子就会想要收藏起来。”那心魔小声道，“大概是垂涎苗宵北吧……哎呀。”

    话没说完，被希塞尔拧了拧脖子……咔咔几声响，众人都忍不住皱眉，感觉好疼。

    “胡说。”希塞尔道，“黑巫师最怕白巫师，更何况北北是大祭司！”

    “呃……”心魔揉着脖子求饶，“我也不知道啊，死神大人，您饶了我吧。”

    “大概是想在宵北的封印没有解除之前抓住他。”白楼低声对蓝冥道，“我们的对话身为控制心魔的黑巫师都能听到，要不要跟他对话看看？”

    蓝冥听后，微微点了点头，对希塞尔伸出手，“希塞尔，给我先用一下，一会儿你再捏死他。”

    “哦。”希塞尔将心魔塞给了蓝冥，蓝冥单手掐着心魔的脖子将他提了起来，举到半空中。抬眼……蓝明眼珠子的颜色变成了金色，跟那心魔对视。

    心魔吓得全身发抖，哆哆嗦嗦地想要避开视线，但是眼神却无法自控，像是被蓝冥抓住了一般，跟他对视着，满眼的惊恐。

    蓝冥盯着他看了一会儿，突然问，“你想干嘛？”

    那心魔先是害怕得直抖，过了一会儿，突然不动了，缓缓抬起眼睛，眼神也变了，随后，它的脸上露出了淡淡的笑容来，像是换了一个人，回答，“抱歉，这是一个误会。”

    “误会？”蓝冥皱眉。

    契獠冷笑了一声，“误会了几十条人命么？真有种啊。”

    “那些人命是我需要能量而指令黑寡妇去取得的，不过黑寡妇行事就是这样心狠手辣，我并没有让他赶尽杀绝的……我说的抱歉，是苗宵北的事情，那是这我的部下自作主张，我并没有吩咐他这样做。”

    “照你的说法都是自作主张，跟你无关么？”蓝冥盯着他看了一会儿，笑，“没那么便宜。”

    “我明白。”那心魔赶紧摆了摆手，笑道，“我只不过是个黑巫师，没有那个胆子得罪你们之中的任何一个，对于大祭司，我迷恋了近千年了，并不是今天才突然开始的……当然，造成了困扰我很抱歉。”

    众人都不语，看他，苗宵北则是觉得纳闷，什么千年不千年的？

    “作为补偿，我可以告诉你们一个秘密。”那心魔说着，突然长大了嘴巴……从嘴里，吐出了一个纸卷来。

    契獠捡起来打开，就见是一张古老的地图。

    “这是什么？”蓝冥问。

    “其中一卷舞夜集的下落，这里有记载。”心魔回答，“不过这卷地图我一直没有看懂过。如何？看在我提供这些东西的份上，饶了我吧，当然，这个心魔和那个黑寡妇你们可以随意处决。”

    “真是卑劣的上级啊。”契獠忍不住道，“为了自保，手下都可以舍弃。”

    “呵呵呵。”黑巫师笑了笑，无所谓地道，“手下本来就是用来舍弃的。”说完，对众人礼貌地行了个礼，“我先告辞，万分抱歉。”说完，那心魔又恢复了沉默。

    等他再睁开眼睛的时候，又变回了那只害怕得叽叽喳喳乱叫的心魔。

    蓝冥也没什么兴致了，将那东西丢给了希塞尔。

    希塞尔接了，跑到沙发上去“玩”起来了，不一会儿，那心魔就被捏成了各种形状，凄惨状态让众人立时觉得，之前那几十条人命的气总算是有些地方出了。

    斯芬克在一旁围着希塞尔看，边怂恿“对对，捏成方的方的。”

    而那只黑寡妇，因为被心魔吸走了太多的精力，没撑多久就死去了，变成了一只干瘪的大蜘蛛，契獠踩了几脚，就化成了黑灰，扫起来，找了个地方埋了。

    随后，选秀继续进行，其他人都无事，便准备回去了。

    风名羽和惠思敏等在门口，见众人出来，风名羽问蓝冥，“都解决了没？”

    “嗯。”蓝冥点了点头，就见惠思敏跑到风名羽身后戳了戳，问，“唉，跟着我的那个鬼呢？”

    风名羽坏笑，“那不是很好，你晚上会会他，说不定很帅呢。“

    “呸啊！”惠思敏愤愤甩下她，跑道一旁挽住苗宵北的胳膊，“北北啊……”

    苗宵北跟她也不算很熟，不过见惠思敏好热情哦，就对她笑了笑，惠思敏立刻对苗宵北好感大增，退到一旁对风名羽道，“好萌哦，我喜欢没架子的帅哥！”

    “照片有没有拍得清楚些的？”白楼看着惠思敏提供的那些古怪跟踪者的照片，问她，“看不太清楚。”

    “我昨晚也看见了，黑漆漆的一个身影，都和这个一样，没有更清楚的了。”惠思敏道，“会不会是鬼魂之类的东西啊？”

    蓝冥微微皱了皱眉头，问，“他除了跟着你之外，还干过别的什么没有？”

    惠思敏摇了摇头，道，“要不是刘佳拍到，我都不知道有东西跟着我，不过啊……昨晚上，我有看到他在我窗前闪过，好吓人。”

    “是最近，还是之前一直跟着你？”白楼问。

    “最近吧。”惠思敏想了想，“以前应该没有这种东西的。”

    “你最近有没有发生过什么奇怪的事情？”

    这时候，就见龙雀走了进来。

    惠思敏眼前一亮，“哇！忧郁贵族！萌芽！”

    “如果有困扰，可以交给EX全权处理，美女的委托可以打折。”龙雀微笑着走过来。

    惠思敏深吸了一口气，抽出支票本子写了一个1，然后在后面拼命画0，画完后签上名递给了龙雀，“这些够么，我要雇用你们！”

    “喂！”风名羽着急了。

    龙雀接过了支票脸上的笑容更加的灿烂，点头，“愿意接受您的委托。”

    “哦也！”惠思敏乐得直蹦，对风名羽做鬼脸，“今晚帅哥们都到我家去抓鬼！”

    “你想得美啊。”风名羽郁闷。

    “我提供美食！”惠思敏一挑眉。

    契獠和蓝冥两个不争气的主力立刻抬眼看她，“什么美食？”

    惠思敏敏锐地感觉到自己抓住了某个关键点，拿起电话，“喂，阿七！去给我请二十个世界名厨来，我晚上要开美食party！”

    风名羽磨牙瞪着一旁兴致勃勃的蓝冥和契獠，苗宵北就听到包里头古鲁伊欢快地咕叽咕叽扭动了起来！

    “希塞尔！”

    龙雀正为接到了一笔新的生意和发现了一尊新的财神而欣喜，却看到希塞尔在沙发上捏着一个可怜的黑色小鬼，“你在玩什么？”

    希塞尔抬眼看他，手里是被搓成了卷的心魔。

    心魔见终于有人管管这个小死神了，赶紧求救，“救命啊……”

    龙雀走进去看了一眼，对希塞尔说，“怎么那么脏啊，玩好了吃饭前要记得洗手！”

    ……

    众人沉默，心魔的心叭啦啦碎了一地，世上没好人了。

    “哦，对了！”在众人决定去惠思敏的住所查探一下时，惠思敏突然一拍手，对风名羽说，“我最近捡到了一个骷髅。”

    “哈？！”众人都睁大了眼睛看她。

    “你捡到什么了？”风名羽掏了掏耳朵。

    “骷髅呀。”惠思敏道，“我那次开车经过山区的时候，从山上滚下来的，那个骷髅又三个眼窟窿哦。”

    “然后呢？”白楼问，“你把那骷髅怎么样了？

    “带回家了呀。”惠思敏回答。

    “你有病啊！”风名羽恶狠狠掐了她一把，“这种东西你敢捡回家？”

    “因为很萌么。”惠思敏揉着被掐痛的地方，“你好暴力。”

    “少装萝莉！”风名羽白了她一眼，“东西放哪儿了？”

    “橱窗里面。”惠思敏瞄了风名羽一眼，“你捡到了你一定也会想要！”

    ……

    半个小时后，众人到了惠思敏的家里，风名羽盯着橱窗里头的那个三眼骷髅头萌得两眼冒金星，伸手，“转给我！”

    “不给！”会死命赶紧护住。

    “我出银子！”

    “我也有银子！”

    “那我拿我弟弟换！”

    “我不要正太！”

    “那你怎么样肯给我？”

    “你把蓝大和北北的CP给我！”

    “呀呀呸！”

    “那不给你！”

    ……

    风小宇一脸受伤的表情，搂着哆咪在沙发上看惠思敏和风名羽争夺人头。

    契獠看了眼那人头，问蓝冥，“看到没有？”

    蓝冥笑了笑，“自然。”

    “那丫头胆子真大。”白楼不禁感叹了一句。

    “幸亏她把我们叫来了。”龙雀摇了摇头，“不然她肯定活不过今晚。”

    苗宵北见众人你一言我一语的，就插了一句，“那个是谁的人头啊？三只眼，二郎神么？”

    他本来想说个冷笑话，却不料龙雀、蓝冥、白楼和契獠同时回头看他，一脸惊讶“你也认识啊？”

    ……

    苗宵北脸上的表情可谓精彩，有些不敢相信，真的是二郎神？！

    正在苗宵北震惊万分的时候，却见契獠和蓝冥噗了一声，跺着脚大笑，指着苗宵北道，“他竟然相信，竟然真的相信！白痴啊！”

    苗宵北气得脸都白了，满屋子追杀蓝冥！


NO42.
    “这东西究竟是什么？”苗宵北捧着那个三只眼的骷髅头，问白楼和龙雀，觉得他俩比契獠和蓝冥要稍微靠谱一点。

    蓝冥想靠过来，苗宵北很警觉地瞪了他一眼，蓝冥忍笑往旁边一靠，心中暗笑，苗宵北的反应真是可爱，跟只被惹急了的小动物似的。

    “是独角兽。”白楼说着，指了指人头正中间那一个眼眶，道，“这个并非是眼眶，而是一个中空地带，是从这里长出角来的，但是角被锯掉了，而且伤口也被磨平了。”

    “独角兽？”苗宵北脑海中出现了电影里面见过的那种头顶长着好看的独角的白色飞马。

    蓝冥看他神色，笑道，“独角兽并非只有马，人也有的。”

    可是他说完，就见苗宵北一脸不信任地眯眼看他，那样子，似乎他再说什么都不相信了！

    蓝冥无奈只好耸肩，暂时消停些不去惹他了。

    “他没骗你。”白楼对苗宵北说，“独角兽是一个大族群，在蛮荒时期，他们很具有战斗力，而且经常被魔鬼军团所利用，独角马、独角狮、独角狼……等等，当然也有独角人，统称独角兽。”

    “为什么都会长个角？”苗宵北问。

    “那是个被诅咒的种族。”龙雀无所谓地说，“当时无论是恶魔还是神物，只要长角，就都是成双的，成单表示他们犯有罪孽，是邪恶的象征。”

    “罪孽？”苗宵北微微皱眉。

    “那据说是很久之前的事情了，我们也只是听说过一些传说。”斯芬克坐在蓝冥身边舔着爪子，边无所谓地道，“那是一个诡异的传说，好像是独角兽的先祖有些恶劣的习惯，害死了很多的人类，神为了惩罚他们，让他么长出了鲜明的角，加以区分。从此之后，独角兽走到哪儿，都会被残忍地对待，所以他们憎恨一切，人、神、包括恶魔，独角基本就成了凶残的代言，他们常年躲在蛮荒世界的黑暗森林里，过着与世隔绝的生活，基本已经不出没了。”

    “哦，我还以为是那种很漂亮的马。”苗宵北掩不住失落的申请，点了点头，接过人头看了一眼，问，“那……这个跟跟踪惠思敏的黑影有什么关系？”

    “独角兽是极凶残之物。”契獠道，“不过这只独角兽应该是被杀死的。”

    苗宵北看众人，“然后呢？”

    “北北。”蓝冥伸手拍了拍他肩膀，“然后很复杂。”

    苗宵北知道自己跟个问题宝宝一样一直都在问为什么，但不懂就是不懂么。

    风小宇也不明白，只是看到众人都眼神复杂，下意识地觉得，这次的事情似乎相当不简单。

    “那个角是被死神的镰刀砍掉的。”

    这时候，希塞尔突然开口说话了。

    苗宵北吃惊，“是有其他的死神么？”

    “是巴隆。”希塞尔肯定地回答。

    众人都看他，龙雀问，“认识么？”

    “唔。”希塞尔点头，“他大概是路过，看到了所以就杀掉了。”

    “杀掉了？”苗宵北听着怎么觉得好像杀死个独角兽是很普通的行为。

    “死神、神魔、驱魔人呢，看到独角兽，就会像看到兽人一样直接干掉，因为这种东西不可以存在于人间。”景耀风道，“那些东西一旦进入人多的地方，就会造成杀戮，而彻底杀死他们最好的方法就是将他们头上的独角砍下，那样，他们将永远无法复活。”

    “哦……这样啊。”苗宵北点了点头。

    这时候，就见希塞尔拿过那个人头看了看，指给龙雀看，“切口处有花纹，这是死神签名，是巴隆的没错。”

    “巴隆是谁？”风小宇问，“很厉害么？”

    “是死神里面的侩子手，专门解决流浪的危险种族。”蓝冥道，“处决独角兽是他的分内工作，巴隆是大死神，级别很高也是贵族。”

    “那为什么说捡到这人头很危险？”苗宵北纳闷。

    “因为独角兽不会单独行动。”蓝冥低声回答，“而且独角兽的尸骨必须被运回黑暗森林的独角兽坟墓安葬，如果不运回去，大量的独角兽将会来寻找尸骨。”

    苗宵北睁大了眼睛，惠思敏也有些紧张了，问，“那……跟着我的黑影是独角兽？”

    “不，如果是的话，你应该早就没命了……估计跟着你的黑影，只是为独角兽探路的影鬼。”白楼回答得挺轻巧，“这些影鬼都是收取报酬帮人探路的，既然附近有打死神存在，独角兽们肯定不敢随便出没，可能有死神正在追杀他们。”

    蓝冥问希塞尔，“可以找到巴隆么？问问他是怎么回事，不就清楚了？”

    希塞尔想了想，蹲下，开始画圈圈。

    “怎么了？”苗宵北纳闷，不高兴了么？

    “他在画召唤图。”龙雀解释道，“那是死神彼此之间用来召唤的一种方式，非常好用。”

    众人静静等候，就见希塞尔画完了图后，伸手，在图画中间敲了敲，叫了一声，“巴隆。”边对着图画中间招招手，来来。”

    风小宇睁大了眼睛赞叹，“哦，我还以为跟炼金术师里头爱德华一样画个图然后很有气势地大叫一声……”话没说完，被一旁的契獠按住头，“你动画片看太多了。”

    ……

    众人等了一小会儿，那个图案里头没动静。

    希塞尔站了起来，抬脚对着那个圈踩了一脚，“巴隆，死出来。”

    众人对视了一眼，这小孩子还是很暴躁的。

    但是那图案还是没有动静。

    希塞尔摸了摸下巴，盯着那图看了一会儿，一拍脑袋，“哎呀，少画了个圈！”

    众人无语……

    惠思

    敏用胳膊肘蹭了蹭风明羽，小声问，“这个好可爱啊，CP是谁啊？”

    “你猜。”风明羽神秘一笑。

    这时候，就见希塞尔伸手拽了拽龙雀的胳膊，问，“龙雀，那个圈圈画在左边还是右边？”

    龙雀惊骇地睁大了眼睛看他，“我怎么知道？你是死神我又不是？”

    希塞尔低头，小声嘀咕，“真没用，连圈圈在哪边都不知道。”

    龙雀哭笑不得，又耍脾气了。

    过了一会儿，希塞尔还是没想起来，就抬眼，有些怨念地看龙雀，半晌才说，“你去问问。”

    “呵……”龙雀抽了一口气，瞪希塞尔，“你个死小孩，你自己不好好学，连召唤图怎么画都不知道，还让我去问？！怎么这么没用啊”

    希塞尔听后一赌气，对着龙雀嚷嚷，“你才没用，你全家都没用！”

    龙雀嘴角直抽，风小宇忍不住J白楼，“白楼，你别让希塞尔上网了，他上哪儿学来的骂人话啊。”

    ……

    “咦？”惠思敏边看边摸着下巴，道“莫非是小呆攻对忧郁受？”

    风明羽立刻眼眉一竖，道，“谁说的？分明是腹黑攻对小呆受！“

    “没有！”惠思敏反驳，“是年下！”

    “明明是年上！”风明羽掐她，“攻受不可逆！！”

    “偏要逆给你看！”惠思敏也掐他，两个女人又掐起来了，希塞尔揪住龙雀的袖子晃来晃去，“

    你去问，去问！”

    一时间，房间里一团糟，苗宵北背着的包动了动，古鲁伊打着哈欠钻出来，捂着耳朵看左右，那样子像是控诉――好吵喏！

    蓝冥特掏了掏耳朵，摇头，昨天电视上谁说的来着？一个女人等于两百只鸭子。

    风小宇本来想去劝架，没想到风明羽一把推开他，“大人吵架小孩子别插嘴。”

    惠思敏也是凶悍地赶他，“表吵，小正太闪边去！”

    受到严重打击的风小宇搂着哆米在一旁疗伤，哆米甩着尾巴舔他的腮帮子，像是安慰一般。

    风小宇搂着多米蹭来蹭去，“哆米，还是你最好，我最爱你！”

    “那个死神叫巴隆么？”苗宵北问希塞尔。

    “嗯。”希塞尔点头，“他是我表兄。”

    “哦……”苗宵北看了看那个地上的召唤图，想，嗯……表兄么？巴隆……不知道长什么样子？

    他正想着，突然，就听到门口传来了门铃的声音。

    “唔？”惠思敏往外看，有些纳闷，“这个时候谁会来？”就想去开门。

    肖华正站在门口，伸手打开了大门。

    往外一看，门口却没有人。

    肖华觉得奇怪，走出去看了看，还是没人，就有点纳闷了。进来关上门，只听身后有人说话，“哦？这么多人？希塞尔，路西法说你找到新的饲主了，哪个是超级奶爸？那人太伟大了，竟然跟你住了那么久还没被逼疯？”

    苗宵北循声望过去，就见房间中央的沙发上不知道什么时候坐了一个人，那人长相怪异，白色的头发，白色的皮肤，乍一眼看着像是白化儿似的，不过身材高大体格也较魁梧，他架着腿坐在沙发上看着众人，不禁感慨，“嗯……真是壮观的实力者聚集啊，难怪路西法说你们可以毁灭世界。”

    众人都皱眉，看希塞尔，契獠问，“就是他？”

    “嗯。”希塞尔点头，“对的。”

    众人又一次仔细打量眼前这位死神，看气势的确不是凡人。

    “蓝冥，好久不见。“巴隆对蓝冥打招呼。”

    蓝冥盯着他看了一会儿，半晌才道，“我记得你是黑头发啊……老了么？。”

    巴隆很没面子地咧了咧嘴，“果然，路西法说你是个讨厌的人。”说完，他站了起来，走到众人身边接过那个独角兽的人头，皱了皱眉头，“我找这个东西找了很久了，原来在这里。”

    “是你杀的？”蓝冥问。

    “嗯。”巴隆点头，“我在路过某条高速路的时候，看到了一只古怪的独角兽，以前没见过这个族群的，所以就上去看看，本来想抓住他，没想到那东西不太清醒，好像刚刚进化。”

    “进化？”众人不解。

    “你们也看到了，那个东西只是个骷髅，原本是最最普通的人类的骷髅。”巴隆有些无语地说，“你们见过那种行走中的，头顶长着独角的骷髅么？习性还和真正的独角兽一模一样”

    众人面面相觑。

    “独角骷髅？”龙雀似乎不能理解，“怎么可能？独角兽是兽类，又不是妖怪，都是有实体的。”

    “所以我觉得奇怪么。”巴隆道，“我砍掉了他的角，然后他就突然散架了……人头滚到了山下，我想去捡的时候，已经找不到了。

    众人都下意识地去看惠思敏，心说――手脚真够麻利的。

    “独角的骷髅，这个的确少见。“蓝冥想了想，问白楼，“以前有没有什么记载？”

    白楼想了想，“以前曾经出现过独角化的人类，或者兽类，但是没见过独角化的尸体，更别说是骷髅了，如果真的是，那变化他们的力量估计很强大。”

    “这还不是最古怪的。“巴隆说着，从口袋里拿出了一个用帆布包着的东西来，打开给众人一看，就见里头是一块锥形的白色骨骼，有些像是一个牛角。

    “这就是那独角？”蓝冥将东西接过来看了看。

    “你看上头的花纹。”巴隆伸手指了指角的内侧，就见里头有一个黑色的独角马盾牌的标志。

    “这是……”蓝冥的脸色微微地变了变，似乎很吃惊。

    苗宵北也看出了他的不对劲，就问，“是什么？”

    蓝冥皱

    眉不语，龙雀也看到了，摇了摇头，也是不可置信“怎么可能。“

    “这是叛军的徽章。”斯芬克对一脸疑惑的苗宵北道，“人类历史上曾经有过一次大规模的叛乱，是由独角化的魔物组织的，当时死了很多人……我们也参加了战斗，对吧？”边说，边问蓝冥。

    蓝冥没有做声，沉默了一会儿，将角还给了巴隆，问，“蛮荒之地的黑暗森林应该是有守林人的吧？你没有去问过他们？”

    巴隆将角收了起来，“我要先赶回冥府问过路西法，本来都要去冥界了，却感觉到了一股强大而奇怪的力量在召唤我……又不像是召唤图，后来明白过来是大祭司的时候，还真吓了我一跳。”

    说话间，他突然看到了地上，希塞尔画的那个召唤图，看了半天，抬眼问希塞尔，“希塞尔，这是什么？”

    希塞尔看别处。

    “这是你画的？”巴隆张大了嘴巴，“你这笨蛋啊，你连最简单的召唤图都记不住么？”

    希塞尔被说成笨蛋后，脸色明显不好看了起来，眯着眼盯着巴隆。

    “咳咳。”巴隆咳嗽了一声，赶紧转开视线，对蓝冥道，“既然你们在这里我就放心了，我要立刻回冥府，如果是当年留下来的叛军余孽再一次准备行动，那就麻烦了。”

    蓝冥点头，巴隆退到一旁，一闪……又没了踪影。

    见人走了，苗宵北问蓝冥，“接下来怎么办？“

    “等那独角兽来袭。”蓝冥道，“既然影鬼已经跟踪找到了这里，那么独角兽应该会尽快来袭击拥有骷髅的人……我倒是很想见见，骷髅独角兽，究竟是个什么样子。”

    随后，众人各自准备，不知道为什么，苗宵北总隐隐觉得，蓝冥似乎是有什么心事。


NO43.

    巴隆走后，众人就坐在家中等候，风明羽和惠思敏还在为CP的问题吵吵闹闹，这两个女人绝对抵得上六百只鸭子，众人就感觉耳边嗡嗡嗡直响，最后肖华将两人赶进了房间里头，反正一会儿估计要打一仗，这两个女人在这里也麻烦。

    龙雀打开窗户往四周看了看，道，“这地方不是太好，是闹市区，施展不开。”

    “对啊，四周都是楼房。”白楼飘到了窗户外面观察了一下地形，“打起来会造成很多死伤。”

    “得找个开阔点的地方。”契獠撇了撇嘴，“我可不想缩手缩脚的，很久没有痛快干一架了。”

    肖华斜了他一眼，“你说话别那么像个愤青行么？”

    契獠有些不解，问，“愤青是什么？”

    肖华摸了摸鼻子，觉得明智一点还是别跟他争吵了，道，“如果要开阔一点，地下室也许可以，反正这里整栋楼都是惠思敏的。”

    “哦？！”风小宇张大了嘴巴，“整栋楼啊？她和姐姐谁比较有钱？”

    “差不多吧。”肖华微微一笑，补充了一句，“你姐姐的钱是自己挣得，惠思敏是家里留给她的。”

    “唔……”众人都了然点头，对风明羽另眼相看。

    “不过惠思敏家里有一群叔叔想抢她的家产。”肖华又补充了一句，“都被她干掉了。”

    众人一挑眉……换一种说法，这两个女人都很可怕啊。

    “都到地下室去集合吧。”蓝冥开口，“那里比较集中，将大门堵死，来个关门打狗就可以了。”

    众人都同意，眼看时间差不多到午夜了，肖华将风明羽等都叫了出来，拿上那独角兽的人头，一起往地下室去了。

    大楼的地下室的确恨大，也很开阔，当年惠思敏会买下它，主要还是因为地下车库够大，可以放她那辆巨大的房车。

    “这房车好气派。”众人都盯着那辆巨大的车看着。

    惠思敏搓手，笑眯眯对蓝冥道，“蓝大人，你们要是出外勤的话，可以把它开走呀。”

    众人都吃惊地看她，这么大方？！

    “这里面一应俱全哦。”惠思敏打开了车子的大门，对众人笑眯眯。众人往里面一看，的确像是个豪华包厢一样。

    风明羽双手抱着胳膊在一旁嘀咕，“稀罕什么，我飞机都准备好了。”

    惠思敏凑过去低声说，“车子比较方便么，里面有全景摄像头！”

    “哦？！”风明羽一脸的惊喜。

    惠思敏笑呵呵地道，“唉，基本CP差不多么，攻受咱们好商量，你以前收集了不少好东西吧？拿来资源共享一下？”

    惠思敏微微一笑，拿出手机给她看了桌面……是宵北和蓝冥起床时候穿衣服的画面，正巧角度比较特别，好像是在彼此暧昧地相拥……

    “呀啊！”惠思敏激动了，拿出手机要图片，风明羽不给，要交换，两人又叽叽喳喳起来，被肖华撵上了车。

    风小宇、肖华、白楼、哆米包括苗宵北基本没有什么战斗力，因此也都被赶到了车上，关上门，肖华打开了三百六十度的窗帘，就见车厢四周都是玻璃窗户，众人能够清晰地看到外面的情况。

    希塞尔拿出一个粉笔，在车子外面圈圈画画。

    龙雀问他，“希塞尔，画什么呢？”

    “保护圈。”希塞尔回答，“圈起来独角兽不能靠近。”

    众人一起有些担心地问，“你记得怎么画么？别少画一个圈啊。”

    希塞尔抬起头，阴测测看众人。

    众人赶紧散去，龙雀摸了摸他的头，道，“要不然你也别参战了，进去保护他们。”

    希塞尔一挑眉，“我不要。”

    “你出了事情我很难跟路西法交代。”龙雀有些无力，“虽然对付独角兽应该只是简单的体力活。”

    希塞尔微微一笑，抬眼看龙雀，“听说龙的战斗力很强。”

    龙雀一愣，耸肩，“还好吧。”

    “嘿嘿。”希塞尔小声嘀咕，“我要是赢了你，你就归我养了，我也要和路西法一样养一条龙。”

    龙雀嘴角抽了抽，伸手一把掐住他腮帮子，“分明是我在养你！”

    希塞尔揉着脸，瞪龙雀，“我是冥王第一继承人！等我长大了你就完蛋了！”

    龙雀一笑，“是啊，你长大还要至少一万年，而且只有身体长大了，思想永远是婴儿。”

    “你讨厌！”希塞尔生气了，踹了龙雀一脚后，蹲到一旁去继续画圈圈，龙雀失笑，车里头白楼和风小宇看着，都有些担心，希塞尔别赌气就多画一两个圈啊。

    苗宵北在车子里，抱着古鲁伊看外面，蓝冥将那颗独角兽的人头放到了空旷停车场的正中间，对希塞尔说，“希塞尔，来画个地牢符。”

    “哦。”希塞尔走过去，用粉笔又画了起来。

    苗宵北不解问白楼，“什么是地牢符？”

    “是一个有强大吸附力的符咒，力量来自地狱。”白楼道，“一切属于黑暗世界的东西只要靠近了这个地牢符，就会被牢牢地吸附住，好像关进了地牢一样。等到都抓到之后，只要呼唤来地狱使者打开地狱之门……这些东西就能都直接扔进地狱里去。

    “哇……”惠思敏和风明羽忍不住赞叹，“好神奇啊。”

    “咕叽咕叽。”这时候，古鲁伊叫了一声，抬头看苗宵北。

    “怎么了？”苗宵北看他，用手指头逗了逗他下巴，问，“是不是饿了？”

    “咕叽。”古鲁伊摇了摇头，飞起来，落到了苗宵北的肩头，伸手一指远处。

    苗宵北有些不解，顺着古鲁伊手的方向望过去，就见那里是停车场的入口处，并没有什么东西，外头黑洞洞的……

    刚刚想到这里，苗宵北突然感觉自己的视线似乎拉远了……就看到远处似乎有什么东西正在移动过来，由远到近，速度相当的快。

    他微微皱起了眉头，想要看仔细一点，慢慢的，画面真的清晰了起来，就看到有一大群白色的动物在狂奔而来，不对……确切地说并不是动物，而是白色的骷髅群。那些骷髅什么样子的都有，无论是人类还是动物的骸骨，总之，唯一的共同点就是它们的头顶上都长着白色的角，空洞的眼眶之中有红色的幽光。

    “啊！”苗宵北吓了一跳，画面便迅速地收了回来，他一把打开了窗门，对外面的重人道，“来了，好多，都是独角的骷髅！”

    “只有骷髅没有实体么？”龙雀问。

    “对！”苗宵北点头。

    众人对视了一眼。

    “我去守着前门吧。”契獠一闪，落到了门口保安岗亭的位置，他在正北方，龙雀张开了翅膀，落到了正南方。

    “龙雀很厉害么？”风小宇忍不住问。

    “看着很腹黑的样子呀。”风明羽道，“这种腹黑男最恐怖了。”

    “对啊对啊！”惠思敏点头，“扮猪吃老虎的！”

    “龙的战斗力非常强！”白楼对苗宵北笑了笑，伸手戳戳古鲁伊，“最强的就是白龙。”

    “古鲁伊是最强的么？”风小宇问。

    “嗯。”白楼点头，“古鲁伊现在的状态相当于只是襁褓中的小婴儿，但是他的本能已经好过很多神魔，等到他长大了就会非常强大……路西法当年就有一只白龙。”

    “那后来呢？”风小宇问，“那白龙现在在哪里？”

    白楼笑了笑，“当年天地大战的时候，白龙为了保护路西法死了，它的骨骼，撑起了现在的地狱，用灵魂誓死守卫路西法。白龙是世间最忠诚的存在，他们为了保护主人，不惜毁灭全世界。”

    众人都睁大了眼睛，第一次听说哦！

    白楼一笑，“不过要等到古鲁伊长大，那要很久很久……古鲁伊说不定跟那条白龙有关系的。”

    “哦？”苗宵北好奇，“是祖辈么？”

    “白龙只有一个支系。”白楼道，“路西法的白龙叫古斯都。”

    “也姓古耶！”风小宇戳了戳古鲁伊的屁股，“小时候是不是也这么可爱？”

    “咕叽。”古鲁伊摸了摸屁股，伸手掐了风小宇的腮帮子一把。

    “哎呀。”风小宇揉揉腮帮子，缩道一旁搂着哆米伤心状，小声嘀咕，“他就是不怕我。”

    “那龙雀是什么龙？”苗宵北忍不住好奇，“我看到过他青色的龙鳞，他是不是青龙？”

    “龙雀是混血。”白楼道，“白龙和青龙的混血，目前存在的龙族里头，龙雀是最强的。”

    众人都吃惊，

    平时一贯温和又贪财还有些市侩，看不出来那么强大啊。

    希塞尔也跟去了南边，龙雀笑着指了指西边，希塞尔瞪了他一眼，提着斗篷跑去西边了，伸手，也不知道从哪儿，变出了他那把巨大的镰刀，刀身血红色，伴这妖异的光芒，撑开了黑色美丽的翅膀，还有那一头象征着血统的，高贵血色长发。

    “哇……”风明羽和惠思敏两眼冒星星，“好可爱啊！女王的超级材料啊，坚决要求养成！”

    “希塞尔也很强么？”一直在一旁不开口的肖华问，“他还没成年吧？”

    “嗯，其实他应该算是少年，只是家里宠坏了。”白楼道，“没听他刚刚说么，他是路西法的第一继承人，一万年后，他就是冥王。”

    “哇……”众人再一次惊叹，就见希塞尔将头发藏到了斗篷里头，大大的黑色斗篷将脸面遮住，变回了众人第一次见到他时酷酷的模样。

    “哦呦。”风小宇突然来了一句，“希塞尔不知道斗篷里面穿衣服了没有啊……”

    “噗……”

    话刚说完，就见惠思敏和风明羽一把捂住鼻子，伸手去抽纸巾。

    只剩下一个东面了，但是景耀风却是站在那里没有动，他手上不知何时出现了一把极精致的古剑，似乎有些犹豫，回头看了车里的白楼一眼，像是担心他走开了，没人保护车子里头的白楼。

    蓝冥看到了，微微一笑，伸手，J了肩头一把……一声咆哮之后，蓝冲了出来，腾空而起，环绕在了车子的周围，呈现一种保护状态。

    景耀风似乎是放心了，一闪，来到了东面。

    蓝冥伸手握住了冥，对着车子里的肖华点了点头，肖华心领神会，将地下室其他三面的门都打开。

    同时，一声口哨声响起，众人就见契獠对大家做了个手势……来了！

    车外的蓝冥等都忍不住微笑，车内的苗宵北等则是很紧张，白楼轻轻拍了拍他肩膀，道，“不用担心，几只独角兽而已，不可能威胁到这些人的。”

    “这么强大么？”风小宇问，“景耀风其实只是凡人吧？”

    白楼顿了顿，没做声，有些怨念地看了风小宇一眼。

    “呃……”风小宇知道自己说错话了，不该在白楼面前提景耀风。

    苗宵北想叫他别在意，却见白楼犹豫了一下，低声说，“他在还是人的时候，就可以屠魔千万……当时世道也乱，魔鬼之城林立，很多人雇佣他，他一个人，就能毁掉一个魔鬼聚集的城堡。”

    风小宇抽了一口气。

    “他现在魔化了么？”肖华问，“那天契獠说他很厉害。“

    白楼沉吟了半晌，道，“将它魔化的魔鬼不是一般人……”

    说完，他也便不再说了，气氛有些尴尬，苗宵北怕白楼难过，扯开话题问，“那个，蓝是什么龙？”

    “蓝是独一无二的。”白楼道，“具体他是怎么样子的，问蓝冥比较清楚，蓝应该是禁忌，我了解得不多，不过它拥有强大的能力这一点倒是肯定的。”

    “斯芬克就不用说了吧。”风小宇趴在窗边看着斯芬克踏上几步，站在骷髅旁边仰天怒吼了一声，张开翅膀，平时的嬉笑好色荡然无存，百兽之王的威武立刻显现了出来。

    “呵呵。”白楼点了点头，“其实，巴隆说得一点都没错，他们是可以毁灭世界的组合……我们这里，还有两个拥有强大能力的家伙没醒呢。”

    众人都好奇。

    白楼先是对苗宵北笑了笑，又回过头，看了一眼，风小宇身旁看着车窗外情况的哆米。

    “啊！”这时候，风明羽叫了一声，赶紧拿起DV，“来了！”

    话音一落，守在东南西北四个方位的四人突然一闪，跃到了半空之中，同时，四方的大门外，涌进了数以千计的白色独角骷髅。

    “好多啊！”风小宇紧张。

    “咕叽咕叽！”古鲁伊挥舞着拳头，对着蓝冥叫了几声，像是让他宰掉他们。

    苗宵北一笑，伸手揉他的脑袋，古鲁伊立刻从莫名的兴奋状态变回了可爱，开始蹭苗宵北的手心。

    “可以关门了！”惠思敏切换了一下四面门外摄像头的画面，对肖华道，“都进来了。”

    肖华点头，按下按钮，整个车库四面的大门全部落下不说，还有一层装甲板落下，牢牢锁死了地面，整个空间被封闭。

    “哇！”风小宇赞叹，“好强大的防盗系统哦！”

    那些独角兽数量众多，面目恐怖，还有些不怀好意。它们围着众人绕着圈，蓝冥挑起嘴角，“真没意思啊，砍上去估计都不会流血。”

    斯芬克有些无奈地回头看他，“都那么多年了，我还以为你学好了呢。”

    “嗯？”蓝冥的眼睛缓缓转成了血红色，冷笑，“怎么可能？！我本来就是嗜血邪恶的存在。”

    “啊！”

    眼看着战斗就要开始，惠思敏突然叫了一声，扑到了车前去，打开音响。

    “你干嘛？”风明羽不解地看她，却听到庄严而华丽的管风琴之声响起，随后，是嘹亮而空灵的女高音。

    “《女神之舞》”惠思敏对众人有些俏皮地挑挑眉，“适合战斗的音乐。”

    “又不是拍电影。”肖华无力地看她。

    “我觉得不错。”苗宵北对音乐和动作本来就有一种特殊的感情，微微一笑，“没有血的杀戮，是盛宴。”


NO44


    参与战斗的众人也并未辜负这超豪华阵容的美名，给观看的苗宵北等献上了一场五感的盛宴。

    在战斗和音乐结合起来之后，绝对是一组另类的舞蹈。

    特别是被砍杀的只是没有情感、带着邪恶力量的骷髅军团，他们没有身体，被砍杀后只会像积木一样散落，将那白色的枯骨滚落满地，期间还带着诡异的嘎吱声，令人生厌，然而利刃解除枯骨时的美妙声音，和一刀而下的酣畅淋漓，还是让人由衷赞叹。暴力，当不涉及生命、充满了正义，又没有血泪与惨叫的时候，竟然是如此的美丽。

    苗宵北他们其实身处战区的中心地带，但是那些独角兽根本没法靠近，因为五方阻击的火力是在是太过强大。

    苗宵北单手支着下巴，一手搂着扒着窗户边，也睁大了眼睛看着的古鲁伊，以一种纯艺术的眼光去欣赏这五个正在战斗的男人。

    最前方的是契獠。

    契獠的战斗相当勇猛狂暴，充斥着一种赤衤果衤果的粗野，却是相当的有感觉。

    他的战斗不凭借任何武器，只是一双钢爪，当然……这种用舒展的身躯和伸展的手臂拉开弧度的战斗，充满力量。

    利爪挥过黑暗，留下五道银色的光影，将骷髅彻底击碎，碎了一地的残渣。

    “哇……”惠思敏和风明羽满车厢打滚，“好萌啊，好萌啊，金刚狼啊！”

    肖华在后头坐着，起先也看得有些傻，不过后来听到两人打滚嚷嚷，就咳嗽了一声，道，“有那么夸张么？就是个有破坏欲的暴力分子而已。”

    风明羽和惠思敏回头一起瞪肖华。

    肖华让两人瞪得一个激灵，随后，就见两人微笑地看他，笑容之中带着一丝同情，“肖肖，你要小心哦！”

    “对呀，要勤加锻炼身体！”

    “就是就是！”

    “呀！热血健气暴躁狼人对冰山！”

    “对呀，萌萌萌，萌死了啊！”

    两个女人又开始幸福地打滚，一旁风小宇看她们，“你俩不要紧吧？”

    说话间，契獠已经将正北方的所有骷髅一个不留地消灭殆尽，骷髅的尸骨被吸附于地牢符咒之中，蜷缩成一团，里头充斥着咆哮声，但就是挣脱不了。

    众人都看得有些傻眼。

    这时候，就见古鲁伊伸手指着龙雀那一方，“咕叽，咕叽咕叽！”

    众人转脸看过去，头一次看到了龙雀的战斗方式。

    龙雀的武器是什么，之前，众人一直猜不透，他究竟是像蓝冥一样用刀剑，还是像契獠一样用爪子，毕竟，龙也是有爪子的。

    然而，龙雀的战斗模式开启时，让众人都吓了一跳。

    “龙雀是青龙，那他是什么属性的？”苗宵北问白楼。

    “水吧。”白楼的话刚说完，就见龙雀张开翅膀，飞上半

    空之中，只是优雅地一抬左手，空中便是水汽满布。

    “咦？”风小宇凑过来，“这个，用龙雀洗桑拿很好呀。”

    风明羽和惠思敏看他，“你这算是吐槽？”

    ……

    “好像那水汽不是热的啊。”苗宵北的话说完，就见那些靠近了水汽范围之内的骷髅门瞬间变成了冰骨，冻结在一起，随后“哐啷”一声，如同玻璃一般碎了满地。

    龙雀看了眼一地的冰渣，抬头看再一次冲上来的其他枯骨，淡淡一笑，“太菜了。”

    随后，他跃起到达了更高端，地上的冰沙都飞扬了起来，在他抬手划过空中之时，冰渣们消融然后又重新凝结，变成了冰制的横刀。龙雀手并未去碰刀，他的一只手还始终插在裤兜里头，只是左手微微一抬……那冰刀便回旋着飞出，呼啸扫过，然后又扫回，所到之处，遇到的枯骨无不冻结，碎落，无数的冰骨被一一吸附，禁锢于地牢符咒之中，难以脱逃。

    “哇，龙雀战斗好潇洒哦！”风小宇拍手，“和平时懒散的样子完全不同哦。”

    “呃。”众人都看他，“你哪里看出来他不懒散，他连手都懒得抽出来！”

    “不过龙雀还是很厉害啊。”苗宵北赞叹，“超乎想象。”

    “咕叽咕叽……。”这时候，古鲁伊突然回头，奶声奶气搂着苗宵北叽里咕噜一通说。

    众人都看他，风小宇问，“他想表达什么？”

    苗宵北眨了眨眼，道，“嗯……大概是，龙雀的厉害还远远不止这一些吧？”

    “咕咕叽。”古鲁伊满意地蹭了蹭苗宵北。

    众人对视――厉害！竟然听懂了？！两人已经到达可以沟通的境界了啊？！

    随后，就见古鲁伊一面蹭苗宵北一面咕叽咕叽个没完，苗宵北竟然还点头，“这样啊，真的啊？”

    “咕叽~~”他们的对话在古鲁伊最后一声类似撒娇的咕叽声中结束，两人心满意足继续观摩，其他人都震愣无语，莫名觉得，苗宵北实则相当之强大啊。

    龙雀的战斗结束的同时，众人将视线转向了一旁的希塞尔。

    希塞尔那把巨型的镰刀，也不知道是谁设计的，血红色镰刀宽大的刀刃原本应该显得很野蛮，然而上头那华丽繁复的装饰和雕刻，又充满了富丽的巴洛克风情，好不气派的一把刀。

    “据说死神的镰刀是随着他们一起从母体出生的哦。”白楼道。

    “啊？”众人都皱眉，生一把刀出来，好像很惨烈啊！

    “所以说死神都是破腹产，自己在腹中用镰刀破开母亲的肚子然后生产出来。”

    “咦……”众人都皱眉，“好血腥！”

    “会么？”白楼看了看众人，“死神是神灵啊，受伤之后治愈能力超级强悍的，所以怀胎十年然后生产也并不是多痛苦的事

    情。”

    “怀胎十年？！”众人都睁大了眼睛，这么久啊？！

    白楼耸耸肩，“如果是鬼胎的话，有可能怀胎一百年，神胎有怀胎千年的哦！“

    “那，那个孩子生出来之后是不是会叫妈咪？”众人看他。

    白楼摸了摸下巴，看众人，“你们这算集体吐槽？”

    ……

    “不过，希塞尔真厉害！”风小宇忍不住说着，边搂哆米，“他挥舞镰刀的时候从容不迫的，完全不像平时那个生活不能自理的小孩子……话刚刚说完，希塞尔的镰刀就掉在地上了，普通摔倒。

    众人一惊，就见希塞尔皱了皱鼻子，爬起来抬脚踹飞了一个骷髅……伸手捡起镰刀，刚刚踩到斗篷摔倒了。

    众人都有些无语。

    不过宽大的斗篷并不抵消希塞尔那华丽的战斗力，血色的镰刀在空中画出的红色刀光显得很是特别，那些枯骨的结局也更加的直接……不断有黑色的气息从枯骨上面发散出来，灰飞烟灭。

    “希塞尔是直接杀掉他们的黑色灵力。”白楼道，“这就叫斩草除根吧。“

    “那些白骨好像已经没有灵力了啊！”肖华也赞叹。

    “嗯。”白楼点头，他们本来就是靠灵力支撑起来的废物，一旦灵力消失了，自然只剩下一堆枯骨了

    “这个好！”众人都点头。

    惠思敏有些为难地单手托着下巴，问风明羽，“希塞尔和龙雀究竟是年下还是年上啊？”

    “年上萌啦，你看龙雀那么腹黑！”风明羽撇撇嘴，“你不想看那只呆呆的小受被欺负？”

    “想是想。”惠思敏皱了皱鼻子，“可是我也很想看龙雀那只大腹黑被欺负！”

    两人你看看我，我看看你，都仰起脸来自动脑内了一下现场观摩的情景……噗，两人又一同抽纸巾。

    “唔。”风小宇戳了戳苗宵北，道，“北北，好像现在希塞尔和龙雀的CP比较能引起她俩YY！

    苗宵北失笑，惠思敏和风明羽立刻回过头来对苗宵北表示，“放心吧北北，我们还是最想看你和蓝冥大人。“

    “呵呵。”苗宵北赶紧摆手，“不用客气不用客气。”

    “要的要的。”惠思敏和风明羽点头的同时，就见肖华和白楼都望向了车窗的另一边，那里是景耀风的战斗。

    “酷哦！”风小宇赞叹。

    “对啊。”苗宵北点头，“确实很酷。”

    怀里，古鲁伊也点点头，“酷~”

    “咦？”古鲁伊又学会了一个字啊？风小宇凑过来捏他脸蛋，古鲁伊伸手去掐他腮帮子。

    苗宵北等众人集中精力看景耀风的战斗，觉得更加震撼一些，那是属于人类的战斗。

    景耀风完全保持了人的形态和生活习惯，以及出招的方式，唯一要说不像人类的，大概就是他那周身散发出来的

    ，让人不安的阴暗气息。

    景耀风的身前绝对是个不折不扣的剑客，他出剑的样子比如今看的武侠片里那些花哨的动作要实在得多，而且也快得多。

    从他剑出鞘那一刻，众人就只看到闪耀的寒光和七零八落的碎骨，潇洒的剑光围绕在周围，但是太过狠戾，如果是人类，这种杀戮的方式的确有些太可怕了。

    苗宵北下意识地去看身边的白楼，就见他面无表情地看着前方的景耀风，似乎并不为所动。但是，如果仔细看，不难发现，在他的眼里还是有某种参杂着还念的，复杂神情。苗宵北倒是松了口气，也许景耀风还有些希望。

    “要看那个！”

    这时候，就见惠思敏和风明羽突然握着拳头认真道，“一定要看到现场版。”

    “什么啊”？众人都不解地看她俩。

    “就是那个啊！”两人兴奋地说。

    同事，众人举目，就见景耀风收剑入鞘……那个动作一过，潇洒随性。

    众人都是赞叹，却见周围几副将它包围的骨架毫发无伤站立。

    苗宵北等都屏息凝神，咽下一口唾沫，随即，只感觉一丝风动，景耀风冷冽的神色恢复，眼神沉静，转身往回走，他身后那些骷髅门也“咔嗒”一声，突然崩塌，灰飞烟灭。“

    “呀啊！”风明羽和惠思敏当即融化，“萌啊，就是这个版本的！想看这个好多年！”

    众人也都忍不住鼓掌，“实在牛逼啊！”

    最后，众人的视线都聚焦到了正战场中央，唯独蓝冥的战斗还没有结束，因为作为诱饵的头骨放在了正中间的位置，所以扑向蓝冥的战力特别多。

    看蓝冥战斗，苗宵北已经历多次，总觉得，蓝冥是一个很适应战斗的人，据斯芬克说，蓝冥一千年前的人生，就是战斗，不停地战斗，屠魔，参与战争。

    那是一种赠样凄凉的人生啊？！苗宵北无法想象，大概是太过沧桑的经历以至于在蓝冥身上留下了不可磨灭的印记，他的每一个动作，挥刀，斩杀，从容不迫之中也带着某种难以言述的寂寞。苗宵北不认为这是那种小说里头写的，高手的寂寞，而是因为习惯了杀戮，已经没有了感情。

    这些只有量而没有质的枯骨，完全没有让蓝冥费功夫，他动作流畅，砍瓜切菜一般地全部搞定，所有枯骨都被集中到了地牢符咒之中。

    蓝冥收起刀，蓝也回到了他的身体之内，斯芬克缓缓落地收气了翅膀，蓝冥下来，看着空中那五个聚集成团的枯骨群。

    惠思敏又在车里调集了一下所有的镜头来看，发现已经没有残留枯骨了，便对众人说，“都杀完了。”

    “希塞尔。”龙雀对被头发缠住了斗篷，正在挣扎的希塞尔招了招手。

    希塞尔跑了过来，龙雀先将他的头发救出来，觉得有必要教他穿正常一点的衣服，明天带他去成衣店或者裁缝店看看？不过今晚估计有得忙了，因为给他买衣服之前，要先教他如何换衣服，不然明天试衣服的时候估计会很悲剧。

    希塞尔蹲在地上，细心地画起了另一符咒，画完后，双手合十，念了声，“路西法，给我打开门。”

    话音一落，突然地面一阵骇人的抖动，随后，整个地面上有中央出现了一个空洞，随后空洞变得巨大，一个东西正在缓缓地上升。

    “啊！”风小宇最先反应了过来，“保险柜！”

    风明羽抬脚就踹他，“死小子，你给我清醒一点，这明明就是柜子！”

    “是壁橱！”惠思敏也不甘示弱。

    众人都看希塞尔，就见他蹲在一边小声嘀咕，“路西法真失败，门门都没人看得出来。”

    龙雀有些心疼地摸摸他脑袋，“虽然路西法是你亲戚，不过他的鉴赏能力完全不能代表你的鉴赏能力，他审美缺陷也不代表你审美缺陷！”

    希塞尔的头低得更低，“但是我也觉得好看。”

    当道那门缓缓地停在了半空中，众人仰起脸来看了一眼……纷纷感叹――还真像个保险柜式样的柜子或者壁橱，悲剧的审美。

    “将人都送进去吧。”龙雀说着，希塞尔将镰刀戳向了大门，一转……众人就听到了齿轮转动的声音。

    咔咔几声响动后，整个大门缓缓地朝里头打开……轰一声，出现了一个巨大的无底洞，黑幽幽的。

    风小宇踮着脚尖往里头看了看，赞叹，“这就是传说中通网地狱的洞啊，好可怕啊。”

    “都丢进去吧。”众人将那几团骨头揣进了大门里头。

    希塞尔站在门边摆手啊摆手，“拜拜路西法~”

    随后，门缓缓合上，倏然一降，地面恢复……一切归于平静。

    “呼……”众人长出了一口气。

    惠思敏和风明羽只顾着在一旁研究录像拍下来的胜景，并且交流准备将这些做成电影的可行性，下次找好莱坞的团队来拍摄，一定要探索发现的效果！完全忘记了刚刚面对的危险，以及跟踪的事情。

    “结束了？”肖华问众人。

    “嗯。”契獠用一块绸子擦着锃亮的爪子，点头“差不多了吧。”

    肖华转身将车库的大门升起，准备回去休息。

    正这时候，苗宵北突然余光瞥见升起的大门外面，黑影一闪。

    “啊！”苗宵北叫了一声伸手一指。

    “是那影鬼！”白楼也看到了。

    蓝冥和契獠一闪就不见了，众人赶紧追出去。

    到了门口，就听到影鬼求救的声音，“饶命啊！不要打了。”

    再看，就见蓝冥和契獠正在踩一个黑不溜秋的影子。

    “呀！”

    惠思敏赶紧躲到斯芬克身后，伸手指，“和照片上跟踪我的那个一样。”

    “就是你跟踪啊？”契獠踩他，“你还真给鬼丢人啊，今天送你上轮回道，让你投胎做蚂蚁。”

    “不要啊不要啊！”那鬼赶紧包头缩到一旁，伸着手制止众人，边对众人道，“你们别打我啊……我可以告诉你们一个大秘密。”

    众人面面相觑――又有大秘密？

    蓝冥踹了他一脚，“说！敢卖关子就宰了你。”


　　NO45

　　蓝冥又狠踹了那个影鬼几脚，影鬼唉唉叫着连声求饶，道，“我说……那个，说不太清楚，你们要不然跟我去看看？”
　　众人对视了一眼，契獠踹了踹他，“你小子不是耍花招吧？”
　　“没有。”影鬼赶紧摇头，“我怎么敢啊？真是因为说不清楚，我保证你们只要看一眼，就会明白这些骷髅怪是怎么来的了。”
　　最后，蓝冥、苗宵北、白楼和景耀风跟着影鬼一起去，其他人先回别墅去。

　　影鬼带着四人，来到了郊外的一处公路边，那里是一座荒山。
　　蓝冥开车，那影鬼坐在副驾驶座上指路，黑漆漆的一个鬼魂，委委屈屈所在车窗边，嘴里反反复复嘀咕，“我的工作就是跟踪和带路么，我又没有什么强大的力量，所以没有办法，你们不可以怪我。”

　　苗宵北坐在后座的中间，白楼坐在他左手边，景耀风坐在他右手边。白楼看窗外，景耀风看白楼，苗宵北夹在中间好不尴尬。这景耀风也真是的，有白楼的地方就一定有他，也不知道这个警察局长为什么那么闲，都不用上班么？

　　“咕叽~”这时候，苗宵北放在腿上的包里发出了古鲁伊的叫声，还有咔嚓咔嚓的声音。
　　苗宵北将包打开一看，就见古鲁伊坐在包里，正在啃一根巧克力威化，腮帮子一鼓一鼓地，边对苗宵北笑眯眯。
　　苗宵北那个纠结的心得到了一些治愈，伸手将他捧在手里抱出来，突然……
　　“啊！”

　　众人让苗宵北那一声叫吓了一跳，都看他。
　　“怎么了？”白楼问。
　　就连苗宵北手里的古鲁伊都吓得忘记吃东西了，抬眼看着苗宵北。
　　苗宵北一脸惊骇地盯着古鲁伊看了半天，伸手托起古鲁伊的下巴看他的腮帮子。
　　古鲁伊不明白，伸出小手搔了搔腮帮子，苗宵北赶紧掰开他的手，众人凑过去看，就见古鲁伊的腮帮子上，长出来一颗小水泡。

　　“啊。”白楼伸手指着他的脖子，道，“脖子上也有啊。”
　　苗宵北急了，就见古鲁伊似乎还有些痒，伸手去挠胳膊。
　　“不要挠啊古鲁伊。”苗宵北捏着他两只小手，古鲁伊一脸的不解。

　　“怎么回事？”
　　蓝冥从后视镜里看众人。
　　“怎么会有水泡？”苗宵北急得脸都白了，“会不会是什么病毒？还是感染什么了？免疫力出问题了？要不要紧啊，刚刚好像还没有的！”
　　正在着急，就听身旁景耀风突然凉凉来了一句，“长水痘了吧。”

　　众人沉默了一会儿，白楼也反映过来了，伸手捏着古鲁伊的胳膊给他把把脉，半晌才说，“呃……就是出水痘了，小笨蛋啊！”
　　苗宵北松了口气，伸手摸古鲁伊的脑门，似乎是比以往稍微热了一些，不知道会不会发烧，不过古鲁伊是火龙，应该烧不坏吧。

　　随后，苗宵北给龙雀打了个电话，龙雀说，小龙宝宝出水痘是正常现象，就和小孩子出水痘一样，很快就会好，等他回来以后，上点药水好好休息，很快会好。
　　苗宵北挂了电话，见古鲁伊似乎是痒痒，要挠，宵北赶紧让他拿着威化继续啃，自己则是给他轻轻地吹气。
　　古鲁伊被凉凉的风一吹，立即不痒了，舒服的哼哼了起来。

　　很快，车子停在了路边，按照之前惠思敏的描述，这一带估计就是她捡到骷髅头的地方。

　　众人下车，跟着影鬼上山。
　　影鬼兜兜转转，到了一个山洞旁边，伸手指了指地面，示意众人小心。众人低头顺着他手指的方向看，就见从山洞里头，有一条小溪流出来，而且水是黑色的。

　　“黑水？”苗宵北睁大了眼睛。
　　“是被污染的水源。”白楼道，“里头应该有污染源。”
　　“前两天，有一个穿着斗篷戴着面具的男人来过。”影鬼道，“他从这里打了些水走，那边的深山里头，有几个骷髅冢，那个男人用这中黑水洒向一堆白骨，白骨们就变成了独角兽。我不过是在这一带游荡而已，那人给了我一些金子雇用我，让我跟踪一个女人，说她捡走了独角兽的头骨。”说着，影鬼往旁边躲了躲，揉着身上脸上刚刚被蓝冥和契獠暴力对待之后的伤口，一脸委屈。

　　白楼问了他的名字，影鬼小声地告诉了他，白楼就对众人道，“他的确没有前科，是个身家清白的影鬼。”
　　“这个怎么查？”苗宵北好奇地问。
　　“鬼师那里有所有鬼怪的罪行记录。”景耀风帮着回答，“谁干了什么坏事、或者受哪些处罚，鬼师都知道。”
　　说着，看了白楼一眼，白楼飞了个白眼给他，那意思像是说――要你多事！
　　可景耀风被白楼这一个白眼却是白得心花怒放，小楼白他了！

　　蓝冥点了点头，对那影鬼道，“你走吧，以后别在这一带活动了。”
　　“是！”影鬼赶紧就跑了，一溜烟没了踪影。
　　“这样放走了不要紧么？”苗宵北问。
　　白楼笑了笑摇摇头，道，“他再大的胆子也不敢再来了，放心。”
　　苗宵北点了点头，就感觉手中古鲁伊挣扎起来，似乎想要将手抽回去，苗宵北低头看他，就见他开始闹了，好像是身上痒痒，咕叽咕叽地叫。
　　“他好像不舒服。”白楼也有些担心，和苗宵北一起到了一旁，安抚古鲁伊。

　　蓝冥独自进山洞，去把污染源拿出来景耀风在洞口等着，并保护身旁白楼和苗宵北的安全。

　　苗宵北抱着古鲁伊给他吹啊吹，古鲁伊在他怀中打滚，似乎不舒服。
　　“小孩子是这样子的。”白楼见苗宵北手忙脚乱的，就安慰，“回去上些药水就好了，我有特制的药水，可以解痒。”
　　苗宵北点头，揉揉古鲁伊，让他稍稍安静下来一些，边不停地给他吹风。

　　白楼说完了话，抬眼，就看到景耀风正在看着自己，眼神一对，景耀风似乎有话想说，白楼赶紧转开脸，依旧对他不理不睬。
　　苗宵北单手揉着古鲁伊，看了看两人，也有些为难。

　　不多久，众人就看到溪水的颜色变了，黑色褪去，变回了清澈。
　　蓝冥手里拿着一样东西走了出来，给众人看，“是独角兽的魔眼。”
　　“魔眼石什么？”苗宵北发现他如今每天说得最多的一句话就是“为什么？”
　　“魔物身上，都有一些肌肤传染性的污染源。”白楼回答，“比如眼睛、心脏、牙齿等待……将这些污染源放到水里，就会产生区域性污染，必须要净化才行。”
　　苗宵北听后有些纳闷，“怎么净化……啊！”
　　话没说完，就感觉自己的一只手被蓝冥拉了过去，然后手指尖上一痛……
　　蓝冥用指尖轻轻戳开了苗宵北的手指头，一滴血滴落下来，进入了溪水之中。
　　“可以了。”蓝冥说完，将苗宵北的手松开，道，“古鲁伊的水痘你就能治，给他一两滴你的血，会好很快的。”
　　“对哦！”白楼也点头。
　　“是么？”苗宵北将刚刚那只被划开的手指头伸过去给古鲁伊。
　　古鲁伊眨眨眼，扭头……像是说，不要！

　　苗宵北将指头凑到他嘴边，古鲁伊不高兴地咕叽了一声，不提防苗宵北将手指头塞进了他嘴里。
　　古鲁伊捧着手指头含着，最后吸了两口，苗宵北感觉有血液从手指里被吸出，微微地疼。
　　随后，古鲁伊咂咂嘴，趴在苗宵北手里不动了，似乎是觉得还挺舒服。
　　苗宵北看了看手指头，已经止血了，就和众人一起往回走。发动车子回别墅，景耀风坐在前座，跟蓝冥说起了这次污染源和那个神秘人的事情。

　　白楼出去吹风了，坐在车顶上面。
　　苗宵北大概困了，搂着古鲁伊一起躺在后座睡着了。
　　直到车子停了下来，苗宵北才醒。
　　“到了，回去睡吧。”蓝冥对他说。

　　“嗯……”苗宵北迷迷糊糊做起来，却感觉有什么东西滚到了手边……低头一看，是一颗圆滚滚的夜明珠。
　　苗宵北伸手拿起来一看，和上次古鲁伊便便出来的那颗是一样的！低头看自己腿上的古鲁伊，就见他已经睡着了，两只小手抓着自己的衬衫，脸蛋红彤彤还打着小呼噜，而且……身上的水痘不见了！

　　当晚，惠思敏因为害怕不敢回住处……当然，这是她自己这么说的，虽然她可以请上N个保镖。她蹭了风明羽的房间住下，两个女人起先是吵架，后来不知道研究起什么来了，一会儿漫画一会儿图片一会儿又小说，到后半夜才吵吵闹闹睡去。
　　苗宵北累得够呛，和古鲁伊一起洗完澡之后，一大一小就睡了。

　　客厅里面，白楼拿着电脑，对比着那颗眼珠。
　　电脑屏幕上面一张一张的图片翻过，白楼皱眉，“这颗眼珠很特别……以前没看到过。”
　　“是什么品种的独角兽，查不出来么？”龙雀凑到他身边看图片，边问，“说起来，这颗眼珠子是不是大了点啊？”
　　“对啊。”契獠打了个哈欠，一手拿着个多头奶瓶，给一群小狼崽子喂一天当中的第N顿奶，边道，“最好往大殿的动物身上找，大象啊、鲸鱼啊之类……”
　　“啊！”
　　契獠的话音刚落，白楼就指着屏幕道，“找到了！”
　　众人一起凑过去看。

　　“是罕见的豹皮独角鲸的眼睛。”白楼说着，调出了图片来。
　　希赛尔原本手里抱着一只喝饱了奶，肥得都快爬不动了的小狼宝宝，正在沙发上打盹，听到了白楼的话，就凑过去看，边问，“豹皮鲸鱼啊？”

　　“这东西还存在么？我还以为灭绝了呢。”白楼问，“三百多年前似乎在北冰洋找到过一只，后来就再也没有见过了。”

　　“只剩下两只了。”希赛尔突然说话。
　　众人看他，问，“你怎么知道？”
　　“我在波塞冬那里看到过。”希赛尔回答，“他水晶宫里面养着两只的，很漂亮。”
　　众人面面相觑，蓝冥皱起了眉头，“独角鲸鱼这么凶悍的东西，养来干什么？而且还是毒化的。”
　　“路西法说，因为波塞冬是变态。”希赛尔道，“他有个猛兽馆，养了很多很多很凶的东西。”
　　“应该不会是波塞冬手里弄出来的鲸鱼吧？”龙雀道。
　　“明天去那里玩吧？”希赛尔突然提议，“他上次答应要给我一只大王乌贼的，我那次忘记拿了。”
　　众人都皱着眉头看他，龙雀嘴角抽了抽，“大王乌贼……你拿回来要干嘛？”
　　“养啊。”希赛尔回答，“那个可以变颜色，路西法说也要给我在地狱造个小水晶宫。”
　　众人都一脸复杂地看着他，像是看一个暴发户的儿子。

　　“不准养！”龙雀道，“那个费钱。”
　　希赛尔扁扁嘴，一脸不满地看龙雀。
　　龙雀一挑眉，“怎样？想养回去养。”
　　众人都看龙雀，好严厉哦。
　　希赛尔从小娇生惯养，还没人那么跟他说过话呢，眉头都皱到一起去了，道，“龙雀，你坏死了！”
　　龙雀一脸我就是坏你怎么样的表情看他。
　　希赛尔踹他，龙雀躲开，道，“你这个宠坏的死小孩，你知不知道还有很多小孩子吃不上饭，连条小狗都养不起你竟然想养大王乌贼，有钱你不知道去做慈善啊？小坏蛋！”
　　“你讨厌！”希赛尔转身跑了，上楼关门的声音之大，震得众人耳朵嗡嗡响。
　　龙雀掏着耳朵，嘴里嘟囔，“死小孩，没家教！”
　　说话间，就见众人都看他，那眼神满是佩服――果然超级奶爸，饲养的同时还包办德智体教育！

　　次日清晨，苗宵北睡到自然醒，就听到外头清脆的鸟鸣声音，楼下传来了蛋糕的香甜味道，肯定是龙雀在做希赛尔爱吃的小蛋糕。
　　“嗯……”苗宵北伸了个懒腰，听到耳边“咔嚓咔嚓”的声音。

　　睁开眼睛看过去，只见古鲁伊穿着一条白色的小板耐克运动衫，七分裤，路这两截短短胖胖的小腿，脚上一双小版乔丹鞋，双脚正晃荡来晃荡去，手里捧这一个篮球形状的巧克力威化球，咔嚓咔嚓啃着。

　　“古鲁伊？”苗宵北伸手捏捏他的脸，问，“水痘好了么？”
　　“咕叽。”古鲁伊点点头，双脚又晃了晃。
　　苗宵北这才注意到古鲁伊不知道坐在什么东西上面。做起来仔细一看，就见古鲁伊的屁股下面，有一大堆，六颗夜明珠小球。

　　“古鲁伊？”苗宵北捧了起来，问，“你昨晚拉肚子啦？”

　　“呵……”
　　苗宵北的话音刚落，就听到身后有人笑了一声。
　　回头，就见蓝冥正坐在床边的摇椅上面看报纸，一脸佩服地看他，“你们几个的思考回路真的很有趣啊。”
　　“什么？”苗宵北伸手将古鲁伊抱过来，看他昨晚上吃了一大包的巧克力威化的生产日期，是上个礼拜的，保质期十二个月呢，应该不会吃坏啊。

　　“今天早上我起来就看到他下的那一堆蛋了……”蓝冥话没说完，就被苗宵北飞过来的枕头砸中，“蛋什么啊？是便便！”
　　“行了，便便。”蓝冥将枕头拿下来，接着说，“刚才好几个人都进来围观了，契獠是研究那么多蛋怎么生下来的……呃，不是，是便便。白楼是赞叹你的血液的功效，风小宇是研究再多生几个可以用来打桌球，龙雀是嚷嚷发财了。”
　　苗宵北失笑，问，“那希赛尔呢？”
　　“希赛尔说有钱可以做慈善。”蓝冥耸耸肩，“昨晚上跟龙雀吵了一架后今天早上竟然老实了，还是个很容易被说服小孩子。”
　　“嗯。”苗宵北点点头，戳戳古鲁伊的屁股，看他还便不便了，古鲁伊揉揉屁股，钻进苗宵北怀里，似乎对便便了那么多很不好意思。

　　“那他究竟为什么便便了？”苗宵北好奇问。
　　“呃……据说是排毒。”蓝冥哭笑不得地说，“你的血帮他排毒了，本来要发出来的水痘，都变成便便被排出来了，另外……他大概觉得你肯给他吸血，很幸福，所以就下蛋……呃，便便了。”

　　苗宵北捏了捏古鲁伊的肚子，突然觉得不对劲，问蓝冥，“什么叫你起来的时候看见了，你不是住在隔壁么？”

　　蓝冥耸肩，“哦……我这段时间都跟你同床共枕么，以免你睡觉踢被子……唔。”
　　话没说完，又被苗宵北用枕头砸中。

　　起床，苗宵北进洗手间洗脸刷牙。
　　古鲁伊嘴里“北北、北北”地叫着，扑扇着翅膀跟在他身边。
　　苗宵北刷牙，边问，“古鲁伊，今天怎么穿的那么休闲啊？要去打球么？”
　　“北北。”这时候，就听蓝冥在外头道，“你也穿休闲一些，我们今天要远足去。”

　　“远足？”苗宵北对远足、旅游之类的活动超级感兴趣，就问，“好啊！去哪儿？”
　　蓝冥微微一笑，“你从来没去过的一家水族馆。”
　　“水族馆？”苗宵北叼着牙刷更加不解。
　　蓝冥一挑眉，“真真正正的，水族馆！”

　　话音一落，却听到外头传来了龙雀的叫声，“喂！死小孩，那是你爹给的赡养费，你要干嘛？”
　　希赛尔拿着钱箱子冲出了房间，被龙雀死死抱住。
　　“不要钱！”希赛尔道，“我要做善事！让吃不饱饭的小孩子吃饭！”
　　“等一下啊，我们慢慢解释一下慈善的问题，你不要冲动！”龙雀赶紧拦住，两人在院子里拉锯。

　　其他众人边喝茶边看热闹，多么安静的早晨啊。
　　蓝冥对苗宵北一挑眉――看来教育过度了、
　　苗宵北笑着戳了戳古鲁伊的肚子，笑道，“那可不，小孩子可是很难教的啊。”


　　NO46.

　　苗宵北换好衣服后，将古鲁伊按住，上上下下仔细检查了一番，发现水痘真的都掉了，背上、屁股上一个不剩了。满意地点点头，小贝才将羞得红彤彤的古鲁伊放到包里头，给了他一袋子薯片、两个汉堡和一大罐可乐，然后就和众人出门，去那所谓的海洋水族馆了。

　　“要坐飞机的么？”苗宵北见众人又来到了私人飞机场，有些吃惊，“哪里的水族馆？”

　　蓝冥一笑，“海神家的。”

　　苗宵北眨了眨眼，问了一声，“海神？波塞冬？”

　　蓝冥点头，苗宵北愣了愣，随即眯起眼睛指着蓝冥，“我知道，你又骗人！”

　　蓝冥忍不住嘴角抽了抽，北北不相信他了。

　　“唉，你俩快上来。”斯芬克坐在舷梯上对两人嚷嚷，“飞机要起飞了！”

　　蓝冥和苗宵北一起上了飞机，苗宵北依然怀疑地瞪蓝冥――休想再骗我一次！

　　随后，蓝冥跑去机舱，依旧做景耀风的副驾驶员，苗宵北始终不相信什么海神不海神的，谁说都不信。

　　惠思敏单手托着下巴，对风明羽说，“嗯……北北还是别扭受。”

　　风明羽也点头，“嗯，难得咱俩还有不逆CP的时候啊。

　　……

　　风小宇刚刚给哆米洗了澡，正在利用这个时候给哆米吹风，嘴里嘀咕，“哆米，昨晚上你打呼噜好响喏。”

　　哆米对他摇尾巴。

　　“狗打呼噜很常见啦。”契獠道。

　　“不是啊……哆米以前也有打呼噜，不过声音噗噗的，可是昨晚上的呼噜打得跟人似的，我起先还特意开灯起来看一眼呢。”风小宇捏了捏哆米包色的皮毛，问，“哆米，是不是最近吃太多胖了所以睡觉气管不通畅？一会儿带你去看医生”？

　　哆米帅帅尾巴，舔着风小宇的手。

　　“打呼噜的声音和人一样响？”白楼吃惊，看了一旁的龙雀一眼。

　　龙雀正在给希塞尔整理衣服，他前几日教希塞尔穿衣服，努力了半天最后还是以失败告终，气的龙雀暴躁得很，最后只好自己动手给他穿。希塞尔还要嫌他动作慢，嫌衣服不如斗篷舒服，嫌款式不好看。最后龙雀火了，“希塞尔！你这个小坏蛋，你再吵我就把你的漫画都烧掉！”

　　希塞尔立刻紧张了起来，瞄着龙雀，倒是闭嘴乖乖不说话了。

　　龙雀长叹了一口气，感慨，奶爸难当。

　　见白楼看自己，龙雀也心中有数，苗宵北的灵力越来越强，也就是说，被封印在风小宇体内的先知的能力也越来越多地释放出来……当然，哆米作为守护神得到了感应，渐渐向他的原型发展，哆米目前应该是不稳定状态，不能刺激他，不然的话，估计就觉醒了。

　　苗宵北见白楼和希塞尔眉来眼去，似乎是在研究什么，心里疑惑，他倒是知道哆米的身份其实是个人，莫非要现原形了？到目前为止，苗宵北一直都将哆米当做一只白狗精看待……

　　正这时候，众人就感觉飞机开始下降了，众人往窗外看，风小宇嚷嚷，“呀！停在海面上了！”

　　苗宵北也觉得意外，怎么就停在海中央了？四面一望无际都是海水。

　　“飞机故障了还是什么？”等飞机在水上停平稳了之后，苗宵北比较担心在这四边都不着岸的地方停着迟早会沉，就跑去驾驶舱问众人，却见景耀风和蓝冥都走了出来，对众人示意――到了！

　　苗宵北等都一脸的好奇，问，“这里是海上啊，哪里有路？”

　　龙雀带着希塞尔过来，问他，“是这里吧？”

　　“嗯。”希塞尔点点头，走到飞机门口，苗宵北就见他穿着一件白色的衬衫和黑色的牛仔裤，看起来就像个大学生，当然，是优雅高贵的大学生。

　　“这套衣服不错。”苗宵北点点头，和希塞尔还蛮般配的，就问龙雀，“你选的？”

　　龙雀耸肩，“照我看，小孩子就应该穿运动服！”

　　希塞尔白了他一眼，对苗宵北说，“北北，我自己选的，龙雀的书味难看死了！”

　　众人都失笑，这次希塞尔说的倒是没错。

　　舱门打开，风明羽翻箱倒柜，“没有足够的潜水衣啊，救生衣倒是够的，你们之前不说一声，我好准备么。”

　　“不用什么潜水衣。”蓝冥摆摆手，示意她和惠思敏都过来。

　　希塞尔跳下去到了飞机的支架上面，拿出镰刀，挥刀斩入水中，不多会儿，就听到了几声嘹亮的叫声，远处，一大群海豚游了过来，背鳍划破水面，欢快地跳跃着。

　　“在这里。”希塞尔对他们挥手，道，“帮我把门打开，我要找波塞冬。”

　　海豚们像是听懂了，又叫了两声，便沉入了海底。

　　苗宵北在后头听到了，眨了眨眼睛，觉得不可思议，“真的是波塞冬啊？”

　　蓝冥伸手搂住他，笑道，“北北，你一天比一天更可爱。”

　　苗宵北踹了他一脚，正这时候，海面开始抖动……随着一声巨响，不远处的海面上突然出现了一条缝，水面向着两边分开，大水哗哗往下流……组成两道水墙，中间出现了一条巨大的通道。

　　“走了。”斯芬克斯凑上来想让苗宵北骑，蓝冥踹了它一脚，让惠思敏和风明羽坐上去，他则是单手搂着苗宵北，一跃跳下了海面的缝隙。

　　契獠将一脸震惊的肖华揽了过来，也跳下去，希塞尔抱着哆米，龙雀拉着风小宇，一起跳下，最后，白楼也跃了下去，景耀风关上了飞机的机舱门，有些担心飞机会被洋流和海风弄走，却见海里突然浮上来了一个巨大的身影，一条蓝鲸冒出来喷了喷水，小眼睛瞄了景耀风一眼，像是说，我给你看着。

　　景耀风一挑眉，果然是海神，够气派的啊，随即，也追着白楼，跳下了水面的缝隙。

　　苗宵北就感觉自己跟蓝冥跳进了万丈深渊，两边是哗哗流淌的水幕墙，好不壮观，下面是深不见底的海沟，这时候，包包里头古鲁伊将拉链打开了，探头出来一看……身子就飘起来了，他比较轻。

　　“啊！”苗宵北一惊，赶紧伸手抱住他，好好眼疾手快，不然古鲁伊就飘上去了。

　　“咕叽咕叽！”古鲁伊却是挣扎了两下挣脱出来，张开翅膀，欢快地问着苗宵北他们飞了起来，速度之快让苗宵北吃惊。

　　“古鲁伊可是龙。”蓝冥道，“世上最会飞的龙，与其担心他，不如看看两边的风景。”

　　苗宵北微微一愣，注意看两边，然后，脸上露出了小孩子第一次到水族馆时才会露出的神情……

　　蓝冥微笑，果然是可爱的。

　　就见两旁海水幕墙之后，有各色各样的海洋生物，奇形怪状色彩斑斓，笨头笨脑的海龟还正在好奇地看着他们，跟他们一起下降。

　　良久，众人才终于着了地。

　　大概下降太快了，苗宵北觉得有些晕，不过脚下软软的，是白色的细沙，还有珊瑚礁和爬来爬去的螃蟹，满地五彩贝壳，美丽至极。

　　“哇……”惠思敏和风明羽已经惊叹出声了，众人都抬头四望，只见上方的水墙缓缓合上，整个空间清晰了起来。不同于众人想象之中，海底世界的黑暗阴沉，这里就跟海洋公园一样的亮堂。

　　最奇特的是，海水自主地形成空间，就好像玻璃幕墙一样，但是你若是伸手去碰触，还能摸到海水，甚至摸到好奇凑过来的小鱼。

　　“海底要如何供电？”苗宵北感慨于海底的亮堂，再一次展现了他思考回路和众人的不同。

　　“有电鳗和电鳐。”

　　这时候，就听不远处有人说话。

　　众人循声望去，只见从走廊的那头，缓缓走来了一位金发碧眼的年轻男子，他岁数看起来和蓝冥差不多，那身形样貌和米开朗基罗的大卫有一拼，高贵华丽的白色宽袖衬衫下面，是若隐若现的完美线条。

　　“哇……”风明羽和惠思敏不断地咔嚓咔嚓按着快门，尖叫，“呀！波塞冬！”

　　来着正是传说中的波塞冬。

　　除了金发碧眼和威武的身形，还有一张迷人的面孔。

　　深邃的眼眸是碧蓝色的，海一般广阔深远……

　　苗宵北突然想到了蓝的眼睛，蓝色比他淡一些，如果波塞冬的蓝眸像是大海，蓝的眸子，更像是天空。

　　波塞冬见两个女生在拍他，立刻摆出优雅的笑容对她们招手，微笑，“哦，还来了可爱的女孩子啊，我准备了很多美味的甜点来招待。”

　　惠思敏和风明羽立刻被收复，果然是海神！

　　众人面面相觑，苗宵北敏锐地意识到，这个海神估计又会让人幻灭一次，他现在发现了，那些有名气的神啊魔啊的，都是猥琐闷骚男。

　　正想着，就见斯芬克甩了甩鬃毛，“呦，波塞冬，你气色不错。”

　　“哦！斯芬克！”波塞冬似乎和斯芬克很有些交情，走过来道，“你就打算一直这样下去，永远不回复原型了？”

　　苗宵北等敏锐地竖起耳朵――什么？！斯芬克有原型？也就是说，他和哆米一样，是个人，狮子只是伪装了？

　　“真的么？”苗宵北问蓝冥。

　　蓝冥踹了斯芬克一脚，道，“也就是个长着长毛的丑八怪而已。”

　　“我呸！”斯芬克吼了一嗓子狠狠瞪蓝冥，“蓝冥，你这家伙，我可是标准的威猛美男子，想当年我长发飘飘的时候，那真是……”

　　斯芬克似乎是想要像个形容词出来，但是卡主了，却听风小宇一拍手，“啊！疯一样的男子！”

　　斯芬克黑线。

　　再看，就见蓝冥、契獠外加波塞冬一起跺着脚哈哈大笑，说风小宇好幽默。

　　众人无语，又是一个白痴笑点的！

　　“蓝冥，好久没见你了。”波塞冬走过来跟蓝冥打招呼，“我前两天还接到路西法的电话，说你复活了，真是喜讯。”

　　苗宵北就觉得有些混乱，路西法不是应该跟拉斐尔、米迦勒一个组别的么？然后波塞冬是和哈德斯、宙斯他们一组……怎么混到一起了。

　　“啊！”

　　宵北正在疑惑，就听波塞冬突然喊了一声，跑过来拉过希塞尔，“希塞尔，宝贝你会穿衣服了？”

　　希塞尔颇为得意地笑起来，还献宝似的说，“衣服是我自己挑的，裤子也是自己搭配的，还有鞋子。”

　　“哦！”波塞冬一脸欣喜若狂的样子让人产生了某种错觉，希塞尔不是学会了穿衣服，而是得了诺贝尔。

　　“天才啊！”波塞冬给了希塞尔一个鼓励的拥抱，拍着他的肩膀道，“你真是天才，众神的希望，你比路西法强一万倍！”

　　众人都忍不住嘴角抽搐，多么可怕的家族……

　　“波塞冬，你有钱么？”希塞尔接着问。

　　“呃……你要多少？”波塞冬问，边说，“用来盖水晶宫？那天路西法倒是跟我说了。”

　　希塞尔摇摇头，笑眯眯，“嗯，我要做慈善，龙雀说，要把自己的钱存起来，然后用别人的钱来做慈善。”

　　……

　　众人都鄙视地看龙雀，龙雀咳嗽了一声，摸摸下巴。

　　苗宵北低声对蓝冥说，“我要是希塞尔的长辈我就揍龙雀。”

　　蓝冥笑而不语。

　　果然，就见波塞冬转眼，望向龙雀，快走两步到了他的跟前。

　　龙雀报以优雅礼貌的微笑。

　　就当众人觉得会发生一场纠纷的时候，波塞冬却突然握住了龙雀的手，认真道，“请你照顾这孩子一世吧，你的教育太成功了！比他爹娘好一万倍！”

　　众人彻底无语，龙雀拉着波塞冬的手感慨，“如今教育孩子需要的成本真是不小！”

　　“那个是的！”波塞冬一挥手，道，“为了希塞尔的教育，明天我给你一座公海的油气田吧，就当长期教育投资了，一会儿我们好好商量一下。”

　　“好的好的！”龙雀立刻点头，一跃从超级奶爸变成了石油大亨。

　　希塞尔站在一旁戳戳波塞冬，“你那个大王乌贼我不要了，有小孩子连狗都养不起，我不能养那个！”

　　“呵……”波塞冬倒抽了一口凉气，随即泪流满面，搂住希塞尔感慨，“多么崇高啊！这孩子有一颗玻璃做成的钻石的心！”

　　苗宵北皱着眉头地看蓝冥，“玻璃做成的钻石的心？这是人话么？”

　　蓝冥耸耸肩，“我跟他其实也不是很熟的……”

　　众人扯够了，就想起了正经事情，蓝冥对波塞冬道，“对了，给你看一样东西。”说着，白楼走上来，从包里拿出了那颗豹皮鲸鱼的眼球。

　　波塞冬看了一眼，先是吃了一惊，随后双眉紧皱，神色难看了起来，“我知道是怎么回事了。”

　　“看来我们没有来错。”蓝冥一笑，众人跟着神色严峻的波塞冬往前走。

　　“抱歉。”波塞冬边走边对众人说，“我本来想带你们好好参观一下水晶宫的，但是要麻烦你们先看些东西了！”

　　众人对视了一眼，都有些疑惑。

　　波塞冬带着几人去了他养猛兽的宫殿，道，“在这里小心些，那些小家伙们很喜欢吓唬陌生人。”

　　“怎么吓唬啊？”风小宇不解，话刚说完，突然，就见旁边的水墙里冲出了一头大白鲨……

　　“呀啊啊啊！”风小宇大叫了一声，往后退开一步，还好苗宵北手快接住了他，风小宇真是让拿鲨鱼吓坏了，睁大了眼睛呆掉。

　　“小宇！”风明羽心疼了，冲过来一看，脸上杀气就出来了，指着那条鲨鱼道，“老娘今晚就吃你的鱼翅！”

　　波塞冬也皱眉，“拉沙！你太过分了！”

　　那大白鲨咧着大嘴退回去一些，甩甩尾巴，似乎有些歉意，耷拉着脑袋像是说它不是故意的，它也没想到风小宇那么容易被吓到。

　　而同时，众人就听到了一阵低低的咆哮声传来，低头一看，只见哆米似乎是受到了什么刺激，龇着牙齿，盯着那条叫拉沙的大白鲨低吼，眼睛血红，牙齿缓缓伸长……

　　“哆米？”风小宇大惊失色，哆米怎么了？

　　波塞冬一挑眉，“守护神？”

　　“完了，要醒了！”蓝冥话音刚落，就见哆米被一团黑气所包围，那条叫拉沙的大白鲨转身就跑，可动作还是慢了些，被突然蹦起来的哆米一口咬住了尾巴，往回拽了出来……而同时，就见哆米的身体，也正在慢慢改变……


NO47.
 

    哆米的突然暴走让众人都措手不及，拉沙被它揪出来后在沙滩上扑腾，哆米扑过去就要咬。原本可爱温和的一只大白熊，突然变得凶神恶煞，杀气腾腾，惊得风明羽和惠思敏都尖叫起来，而且哆米此时的样子特别的吓人，周身被黑色烟雾笼罩，人不像人，狗不像狗，双眼血红。沙拉吓坏了而且也搁浅了，眼看着就要没命，就见哆米扑向沙拉的同时，突然脖颈被人抓住……是蓝冥。

    “别那么粗暴么，哆米。”蓝冥抓着哆米道。

    “是暴走了！”龙雀皱眉，“他是要挣脱魔化的壳子，有人给他下了咒语，不解咒他就会疯癫了。”

    说话间，希塞尔跑上来将沙拉推回了海里……沙拉受了惊吓，但是又有些好奇，缩在水墙后面看着，苗宵北虽然觉得很混乱，但却是头一回发现……鲨鱼竟然还能那么可爱。

    “咕叽咕叽！”古鲁伊坐在苗宵北的身边，忽然扬起肥呼呼的小手拍苗宵北的腮帮子，像是在呼他巴掌。

    苗宵北不解地看他，就见古鲁伊对他比手势，指指发疯一般的哆米。

    宵北完全不明白。

    “守护神的咒印么……”一旁的波塞冬道，“应该只有先知才能解开吧。”说着，看了一眼苗宵北扶着的风小宇。

    苗宵北这才反应过来，古鲁伊是对他做手势，推风小宇过去。

    犹豫了一下，苗宵北还是松了手，契獠就在一旁，伸手将呆愣愣的风小宇往前一推……

    风小宇一个趔趄扑了过去，人也清醒了过来，就见哆米处于一种游离的状态，似乎有什么东西呼之欲出。

    风小宇终于明白过来了，张开手一把搂住哆米，“哆米！你被妖怪附身了啊！恶灵退散！”

    众人都无力，似乎没人告诉他哆米的身份过。

    “不是啊小宇。”苗宵北道，“哆米不是被附身了，那是他本尊。”

    “啊！”风小宇搂住哆米嚷嚷，“就算你是白狗精我也爱你！”

    众人彻底无语。

    然而，风小宇有些脱线的话，却让哆米安静了下来，那周身黑色的阴晦之气突然消散，取而代之的是美丽的，干净的白色的光。

    苗宵北突然道，“好像节能灯泡。”

    蓝冥将他拉后一点，道，“你最近越来越冷！”

    苗宵北皱眉，“我有些紧张，调剂一下么，哆米和小宇会不会有事。”

    古鲁伊双手握拳，“咕叽咕叽！”

    “对！”苗宵北也点头，“哆米加油！”

    龙雀吃惊地看他，“宵北？你能听懂古鲁伊说什么了？”

    “呃……”苗宵北也是一愣，看了看肩头的古鲁伊。对啊，他刚刚的确听到古鲁伊只是发出可爱的音节，却是清楚地了解了古鲁伊的意思是――多米加油，莫非是某种精神上面的交流？

    风明羽和惠思敏拿着照相机等候着。

    风明羽难掩兴奋，“我预感到又会有一位帅哥降临！”

    “恩恩！”惠思敏连连点头，“你猜这次是什么类型？哆米……嗯，哆米肯定是超级忠犬”

    两人脑内了一下，赶紧甩头，不是，帅哥不会有一张狗脸的！

    “解开守护神封印的咒语，原来是先知的一句我爱你么？”波塞冬情不自禁地点了点头，“嗯，非常浪漫！”

    契獠在一旁蹲着，“受不了了。”

    肖华看了看他，问，“你受不了什么？要上厕所啊？昨晚上吃脏东西了？”

    契獠白了他一眼，道，“我是说，这个灯泡究竟还要闪多久啊？还没好么？”

    他的话音刚落，就看到光华一闪……收拢，消失……

    “消失了？”风明羽立刻拿起照相机咔嚓咔嚓……但是数下之后，众人都愣住了，只见被风小宇搂住的，还是一只大白熊。

    “呃……”众人都睁大了眼睛，折腾了半天，原来没变啊。

    “哆米！”风小宇则是高兴，一把搂住了哆米，“太好了，你没有变身！太好了！”

    “小宇，给我找见衣服穿吧。”

    ……

    正这时候，就听到一个低沉的说话声音传来。

    众人一愣。

    之间哆米缓缓开口，对着傻愣愣盯着自己看的风小宇说，“小宇？衣服……不然会光着。”

    “又说话了……”苗宵北总觉得一只狗说话感觉很诡异。

    哆米依然温和地对风小宇摇了摇尾巴，道，“吓着你了，刚刚有些失控，我通常还是比较温柔的。”

    “啊！”

    沉默片刻后，风小宇大叫了起来，“哆米说话了！”

    正当众人当他已经吓坏了的时候，却见风小宇扑过去抱住了哆米蹭啊蹭，“哆米好酷哦！我小时候就经常做梦梦到你会说话呢！”

    风明羽在一旁点头，“这倒是。”

    惠思敏有些不解地看她，问，“你的意思是风小宇从小就养着哆米，养了二十多年？”

    “对啊！”风明羽点头，“所以感情好么！“

    “你有病啊！”惠思敏嚷嚷，“狗寿命最多也就十几年，你养了二十多年了竟然也不怀疑一下它是什么物种的？！”

    风明羽睁大了眼睛，“狗只能活那么短啊？”

    众人都无力地看她。

    “不止会说话，还能变成人，人和狗变来变去的。”哆米的语气显然是在哄风小宇。

    风小宇一脸的神奇，“真的呀？”

    “所以先帮我找一件衣服？”

    “我带着希塞尔睡觉穿的大斗篷，要不然先将就一下？”龙雀打开随身背着的包，将一条斗篷拿出来递给了风小宇。

    “唔。”风小宇接过来给哆米套上，就见哆米微微弓起身子，缓缓地收起前腿，站立起来……那动作，和契獠变形的时候差不多。

    苗宵北下意识地转脸去看契獠，就见他还是蹲着，似乎觉得很没劲，单手支着下巴，“竟然是近亲，太意外了。”

    不多久，就见哆米已经站了起来，体格高大，和蓝冥差不多了，一头白色长发……银白色的，和哆米的毛色接近。

    “哇……”风明羽和惠思敏兴奋之情溢于言表，很帅啊……果然又是一个美男，而且长得好像北欧人哦……

    “哆米？”风明羽吃惊地看着哆米，有些不敢相信，真的变成人了，哆米和契獠一样是狼人么？

    “正当众人都在替哆米担心怎样跟风小宇解释的时候，就听哆米说，“我这个样子可以打工挣钱，不用你养我那么辛苦。”

    ……

    众人一排黑线的同时，就看到风小宇欣喜地搂住哆米，“嗯！哆米好棒！”

    契獠撇撇嘴，“完全没有难度么，饲主根本就是一直兔子！比那种毛色很好看但是爪子很利还很不听话的野猫要好多了！”

    说完，白了肖华一眼，肖华狠狠瞪他。

    苗宵北看蓝冥，见他脸上神色自然，似乎并不为哆米的苏醒而担心，因此也放下心来，看来不会对风小宇不利。另外，苗宵北突然想到，哆米不知道厉不厉害，刚刚看起来好像很可怕，应该不是本来面目吧？

    哆米穿着希塞尔的斗篷，显得有些小，波塞冬道，“一会儿再换吧，先跟我走，有东西给你没看。”

    众人点头，往前走。

    哆米可以说话了，风小宇拉着他问出了多年以来的疑问，“哆米，有个问题我想问你很久很久了。”

    哆米看他，问，“什么？”

    “你……究竟喜欢吃皇家狗粮那个鸡肉味道的还是牛肉味道的？”风小宇问，“鸡肉的比较便宜所以我一直买鸡肉的给你吃，你会不会生气？”

    “咳咳……”

    蓝冥和契獠的笑点本来就很低，波塞冬也是忍着笑。

    哆米拍了拍风小宇，非常体贴地说，“鸡肉的，不过从今天开始我可以不用吃那个了。”

    “嗯！”风小宇相当满足，本来他一直为多年来给哆米吃鸡肉狗粮而愧疚。

    “我有问题！”风明羽和惠思敏都举手。

    哆米看她俩，虽然神情还是比较温柔但显然没有对风小宇的时候那么好，不过这丝毫不减这两人的热情。

    “问吧。”哆米相当礼貌。

    “身体是全部变成人类了么？”风明羽问，“各个器官与功能都齐全？能不能给小宇忄生福呀？”

    众人望天，哆米还是非常冷静地回答，“幸不幸福之后问小宇比较客观，我说了不算。”

    “呵……”风明羽和惠思敏都抽了一口气，“不是泛泛之辈哦！有气魄。”

    正在赞叹，就听哆米接着说，“我的构造其实和契獠是一样的，你们可以问他。”

    众人看契獠，契獠火大，“你扯老子进去干嘛？”

    苗宵北跟在后面想了想，问蓝冥，“狗人？”

    蓝冥伸手，捂住苗宵北的嘴巴，“狗不一定有狼凶悍，但是贼心眼多，更何况契獠是只愣头狼。”

    契獠翻着白眼看蓝冥，蓝冥微笑。

    众人跟着波塞冬往前走了很远，远到苗宵北都累了，不过他不肯示弱去斯芬克身上坐着。

    “好远啊。”风小宇自言自语，“赶上海底两万里了。”

    苗宵北肖华觉得冷，蓝冥和契獠这两个笑点极度容易被满足的人却在那里傻笑。

    这时候，就见前方突然出现了一座水墙，当中有一扇水门，在波塞冬到来的时候，水门打开。

    “这些水怎么会自动成型的？”苗宵北不太理解其中的原理。

    “在你们看来水只是流动的液体。”波塞冬道，“但事实上，每一个水分子都是有生命的，他们都有一定的能量和意识，能够听从我的指挥，当然，这需要在大海里头。”

    “淡水也归你管么？”苗宵北拿出矿泉水来喝，就见波塞冬笑了笑，伸手指了指他的矿泉水瓶子……随后，只见那水瓶之中的水飞了出来，像是有生命一般在空中绕城了一个圈，波塞冬打了个响指之后，又都回到了矿泉水瓶子里。

    “呵呵……”苗宵北干笑了两声，将瓶子盖盖上，没什么兴致喝了。

    不久，众人在一座雄伟的水晶宫殿前面停下了脚步。

    这座建筑就好像是用没有接缝的水晶做成的，结构之复杂，设计值精巧，令人瞠目。

    “这就是水晶宫？”苗宵北赞叹，“果然壮观。”

    “这里只是很小的一角而已，喜欢的话可以住在这里长住。”波塞冬靠近过来，在苗宵北耳边低声说，“我带着你好好参观一下？”

    话没说完，却看到苗宵北肩膀上的古鲁伊突然咕噜了一声，鼓起腮帮子。

    波塞冬退后了一步，古鲁伊的嘴巴里已经冒出火星来了，像是要对着他喷火。

    波塞冬赶紧摆手，“哦？小火龙？”

    “波塞冬。”

    这时候，身后传来了蓝冥的声音，有些阴森森的。

    波塞冬回头，就看到蓝冥站在自己身后，脸上带笑眼中可不是很客气。

    “开玩笑的。”波塞冬赶紧就笑着退开一些，“美人总是遭人点惦记，因为赏心悦目么。”说完，他走到了一旁，伸手拉开了一条黑色的，水窗帘。

    众人实在是佩服那些海水，简直神了。

    水幕的后面，是一座水做的牢笼，水柱形成了栏杆，里头空间巨大，

    众人望进去，都是一惊。

    只见里头有两头体型巨大的鲸鱼。

    这两条鲸鱼造型奇特，苗宵北看过很多地理杂志，但从来没见过这样的生物。单看外形，他们更像是白鲸，脑袋比较圆。白鲸的脑袋上是一个气孔，而这条鲸鱼的脑袋上，长着一根长长的独角。

    当然，最特别之处还是它周身的豹皮斑纹，乍一听，真的和它的名字一样，虎皮独角鲸。

    另外，这两条鲸鱼还有一个共同的特点――都是独眼龙，都少了一只眼睛。

    波塞冬看到两条在笼子里游荡，显得很暴躁的鲸鱼，申请有些暗淡，“这两条鲸鱼是我它们从很小的时候就开始养的，原本非常温顺，边说，便问希塞尔，“希塞尔，记得梅尔和美林么？“

    “嗯。”希塞尔点头，他记得小时候来水晶宫玩儿的时候，梅尔和美林会带着他在海里冲浪，是两条很乖的大家伙。

    “可是他们那时候没有少掉一只眼睛啊。”希塞尔皱眉，“受伤了么？”

    苗宵北想要接近去看一看，被蓝冥一把抓住，“别靠近，它们很危险！”

    蓝冥的话刚说完，就见其中一头猛冲过来，“哐”一声，撞到了水牢的柱子上面，说来也奇怪，那些水柱竟然都不会被撞开，看起来坚韧异常。

    “它们失去了一只眼睛后，不知道为什么，也失去了本性。”波塞冬叹息，“海里的各种生物，无论是凶猛残暴的还是可爱温顺的……对于我都是言听计从，唯独他俩，非常不听话！”

    “是什么造成的？”蓝冥不解，“眼睛也不会是自然脱落的吧？

    波塞冬接过那枚眼球看着，微微闭眼，似乎陷入了某种回忆之中。

    良久，他才开口“那因为一个意外……你们听说过蛇族么？”

    ……

NO48.


    “蛇族？”契獠听后皱眉嘟囔了一句，“那恶心东西还没有灭绝？”

    “蛇族是什么？”苗宵北问，“类似于蛇的东西么？”

    “简单地说，就是上半身是人，下-半身是蛇的那种很恶心的东西！”契獠回答。

    苗宵北愣了愣，突然和风小宇对视了一眼，异口同声道，“啊！葫芦娃里有！”

    众人都黑线，只有蓝冥在好奇地问，“葫芦娃是啥？”

    ……

    “不开玩笑了。”波塞冬道，“蛇族是善于说谎的，恶劣的族群，这两条鲸鱼是被他们偷走了眼球，并且魔化。”

    “蛇族已经灭绝很多年，现在突然出现，难道是复活了？”蓝冥似乎觉得不可信，“这可麻烦，这种不该出现在人间的东西是怎么逃出来的？”

    “要救活这两条鲸鱼，必须要找到污染他们的蛇族，并且杀死才行。”波塞冬道，“我只能委托你们帮忙了，我最近走不开，海里好多生物都受到了侵扰。”

    “也是蛇族么？”白楼问。

    “我还在调查之中。”波塞冬说着，拿出了一样东西给蓝冥，“有了这个，能很快找到蛇族的动向。”

    蓝冥伸手接过来，就见是一枚白色半透明的石头球。

    “这是什么？”苗宵北好奇地凑过来问。

    “是蛇果。”蓝冥道，“能查到蛇的行踪。”说着，将东西收了起来。

    众人也没什么心思再参观水晶宫了，苗宵北还不太清楚情况，只是觉得，在蓝冥他们看来，蛇族是非常不好对付的，众人都有些紧张。

    别过了波塞冬回到海上，蓝冥等人上飞机。

    波塞冬跟希塞尔告别，嘱咐他要好好吃饭。

    随后，飞机起飞……苗宵北跟着满怀心事的蓝冥等人，回到了EX。

    一回来，白楼就跑到了电脑旁边，去寻找关于蛇族的资料。

    苗宵北接到了老杨打来的一个电话，说是他接到了一个本子，写得很不错，很适合排成舞剧，让苗宵北过去见一见剧本作者，大家商量一下。

    宵北自然是高兴，这几天他都快闲出病来了，就要赶去。

    蓝冥页站了起来，要跟着去。

    “我是去研究跳舞的东西，你又不会，你去做什么？”苗宵北不想带他，但是蓝冥要跟，“你这么招恶魔惦记，万一我没跟紧，你被谁拐跑了或者被抓了怎么办？”

    苗宵北没办法，斯芬克走了过来，“北北啊，美人儿，我陪你去……哎呀。”

    话梅说完，被蓝冥一脚踹了回去，“你给我老实呆着！你这猫科动物！”

    “敢歧视猫科动物！”斯芬克愤愤回到地毯便趴下，“蓝冥你等着，迟早有一天，我到三万尺高空甩你下来！哼！”

    最后，苗宵北背上了包，带着古鲁伊和蓝冥一起出门了。

    风小宇本来也应该跟着去的，但是他要给哆米洗澡换衣服，因此去不成了。

    说起来，风明羽和惠思敏一直在浴室门口偷听里头的动静，两人激动了半天，就是看不见，只好拿纸巾塞着鼻子，再接再厉。

    景耀风几次路过，都有些不解，问一旁正在翻资料的白楼，“是什么让两个女人变成这样子？”

    白楼没在意，无所谓地回了一句，“腐呗。”

    回完了话，两人都是一愣，白楼赶紧闭嘴低头不看。

    景耀风却是激动得全身都有些抖了，走过去“小楼，你跟我说话了？”

    白楼心里说，那个是失误，嘴快了！

    “小楼？”

    白楼保持镇定，继续不理他。

    景耀风则是笑得满足，真的说话了！

    ……蓝冥驾车，送苗宵北前往剧场。

    “哈啊~”古鲁伊又打了大大的一个哈欠，东倒西歪地在包里做不倒翁状。苗宵北坐在车里，包放在腿上，伸手捏困得直点头的古鲁伊，“古鲁伊，你要是困就睡觉么，撑着做什么？”

    “咕叽。”古鲁伊嘟囔了一声，不知道说了什么。

    苗宵北一楞，“做梦了？做什么梦啊？”

    “咕叽咕叽。”古鲁伊叽里咕噜地又说了起来。

    “啊？做梦梦到蛇啊？那是大吉大利啊。”苗宵北捏着他的尾巴说，“我经常听老人说起，做梦梦到蛇那是招财进宝的！”

    “咕叽？”古鲁伊似乎第一次听说。

    “对啊！”苗宵北很肯定地点头，“做梦梦到蛇，如果还是被蛇追，那真是财运上赶着来了，不过做梦好像梦到小孩儿不好，你梦到小孩儿没？”

    “咕叽。”古鲁伊摇头。

    “那就没事了。”苗宵北摸摸他脑袋，“不用太担心，这是很正常的事情！”

    古鲁伊蹭了蹭苗宵北，钻进包里头准备美美地睡一觉。

    苗宵北抬头，就见蓝冥也是一面开车一面打哈欠。

    “你也梦见蛇了？”

    “蛇什么啊。”蓝冥显得很困，一脸的无聊，“最近都没什么意思，连一只像样一点的魔怪都没有，整天不是跑东就是跑西，全身骨头都不舒服！”

    “这次不是说可以对付蛇族的么？”苗宵北问。

    “什么蛇足啊。”蓝冥摇了摇头，“是不是还不确定呢。”

    “看你们如临大敌的样子，那东西很厉害么？”苗宵北好奇。

    “蛇足是太古时候留下来的魔物，那是高等魔物，他们善于说谎，会蛊惑人心，还能随意地变化，恢复原状后又有很强的杀伤力。”蓝冥说着，对苗宵北道，“对了，我口袋里刚刚波塞冬给的珠子，你看到没？”

    “嗯。”苗宵北伸手去拿了出来，端详了一下，问，“这珠子有什么特别么？”

    “蛇果是很特别的东西。”蓝冥道，“它可以灵敏地感应到蛇足的接近，只要附近有蛇族，它就会变颜色，越近颜色就越深。

    “是么……”苗宵北点了点头，“这还挺神奇。”

    很快，车子停在了剧场门口，苗宵北的电话却响了起来，“喂？老杨，我们到了。”

    苗宵北回答，却听老杨说，“宵北啊，我们不在剧场见面了，你到北门老街来，这儿有个茶室，那个写剧本的说在那里见面。”

    “哦……”苗宵北挂了电话，又跟蓝冥说，“去北门的老街。”

    “这么远？”蓝冥微微皱眉，“幸好我跟着来了，不然被人卖了都不知道。”

    苗宵北瞪他，“哪儿那么多人惦记着卖我呢？”

    蓝冥继续发动车子，又开出了一会儿……

    “啊！停车！”

    蓝冥突然听到苗宵北大叫了一声，赶紧一个急刹车停下车子，不解地看他，“北北你干嘛？你这种人就是传说中的马路杀手！”

    “不是啊！”苗宵北将手里的蛇果捧高了给蓝冥看，“看!变成橘黄色的了！”

    蓝冥伸手拿过来一看，页时皱眉，“真的有蛇族在附近？”

    “那些蛇族在哪儿呢？”苗宵北有些紧张地看了看四周，心说车上不会有蛇吧？他虽然胆子不小，但是蛇这种东西游到车上来了，还是让人很不愉快的！

    “不，如果靠近了，会整个球变成火红色，橘黄色就表示在周围。

    “周围……”苗宵北打开车窗往外望了望，有些泄气了，道，“周围好多人啊！”

    蓝冥也大致看了看四周的情况，皱眉，这附近竟然是个超级市场，人来人往络绎不绝。

    “应该在人群里头吧！”蓝冥摇摇头，“这样很难分辨出来！”

    “你也辨别不出么？”苗宵北疑惑，“可是，不是说蛇族没有腿，只有尾巴么？那就应该可以判断出来啊。”

    “那是他们的本来面目。”蓝冥摇了摇头，道，“他们和人鱼、狼人一样，可以变成仍和人的形态存在着。”

    “这样啊。”苗宵北点了点头，问，“那你也看不出来”？

    “嗯。”蓝冥点头，“除非他就在我眼前。”

    “要不然，我让他现原形？”苗宵北问，“不是可以用意念力么？”

    蓝冥失笑，“你可别，这东西不是一般的大，你让他在闹市区现原形了那可就得造成骚乱的。”

    “很大么？”苗宵北睁大了眼睛看蓝冥，

    蓝冥一挑眉，“你问哪儿大？”

    苗宵北眼皮子抽了抽，伸手一把掐住蓝冥腮帮子，“你就不能正经些？”

    蓝冥有些诧异地看苗宵北，随后揉了揉脸，“你怎么可以当街调戏我？”

    苗宵北眯起眼睛，懒得再跟他耍嘴皮子，转脸看向车窗外。

    “应该走了。”这时候，蓝冥将珠子递给苗宵北看，“颜色淡了，刚刚应该只是在附近路过。”

    苗宵北再去看那颗珠子，果然，变成了淡淡的米色。

    “呼，那还是算了吧，省的一会儿造成什么骚乱。”苗宵北打开包，看里头抱着一个毛绒小熊睡得很熟的古鲁伊，一想到什么人头蛇身的怪物就觉得好恶心，还是古鲁伊最治愈！“

    蓝冥发动车子，边跟苗宵北说，“那东西一旦现原形，就会跟哥斯拉闯入闹市区一样。”

    “那么大一只？”苗宵北觉得不可思议。

    “那本来就是太古时代才有的东西。”蓝冥耸肩，“进化劣等、品性极差、自私残暴。”

    “是因为上次那个叫拉法的，打开了万魔洞么？”苗宵北问。

    “万魔洞的确是一个原因。”蓝冥点头，“只是并非唯一原因，万魔洞里头，只有恶灵，而没有灭绝了的怪物……如果真的有蛇族，那不会是万魔洞里头出来而，而是被那种从万魔洞里头出来的，拥有黑暗力量的魔族复活了的怪物。如果能找到蛇族的陵寝，说不定会有线索。”

    “蛇族的陵寝？”苗宵北觉得恶心，“埋葬很多蛇的地方么？”

    蓝冥见苗宵北边问遍搓着胳膊，像是起了一身的鸡皮，就道，“那可不，蛇族很残暴的，一个蛇族成员死了的话，就要找上千万条的蛇一起陪葬……”

    “呃……”苗宵北就觉得全身寒毛直竖，不自在又有些痒痒，道，“你别说了行么，太恶心了！”

    蓝冥坏笑起来。

    “咕叽。”这时候，古鲁伊似乎又做梦了，搂着苗宵北的手腕子蹭来蹭去，嘴里嘟囔着，“咕叽~北北~”

    苗宵北觉得好笑，脑袋里那一堆蛇也都被赶走了。

    不就，蓝冥将车子停在了北街上，苗宵北索性将手放在包里，让古鲁伊抱着，和蓝冥一起，去了那家老杨说的茶室。

    那是一家私人的小茶楼，一楼是买茶叶的地方，二楼可以容纳几张桌子。

    苗宵北和蓝冥上了二楼，见老杨正和一个中年男子研究剧本呢。

    两人走过去，在老杨的介绍下落座。

    这个年轻的剧本作家叫岳阳，苗宵北听说过他，据说他人很难相处，但是写出过很多叫好又叫座的好剧本，因此在舞剧界非常有名，这次是他们第一次合作。

    岳阳显然很欣赏苗宵北，跟苗宵北寒暄了几句之后，有些纳闷地看向蓝冥，问，“你也是舞蹈演员？”

    蓝冥微微一笑，镇定自若，“我是他经纪人。”说着，伸手一指苗宵北……这是风明羽教他的，以后无论谁问，只要说自己是北北的经纪人，就没人会赶自己离开北北身边。

    果然，岳阳挑了挑眉，没有多说话，继续跟老杨说起了剧本，苗宵北很快也参与了进去。

    蓝冥无聊地坐在一旁，服务生给他端上了茶来，蓝冥随便叫了一杯，喝了一口，吐舌头――好苦好淡！一点味道都没有，果然可乐汽水之类平庸的饮料比较适合自己。

    幸好还有些茶点，蓝冥满怀希望地叫了几份，却发现――茶点也没有味道，心中抱怨，开店喝茶吃点心的人莫非都没有味觉？！

    正在他百无聊赖之际，突然感觉到，藏在口袋里的那颗珠子竟然烫了起来。

    蓝冥一愣，伸手去摸了出来，放到桌子下面一看，惊是一愣，之间那颗珠子突然之间变得火红火红――也就是说，蛇族就在附近？

    正想着，就听楼下传来了“当朗朗”一声风铃响，是有人推门进来了，只听那人喊，“老老板在么？买茶叶。”

    “来了。”岳阳站了起来，原来这店铺是他家的。

    “你忙，我们先商量一下。”老杨非常客气。

    岳阳点点头，就下楼了。

    苗宵北刚想和老杨接着讲剧本，却感觉蓝冥拍了拍自己，回头，就见蓝冥送到眼前的手心里是刚刚那颗米白色珠子，如今竟然变成了火红。

    宵北抬眼，就见蓝冥嘴角微挑，笑着对他说，“来了！”


NO49.

    看到了球的反应，苗宵北紧张起来，如果蛇族很厉害……这里虽然不是市区但是人也很多，若是打起来跟哥斯拉一样，别伤亡惨重啊。

    “什么来了啊？”老杨也听出些门道来，就问，“有熟人？”

    “呃……不是。”苗宵北心说，忘记老杨在这儿了，一会儿让他看见就麻烦了……刚刚想到这里，突然就见老杨愣在了座位上，一动都不动了。

    宵北凑过去一看，就见老杨呆呆地定着，像是被点穴了一样。

    “老杨？”宵北伸手在他眼前晃了晃，老杨一点反应都没有。

    宵北急了，伸手推了推身旁的蓝冥，“蓝冥，你对他干什么了？老杨年纪大了，受不起刺激的！”

    蓝冥一脸的无辜，道，“我没有啊，会不会是你对他做了什么？”

    苗宵北一愣，问，“我？难道是我刚刚胡思乱想……”

    “你刚刚干嘛了？”蓝冥看慌了的苗宵北。

    “我……我刚刚想他要是看到你待会儿杀怪就不好了。”苗宵北回答，“所以就随便想了些什么。”

    “随便想什么？”蓝冥纳闷，边要往外走，嘴里嘀咕，那个蛇族可别走了！

    苗宵北拉住他，道，“那你先给想个办法啊。”

    蓝冥想了想，“唉要不然你先随便想想，什么‘醒过来啊，恢复原状’之类的试试，我去看看那蛇族是谁！“说完就往外跑。

    苗宵北想跟出去看蛇精，但是又担心老杨，站在那里为难，就道，“老杨恢复原状。“

    老杨没动。

    苗宵北觉得大概不能说出来，就闭上眼睛想，“老杨醒过来。“

    再睁开眼睛，老杨还是没动。

    苗宵北急了，想了想，就听到楼下似乎有动静，苗宵北忍不住好奇，走出去看。

    只见蓝冥站在楼梯口，低头看着下面，眼神专注，似乎是发现了什么。

    苗宵北轻手轻脚走出去，到了他身边往下望，就见楼下，编剧岳阳的眼前站着一个西装革履的男人。

    从上面看下去，那男人很高，似乎有一米九以上，像是那种东欧人，穿着灰色的西装，样貌因为是俯视，苗宵北不太看得清楚，只觉得那人鼻子很高。

    他看蓝冥，像是问……是不是他？

    蓝冥点了点头，给苗宵北看手上的珠子，就见珠子火红，还烫。

    苗宵北皱眉，看来是了。

    蓝冥将珠子放进了他包里，古鲁伊正打盹呢，一颗烫烫的珠子掉进来，他正好搂住蹭来蹭去，显然，古鲁伊特别喜欢热的东西。

    苗宵北就见那人给了编剧一张名片，岳阳收了，和他聊了几句，男人付了钱，拿着一袋茶叶准备离去，临走，抬头看了一眼。

    一抬眼苗宵北突然注意到了那个男人的眼睛――蛇！

    这是苗宵北的第一反应！那人就是条蛇，而且……苗宵北还突然想到了一件事情，这个男人他好像见过……有些眼熟。

    那人看了苗宵北一眼后，就听岳阳道，“这位就是这次舞剧的主演。”

    “嗯。”那男人点点头，微微一笑，“苗宵北么，久仰大名，本人比电视上看更家美。”

    苗宵北抖了一下，心说，你说帅会死啊，美你个头！

    “那么，期待下一次的合作。”那男人转身走了。

    苗宵北有些好奇他为什么没看到蓝冥，可是回头一看，就见蓝冥已经不见了。

    “嗯？”苗宵北愣住了，就回头想找，却看到蓝冥已经回到了里面的房间里头。

    苗宵北想追进去，又看到了楼下岳阳已经缓缓走了上来。

    苗宵北更急了，赶紧跑进去，拉着蓝冥道，“来了来了！”

    蓝冥颇为不解，问他，“来什么了？”

    “岳阳上来了，老杨还不能动呐！”

    蓝冥看了看老杨，问宵北，“你还没想出办法来啊？”

    “没有啊。”苗宵北急坏了，“他以后不能动了怎么办？”

    蓝冥咳嗽了一声，道，“嗯……其实我还是有些办法的。”

    “真的？”苗宵北说着的时候，已经听到了楼梯上的脚步声，心说，完了，要被岳阳发现了！却见蓝冥微微一笑，低头在他嘴角亲了一口，笑问，“知道我为什么喜欢逗你么？”

    苗宵北一愣，就觉得嘴角湿润润的，就见蓝冥近在咫尺的脸上，有一丝促狭的笑容，“因为你真的很好骗。”

    说完，苗宵北就看到蓝冥伸手在老杨眼前打了个响指……

    老杨甩了甩头，似乎有些不解，看苗宵北，刚刚怎么了？

    苗宵北瞪大了眼睛，张着嘴，才明白过来，刚刚果然是蓝冥弄的，是他弄的！

    正在震愣，就听到蓝冥“噗”一声，笑出声来，“好笨，笨蛋啊！”

    岳阳走上楼来，刚到楼梯口，就听到里头传来苗宵北一声怒吼，“你去死啊！”

    随后，是冲出来的蓝冥，和举着凳子砸出来的苗宵北，以及深厚手足无措傻愣愣看着的老杨。

    蓝冥出了门就往楼下跑，苗宵北在后头就追，岳阳赶紧让开，蓝冥冲下楼的同时，就见苗宵北要扑上来掐他，伸手一把将他扛了起来往楼下跑。

    “啊！”苗宵北急眼了，伸手拽住蓝冥的耳朵。

    蓝冥伸手打他屁股。

    “放手，你这混蛋，我宰了你！”苗宵北大怒，已经完全不管形象，“我要宰了你，你就知道骗人，大骗子！”

    岳阳目瞪口呆地看着蓝冥将苗宵北扛出了门，对他做了个bye的手势，将苗宵北塞进了车里。

    古鲁伊也被这动静咣当醒了。

    打开拉链探出头来，就见苗宵北被蓝冥按在了车上，正抬脚狠狠踹蓝冥，蓝冥都躲过了，将车门关上转身从另一边上驾驶席，苗宵北就要掐死他。

    古鲁伊睁大了眼睛好奇地看着，蓝冥单手将苗宵北双手手腕子抓住，发动车子。

    苗宵北还挣扎，蓝冥笑，“你再折腾撞车我可不管啊！”

    苗宵北气结，骂道，“蓝冥，你小心点！要你命！“

    蓝冥一笑，凑过去低声问，“在哪儿要我命？你算在跟我打情骂俏？还是在邀请？”

    苗宵北忍无可忍，一拳头走过去。

    蓝冥见他真生气了，就索性错开一些，让他砸中了自己的肩膀，不轻不重地一下，砸得心痒。

    苗宵北稍微痛快了些，坐在在副驾驶座的位子上，伸手抱出爬出包包的古鲁伊，就见那颗球已经变成了原来的白色。

    “看来已经走了。”蓝冥道。

    苗宵北不想理他。

    蓝冥笑，“对了北北，你想起来那人是谁了没有？”

    苗宵北愣了愣，伸手指了指后座，对古鲁伊说，“古鲁伊，帮我把杂志拿来。”

    “咕~”古鲁伊飞到后头去，蓝冥开出来的是吉普，后座后面堆放着大量的杂志，据说都是风明羽看的，那天苗宵北翻了翻，记得有一本。

    古鲁伊看到有好多，就趴在后座问苗宵北，“咕叽咕叽？”

    苗宵北想了想，道，“你一本本拿上来，我看一下封面。”

    “咕~”古鲁伊飞了过去，先捡起一本来，苗宵北摇摇头。

    古鲁伊又捡起一本，苗宵北索性将座椅放下，爬到了后坐去，坐到桌边往下看，“那本！”说着，他指了指下方一个蓝色的书本角。

    古鲁伊飞下去，将那本书抽了出来，递给苗宵北。

    苗宵北翻开一看，果然看到了那张照片，伸手捏了捏古鲁伊的小屁股，“真聪明！”

    古鲁伊被夸奖了，幸福地扑过去，蹭着苗宵北，嘴里咕叽咕叽，还插着几声，“北北，北北！”

    蓝冥从后视镜里看过来，有些酸溜溜地说，“太亲密了吧。”

    苗宵北抱着古鲁伊瞪蓝冥，显然对刚刚被骗的事情耿耿于怀。

    “咕叽咕叽。”正这时候，就听到古鲁伊突然和苗宵北说起话来，还是伸手指着那个封面上的男人说的。

    “真的么？”苗宵北听完后似乎很吃惊。

    “咕叽叽。”古鲁伊点头。

    苗宵北摸了摸下巴，“有这种事情啊。”

    “怎么了？”蓝冥问。

    苗宵北本来想告诉他，随后一笑，问，“你猜。”

    蓝冥看着后视镜，道，“说么，别那么小气。”

    苗宵北斜了他一眼，不过这事情不说也不行，就道，“这个样子的，古鲁伊说，这个男人有神灵庇佑。”

    “啊？”蓝冥不解，问，“什么意思？”

    “他说，蛇本来就是邪神的图腾，后来被放逐了，可如果邪神再一次召唤蛇，并且保佑它们，那它们就会很强大，而且不可摧毁，除非找到邪神，连他一起摧毁。”

    “古鲁伊怎么能知道这些？”蓝冥纳闷。

    苗宵北摸了摸古鲁伊，“你怎么知道啊？”

    “咕叽咕叽。”古鲁伊回答了几句，就坐到苗宵北身上，翻包包里头的威化吃。

    苗宵北给他打开了一盒酸奶，插上吸管让他和威化一起吃，边对蓝冥道，“古鲁伊说，龙和蛇其实是近亲，当年同时受到了神明的召唤，蛇最后叛变，跟着邪神跑了……所以龙拥有的特质蛇基本也都拥有，唯一的区别就是，龙是保佑神明的，可以将神明的危机转化到自己的身上，而蛇是被邪神保护的，将危机转化到邪神的身上！”

    “哦。”蓝冥点了点头，“所以路西法那条白龙才能为他死么？”

    “大概吧。”苗宵北伸手轻轻抚摸古鲁伊，“古鲁伊，龙是一种很伟大的存在啊。”

    “咕叽。”古鲁伊咔嚓咔嚓地吃着，点头。

    “他是不是长大了些？”蓝冥盯着后视镜问，“之前是婴儿的话，现在得有个三四岁的理解能力了吧？”

    苗宵北点头，“嗯，龙雀前两天给他检查了，说古鲁伊因为我养得好，所以智商和发育都胜过其他的龙！一般小龙宝宝这个年纪只有两岁的理解能力，可是古鲁伊已经有五岁的智商了，再加上白龙最优秀的基因，所以才会那么聪明的。”

    “哦……也就是说养了一只小神童是吧？”蓝冥一笑。

    “对吧，古鲁伊是小神童。”苗宵北给古鲁伊轻轻揉着肚子，古鲁伊幸福地滚来滚去。

    “对了。”蓝冥问，“那个男人……怎么回事？”

    “哦，他是个很有钱的人。”苗宵北道，“财力可能不逊于明羽和惠思敏，这次的舞剧似乎就是他投资，他旗下有一个模特儿公司，上次不就有人投诉他，说用的模特儿身材太好，跟蛇一样，不利于青少年的审美么？”

    蓝冥挑了挑眉，“他自己看起来还挺正常的。”

    “他也是模特儿出身，所以才那么高。”苗宵北仔细翻看了起来，边道，“他还有一个很怪的名字。”

    “哦？”蓝冥一愣，“叫什么？”

    “巴拉加。”苗宵北回答，“我一直以为他是少数民族的。”

    “嗯……巴拉加。”蓝冥皱眉，“我好像在哪儿听到过。”

    ……


NO50.
 

    “巴拉加？”

    宵北和蓝冥回去之后，对白楼说起了那个人。

    “哦？”

    风明羽插嘴，“巴拉加那个人啊，我倒是知道，不过他挺神秘的，是吧肖肖？”

    肖华点了点头，“的确，接触不多，很怪异的人。”

    “有多怪？”宵北问。

    “一些细节吧。”肖华回忆了一下，道，“就好像他的办公室里头四面都装着黑色的玻璃。”

    “哈？”众人都不解，“黑色的玻璃。”

    “可不是？”肖华失笑，“在完全黑暗的空间里头办公，我还没看见等，总之这人有些阴暗。”

    “蛇就是喜欢阴暗潮湿的环境么。”蓝冥突然问，“这人存在多久了？”

    “巴拉加？”惠思敏想了想，道，“三四年之前来到这里的吧？”

    “对。”风明羽点了点头，“他对文物非常感兴趣。”

    “文物？”苗宵北想了想，问，“我听说，S市有个地下的文物交易市场，是真的么？”

    “对啊！”风明羽点头，“这种事情人家都不摆在明面上说，但是的确知道的人不少。”

    “据我所知巴拉加花重金买下过许多文物。”肖华道，“最夸张的一次，是大概两年前，他买下了一口棺材。”

    “棺材？”龙雀想了想，问，“什么样子的棺材？“

    “那棺材很大！”惠思敏道，“据说是妖棺哦，很大很大的棺椁，有三台车那么大。”

    “这么大？”众人都吃惊。

    “还有啊，听说他买回去自己睡的。”风明羽道，“我听一个朋友说的。”

    “开玩笑的吧？”肖华道，“怎么可能有人睡在棺材里面？”

    蓝冥想了想，道，“有什么法子能接近他么？有没有业务上的往来，或者……他家在哪里？”

    “嗯，基本没什么机会遇到他，除非……”风明羽道，“去那个古董市场撞撞运气。”

    “我觉得这法子还是可行的。”蓝冥道，“明日去一趟吧。”

    “我也去！”白楼道，“古董我熟，说不定能淘些宝贝来。”

    这样一召唤，大家都想去。

    最后经过多番取舍，蓝冥、苗宵北、白楼和景耀风去。

    其他人先干自己的活。

    肖华要处理公司的事情，最近遇上了些麻烦事情，有个客户很变态，总是骚扰他，所以他要带着契獠这只大狗去，若那人再乱来，直接放契獠咬死他！

    希塞尔是所有人里面最忙的，自从学会穿衣服被夸奖了以后，希塞尔就开始变得学习力旺盛，这段时间在学习绘画和音乐。

    前几天路西法寄来了一封信，说是希望希塞尔可以有一个光明的未来，并且希望他可有更加浓郁的贵族气息。

    龙雀本来想将信撕烂踩碎然后喂狗，但是却看到了随信附送着一张支票，以及一份波塞冬寄来的，关于油田的合同……立刻来了个三百六十度转变。他将信叠好，放到了抽屉里，下午，给希塞尔买来了钢琴、小提琴和油画工具，亲自教他，没办法，缺钱呐，小孩子不好养呀。

    因为龙雀从某种意义上讲也算是贵族，对这些是得心应手，别看希塞尔自理能力有些问题，但是人极度聪明学这些高雅的东西倒是一学就会，只是衣服还是不会穿，龙雀依旧过着超级管家+超级奶爸的日子。

    那天风小宇看一个动画片，里头一个Q版苦命管家，从一大清早起来就开始伺候他那个小主子，只到睡，拿到薪水就回家养一群嗷嗷待哺的小动物。

    风小宇看到感动落泪，指着那管家就嚷嚷，“这不就是龙雀么？！”

    不过他只看了个开头，没看到后头，后来风明羽跟他说，“那个是个BL漫改编的，没拍完，后来那管家把他的主人给XXOO了。”

    为此，风小宇还特意去看了一下那个漫画，开始为希塞尔的前途担心起来，听说忠犬欺负过头了就有变成恶犬的可能性啊。

    而风小宇最近也很忙，哆米还不是很适应作为人类的生活，很多地方都要教。风小宇就开始细心地教他，两人算是所有人里面相处最默契的了。

    当天夜里，蓝冥他们就动身，赶往那个古董交易市场。

    这古董交易市场，白天只是个卖茶叶茶壶、古旧玩意的旧货市场而已，但是到了晚上，好些店铺就开张了，人也多起来，特别是外国人。

    于是乎，所谓外行看热闹，内行看门道，有些旅游的，到这里买些小零小碎的东西做纪念，有些盗墓的，手里拿着东西，可能还是刚刚从死人身上扒拉下来的，卖给店家，然后店家再高价转手卖给更大的买家。

    蓝冥的车子停在了那一条长街的外面，众人下车。

    苗宵北往远处看了看，不禁疑惑“好长的街道啊，古董的需求量有那么大么？”

    “不，这里就像是一个比较大的消息集散地一样，景耀风回答说，“各种各样的人在这里各取所需，一个城市需要一个地方，作为他的排泄口，光鲜亮丽的城市一角，总会有个地方来接受阴暗晦涩的东西。“

    “这地方很乱。”蓝冥对苗宵北说，“别走散了！”

    “嗯。”苗宵北点头，和蓝冥等一起，进入了热闹的街区。

    进入了人群之中，才知道究竟有多热闹。人挤人，蓝冥皱眉，回头看白楼，“有没有人少一点的路？”

    白楼想了想，道，“嗯，要不然就走后面吧，看店铺。”

    “有什么区别么？”苗宵北问。

    “后面的店铺都是大铺子，路上人比较少，不过治安不太好。”

    蓝冥耸耸肩，示意治安什么的倒是没关系。

    于是，四人拐弯，钻进了一条巷子里头，来到了后面的街市，缓缓往前走，发现一下子就冷清了下来，行人变得稀稀拉拉。

    “怎么旁边那么热闹，这里就那么冷清了？”苗宵北有些不解，再看两边的店铺，他忍不住皱起了眉

    “灯光怎么都那么暗？”

    白楼笑了笑，道，“这里都是卖坟里挖出来的东西的，太亮了容易出事。”

    “出什么事啊？”苗宵北有些紧张。

    “北北，看你的左手边。”蓝冥对苗宵北示意，看左边的巷子里头。

    苗宵北望进去，“那巷子阴森不说，还有些莹莹的绿光，有一个人站在那里，低垂着头，身上是黑色的衣服，类似于清朝官员穿的，脚上有镣铐。

    “啊！”苗宵北半天才明白过来，叫了一声往蓝冥身上一靠，蓝冥接住他，笑，“不用怕，它不会袭击人。”

    “嗯。”白楼凑过去，看了看那人，拿出个铃铛轻轻摇了摇，那古人就晃悠了一下。

    白楼念念有词不知道说了什么，那古人就突然消失了……一下子没了踪影。

    “去哪儿了？”苗宵北问。

    “哦，只是消失了而已，这个原本也不是什么魂魄。”白楼给苗宵北解释，“那个是魂魄的影子，魂魄赶去转世了，大概是有某种特别的情感还遗留在这里不舍得离去，所以他的影子还存在着。这个东西是根本不能动的，就好像是一个摆设一样。

    苗宵北点点头，才发现还靠在蓝冥身上。

    赶紧推后一步，蓝冥微笑，“你怕的话我背着你走也行啊。“

    苗宵北白了他一眼，往后又退开了一点，却突然感觉自己好像是踩到了什么东西，抬头一看，“呀啊！”地叫了起来。

    有个干瘪的老头站在他身后。

    苗宵北再一次惊得窜了回去，被蓝冥接住了，就见那老人伸手掏了掏耳朵，道，“别那么大声啊，老头子我年纪大了，受不得你这惊吓！”

    苗宵北缓了缓，才明白过来，那老头是个人……

    “老爷子，你怎么吓唬人啊？”苗宵北有些无奈地看他。

    老头嘿嘿笑了笑，道，“你们站在我房子门口了，我只是来问问，几位看着都是高人啊。”

    白楼看了看那老头，道，“老爷子有些年纪了吧？”

    “嗯，活了两世了，还有些上一世的记忆。”说着，指了指白楼，“我去你的店里买过古书，你两世都没有变过样子。”

    白楼微微一笑，就见身旁景耀风微微蹙眉。

    蓝冥觉得老头这里可能有线索。正想问话，那老头就先开口，“几位，是要打听消息啊，还是买东西？”说着，就往店铺里头招呼

    “我听说，有人买了口棺材。”蓝冥突然问，“大棺材，两年前的事情。”

    老头想了想，点点头，“嗯，我们这里几个卖真货的行家，东西都是通的，我知道，的确是有人卖出去过一件大东西，是口棺材，两年前被一个富人买走的。”

    “消息互通？”苗宵北吃惊，“竞争对手还消息互通？”

    “呵呵。”老头笑了，“小兄弟，这就叫一根绳上的蚂蚱，走不了我也跑不了你，若是大家都瞒着，就指不定谁背后玩儿阴的了，可一旦大家都消息通了，知根知底，你有我的把柄我有你的把柄，就好办事了。”

    “那卖出的棺材，是什么棺材？”景耀风问。

    “哦……那棺材是先秦的东西。”老头幽幽地道。

    “啊？”苗宵北惊得睁大了眼睛，“那是国宝吧？”

    老头嘿嘿笑，“到这儿来买，自然是买国宝的。”

    苗宵北看了看蓝冥――犯法的！

    蓝冥一笑，示意他，景耀风都在这儿，人家都没关违法乱纪！

    苗宵北心说，景耀风在白楼身边呢，还管什么违法乱纪，能关注自己的魂儿就不错了。

    蓝冥接着问老头，“是什么棺材？”

    老头笑了笑，伸手。

    苗宵北不解，蓝冥看了看景耀风，示意自己是穷光蛋。

    景耀风无奈，伸手掏出钱来给老头。

    老头收了钱，笑着道，“具体名字不太清楚，但那是金棺。”

    “皇帝用的东西么？”白楼问。

    老头摇了摇头，低低地声音说，“不是人用的东西！”

    众人都微微一愣。

    “那个，这位外国的朋友不说。”老头看了看蓝冥，笑着问最有中国风韵的白楼，“听说过金鉴么？”

    “金鉴？”白楼微微一愣。

    苗宵北突然问，“是不是和铜鉴一样？”

    “喝。”老头笑了，“果然都不是泛泛之辈啊！”

    白楼有些好奇，“北北你竟然知道铜鉴？”

    “以前研究民族舞的时候研究到过。”苗宵北道，“是不是古代用来放冰，然后贮存东西的？”

    白楼点了点头，“所以也有人叫铜冰鉴。”

    蓝冥问，“金冰鉴，是用来存放什么东西的么？”

    “嗯。”老头笑了笑，点点头，“相传啊，秦穆公那会儿，有大蛇做乱，危害乡里，穆公请来仙家，将大蛇杀死。那仙家离去之时说，此蛇乃是神物，埋入土中，沉入水中，或是剁碎了分食都会吸收天地之灵气，百年之后会复活，将来恐危机秦氏子孙！祸患无穷，必须要让它不腐不烂，与世隔绝，用金阻断它与天地之间的关系，让大蛇用万年的时间，自己消亡。”

    老头的话说完，苗宵北首先想到的是――老头是不是骗人呢？但是转眼看了看蓝冥，就见他沉着脸听着，低声道，“万年……”

    “当时卖的时候，棺材里有蛇么？”景耀风问。

    “蛇是没有。”老头一笑，低声说，“但是有蛇麟！”

    众人都一惊――也就是说，曾经当真有蛇？

    “几位，可想看看蛇麟？”

    苗宵北问，“您有蛇麟？”

    老头一笑，“那买棺材的，是我的老朋友了，我跟他讨了几片，拿来当龙鳞糊弄老外，一片也能买上好几万呢。”

    苗宵北睁大了眼睛，算着自己演一场才多少钱哪，卖古董好好赚！

    蓝冥瞧着他的样子想笑，就凑过去低声在他耳边说，“你不是有古鲁伊么？他身上那么多鳞片，你揪下几片来卖铁定发财！”

    “那怎么行？！”苗宵北赶紧护住包，里头的古鲁伊翻了个身，继续睡觉。

    “不过……龙雀好像可以考虑。”苗宵北看蓝冥，“他们平时会不会像蛇一样蜕皮？”

    “咦……”白楼皱眉，“真恶心！”

    蓝冥失笑，“怎么可能……对了，蓝身上也有……话说完，就听到身体里面传来了低低地一声吼。

    蓝冥一挑眉――不高兴了！

    苗宵北转脸问老爷子，“那蛇麟能给我们看看么？”

    老爷子又伸手，景耀风叹气，还真是个行家，将钱塞进了老头手里，老头嘿嘿一乐。他站起来，到了一旁的柜子边，取出了一个黑色的匣子，走了回来。

    蓝冥低声对苗宵北说，“如果真是蛇麟，你就能知道那棺材究竟怎么回事了。”

    苗宵北一下子反应了过来，对啊，要善用能力！

    抬眼，就见众人都对他点头――抓紧时间，看看究竟怎么回事！



NO51.

    老头将盒子打开，就见里头是一片金黄色的鳞片。

    “金色的？”苗宵北吃惊不已，问，“蛇是金色的么？”

    “嗯。”老头笑了笑，道，“要不要看看？摸上去就跟玉石一样的感觉！”

    “真的？”苗宵北佯装好奇，伸手过去摸了一下，就感觉冰凉冰凉的，在触摸的同时，他脑子里就想着，看见！看见！看见这东西是从哪儿来的！

    苗宵北其实不用想，因为那鳞片上面拥有巨大的灵力，所以他的手一接触到了那一块玉石，眼前就出现了一大片的幻觉。

    首先，苗宵北听到了“嘶嘶”的声音。

    他睁开眼睛，发现自己处在一个封闭的密室内，四周围是一片的黑暗。

    黑暗之中苗宵北就感觉到自己的脚面上，似乎有什么东西在蠕动……低头一看，就见他正踩在一大片密密麻麻的蛇上面。

    “啊！”苗宵北大叫了一声，但是感觉到手上一阵温热传来，是蓝冥！

    苗宵北冷静下来，告诫自己，是假的！把握时机，一定要知道是怎么回事！

    想到这里，他也冷静了下来，站在原地保持不动，果然，那些蛇只是在他的脚面和脚下缓慢蠕动着，而且是向着前方的某个共同方向游过去。宵北努力往前看，心里想着，清晰一些，再清晰一些！

    于是，眼前的景象更加的令人恶心，只见前方不远处，有一条硕大的蛇，正在缓缓地移动着……那条蛇真的很巨大，宵北一下子想到了狂蟒之灾里头生吞了活人的那种巨星森蚺，甚至比那个更大。

    这时候，就见一颗三角形的蛇头，大概有一辆吉普车那么大，缓缓地转过来。宵北见那一对三角形的眼睛看着自己，比自己的身体还要大的嘴张开，血盆大口之中突出蛇信子，嘶嘶地响着……

    缓慢而不真切。

    苗宵北就觉得脑袋里一片空白，耳边是众蛇蠕动，鳞片摩擦的声音，令人心寒，眼前是巨形大蛇那一双三角形的眼珠子，那种眼神……有些熟悉！

    苗宵北忍不住后退了一步，虽然知道是幻象，但害怕还是难免的。

    那蛇的身上，有很多的伤痕……苗宵北终于也看到了四壁的情况，就见他现在正身处于一个方形的密闭空间里面，四壁有几个窟窿，不知道通到哪里，正有蛇源源不断地涌进来。

    那些蛇钻进来之后，都顺着地面缓缓地爬行，最后钻进了前方那条大蛇的伤口里头，每钻进去一条蛇，那条大蛇的伤口就恢复几分。

    苗宵北有些纳闷，他知道，自己不能看太久，就想着……能不能快些！快些！他想要看后面

    于是，画面就好像进入了快进的阶段，那些蛇疯狂地爬进了前方那条巨蛇的肚子里头。

    正在宵北赞叹，这技术不错，竟然还有快进的时候，就看见那条大蛇的伤口渐渐地愈合了。同时，那些爬进来的小蛇们的爬行停止了，四周的小蛇都消失了，只留下了那一条大蛇，和空空的密闭空间。

    随后……大蛇开始蜕皮。

    苗宵北就见它张大了嘴巴，下巴先脱节开，往两边撕裂，皮肤扯开的声音很清晰。

    宵北想要闭上眼睛，因为太恶心了！

    然后，从那张开的嘴里面，先是伸出了一只手来……那手骨节分明，表皮是蛇皮。

    随后，又一只手伸了出来，再就是一个人头钻了出来……披散着头发挂在前面，苗宵北瞬间想到了从电视机里面爬出来的贞子，再一次组织了自己想要回去的冲动。

    那人又往外爬了一些，苗宵北就看到一个男人的形状渐渐地清晰了起来，那个过程似乎相当痛苦，他不像是在蜕皮，反而更像是在直接从皮肤上，剥离另一层皮肤。

    在整个剥离的过程当中，可以感受到他的疼痛，因为他的表情很狰狞，也可以看到他的绝望还有尖叫，因为整个过程都是快进的，所以苗宵北没有时间概念，不知道这整个过程究竟持续了多久。

    等那人完全钻了出来

    苗宵又北下意识地后退了几步，靠在墙壁上面，就感觉，墙壁并不是石壁，而是金属壁……他一愣但是没来得及多想，因为那蛇人缓缓扬起了脸来，面孔上也都是鳞片，但是轮廓可以大致分辨出来。

    苗宵北愣了愣，这人的样子，就是那个巴拉加！

    巴拉加挣扎着出来之后，身后就是那张蜕掉的蛇皮。

    随后，就见光着身子的巴拉加，将那张蛇皮拿起来，缓缓地咽下肚子，整个过称，让苗宵北有一种作呕的感觉。

    而就在这个过程之中，有很多鳞片掉落到了地上，估计老头捡来卖钱的，就是其中的一片。

    吃了皮之后，巴拉加的身体渐渐产生了变化，鳞片开始渐渐隐去，隐藏在了人类的皮肤下面，他蜕变成了人类，没有穿衣服，这让宵北有些尴尬，而且……那人就是刚刚看到的那个巴拉加。

    巴拉加开始在方形的空间里面走动，却没有法子出去，最后，他挣扎着似乎又要变身，很快，下半部分的身体，变成了蛇的尾巴。

    苗宵北心说……哎呀，还真是和那条蛇精一样啊，而且那蛇尾部还非常巨大。

    就见巴拉加张开嘴突然大吼了一声，然后甩开蛇尾，一尾巴捶到了上方的天花板，天花板上顿时出现了一个大洞。之后，巴拉加就开始往上爬，用双爪挖动……有很多土石落下来，过了好一会儿，就见他钻了出去。

    他逃出去了……巴拉加就是那条巨大的蛇精！

    苗宵北意识到这一点的时候，就听有人叫他，“宵北！”

    宵北一愣，缓缓睁开了眼睛，就发现自己躺在地上，蓝冥正搂着他，低头看他的情况。

    苗宵北深吸了一口气，发现手中正紧紧拽着那片鱼鳞，眼前，众人正担心地看着他。

    “哎呀，老天保佑，原来是灵敏体质啊！”老头惊呼。

    “什么体质？”白楼不解。

    “哦，有一种人是这样子的，很灵，能通鬼神，一旦接触到妖物，很容易受到影响，有些还有阴阳眼，我看小哥刚刚好像就看到路边的幽魂了！”

    众人都点点头，干笑了一声，苗宵北有些累，想要起来，但是蓝冥对他摆摆手，示意他还是继续躺着，他来就好。

    随后，蓝冥抱着苗宵北出门，告别了老头。

    白楼用风明羽提供的EX活动经费金卡刷下了那片龙鳞，带回去，因为看宵北的样子，应该是有用的，以后说不定可以用它追击蛇族。

    蓝冥抱着苗宵北上了车，低声问，“没事吧？”

    “没有，就是有些累。”苗宵北低声回答。

    蓝冥到了后座，嘭一声关上车门，低头，双唇贴住苗宵北嘴部。

    “嗯？”苗宵北对蓝冥这个突然的举动很不解，也有些慌，白楼和景耀风还在这儿呢！

    蓝冥低声严厉地道，“不准动！”

    宵北立刻不懂了，睁大了眼睛看着蓝冥。

    蓝冥就堂而皇之地亲了起来。

    景耀风代为开车，白楼无奈，只好坐在侧坐上，车子发动起来，白楼伸手去拉安全带，卡主了，景耀风伸手用力一扯，安全带出来了，景耀风给白楼系上，嘴里说，“这根带子经常被卡主。

    白楼没做声，景耀风拉安全带的时候，碰到了他的手，感觉到白楼的手冰凉，心中一痛，道，“小楼，你冷不冷？“

    白楼皱眉，不理他。

    景耀风心疼，但也没办法，只好回过头发动车子，回别墅区了。

    后座，蓝冥也总算是结束了那一个缠绵悱恻的吻，低声问苗宵北，“感觉怎么样了？”

    苗宵北刚刚是全身胫骨痛，有些晕，但是突然觉得好多了，就有些不解地问，“怎么会好起来？你口水有药效啊？”蓝冥坏坏一笑，补充道，“其他的地方药效更重啊，要不要试一试？特别是激烈的运动！”

    “去！”苗宵北推了他一把，霍地坐起来，抬头，就看到白楼和景耀风静静地坐在那里，虽然只有背影，但还是能看出来，两人心情很差！

    苗宵北叹气，蓝冥伸手碰碰他腮帮子，对他挑挑眉――没办法，慢慢来吧。

    “对了。”景耀风开口打破了沉闷，“刚刚看到什么了？”

    苗宵北立刻将刚刚看到的事情说了一遍。

    众人都好奇不已

    蓝冥皱眉，“没想到，巴拉加竟然就是那条蛇怪。”

    “原来他那时候被封印在金鉴里头了，难怪那次对蛇族的大灭绝他没有死呢！”

    苗宵北点头，“后来他又爬出来了，所以就成为了现在唯一的蛇族么？“

    “应该是受到了什么召唤。”蓝冥低声说，蛇族一旦受了重伤并且被关在了金鉴里头，就会成为一种渐渐消亡的停滞状态，要有人先破坏了金鉴，才能让他复活。

    “嗯，如果那个就是金鉴的话，有十几平方米的小屋那么大呢。”苗宵北说，“四壁都有窟窿，有小蛇钻进去，应该是被破坏了。”

    “果然是有人破坏了金鉴么？”蓝冥摸了摸下巴，“谁那么大本事？能将金鉴破坏掉，是人为，还是意外？在说了，救了巴拉加，有什么用？”


NO52.
 
    苗宵北他们回到了别墅，将今日所得大概说了一遍，众人都觉得有些纳闷。

    “事情那么复杂？”龙雀微微皱了皱眉头，“这巴拉加竟然是几千年前遗留下来的蛇族……确定是他搞的鬼？可他一个蛇族，却是在复活别的物种，这究竟是为了什么呢？”

    众人都摇头。

    “看不出他的意图来。”蓝冥道，“最好是有机会能近距离接触一下，另外……他弄一堆独角兽是为了什么？做实验？还是别的？”

    “对啊，他不是还有一颗眼睛么？”希塞尔道，“还能干一次坏事的。”

    众人都点头，是这么回事。

    “肖肖，你去看看有没有机会接近那巴拉加。”风明羽道，“我觉得还是有些可能的，或多或少，生意上总是有些来往的。”

    “好。”肖华点头同意。

    “我这次舞剧也刚巧要和他合作。”苗宵北道，“不过，如果合作期间出了乱子，老杨可能会很麻烦！我不想他亏本”

    “放心。”蓝冥捏了捏他肩膀，“不会影响舞剧的，另外，他既然让你们弄的那个什么舞剧，说不定有他的意图在里面，他很有可能知道我们的身份！不然如果只是单纯地撞大运，谁会有那么好的运气？”

    “这倒是。”苗宵北点了点头，“那人看起来像是条老奸巨猾的蛇精！”

    众人都失笑。

    次日，肖华回去安排，找机会接近这个颇有些神秘的巴拉加。

    苗宵北起了个大早，和风小宇在练功房里拉筋。

    古鲁伊扑扇着一对翅膀也跟这他们一起拉筋，伸伸胳膊踢踢腿，一听到音乐还扭两下。

    斯芬克懒洋洋地趴在玻璃门口看着，嘴里道，“唉，把练功房的门做成玻璃的，这一点太有先见之明了！

    蓝冥笑了笑，道，“蓝最近情况好转了很多，很听话，也不随便暴走了。“

    “大概跟北北在一起的缘故吧。”斯芬克想了想，道，“嗯……北北的灵力真是不得了，对了蓝冥，你若是跟他同房一次，你猜蓝的病会不会就彻底好了？”

    “呵。”蓝冥失笑，看他，“你又昏头了吧？”

    “你挺喜欢他的不是？”斯芬克看了看在里头做拉伸运动的苗宵北，忍不住赞叹，“啧啧，看这身材这柔韧性，哎呀，极书！”

    “别那么好色了。”蓝冥抬脚踹了他一脚，问，“舞夜集有消息了没有？”

    斯芬克打了个哈欠，“你问我我上哪儿问人去？”

    “你会没线索？”蓝冥皱了皱眉头，“我被封印那段时间你不会一直给弗兰克做宠物猫吧？”

    “我呸！”斯芬克撇了撇嘴，嚷嚷道，“我是因为犯懒才在弗兰克那儿暂居的。”

    蓝冥笑了笑，到一旁的沙发上坐下，似乎有些困倦。

    斯芬克微微皱眉，走过来到他身边问，“我说蓝冥，你是不是因为睡太久了？”

    “嗯”？蓝冥抬眼，看斯芬克，“什么？”

    “我之前看你，就觉得你情况不对劲了。”斯芬克坐下，舔着爪子，边道，“原来的你呢？上哪儿去了？”

    蓝冥愣了愣，一笑，“原来的我什么样子？麻烦告诉我，我差不多已经忘记了。”

    “你骗谁啊？”斯芬克道，“究竟因为什么让你变成这样子？蓝冥你又不是人，你是神魔，神界最高、魔界最高，以前的你呢？放浪不羁，憎恨恶魔、鄙视神族，厌恶一切邪恶和所谓的正义。那个嗜血的蓝冥上哪儿去了？”

    蓝冥看了他一会儿，道，“斯芬克，现在已经不是当年那个常年征战的蛮荒国度了，也已经不是所有人都需要杀戮来拯救了……战争毕竟不是拯救人类的途径而是毁灭人类的途径。”

    “你当年被封印的时候，究竟发生了什么？”斯芬克突然问，“你变得像个人了……被诅咒被憎恨这种事情你经历很多了，应该不会影响你吧？那是什么影响你了？”

    蓝冥静坐不语。

    “你以前杀死恶魔、反抗神族，拯救人类，只是出于对于你身世的一种反抗，是恨的表现，你可不曾真正同情过人类。”斯芬克放下爪子甩甩鬃毛，“但你现在表现的很爱人类。”

    蓝冥一笑，挑挑眉给他看手腕子，“我都与人类订了婚约了，能不爱他们么？”

    “别扯开话题了蓝冥！”斯芬克似乎有些不满，“说实话！”

    蓝冥沉默了一会儿，抬脚踹他，“行了，别打听了，反正这个世界已经不需要杀戮，我这样子也挺好。”

    “你在忍耐啊蓝冥。”斯芬克淡淡看了他一眼，金棕色的眼珠里头流露出一丝不安来，“别忘了你的身份，你如果不对抗邪恶抗争神权，你就不是蓝冥，别让我这个老头子失望了。”

    蓝冥微微皱了皱眉，有些无力地看斯芬克，“你也知道你老了么？比那些老不死的还要唠叨。”

    说话间，就看到房门一推，苗宵北和风小宇出来了，两人头发上都挂着汗珠，古鲁伊也汗涔涔的，站在苗宵北肩膀上面，扭着屁股甩尾巴。

    “你们怎么在这儿？”苗宵北用毛巾擦脸，“还以为你们去EX了呢。”

    蓝冥微微摇了摇头，看着苗宵北因汗湿而贴在身上的衣服，低声笑道，“北北，真忄生感。”

    苗宵北脸上尴尬，道，“一大早你就说胡话啊？”

    斯芬克摇摇头，“不是，我也觉得非常非常性感……尤其是，两条美腿！”

    蓝冥一脚踹翻了留着口水觊觎宵北的斯芬克。

    宵北对他道，“你等我一会儿，我去换衣服，然后我们去EX！”

    “嗯。”蓝冥点了点头。

    哆米用毛巾细心地给风小宇擦头发，问他累不累。

    风小宇摇头，还像以前一样拍拍哆米的脑袋，只是这次，他要踮起脚尖来才能办到。

    哆米的耳朵这几天有些不太稳定，是时不时就变成了两个白色的狗耳朵，翘在脑袋上面，有人提醒他了，才记得收回去，看起来挺可爱。一问原因，才知道是风小宇非常喜欢那对狗耳朵，要求哆米时时能让他看见，还能伸手捏捏就好了，哆米只好照办，他虽然变成人了，但是性格之中还是保存着原始的本能，让风小宇高兴，就是他的一切。

    宵北洗完澡后，穿着浴袍找衣服，却看到床上放着一套新的衣服，上头摆着快牌子，是风明羽写的――今天穿这套！一定要穿喏！

    苗宵北愣了愣，将衣服拿出来，松了口气，幸好不算是太奇怪的衣服，于是，他将衣服换上。

    风明羽让宵北穿的很简单，一身黑……一条黑色的灯笼袖大衬衫，一条黑色的修身裤。

    苗宵北穿上之后，一眼就能看出这种好身材绝对是专业舞蹈演员，远远望过来，更像是哪个童话故事里头走出来的王子，再加上苗宵北的容貌，让人忍不住垂涎三尺，不管是男人还是女人。

    出车门走到EX这短短的一小段距离，苗宵北的回头率已经高到让蓝冥有些暴躁的程度了，竟然还有很多人将写着名字和电话号码的小纸条塞给他。蓝冥忍无可忍，伸手一把拉住了苗宵北，进入EX。

    EX里。

    希塞尔坐在电脑旁边，正偷偷地使用白楼的电脑偷菜。

    见苗宵北他们来了，赶紧关了QQ，到沙发上去，继续坐着给小狼喂奶。

    蓝冥四周看了看，问希塞尔，“其他人呢？”

    “刚刚有案子来了。”希塞尔回答，“契獠和龙雀出去看了。景耀风上班，楼楼在后面整理书，他的新书到了，明羽和肖肖回公司去了，思敏说她下午过来。”

    “有案子？”苗宵北走过去，将包里的古鲁伊放出来，拆开一个汉堡给他吃，边问，“是指委托么？”

    “对呀。”希塞尔点点头，“是一个有钱人，似乎是受到了捣蛋鬼的骚扰。”

    “捣蛋鬼？”蓝冥颇有些吃惊，“这些家伙没有灭绝？”

    “是经过改良了的吧。”斯芬克打了个哈欠，“真正的捣蛋鬼和独角兽一样，早就灭绝了……”

    说道这里，斯芬克愣了愣，道，“哎呀……这独角兽是灭绝了又复活、那蛇族是灭绝了复活……这如今的捣蛋鬼……彼此之间是不是有什么联系啊？”

    “有些道理。”蓝冥点头。

    希塞尔用手指头戳了戳其中一只仰天躺，胖乎乎的小狼的肚子，见小狼吐出些奶水来，希塞尔就点点头，换另外一只来喂，嘴里道，“龙雀刚刚也这么说，所以去查了。“

    说话间，白楼捧着一大堆书回来了，对蓝冥道，“有案子了。“

    苗宵北和蓝冥都点头示意知道了。

    白楼将书放下，道，“别说，我还真没看见过活的捣蛋鬼。”

    “捣蛋鬼那是什么啊？”风小宇不解。

    “看过安徒生的淘气鬼么？”白楼问。

    众人摇头，苗宵北点头。

    “和淘气鬼的形成原理挺相似的。”白楼轻轻叹气，道，“捣蛋鬼是被遗弃的神子或者神人混血……他们从小没有人疼爱，但是又有超越凡人的能力，于是，他们就很喜欢恶作剧，尤其喜欢欺负大人，保护小孩子！”

    “哦……”风小宇赞叹，“好像恐怖片啊。”

    正说话间，就听到门口车子刹车的声音，回头看过去，只见景耀风的车子停了下来，他跑进来对众人说，“我接到了龙雀的电话，确定有像捣蛋鬼的东西出没么？“

    “嗯。”希塞尔点点头，“对呀。”

    景耀风皱了皱眉头，道，“我也遇到了几件棘手的事情。“

    “是警局的工作么？“苗宵北也不无担心。

    景耀风点点头，对蓝冥道，“我给你们看些东西你们就明白了，这之间可能有点联系。”


NO53.
 

    景耀风拿出了许多资料照片来，说，“这些都是近期接到的刑事案件，受害者五花八门，无一例外，都是被恶作剧害死的。”

    “恶作剧害死人？”苗宵北似乎是头一回听说，就问，“怎么回事？”

    景耀风翻开资料，道，“第一个死者，家中阳台的栏杆被锯断了，那是小高层，他趴在阳台上，不慎落下，一命呜呼了。第二个死者，出门后，煤气被打开，他回家开灯，爆炸了。第三个死者，吃饭用的黄酒之中被放入了工业用酒精，吃后就中毒身亡了。第四位死者，晚上睡觉的时候，耳塞被塞进了鼻子里头，闷死了。”

    蓝冥听完就是一笑，“这的确是捣蛋鬼的手法。”

    “只是这种东西早就灭绝了，所以我一直不相信有他们的存在。”景耀风说，“如今看来，他们和独角兽一样，被复活了！”

    “捣蛋鬼比独角兽好对付。”斯芬克晃了晃尾巴，“这种小鬼虽然可恶，但是胆子非常小，抓住了可以问出幕后指使来！”

    众人都点头，觉得是条线索。

    “只是抓住那玩意需要一些技巧。”白楼道，“捣蛋鬼是很会躲藏的，还会隐身。”

    苗宵北问，“有照片或者图片么？我来想一下？”

    “没有用的。”蓝冥摇了摇头，“先别去招惹他们，这种东西一旦招惹到了，不整死对方他是不会罢手的，非常麻烦。”

    说话间，门口肖华的车子驶了回来，就见车门打开，契獠黑着一张脸下来一脚踹上了车门，愤愤地往回走。

    众人都吃了一惊，契獠怎么生那么大气？

    就见契獠回到了EX，将外套一脱，往沙发上一甩，坐到了小狼的旁边。

    小狼们眨了眨眼睛，凑过来嘤嘤地哼哼几声。

    契獠看了它们一眼，似乎稍微舒服了些，抱过一只来，刚想摸摸，却见那小狼张嘴，扑哧一口奶吐出来，肚子鼓鼓囊囊的。

    契獠黑色的衣裤上白色一滩奶水，愣在那儿，小狼打着嗝对他摇尾巴。

    宵北赶紧忍笑递给他一张纸巾，这时候，就见门口肖华也黑着脸走了进来。

    众人见两人谁都不理谁，心里知晓――又吵架了！

    风小宇见肖华倒了杯水自己喝，就凑过去问，“肖肖，怎么了？”

    肖华狠狠瞪了一旁的契獠一眼，“他把我的生意搅黄了！”

    契獠抬眼道，“我都说了不是我！”

    肖华皱眉，“不是你谁会那么无聊！你玩也知道轻重一点么！那样子会闹出人命的好不好？”

    契獠气得深吸一口气，道，“都说了跟我没关系！谁会那么无聊！”

    “究竟怎么了？”苗宵北打断两人莫名其妙的对话，问。

    “我上次不是说了么，有一个客户总是动手动脚的？”肖华道。

    众人都点头。

    “我跟契獠说让他赔我一起去谈生意。”肖华接着说，“他给人家往咖啡里放了蟑螂不说，还给别人的三明治里卡了剃须刀片，那客人吃得嘴巴都烂了，现在在医院里呢！”

    众人都看契獠――这么无聊？！

    契獠望天，无力状，“我都说了不是我干的！我要是看他不顺眼早就直接宰了他了，谁会干这种多余的事？！”

    “呃……”斯芬克想了想，“这个的确不是契獠的风格啊。”

    白楼皱起了眉头，“这种行为，怎么这么像……”

    “的确很像！”蓝冥点头。

    “像什么？”肖华不解，刚问到这里，就听到电话响了起来，肖华接起来一听，脸色就一变，“什么？怎么可能？！”

    “怎么了？”契獠抬眼看他，就见肖华挂了电话摇头道，“那个客户……他在医院的时候，打点滴的药水被换错了，死了。”

    契獠愣了愣，一摊手，“看吧，没我他不也似了，是有人想要整死他吧？”

    景耀风将手上的资料递给了契獠，“你看看。”

    契獠接过来一看，扔了资料弹起来就喊，“靠！捣蛋鬼！”

    蓝冥笑了起来，“你很讨厌那东西？”

    “我只是听说过而已，那玩意儿灭绝了啊！”契獠看肖华，“呐……真的不是我干的啊，你自己也看到了！“

    肖华微微皱眉，问，“是什么东西？“

    白楼想了想，问，“你那个客户是什么身份？他有什么机会接触到捣蛋鬼的？我们可以顺藤摸瓜。”

    “资料……”肖华给助力打了个电话，不多久，精明能干的女助理就给肖华拿了份资料来，临走还不忘记跟满屋子的帅哥抛媚眼。

    白楼打开资料，道，“奎明安，五十岁，电器商人……”

    “那老头挺有钱的，就是好色。”肖华想了想，“呃……对了！”

    “想起什么来了？”苗宵北问他。

    “昨天他们似乎是去了个派对，他刚刚眉飞色舞地跟我提起来着。”肖华打电话让人帮忙查，挂掉了电话之后，脸上的神情似乎是有些兴奋，“他们的确去了一个派对，主办人就是巴拉加。”

    众人对视了一眼，难掩脸上的兴奋之情，两边儿果然有联系。

    景耀风将资料收起来，“说不定，是另外一颗豹皮鲸的眼球在做污染源，复活了捣蛋鬼。”

    “复活了独角兽，又复活了捣蛋鬼，这人书味真的很差。”斯芬克调侃着，边看着蓝冥笑，“呐，蓝冥，你说他们要是真有本事，会不会把孔塞复活？”

    斯芬克的话一说完，苗宵北就注意到蓝冥的脸色一沉，似乎非常生气。

    斯芬克赶紧笑道，“我嘴快了，孔塞连头骨都没剩下，活不过来的。”

    “孔塞是谁”苗宵北不解。

    “无关紧要的人。”蓝冥回答了一声，对肖华说，“那是什么类型的派对？还会举行么？我们去看看。”

    肖华只好打电话再让人去查，得到的回复是――近期没有了。

    众人又不免失望，好不容易有了的希望，又断了。

    正这时候，苗宵北的手机响了，他打开，发现是老杨的电话，就去一旁接听。

    肖华此时已经明白了，是自己瞎琢磨冤枉了契獠，就看了看他。

    契獠对他一挑眉，那意思像是说――都说了跟我没关系了吧？！

    肖华犹豫了一下，不过他做人向来有原则，就对契獠道，“那对不起了，冤枉你。”

    契獠微微笑了笑，抱起一只小狼崽对着肖华，轻轻一戳它肚子……噗！

    小狼崽立刻一口奶水捧出来，喷了笑话一身。

    “你……”肖华脸都白了，契獠则是和蓝冥一起捶着腿哈哈大笑。

    “我们说不定能接触到巴拉加了！”苗宵北兴匆匆地回来，道，“刚刚老杨来了电话，说巴拉加请我吃饭去。”

    蓝冥脸色不善，问，“请你去吃饭做什么？”

    宵北耸耸肩，道，“好像那个剧作家也在，据说这出舞剧是为他去世的爱人创作的，所以他有一些自己的理解在里面，要告诉我。”

    “就你一个人去？”蓝冥些微有些担心。

    “还有剧作家和老杨啊，我觉得你们也可以混进去的吧，就说是一个舞蹈团的演员。”说着，苗宵北退后了一步，开始上下打量众人的身材，又拿出一卷尺子来给众人量一下腿的长度，满意地说，“嗯，身材都很好。”

    希塞尔问，“北北，我也可以练跳舞的么？”

    “嗯。”苗宵北点头，“可以啊。”

    希塞尔笑眯眯，“那我要练。”

    “明早跟着我们一起晨练吧。”苗宵北立刻拉希塞尔从事舞蹈行业，希塞尔可是棵有潜力的苗子，还能将舞蹈推广到冥界……

    “我和契獠肯定没法去。”肖华道，“巴拉加认识我，契獠最近总跟我在一起，也可能被认出来。”

    “去的人不用多。”斯芬克道，“蓝冥跟去就行了，毕竟对方只请了宵北一个人。”

    “什么时候吃饭？”蓝冥问宵北。

    “就今天晚上，在他家里。”

    “可以去他家里？”众人都眼前一亮，正在研究晚上怎么分工，宵北又收到了一条短信，打开一看，是老杨发来的，就见上头只有一句话――尽量一个人来。

    苗宵北为难了，摸了摸头给众人看，蓝冥眉头皱了起来。

    宵北又回了一条短信去问――为什么啊？

    不多会儿，老杨的短信回来了――你那几个朋友不太靠谱，别把事情搅黄了。

    苗宵北收起手机，其他几人可不干了。

    蓝冥道，“哪儿不靠谱了？”

    “就是。”风小宇也不满，“老杨怎么连我都说进去？！”

    宵北则是皱眉不语，蓝冥看出了些门道来，问他，“怎么了？有什么问题？”

    宵北想了想，道，“哦……我是觉得，老杨不会说这种话。”

    众人都一愣。

    “会不会不是老杨发的？”风小宇也觉得有些纳闷，“老杨向来很客气的，怎么可能说大家不靠谱。”

    “可是手机是老杨的。”宵北眉头皱得更紧，想了想，又打了个电话过去，但是电话响了很久，一直没有人接听。

    “别是老杨出事了吧？”宵北紧张起来，他也算从小无父无母，除了风小宇的家人，就是老杨最照顾他，对他的事业也向来支持，如果因为自己出了什么事，那就糟糕了。

    “我还是一个人去吧。”苗宵北收起手机，看众人，“如果带人去，我怕对老杨不利。”

    蓝冥皱眉，自然放心不下苗宵北一个人去。

    “放心吧。”苗宵北道，“我也不是完全没有能力的普通人，我还能让汽车倒退呢！”

    “我会跟着你的，有什么事情就大叫。”蓝冥低声道。

    “放心。”宵北笑了笑，“也许只是我们多心呢。”

    “戴上窃听器！”景耀风道，“我们都会到附近去埋伏，你小心应对。”

    “嗯。”苗宵北点了点头，蓝冥拉着他到了楼上的房间里。

    “干嘛？”苗宵北不解。

    蓝冥从手上，摘下了一个银环来，给苗宵北戴上。

    “这是什么？”苗宵北不解，发现这银环和冥差不多，不过冥比较大一些。

    “这是冥的次生。”蓝冥解释道，“你戴着他，紧要关头他会保护你。”

    “哦。”苗宵北点了点头，轻轻触摸了一下那枚银环，瞬间，眼前画面一闪，只见黑暗之中，竖立着一把银色的长剑，光华四射，和冥有些像的款式，但是没有冥那样巨大。

    “他意识到危险的时候，我会在三秒钟之内出现的。”蓝冥靠近一步，笑着轻轻抬手触碰苗宵北的耳垂，“你不会在三秒钟之内**吧？”

    “去！”苗宵北白了他一眼，道，“你好好带着古鲁伊，不准欺负他。”

    蓝冥懒懒地一耸肩。

    古鲁伊扒着苗宵北眼泪汪汪地蹭蹭，像是说，北北要小心啊！

    傍晚的时候，一切准备就绪，苗宵北依旧穿着早上风明羽给他挑选的那套衣服，独自开车，前往巴拉加的别墅。

    宵北出门非常早，因为巴拉加的别墅很远，驾车要三个小时，几乎开出了S市。

    开车的时候，蓝冥还抱着咕噜一在副驾驶座上坐着，陪宵北聊天，等到了别墅附近的时候，古鲁伊亲亲苗宵北，和蓝冥一起从车子里消失了。

    苗宵北甩甩头，他知道，蓝冥是用极快的速度从车窗出去了，苗宵北管这种功夫叫瞬间移动……

    车子很快进入了盘山区，宵北心中叹气，这有钱人莫非是在山上买了一座古堡不成？

    走了良久的山路，宵北发现山壁的四周有好些摄像头。可见巴拉加还是很小心的。

    车子总算是在山顶的公寓前停了下来，宵北下车抬眼一看，心里就是一毛，他原本以为会进一幢古堡，没想到进来了一幢古墓……好恐怖啊！

    这房子真像冥宅，阴森森的，而且是背靠着山尖建造，朝西，不见阳光。

    苗宵北就看到有一个女仆走了出来，对他鞠躬，边伸手，示意他里面请。

    宵北看了那女仆一眼，见她身形娇小，脸上的神情木讷，虽然长得还不错。

    跟着女仆走进别墅，先要穿过黑洞洞的长廊，苗宵北心里头直发毛，正常人怎么可能会住在这种地方，就问女仆，“还有其他客人么？”

    女仆不说话，只是在前面带路，显得比环境还阴森，苗宵北识趣地闭嘴，别一会儿这女仆变身了吃人啊。

    良久，两人终于来到了一扇大门前。

    女仆伸手，一推……

    苗宵北做了接受惊吓的心理准备，但是那厚重的大理石门缓缓打开，后头的颈项，倒是大大出乎宵北的意料。


NO54.
 

    大理石门后，是一个昏暗的空间，倒是并不阴森，奢华而富丽，王宫一般的感觉。

    大厅里的主色调是红色的，血红色，尼质的红色厚重窗帘和地毯，头顶上的并非是灯光，而是烛光。

    苗宵北注意到了四处摆放的繁复烛台，还有随处可见，混摆在一起的各色古董，欧式、中式的都有。这人看来书味很奇特，起码宵北研究了半天，就看出个奢华来，这里就想是个没有整理过的博物馆储藏室，虽然东西很干净。

    不过苗宵北心理准备很充足，因此一点都不觉得可怕，他倒是安心了些，就是没看到其他人。

    宵北刚刚走进大厅里，脚踩到了那软而厚实的地毯，就听到身后“嘭”地一声，那个木讷的女佣已经将大门关上了，这次的动作倒是迅猛异常。

    如此一来，苗宵北独自被留在了空空的大厅里头。

    他也不随便走动，反正这里有那么多古董，可以一样样地看过去。

    只是，宵北也有些疑惑，怎么没有其他人呢？老杨他们不知道是没来，还是出了什么事……想到这里，不免有些担心起来。

    景耀风在宵北的一颗衬衫扣子里做了些文章，中间那颗扣子里，有修真的窃听器还有摄像头，可以发射信号，让工作车上的监视器收到。众人将工作车停在了楼下，一起通过监视屏，看里头的情况，事业范围和宵北能看到的差不多。

    “这房子做工很诡异。”契獠皱眉，“跟个坟头似的，那妖怪果然书味独特。”

    “不是说还叫了其他人么？”风小宇帮忙抱着古鲁伊，一起在视频监视器前面看。

    “咕咕叽。”古鲁伊因为看不到苗宵北，因此显得很焦躁。

    风小宇轻轻摸着他脑袋，让他别急。

    蓝冥一直站在车外面，靠着车窗，一只耳朵里插着耳机，侧着头，看着视频监视器里头的情况，准备一有不对，立刻冲上去救苗宵北。

    然而等了有一会儿，眼前依然是一房间的古董，并没有人来。

    苗宵北在房间里等得也有些焦躁了，伸手看了看表，已经快七点了，怎么还没人来？

    就在秒钟指向七的时候，突然，就听到“咚咚”几声，一旁墙壁上几扇木窗打开。

    吓了苗宵北一跳，同时，就看到有机械的娃娃和机械鸟出来报时……原来是几只会报时的大钟到点了。

    苗宵北刚刚松了口气，就听到身后突然传来了一个声音，“久等。”

    宵北就听到那阴森森的声音在自己身后响起，惊得跳了起来，猛一回头，就见一个高大的阴影出现在了身后，他所站的位置恰到好处地挡住了烛光，因此整个人显得阴森异常。

    苗宵北下意识地退开了一步，撞到了身后的一张桌子，“哗啦”一声，桌子上头珍贵的古董落了一地，幸好地上都铺着厚厚的地毯，古董又大多是金银器皿，因此落到地上也没有摔碎。

    苗宵北深吸一口气，此时也看清楚眼前站的就是巴拉加了，道了声抱歉，就要蹲下去捡东西，巴拉加道，“呃，是我抱歉才对，吓着你了，不用捡，留着让下人收拾就可以。“

    “没事。“苗宵北伸手捡起了一个器皿，却看到在一只银质的茶壶盖上，有一些黑色的斑点。他微微皱眉，那些似乎是溅射上去的液体。苗宵北心中一凉，这应该是血迹才是……

    但宵北还是比较冷静的，将东西放到了桌上，并没有多说话，同时，他也注意到桌子下面的红地毯上，有一块的颜色跟其他地方不同，似乎更深了些，呈黑红色……血迹……

    宵北脸色立时白了白，回头，就看到巴拉加红棕色，蛇眼一样的眸子正在打量自己，半晌，才笑了起来，道，“不用害怕，那并不是人类的血迹。“

    苗宵北一愣。

    巴拉加将旁边一个金色的大壶打开，里头传出来一股酒味。

    “是血酒的味道。”巴拉加拿来两个金色的杯子，伸进打壶里头捞出了两杯酒来，自己拿了一杯，给了苗宵北一杯，道，“这是用古老技艺酿造的葡萄酒，外观看起来的确就像是血一样，味道很好也很有营养价值。”说着，举杯和苗宵北轻轻一碰杯，笑道，“为了健康。”

    苗宵北尴尬地举着酒杯，心说他才不要喝，谁知道这里头是什么。

    巴拉加喝光了自己的一杯，见苗宵北站在那里，笑了笑，接过他手上的杯子，将那杯酒喝光了，放下两个杯子，请苗宵北到沙发上落座。

    这是苗宵北见过的，最长的沙发了。

    另一头监视屏前，风小宇啧啧赞叹，“我说，他家沙发比加长版劳斯莱斯还长啊。”

    “那是。”一旁白楼来了一句，“不然巴拉加怎么睡得下，人家是蛇。”

    风小宇缩了缩，道，“白楼，你好冷喏，比我还冷。”

    但再看，就见希塞尔靠在一旁的座椅上闷闷地笑了起来。

    龙雀不无担忧地道，“希塞尔，你的笑点不会也有家族遗传吧？”

    ……

    蓝冥站在外头，他此时是连调笑的心都没有了，专注地看着监视屏，静静地等待着，契獠也到了外面，肖华和景耀风在路边抽烟。

    见蓝冥焦躁，契獠轻轻拍拍他肩膀，道，“放心吧，不过一条蛇而已。”

    蓝冥点了点头。

    车子里头，风小宇回头，看一直窝在摄像头后面，聚精会神盯着屏幕却一言不发的风明羽和惠思敏，纳闷，“你俩今天怎么了？嗓子疼还是不舒服啊？平时不是一直都叽叽喳喳说个不停的么？”

    “唉，别吵！”风明羽将风小宇推开一些，道，“一会儿要有精彩的来了！”

    “什么精彩的啊？”风小宇不解。

    “宵北要被调戏了啊！”惠思敏道，“那个蛇王的眼神能看出来！”

    “真么眼神？”风小宇不明白。

    “就是那种要吃人的眼神呀！”风明羽激动了起来，和惠思敏一起，继续专注地看。

    白楼微微皱眉，问，“你俩不是蓝北王道么？宵北被蓝冥以外的人调戏你们干嘛那么兴奋啊？”

    “这种不一样的。”惠思敏笑眯眯摆手，风明羽也点头，“这种叫额外福利，哈！”

    外头，蓝冥有些站不住了，契獠干笑，“她们向来胡说八道。”

    “那也不一定啊。”斯芬克在一旁起哄，“北北那么秀色可餐，对一般人都很有吸引力，而且蛇又本身忄生淫，哇，万一一个禽兽不如。”

    “胡说什么呢。”蓝冥火大，抬脚踹斯芬克，“叫你胡说八道！”

    “呀啊！”这时候，就听到风明羽和惠思敏兴奋地叫了起来，蓝冥回头看监视器，就见巴拉加靠苗宵北很近，几乎挨着坐下，立时变了脸色，对一旁哀怨地索性趴着打盹的斯芬克道，“起来，走！”

    “去哪儿啊？”斯芬克不解，其他人也看他。

    “去近点的地方看看！”

    “别打草惊蛇吧。”白楼探出头来说，“老杨他们还没出现呢，等到宵北查出线索来再行动。”

    “对哦！”风小宇点头，“北北很在意老杨的，万一他出了什么事，北北会生气的。”

    蓝冥眉头紧皱，跨上了斯芬克，道，“我只是去近一点的地方直接感应，好过在这里干着急。“

    说完，拿着一枚耳机插在了耳朵里头，坐着斯芬克，一起向别墅赶去，边听着耳机里头苗宵北和巴拉加的对话。

    在沙发上坐下之后，宵北看了看巴拉加，问，“怎么……不是说还有老杨和岳阳的么？他们没来？”

    巴拉加笑了笑，道，“抱歉，是我耍了花招。”

    宵北一愣，不解地看他。

    “我的确给老杨发去了邀请，让老杨打电话找你，但是后来我将时间推后了，说有突发状况，老杨本想通知你，但是我说了由我来打电话，亲自想你道歉。

    苗宵北皱眉，不太明白，那老杨那两条短信是怎么回事。

    “我那天借口说你可能看到陌生的号码不会接听，因此借了老杨的电话，并且耍了些小花招，给你发了那几条短信。”巴拉加说着，从口袋中拿出了一片小SIM卡来，交给了苗宵北，道，“帮我还给老杨吧，就说是我为了单独见你而玩的把戏，请他不要生气。”

    “哦。”苗宵北算是明白了，将SIM卡放到了口袋里，心也稍微安了些，看来老杨没事，当然，如果巴拉加没骗人的话。

    巴拉加见宵北似乎还是不太相信，就道，“你不信的话，可以给老杨家里打个电话，确认一下。”

    苗宵北想了想，觉得保险起见，就真给老杨打了个电话，没多久，有人来接，是老杨的媳妇。

    “大嫂，老杨在么？”宵北问。

    “哦，在健身呢，我给你去叫他。”

    很快，气喘吁吁的老杨接起了电话，“宵北啊？”

    “唉，老杨。”宵北松了口气，心说还好老杨么事。”

    “你知道了吧，巴拉加那个宴会取消了，他通知你了没？我手机坏了！”

    “嗯，我已经知道了。”苗宵北点点头，“没别的事情，你忙。”

    ……

    随意聊了几句，苗宵北就挂掉了电话，回头一看，就见到巴拉加的笑容。

    眼前一晃而过，苗宵北看到了蛇的幻影，那巨大的，三角形的蛇头，脸上有狡猾的笑容。

    下意识地往后靠了靠，宵北有些紧张。

    “呵呵。”巴拉加却似乎并不在意，自顾自笑道，“不用害怕，我知道，你能看到我的真面目。”

    巴拉加此言一出，众人都是一愣，连苗宵北也是吃惊不已，巴拉加竟然承认自己是蛇族？

    “宵北，你有神奇的能力，是吧？“巴拉加靠近了他一些，低声道，“我注意到你已经很久了，你并不是普通的人类。”

    苗宵北干笑了两声，“呵呵……我不太明白你的意思。”

    “啧啧。”巴拉加摇了摇头，伸出一根手指轻轻晃动，“别对我说谎了宵北，我也不是人类，而且我是和你一个时代留下来的幸存者，世界上唯一的物种继承人，你的处境我很清楚，当然，我的处境，你也应该能明白吧？”

    苗宵北不说话了，他不是很清楚巴拉加了解自己到什么程度，所以等着他继续说。

    巴拉加见苗宵北似乎有松动的迹象，就接着道，“也许你自己还不清楚自己究竟有多少潜力，但是我很清楚。”

    宵北看了看他，巴拉加伸手，轻轻握住苗宵北的手。

    “哎呀，上手了上手了！”风明羽激动了。

    “宵北，反抗呀！”惠思敏嚷嚷起来，“我们要看霸王硬上弓和英雄救美呀！”

    风小宇等众人对视了一眼，庆幸，还好蓝冥没在这儿。

    但此时蓝冥的心情可谓是恶劣到了极点，他坐在斯芬克背上听着耳机里头巴拉加略带暧昧的发音，恨得牙痒痒，这人真欠揍！斯芬克盘旋在别墅的上空，从上方俯视，他发现了一些问题……这个古墓的顶端，画着一个古怪的花纹。

    “蓝冥，你看下面是什么团？”斯芬克问。

    蓝冥低头。

    这别墅的顶棚类似于一个盖子，半圆形，纯黑色，上面用白色，画了一个极其古怪的花纹。这花纹繁复，不过透着一股邪气。

    蓝冥掏出手机来，将那花纹拍了下来，通过手机传回去给白楼。

    白楼拿出手机来一看，也是愣了愣，将图片传到电脑上，打开让众人看。

    龙雀摸着下巴端详了良久，问希塞尔，“这是某种召唤的符咒么？”

    希塞尔摇了摇头，道，“我以前从未见过这种符咒，不过看复杂程度，应该是最高级别的，这种符咒没有超强的神力根本无法开启！”

    “那巴拉加在干吗？”这时候，风明羽问了一声，众人凑过来看。

    屏幕里面，就见宵北的双手被巴拉加抓着。

    巴拉加嘴里，突然叽里咕噜不知道说了什么出来，像是在念什么咒语。

    “封印咒！”

    正这时，一直在一旁静坐不语的哆米突然开口，“那个是最强封印咒语！”

    “啊！”白楼大喊了一声，也想起来了，“那符号是封印符！蓝冥如果在上空的话就危险了，巴拉加想要封印蓝冥！“

    众人都大惊失色，深感似乎是中了某个圈套，契獠和景耀风已经纵身向古墓赶去了。

    白楼赶紧对着耳机大汉，“蓝冥，蓝冥快走！”

    而同时，苗宵北就感觉那一阵阵的咒语将自己包围，他陷入了一种黑暗之中无法睁开眼睛。同时，他的体内涌出一股强大的力量，几乎无法控制。就在那些力量要喷涌而出的一刹那，宵北突然就感觉到手腕一阵剧痛……猛地，睁开了眼睛！


　　NO55


　　苗宵北就感觉一股奇异的力量喷涌而出，而手腕上又是一阵剧痛，同时他就觉得脑内什么声音在喊，耳边轰轰乱响，跟瀑布一样，头疼得像是快要炸开了。他的眼前还有一些奇怪的画面在闪烁，画面很快，模糊、看不清楚，只知道到很多人，是古代的蛮荒之地或者古场面？很多人在冲锋、厮杀、古怪的骑士、龙、鬼怪、铺天盖地的兽人和恶魔……还有诡异的玫瑰色天空，以及飞翔的狮子……

　　飞翔的狮子？

　　苗宵北突然发现了熟悉的画面，飞翔的狮子，以及坐在狮子上面，那拿着巨刀，身边环绕着蓝色巨龙的人……神明一般的美貌，金色的长发，独自杀入那汹涌的恶魔狂潮之中，随后是满眼的血腥，如此血腥……

　　苗宵北看清楚了那人的脸，是蓝冥，他想大叫一声，他现在搞不清楚是什么状况，蓝冥可以告诉他。但是他还没有张口说出话，眼前的画面就从远景变成了特写，他看清了蓝冥的脸，那是一张古怪的脸。蓝冥依旧是以蓝冥，英俊、帝王一般的气质、俊美无双的五官，华贵的气质……只是，那个蓝冥，脸上沾染着血液，嘴角挑着，露出残忍的笑容，眼角却有泪水，古怪至极。宵北的心也跟着剧痛起来，如同针扎一般……同时，头如爆炸一般痛得他几乎失去知觉，仿佛无数的钢针扎来，再抽离。

　　宵北清楚地感觉到自己的身体在产生变化，似乎有什么东西在剥离，是皮肉，还是钉在皮肉之中的钢针？

　　就在痛苦得他觉得自己快要死去的时候，耳边传来了一个熟悉的声音，“宵北！”

　　清晰的一声之后，苗宵北猛地睁开了眼睛，张嘴，发出了一声喊叫……那喊声如同是受到了极大的伤害，痛彻心扉。

　　这一声喊出后，巴拉加就见苗宵北原本白=皙的皮肤上，出现了密密麻麻的黑色符号，似乎是一圈又一圈由符号组成的绳索，将他捆绑了起来。而随着苗宵北的喊叫声，那些绳索绷紧，似乎是在与内力用处的能量对抗，黑色的咒符从他的身上被胀开，在空中拉锯。而宵北则是失神一般，正大了眼睛，看着头顶的光明

　　“糟了！”巴拉加大喊了一声，咬开自己的手指就想要在地上画什么，然而他刚围着苗宵北绕了一圈……就听到一声尖利的喊叫声传来……那叫声贯彻云霄，刺得他耳朵嗡嗡直响，瞬间，四周黑气四起，巴拉加觉得自己像是被定住了，在原地无法动弹，而四周的门窗缝隙，乃至墙壁里面，都有源源不断的黑气涌出……他一阵疑惑后突然醒悟，惊慌失措瞬间被狂喜多替代，连连大喊，“原来如此，原来如此，哈哈哈！”

　　此时，不止是他，就连外围赶来的众人也都听到了那声


　　响，被眼前的景象惊呆。

　　而契獠、景耀风等已经追到了别墅的外围。

　　就见别墅那圆形的顶上，光芒万丈，如同一道光做成的幕墙一般。

　　而在那强光之中，蓝冥坐在斯芬克背上，身边围绕的是已经脱离了蓝冥的蓝。

　　蓝冥的样子倒是并没有多少痛苦，只是皱着眉头，盯着下方，而刚刚那叫声，并非是什么人活着动物发出的，而是蓝冥头顶的天空，不知道什么时候，裂开了一个巨大的口子！无数的黑色灵魂体正在源源不断地涌出来，落下，涌入别墅之中。

　　“糟了！”景耀风似乎很熟悉这种东西，就要冲过去，这时候，只听后面有人喊，“别靠近！”

　　景耀风一愣，回头……就见是白楼。他如同得了命令一般，真的就一动不动站在原地，看着白楼。

　　此时，其他人也都到了。

　　“那是什么？”希塞尔大惊失色。

　　“糟糕了。”龙雀喊道，“那巴拉加玩太大了，他肯定连自己都没料到这样的结果。“

　　“究竟怎么回事？“风小宇不解地问。”

　　“封印符引出了宵北体内的力量。”白楼道，“但是那样一个小小的符咒，根本承载不起宵北那强大的灵力，如今的情况是，宵北体内的神力似乎是受到了召唤，正在苏醒，能量在冲破那将他困束的符咒。”

　　“那些灵体怎么回事？”契獠不解，“怎么那么阴森？”

　　“因为宵北来自太古，灵力也是来自上古时代。”龙雀皱眉，“过度集中释放出来的能量直接打通了那个空间……那些被尘封起来的恶灵都被释放了！”

　　“那……”契獠着急，“蓝冥那是在干吗？”

　　“蓝冥也是来自那个年代的人，他正在试图帮宵北。”龙雀眉头紧锁，“如今结局只有两个。”

　　“什么？”众人都问。

　　“一，宵北承受不起那能量，自己和蓝冥都被那种力量所吞噬，于是，那股神力会将太古时代的神魔世界完全开启。”

　　“那会怎么样？”众人都问。

　　“那绝对是个你们不想要看到的时代。”龙雀冷冷地说，“处了杀戮和邪恶，一无所有，人类如同蝼蚁一样地被神魔踩在脚下，生活得还不如现在的牲畜。”

　　众人都皱眉。

　　“还有一种呢？”风小宇问。

　　“蓝冥唤醒宵北，让他控制住自己的能量，将灵力收回体内，于是，一切恢复正常，宵北的封印解除。”

　　“宵北可以的吧！”风小宇道，“一定可以的！”

　　“那些灵体这样进去，会不会伤害宵北？”风明羽问。

　　“我们去帮忙！”哆米提议，众人就像往前走，却被龙雀拦住，“别去！”

　　“去了会被那能量吞没的！”白楼也道，“那不是开玩笑的，这里只有蓝冥能承受这种能力！”

　　话音落下，众人就看到那灵力越来越大……光线也越来越亮，蓝冥和斯芬克还有蓝，几乎就要被那力量吞噬了，而同时，天空之中出现了一个巨大的黑色旋涡……原本已经黑下来的星空，竟然亮了起来，呈现出一种淡淡的玫瑰色。

　　“血色残阳……”龙雀脸都白了，“不要吧……宵北要挺住啊！”

　　就在这里，就看到古鲁伊突然扑闪着翅膀飞了起来，以极快的速度，直接冲进了那别墅里面。

　　“古鲁伊！”风小宇要追，被龙雀拉住，“等等，古鲁伊说不定能行！”

　　“啊？”众人都看龙雀。

　　“可是，古鲁伊只是个婴儿……”

　　“不，白龙是最强的灵体，关键是古鲁伊每天都跟宵北生活在一起，灵魂和他最接近！而且宵北疼爱他。”

　　而此时别墅之内。

　　巴拉加已经被束缚在了那巨大的能量之中，他的身形在一点点的改变，发出了痛苦的叫声，他已经几乎不能保持人的形体，下半部分恢复了蛇的形态，越来越大……舌头也变成了信子吐出，脸部渐渐尖起来，四肢僵硬，无法行动。看着被黑气息包围在中央，源源不断往外散发着极大能量的苗宵北，巴拉加突然哈哈大笑了起来，“上苍保佑！上苍保佑！我们回去，回去！回到那个杀戮年代去，将这些人类都杀死！神魔归来吧！”

　　就在他的咆哮生中，苗宵北则是眼神呆滞地盯着头顶上面明亮的光圈，意识渐渐地模糊……那玫瑰色的天空，如此熟悉……

　　就在他要失去所有意识，让自己解除所有痛苦的时候，突然就听到一个嫩生生且熟悉的嗓音大喊了一声，“北北！”

　　瞬间，苗宵北的眼前黑暗消失，他在模糊之中，准确地找到了古鲁伊的位置，看到了他熟悉的脸，四周的景象也渐渐清晰了起来，同时他看到了半空之中的蓝冥。

　　蓝冥原本皱着眉头，但是双眼与苗宵北对上的同时，露出了笑容――干得好，古鲁伊！

　　苗宵北瞬间清醒，就见四周一片狼藉，心头一动――怎么会这样？是他造成的？

　　就在他想到周围的人有没有受伤？蓝冥怎么了的时候……耳边突然传来了一阵金属碎裂的声音，随后，身上一松。

　　宵北顿时觉得呼吸都顺畅了起来，仿佛那将自己包束了许久的锁链彻底断裂，接着，全身的痛觉都渐渐消失，五感也开始恢复。

　　宵北张嘴，“蓝冥！”

　　就在他叫出一声蓝冥之后，只看到周围光线瞬间隐去，巨大的灵力直接冲回了他的身体，天空上的破洞强行关闭，旋涡消失……

　　四周的黑气也瞬间凝结，形成了一种冰状的结晶，同时，“卡啦啦”的碎裂之声传来，那铺天盖地的冰晶连同这整幢别墅和所有的家具一起，如同被重击的钢化玻璃一般四分五裂，碎成了粉末，随着晚上的冷风，彻底消散，灰飞烟灭……

　　苗宵北一屁股坐到了地上，就看到别墅消失了，取而代之的是星光点点的夜空、明亮的路灯，远处，传来了龙雀等的声音，“宵北！”

　　苗宵北一愣，头顶，斯芬克咆哮了一声，蓝已经率先俯冲而下，对着那已经变成巨蛇的巴拉加冲来。

　　苗宵北缓过神来，抬头，却看到巴拉加一个俯冲直接冲了过来，张开几乎可以将一辆吉普车生吞的血盆大口。

　　“宵北！”风小宇等惊得大叫了起来。

　　“咕叽！”

　　就在宵北不知所措的时候，只见古鲁伊冲到了自己的面前，对着那巨蛇的大口鼓起腮帮子就是一口气。

　　“轰”一声，令人无法相信的巨大火苗从古鲁伊口中窜了出来，直接喷进了巴拉加的嘴里。

　　巴拉加剧痛难忍，信子都被烧焦了，眼中充血，古鲁伊赶紧飞向一旁，像是要帮宵北将危险引开，巴拉加恼羞成怒，直接追着古鲁伊就去了。

　　古鲁伊毕竟个子小，已经奋力飞了但还是被追上，眼看着就要被咬住，苗宵北大喊了一声，“古鲁伊！”同时一伸手。

　　古鲁伊就感觉自己被什么巨大的力量拽了一把，一下子回到了苗宵北的怀里。

　　苗宵北被胖乎乎的古鲁伊撞到了胸口，也是一愣，伸手接住他，两人对视了一眼，都是惊奇不已。

　　而就因为这一下，巴拉加也是一愣神，在他愣神的一刹那，蓝已经到了，蓝似乎恢复了原型，体格和巴拉加不相上下，它张开嘴露出獠牙，对着巴拉加的脖颈处就是一口……

　　巴拉加嚎叫了一声后拼命扭动，与蓝纠缠到一处，天地间一蓝一黑，巨大的龙蛇缠绕在了一起，撕咬起来。

　　“这东西看着真恶心！”这时，契獠等已经落到了苗宵北的身边，白楼扶他起来，“没事吧？”

　　“没。”苗宵北摇了摇头，他此时也不知道究竟是怎么回事，只是看到怀中，古鲁伊一脸幸福地搂住他曾来曾去。

　　苗宵北伸手，轻轻揉了揉他的脑袋，“古鲁伊，白龙果然是最忠实的保卫者。”

　　“咕咕叽~”古鲁伊蹭得更加美满。

　　此时，天空响起炸雷一般的声音，众人仰起脸，就见蓝和巴拉加已经分开。

　　斯芬克载着蓝冥俯冲而来，蓝冥喊了一声，“蓝！让开！”

　　蓝立刻退后，只见蓝冥挥舞着巨刀，与斯芬克一起冲向巴拉加。

　　苗宵北突然觉得这个画面似曾相识……有着一头金发的男子，骑在长有巨大翅膀会飞翔的雄狮，挥舞着巨剑冲向红着眼睛沾满鲜血的恶魔，身后跟着一条蓝色的盘龙。那骑士凶残、嗜血……挥刀杀戮的时候，他的唇角带笑，恶魔倒下的

　　时候，他的眼角带泪……他是为了杀戮而存在的，不被原谅的罪人……


NO56.
 

    苗宵北有些分不清楚自己看到的究竟是真实还是幻象，他甩了甩头，睁开眼睛再看的时候，发现天空中那诡异的颜色果然是幻觉，似乎有些时空错位。如今再看，天空还是漆黑的夜幕，只是战斗的双方并没有变化。

    巴拉加变身成蛇后，那种巨大令人毛骨悚然，特别是炸开的蛇麟，以及因为受伤而血肉模糊的身躯。

    斯芬克的翅膀张开，穿梭在那巨蛇扭动身体而制造出来的空隙之中，平时看他很巨大，但是与那巨蛇一比，显得灵巧快速。蓝冥手中的冥，闪烁着异常寒冷的光辉，巴拉加身上厚重的鳞片显然无法阻挡冥的利刃，金属撞击的声音，透出一种异样的诡异来。

    同时，在下面观战的众人发现头顶有东西落下来……细细碎碎的，像是被砍下来的蛇麟。

    “啊！”

    这时候，就听风小宇大喊了一声，众人低头一看，只见满地细碎的鳞片竟然在缓缓地蠕动。

    随后，突然射了起来，如同千万道利剑，对着上空的蓝冥和斯芬克射了上去。

    “蓝冥！”苗宵北惊得叫了起来，一旁的龙雀却是轻轻一拍他肩膀，示意无妨。

    果然，斯芬克一跃冲上了半空之中，同时，上方的蓝冥纵身跃下斯芬克的背脊，巴拉加一看到蓝冥落单，觉得是好机会，立刻冲了过去，张开了血盆大口。

    蓝冥见那张开的蛇嘴到了附近，缓缓挑起嘴角……巴拉加三角的小眼睛注视到了蓝冥神情的变化，稍一犹豫，就见蓝冥一闪……再出现的时候，已经到了他的背上。

    巴拉加大惊，扭动身体想要躲开，如果蓝冥砍断了他的脊柱就麻烦了，但是蓝冥的动作显然比他想象之中的要快得多，巨刀一击砍入巴拉加的背脊，并未想要将它砍断，而是拽着刀柄往前一扫……

    巴拉加发出一阵古怪的叫声，为了不被蓝冥砍开一条巨大的扣子，巴拉加被迫往前窜了出去。然而他的举动正中蓝冥的下怀。蓝冥伸手一把抓住了他的蛇尾，拧身转动，巴拉加就被抡了起来……他巨大的身躯，正好挡住了由下方射上来的那些鳞片形成的箭。较为柔软的肚腹被射穿，让它狂吼了起来。同时，眼中充满了红色的血液，似乎非常的暴躁。

    巴拉加开始挣扎，他疯狂的扭动，蓝冥也不再去抓住他了，纵身跃起，踩在了早就等候在空中的斯芬克的背上。

    听到了巴拉加的咆哮，蓝冥突然兴奋了起来，苗宵北就听到耳边熟悉的叫声传来，伴着某种心跳和轻缓沉重的呼吸。

    这种声音他那日在图书馆，蓝冥刚刚醒来的时候也听到过。

    巴拉加在空中调头，狂暴地向蓝冥冲去，蓝冥站在斯芬克背上站着，见他冲向自己，突然笑了起来，双手举刀，向那条巨蛇冲去。

    斯芬克在后头咆哮，似乎也是兴奋至极。

    宵北等在下面看着，在他们的惊叫声中，蓝冥直接冲入了巴拉加的嘴里……片刻的沉默后，巴拉加身躯突然爆裂开，就像是被点燃的导火索一样，从背脊上方崩裂出一长条火花……那火花一路从巴拉加的头部直接爆到尾部，随后，大概有三秒钟左右的停顿后……就见巴拉加突然狂吼了一声，一分为二……

    蓝冥从它的身体里跃出，落到了斯芬克的悲伤，身上连血丝都没有，而巴拉加却已经从中间被分开……硕大的身体经过一阵扭动后，就像是一只打开豆荚一样，鲜血如同瀑布般洒下。

    巴拉加的叫声还在持续，让人觉得毛骨悚然,在空中扑腾了几下之后，开始缓缓往下掉。

    “它死了么？”风小宇问身边众人。

    “只是受了重伤，蛇族不是那么容易死掉的。”龙雀说着，轻轻拍了拍苗宵北，“最好是能将他送回属于他的那个世界去。

    苗宵北微微一愣，回头看龙雀。

    “你可以送他回去的。”龙雀低声说，“你的力量已经恢复了。”

    苗宵北皱起了眉头……虽然他不是很明白自己所谓的力量究竟是什么，但他倒是愿意试一试……这条巨蛇，在他看来就和恐龙一样，它的存在本身不是个错误，可惜的是它待错了地方。

    想到这里，苗宵北注视着那条马上就要落到不远处空地上的巨蛇，闭上眼睛认真想――回到属于你的世界去吧。

    苗宵北脑中闪过这个想法之后，天空中立刻一个闷雷炸开，随后，巨大的漩涡出现在云层之中，漩涡越聚越大，最后由中间生出了一个巨大的黑洞。

    巴拉加仰着脸看到了那个黑洞，就开始挣扎，似乎是想要逃走，可那黑洞之中已经伸出了无数条黑色的手臂来……将它圈圈环绕，然后，不顾他的挣扎与咆哮，将他带回了黑洞里……跟着巴拉加一同离去的，还有那一地诡异的鳞片和血液……全部都被送进了那个黑暗的洞窟里头。

    这一切震撼人心，然而又瞬间结束……俄顷，天空已经恢复了原来的平静，夜幕中闪耀的繁星有些俏皮，似乎是在迷惑众人，试图证明刚刚那个不过是大家看到的幻象而已。

    蓝冥坐在斯芬克背上，停在云端，静距离看着那个渐渐合上的黑洞，似乎能听到里头传来的，属于那个世界的杀戮之声……蓝冥身上的戾气渐渐消散，手中的冥也恢复了原状。

    斯芬克回头看了看他，问，“怎么样？还挺过瘾么？久违了的感觉吧。”

    蓝冥微微挑起嘴角，还不错。

    “嘿嘿，看你一脸痛快的样子，反正北北能力也恢复了，你可以随时让他送你到那个年代去大开杀戒，然后再带你回来。”斯芬克提议。

    蓝冥一挑眉，“喂喂，别说得我跟个变态杀人狂一样，总的来说我还是个相当绅士的驱魔人。”

    斯芬克扑扇着翅膀，对远处还在天边飞来飞去的蓝喊，“喂，蓝，回家了！”

    蓝乖乖飞了回来，冲入了蓝冥的身体里头。

    斯芬克带着蓝冥往下走，看到众人都等在那里，苗宵北怀中抱着古鲁伊，仰脸看着他们。

    “唉，蓝冥。”斯芬克回头看蓝冥，“觉不觉的被古鲁伊抢了你风头？”

    蓝冥一挑眉。“哈？”

    斯芬克舔舔嘴巴，道，“你要是不每天调戏一下北北，或者随时随地展现一下王者雄风抢枪镜头，你不就是路人了么？”

    蓝冥眉头皱起看斯芬克，“你的意思是每天蹭一蹭北北，抢枪镜头的就是主角了？”

    斯芬克甩了甩头鬃毛，“要不然咱们弄死古鲁伊？不然等一万年后他就长大了，可以娶北北了。”

    “斯芬克。”蓝冥一挑嘴角，“古鲁伊和宵北是双方面的。”

    “嗯？”斯芬克不解，抬头看蓝冥，“什么意思啊？”

    “宵北给了古鲁伊父爱，所以古鲁伊回报了他。”蓝冥淡淡道，“我和宵北到目前为止还只不过是被符咒联系在一起的两个独立的人而已，感情这种东西，要双方都付出才会有进展的。不过接受一个怪物做情人比接受一个可爱的小家伙做儿子可难得多了。”

    斯芬克一笑，“我还以为你已经动心了呢。”

    蓝冥看着不远处的苗宵北，笑了笑，“要让一只自己都不知道活了多久的怪物动心，只能听天由命了……不过我的确喜欢宵北，他很可爱。”

    斯芬克点头，“嗯……我也喜欢，那身材……啧啧！”

    话音刚落，蓝冥抬手给他了他拳，“关你屁事！要是哪天有人说你抢风头，我一定第一时间弄死你！”

    ……

    落到了地上，宵北走过去问蓝冥，“没事吧？”

    蓝冥摇头，伸手戳了下坐在宵北手中的古鲁伊，“干得不错古鲁伊。”

    “咕咕”古鲁伊满足地打了个大大的哈欠，看来是有些困了。

    “喂！”这时候，到前方检查的白楼对众人喊，“古堡下面有地下室，好像就是那口古棺！”

    众人都走了过去，果然，就见地面上有一个金色的盖子……方形的棺材。

    “打开看看吧。”契獠走过去，伸手和哆米一起，将那巨大的盖子打开……盖子极其沉重。

    众人往里头望，就见黑漆漆的。

    蓝冥伸手将古鲁伊抓过来，道，“点个灯看看。”

    古鲁伊鼓鼓腮帮子，吹出一口火来。

    众人借着火光往下看，只见下方的棺材里头，有很多小棺材。

    “啊！”斯芬克对着其中打开的一口棺材道，“是独角兽！”

    “都是枯骨吧！”白楼和龙雀跳入了棺材，从独角兽的眼眶里拿出了另一只眼球……都是被污染过的。

    “还有好多污染源哦！”希塞尔蹲在棺材边指着其他的几口棺材，就见棺材盖子上面画着各色的符咒，道，“那些是召唤符和恶化符，他是在用古老的方法将已经灭绝的种族复活。”

    “这个棺材似乎就在刚刚宵北所坐的沙发下面。”景耀风道，“看来，巴拉加是想要用宵北的灵力唤醒那些绝种的危险生物，并且封印蓝冥，只是没想到宵北的灵力不受控制。”

    “龙雀。”希塞尔招手，“把那些眼球都取出来，让北北清洗之后，我们去还给波塞冬。

    龙去点头，挨个打开棺材，取出污染源。

    白楼在棺材的角落里，找到了一个小盒子。

    “这是什么？”他伸手将盒子拿过来，打开……就见里头有一个卷轴。

    “啊！”白楼大叫了一声，众人都让他惊了一跳，就见白楼从匣子里面拿出了那个卷轴来，道，“舞夜集啊！”

    蓝冥跳下去，接过那卷轴打开看了看，点头，“的确是其中的一卷！召唤符恶化符之类的，大概都是从这里学来的”

    众人都欣喜，这可是意外的惊喜啊。

    苗宵北伸手接过蓝冥递过来的舞夜集，打开看了看，上头依然还是各种各样的祭祀舞蹈，以及咒符，只是这次看……苗宵北竟然发现，那些字他看懂了！

    “我看懂了！”苗宵北突然开口。

    “你当然能看懂了。”龙雀从棺材里上来，道，“这舞夜集上记载的东西，本来就只有天人能看明白，你对于这种文字的认识是天生的。”

    “我们想法子把这个棺材也弄走吧。”龙雀道，“这东西可辟邪啊！”

    “你是想卖掉他吧？”蓝冥鄙视地看他。

    龙雀望天。

    ……

    一番忙碌之后，众人回到了别墅。

    蓝冥房间的淋浴器依然没有修好，他还是跑到苗宵北的浴室里头冲澡。

    苗宵北带着古鲁伊浸在浴缸里，蓝在浴室里头盘旋，宵北拿着个撒花，还有一把刷子，给它刷洗那锃亮的鳞甲。

    “蓝冥。”宵北叫了正在冲澡的蓝冥一声。

    “嗯？”蓝冥答应，伸手推开蓝因为舒服而在他身边甩来甩去的尾巴。

    “你在那个地方生活了多久啊？”苗宵北问。

    蓝冥一愣，问，“哪个地方？”

    “就是……那个玫瑰色天空的地方。”苗宵北回答。

    蓝冥停顿了一下，笑了起来，道，“哦，你说的那种景象叫血色残阳。”

    “听着还挺凄美的么。”宵北趴在浴缸壁上，古鲁伊拿着一个大泡沫球，沾了沐浴乳在蓝的背脊上跑来跑去，擦出一串串的泡泡来。

    “很久了吧。”蓝冥道，“我出生在那里。”

    “那你干嘛要哭？”苗宵北始终很在意这个，最后还是忍不住问了出来。

    蓝冥的手顿了顿，良久才回头看他，道，“没啊，你看错了。”

    苗宵北皱眉，蓝冥赖掉了，“我明明看到。”

    “你看错啦。”

    “真的！”

    “没有！”

    “哭又没什么不好意思的……干嘛不承认？”

    “没！”

    ……

    争论的结果是蓝冥死不承认，宵北也没办法。

    晚间，苗宵北睡不着，端着舞夜集靠在床头看。

    古鲁伊已经在一旁睡熟了，斯芬克应该就睡在门口的地毯上面，宵北能听到他打呼噜的声音。

    宵北看了会儿书，就见隔壁的门打开，蓝缓缓地游了过来。

    “蓝？”宵北见蓝爬上床，选择了个舒服的角度睡了，还把下巴架在他枕头上，有些哭笑不得。

    最近蓝经常会出来，睡在蓝冥的附近，今天怎么跑他这儿来了？梦游么？

    因为蓝体型巨大，宵北抱着古鲁伊开始考虑，要不要把床让给它。

    正这时候，就听蓝突然开口，声音低沉而沙哑，“北北。”

    苗宵北一惊，转脸看蓝，就见他样子显得很温和，眼睛半睁半闭，蓝色的眼瞳，比海水还要蓝。

    “你……”苗宵北往旁边蹭了蹭，“蓝竟然开口跟他说话。”

    “我偶尔能清醒一点。”蓝调整了一下方位，低声道，“最近你的能力恢复，灵力让我一直保持清醒，很久没暴走了。”

    “哦。”苗宵北点点头，看他。

    “你想不想知道蓝冥的过去？”蓝卷了起来，抬眼看苗宵北。

    宵北睁大了眼睛，问，“你要告诉我？蓝冥知道了会不会生气？”

    蓝摇了摇头，“我觉得你应该知道那些事情，属于蓝冥的过去。”


NO57.
 

    蓝的突然到来，让宵北有些吃惊，当听说它要告诉自己，蓝冥的故事的时候，宵北睁大了眼睛看它，问，“为什么告诉我？听了之后会不会有什么不良反应？我最怕知道别人的秘密了。”

    蓝轻轻晃了晃触须，嘴角挑了挑，似乎是在笑，摇头道，“放心吧，不会有任何不好的结果，我只是想你能更了解蓝冥一些，原谅他有时候的无理取闹。”

    “蓝冥还好吧。”宵北将古鲁伊放到枕边，趴在枕头上打了个哈欠看着蓝，道“他偶尔脾气古怪点，不过不算太任性的，比他难相处的人多了。”

    蓝转眼看宵北，蓝色的眼睛带着浅浅的荧光，似乎会流动，在夜晚显得很清晰，不吓人，很美好。

    宵北盯着它看了看，觉得有一条龙在和自己交谈这个感觉太棒了，就下意识地伸手去摸了摸它的脑袋。

    蓝微微闭上眼睛，低声道，“蓝冥的出生很不幸的，我是他的寄生体，从小就长在他身上，至于我是什么东西，我也闹不清楚，蓝冥也一直没告诉我，只说，我是他兄弟。”

    宵北单手托着下巴，问，“那你们的父母是谁啊？”

    “确切地说应该是蓝冥的父母。”蓝低声道，“蓝冥的母亲是位美人儿，无法想象的美丽。”

    “哦？”宵北笑了，“这个倒是可以想象的。”

    “她一直作为人类存在着，心地非常善良，蓝冥出生没多久，她就过世了。”蓝低声道

    “啊？”苗宵北吃惊，问，“不是说蓝冥是神魔么？为什么他的母亲是人类？”

    “不是人类，是作为人类存在着。”蓝解释道，“她母亲是被当成人类来养育的神子，不过她一直都坚持自己是人类，她对于人类的那种感情，也感染了蓝冥，尽管蓝冥从小就不太喜欢人类，但是他依然为保护人类而战。”

    苗宵北趴着出神，“嗯……好像中世纪那种故事啊，蓝冥的爹是谁啊？”

    蓝沉默了一下，道，“他是个恐怖的存在。”

    “唔？”苗宵北感兴趣起来，问，“是撒旦？不对哦，路西法是不是就是撒旦啊？好像每个版本的都不一样啊，也有说撒旦只是一种泛指。”

    蓝笑了起来，道，“路西法和蓝冥是同辈，他们是好朋友。”

    “哦。”苗宵北点点头，“也就是岁数差不多咯？”

    “在他们的上一辈，有一帮长老……地狱七君王听说过么？”

    “地狱七君王？”苗宵北想了想，点头，“嗯，好像是听说过。”

    “蓝冥父亲的存在，比他们更强大，也更邪恶，他一直隐藏在幕后，我和蓝冥只见过他的一个侧影。”蓝淡淡道，“强大到我们都不敢直视他。”

    “那么可怕？”苗宵北问，“那叫什么名字呢？”

    蓝轻轻摇了摇头，道，“不知道，当年的事情过去得太久远了，我的记忆又出现了一些混乱，所以记不太清楚了。”

    苗宵北点点头，想了想，还是问出了心里一直以来存在的疑问，“蓝，为什么那些魔鬼什么的，总说蓝冥是罪人？”

    “因为蓝冥导致了一场天地人三界的大战。”蓝道，“因为蓝冥的任性，而招来的这场战争持续了几十年，人类夹在中间，作为最弱小的团体，饱受苦难，于是蓝冥成了罪人。即便他后来为了能拯救人类不断地和神斗，和魔斗，但他始终是不可饶恕的存在。”

    “他因为什么而挑起了战争？”苗宵北不解。

    “只是因为在最敏感的时候，替人类出头，而得罪了居心叵测的神明！蓝冥身份特殊，神界和魔界发动了小规模的冲突。而这一点，恰巧被蓝冥那野心勃勃的父亲所利用，从而爆发了大规模的，将整个时代和所有物种拖入灭绝深渊的战争。”

    苗宵北皱起了眉头，“这跟蓝冥没多大关系啊！”

    “别人却不怎么想。”蓝摇了摇头，“蓝冥因此而不被容于天地之间，人类、神、魔都开始追杀他，对于爱好和平的人来说，他是战争的挑起者。对于爱好杀戮的魔和神，他是帮助人类的叛徒，这世上只剩下了他、我、还有斯芬克，独自战斗。”

    苗宵北觉得心里有些难受，开始后悔听蓝冥的过去，就问，“那……后来呢？”

    “他遇到了一位好心的祭祀。”蓝看了苗宵北一会儿，道，“也许是你的前身、或者祖先、或者某个特殊形式的存在。”

    苗宵北愣了愣，问，“那个祭祀怎么了？”

    “那个祭祀太讨厌了！”蓝连连摇头，“他是追着蓝冥上天入地的对头，非要杀死蓝冥，说他是罪恶的源头。”

    苗宵北皱了皱眉头，道，“这么恶劣啊？”

    可是后来经过一段时间的相处，那位正义的大祭司发现了蓝冥的痛苦之处，以及被利用的身份，于是运用天地的神力，将蓝冥封印了。

    “啊？！”苗宵北睁大了眼睛，难怪蓝冥总跟自己作对了，原来当年封印他的人是自己的那啥……

    “当时蓝冥很不理解。”蓝道，“我也很不理解，为什么要封印他，这个时代的过错，神魔之间彼此侵吞的野心，为什么要他来承受。“

    苗宵北点头，“的确不公平啊！“

    “在封印的过程之中，蓝冥开始暴走。”蓝道，“这时候我们才知道了，这是蓝冥父亲的一个阴谋！”

    “什么意思？”苗宵北不解，对于那位神秘的蓝冥父亲有些好奇，总觉得那是个可怕的存在。

    “天地间，无论多么永久的神明和魔鬼，都是有寿命的！”蓝道，“他父亲的躯体已经无法承受他那种强大的灵力和野心，因此需要一个新的载体，更加强大的存在！”

    苗宵北睁大眼睛，问，“也就是说，他是要让蓝冥来做自己的载体？”

    “不止如此。”蓝的眼里透出淡淡的鄙夷来，“他发现了因为超强混血，而导致了蓝冥拥有强大的潜力，这种潜力一旦爆发，将会是比自己更加强大的存在，所以他非常兴奋。”

    苗宵北皱眉，“最后他应该有成功！”

    蓝点头，道，“差一步就要成功了，但是被大祭司破坏了。”

    “哦？”苗宵北想了想，道，“是啊，大祭司成功封印了蓝冥，可是你不是说蓝冥暴走了么？怎么阻止他的？”

    “蓝冥在被封印的同时开始对抗封印，释放出强大的灵力，慢慢魔化。”蓝见苗宵北听得紧张，就笑了笑，“新亏大祭司跟他说了一句话。”

    “说了什么话？”宵北问。

    蓝摇摇头，道，“这句话只有蓝冥听到了，然后他不知道怎么了，就彻底安静了下来，缓缓地睡去，被封印……”

    “啊？！”苗宵北愣住了，问，“那他说了什么？”

    “我没听到啊。”蓝很老实地摇头。

    “你！”苗宵北扑过去伸手掐住蓝的脖子，“关键的你不说！”

    蓝被掐了，道，“这个……我的确没听到啊！那天斯芬克还不在。”

    “我掐死你！”苗宵北掐着蓝使劲晃，“关键的你不说！你不说！”

    蓝一脸无奈，道，“你了解过程了不就好了……”

    苗宵北郁闷地看它，“我恨你！你是坏人！”

    蓝咧咧嘴，“我又不是人。”

    “然后呢？”宵北戳戳古鲁伊的肚皮，问蓝，“结局怎么样？”

    结局是蓝冥被封印，他父亲震怒，大祭司也死了……

    “大祭司死了？”苗宵北觉得可惜，“怎么死的？”

    “他封印蓝冥这一点，惹怒了神界。”蓝道，“被赐死了，我是后来听斯芬克说的，我没有看到。”

    “他封印了蓝冥怎么会惹恼神界？”苗宵北有些替自己那位祖先或者前世鸣不平，“他是做了一件好事啊！”

    “不，蓝冥只是颗棋子而已。”蓝轻叹了一口气，“蓝冥的父亲发起了战争，而他没有成功得到蓝冥的躯体，魔界的消耗太大，地狱七君王又临阵退缩，最后只剩下了路西法孤军奋战。但是蓝冥这个罪人的离去……标志着战争没有再打下去的必要了！”

    “哦！”苗宵北点了点头，道，“我明白了，神界的兵马本来想趁机将魔界铲除的！可是蓝冥被大祭司封印了，所以他们不再有理由去攻打魔界！”

    “没错，最后的一次战役之后，路西法撑起了地狱、成为了魔界的主宰，诸神又回到了天界，死神和冥王都站在了路西法这边，一同隐归地狱……于是天、地、人三界就这样分开了，而那蛮荒时期留下来的，专门为了战争而存在的物种，比如说兽人、独角兽、魔翼类……这些都灭绝了。还有一些因为战争而进化了的物种，都被封存在了太古代，就是你可以打开和关闭的那一个时代。这次万魔洞打开，逃出来的就是属于那个时代的危险分子。”蓝说话的声音渐渐低了下去，“一切都回归了平静，和平到来了，渐渐的，千年过去，人类的历史脱离了那个时代独自往前发展，到了今天已经没有人再记得蓝冥了。可是从魔神两界，或者太古代来的神魔，都还知道蓝冥这个名字。相对的，地狱一方比较欣赏蓝冥，因为路西法与他的交情在那儿。而神界则是非常的不喜欢他，除了几个特立独行的危险分子之外。不过蓝冥救过不少人，很多人对他感恩，比如说老狼王、比如说海族。”

    苗宵北听完了蓝长长的叙述，点了点头，原来蓝冥的过去是这样惊天动地的。他觉得自己应该睡不着了，就问蓝，“都讲完了么？还有没有了？”

    “没有了。”蓝摇摇头，接下来就是封印中的蓝冥被你唤醒。

    苗宵北皱了皱眉头，伸手掐住它一根须子，“重点啊重点！重点你没有讲！”

    “我都讲了。”蓝一脸的无辜。

    “大祭司封印蓝冥之前，究竟跟他说了什么啊？”苗宵北坐起来，睡意全无，“你是诚心不让我睡。”

    蓝笑了笑，“你不自己去问他？”

    “嗯……那多不好……”苗宵北嘟囔了一句，“不如你去问问，然后告诉我？”

    “我问过很多遍了。”蓝有些无奈，“他不告诉我。”

    宵北皱了皱鼻子，无比的好奇，开始考虑能不能用自己的能力去查一下大祭司究竟对蓝冥说了什么，不过他想归想，又不敢乱用，就怕一个不小心，万一出什么乌龙就不好了。

    “那我走了。”蓝说完了，就动了动，准备游走。

    苗宵北伸手放在他鳞片上，“你身上还蛮凉的啊，要不然一起睡？”

    “天！”蓝赶紧往床下滚，“蓝冥会杀了我的！”

    苗宵北笑着，目送蓝游走。

    回过头，就见古鲁伊在床头蹭来蹭去。

    伸手将他抱过来，苗宵北就开始出神，究竟说了什么呢？能让蓝冥由狂躁一下子安静下来，使很不容易的事情，还能心甘情愿被封印千年？

    “我爱你之类的？”苗宵北想到这里，自己都哆嗦了一下，“应该不会是这个，太肤浅没创意了。”

    “嗯……”宵北自言自语起来，“一千年后再见？千年等一回？”

    琢磨了大半宿，直到古鲁伊捂着耳朵钻到枕头底下，嘴里嘟囔，“吵吵！吵吵！”

    宵北也困了，打了个哈欠将古鲁伊拉出来，盖上被子一起睡下，想着，过几天旁敲侧击问一下好了。

    蓝回到蓝冥的房里，到了床边，嘴里嘀咕了一句，“北北还挺关心你的。”

    蓝冥似乎已经睡着了，闭着眼睛盖着被，良久，却张嘴回了他一句，“多事。”

    蓝笑了笑，盘起来，靠在柔软的被子上睡着了。

    黑夜之中，蓝冥缓缓睁开眼，金色的眸子看着天花板，可能真的过得太久了，久得他都忘记当年是个什么样子了……那人说什么来着？

    蓝冥挑了挑眉，想起来了，那人说，“安心睡吧，这个世界不属于你，等你再醒来，会有人爱你……”

NO58.
 

    苗宵北的这一夜，睡得特别踏实，他好像还做了一个很古怪的梦，至于梦到什么，醒来的时候宵北已经不记得了，只是觉得整个人都轻松了不少，仿佛是行路很久，终于回到了家里一样，很是安心。

    “嗯。”苗宵北伸了个懒腰在被褥里翻了翻，睁开眼睛，就见枕边古鲁伊已经起来了，正坐在枕头上笑眯眯看他，穿着可爱的黑色米奇运动衫，脚上还有一双白白的板鞋。

    “古鲁伊，早啊。”宵北一个翻身起床，捏了捏古鲁伊打招呼，然后就跑去了洗手间刷牙洗脸，出门下楼，就见客厅里大家都在，正吃早饭呢。

    “这么早？”龙雀和宵北打招呼，“还以为你会多睡会儿呢。”

    “不睡了，今天要训练。”宵北回答，跑到蓝冥身边坐下，边对一旁正在喝牛奶的蓝冥道，“早呀。”

    “咳咳……”蓝冥一脸惊骇地看他。

    “北北今天教我拉筋么？”希塞尔问。

    “明天吧好不好，我今天要训练。”宵北回答，“过几天有演出要赶。”

    “演出？”龙雀不解，“你们的表演不是取消了么？投资人都死了。”

    苗宵北耸耸肩，道，“岳阳觉得那剧本挺好，而且他人头也挺广的，好像又找到投资人了，很热情，老杨还挺高兴的。”

    “哦……”众人都点头，“这就好。”

    肖华喝着咖啡，问宵北，“那你早上有空没？”

    “嗯。”苗宵北点头，问“有事？”

    “哦，倒是没什么大事，就是想一起研究一下EX日后的发展。”龙雀回答。

    苗宵北忍不住笑了起来，见众人看他，就有些不好意思，只是他一想到这里有鬼魂、有狼人、还有龙啊、狮子啊……谈日后发展……

    “我们这个月其实是亏空的。”龙雀看着计算器和账簿，道，“虽然有一些额外的进账，但是那些要另当别论，单从EX经营上来讲是完全亏空的。”

    “嗯。”肖华伸手轻轻一推鼻梁上的眼镜，道，“这里是S市的黄金地段，绝对是寸土寸金，就好比隔壁的酒吧营业额就是EX的十万倍！”

    苗宵北惊了一跳，问他，“那个……你那是普通意义上的酒吧么？卖酒水怎么可能挣那么多？”

    肖华笑了笑，问，“你猜？”

    宵北就觉得背后一寒，摇摇头，“猜不到。”

    “再这样亏损下去不是办法。”肖华将账簿都收了起来，道，“我们必须要改进EX的经营理念，接到更多的案子，才能维持下去，不然我就接受明羽的意见，将EX改成牛郎店，或者偶像团体了。”

    “呵……”宵北抽了口凉气，希塞尔问，“牛郎是什么？”

    “小孩子别问这种事！”龙雀瞪了他一眼。

    希塞尔扁扁嘴。

    “要怎么招揽生意啊。”契獠将那长长的腿抬起来，嚣张地架到桌子上面，“很少有人会上我们这里来委托吧，更何况一般人身边就算发生了什么事，也不会觉得自己撞鬼了。”

    “我们要不然看报纸或者看新闻然后去找生意？”风小宇问，“我昨天看一本恐怖片，里面的驱魔人就是这么干的。”

    “唉，现在的人，肯相信驱魔人的太少了。”斯芬克趴在桌边舔着自己胸前的鬃毛，“就算见鬼了，也宁可相信那是幻觉，用某种科学现象可以解释，而不是什么恶魔。”

    “这个方法的确有可行性。”肖华皱眉想了想，道“操作上加一些公关手段就可以了，从今天开始我会给你们订阅十份报纸，你们每天阅读吧。”

    众人都苦了脸色，契獠和蓝冥对视了一眼――死也不看！

    肖华伸手揉揉眉心，这些四肢发达头脑简单的驱魔人真叫人头痛，关键还没有一丁点事业心！

    众人正在一筹莫展，就见大门被推开，风明羽拿着些东西走了进来，到了桌边，将东西往桌上一放，问，“想出法子来了么？”

    众人集体摇头。

    “呵呵。”风明羽咳嗽了一声，扫视了众人一眼，道，“你们呐……知道自己最大的资本是什么？”

    众人面面相觑，风小宇问，“能力？”

    风明羽冷冷一笑，道，“是美色！”

    众人都黑线。

    “你们现在手上有一个景耀风的合作模式，是警局的特殊咨询侦探，这种模式我们其实可以沿用。”风明羽说着，哗啦一声，将手上的大海报拉开，道，“看！”

    众人都一愣，就见风明羽手上的海报是一张华丽丽的众人合照，广告语是――史上最帅侦探社，EX帮你解决一切难题。

    将海报放下，风明羽将电视打开。

    众人就看到新闻里头正在大篇幅地宣传商业街，而在镜头里头，多此出现了商业街入口处一幅巨大的广告牌，正是刚刚风明羽手上那张海报的放大版。

    苗宵北等都睁大了眼睛看着。

    风明羽坐下，架起腿笑呵呵道，“看到没有？这个就叫做高调宣传，植入广告！”

    “会有效果么？”苗宵北很怀疑，“别又像上次那样，来围观的人多，真正有案件的人少。”

    “嗯哼~我办事你们放心。”风明羽又拿出了一块标语来，道，“这是咱们近期搞的特殊活动！”

    “征集身边的真实灵异故事。”风小宇凑过去看广告语，“如果你的故事属实，还能与EX成员共进晚餐。”

    “还有每周活动。”风明羽又拿出一张宣传语来，“每个周末有恶魔派对，派对入场券订购电话……还有当红明星参与助阵。”

    “哇……大手笔啊。”风小宇赞叹，“这样子应该会很有人气吧?”

    “另外，我还开通了一个邮箱和制作了一个主页！”风明羽将电脑打开，让众人看，“留言板已经有很多人将自己遇到过的怪事写上去了，我们可以一一回复。如果发现可疑，可以回信去叫对方过来咨询，这样子一定能慢慢越做越大的。”

    “这个好啊！”白楼看着那超酷的主页界面，点头。

    “还有一个直接上门的生意呢。”风明羽道，“刚刚我接到了个电话，有人要委托我们帮忙差一个失踪事件事件。”

    “失踪事件？”蓝冥总算是提起了一些兴趣，问，“具体呢？

    “嘿嘿。”风明羽兴奋地眯起眼睛，低声说，“凶宅啊凶宅！”

    众人都一愣，风小宇一个哆嗦，问，“什么凶宅啊？”

    “本市的第一凶宅啊！”风明羽挑挑眉，“我一个朋友前阵子买了一栋别墅，地段很好，但是入手的价格却很便宜。他是个华侨，不太了解情况，只当是自己捡了个便宜，而且买了也是为了炒房的，自己不住，将房子放在那里。可是最近，他的侄女儿来这里上学，和几个朋友一起借了这栋房子开派对……”

    众人都皱眉，苗宵北问，“是不是山水湾那里的别墅么？”

    风明羽点头。

    “哇，哪个房产经纪那么缺德，这种房子都往外卖？”风小宇和肖华都连连摇头。

    契獠等不解，问，“那房子怎么了？”

    “那一带被称为吃人地带。”风小宇道，“也不知道是风水的问题还是别的什么，总之经常出人命的！”

    “的确是出了名的鬼宅。”风明羽点点头，“连开车经过那里，都有可能出事。”

    “为什么？”契獠不太明白，“有冤魂作怪？”

    “那里是穴地。”白楼道，“S市全市估计就那么一个地方是穴地，真不知道哪个建筑商那么白痴，会在那个地方盖楼。”

    “什么叫穴地？”苗宵北不太明白。

    “穴地就是民间常说的大凶之地。”白楼道，“那里以前应该是个乱葬岗或者刑场，也可能是做尸体买卖的……总之很多地灵走不脱，而偏偏那地方地势下凹，地下还有很多暗穴，因此怨气聚集难以散去……所以称了名副其实的凶宅。”

    “那富商的侄女和同学后来怎么样了？”宵北问。

    “他的侄女和侄女儿的同学集体失踪了。”风明羽道，“警方派出了大量的人力搜索，但是始终一无所获。他也听说了关于凶宅的传闻，非常担心，所以想要委托我们查。”

    “这事情发生多久了？”龙雀问。

    “三天前的晚上。”

    “也就是说，那些孩子已经失踪三天了？”苗宵北皱眉，“那些孩子多大了？高中生还是大学生？”

    “都是S大大一年级的学生。”风明羽道，“男女总共十一个人。”

    “去开派对？”契獠似乎有些不能理解，“那么偏僻的地方？”

    “据说他们都热衷于神秘文化和黑暗魔术之类的东西。”风明羽耸耸肩，“警方还在房间里找到了某种仪式一样的布置。”

    “现在的学生好无聊哦。”风小宇啧啧两声，“怎么会有这种闲情逸致啊。”

    “但是由于现场没有任何绑架或者暴力犯罪的痕迹，那些学生只是凭空消失了，所以警方还在四处找人。”风明羽对众人眨眨眼，“我朋友把案子委托给我们EX了，价钱谈得不错。”

    “穴地……”龙雀听后，点了点头，道，“这案子的确应该不是人搞的名堂，但是……如果真的是鬼怪之类……已经失去联络那么久了，那些学生可有可能凶多吉少了。”

    “先救救看吧，希望还活着。”肖华微微一笑，看着众人，“工作啊工作！”

    众人都有些无奈地看他，高管架势出来了！

    “先去看看情况吧。”蓝冥站起来，问宵北，“去不去？”

    “去！”宵北的回答出乎众人意料。

    “那训练呢？”风小宇问他。

    “嗯……我下午再去，你们先练着。”宵北回答，倒是让蓝冥吃了一惊，宵北竟然将训练推掉了，跟着自己去查案子。

    “我也去吧。”契獠打了个哈欠站了起来，最后，又带上了白楼，四个人先去简单地勘测一下地形。

    车子分两辆往外开，宵北和蓝冥这次还带上了斯芬克。

    蓝冥看了看副驾驶座上的宵北，问，“怎么不去练舞，来查案子？”

    “不是有人失踪么？这里比较重要。”宵北笑了笑，“那个舞剧今天主要是调配演员什么的，估计真要练习也得下午。”

    “我还以为，练舞对你来说是最重要的。”蓝冥低声笑了笑。

    “不会啊。”苗宵北摇了摇头，“很多事情都很重要的。”

    “比如呢？”蓝冥问。

    “比如……现在做的事情就很有意义啊，然后EX是个团队，大家都是朋友了，还有过去啊、未来啊什么的。至于舞蹈，开心最重要么，一个人也能跳的，跟朋友在一起更加有趣一些，更何况还可以救人，那是崇高的事业。”

    蓝冥嘴角微微挑了挑，抬眼，就看到后视镜里头，斯芬克趴在后座上打了个哈欠，对他眨眨眼，背上。

    蓝冥摸了摸下巴，问宵北，“北北，你今天对我好像特别号。”

    宵北佯装吃惊，“啊？什么？”

    蓝冥眯起眼睛，看他一眼，回头盯着前方的路开车，问，“发生了什么事么？你难得对我那么客气。”

    “古鲁伊，你在干什么呀？”苗宵北趴在座椅上，佯装没听到蓝冥的问话，问后座的古鲁伊。

    “咕？”此时，古鲁伊正趴在斯芬克肚子旁边柔软的鬃毛上面，眼前摊着一本口袋本的漫画，睁大了眼睛看的全神贯注。

    蓝冥看了看苗宵北，微微一笑，不做声，继续开车。

    车子进入山水湾小区的时候，宵北就接到了后面白楼打来的电话，让他们停一会儿车。

    蓝冥将车子停下，宵北下车，就见白楼对众人招招手，跑了上来。

    “怎么了？”宵北问。

    “这地方不吉利，不过不是鬼干的！”白楼回答。

    “不是鬼还不吉利？”苗宵北皱眉，“那是什么状况？”

    “这里的鬼很多，但是似乎都被拘禁了，最好能了解一下这地方的历史，不过这穴地很凶，要小心！”

    众人都点了点头，白楼又回到了后头契獠的车上……两辆车子继续往前开，期间，众人身上的手机就传来“嘶嘶”的信号干扰声音。

    宵北微微皱眉，“果然有闹鬼的感觉。”

    “咕！”这时候，就听到古鲁伊突然叫了一声，飞过来坐到了宵北的肩头，伸出小手指着斜前方车窗外面的一座大楼。

    宵北顺着他手指的方向望出去……惊得倒抽了一口冷气，就见旁边的小高层公寓出现了重影，有部分是全新，但是全新的高楼就像是一个透明的罩子，在罩子后面，有破旧的大楼，大楼的每一扇窗户都用铁栏杆封死，像是监狱或者精神病医院一样。

    而在每一扇铁窗的后面，都站着一个人，双手抓着栏杆，微微低垂着头，怨气森森地望着外面，从他们的视线可以看出来，他们在注视着进入小区的车子。

    “这是什么？”宵北吓了一跳。

    “白楼刚刚说的被拘禁的鬼吧。”斯芬克道。

    宵北又看了看左右，这地方虽然诡异，但还是有一些车子进出的，其他车子上的人似乎并未注意到两侧的一样。

    “他们看不见。”蓝冥注意到了宵北的以后，道，“我们不算单纯意义上的人类，所以能看见，但是普通人是看不到的，就算是风明羽那种灵力超强的，也就能看个恍恍惚惚。”

    “啊！”

    话没说完，宵北就看到斜刺里，一个人突然冲到了过来，迎面一头撞上了车子。

    “撞到人了！”宵北拉住身旁的蓝冥。

    “没。”蓝冥摇了摇头，道，“的确是撞到了，不过不是人。”


NO59.
 
    “不是人是什么？”苗宵北脸色白了白，心说莫非撞到了个鬼？

    “是地螈。”斯芬克道，“这种东西，大多是在凶地门口挡路的，为的是让人尽量别进去。”

    “也就是说……是善良的东西？”宵北问。

    蓝冥皱了皱眉头，道，“怎么说呢……它阻止人的方式其实是叫人车毁人亡或者觉得撞到了不干净的东西掉头就跑！”

    苗宵北想了想，点头，“呃……也就是不讨人喜欢的东西……我明白了。”

    “要下车么？”斯芬克舔了舔爪子，“这前头，估计会有很多这样的东西。”

    “找个地方把车停下吧。”

    这时候，后头契獠和白楼已经停车下来了，白楼手里还拿着样东西。

    苗宵北见两辆车停在路当中，有些疑惑，问，“这样会不会挡住路？”

    “现在没车子进去是最好的。”

    白楼说着，将进入的车道封死了，放上了路障，就见上面写着――前方车祸。

    “这样也行啊？”宵北睁大了眼睛看看众人。

    “咕~”古鲁伊拍拍苗宵北的脑袋，示意他――没事。

    宵北转脸，看了看坐在肩膀上的古鲁伊，眯起眼睛，“到包包里去。”

    “咕叽~”古鲁伊搂着苗宵北的脖子似乎不愿意下去。

    宵北摇头，“撒娇也没有用，到包包里去，被人看见就麻烦了！”

    古鲁伊撅起嘴，不过还是很听话地进去了包里，露出半个脑袋在外面。

    蓝冥看了看前后并无人，就对众人道，“走吧！”

    众人往里走。

    “呼。”斯芬克边走边在地上嗅着，道，“哎呀，有血的味道。”

    白楼盯着地面看，道，“的确有斑驳的血迹，但是被人为清清洗过了。

    “人为清洗？”宵北有些好奇，“能看出来？”

    “嗯！”白楼闭了闭眼睛，然后睁开……有白色的光芒从他的眼里射出来，照到地上，地面立刻变成了荧光色，而其中有有斑斑驳驳的血迹特别明显，呈现荧光蓝。

    “好像是向前走的。”宵北道。

    “北北。”蓝冥叫住他，看一下，那是什么人的血，怎么回事。？”

    “好！”宵北蹲下，伸手轻轻触摸了地面，脑袋里立刻闪回了画面。

    四周的天光暗了下来，这条马路变得一片黑暗，两边是浓密的树林，在夜风之中沙沙作响，一旁的路灯很是昏暗。

    宵北站在路当中，只感觉阴风阵阵。

    这时候，他身后传来了喘息的声音，这种声音很多人都听到过，通常是人在经过剧烈运动后发出来的气喘声。

    宵北回过头，就见迎面是一片黑暗，浓重的夜幕之中似乎有一层淡淡的雾气，公路的远处，地面被月光照耀后，反出洁白的光来。

    宵北往前走了两步，就听到喘息声越来越强烈了，同时，夜雾中，跑来了两个人。

    那是两个年轻的女子，像是大学生，穿着时髦的背心，下面是牛仔的热裤，两人光着脚，披散着头发……打老远，宵北就能看到她们手臂上和脚上有血……两人步履蹒跚，跌跌撞撞地往前跑。

    一个似乎身材稍微高一些，扶着另外一个，嘴里说这，“快些，要追上来了！”

    另一个姑娘很瘦，胳膊似乎受了伤，一瘸一拐地往前走，嘴里说着，“我跑不动了，你快走！要追上了！”

    宵北皱眉，他知道两个女生应该遇到了什么可怕的东西，不然不会这样狼狈。

    他往前走了一些，突然，发现从两个女生身后的夜雾之中，缓缓走来了一个巨大的黑影。

    宵北皱起了眉头，那是个什么东西？他仔细看了看，看轮廓和强壮的程度，不是一般的人类……果然，缓缓走近，就发现那黑色人影的眼睛是血红色的，发出粗重的呼吸声音……是个恶魔！

    宵北看到了它，那两个女生回头，也看见了。

    “啊！”两个女生受了惊一般地大叫起来，彼此搀扶着想要快跑，但是实在跑不动。

    眼看着那个怪物就要追上来了，两人还在往前走。

    这时候，宵北注意到，自己的身后有脚步声传来，他回头一看，就见来了两个男生，他们都穿着背心和大短裤，快步冲向那两个女生。

    “阿忆！”

    那个没受伤的女生高兴地大叫了起来。

    “快走，快！”那两个男生手上拿着棒球杆，冲了过去，扶着两个女生快跑。

    那怪物低吼了一声，继续往前追。

    宵北看着四个学生从自己身边经过，心中纳闷，这四个学生，是不是就是和那富商侄女儿他们一起的？据说有十一个学生呢？其他的七人在哪儿呢？

    正在疑惑，就见那只怪物已经追了上来。

    宵北站在原地看它，他朝着自己迎面跑来，然后穿过……冲向前方。

    宵北看清楚了他的面貌，疑惑起来……这是个特别特别强壮的人类，全身的肌肉类似于美国漫画里头的那种筋肉人。而他的头顶上，还张着两根牛角一样的尖角，全身皮肤漆黑，上面有诡异的白色图案，类似于某种符咒。

    宵北好注意到一个细节，那个怪人戴着一个口罩，那口罩似乎是铁质的，套住了他的下巴，有竖着的栅栏，可以透气，但是似乎无法进食，后背还有一堆很小的肉状翅膀……这么古怪的装束？

    等宵北回过头，就见那怪物几乎已经追上了那四个学生。

    男生们让女生赶紧走，拿着棒球棍驱赶那怪物，但是怪物只是一拳头，就将一人打昏了，又打昏了另外一个，再去抓那两个女生，一把抓住了受伤那个。

    那女生被抓住后大叫“快跑”……那个健康的女生哭着，冲进了一旁的林子。

    那怪物一巴掌拍昏了受伤的女生，追进了林子……片刻后，怪物垂头丧气地出来了，将地上三个昏倒的学生都扛到了肩膀上，往前走了。

    宵北皱了皱眉头，转眼看向了那女生逃入的林子里头。

    “北北。”

    蓝冥轻轻拍了拍苗宵北的肩头。

    宵北回过神来，道，“有一个逃进去了。”

    众人对视了一眼，顺着宵北手指的方向，进入了林子。

    “这是小区么？”斯芬克看着眼前茂密的灌木，“根本就是个林子啊！”

    “这林子长得太茂密了，有些反常。”蓝冥低声道，“不是自然现象。”

    宵北四周转了转，也觉得怪异，哪儿会有小区，让林子长得如此茂密的，这一棵棵参天大树子，说不好听点，就跟笼子似的。

    这时候，就听古鲁伊咕叽了两声，众人看他，只见他盯着远处的密林，伸手指着前方。

    宵北往前望去，就感觉林子是隐隐绰绰，似乎有似乎没有，而远处的一棵大树旁，好像有人。

    “这树木是幻象！”斯芬克道，“不是真实存在的！”

    “对！”白楼又盯着远处看了起来，道，“唉呀，那儿有个昏倒的女孩子！”

    “怎么过去？”宵北伸手拍了拍眼前那密密匝匝的树木，道，“触感上不像是假的。”

    “放火烧吧。”白楼眼睛闭了闭恢复原样，道，“恶魔留下的幻觉都扛不住火的。”

    “古鲁伊。”苗宵北低头看他，“吹吹。”

    古鲁伊两只小胳膊抱着，转脸，哼~

    那架势像是说，不吹。

    “哎呀。”苗宵北伸手将他抱出来，“怎么不听话了？”

    古鲁伊凑过半边脸去，示意，亲亲就给吹。

    苗宵北失笑，刚想亲他一口，就见蓝冥伸手过来一把将小东西提起来，对着林子，伸手拽了拽他尾巴。

    “咕……”古鲁伊赶紧伸手捂住屁股，然后张开嘴，“呼”一口，火焰喷出来，眼前一大片林子立刻都烧成了焦黑色，并且瞬间，全部火焰熄灭，变成了黑色的焦灰……消散。

    蓝冥笑了笑，看古鲁伊，拽拽他尾巴，“还有没有啊？“

    “呜呜……“古鲁伊捂住屁股向苗宵北求救。

    苗宵北赶紧将他抢过来，瞪蓝冥，“你干嘛欺负他啊？”

    蓝冥挑挑眉，“谁让他耍流氓？！”

    宵北拍拍怀中揉着屁股的古鲁伊，笑眯眯道，“古鲁伊，原来你尾巴是弱点啊？”

    “咕叽！”古鲁伊赶紧将尾巴绕到了前面，用手护住，然后钻进了包包里，期期艾艾地看着上方的蓝冥和苗宵北――都好坏！

    “是不是她？”契獠走上来，伸手指了指前方。

    宵北和蓝冥望过去，就见在远处的一棵银杏树下，坐着一个奄奄一息的女生。宵北认出来，就是那个逃进林子里的女生，她样子看起来极其虚弱。白楼和契獠走了过去，伸手想要扶那女生，却听到宵北喊了一嗓子，“等等。”

    众人都一愣，契獠低头看了看那女生身后，就皱起了眉头，道，“糟了！”

    “怎么了？”白楼看他。

    蓝冥等也走了过来，宵北道，“我好像看到她被很多树枝缠住了。”

    “没错！”契獠站在树边，指了指，就见那女生的后背处，被很多古怪的树枝穿入了身体，紧紧地固定在了树上。

    “被侵蚀了么？”白楼问。

    “呃……”

    宵北蹲下看了看，摇摇头，道，“好像不是啊，那些树枝就好像有生命一样在缓缓地跳动。”

    “不是被侵蚀了。”斯芬克抬头，看了看那可树，道，“这树在维持她的生命！”

    “咕叽！”古鲁伊叫了一声，伸手指了指地上的一截枯树枝。

    众人望过去，就见那棵树的根部，有焦黑的部分。

    “刚那些幻象是这棵树造成的么？”白楼皱眉。

    “好像不止有他。”蓝冥伸手指了指四周围，道，“每棵树都有。”

    “这些树有思想。”苗宵北说着，伸手碰触其中的一棵树，闭上眼睛……刚刚闭上眼睛的一刹那，他就看到了一个人哭着喊，“救命啊！”

    “呵……”宵北抽了一口气回过神来，望向蓝冥。

    蓝冥脸色也难看起来，半晌才道，“这些不是普通的树。“

    “它们在给这女生养分，不然伤那么重，那么多天肯定早就死了。“契獠蹲下去，掏出电话，道，“要让希塞尔来帮忙，他能将她被夺走的半条命要回来，不然这些树一旦离开了她的身体，这姑娘就死定了。”

    众人点头，契獠就拨电话给龙雀，让他带着希塞尔过来。

    “对了。”苗宵北突然说，“那晚上，这女生冲进了树林，如果不是这片树林将她掩护起来，可能就被那怪物抓住了。”

    “那怪物长什么样子？”蓝冥问。

    宵北大致描述了一遍，蓝冥皱起了眉头，道，“是那东西啊……”

    “是什么？”宵北问。

    “那种东西叫囚鸟！”

    这时候，林子外面，龙雀背着希塞尔走了进来。

    希塞尔还在打哈欠，看来刚刚正在午睡。

    “好快……”宵北张大了嘴巴。

    龙雀笑了笑，“我好歹也是龙……”说着，将希塞尔放了下来。

    就见希塞尔还穿着白色的长长睡袍，火红的长发上头带着一个三角形和睡衣同色的睡帽，圆形的绒球挂在额头边，一手抱着只泰迪熊，一手揉着眼睛打哈欠。

    龙雀将他拉到那姑娘身边，道，“希塞尔，看看还有没有救。”

    希塞尔看了看，点点头，道，“有的。”说完，伸手拿出了镰刀。举刀正要砍，一旁众人都拍拍他，“唉，拿反了！”

    希塞尔愣了愣，回头一看，镰刀拿反了，脸红。

    宵北伸手将他手里的泰迪熊拿了过来，白楼替他将镰刀掰正。

    希塞尔对着那些连接着女孩儿身体的树根，一刀砍了下去。

    随后，就听到了一身痛叫，众人一惊，只见那棵树，正在汩汩地往外流血。

    “流血了……”宵北觉得那棵树疼痛得正在抽搐。

    “他们……”

    “放心吧。”蓝冥淡淡道，“他始终是树。”

    果然，树根处很快长好了，血流停止，那女生背脊上面的枝杈也都消失。

    苗宵北蹲下来，就见那女生的脸色渐渐恢复了，不久，缓缓睁开了眼睛，开口低而虚弱地叫，“来了，他来了！”

    白楼给她把脉，她看到了众人，叫了几声后就昏了过去。

    “伤的挺重的。”白楼道，“还有饿了很好几天，很虚弱。”

    “先抬回去吧。”龙雀伸手将她抱了起来，对希塞尔道，“你也一起回去么？”

    希塞尔觉已经醒了，抱着泰迪熊摇摇头，说要和北北他们一起。

    龙雀点头，带着那女生先回去了。

    “你刚刚说囚鸟……”宵北问蓝冥，“那是什么东西？”


NO60.
 

    “囚鸟？”宵北问蓝冥，“那是什么东西？不是一种鸟类么？”

    蓝冥摇了摇头，道，“囚鸟是一种寄生体。”

    苗宵北又开始犯晕了，就问，“那我看到的那个跟魔兽世界里的兽人一样的大家伙是什么人？”

    “他是被囚鸟寄生并且夺走了独立意志的人，简单地说，囚鸟的载体。”蓝冥说着，看白楼，“这种理论性问题你给北北解释吧。”

    于是。

    众人边往林子外面走，白楼边给苗宵北解释，“囚鸟，相传是这样形成的，有些孕妇，特别是**个月的孕妇，突发意外身亡，但是体内胎儿并没有在第一时间死去。他妈和他们肚中的孩子被一同放进了棺材里并且埋入地底，如果孕妇的怨念很深，那么她们肚中的胎儿可能魔化，继续成长，却被活活囚禁于妇人的尸体内。

    这样的胎儿会成为魔婴，到了时日，会破腹而出，于是，它就在棺材之中度日，如同被囚禁于一个密闭空间之内，渐渐成为了习惯。很多年后，因为地质变化或者人为挖掘，这种魔胎会被放出来，他们在棺材中畸形生长，体格十分的幼小并且行动不便。于是，他们会寻找体型硕大的人类进行寄生。渐渐地，它们会侵入人类的身体，与人类合二为一，人类宽厚的背脊和那对窄小的翅膀，就是被他寄生的最好证明……渐渐地，人会失去自己的意识与思想，成为一个被控制的人。”

    苗宵北听着有些恶心，最开始觉得那被囚禁于棺材之中的小孩儿很可怜，但是后来听着有些变态了，就问，“那囚鸟究竟是人还是鬼怪？”

    “确切地说……是鬼怪和人的结合体。”白楼琢磨了一下，“但是这种囚鸟是绝对需要除去，不允许放生的，不然他们会一刻不停歇地抓人，将他们囚禁起来，让他们比自己更加的悲惨。”

    “变态啊！”宵北实在忍不住了。

    “那种东西是会造成不可挽回损失和破坏的。”希塞尔道，“他们就好像有病一样，喜欢制造囚笼，将抓住的所有东西都关起来……无论是人类、灵魂、魔鬼、妖怪……等等……全部都关押起来！所以人类的村庄或者城市一旦被一只囚鸟侵入，将会在几天之内变成只有怨灵的废墟。”

    宵北倒吸了一口冷气，问，“那也就是说，那些被他抓走的学生，都被关起来了？外面只要找到他们被关押的地方，就能将他们救出来？”

    契獠和蓝冥走在前面，听到宵北的话后，下意识地对视了一眼，不过看他们的脸色，就知道情况不妙。

    “救不回来了么？”宵北紧张。

    “毕竟，囚禁他们的不是人类，所谓的囚禁也不是单纯地就关在笼子里那么简单。”契獠回答，“刚刚那些树，就是最好的证明。”

    “树……”宵北愣了愣。

    “刚刚那些不是树，是血树。”白楼告诉宵北，“是囚禁于树内的人和树木结合后形成的……他们将随着树的生长而生长，死去而死去，但唯一的结果就是，永远逃离不了那棵树的囚禁。”

    “这是什么原因？”宵北觉得太残忍了些，“活生生一个人，怎么装进树里囚禁，却还能保证他是活着的？”

    “制作过程你不会感兴趣的。”蓝冥伸手，将苗宵北拉过去，低声道，“算了，知道得越多，越容易做恶梦。”

    宵北脸色白了白，伸手将肩膀上坐着晃悠腿的古鲁伊抱了下来，看看他可爱的样子，算是安抚一下自己，将脑子里诡异可怕的想象都换成古鲁伊可爱的笑脸。

    众人离开了树林，开始往小区里走。

    斯芬克走在最前面，嗅着地上的气味，道，“对了，囚鸟白天的时候，会恢复人形生活吧？”

    “嗯。”契獠点点头，“不过很好辨认，最强壮的那一个就是，他们都有发达的上肢，而正常人很难长到那样强壮。”

    “强壮……”宵北突然站住了，“对了……刚刚你们注意到没？门口的保安值班室里面有没有人？”

    众人都愣了愣，蓝冥摇摇头，道，“没，进来的时候除了看见几辆出去的车子之外，什么都没看见！”

    “这个时候如果不在……”契獠看了看四外，“有可能是去狩猎了，也有可能是去……

    “吃饭饭！”

    这时候，苗宵北手中的古鲁伊突然开口接茬了。

    “哇！”希塞尔凑过去，“古鲁伊说了三个字啊！”

    古鲁伊得意地甩尾巴，希塞尔一脸的羡慕，“我一百五十岁的时候都只会说一个字的！”

    “可喜可贺啊。”蓝冥和契獠也在一旁拍手，“古鲁伊简直是天才儿童！”

    白楼和苗宵北无语，这群人在幼儿时期相当于弱智！

    “这个时候去吃饭了么？”宵北问。

    蓝冥轻轻摇了摇头，道，“的确跟吃饭有关，不过估计不是自己去吃，而是喂食。”

    苗宵北听着就觉得有些晕……喂食？！

    “这里有味道！”

    这时候，前方的斯芬克回头对众人嚷嚷，“我在刚刚那个人类身上也闻到过同样的味道，浓重的邪魔的气味！”

    众人发现了线索，就跟着斯芬克一起走了。

    斯芬克七拐八拐，拐进了花园后面，最偏僻处的一片别墅区。

    “嗯……别墅区都在这么野的地方啊。”宵北不禁皱眉，“再有钱我也不来这种荒郊野外独自居住，太可怕了！”

    “嘘。”

    这时候，蓝冥低声示意众人噤声，道，“仔细听听，是什么声音。”

    众人静下来，侧耳倾听，不久，就有依稀可辨的求救声音传出来。

    “有人呼救啊！”苗宵北皱眉，“男女都有！”

    “不像是人的呼救声！”斯芬克左右望了望，道，“有没有发现这附近的树又多起来了?”

    宵北走过去，伸手刚要触摸一棵树，突然，就感觉那树木轻轻抽动了一下……似乎是怕疼，又似乎是心跳。

    宵北就感觉毛骨悚然，往后退开了好几步，看众人。

    “是刚刚做好的血树。”蓝冥皱眉抓住了宵北，到，“别看，别碰！”

    “碰了会怎么样啊”宵北皱眉问。

    “你前两天不还在看那个《恐怖蜡像馆》被吓着了么？”契獠缓缓道，“和那个差不多，外头是树皮，里头是光秃秃的人……先种着，等到长到一起了就好了，人就不会死了，树也不会没有养分了。”

    宵北听得直皱眉，说不上话来，但耳边还能听到呼救声，“这样子能叫救命，会不会还有救？”

    蓝冥摇了摇头，“你停到的只是留存在空间之中的意念，不是真的……”

    他的话音刚落，宵北就又听到一声惨叫传来。

    “啊……”

    “有人叫！”宵北看前方，“在很远的地方！是个女人！”

    众人面面相觑，希塞尔掏掏耳朵，“我没有听到啊。”

    “这个可能是人类！”斯芬克说，“灵魂和意识的声音我们都能听到，唯独是远处的人声，那就只有宵北有可能听得到了。”

    “就在前面！”宵北带着众人往前方跑，绕过花坛，就看到了眼前一栋三层的楼房。

    蓝冥拦住了众人，到，“等等，这房子和别的不太一样！”

    “这是地穴中央！”白楼摇头道，“这是谁造的房子啊，不说风水之类的什么都不懂，简直就是胡作非为么！房子建在这里，就和平地建了一座太平间一样，进去活人都变死人了！“

    宵北此时站在别墅外面，微微眯起眼睛往楼上看，心里默念着，看清楚一些……看清楚一些……

    果真，别墅外墙的墙壁在他眼中渐渐地消失了，就见别墅里面是一间间的隔间，就好像牢房一样被隔开，里头分别拘禁着一些人。

    宵北一间间地看过去，很快就发现在三楼，有一个粗壮男人的背影，他手上拿着斧子，不知道要干什么，而同时，有尖叫声传来。

    “那里！”宵北喊了一声，斯芬克嗷了一嗓子，直接冲上去扑向了墙面……

    “轰隆”一声，斯芬克撞开墙壁，它跃入了房间，很快就喊，“蓝冥，往楼下跑了！”

    宵北站在原地继续看，道，“在二楼！”

    契獠纵身到了二楼，伸出钢爪开始抓裂摧毁墙壁，此时，众人都看到一个壮硕的身影飞速逃窜。

    蓝冥站在了楼道门口等着，希塞尔和白楼上了三楼，就见那里绑着一个女生，她正惊恐地尖叫着，刚刚走了个怪物，如今又来了只巨大的狮子，连日来她备受惊吓。幸好这时候，白楼和希塞尔赶到了，两人的样貌让人无法产生恐惧感，倒是安心了。

    那女生听到白楼道了声，“没事了。”就立刻晕了过去。

    苗宵北在楼下继续看，就看到那囚鸟发了疯一般地四处乱撞，墙上撞开了很多大洞。

    宵北突然觉得……这个囚鸟，似乎和昨晚上见到的那个，从体型上面看不太一样……莫非是因为白天变身了的缘故？还是昨天看的角度不对，才会觉得他特别的巨大？

    宵北长在疑惑，就见那囚鸟朝楼下冲出来了，赶紧伸手指了指，对蓝冥喊，“那里，蓝冥，要出来了！”

    蓝冥点了点头，伸手抽出了冥，候在大门口准备守株待兔。

    此时，斯芬克将那姑娘驼了下来，落地时候说，“哎呀，好多人啊！都关着呢！”

    “都没死吧？”宵北问。

    “可能都被地穴的魔力给污染了，不过还都是人类。”白楼的话刚说完，突然就盯着宵北身后看了起来，“啊！”

    宵北一愣，就感觉身后似乎有人靠近。

    而同时，蓝冥也回过头来，他刚刚一刀挥向那只囚鸟，将它砍杀，却听到了白楼的喊声，回头一看……

    宵北就感觉自己的脖子被什么人一把拽过去勒住了，还勒得死紧，看那只胳膊，他立刻明白了过来……

    之所以感觉刚刚那只囚鸟不对劲，是因为他跟昨晚上的那个根本就是两个人，昨晚上的那个，全身上下都有白色的古怪花纹，真是大意了，万万没有想到，原来囚鸟有两只。

    宵北被抓了，古鲁伊还在手上，立刻飞起来怒视宵北身后之人，但是它这回没法喷火，因为无论如何都会烧到北北。

    “古鲁伊。”蓝冥叫了他一声。

    古鲁伊回头看了看，飞到一旁，不挡住蓝冥的路，但是鼓着腮帮子虎视眈眈地盯着宵北身后的那人。

    “啊哈……”契獠也到了那人和宵北的另外一侧，笑了一声上下打量那囚鸟，道“看来，还不是个单纯的囚鸟啊。”

    “你身上的是召唤符！”希塞尔问，“是谁召唤你醒来的？还给了你大于一般囚鸟的召唤能力。”

    “没错……”

    这时候，苗宵北就听到了身后那人，发出了低沉却厚实犹如洪钟一般的声音，“我是特别的……我被召唤而来，并且召唤所有受到欺凌的我的同伴！”

    说完，就听他突然张开嘴，仰起脸对着天上发出了一阵刺耳的尖叫声。

    宵北瞬间就感觉耳朵嗡嗡作响，觉得他再这样叫下去，自己的耳朵就要失聪了。

    然而在那种嗡嗡之声中，宵北还听到了另外一个声音，像是有一些稚嫩的婴孩儿在哭泣和喊叫一般。

    宵北正在纳闷，四周就想起了同样的应和之声。

    众人望向左右，只见从旁边的林子里，走出来了无数壮硕的男子，他们都形状怪异，上半身显得尤其强壮，面目丑陋臃肿，好些还拖着或者扛着一些活人……

    宵北吃惊――怎么会有那么多？！

    “哦……”蓝冥突然开口，“我知道为什么单单要唤醒你了。”

    苗宵北注视着蓝冥，就见他双眼看着自己，似乎有着某种暗示。

    宵北理解不了那种暗示，于是选择缓缓地闭上眼睛，去探寻蓝冥脑中需要传递给自己的信息。

    “你是只处于繁殖期的囚鸟。”蓝冥对宵北身后的那囚鸟道，“怎么？期望凭借着你制造出来的这些低能儿，统治全世界么？”

    “吼！”那囚鸟恼怒地大叫了起来。

    而此时，宵北已经准确地接收到了蓝冥的思想――北北，用你的力量，让他无法动弹！把那个世界的门打开……

    宵北缓缓睁开眼睛，看向远天，突然觉悟，所谓的，属于他的能力，就类似于清道夫一样。将无用的垃圾和有害的废物收集起来，然后打开那个用来承接垃圾的世界，倒进去，关上门，并且确保他们永远都不会出来害人。

NO61.
 

    宵北被那囚鸟钳制，接收到了蓝冥的讯息，可现在问题是，怎么样制服身后这个胳膊比自己腿还粗的家伙，那才是关键！难道光靠想来解决身后这只怪兽？

    宵北有些犹豫，同时也有些透不过气来，后面那个大家伙的胳膊太粗也太重了，压在自己肩膀上，脖子好酸。宵北就觉得有些烦，看了看远天……缓缓闭上了眼睛。

    安静下来后，宵北开始回忆上次解决大蛇事件的时候，被开启的那一个空间。

    然而，宵北再睁开眼睛的时候，天边并没有出现漩涡也没有出现云层，倒反而是四周围的那些囚鸟越靠越近，渐渐将众人包围。

    宵北一着急，更加不知道该如何是好了。

    蓝冥见宵北神情紧张，知道他还不能很好地运用自己的能力，不过也不能怪他，他毕竟是人类，而且时间太短。

    宵北在慌乱的同时，耳边却又听到了那阵阵的呼救声。他抬起头仰脸往楼上看去，就见那一间间的牢房里，有各种各样不同的人爬到墙边，手上戴着镣铐，有的身上还有血，是被拘禁了的囚徒们。

    面对这些被囚禁的人，他们有可能是人类也有可能只是亡灵，但无一例外，脸上满是痛苦和惊惧，似乎已经饱受折磨，宵北感觉到了深深的愤怒从心底涌了上来。

    他再环视四周的那些囚鸟，原本长相丑陋并没有什么，然而如此丑陋和扭曲的心理，让宵北觉得他们比之前遇到过的任何一种恶魔，都要更恶心！

    收起那份慌乱，宵北觉得不能让自己再一直充当一个被蓝冥他们保护的角色了，之前龙雀告诉过他，他拥有极强的能力，要善于使用这种能力，除了被蓝冥保护之外，他还能保护蓝冥他们，拯救那些被恶魔侵害的人类。

    宵北再一次收敛心神，望向四周，既然那空间是随意打开的，谁又规定了一定要在天空之中的，如果是在地下的话……不是直接就可以将那些人送入太古？

    刚刚想到这里，还没有确定该如何做，宵北就感觉一阵地动山摇。

    连蓝冥他们都是一愣，只见那群囚鸟的脚下地面突然开始耸动、开裂……随后出现了一个巨大的坑洞。

    随着几阵古怪的嘎吱声，地表裂开了一个巨大的口子，那些囚鸟毕竟不是鸟，他们的那对翅膀并不能承载他们硕大的身躯飞起来，只能全部落入那万丈深渊。

    宵北听到了那熟悉的声音，来自太古蛮荒时代的咆哮声，是通往那个世界的门打开了。

    宵北刚刚松了口气，就感觉勒着自己的手臂一紧，瞬间一阵窒息之感。就听身后那囚鸟嘴里发出了一声古怪的怒吼。

    宵北与他有接触，因此能感受到他的内心，就听到似乎有人在说――要你一起陪葬！把你带去那里献给主人！

    宵北一惊，只听得蓝冥的声音传来，“电他！”

    宵北一愣――电？

    但是他脑中刚刚想到个“电”字，就感觉身后那囚鸟猛地一阵剧烈颤动，抓着宵北的手一松，同时，宵北就感觉胳膊被人拽了一下，抬眼一看，希塞尔已经到了自己的眼前将自己往旁边一拽……蓝冥已然闪到了自己的身旁，手起刀落。那囚鸟有些准备，往后退却，但是冥那锋利的刀刃还是擦过了他的眉梢。

    刺啦一声……原本丑陋的脸孔之上，出现了一道血口。

    宵北在后头看着就忍不住一皱眉，世间丑陋的东西似乎没有极限。

    “他身上的符咒！”这时候，白楼在耳边提醒，众人都注意到，那囚鸟的血液流出来，沾染到了身上那诡异的白色符咒花纹，同时，那符咒开始变色，发光。

    “他……”宵北睁大眼睛看着那囚鸟的身体开始变形，仿佛体内有什么东西，正要挤破原本的壳而跑出来。

    “是卵！”

    这时候，斯芬克喊了一声，“那个符咒染血后变成了复制符，它开始复制它自己了！会有无数的囚鸟出来！”

    “蓝冥，这种东西不能让他们逃走一只，不然就天下大乱了，特别是在这种城市里头！”白楼在后头大喊。

    蓝冥啧了一声，皱皱眉头，突然想起来了一个好法子，叫了一声，“古鲁伊！”

    古鲁伊扑闪着翅膀飞了过去，就见蓝冥举起了冥，问他，“听说过冥火么？”

    古鲁伊眨眨眼，落到了冥的刀背上，对着刀刃，“呼”一口，喷出了火焰来。

    说来也怪，冥立刻燃烧了起来，而且产生的是有蓝色的火光。

    古鲁伊落到了蓝冥的肩膀上。

    蓝冥一笑，对冥说话“好久没看见你燃烧了……”

    说完，他举起刀对着那正在努力分解，已经有无数个脑袋冲破那张原本的人皮，冒出来的囚鸟……一刀挥了过去。

    “嗷……”

    囚鸟仰天，发出了惊人的惨叫声，他身体里的那些人头都开始燃烧，焦黑……那囚鸟往后倒退几部，刚刚葬送了无数囚鸟的那条巨大沟壑一直延伸了过来，燃烧着的囚鸟往后倒退了一步，踩空……瞬间坠落。

    随后，又是一阵地动山摇一般的钝响。

    整个地面合拢――冒起一阵薄薄的烟灰来。

    众人都松了口气。

    宵北也是长叹一声，身旁那个刚刚被斯芬克救下来的少女此时也明白过来了，良久，才放声大哭了起来。

    众人面面相觑。

    契獠一看到女人哭就有些别扭，跑到一旁，“我给耀风打个电话，让他来处理，楼里可能还有其他的人类。”

    白楼看了看左右，拉着宵北和希塞尔说，“走，我们去看看那些树木！”

    宵北点头，临走对蓝冥道，“你别站着，那女生在哭，去安慰她一下。”说完就让白楼拉走了。

    蓝冥睁大了眼睛，手指自己――让他安慰？！

    可是宵北已经走了，蓝冥只好转脸看斯芬克。

    斯芬克也摇摇头，那女生刚刚开始就很怕它，再说了，它对女人不怎么感冒，要是个美少年么……那还过得去。

    蓝冥皱眉，古鲁伊本来想要跟着宵北去的，一看蓝冥和斯芬克愁眉苦脸的，摇了摇头，扑闪着翅膀飞到了那女生面前。

    女生还在哭，就看到膝盖上，落下了一个胖乎乎的小家伙。

    她一时愣住了，想着，这是什么东西？好可爱……怎么有尾巴还有角？

    古鲁伊背着手挺着个小肚子站在她的膝盖上，盯着她看了一会儿，随后突然一抛媚眼，说了声，“美女，笑个！”

    蓝冥和斯芬克一惊，张大了嘴巴，。

    那女生也惊着了，盯着古鲁伊看，就见古鲁伊扭着胖乎乎的屁股，给她来了一段MJ的太空舞。

    ……

    宵北他们一起到了树林边，白楼大致地算了一下，道，“这里活人估计一个都没有了，大大小小的房舍和树木里头，至少关押着上万个亡灵。”

    “这么多？”宵北皱眉。

    “没办法，囚鸟数量太多了！”白楼摇头。

    “亡灵可以送到地狱去。”希塞尔道，“路西法会给他们一个更好的身份的。”

    “不能超度么？”宵北问白楼。

    “一部分可以，但是一部分不行，特别是那种非魂魄。”说着，白楼指了指那些树木，“都是魔体，只能交给路西法。”

    宵北点了点头，“那要怎么将他们救出来？你刚刚好像说了可以净化。”

    “的确。”白楼点头，就见宵北撩起袖子要跟希塞尔借镰刀。

    “你要干嘛？”白楼赶紧阻止了宵北自残，“动刀子做什么啊？”

    “净化不是要血的么”宵北问。

    蓝冥觉得无力，“不是那个意思……你的能力已经恢复了，现在已经可以用你的意志力去解救他们了！”

    “这样啊。”宵北问，“那……要怎么做?”

    “北北，你看舞夜集没有学会么？”希塞尔问。

    “呃，这个么……”宵北有些不好意思，“很多东西，我都弄不太懂，而且不是刚刚拿回来么……”

    “你就跟它们接触一下吧。”白楼道，“应该可以感受到他们的内心。

    “哦！”宵北点了点头，伸手，轻轻接触到树木……就感觉到一种忧伤和安详之感，传入自己的体内。

    宵北闭上了眼睛，眼前的黑暗之中，出现了一片树林，树木的身上，缠绕着繁重的锁链。

    宵北正在因为那种感觉而不适，就听到一个平静的声音传来，问他，“它们都被杀死了么？”

    “被送走了，有的杀死了。”宵北回答。

    “不会再回来了么？”

    “不会了，它们回不来的，不会再伤害你们或者别人。”

    “那我们可以自由了么’

    “嗯……”宵北下意识地点头，“马上送你们走……去一个比这里美好的地方。”

    “去哪里？”

    “我没去过……不过那里来的人我见过，很可爱，听说那里很好。”

    “哦……这样啊。”

    随着话音的落下，宵北就看到眼前的黑暗变成了光亮，很亮很亮，树木们身上的锁链尽数崩裂，落到了地上，那白色的亮光似乎是无数的光球组成的，正缓缓地飘向黑暗深处，渐渐远去，最后，消失不见……

    宵北再睁开眼睛的时候，眼前的小区，阴森之感已经消失了，变声了阳光照耀的小区。三人立刻明白了过来，之所以有阴森之感，是因为那些人类肉眼看不见的树木，遮挡住了光线。

    远处，警车的鸣笛之声响起，呼啸而来。

    白楼拉了宵北一下，道，“功德圆满了，外撤吧……”

    往回走，就看到站在路边的契獠，道，“刚刚电话力明羽说，龙雀带回去的那个，就是我们要找的人。”

    “就是那个富商的侄女儿？”宵北说着，想了起来，刚刚那个女生，正是昨天跟她一起逃走的两个女生之中的一个。也许，其他的同学也都没有事吧。

    回到了大楼前，宵北就看到蓝冥和斯芬克皱着眉头站在一旁，而那个女生一改脸上惊恐的表情，双手搂着古鲁伊蹭来蹭去，“哎呀，可爱死了，给我吧，我带你回家吧……”

    宵北一惊，赶紧上去跟她说话，顺便让古鲁伊逃走了，钻进了包里。

    斯芬克被塞上了吉普，很快，景耀风带着大批的警察来了，身后还跟着几个主流媒体的记者。

    这次的事件足够有吸引力，景耀风顺便帮EX宣传了一下，同时，善于公关的肖华和风明羽更是全程帮着宣传，添油加醋说得是有声有色。

    宵北等留下了一个潇洒的背影，就上车了。

    警察们从小区里，一共找出了被绑架拘禁的人员多达四十多人，最长的被绑架了一个多月，短的就是这几天……而且被绑架者一致称绑架他们的是一群怪物。并且还有很多被绑架的人，已经被杀死了，并被埋在了地里。

    警员们去挖，果然，在林子里头的泥地里，埋了好多尸体。都是竖着埋下去的，就好像栽树一样，都只剩下枯骨了，胳膊被挤压变形，样子十分凄惨。

    不消片刻，大批媒体蜂拥而至，小区里头人满为患。

    古鲁伊悄悄扒到了窗户边，对着远处摆了摆手，宵北望出去，就见那女生被放到了担架上，有两个医生正在推她上救护车……

    那女生脸色已经平静了许多，靠在枕头上，手露在外面，轻轻地跟古鲁伊摆着手。

    宵北笑着摸摸古鲁伊的脑袋。

    斯芬克在一旁看着，舔了舔爪子，“真行啊……这么小就会泡妞了。”

    苗宵北斜了它一眼，“古鲁伊这叫有爱心！”

    斯芬克朝天翻了个白眼，苗宵北转回脸，就见蓝冥发动车子，校正了一下后视镜，“这下子……EX的生意说不定会好起来。”

    当晚，肖华和风明羽回来的时候带了大量好吃的，众人庆祝了一番。

    果然，次日就看到了新闻报道，有好几个电台还做了几期的特辑，专门讲这次的灵异事件，看得不明真相的群众一愣一愣的。大批专家出来解释，有的说那怪物指不定就是跟电锯杀人狂里头那种变态杀人狂一样的存在，有的则说必然是灵异现象……只是，无论怎么说的，这次接到了案子并且破了案的是EX。

    第二天，龙雀和风小宇就一直忙着接电话，委托办案和咨询的预约一个接着一个。

    白楼也在邮箱和论坛留言簿里头看到了大量的留言，EX的生意，正式好了起来。


NO62.
 

    大规模的宣传之后，EX如今的案件已经开始排期解决了，不过大多都是些小案子，比如说是鬼宅啊、风水不好了、中邪了一类的事情。

    蓝冥他们大多分组出行，三四个人一组，当天就能解决。一个月下来，EX名声大造，网上还出现了大量的cosplay照片和粉丝团体，同时，宵北和风小宇最新的舞剧也相当成功。

    蓝冥和契獠果然是挑起了EX的大梁，因为不同的气质而粉丝无数。

    哆米也完全适应了作为人类的生活了，并且开始参与办案，非常能干。

    这段时间收获最大的是希塞尔，在龙雀的认真教育以及EX众人的集体培养下，希塞尔已经学会算账和跳舞。

    EX迎来了第一个盈利月，大家都拿到了不菲的工资和奖金。

    希塞尔用这笔钱给自家的爹娘舅舅和亲戚们买了一大堆礼物……于是，每一天都有被感动得热泪盈眶的大神小神出现在EX的里，夸奖龙雀教育有方，希塞尔简直就是万年难得一遇的天才儿童。为此，龙雀还成功进账了一座金矿，作为EX的储备基金。

    肖华和风明羽算着帐啧啧称奇――这路西法真阔气啊！第一次见哭着来送钱的人。

    又是一个月的忙碌之后，累积起来的案子基本办完了，白楼开始在论坛里挑选新的案件。

    众人也是趁机休息一下。

    当天下午。

    宵北结束训练，换上运动衫到了沙发边坐下，将拿着游戏机，一心一意跟希塞尔pk的古鲁伊抱起来放到腿上，“古鲁伊，你这几天是不是沉迷网络游戏”

    “咕叽”古鲁伊一个重拳击倒了希塞尔，屏幕上出现了一个大大的“win”，古鲁伊对着希塞尔做鬼脸，希塞尔丢了游戏手柄就要过来跟古鲁伊拼命。

    苗宵北分开他俩，古鲁伊爬到了宵北的头上继续逗希塞尔。

    “嗯，他俩其实心理年龄也差不多。”斯芬克趴在地上打了个哈欠。

    “希塞尔。”龙雀在不远处看报纸，对希塞尔道，“风度啊……风度，古鲁伊是婴儿。”

    希塞尔立刻收敛了一些，坐下来深吸一口气，优雅地端起红茶来喝，显出了一份从容高贵。龙雀点了点头，笑道，“很好。”

    众人对视了一眼，果然希塞尔已经被龙雀完全收服了啊。

    蓝冥靠在沙发一旁的羊毛垫子上，手上拿着个奶瓶正在喂几只胖乎乎的小狼崽儿吃奶。

    因为EX比较安全，所以几乎每三个月都会有一批新的小狼崽过来，众人共同喂养，三个月后小狼崽就长得比较大了，可以跟着父母一起生活，回到狼人的聚集地。

    风小宇拿着份报纸，道，“有新电影耶，要不要去看？”

    “也好啊。”白楼点头，扫描着几份文件，“我们很久没有休息过了，顺便再去大吃一顿。”

    “同意。”契獠点头，“咱们去选本没有鬼怪的片子看看吧？”

    众人都笑了起来。

    正这时候，就听到了门口电子门铃声音响起，随后，感应门缓缓地打开，一个年轻的女子走了

    进来。

    她的穿着相当朴素，戴着眼镜容貌斯文，很有些文化气息，他走进EX的大门，看了看四周华的

    布置，有些紧张地问，“那个……请问是EX么？”

    众人都点头，龙雀问她，“你好，这里是EX。”

    “哦……你们好，我是S市艺专的老师。”那女子对众人笑了笑，道，“我姓曹，叫曹玲。”

    “哦，曹老师，请坐。”苗宵北让曹玲坐下，众人交换了个眼色，估计这位曹老师是来委托工作的，就问，“老师，有事？”

    “我听说，你们这里能帮人解决案子……”曹玲有些为难地道，“我……有个案子，不知道算不算是灵异事件。”

    “没关系。”白楼道，“你可以说出来，我们帮你判断一下。”

    “嗯……”曹玲点点头，道，“我有些紧张，原本做老师的，不应该相信这些，但是我又想不出合理的解释来，所以……”说着，曹玲从包里拿出了一份文件来，道，“前段时间，S市发生了不少案件，各位知道么？”

    众人都愣了愣。

    “什么命案？”蓝冥和苗宵北对视了一眼――景耀风时时刻刻都跟他们保持联系，真有命案，没理由他们不知道的。

    “大概被忽视了吧。”曹玲摇了摇头，道，“前阵子吧，我们学校食堂的一个盛饭师父死了……他，是让摆在头顶的铁勺掉下来砸死的。”

    “啊？”苗宵北吃了一惊，“勺子还能砸死人？”

    “那个盛饭的师父，在我们学校是出了名的不受欢迎的。”曹玲笑了笑，道，“他每次盛饭，都给得特别少，明明学生给足了钱，但他就是只给他们盛一点儿，好些学生都吃不饱，跟他理论，他就会很凶恶地跟学生对吵。有学生投诉他，但是他原本是学校的体育老师，因为工伤而留下来做盛饭师父的，学校拿他没办法，怕他会去外头吵……这人是个流氓，会占女学生便宜，打男学生。”

    “那是个恶棍啊。”风小宇忍不住说。

    “对啊，所以他死了，大家都说死得好，是报应。”曹玲说着，又道，“然后我们艺专对过是卫校，卫校里头有很多漂亮的女学生，我们艺校的女生也很漂亮，两边学生的关系不太好，经常因为抢男朋友的事情吵架，甚至打群架。”

    “上次有一回，我们学校的校花似乎是抢了卫校某位女生的男友。”曹玲说着摇了摇头，“那女生就带着一帮女生，在半路上将我们学校的校花拦了，然后将她打成重伤，还伤了一只眼睛，拍了礻果照发到网上，后来那校花自杀了。”

    众人都皱眉……中专生就是……十六七岁的小孩儿？这么狠啊。

    契獠无所谓地一挑眉，“人类向来是招人烦的存在。”

    众人都白他，契獠耸肩。

    “你们学校死了两个人了？”蓝冥问。

    “哦，不是，我并不是说我们学校的校花。”曹玲摇摇头，道“而是那些打架的女生。那次带头打人的，总共有四个女生，校花死后的第三天，这四人出门去喝酒吃宵夜……在回来的路上都被车撞死了，其中主谋的哪一个，脖子被车轮子碾过，脑袋飞出了十几米远，四个女生当中有一个没死，但是眼睛撞瞎了。关键还是她们四个喝多了闯马路，被公车撞了，怨不得别人。”

    众人都对视了一眼――这报应来得真快啊，一下子就四条人命。

    “还有。”曹玲开口，众人都看她――还有？！

    “嗯。”曹玲也有些尴尬，“我一个同事，很孝顺，他妈得了肝癌要做手术，他筹不出钱来就跟学校借，校长人很好，借了钱给他还让他慢慢还，但是他拿着钱去救他妈，他妈却因为医疗事故死了。”

    “这么不幸啊……”希塞尔有些感慨。

    “后来他通过熟人打听到，是那个医生有问题。”曹玲道，“那医生似乎对院方不满，其中有什么内部恩怨，才会发生这次医疗事故。”

    众人都皱眉，这种事情，也并不少见，说不清楚啊。

    “但是苦无证据，后来那老师暗中去调查……却被一伙流氓打了，后来暗气暗憋，生了一场大病，校长去找院方理论，报警，但最后都没有证据，校长也挨了打。”

    “然后呢？”蓝冥问，“那医生后来得什么报应了”

    “他……摔了一跤，从楼梯上滚下来，听诊器从眼睛里□去，耳朵里出来，抢救无效后……死了。”

    “哇……”风小宇惊得汗毛都竖起来了，“好惊悚的死法啊！”

    “这些事情间隔多久发生的？”宵北问。

    “三四个月吧。”曹玲想了想，“其实，这些事情只能说是不幸，因果报应，对吧？”

    众人都点头，龙雀问，“那你因为什么而心生疑惑呢？”

    “我们学校，有个天才学生，叫许凡，之前去布拉格参加艺术大赛，得了个国际金奖，是个绘画方面的天才！”

    众人都一挑眉，只是个中转生的话，的确难得了。

    “我一直负责照顾他的生活，那天，我在他的画室里头打扫卫生，看到了几幅盖着的画。”曹玲笑了笑，“这孩子总喜欢偷偷画画，然后藏起来不让我们看见，我好奇，掀开来一看……吓死我了。”

    “怎么了？”众人都看他。

    曹玲从包里拿出了几张照片来递给了众人，道，“我拍下来了，你们看。”

    众人拿出照片一看，就见拍的是几幅油画，画面逼真但是都相当恐怖。

    第一幅是一个穿着白色工作服的老男人，被一把铁勺□了头顶，血流满面死去。第二幅是一辆公车穿过马路撞了四个女生，一个身首分家，一个捂着眼睛痛苦得打滚，其他两个都歪倒在一旁已经丧命。第三幅是一个医生摔下楼梯，四肢扭曲变形，听诊器从眼睛里穿进去，耳朵出来……惨不忍睹。

    “呃……”宵北笑的勉强，“这学生，喜好还蛮特别的，这个题材虽然不错，但是有些太真实了。”

    “就是啊，好吓人。”风小宇点头，“不过这种也叫艺术吧，真的很天才呐！”

    “我最初，也只以为他是听到了故事才画的，但是你们看日期。”曹玲指了指画面下方的日期，道，“都是案发的前一天。”

    众人一愣。

    “预知能力？”宵北看蓝冥，“还是诅咒来着？”

    蓝冥皱眉不语，摸了摸下巴似乎是想着什么心思。

    “嗯……这种能力倒是很少见啊。”白楼接过几张照片详细看，问曹玲，“那学生平日习性怎么样？”

    “很温顺的，很乖！”曹玲道，“我不觉得他会干坏事。“

    “哦？”蓝冥挑了挑眉，没做声。

    龙雀接着问，“曹老师，那你拿着这些照片来，是为了什么？”

    “是因为，最近又出了件事情。”曹玲有些着急。

    “什么事？”

    “是……关于我的。”曹玲低声道，“我有个交了七年的男朋友，本来准备结婚了，但是最近，他突然爱上了一个十八岁的小女生，就说要跟我分手。”

    众人对视了一眼，都点头。

    “他当年追我的时候只是个穷小子，但是这几年生意做很大，腰缠万贯。我也没什么能吸引他的地方，既然男人的心已经变了，挽留也没有意义。”曹玲叹了口气，“我同意跟他分手，但是毕竟一心一意了那么多年，那天我在学校的平台上哭，正巧碰到了许凡。他问我怎么了，我当时没告诉他，他却突然问，‘是不是那个男人欺负你？’”

    “他认识你男朋友？”宵北问。

    “也算认识吧，我男友以前经常到学校门口接我，我好多学生都看到过。”曹玲道，“可是……他接下来又说了一句‘他会付出代价的。’”

    众人对视了一眼，问，“那后来呢？”

    “我男友生意失败，几乎一夜之间倾家荡产，他那个小女朋友第二天就跟他分手了。”曹玲说着，脸色沉重了起来，“昨天，他打电话来给我说他错了，希望我能回心转意原谅他这一次，我拒绝了他，他哭得挺惨的。”

    “你拒绝他是对的。”蓝冥淡淡道。

    “嗯。”曹玲有些感激地点点头，接说，“我始终觉得不妥，今天特意去找许凡，想旁敲侧击让他停手，但是他并不在画室里，我从窗户缝里往里望了望……我看到，他新画了画。”

    “他画了什么？”

    “画上的是我男朋友，跳楼自杀。”曹玲不安地道，“我今晚想要去陪着我男朋友，但是我又怕我一个人拦不住他，所以……”

    “你是想委托我们跟你一起去陪护？”龙雀问，“阻止他自杀？”

    “对，也许根本是我多心，但是万一……”

    “我们明白的。”蓝冥点了点头，“你要什么时候动身？”

    “能现在就去么？”曹玲问，“我本来也准备马上去了。”

    “好的。”龙雀看了看众人，像是问――谁陪他去？

    契獠道，“我带希塞尔去吧，这种事情，希塞尔跟着比较好。”

    “我也去。”风小宇拍拍哆米，“哆米也去么？”

    多米温和地点点头，他对小宇想来是言听计从。

    于是，四人和曹玲一起走了。

    蓝冥站起来，问宵北，“要不要去学校走走？”

    “你是说，去看看那个画画的曹帆？”宵北伸手拿过包，将捧着小p玩游戏的古鲁伊塞进了包包里，跟着蓝冥往外走。

    白楼也跟上，一起去艺专查看，那个预言画家。


NO63.
 

    宵北和蓝冥还有白楼三人，开车来到了学校，却看到了学校门口停着的几辆警车。

    “好像出事了。”宵北下了车，和蓝冥白楼一起向学校的大门走去，就见有救护车急匆匆地抬着一个六七十岁的老头出来。

    “怎么了？”宵北问一位围观的学生。

    学生摇摇头，“不知道啊，好像是旁边的工厂出事了。”

    “工厂？”蓝冥疑惑，“这里不是学校么？”

    “哦，我们艺专旁边有个工厂的，是我们学校办的，专门做喷绘和雕塑还有陶瓷什么的……我们的学生作书都在那里做。”

    蓝冥和宵北点了点头。

    这时候，就看到有警察走出来，宵北和蓝冥一眼看到了景耀风。

    景耀风对于别人的感知能力极低，但是对于白楼的感知能力却是极高的，立刻就跑了过来，“小楼。”

    白楼见左右有人好奇张望，就不吱声站在一旁。

    景耀风也习惯了，依然是对着他笑，边问蓝冥他们，“你们怎么来了？”

    “来查些事情，出什么案子了么？”宵北问。

    “哦……有一起意外吧，不过这学校连着发生了好几起意外了，所以我来看看。”

    “什么意外？”蓝冥见来了那么多警车，感觉事情应该不一般。

    “嗯……后面那个烧制陶瓷的工厂里头，有一个老师好像被意外关进了窑炉里面，然后烧死了。”景耀风道，“刚刚那个老头是工厂的工人，他发现的尸体，吓得心脏病发了，和他一起进去的学生报了警。”

    “意外么？”蓝冥问。

    “尸体现在的状态有些古怪，不太能肯定究竟是烧死的，还是死后扔进去的。”景耀风点上一根烟，问，“你们来查什么？”

    “前几起意外。”宵北道。

    景耀风点了点头，让其他警员带着尸体先走，他留下跟蓝冥他们一起调查。

    “不去工厂么？”景耀风见蓝冥他们打听宿舍和画室的位置，有些疑惑。

    宵北将大致的案件告诉了景耀风，还有曹玲的叙述。

    景耀风听后，微微一挑眉，道，“这么说来，最近的确很多意外死亡的案子，死状都非常富有想象力。“

    “上次看死神又来了，觉得电影就很有想象力。”苗宵北突然说，“现实生活中，有那么多巧合，然后集中在这一个学校里面么？”

    “怎么可能是巧合。”白楼摇了摇头。

    “我也觉得。”宵北点头，“以前在学校的时候，整个学年如果死了一个人，那就是惊天大新闻了，哪儿有接二连三死人的？”

    “这么说，真的跟那个学生有关系？”宵北微微皱眉，他很小的时候，喜欢跳舞也喜欢画画，但是跳舞比较有天赋，画画一直都没什么天分，审美也总被人嘲笑，因此特备喜欢和羡慕画画好的人。原本他还很想见识一下那个少年天才的画技呢……如果真的和恶魔有染，那就太可惜了，希望他只是又预言的能力，而不是什么邪恶的力量。

    众人问明了方向，往学校的画舍走过去。

    画舍在一片花丛之中，一幢独立的二层小楼。

    宵北等到了附近，因为今日算是休息日，所以这附近的学生特别少，听曹玲的叙述，许凡的画室是在画舍的最顶楼，那是学校特地为他准备的，平时除了他，不怎么会有人上去。

    宵北等顺利地进入了画舍，就感觉到这房子里头阴森森的。

    “这房子什么构造啊？”宵北微微皱眉，“这么阴森？”

    “这房子不对劲。”白楼道，“不是正常房子该有的情况。”

    “果然么。”景耀风手中已经拿上了剑。

    宵北一直很在意，景耀风的剑究竟是藏在哪里的，如果说蓝冥都是戴在手上，那景耀风的剑都是突然出现，从来不见他从哪里拿出来什么的。

    “是随身携带。”景耀风微微一笑，看了看一旁的白楼。

    白楼淡淡的道，“宵北，你离那把刀远点。”

    “为什么？”宵北不解。

    “那是妖刀，碰到了小心误伤。”白楼说着，将宵北拉到了旁边一点点，这时候，众人已经顺着楼梯走上了四楼的台阶。

    “这里白天都那么阴森，那晚上会是什么样子啊？”宵北忍不住感慨。

    “有人。”蓝冥回过头。

    众人也看到正前方最后一间房间的门敞开着，似乎有人正在画画。

    “住在最后一间房么？”白楼微微摇了摇头。

    “最后一间房怎么？”宵北问白楼。

    “宵北，急记住了，以后无论是住房子、住宾馆……还是干瘪的什么，都别住最后一间房。”

    “哦？”宵北好奇，包里的古鲁伊也歪着头看白楼。

    “最后一间房往往是邪气最重的一间，经常会招来一些无妄之灾的。”白楼说着，众人往前走。

    宵北拉了拉蓝冥，问，“我们是……暗探，还是直接？”

    “直接来吧。”蓝冥微微一笑，意义不明地看了一旁的景耀风一眼，景耀风点了点头，并不说话，但是苗宵北看到，蓝冥手中的冥，已经变成了刀。

    他立刻意识到……有危险。

    而同时，古鲁伊从包包里飞了出来，坐在了宵北的肩头。

    自从上次被那囚鸟袭击过之后，古鲁伊就养成了一个习惯，只要有危险，它就会飞出来坐在宵北的肩膀上，做出保护的姿态来。据龙雀说，这是作为白龙保护主人的自觉，古鲁伊的这种自觉比一般的龙要早来了近一万年……果然是上古最纯种的白龙。

    白楼手上拿了一个避免邪物近身的符咒，和宵北走在一起，他已经感觉到了周围的异样了……这房子里，有很大的麻烦。

    众人走到了画舍前面，往里一看……

    宵北微微一愣。

    这画舍的采光非常好，房间里头被外头微斜的日光照得很亮，有一个干净的少年正站在一块画板前面，单手调色板，单手毛笔，飞快地做着画。

    他画画的速度相当的快，快的让宵北觉得有些晕……这种速度，绝对不是正常人类应该有的。

    然而不可否认的，这男生正如宵北的第一感觉，很干净。皮肤白净，茶色的短发修剪得很齐整，穿着一件简单的白衬衫和牛仔裤。

    他在疯狂地作画，似乎并没有察觉后面来了人。

    “喂。”蓝冥叫了他一声。

    但是那男生并没有洞，只是非开得继续画。

    宵北等却已经发觉了他状态的不对。

    “你没事吧？”宵北问。

    那男生的身体突然开始微微颤抖，他像是想要挣扎但是动不了，而宵北也看到了他正在画的东西……已经出现了半张脸，是曹玲……曹玲的脸还没有画清楚，但是他的眼睛非常不自然，感觉……不像是活人该有的眼睛。

    “救……救命……”

    这时候，那男生突然用嘶哑的声音喊了起来，虽然他还在不停滴作画，但是明显，是他在叫喊，“它们要……杀……曹老师……”

    “它们？”宵北一愣。

    却见景耀风突然抬手用力一挥……画室的门突然关上。

    蓝冥对宵北道，“让那学生停下来。”

    “呃……”宵北听后，本能地看那学生，道，“别画了吧……”

    他的话刚说完，就见男生突然定住不动了，但是四肢还在不停滴颤抖，似乎是有一股力量正在拼命地要让他画，一股力量正在按住他不让他画，最后，宵北似乎听到了筋骨的错动声音，那男生也发出了低低的呻吟声音。

    许凡的样子看起来好像很痛苦，宵北忍不住大喊了一声，“什么东西，滚开！”

    随着他一声滚开……就看到一股黑气从那男生的身上飞了出来……

    那男生也一屁股坐到了地上，苍白着一张脸，仰脸看着宵北他们，道，“它们，是它们让我画的！”说着，他伸手指着远处的空中。

    宵北回头，却并没有看到什么，他微微皱眉，如果是妖魔鬼怪的话，没理由他看不见啊。

    “看不见是正常的。”

    这是，蓝冥突然抬手了，一刀□了房顶的某处。

    宵北一愣……之间随着蓝冥的动作……有浓浓的红色血液流淌了下来，从这个量来看，应该绝对不是人类会有的。

    “他们用了隐身术，当然看不见！”蓝冥说着，猛力一把扯下了刀，抬手一挥……血迹洒满了屋顶，所到之处，到处都有起伏的身影若隐若现。

    白楼拿出了一张符咒，拿起宵北手指用之间轻轻一划……血流出来，符咒上画了一个古怪的图形。

    宵北将手指头塞进嘴里止血，就听到四周传来了一阵让人恶心的抽吸之声。

    “很甜美的味道吧？”蓝冥挑起嘴角，“口水留下来了，恶心东西。”

    同时，就见白楼将符咒射上了房顶，“鬼隐身而已！”

    话音一落，宵北就听到一旁许凡的惨叫之声，因为房顶之上的情形已经清晰可辨。

    有五指古怪的如同便以毛虫一样的诡异怪物倒挂着，正睁着诡异的眼睛盯着众人，有一个受了伤，还有巨大的翅膀和触手……总之扭曲得叫人作呕。

    宵北问白楼，“这是什么？”

    白楼低声道，“魔鬼的载体。”

    宵北不太明白。

    白楼给他解说，“有一些恶魔，他们不善于从精神上去控制人类或者动物，只能控制简单的昆虫，因此他们会用虫子作为他们的载体。然而它们的力量又非常强大，做一就会让那些昆虫发生丑陋的变异，变成了巨大的能量容器，他们控制人类的手段，通常也是机械的和强制性的。”

    宵北看了一眼地上的许凡，问，“他也是□控的么？”

    “不见得吧。”景耀风站在大门口，守着门，语气之中透露出淡淡的不屑来，“这样的人我见得不少了。”

    “这样的人……”

    “北北，这种恶魔，是无法控制人的意识的。”蓝冥微微一笑，“只有人的意识去召唤它们……是那男孩儿先有要杀人的心思……当然，也许只是一刹那的念头，但是正好召唤了盘踞在附近的恶魔……恶魔们无法体会他的思想，只能看他的画，于是，他的画就成了指令，指示那些恶魔去杀人了……”

    宵北恍然大悟，看许凡，许凡赶紧摇头，“我……我不知道，我……只是随便想想，谁知道它们会……”

    “嗯。”蓝冥耸耸肩，“不过么，你也不算是多恶劣，这种惩恶扬善的念头正常人都会有，要怪，就怪这群恶心的东西吧……”

    白楼拉着宵北和许凡退到了一旁，从包中拿出粉笔，在周围画上了保护的符咒，古鲁伊对着符咒喷了一口……符咒周围出现了一个带火的光圈，那些盘踞在头顶的怪物竟然本能地往一旁躲了躲，似乎很惧怕这火圈。

    宵北看蓝冥和景耀风。

    就见景耀风往旁边让开了一点，打开了门，道，“不够啊……都进来吧。”

    他的话刚说完，就见无数的黑影嗖嗖地窜了进来，巨大的诡异虫子们挤满了房间，蓝冥侧过刀，伸手一把扯出了肩头的蓝来，“今天的节目不错……可以算个狂欢派对。”

    宵北在火圈里头皱眉，道，“别耍帅了！快看那幅画！”

    蓝冥转过脸，就见那幅画竟然在没有人帮忙的情况下完成了……在画里，曹玲和他的男友，被一群诡异的怪兽，分食殆尽。

    宵北微微皱眉，转过脸看一旁吓傻了的许凡，“你那么恨她么？”

    “我没有！”许凡大喊，“不是！”

    “那你……”

    “我只是不服气她为什么一定要选那个不负责任的男人！”许凡的情绪已经失控了，“我画画都是为了她，我每天看着她，她从来都只当我是小孩子！”

    众人一挑眉――你的确是小孩子啊！

    “师生恋啊”蓝冥打了声口哨，“酷……”

    这时候，一只怪物突然咆哮了一声，一涌而下将蓝冥围住了。

    “蓝冥！”宵北大叫了一声，只听到剧烈的撕扯声音传来……那些怪兽被蓝冥一刀砍断踹开，蓝冥拍拍身上的灰尘，“我最讨厌虫子！”

    景耀风也已经和那些怪物打上了，边道，“小楼，打电话让契獠他们撑住，在正主死了之前，会不断有怪物去杀曹玲和他男友的。”

    “哦……”白楼答应了一声，景耀风突然回头看他。

    “别看我啊白痴！”白楼吼了一嗓子，景耀风却站在原地看他，一动不动，身后一只怪物张开利爪一爪子挥来，苗宵北下意识地一闭眼……再睁开，却看到蓝冥已经到了他身后，将那只怪物的爪子砍断。有些促狭地问契獠，“怎么样？血满了么？”

    “嗯……”契獠轻轻地动了动脖子，脸上露出宵北从来没见过的笑容来“像重生了一样。”

    白楼有些无语，低头拨通了电话……电话那头传来的却是混乱的响声和野兽的叫声。

    “喂？！”宵北和白楼都喊，“契獠，没事吧？！”

    “别闹啊。”

    那一头，契獠似笑非笑的声音传来，“忙着呢……希塞尔，早知道就带杀虫剂来了，你说是不是？”


NO64.
 
    电话那头传来的怪物吼叫声和这边的杀戮之声刚好重叠，让宵北等人产生了一种时空错位之感，特别是宵北拥有强大的灵力，可以随时感知那种由声音传导过来的画面。他甩了甩头，从契獠挥动钢爪，将扑上来的恶魔撕碎，以及希塞尔甩起镰刀保护身后曹玲和她男友的画面中回过神来。再一抬眼，看到的则是蓝冥完全魔化的身手。

    宵北前两天跟着风小宇一起看海贼王，发现蓝冥他们，和动画片里头的人物一样，能力似乎有级别。

    就好比说蓝冥，他的眼睛颜色，直接显示着他正使用哪一种形态在与恶魔作战。

    通常状况下，蓝冥的眼睛是黑色或者棕色的，当他形成战斗状态或者要使用某种法力时，他的眼珠子会呈现出一种金色，据说这种第一时间产生的颜色变化，是属于恶魔的本来颜色，就好像契獠是绿色、白楼是白色、龙雀是紫色、古鲁伊是火焰一般的橘色……听说金色是贵族色，象征着蓝冥那高贵的血统。

    然而在金色眸子状态的蓝冥，并非是最高级别，只是他的普通状态。

    宵北观察过了，蓝冥被激怒的时候，眸子会变成红色，有时候他恶作剧，也会把眸子变成血色，这个时候的蓝冥更接近于恶魔，有些吓人。

    而至于蓝冥真正爆发的状态时怎么样的，宵北闹不太清楚，因为那双眼睛就跟彩色灯泡似的，会一直变化颜色，他还曾经看到过蓝色，那是蓝的颜色……还有蓝色和金色各占一半的。而宵北最最好奇的，其实是他多次幻觉之中看到的那个蓝冥，孤独作战的时候！那时蓝冥的眼睛好像是金色的，但又似乎是黑色的……他说说不上来究竟是什么样的一种状态，那时候的蓝冥非常可怕，可怕得他不能直视，不过，感觉比现在还要帅。

    想到这里，宵北摸了摸下巴，就琢磨了起来。

    正想着，冷不防身旁白楼拍了他一下。

    “嗯？”宵北抬头看。

    白楼一脸佩服地看他，“白楼，这时候你还能胡思乱想啊，真强！”

    宵北眯起眼睛笑了笑，有些不好意思。

    再看战局，众人都皱眉……蓝冥和景耀风似乎是妖魔化了，动作非常之快，移动速度几乎看不清楚。四周是那些怪物的血液乱飞，冷兵器的光芒让整个房间充满了一种暴力的美感，然而麻烦的是――那些怪物数量是在太多了，正源源不断地涌进来。

    “怎么那么多？”白楼忍不住皱眉，“好像使用了复制咒。”

    宵北立刻想起了那日那想要用复制咒的囚鸟，样子有些恶心……就问白楼，“这些怪物是有母体的么？感觉好像很低等啊。”

    白楼赞赏地一挑眉，“嗯……不错么北北，学得很快啊！”

    “咕咕。”这时候，古鲁伊在宵北耳边说了些什么。

    宵北微微一愣，“当真？”

    “咕叽！”古鲁伊很肯定地点头。

    “什么啊？”白楼有些好奇。

    “古鲁伊说这些大怪物都是幼体，刚刚被创造出来的。”宵北道，“看来幕后有主使。”

    “有道理！”白楼想了想，道，“宵北，将那幕后主使拖出来吧。”

    “我？”宵北指指自己。

    “嗯！”白楼点头，“你之前怎么把契獠弄出来的？”

    宵北摸了摸下巴，“嗯……试试吧？！”

    白楼点头，将古鲁伊抱住退到一旁，宵北站在原地，盯着那些丑陋的虫子看着，试着使用自己那种还有些陌生的能力，想要看到，那幕后主使是谁……

    宵北有目的地控制自己的意识，渐渐地，眼前真的就出现了一些不同。

    通往走廊的大门似乎消失了，一切没有生命的东西都变成了半透明的状态，宵北直直地看到了走廊的对面，就见在走廊尽头的墙壁里面，有一个被半卡在墙壁里的人。

    那人是个男的，样子很怪，看起来像是个十几岁的学生，然而脸色灰白，一看就不是正常人类。

    最奇异的是，他半个身体都被埋在墙壁里面，然而一团团的黑气正在从他的嘴巴里冒出来，出来之后在空中胀大然后飞扑过来变成怪物，直接奔蓝冥他们杀来。

    宵北猛地一睁眼，指着走廊尽头对蓝冥道，“蓝冥，母体在那里！”

    蓝冥注意到了之后，突然抬手，扯出了蓝。

    蓝的出现，立刻让场面混别了起来，它那硕大的身躯将宵北他们挡住，利爪撕裂怪物的同时，给蓝冥让出了道路。

    蓝冥纵身一跃，一脚踩扁了一只抬头的怪物，门口景耀风似乎心领神会，一刀朝正前方挥出，整条走廊上一道劲风扫过，两边的怪物都瞬间停顿，而就在这一刹那，蓝冥跃出……瞬间来到了最后的墙壁处，抬手，一刀从上而下，直接劈开了墙壁。

    就在蓝冥刀落下的一刹那，只听到了一阵惨烈异常的尖叫之声传来。

    而后，蓝冥就见墙壁上的缝隙里，渗透出了大量的血液，。血迹朝着四周蔓延，数量之多，让他不禁怀疑这房子是不是活得，被他一刀砍在了动脉上面。

    蓝冥微微皱眉，冷声道，“让我看看你究竟是什么东西，说着，又是一刀砍下。

    刀划过墙壁的时候，留下了又一道血痕，同时，就有一个灰黑色的身影冲了出来，在半空之中形成一个烟熏一般的人影。看人形，那似乎是一个高中男生，还穿着本校的校服，他面目狰狞，张牙舞爪地吼叫着，而那些巨大的恶魔虫子突然统统停住，也变成了烟雾，开始缓缓消散。

    “烟……”白楼皱起了眉头。

    “那是什么东西？”宵北问他，。

    “这是怨念聚集而成的恶魔。”白楼回答，“恶魔大多由某种怨气和魔化的条件形成。这种怨气不同的性质就有不同的形态。比如说愤怒都是火状的，仇恨都是水状的，留恋是冰状的，歉疚是水状的……而烟状的，都是妒恨。”

    “妒恨？”宵北疑惑，问，“他在嫉妒谁么？”

    白楼轻轻摇了摇头。

    这时候，就见那烟状的人型开始咆哮着向蓝冥冲去时，蓝冥抬刀回击，然而出现了个诡异的现象……就是那烟状的恶魔并不惧怕刀剑，再锋利的刀砍在身上，它分散后又能聚拢到一起，而同时，它还张开嘴吐出大量的烟球。

    蓝冥皱眉，和景耀风交换了一个眼色，景耀风代替了蓝冥的位置，与那烟魔周旋，用挥刀产生的劲风，让烟魔无法形成完整的形态。

    “对付这种恶魔只能用刀么？”宵北问白楼。

    正问着，眼前人影一闪，蓝冥不知道什么时候回来了。

    宵北微微一愣，就见蓝冥伸手一把抓住了古鲁伊。

    “咕叽~”古鲁伊蹬了两下，蓝冥大概着急，太用力，掐疼他了。宵北和白楼刹那也觉得，蓝冥像是在掐一个白胖胖的麻薯，一用力，可能豆沙馅儿就出来了。

    蓝冥可不管这些，他一抹冥的刀身，对古鲁伊说，“火！”

    古鲁伊对着刀喷火。

    蓝冥将他扔还给了宵北，冥已经燃起了蓝色的火焰。

    蓝冥回过头，景耀风此时已经被黑色的烟雾包围，同时，身旁到处都是一团团的黑烟，眼看着就要形成巨大的恶魔了，蓝冥喊了一声，“让！”

    景耀风闻声就是一闪……到了墙边。

    蓝冥的一刀已经挥了下去，蓝色火焰所到之处，那些烟雾就好像是易燃的粉尘一般，瞬间被火焰包围，随之而来的，是慢慢聚拢的怪物的吼叫之声。

    而此时，契獠他们那头，就看到挤到眼前的越来越多的怪物门，突然燃起了熊熊大火，蓝色的火焰窜得老高，但是却没有温度。

    “是冥火！”希塞尔道，“蓝冥他们那头可能得手了。”

    “动作还不慢。”契獠收起了利爪，从桌上抽了张餐巾纸擦擦手上的血迹，回头看吓得脸色惨白抱在一起的曹玲和她男友，微微一挑嘴角，“没事了。”

    希塞尔也收起镰刀，见眼前的恶魔都化作了黑色的烟雾，被燃烧殆尽，了然“哦……烟魔啊，是因为嫉妒么？”

    “呵……”契獠摇了摇头，“人类有那么多感情，唯独这种最叫我反感。”说完，对地上的曹玲和他男友招招手，“起来，带你们去见见捣鬼的那人。”

    曹玲和她男友对视了一眼，都点头，站了起来。

    此时，画室里也终于是彻底安静了下来。

    白楼擦去了保护符咒，蓝冥收起刀，看一旁的景耀风。

    景耀风从窗台上下来，盯着墙壁问，“……里头好像有人啊。”

    “是一具尸体。”蓝冥点了点头，伸手将被砍碎的墙壁掰开来，果然……里头有一具年代久远的干尸。

    “穿着校服呢。”白楼和宵北走了过去。

    “啊……”

    这时候，许凡轻轻地叫了一声，“我知道这个人！”

    众人都看他。

    “他是我们学校以十年前失踪的一个同学吧！”许凡想了想，道，“我进学校的时候听说过，之前有一个男生，画画也画得非常好，这个画室原来是他的，但是后来有一天他突然神秘失踪了，再也没找到过。”

    这时候，契獠和希塞尔已经带着晕晕乎乎的曹玲和她男朋友到了窗外。

    将人一放，希塞尔站到了那具枯骨之前，“哎呀，真可怜呀，那么年轻就死了。”

    “宵北。”蓝冥叫宵北过来，“感受一下，他为什么会魔化。”

    “嗯！”宵北也很有兴趣，为什么会有如此强烈的嫉妒之意呢？

    双手轻轻地碰触那具枯骨。

    苗宵北缓缓地闭起了眼睛，眼前时光倒回，泛黄的画面缓缓流动，让宵北仿佛看了一场老电影。

    电影里头，宵北目睹了一场凶杀案，然后……听到了一个年轻学生的诉说，爱意以及恨意以及浓浓的妒忌与不甘……

    “呵！”宵北抽了一口气抽离开来，睁大了眼睛，转回头，看向曹玲身后的那个男人。

    那是曹玲的男朋友，看来差不多有三十岁了，他低着头，显得很尴尬也很局促。

    众人都顺着宵北的目光看向他，而曹玲，却是缓缓地走到了那具尸体的旁边，伸手轻轻抚摸干尸脖子上，一串已经锈迹斑斑的项链。

    “怎么回事？”希塞尔看着好奇，就问宵北。

    宵北道，“我知道它为什么要找许凡了。”

    众人都一愣。

    宵北道，“这墙壁里面埋的男生，是以前这个艺专的学生，他刚入学的时候，遇到了一个很斯文的女生，就开始暗恋她。但是那女生有青梅竹马的男友了，所以他一直不敢告诉她。后来，女生在画画方面遇到了些麻烦，男生就主动教她，两人日久生情，女生无意之间发现了男生画的自己，男生就表白，女生答应了，两人就愉快地在一起了。然而，他们的关系很快就被女生的青梅竹马知道了，他来到学校找男生的麻烦，在争执中，男生被他推下楼，误杀了。然后，惊慌失措的凶手将尸体用水泥和砖块封存在了墙壁里面，男生的魂魄飞不走，就渐渐地魔化了。”

    听到这里，众人都下意识地看那具干尸，果然很可怜。

    “后来，那女生在这个学校做了教师，男生的灵魂非常高兴，同时，许凡来到了这个画室里面，他发现了原先那个男生画的画，这些画，让他有了很多灵感，创作出了超乎自己水平的作书，并且得到了那女老师的关爱，也恋上了女老师。”宵北接着说，“许凡得到了一切恶魔得不到的东西，再加上女老师和杀害自己的仇人在一起，已经准备谈婚论嫁，因此恶魔产生了浓浓的嫉妒。巧合的是，同样产生嫉妒心的，还有许凡。”

    “有相同的介质的话，恶魔就可以转嫁过来了。”白楼想了想，“恶魔将自己转入了许凡的意识里，因此才会说出那么奇怪的话。”

    “嗯，恶魔开始控制许凡，并且一点点地侵蚀他。”宵北轻轻叹了口气，“之前那几起离奇的杀人案，都是这恶魔做的，为的是让许凡崩溃，毕竟，许凡越崩溃，他就越容易控制他。”

    话说到这里，宵北也不想说了，看了看蓝冥，蓝冥微微皱眉。

    此时，众人就看到许凡走到了一旁的一个柜子旁边，打开门，从里面拿出了几幅油画来，油画上画着一个少女，不是说多漂亮，但是清纯可人，戴着眼镜非常斯文，很明显，是曹玲年轻的时候。

    “是你杀了那男生吧？”契獠拍了拍已经面如土色的曹玲的男朋友。

    那男人紧张地看曹玲，“阿玲……我……”

    “你真是渣啊。”白楼皱眉看他，“曾经为了这个女人杀人都肯，现在竟然还将她抛弃。”

    “我是一时糊涂，我……”

    “虽然过了很长时间。”景耀风拿出手铐来。

    那男人转身就要跑，让契獠一把抓住。

    宵北转脸看向他，突然微微皱眉，“他身上……有股血的味道。”

    众人都一愣，宵北凑过去闻了闻，眼前就是画面一闪，伸手指着他，“啊，那个烧死在窑炉里的人也是他干的。”

    “干嘛杀那个人？”蓝冥有些不解。

    此时，曹玲的男友已经被景耀风拷起来了，他颓丧地低下头，不得不承认，因为当年那人也是这里的学生，撞破了他杀人，以此为威胁勒索了他很多年，如今他生意失利倾家荡产了，那人还要勒索，他一气之下，就将他推进窑炉里头，关上了门。

    “呼……”白楼长出了一口气摇头，有时候活人能比恶魔还凶残。

    “走吧。”景耀风将人押走，对宵北和蓝冥点头道谢，回头对白楼说，“小楼，晚上一起去吃饭？”

    白楼撇脸不理他，景耀风笑了笑，带着人走了，到楼下吩咐警员，带着人来这里将干尸也带走。

    “走吧。”蓝冥拉了拉还在看着曹玲和那具干尸的宵北，“回去了，我们任务算是完成。”

    宵北点点头，被蓝冥拉走，其他的警员也赶了上来。

    “可是……”宵北问蓝冥，“那人也恨曹玲么？为什么要画他和他的男女朋友一起被恶魔咬死，还有啊，曹玲不是说看到她男朋友跳楼的画么？怎么没有？”

    蓝冥笑了笑，“北北，搞得太清楚，你不见得会开心。”

    “啊？”宵北不解。

    “当事实与话语不符的时候，只能说说话的那人在撒谎。”蓝冥说着，回头看。

    此时，就见许凡过去，扶起伤心的曹玲坐到一旁的窗台上，搂着她轻轻安慰。

    宵北也回头望过去，突然皱眉――就在那一刹那，他看到许凡的脸上，露出了诡异的笑容。

    “呃……”

    宵北站住，回过头看，许凡的身影竟然变得有些陌生，神□态，似乎都不是原来那个，而是……

    “咕叽？”

    这时候，古鲁伊的圆脸出现在了宵北的面前，挡住了他的视线，搂住他的脸亲了一口，被蓝冥揪住尾巴拽下来拍了一下屁股。

    “走吧。”蓝冥提着挣扎的古鲁伊，拉宵北。

    “可是……那个许凡……”

    “他的体内，只有一个魂魄。”

    这时候，希塞尔开口了。

    宵北愣住，“什么意思？”

    “所谓的转嫁魂魄，就是一个魂魄，将自己挤入另外一个魂魄的身体里，将另外一个魂魄吃掉一半或者完全吞噬，占据身体的使用权和控制思想。”白楼一笑，“如果魂魄已经成功转嫁，那么要剥离的方法只有将魂魄杀死……这也就意味着，躯体会失去魂魄，一同消亡。

    “那原来的许凡呢？”宵北睁大了眼睛。

    蓝冥沉默了一会儿，道，“北北，你看曹玲的表情。”

    宵北一愣，回头望过去，就见曹玲一脸沉醉地靠在许凡的肩膀上，双手紧紧抓着他的手，一脸心满意足，久别重逢的样子……

    “他们该不会……”宵北张着嘴半天没合拢，意识到曹玲最开始来找他们的时候，很有可能已经知道了一切。她不是在调查凶手，而是在利用他们，让旧情人的魂魄被释放出来，占据许凡的身体，以便他们重逢。

    之所以许凡画画的时候将曹玲也画进去，只是为了逼他们赶紧出手，没有调查的机会！

    “所以说，女人是一种可怕的生物。”契獠在一旁冷笑了一声，“笨女人依附男人、聪明女人利用男人、厉害女人摆布男人，可怕的女人就能控制男人的魂魄。”

    “哦……说的不错啊。”蓝冥拍手，“有文采。”

    希塞尔也在一旁鼓掌，“契獠好有文化。”

    契獠甚是满意。

    “你们还笑啊？”白楼叹气，“我们被人利用了，还是一大堆驱魔人被一个恶魔和一个人类。”

    “对啊。”宵北点头，“许凡很无辜啊。”

    蓝冥叹了口气，伸手搂住宵北的肩膀，道，“有没有听过一句话，冤冤相报？”

    宵北眨眨眼。

    “做任何事情都有代价的，别人的孽报，通常也是自己的孽报。”说着，他示意宵北仔细看。

    宵北再次望向曹玲和许凡，忽然，就看到在两人相拥的身影后，站着一个虚无缥缈、一脸怨恨的人影。

    “啊！”

    “别看了。”蓝冥拉着宵北走了，“路都是自己选的，报仇无可厚非，但是害人……就自作孽不可活了。”

    宵北无奈，和众人一起回了EX。

    三天后，警察调查结束，画室又归属了学校。

    学校教工在收拾画室的时候，发现竟然又多了一幅画，那副画上，许凡与曹玲穿着结婚的衣服，静静地躺在一起。

    第二天的报纸上，就出现了这样一条新闻――某公寓楼里，艺专的一位曹姓老师和她的学生一起，穿着结婚礼服躺在床上，死于煤气中毒。


NO65.

    自从曹玲的案子之后，宵北对于因果报应之类的事情产生了浓厚的兴趣。他查了大量的资料，还看了些片子，并且在舞夜集的学习当中，发现很多咒语，特别是用来诅咒人的咒语，都带着一种不可预测的报应。于是，北北坚定地认为，人在做天在看，坏人做不得啊。

    随后，又过了半个月的悠闲时光，S市迎来了新一轮的高温酷暑，整个城市就好像要沸腾了一般，宵北等又要训练，一下子都瘦了好多斤，脸蓝冥都受不了了，和契獠跑去游泳消暑，唯独古鲁伊，那么热的天还要钻进羊毛毯子里睡觉，舒服得全身红彤彤的，宵北冬天的时候真爱古鲁伊啊，像个暖炉，冬天真恨古鲁伊啊……袋在身边像是个小火球。

    这天下午，宵北和风小宇结束了一天的排练，正在更衣室里头换衣服，老杨走了过来，给了宵北他们四张票子。“宵北啊，晚上带朋友去玩。”

    “这是什么？”宵北拿过票子看了看――游乐园嘉年华？

    “嗯，最近新开了个游乐园，今晚有庆祝嘉年华，我闺女班上发了票，不过她跟几个同学要去补习去不了，票子就都给我了。”

    “哇……暑假还补习啊？”风小宇皱了皱眉头，“现在的学生够辛苦的。”

    “没办法，现在中学生竞争压力都很大啊。”老杨摇了摇头，说完就走了。

    “宵北将票子给了风小宇，“你和哆米希塞尔他们去吧，太热，我宁可待在空调房间里裹着被子睡觉。”

    “北北，你不去么？”风小宇道，“那个游乐园很好玩的，希塞尔早就去玩过了。”

    “什么时候去的？”宵北有些纳闷，“小子动作挺快啊。”

    “好像我姐有股份的吧，所以开园第一天有儿童票，龙雀带着希塞尔去玩了，今晚龙雀不是要带着希塞尔去看儿童剧的么。”

    “儿童剧？”宵北脸上表情要多复杂有多复杂，问，“什么儿童剧啊……”

    “三只小猪。”风小宇笑眯眯，“我也想去看呢，看完后和哆米去吃冰激凌。”

    “这样啊，那你也不去了？”宵北低头看了看票子，这时候，古鲁伊从包里飞了出来，落到了宵北的胳膊上，睁大眼睛看票子上面的字和图片，“咕。”

    “古鲁伊也想去么？”宵北笑着问。

    “嗯嗯。”古鲁伊点头。

    “那就带着你去吧，再捎上蓝冥……还有两张票子，让谁去呢。”

    “给白楼和景耀风啊！”风小宇坏坏地笑，“景耀风的悄悄给他，别告诉白楼，然后约去了游乐场，你和蓝冥就赶紧溜掉，让他俩单独相处！”

    宵北有些无奈地看风小宇，“你又出这种主意，白楼要不高兴了。”

    “景耀风高兴啊！这两人都过了一千年了，也该和好了。”

    风小宇说着，换好了衣服，道，“我先去蛋糕店给希塞尔买晚上吃的布丁了。”说完就跑了。

    宵北看了看古鲁伊，“一个个都很有精神啊。”

    “唔唔。”古鲁伊点头。

    这时候，包里的手机响了起来。

    接起电话，来电的是蓝冥，说是路上堵车，大概要晚二十分钟才能到剧场，让北北去门口的冷饮店吃东西等他。

    “古鲁伊，咱们去吃冷饮吧？”宵北挂了电话，往外走。

    剧场里训练的人已经都走了，长长的走廊里空荡荡的，从上头的天窗里，投下明亮地日光来，显得有些闲适。宵北突然想到……之前塌掉的那个图书馆里头，也有这样的走廊，不知道现在重建好了没有。

    正在胡思乱想，就听到前方的拐角处，有“喀喀喀”的声音传来，类似于女人穿着高跟鞋走路的脚步声。

    宵北微微皱眉，这时候走廊里怎么没有女人走露，莫非是女演员么？可是剧团的女演员，特别是练舞蹈的那种平时很少会穿高跟鞋，主要是怕崴到脚影响表演。

    高跟鞋的声音越来越清晰，宵北抬起头，就见前方的走廊拐角处，出现了一个女人的身影，他赶紧将冒着脑袋张望的古鲁伊塞回去，若无其事往前走。

    越来越接近，那女人的容貌也清晰了起来。

    宵北仔细看了看，这女人二十多岁的样子，穿着红色的低胸连衣裙，头发是黑色的，盘着，雪白的皮肤，红色的嘴唇，戴着副墨镜，时髦且显得很高贵。特别是她那低开的胸口和高开的裙子，胸部大腿都露得恰到好处，亚洲人少有的性感身材啊。

    宵北心说……这个该不会是哪个自己不认识的明星吧，这个剧场是风明羽的，因此经常会有一些明星演唱会之类的在活动举办。

    宵北打老远就闻到了一阵香水的味道，倒是不刺鼻，只是很明显味道很特别，大概是什么好的牌子吧。

    而就在两人错身而过的时候，那女人突然一个趔趄摔倒了。

    宵北回头看，一眼就瞧见了她脚上那双十几公分的恨天高，心说――现在的女人都怎么了？踩着高跷满街跑，穿这种鞋不摔跤才怪了。

    虽然觉得这女人突然出现有些怪异，但宵北还是很绅士地出手扶她起来，问，“没事吧？”

    “没，谢谢。”女人给了宵北一个笑容。

    宵北说，“你小心些，这里大理石地面很滑的，你可以去练功房换双拖鞋在里头走，出去了再把鞋穿上。”

    “嗯……练功房在哪里？”

    宵北想，反正也要等蓝冥二十分钟呢，索性好人做到底吧，就道，“我去给你拿，你在这里等。”

    “好的，谢谢你啊。”女子很是感激。

    宵北快步跑回了练功房里，找了双小一些的拖鞋，跑了出来，然而……宵北到了走廊里之后，走廊却是空荡荡的，那女人不见了。

    “诶？”宵北前后左右上上下下地看了一圈，摸了摸头，叫了一声，“小姐？”

    可是没人答应，这两边也没有什么房间或者拐角可以走，凭空消失了？

    可是，宵北算了算，自己跑去拿拖鞋出来，前后不过两分钟的时间，能上哪儿去呢？

    “古鲁伊，你看到没有？”宵北低头问古鲁伊。

    古鲁伊坐在包包里，也是端着下巴，一脸的疑惑，仰脸问宵北，“鬼鬼？”

    宵北一挑眉，“不是吧……青天白日的，而且我刚刚扶她，没感觉到什么不对劲的地方啊。”

    “唔。”古鲁伊摸着下巴点点头，他也没发现不对。

    之后，宵北拿着拖鞋又找了一圈，始终是没发现那女人。

    “邪门了。”宵北只好放弃了，将拖鞋又放回了练功房里，往外走。

    到了门口，就见传达室的大叔正在看报纸，宵北走过去问，“刘叔。”

    “唉，宵北，练完啦？”刘叔给剧场看门很久了，跟宵北他们也熟悉。

    “你刚刚有没有看到一个红衣服的女人进出啊？”宵北问。

    刘叔有些摸不着头脑，问，“什么红衣服女人啊？”

    “嗯，穿得很性感的一身红裙子的美女。”宵北问。

    刘叔让他逗乐了，道，“唉，我说宵北啊，你刘叔这双眼睛别的看不见，唯独美女可跑不了啊，要真是你说的那么个大美人进去，我不看见就有鬼了。”

    “是么？”宵北更闹不明白了，“进入剧场后台还有没有别的通道啊？”

    “地下车库能进……然后从剧场前台也能进，不过要进入你们后面工作区的话，我这里都有监控可以看到。”

    “能回放一下么？”宵北钻进了监控室里头。

    刘叔没办法，只好将十分钟之内的监控放给他看……可是屏幕上面空荡荡的，没有人。

    “那后面工作间的监控呢？”宵北疑惑。

    “哦，那只有监控室里头有，得找经理要钥匙才能进去。”刘叔也没办法。

    “哦……”宵北皱着眉头往外走，心中还是疑惑满满，那要真是女鬼，倒是看不出不好来，可若只是个普通人……别在里头出事了。

    正想着，就听身旁有人笑问，“干什么呢？大太阳的还装沉思者？”

    宵北抬头白了来人一眼，果然……是蓝冥。

    “我还以为你和古鲁伊上冷饮店去了呢，怎么在这儿晒太阳？”蓝冥拉着宵北上车，车里开着空调，外头由地面向上蒸腾的暑气立刻消散了，古鲁伊打了个哈欠，飞出来，到后座钻进斯芬克的鬃毛里面，准备睡一觉。

    宵北坐在车上，将刚刚发生的怪事说给蓝冥听。

    “红衣服的女人？”蓝冥有些不解。

    “宵北呀。”斯芬克跟他打趣，“是不是天太热产生幻觉拉？”

    “怎么会，古鲁伊也看见了！”

    “嗯嗯！”古鲁伊点头。

    “这大白天的，也不是有那么多鬼会跑出来的。”蓝冥无所谓地说，“也可能有急事走掉了，别想了。”

    宵北只好点点头，不胡思乱想了，询问了蓝冥晚上要不要去游乐园，蓝冥欣然同意，两人中途还拐了趟警局，去找景耀风。

    景耀风听说宵北和蓝冥帮他制造了能和白楼独处的机会，自然高兴，准备和宵北他们一起去吃个饭，然后分头赶往嘉年华，却有个属下跑进来说，“局长，死人了。”

    景耀风叹气，有些无奈地看了看宵北和蓝冥――看来去不了了。

    “谁死了？”景耀风问。

    “李隆。”

    “哪个李隆啊？”宵北吃惊，“那个大富豪？”

    “就是他。”警员点头，“今天他家打扫卫生的保姆发现他的，死在了砧板上。”

    “哈？”景耀风眉头皱到了一处，“死在哪儿了？”

    “他被发现的时候，已经被切碎了，有一部分被剁成了一块块的，放在厨房的栈板上面，像是准备做菜用。

    “咦……好变态！”宵北皱眉，“怎么那么变态的案子。”

    “那个李隆也算为富不仁，大概有人为民除害了吧。”小警员盯着宵北看了会儿，脸红起来，拿出个小本子递过去，“给我签个名呗，我女朋友喜欢看你的表演……”

    宵北笑眯眯，接过本子给他签名。

    蓝冥和景耀风对视了一眼――呦，还挺有些名气啊。

    “我先出趟现场，然后赶去嘉年华吧。”景耀风将文件收拾了一下，对宵北道，“帮我稳住小楼啊。”

    “嗯，放心。”宵北和蓝冥都点头，景耀风就走了，蓝冥那样子似乎也想去，被宵北揪住，“总去看那种恶心的东西！”

    于是，蓝冥被宵北拽走吃饭去了。

    吃饭期间，总共有六个人来找宵北签名，三个人来找他合影。

    蓝冥单手托着下巴，看着宵北将一个法式蜗牛很快地塞进包包里给古鲁伊吃，忍不住问，“我说北北，你最近干什么了？怎么一下子出名了？”

    “哦……大概跟上次的舞剧被电视台直播了有关系吧。”宵北笑了笑，“毕竟电视传播的力量还是很大的。”

    “希望不会招来很多苍蝇蝴蝶什么的。”蓝冥自言自语地说着，边喝汤。

    “才不会……”宵北的话没说完，突然就感觉眼前一闪而过一张熟悉的脸，还有一种毛骨悚然的感觉。

    “啊！”

    蓝冥让他吓了一跳，“怎么了？”

    “那个人在附近！”宵北左右看了起来。

    “哪个人？”蓝冥见宵北紧张，伸手过去握了握他手，古鲁伊从包包里将蜗牛壳送出来，又碰了个满的回去。

    “就是那天我们在废旧工厂看到的那个，你管他叫拉非还是拉法的人！”

    蓝冥一听就是一周没，“你在哪儿看见他了？“

    “我刚刚感觉到的，他那张面具我记得很牢！”宵北觉得有些心慌，“你猜他为什么又出现了？”

    蓝冥摇了摇头，“算了，别管他。”

    宵北继续找，却被窗外一个经过的女人吸引了视线。正是刚刚那个在剧场后台出现的，穿红色连衣裙的女人，宵北赶紧问古鲁伊，“古鲁伊，你看看是不是她？”

    古鲁伊歪着头看了看，点头，“咕咕！”

    “果然没事啊。”宵北放下心来，没出事就好，看来是有急事走了，于是，便不再多想。

    吃完了饭，两人直接叫了白楼过来，一起去嘉年华。

    众人很不明智地先坐了超级云霄飞车，搞得古鲁伊兴奋不已，不肯待在包里非要飞出来，宵北只好抓住他不让他乱跑，边左右看，景耀风怎么还不来？

    蓝冥去买了冰激凌来，趁白楼没注意，在宵北耳边低声说，“景耀风估计来不了了。”

    “怎么了”

    “我刚刚在冰激凌店里看了会儿新闻，除了李隆外，还有几个名人也死了，死法都是离奇不已，警方已将此案定性为连环杀人案了。”

    “有这种事？”宵北觉得惊奇，问，“被杀的都是有钱人么？”

    “确切地说，都是有名气的恶棍。”蓝冥挑挑眉，“有些为名除害的感觉。”

    “是么……”宵北看了看周围，“他真的老不了了么？那机会岂不是白费？”

    蓝冥耸耸肩，“所以我们要尽量拖延！”

    “你俩说什么呢？”

    正当两人商量对策的时候，白楼在一旁问话了。

    “没。”蓝冥和宵北赶紧摇头。

    “你俩怎么来了之后就神神秘秘的？”白楼有些疑惑，“好像在等人，还约了别人？”

    “没有！”两人赶紧摇头。

    白楼眯起眼睛，满眼的不信任。

    这时候，远处响起了焰火的声音，嘉年华的庆典开始了，彩车开始游行。

    白楼舔着冰激凌，跑去前面看彩车了。

    宵北松了口气，蓝冥伸手搭住他肩膀，一起往前走。

    “干嘛动手动脚的？”宵北觉得两个男人勾肩搭背一起逛游乐场有些别扭，就往旁边蹭了蹭。

    蓝冥笑，“游乐场挺有意思的，我还是头一次来，那个空中的大轮盘好像很有意思啊，我们可以在里面做一些爱做的事！”

    “去。”宵北踹他，往前走，却一愣，拉住蓝冥问，“喂，你看楼怎么了？”

    蓝冥抬眼顺着宵北指的方向望过去，就见白楼急匆匆追着一辆彩车跑了。

    “快去看看！”宵北推他。

    蓝冥见宵北跑去追了，就也追了上去，刚跑了几步，忽然身边一个人擦肩而过，蓝冥一愣，回头看。

    那是个黑衣人，穿着一件斗篷，看起来，类似于公园里头假扮成巫师的工作人员，但是蓝冥从他身上，感觉到了一阵熟悉的气息。

    停下脚步后，蓝冥没有去追宵北他们，转身跟上了那黑衣人，此人动作很快，兜兜转转转进人群，蓝冥也追了过去。

    宵北追上了白楼，问，“怎么了？”

    “哦……我刚刚看到有一个小孩子的亡魂。”白楼道，“前两天不是有个小孩在来这里的路上发生车祸死了么？可能就是那孩子，我想给他超度一下。”

    “那现在呢？”

    “不见了。”白楼耸耸肩，“这里人太多了。”

    “分头找。”宵北回头……却找不到蓝冥了。

    “咦？蓝冥呢？不会迷路了吧。”

    “咕咕。”古鲁伊仰着脸说了几句，宵北皱眉。

    “怎么？”白楼上来问。

    “古鲁伊说他看到蓝冥是去追一个黑衣人了。”宵北有些担心，蓝冥说都不说一声就跑了，那应该是看到了什么要紧的人。

    这时候，白楼已经找到了那个小孩儿，带着他进了一旁的巷子里头超度，宵北站在巷子外面帮他把风，顺便往后面张望，看蓝冥什么时候能回来。

    “呦？”

    正在宵北焦急找蓝冥的时候，有三个打扮怪异的年轻人，走到了他身边，将他团团围住。

    宵北愣了愣，抬眼看，就见是三个年轻的男人，一看打扮就是混混，一头黄毛，宵北微微皱眉，可能遇上麻烦了。

    “嘿嘿，一个人逛游乐园这么可怜啊？我们陪你啊？”那三人没正没经的，宵北皱眉头，要死了！竟然遇到流氓！宵北因为相貌出众经常会惹些麻烦，特别是在这种龙蛇混杂的地方。

    “我朋友就来了。”宵北有些不耐烦，想要打发了他们。

    “哦？”有一个不怕死的还靠近了一些，阴阳怪气地问，“是男朋友还是女朋友啊？”

    宵北只好护住包，以免古鲁伊飞出来揍人。

    而那群人也注意到了他包里好像有好东西，就笑着问，“包里有什么呀？”

    “对啊，什么宝贝，让我们看看！”

    宵北想走，但被人拉住了，挣扎间，有一个手快的，将手探进了包里……

    宵北大惊，生怕古鲁伊被捏到，但是就听到那男人一声惨叫蹦起来多高，再看他，就见手上黑乎乎一片还有一个牙印子……

    “怎么回事？”旁边两个小混混跑上来问。

    “他包里有东西……咬人！”

    “抢过来看看！”另外两个就要扑上去，宵北往后一退，但是又不敢乱想，万一弄死了呢，只好想着……摔跤！

    果然，就见那三个混混都摔了个人仰马翻……只不过，他们并不是平白无故摔倒的，而是被后面上来的人踹了一脚。

    “北北！”

    这时候，宵北就听到身后白楼冲了上来。

    白楼刚刚才看到有人围住了宵北，赶紧上来帮忙，可到来近前一看，就见地上有三个唉唉叫的小混混，他们的身后，站着一个年轻人。

    那是个学生摸样的年轻人，二十多岁吧，带着一副黑框眼镜，穿着黑衬衫牛仔裤，样子斯文得体。

    他似乎练过功夫，动作很快，将那几个混混制服后，抬眼看宵北，“没事吧？”

    宵北摇摇头，“没……谢谢。”

    “不用客气。”说着，那人瞄了一眼宵北身边的白楼，问，“你男朋友？”

    宵北和白楼愣了愣，随后连连摇头，“不会……怎么可能……”

    “哦……”年轻人似乎松了口气，道，“那太好了。”

    “啊？”宵北没听明白。

    “没。”那男生推了推眼镜，认真对宵北道，“唉，我救了你一命，你帮我个忙吧，行不行？”

    宵北倒是也很爽快地点头，问，“什么忙？”

    “你做我一晚上的男朋友。”男生笑着说。

    宵北脸通红……这种问题，要是个女的说也算了，难男的……宵北郁闷起来，莫非自己难看起来很gay？

    “就一晚上！”那男生有些俏皮地眨眨眼，双手合十求宵北，“帮帮忙吧，好不好？”

    “呃……”

    没等宵北说话，就听那男生生后有个哀怨的声音传来，“北北，你竟然给我戴绿帽。”

    宵北脸一黑。

    同时，那男生就感觉有人重重拍了一下他的肩膀，回头，就见一个一头金发面容俊美的外国人，正阴森森地对他笑，“小子，你找死么……”


NO66.

    蓝冥露出的表情跟要吃人似的，宵北赶紧拉住他，以免他制造出流血事件。

    那男人耸耸肩，对宵北道，“我可没占你便宜的意思，不过是想请你帮我个忙，如果不帮，那估计要闹出人命来了。

    “什么人命？”宵北一听觉得情况还挺严重的，就问了一句。

    那男生拍拍额头，道，“忘了子午介绍了，我叫刘沁，很有钱。”

    宵北差点笑喷了，哪儿有人这样自我介绍的？

    蓝冥眉头皱了皱，见他伸手过来跟宵北握手，就伸手过去握住他的，用力，“我叫蓝冥，很想揍你！”

    “哦……很有力气啊！”刘沁让蓝冥握得骨头咯咯直响，幸亏练过，不然估计要骨折了。宵北觉得再这样下去可能要出事，就拉住了蓝冥，使眼色――哎呀，不要欺负人类啦！

    “你刚刚说什么人命啊？”白楼问他。

    “呃……你也跟他们是一伙的？”刘沁看了看白楼。

    “嗯。”白楼虽然觉得一伙的这说法有些怪异，不过他也没否认，的确是一伙的么。

    “是这样的。”刘沁耸耸肩，“我被一个女人缠上了，她说要跟我交往，我拒绝她，她要我给他一个理由，可问题是很难找出一个比她条件好的女人，所以我只好找个好看的男人，说我喜欢男人，这样打发她。”

    宵北和蓝冥对视了一眼――动机好像还挺单纯。

    “要知道，我如果告诉她我喜欢男人，女人大多会知难而退的吧？正好我在游乐场逛了逛，发现了你。”刘沁对宵北一笑，“非常合适！”

    “那跟人命有什么关系？”宵北不解。

    “哦……她说她不是人类，如果我不能用一个合理的解释说服她，她就会杀光我身边所有的人。”

    “呵……”众人都倒抽了一口冷气。

    “什么？”宵北有些震惊，刘沁怎么说这件事的时候情绪怎么那么稳定啊？

    “我刚开始的时候也和你们一样吃惊！”刘沁一脸无奈地说，“但是她惊吓了我很多次，于是我就习惯了，不管她是不是人，反正我今天不能说服她，她不是杀我就是杀她自己。”

    “这样啊……”宵北微微皱眉，怀疑刘沁说的话是不是真的。

    “我那么有钱又有能力。”刘沁无所谓地耸耸肩，“如果她是人，怎么可能搞不定？”

    宵北听后，略微有些反感，蓝冥伸手搭住了宵北的肩膀，对刘沁说，“你还是另请高明吧，或者安静地去死吧，你这样的人少一个也算为民除害。”

    “别那么无情么！”刘沁苦笑着说，“帮帮忙，我好歹刚刚也救了你家亲爱的。”

    蓝冥微微一挑眉――我家亲爱的？这话听着还听顺耳的。

    白楼问，“你确定她不是人类么？”

    “他在自己受伤划了一刀后，伤口在三秒钟之内愈合了，还有很贱的牙齿和随时能变成红色的眼珠子……应该不是人类吧？”

    宵北微微皱眉，看蓝冥。

    蓝冥脸色也不好看，按照刘沁的描述，应该是只女的吸血鬼？他最讨厌血族了。

    正说话间，刘沁的手机响了起来。

    他掏出手机看了看，微微皱眉，“她找我了，估计就在附近了。”

    宵北看蓝冥，同时自己也有些纳闷，为什么一定要征得蓝冥的同意？还担心他会不会不高兴？！

    蓝冥单手搂住宵北，对刘沁道，“这样吧，你随便找个路人就好了，这种事情随都愿意做的，或者你直接去见她，我们帮你收拾她。”

    “开玩笑？”刘沁哭笑不得，“我……”

    白楼伸手从包里拿出了一张EX的名片来，还有报价单，“你要收拾骚扰你的女鬼的话，是这个价位。”

    刘沁接着单子愣住了，看众人，“你们……”

    蓝冥微微一笑，眼珠子一晃变成了金色，惊得刘沁睁大了眼睛，很快，蓝冥的眼珠又恢复了原色，“你若是需要就委托，不用做多余的事。”

    “哦……”刘沁一笑，点头，“这个世界真神奇啊，好吧，那我就……”左右看了看，他伸手一搂白楼的肩膀，笑道，“就你吧！”

    “嗯？”白楼不解，看着刘沁放在自己肩膀上的手。

    “其实你也不错啊，虽然不同风格，不过我向来喜欢中国风的，很有古典美啊！”刘沁说这话，就见对面宵北和蓝冥的脸色突然变了，宵北赶紧对他使眼色，示意他――唉，快放手呀！

    刘沁还不明白，却觉得背后阵阵寒意。

    蓝冥搂着宵北准备到一旁避一避，刘沁就听到白楼轻轻一笑，“快放吧，不然那只手就没了……”

    刘沁一惊，赶紧收回手，回头……就见一个男人黑着脸站在身后，好像在哪儿见过，有些眼熟。

    “呃，你……”

    站在他身后的人，正是景耀风。

    宵北看了刘沁一眼，怕他认出景耀风来后乱说话，就道，“行了，还是先找人把，那人在哪里？”

    “我跟她约了在旋转木马的地方见面。”刘沁回答。

    “你先走吧，我们在后面跟着你，放心，你既然委托了案子，我们会帮你解决问题的。”宵北对他说。

    “嗯……好吧。”刘沁耸耸肩，觉得只好如此了，就双手插兜往前走。

    “怎么回事？”景耀风问一旁的白楼，白楼瞄了他一眼，转脸瞪宵北和蓝冥，两人望天……假装是很么都不知道，拍着景耀风道，“哎呀，那么巧你也来了啊！”

    白楼叹气摇摇头，跟着刘沁走了。

    三人只好跟上。

    “你们怎么会跟刘沁在一起？”景耀风问。

    “你认识他？”宵北好奇。“嗯。”景耀风点点头，道，“这小子是年轻富二代，你们不怎么去夜店所以不知道他，据说在S市那是有名的花花公子。”

    “哦？”宵北皱眉，“我还觉得他形象挺健康呢。”

    “他经营生意的确有一套。”景耀风道，“不过他现在是重点保护对象。”

    “保护？”宵北不解，“为什么要保护他？”

    “最近的富商被杀案知道么？”景耀风问。

    众人都点头。

    “那些富商大多是风评不怎么好的。”景耀风回答，“已经死了好几个了，我怀疑杀人的不是人类，所以正准备找你们商量一下，另外，我们选出了几个比较有可能的受害对象，他就是一个。”

    “哦……”苗宵北点头，“这么巧啊，竟然让我们碰上了。”

    “很难说是巧还是其他的原因。”蓝冥一笑，“这个人看起来并不像那么简单。”

    “他的确有一手，黑白两道通吃，不过只是个人类，翻不出天来。”景耀风说着，众人已经到了旋转木马的附近。

    就见刘沁站在了木马前面，看这手表等了起来，幸好现在大多数人都去追彩车了，没有几个坐木马的，这里行人也不算太多。

    宵北有些疑惑，“为什么要约在人那么多的地方呢？”

    “可能是刘沁约的吧。”白楼低声到，“毕竟，人多安全么。”

    这时候，宵北就感觉包里古鲁伊动了几下，低头一看，就见古鲁伊拉开拉链冒出头来，“咕叽咕叽。”

    宵北一愣。

    “他说什么？”蓝冥疑惑。

    “古鲁伊说附近好多鬼鬼。”宵北回答。

    “的确很多……”

    这时候，就见白楼也紧张了起来，盯着左右。

    之间此时，从四面八方，缓缓地走过来了很多人，他们表面看起来都是正常的人类，但是仔细看，就见他们行动僵硬，双眼无神而呆滞……

    宵北四周看了一下，至少有三四十人。

    刘沁站在前面，似乎也看出不对劲来了，回头挑眉看宵北他们――这些什么人啊？！

    “糟了！”白楼道，“都是假亡灵！”

    “假？”宵北吃惊，亡灵还有假的？山寨货……

    “看来我们被发现了。”蓝冥低声对宵北道，“那个家伙想要逃走，然后就将碰到的人灵魂禁锢，给他们下了命令，让他们来袭击我们，这种家亡灵很难缠，如果我们伤了他们，那等灵魂恢复之后，就会变成死人，但不伤他们，就会像鬼一样难缠。”

    “啊！”宵北突然啊了一声。

    众人都已经。

    宵北一拍手，伸手翻包。

    蓝冥不解地探头看他包里，就见包里一大堆的零食、还有几件古鲁伊的衣服、羊毛小毯子、古鲁伊的玩具小熊、一个苹果的MP4、古鲁伊最近喜欢的小p、钱包、水杯……

    “宵北，你包里什么啊？重不重的？”白楼忍不住伸手去帮他拿包包，“哇！那么重啊？！”

    “嗯，我一直在考虑要不要把包换成婴儿车会方便一点，但是就怕古鲁伊把尾巴露出来……”

    众人都一脸钦佩地看他。

    “喂！”

    前方，刘沁忍不住问，“你们……要不要帮帮忙？”

    再看，就见那些“鬼”已经将他们都包围了，刘沁一点点往后退，退到了他们身边。

    蓝冥问宵北，“北北，你找什么？”

    “我的笔记呢？”宵北着急，“我上次记下来了……”

    他的话刚说完，就见古鲁伊将侧面包包的拉链拉开，从里头捧出一本小笔记本来，交给宵北。

    “啊！古鲁伊真聪明！”宵北赶紧接了，将本子翻开。

    “我记得上次在舞夜集，看到灵魂禁锢这个技能了，说是魔幻类妖魔关于使用的，大多是幻术！”宵北快速度翻着笔记，“有了，有咒语可以解的！”

    众人对视了一眼――真用功啊，竟然还做笔记。

    就见宵北用拼音将咒语怎么念的都记录了下来，还画了拍子，动作类似于舞蹈。

    “让一下。”宵北拿出粉笔，在地上快速画了个圈，并在周围画了几个符咒，然后将包连同古鲁伊一起扔给了蓝冥。

    随后，就见宵北快速地跳了几个动作，嘴里念念有词，节奏感极强，类似于某种古朴的民族舞蹈。

    “喔！”众人都连连拍手，“好看！”

    宵北哭笑不得，但同时，就见所有靠近到跟前的“鬼”们都挺了下来，景耀风握在身背后的剑，也收了起来。

    宵北最后轻轻一拍手。

    就见那些“鬼”们突然清醒了过来，茫然地看了看左右，闹不明白是怎么回事，都好奇地看着宵北他们。

    刘沁挺机灵的，往远处一指，“啊！彩车过去了！”

    众人都回过神来，虽然不解，但还是追彩车去了。

    宵北松了口气，伸手去拿蓝冥手里的包，蓝冥道，“要不然，哪个拉杆箱？这么背着太累了。”

    宵北想了想，还是觉得不妥，不能随时看到古鲁伊，他不放心。

    “其实……”

    这时候，白楼走了过来，从宵北的笔记本上撕下了一张纸来，然后用圆珠笔在上面钩钩画画，最终画好了一幅带翅膀的图形，塞进了宵北包包的外兜里头。

    宵北往身上一背，一惊，“啊！没重量了！”

    “真的那么神？”蓝冥也提了提兜子“真的……”

    “这个叫轻轻咒。”蓝冥笑了笑，道，“可以减轻重量，现在无论被多种的东西，到了你肩膀上，感觉都只有不到十克。”

    “好神奇！”宵北看白楼，“白楼，你的咒语比舞夜集要使用啊！”白楼无奈，“这个……舞夜集的比较高端，我这个平民化一点……”

    “古鲁伊，明天我们把笔记本电脑业带上吧？再把你的大泰迪熊也带上！”

    “咕咕！”古鲁伊赶紧拍手。

    “那个……打扰一下。”刘沁见众人围成一圈有说有笑的，虽然不好意思，但是性命攸关只好打断他们，“她……”

    众人抬头看他，就见刘沁伸手一指，不远处，站着一个女人。

    众人望过去，都是一愣。

    就见那个女人身材极好，样貌也极没，很有些欧洲古典美人的韵味，黑色的头发，雪白的皮肤、红色连身短裙和火红的嘴唇，还有那双高跟鞋。

    “啊！”宵北和古鲁伊同时叫了出来。

    “就是你刚刚说的那个女人？”蓝冥问他。

    宵北点头，“对啊，就是她！”

    蓝冥回过头，看哪个女人，“嗯？”

    “她就是你女朋友？”白楼问刘沁，“你说的那个不是人的女人？”

    刘沁点头，“对。”

    “不对啊……”蓝冥皱眉，“这的确是个人类啊。”


NO67.

    红衣女人的出现，让众人都吃惊不已。

    宵北认出就是那天在剧场后台走廊里突然失踪的女人，就问，“你是……”

    “等等。”蓝冥伸手拦住了宵北，“她身份有问题。”

    刘沁下意识地往后退了退，因为那红衣女人直勾勾地看着他，脸上没有表情，神色却是有些疑惑……感觉很不解，也很无辜。

    “这是人吧？”景耀风冷不丁问白楼。

    白楼正在疑惑，心说是啊，这就是个人啊，就点点头“嗯”了一声。嗯完了才发现一旁景耀风满足地笑，一脸奸计得逞的样子。

    白楼横了他一眼，景耀风更加得意起来。

    众人等了良久，就见那女人突然开口说话了，她盯着刘沁问，“你带那么多人来干什么？他们都是抓鬼的，你带他们来对付我么？”

    刘沁耸耸肩，“误会一场，巧遇而已……”

    “你是谁？”蓝冥皱眉，“是人是鬼？”

    “应该是人吧。”那女人低声说了一句，“不记得了。”

    “不记得？”宵北不太明白她的意思。

    “我不知道，我醒过来之后，就是现在这个样子，什么都急不得。”女人摇了摇头。

    “你叫什么啊？”宵北问。

    一旁刘沁道，“她说叫小爱。”

    “姓呢？”众人问他，刘沁耸耸肩，“不知道啊。”

    “你跟人交往连姓名都不问的么？”宵北皱眉。

    “我干嘛要问。”刘沁耸耸肩，“我哪儿记得那么多女人的名字，统统都叫亲爱的，最省事。”

    “你……”宵北一脸险恶地看他，“你小心得病啊，那么随便下流！”

    “冤枉，我对女人都很挑的。”刘沁一脸笑意，“从不随便。”

    “我忘记了。”小爱摇了摇头，“我记得他的脸，所以看到他之后，就一直跟着他了。”

    刘沁微笑，“大概我有魅力吧。”

    “你今天下午去剧场干什么？”宵北突然问。

    “我每天都要上街闲逛，看哪里我比较熟悉，今天路过剧场的时候，我觉得好熟悉，所以就走进去了。”小爱回答。

    “那我给你去拿拖鞋的时候呢？”宵北问，“你怎么走出去的？”

    “我看到了一个熟悉的背影，就追过去了。”

    “熟人？”

    “不知道，我觉得那个人我认识，所以就追去了。”小爱回答，“可是那人已经走掉了。”

    “她的样子像是失去记忆了。”白楼说。

    “小爱……”

    景耀风突然单手摸着下巴，“我好像在哪儿见过她。”

    众人都看他，宵北心说，景耀风认识可不太好，他认识的不是杀人犯就是被害者。

    “不会，我不认识你。”小爱却摇头，看着景耀风，“从来没见过。”

    “你们的意思是……她不是鬼了？”刘沁似乎松了口气。

    蓝冥微微点了点头，看白楼，“那刚刚用幻术禁锢那些灵魂的呢？”

    “那个应该已经跑了。”白楼看了看左右，道，“用幻术禁锢灵魂需要很强大的魔力，不是她可以做到的。”

    “先带去医院检查一下吧吧。”景耀风还在琢磨，“总觉得在哪儿见过她。”

    “那么漂亮，又觉得剧场熟悉，会不会是明星之类的？我看她的身材好像练过舞蹈。”

    “嗯。”小爱点头，“我会跳舞的，会跳芭蕾和现代舞。”

    “不会是多出名的明星的。”刘沁在一旁微笑，“S市出名的美女我都认识。”

    宵北很不满地白了他一眼，这人真叫人讨厌。

    “好吧.”刘沁伸手做无奈状，“不过很高兴，你们可以接手这个人，我就不管了，拜拜吧，我很满意你们的办事效率，资费明天会叫人送来。”说完，转身走了。

    “唉。”宵北叫他，“你这样走，不怕有危险？”

    “无所谓了。”刘沁耸耸肩，“只要不是鬼要害我就行了，人类么，我还不怕。”

    宵北还想叫住他，但是被蓝冥拦住了，“让他去吧。”

    “可是，刚刚那个会禁锢灵魂的恶魔还没抓住？”宵北皱眉。

    “放心吧。”景耀风点了根烟，道，“刘沁是合气道的三段黑带，功夫很好，而且有钱有势据说保镖能组织成一支特种兵小分队，不用担心。”

    宵北想了想，觉得也是，“这人的确挺可恶。”

    蓝冥冷笑一声，“最好那恶鬼还有些恶趣味，能把他先阉后杀，给那些被骗的女生出出气。”

    众人都失笑。

    “你怎么知道我们是抓鬼的？”白楼对小爱招招手，示意她过来。

    “嗯。”小爱从手包里拿出了一张仔细折叠好的海报，“我醒过来的时候，发现包里有这张海报。”

    蓝冥接过来看，就是EX的宣传的海报。

    宵北伸出手，“小爱，我能不能看一看你的手？”

    宵北其实是想通过触摸小爱的手，了解她身上发生的事情。

    “嗯。”小爱脸上微红，伸手给宵北，手指轻轻碰触到宵北的手……宵北解读她的过去，然而……

    “北北？”蓝冥见宵北长久没有动，忍不住伸手轻轻拍了拍他。

    “啊？”宵北一惊醒过来，小爱收回了手，不解地看宵北。

    “抱歉，愣神了。”宵北拍拍脑袋，干笑了两声，但是笑得很不自然。

    蓝冥皱眉。

    “包和里面的化妆品都是名牌，衣服也是顶级定制。”白楼看了看小爱的装束，“她应该非常有钱。”

    “对呀。”小爱点头，“我有好多钱，房子里很多珠宝首饰，银行卡里存款是八位数，密码就写在电话本上面，好多卡……。”

    众人都忍不住皱眉，蓝冥趁小爱不注意，拉宵北退开几步，问他，“看到什么了？”

    宵北茫然地摇头，“没啊，什么都没看见啊！”

    “什么？”蓝冥不解，“能力不好用了？‘

    “不是，是真的什么都没看见！”宵北认真道，“我就看到了一片空白！”

    “空白？”

    “对。”宵北回忆了一下，“白色，很亮，好像是日光投进窗户的颜色，有很暖和很舒服的风，还有好听的风铃声音……总之就感觉在仙境一样。”

    “也就是说，这些就是她的全部记忆？”蓝冥问，“温暖的阳光和风铃声？”

    “嗯。”

    “呵。”蓝冥一笑，“那她还真是个幸运的人。”

    宵北点头，仔细回忆，那种感觉真的很舒服，他一向看别人的记忆，都会看到很多恐怖得超过人承受能力的景象，还是头一回见那么美好的。

    “我是警察，我们带你去医院检查一下。”景耀风问，“你总说你醒过来，你在哪里醒过来？”

    “可能是家里。”小爱道，“那里放满了我的照片，还有很多我的东西，很多我喜欢的衣服。”

    众人对视了一眼，景耀风突然皱眉，注视着小爱的胳膊，“你手上有淤青！”

    白楼也凑过去看，“真的，好像是撞伤。”

    “我身上还有的。”小爱道，“所以我说我可能摔倒了，或者受了什么伤，然后就把之前的一切都忘记了！”

    “那你干嘛非要跟那个刘沁交往？”宵北等跟小爱边往游乐场外走，边问。

    “我只是觉得他很熟悉，想要跟着他，看能不能想起我记忆。”小爱说“而且，他也明显认得我呀，是他叫我小爱的对我也很不错，但是最近他有叫我别跟着他。”

    “他叫你小爱？！”

    “嗯。”小爱点头，“我听了这个名字，也很熟悉，但是他叫我别再跟着他，我也不跟了，但是今天他突然叫我来这里。”

    宵北一皱眉，拉着蓝冥问，“是不是有蹊跷？刘沁在说谎啊！”

    蓝冥点了点头，“的确。”

    随后，众人先到了医院，景耀风找了一位相熟的医生给她检查了一下，得出了的结论是，小爱的脑部出现了一种很奇怪的现象，不知道是不是疾病造成的，总之她的记忆全部失去了，另外，小爱的身上有很多淤青。

    “被人打的么？”景耀风拉着医生到一旁询问，莫非是恶性伤害事件么？

    “她身上的确有很多软组织挫伤的伤害，但是更像是扭伤、抓伤而不是殴打，不过肯定是暴力伤害所致。”医生说得有些含蓄，景耀风问，“该不会？”

    那医生是和警方长期合作的，低声对景耀风道，“局长，不瞒你说，我检查过很多性侵犯的受害者，大多都有这种伤痕，这姑娘也可能是受了什么刺激，所以导致记忆丧失。”

    景耀风点了点头，回到医院大堂，盯着小爱看了起来。突然，他对蓝冥他们道，“你们带她回去先照顾她一会儿，我想起些事情去查一下，马上回来。”说完，转身走了。

    众人面面相觑，无奈只好先照顾小爱。

    正想着去哪儿吃个饭，宵北的电话响了起来，是风小宇打来的，让他们快回家，他们看舞剧回来了，买了很多很多好吃的，可希塞尔一直在哭止不住了，要宵北帮忙。

    挂了电话宵北纳闷，“希塞尔干嘛要哭，谁敢欺负他。”

    “呃……”蓝冥也笑，“这个问题深奥了。

    众人火速赶回了EX，刚进门，宵北就看到沙发上趴着希塞尔，正拿着餐巾纸在擦眼泪，一地的纸团团，双眼红肿，似乎哭了很久。

    “怎么了？”宵北吃惊，莫不是家里人出了什么事。

    “北北……”希塞尔凄凄惨惨地扑上来，宵北赶紧拍他背，“希塞尔出什么事了？”

    “小红帽死了……小猪也被大灰狼吃掉了……呜呜呜。”

    众人瞬间僵住，随后，嘴角抽搐……

    “唔？”

    这时候，古鲁伊也从包包里钻出来，睁大了一双眼睛看希塞尔，像是问――真的么？

    宵北想起来，那天这个儿童剧在电视上播的时候，古鲁伊似乎看了一半。

    “古鲁伊……”希塞尔伸手拉他，“小猪们都死掉了。”

    “哇……”

    于是，古鲁伊和希塞尔抱头痛哭。

    蓝冥望天叹了口气，有一种想要痛揍两人父母的冲动。

    就见龙雀若无其事地在一旁喝茶看报纸，风小宇吃点心，看新买的漫画，契獠耳朵里塞着耳塞一脸就要崩溃的表情，在喂几只胖乎乎的小狼崽。

    宵北莫名觉得，EX真是个神奇的地方……

    “嘿嘿……”

    这时候，就听到小爱突然笑了起来，众人都转脸看她，就见小爱似乎觉得希塞尔和古鲁伊很可爱，坐在沙发上捧着脸看他们笑。

    “这是谁啊？风小宇给小爱递了一块起司蛋糕过去，小爱接过来吃了一口，点头说好吃。”

    “哦。”宵北大致将今天碰到小爱的事情说了一遍。

    “哦……失意美女，现实中真的有啊。”风小宇靠在哆米身上笑呵呵道。

    肖华突然放下杯子，盯着小爱看了一会儿，道，“我好像在哪儿见过她。”

    “你也见过？”

    “啊！”契獠从桌上的公文里头翻出了一本册子，递给肖华，“我就说眼熟呢，你之前不是有一个舞蹈演员的选秀？”

    “对！”肖华点头，翻开参赛表，道，“一个月前的事了，她叫徐小爱，初试表现很好，我和明羽还有几个工作人员都觉得她有潜力，所以特意留意了标记，不过第二天我们让她来参加复试，她没有来，我们以为她放弃了还惋惜了好一阵子。”

    “小爱……你失去记忆多久了？”宵北问她。

    小爱摇了摇头，“不记得了，醒过来，是一个月前吧。”

    “一个月……”宵北看蓝冥，“好巧啊。”

    随后，众人又坐了一会儿，小爱说她要回家了，众人不太放心放她回去，而且也不知道她究竟属于什么生物……总之不像是人类。

    “检查不出来。”白楼用各种仪器给小爱检查了一下，叹气，“彻头彻尾的人类啊。”

    “受伤了真的能很快愈合么？”契獠不解，“那为什么身上的瘀伤还在？”

    “看着像是老伤了。”蓝冥伸手，用指尖在小爱的手背上划了一下……立刻出现了一道血口子，但瞬间，血口合拢了，连血滴都没留下来。

    众人都有些骇然。

    “咦？！”

    这时候，风明羽洗完了澡下来，“这不是小爱么！？”

    “姐，你认识啊？”风小宇吃惊。

    “认识，她是初试冠军啊，我当时很看好她。”说着，过来坐在小爱身旁，“你怎么复试不来啊，我们等了你三天。”

    小爱更加茫然，摇摇头，“我……不记得了。”

    “她怎么了？”风明羽也看出了她情况不妙。

    这时候，外头景耀风拿着一份文件走了进来。

    “还没休息？”景耀风看了看小爱，又看希塞尔，“小孩子，九点半应就该睡了，现在都十点半了。”

    希塞尔眯起眼睛。

    “都去睡觉吧。”龙雀知道景耀风估计有什么话要说，就打发众人上楼睡觉。EX也有客房，大家有案子不回别墅的时候，都会睡在这里，周围有白楼他们布置的结界，魑魅魍魉都别想进来。

    “小景，我们查出来他的身份了。”风小宇道，“那么巧，她是姐姐公司的新秀呀。”

    “对。”肖华点头，真有缘。

    “她这么巧，也是我处理案子的一个被害人。”

    “什么？”众人大惊，“被害人？”

    “没错，她是叫徐小爱吧？”景耀风问。

    “对。”

    “这是之前的一宗案子，她在一个月前，报案说她被人施暴和性侵，她还指认了凶手。”景耀风说着，将一张照片拿出来，放到了桌上。

    众人一看，就见是一个穿着西装的中年人，叼着雪茄带着金链子，一脸暴发户样子。

    “呃……眼熟啊！”宵北和蓝冥同时说。

    “这个样子你们如果不太记得，那么这个样子呢？”景耀风说着，又拿出了一张照片来。

    宵北等看了一眼就皱起了眉头，异口同声问，“那一堆肉和骨头是什么东西啊？！”

    “时这人死后的样子。”景耀风道，“皮被拔了，肉被剃了，骨肉分离了……”说话的时候，风小宇和古鲁伊都抱着一串“骨肉相连”在啃呢，一听到就脸色复杂地将烤肉放下了。

    蓝冥将古鲁伊提过来，“小孩子都睡觉了，你这只婴儿怎么还不去？！”

    “你又来了！”宵北将古鲁伊抢下来，“古鲁伊，别理他。”

    古鲁伊趴在宵北怀里对蓝冥做鬼脸！

    “那个对他施暴的男人，就是这次富豪被杀案里的一个受害者？”契獠问。

    “没错。”景耀风收起照片，“小爱的案子后来败诉了，因为证据不足没法指正他，那富商叫刘贵，有钱的恶棍，这次死了，不晓得多少人放炮庆祝。”

    “干脆别抓那个杀人的鬼了！”宵北嘟囔，“简直是为民除害！”

    “就是啊！”蓝冥点头，“那种人渣死了活该！”

    “就是他导致了小爱失忆么？”肖华皱眉，“难怪那天选秀复试没来，真可怜。”

    “你们还会用她的吧？”小宇问。

    “嗯。”肖华点了点头，又有些为难“可是……她那种奇怪的能力是怎么回事？”

    “那种能力不是人类会有的。”蓝冥低声说着，随后抬眼，眼神古怪地看着楼上。

    “谁！”

    这时候，就听到希塞尔大叫了一声，接着传来的是风明羽的尖叫声和玻璃窗破碎的声音。

    众人赶紧冲了上去，就见风明羽的房间里，希塞尔穿着睡衣，手里拿着镰刀站在窗边。

    风明正和小爱坐在床上，眼前铺了很多时装设计的图片，是风明羽自己弄的服装品牌的新款设计图，两人显然正在聊天和研究衣服。

    然而，窗户破了，玻璃碎了一地。

    “刚刚有个黑影蹲在窗户上，红眼睛的！”风明羽道，“还好我让希塞尔一起到这里来看图片……”

    契獠追了出去，没过多久回来，道，“像是只野鬼，很狂躁，后院被踩得一沓糊涂，不过看不出什么来头。”

    宵北微微皱眉，拉了蓝冥到一旁，问，“刚刚游乐场里头，除了了刘沁，小爱也在是吧？”

    蓝冥一愣，问，“你怀疑，那个会灵魂禁锢术的……有可能是冲着小爱，而不是刘沁？”

    宵北点了点头，问，“还记不记得小爱说她包里有我们的海报。”

    蓝冥一挑眉，“也就是谁哦，她失意前，有可能想过来找我们！”


NO68.

    当夜，白楼在小爱的房间周围布置了很多的结界，确保没有东西能再次靠近，隔壁住的是契獠，另一边事希塞尔，对门就是蓝冥他们。

    宵北洗完澡从浴室出来，就见古鲁伊和蓝冥一起坐在床上，低头全神贯注……不知道干什么。

    “你俩干嘛呢？”宵北走过去看，就见两人正在下跳棋，并且古鲁伊就快要赢了，蓝冥郁闷地单手托着下巴，一筹莫展。

    宵北笑了，走过来爬上床，将古鲁伊抱到腿上，“好样的古鲁伊！”

    “唔！笨笨！”古鲁伊握拳，不忘嘲笑蓝冥。

    蓝冥眯眼睛，就见宵北穿着睡袍，正用毛巾擦头发，洁白的睡袍只扎了腰带，领子好大一个开口，深V效果啊，怎么看怎么扬言，就想往下看，只可惜一条白色小内裤把想看到的风景挡住了，蓝冥嘴角抽了抽，扫兴，谁洗澡还穿内裤。

    宵北见他看气急，低头一看，赶紧合上衣服，瞪了一眼过去，“流氓！”

    古鲁伊在宵北怀里，也帮宵北挡住衣服，等蓝冥，“流氓！”

    “哎呀。”宵北摸摸它耳朵，“古鲁伊，学会一个新词，不过以后只准用它来骂蓝冥，不准对别人说哦！小孩子骂人没教养的。”

    “唔唔。”古鲁伊点头。

    蓝冥有气，想了想，抬腿屈膝，将胳膊肘架在膝盖上，巧妙地“不小心”碰翻了棋盘……圆滚滚的珠子撒了一床。

    “呀。”蓝冥一脸可惜惋惜外加叹息地说，“不小心碰到了。”

    宵北和古鲁伊沉默了一会儿，同时怒指蓝冥，“不要脸啊！过分！”

    蓝冥脸皮很厚，挑挑眉一脸镇定，“真的是不小心。”

    古鲁伊扁嘴扑向宵北，叽里咕噜像是在投诉。

    “他每次都这样啊？”宵北安慰他，“那你下次跟他下棋了！”

    “嗯嗯。”古鲁伊跟着宵北一起钻进被子，蓝冥也钻了进来。

    宵北看他，“你干嘛来我这里，不回去睡？”

    蓝冥耸耸肩，道，“有件事情想跟你说。”

    宵北见蓝冥躺在了自己身边，就往一旁挪开了些，问，“说呀。”

    蓝冥笑，往前靠了靠，紧跟着宵北，“这种秘密要靠近一点说比较有气氛么。”

    “秘密？”宵北纳闷，问，“关于哪方面的？”

    蓝冥又靠近了些，宵北用古鲁伊挡住他，眯起眼睛看他，“说呀，再过来放火烧你了！”

    蓝冥挑了挑嘴角，摇头，“小心烧到被子。”

    宵北将古鲁伊藏到被子里去了些，两人一起睁大了眼睛，等着蓝冥说。

    蓝冥摆了一下枕头挑选了个舒服的角度，将蓝拽出来放到一旁，让它自由活动一下，低声对宵北说，“拥有神魔的能力，但是却完全没有神魔气息的，只有两种可能的存在。”

    宵北不解，歪过头问，“哪两种？”

    “一种是过度阶段。”蓝冥道，“比如说吸血鬼要改造的人类，或者被妖魔病毒感染了的人类。”

    “啊？！”宵北有些吃惊，那岂不是太惨了。

    “可是妖魔病毒有个特点。”蓝冥道，“它在外界不能存活很长时间，而且药效发挥的时间很迅速，可小爱的情况明显就是从晕过去之后，醒来就变成这样子了。”

    宵北点了点头，“那就是说有一个月了吧，不可能是病毒……那还有一种可能呢？”

    蓝冥沉默了一下，半晌才道，“就是……孕妇。”

    “啊？”宵北不太明白，“什么？”

    “她可能怀了魔胎。”蓝冥叹气，“人类母亲如果和魔神发生了关系，在怀孕期间，母亲会拥有神魔力量的保护，但是她还是人类。”

    宵北愣了半晌，才明白过来，压低声音问蓝冥，“你的意思是……那个强暴小爱的，不是人啊？”

    “只有这一种可能性啊。”蓝冥点头。

    “等下……可是。”宵北似乎有些混乱，“女人不是要怀孕了几个月才后能发现的么？”

    蓝冥笑着看他，“恶魔比人类有效率吧……而且北北，你可能不知道，和人的孩子刚好相反，魔胎，特别是超混血的魔胎，在胎儿形态的时候非常强大。”

    宵北想了想，蓝冥的确很有这方面的发言权，因为他就是个超混血的魔胎，而且他母亲也是人类。

    “那……要怎么办？”宵北问，“会生下一个超混血来么？”

    蓝冥皱眉不语。

    “怎么了？”宵北看出了些门道来，追问，“超混血有什么问题？”

    “超混血的魔胎存活率为百分之一。”蓝冥道。

    “那么低啊？”

    “然后超混血母体的存活率是万分之一。”

    “啊？！”宵北睁大了眼睛，“那小爱岂不是凶多吉少？”

    “所以说。”蓝冥点头，“而且她是个特别平凡的女人，又没有神的眷顾也没有很强健的体魄，所以……”

    “那要怎么办？”

    “堕胎。”蓝冥回答。

    宵北睁大了眼睛，“这么残忍……”

    “北北，那孩子不是人类啊，让一个人类生非人类是最危险的事情。”蓝冥道，“一般恶魔虽然很邪恶，但是不会找人类来繁衍自己后代的，这是重罪！除非是像我爸那种找个优秀的女人来培养超混血下一代，作为躯壳使用的。”

    宵北微微皱眉，蓝冥干嘛要那么残忍地说自己啊，就下意识看了看他，但是蓝冥脸上并没有什么异样，宵北才安心了些，毕竟时间已经很久远了。

    “可小爱绝对不是一个好的人选，魔胎所需要的能量和营养可能会把她害死。”蓝冥无奈摇头，“如果想救小爱，必须把她的魔胎拿掉。”

    “可是……还不确定的吧！”宵北向来想事情都会往好的方面想，“也不一定这么绝望的。”

    “明天让白楼给她把脉看看吧。”蓝冥也点了点头，“我觉得，白楼应该也有所怀疑。”

    “如果说小爱不是好的人选，那么那个恶魔，会不会是因为真心爱她？才……”宵北小声问。

    “呵。”蓝冥低声笑了出来，摇了摇头，伸手轻轻摸宵北的脸颊，“北北，无论是神或者魔，都不会让心爱的人延续自己的后代。”

    “可这不是人之常情么？”宵北皱眉，“和喜欢的人留下后代。”

    “你会舍得你喜欢的人死么？”蓝冥耸肩，“然后你们的爱情结晶被作为下等人一样不容于天地之间。”

    宵北听着有些难受，小声嘟囔了一句，“可是……契獠不也是超混血，他就是狼王。”

    “他母亲是人类么？”蓝冥失笑，“人向来是厌恶恶魔的，神魔更是歧视人类。“

    宵北抬眼，“跟小爱商量一下吧。”

    蓝冥点了点头，显然，他也意识到自己似乎掺杂进了不少自己的感情在里面，就道，“跟大家都商量一下吧，毕竟，还有可能会有其他情况发生，最近反证也出了不少怪事。”

    “嗯。”宵北点点头。

    房间里安静了下来，过了很久，宵北突然问，“那刚刚那个来的呢？还有在游乐场用禁锢术的恶魔……会不会就是魔胎的父亲？”

    蓝冥点头，“有这个可能。”

    “他来干什么呢。”宵北低声询问。

    “这就难说了。”蓝冥道，“一个恶魔要用人类来延续后代的可能性不多，除非是它马上就要死了，想要找一个新的容器。”

    “用自己的孩子做容器？”宵北觉得有些寒。

    “等明天再说吧。”蓝冥摸了摸宵北的头发，发现没干，就又揉了揉，瞬间……头发干了。

    宵北眯起眼睛，“嗯，比风筒好用！”

    蓝冥摇摇头，给他盖上了被子，“睡吧，明天再说。”

    “嗯。”宵北点了点头，只是，又过了一会儿他再次睁开眼睛问，“小爱的记忆，也是那个人抹去的么？”

    蓝冥愣了愣，点头，“如果可以禁锢人的灵魂，那抹去记忆用空白来代替，应该不是难事。“

    “不是空白，是温暖的空白。”宵北笑眯眯地纠正，“那样的回忆，感觉很幸福，我觉得会用那样的记忆给她替换的人……应该不是坏人，还有可能是爱她的。”

    “可让人生魔时害死爱人。”蓝冥始终觉得不妥。

    宵北一笑，“人和魔相爱的过程当中，无疑人类弱势一点，但是……弱势的一方，不代表他没有勇气去爱啊。”

    蓝冥皱眉，“什么意思？”

    宵北一挑眉，“很多有疾病生育可能导致死亡的女性，都会愿意为自己心爱的人冒险生下爱情结晶的。”

    蓝冥愣了愣，最后还是笑了笑，没再争辩，对宵北道，“睡吧。”

    宵北睡下了，又过了一会儿，再一次睁开眼睛。

    蓝冥有些无奈了，“北北，怎么还不睡！”

    宵北眯起眼睛，“你为什么在我房里睡？！”

    “呃……”蓝冥望天――被发现了。

    宵北用脚尖踹他，“出去啦，回你自己那里去。”

    蓝冥强行搂住宵北，“不去，这样比较暖和。”

    “大热天的暖和什么……”

    “嘘……小心吵醒古鲁伊。”

    宵北没辙了，只好留下厚脸皮的蓝冥，同床共枕了。

    被他们挤在中间的古鲁伊一晚上做梦都是自己变成了一个超级热狗里头的香肠，有人拿着夹他的面包，挤呀挤……

    次日清晨，宵北被楼下的喧哗声吵醒。爬起来，就见蓝冥端着咖啡站在落地窗户前面，用一个优雅的姿势，面无表情地看着楼下喝咖啡，古鲁伊坐在他肩膀上，啃着披萨，也是睁大了眼睛看着楼下。

    “呜呜。”

    这时候，宵北就感觉被褥上面有东西压着，低头一看，是契獠家的一窝小狼崽儿。

    “吃过早饭了没？”宵北去摸它们的脑袋。

    “醒了？”蓝冥看宵北。

    “嗯，早，楼下怎么那么吵？”宵北问。

    “有人来闹事。”蓝冥回答，“肖华和龙雀在处理了，怕他们伤到小狼崽，所以都抱上来了。”

    “是龙雀怕小狼咬人才让我抱上来的吧。”

    说话的声音从另一边传来，宵北转脸，就见一旁的沙发上，契獠双腿架在茶几上，正在看报纸，

    希塞尔在他身边坐着，看一本法文书，慢悠悠说，“确切地说，龙雀和肖华是怕你咬人。”

    契獠撇撇嘴，露出尖尖的牙齿，过来斗小狼崽儿。

    “你干嘛咬人在？”宵北不解。

    “那些人捣乱，龙雀说我们下去可能会制造混乱，所以留下比较冷静的人在下面应付，其他撵上来。”

    “谁来闹事？”宵北下床进入洗手间，边刷牙，边问蓝冥。

    蓝冥想了想，问契獠，“那个词儿怎么说来着？”

    “反迷信科学协会。”希塞尔提醒。

    “有这种组织？”宵北睁大了眼睛问。

    “一群极端无神论者自己组织起来的吧。”蓝冥耸耸肩，“不过，他们不像是一般民间组织。”

    “什么意思？”宵北疑惑。

    “嗯，刚刚肖华也说可能是有人蓄谋做的，故意寻衅滋事，真正的目的还不清楚，所以要交流一下再说，让我们别去添乱。”契獠道。

    “蓄谋……”宵北洗漱完了跑出来，站在窗边往下望，问，“好多人啊，明羽干嘛弄了支摄制组来？”

    “哦，她说好机会不要浪费。”希塞尔放下书，“与其让居心不良的人偷拍了去，随便他们删减掌握话语权，还不如我们自个儿也拍个完整的，留下来当证据，害人之心不可有，防人之心不可无么。”

    “呼~”蓝冥不禁打了声口哨，“很有脑子啊。”

    “不然肖华怎么可能让她做老板。”契獠伸了个懒腰，“女人么，平时太聪明没用，要傻，关键时候聪明就行啦。”

    宵北等都看他，“你对女人很有研究么？”

    契獠挑挑眉，“我们狼族很尊重女性的！我是狼王么，要教导那些狼人小美人们健康成长，不受欺负。”

    众人都觉得契獠教出来的狼族小美人肯定很彪悍。

    又过了一会儿，就见外头大吵大闹的，越来越激烈了。

    “那帮人像是要闹事。”宵北爱好和平都看出端倪来了，有些生气。

    “嗯嗯。”古鲁伊点头。

    “龙雀和肖华他们真能忍啊。”宵北对蓝冥道，“难怪让你和契獠上来，你俩在下面估计早就打人了。”

    蓝冥干笑了一声，指着地面说，“你看，那帮人脚底下踩的图案。”

    宵北眯着眼睛看了看，问，“那什么？以前没见过啊？”

    “那个叫倒霉咒。”希塞尔笑眯眯道，“刚刚白楼悄悄画的，踩到了那玩意儿就惨了，会走背运的。”

    “多背？”宵北担心，“别搞出人命来！”

    “不会。”蓝冥摇摇头，“那种只是恶作剧咒，而且还是追踪咒，这些来闹事的未必是幕后的主谋，要顺藤摸瓜，找正主。”


NO69.

　　楼下的争吵很快就结束了，风明羽和白楼两张嘴毒得厉害，对方显然说不过，只能拿着摄像机在门外拍。
　　肖华给景耀风打了个电话，就有巡逻的警车正巧“路过”了此地，在巡警的驱逐下，那些人只好扫兴地撤走了。
　　众人对视了一眼，跟警察们道谢后，白楼等回到了房间里。
　　宵北他们已经从楼上下来了。
　　白楼打开了电脑，“我们可以追踪位置。”
　　“那个咒符可以通过电脑显示？”宵北好奇地凑上去。
　　“是啊。”一旁契獠道，“还能用无线电遥控。”
　　
　　“这么厉害？”宵北有些吃惊，也想不明白其中的原理，回头，却看到蓝冥和契獠忍笑的表情……
　　“你们……”宵北立刻意识到自己放松警惕接过又被骗了！
　　果然，就见众人哈哈大笑。
　　白楼对宵北道，“我在他们的机器上面装了定位用的信号发射器。”
　　宵北坐到一旁，古鲁伊跳到他肚子上，安慰一般拍了拍他的肩膀。
　　宵北捏了捏他，古鲁伊……只有你不会骗我，他们都拿我当傻瓜。
　　
　　“北北。”希塞尔坐到了宵北身边，“看看他们去见了什么人。”
　　“怎么看？”宵北不解。
　　蓝冥走到他另一边坐下，一手搭住宵北的肩膀，另一手提起古鲁伊扔到了希塞尔手上，道，“你以前做过的，让那些画面显示在电视机上就行了。”
　　宵北想了想，“嗯……好像有些印象。”
　　走到了电视机旁边，宵北伸手轻轻碰着电视机，不过刚刚他没留意那几个吵架的人长什么样子了，而且还是俯视的，记不住长相了。
　　“可以看符咒。”白楼在纸上画了一张咒符，递给了宵北，宵北拿过来看着咒符，立刻，就发现自己眼前的景象在穿梭，过了马路，跟上了前方一辆黄色的车子……正是刚刚那群人离去时开的车。
　　
　　车子开得很快，继续往前，穿过了车子后座的挡风玻璃，进入了驾驶室里头。
　　就见驾驶室里坐着刚刚来吵架的几人，开车的是个卷毛、一旁一个光头，后座是一个金毛和一个黑色半寸，发型不一样，倒是挺好认的。
　　
　　开车的卷毛大概有三十岁吧，表情很是严肃，正在专心开着车子。
　　“拍到人了没有啊？”副驾驶座光头，正在问后座检查摄像机的金毛。
　　“嗯哼。”金毛得意地笑了笑，差不多所有的人都露了个脸了，“不是很清楚，不过扫描后应该能分辨出来吧。”
　　宵北有些疑惑，什么扫描？
　　
　　“应该没问题吧。”半寸伸手揉了揉立案，“只要有画面，就能分析出是什么东西，知道了是什么东西，就好对付了……”
　　说话间，宵北就见他放下手，脸上的脸皮竟然落了下来，拉长挂到了脖子处。
　　宵北抽了一口冷气，一旁的金毛也说，“唉，脸皮收起来，真恶心！”
　　那人似乎才发现，用手往上托了托，又揉了一阵子，恢复了原样。
　　宵北眨眨眼，心说，刚刚那个什么状况？！
　　
　　“boss大为什么要去惹这种人？”另一个人无奈地说，“真不明白……他向来远离驱魔人和非人类的。”
　　“好像是有人给他钱让他调查吧。”开车的人淡淡说，“咱们少管，让干嘛就干嘛把，反正也是那薪水办事。”
　　……
　　说话间，车子停在了某个高档宾馆的外面。
　　宵北仰脸看了看，就见这宾馆有些眼熟，之前在某本杂志上看到过，据说是五星级的，服务和装潢都很有特色，进门一看，果然是富丽堂皇。
　　几人没有停留，拿着偷录翻刻成的光盘，就进入了电梯，宵北赶紧也跟了进去。
　　
　　电梯在顶楼23层停了下来，几人匆匆出门后，到了一个办公室的门口。
　　宵北跟在后面，微微皱眉，这办公室看起来怪怪的，怎么有些像是医院或者某个科学实验室？
　　就见他们到了一扇金属门前面，按了一串号码，还用了指纹识别，然后金属的大门打开……宵北脑袋里立刻闪现某部电影里头的情景，好像叫X MAN，总之就是那种很高科技的实验室，里面应该有他们说的boss吧。
　　
　　几人进入了房间之后，又经过了几道门，来到了一个干净的银色房间里头。
　　宵北觉得这房间看起来有些高档，貌似是很有品位的种人，四周都是显示屏，还有解剖台、电脑桌、古怪的按钮和银色的道具。
　　往房间里头看，在角落的一个书架旁边，站着一个穿白大褂、皮肤乌黑的老头。
　　宵北起先以为是个黑人老外，可是仔细一看，觉得有点不大对劲。
　　这人身上怎么还有花纹啊？宵北仔细端详了一下，不像是纹身，花纹的颜色更淡，像是皮肤里长出来的，难道是――白癜风？白癜风也能长出哥特风格的花纹来么？
　　
　　宵北正在有些不靠谱地胡思乱想，就见那些人将光盘角给了那个白大褂。
　　白大褂将光盘放到了桌上，过去操作机器。
　　“真的能分辨出他们的身份？”为首一个很感兴趣地问，“是不是有人出高价，让我们做这个？”
　　“只是对此有兴趣，研究而已。”那白大褂微微一笑，“不过我干肯定的是，他们绝对不是人类。”
　　“跟我们一样？”金毛笑了起来。
　　那boss冷笑了一眼，看他，“你只是人工合成的，他们可是纯天然的！”
　　金毛撇撇嘴，众人不再说话了，等着老头研究
　　
　　宵北微微皱眉，这帮人什么来头，究竟想干嘛？！
　　此时，就见那白大褂将光盘塞进了电脑光驱里头，随后，众多屏幕上出现了画面，正是刚刚EX门口的画面。
　　Boss定格了一个比较清晰的一帧，先框出了肖华，将他的形体单独提取了出来，然后狂按了一通键盘，显示屏上，就有不同的线条将肖华的形象包围……那感觉跟某种三维成像技术似的。
　　宵北摸了摸下巴――这有什么用呢？
　　
　　“这个是人类，没什么问题。”boss将肖华的影像删除，又提取了哆米的影像。
　　宵北仔细看，就见那三维线将哆米的整体形象都包围了起来，其中可以看到一些细节，比如说……平时看不到的耳朵！
　　“这是个什么东西？！”
　　“对啊，他头上怎么有角？”
　　“不是角，像是耳朵！”boss冷笑了起来，“我们仔细分析一下他的情况，过段时间，你们再去想办法采集一下他们的毛发或者血液样本来！我们再仔细分析。”说着，他就开始操作起来。
　　宵北皱眉，他们要干什么？无论他们做什么，显然是威胁到EX内众人安全的！
　　想到这里，宵北就感觉有一种愤怒感从心底升了上来，他看向电脑主机――这张光盘不能留给他们！要是能拿出来就好了
　　这个念头刚刚在宵北脑袋里一闪，突然，就见电脑屏幕卡主了……随后，光盘竟然从主机的光驱里飞了出来。咔嚓几声……碎裂成了粉末状，飘落到低声。
　　宵北一挑眉――真的假的？
　　
　　“怎么回事？！”房里的众人也都惊呆了。
　　“不对，房间里还有其他人！”那boss狐疑地四处张望，“谁在这里？”
　　众人都一惊，宵北也没什么心理准备，见那些人四处找，他还本能地找了个地方躲了躲，但是那些人根本看不见他。
　　
　　“不可能，有只蚊子飞进来我都能发现，更何况是个人？！”光头双眼一眨……眼珠子变成了红色，四处查看了起来，，跟激光似的，但并没有发现什么。
　　宵北皱眉，心中有些纳闷，这些人都有特殊的能力，应该不是人啊……但是似乎又不是鬼或者恶魔，是什么呢？
　　
　　“光盘没有了怎么办？”那个卷发问boss。
　　“在电脑里有备份。”boss微微一笑，又操作了几下，点开视频继续放，果然还有备份。
　　宵北皱眉，“这电脑那么先进么？塞进光盘就能备份啊。”
　　正在疑惑，就发现那boss盯着屏幕猛看了起来，问，“这他妈是什么东西？”
　　众人都凑过去看，原来当时摄像机突然抬高了一下，无意中拍进了楼上的窗户。宵北他们正站在窗户后面看呢，而古鲁伊，就坐在宵北的肩膀上面，也被摄像机拍了下来。那boss将画面定了格，“怎么会有这么小的小孩子？”
　　说着，他就想要放大看看古鲁伊。
　　宵北这会真着急了，万一被他们看到古鲁伊就麻烦了……宵北怒从心头起，这帮人真切得，怎么的也不能被他们看到古鲁伊。
　　他刚刚想到这里，就听到“咔咔”几声脆响。
　　随后，“哗啦”一声，所有显示屏的玻璃全部震碎裂开，爆了出来，整个实验室里瞬间一片狼藉。
　　宵北大惊，赶紧退开，眼前的场景就模糊了起来，身后一软……靠在了蓝冥怀中。
　　
　　“哇……北北。”
　　宵北回过神来，就见众人都一脸钦佩地看他……
　　他这才回过神来，刚刚是在“直播”的。
　　“刚刚那些什么人啊？”宵北回过头问蓝冥。
　　“我比较感兴趣你刚刚怎么做到的。”蓝冥问他，“一年里已经可以控制能量了么？！”
　　“我……不像让他们看光盘，然后光盘就碎掉了，他们发现了古鲁伊，我就急了啊……然后就那样了。”宵北也是茫然，“我也不知道为什么会弄成那样子。”
　　众人对视了一眼。
　　
　　龙雀琢磨了一下，“嗯……那个地方可能是个密闭空间，隔绝了周围的所有干扰，所以宵北的精神力可以高度集中。”
　　“那些是什么人？”宵北问，“他们干嘛调查我们？”
　　“资料上并没有这种种类的神魔或者妖怪的记载。”白楼摇了摇头，“会不会是妖魔制造而成的魔化人类。”
　　“利用基因突变而造就的变种人呀？”小宇兴奋了起来，“就跟X MAN似的那种！”
　　“我想到的也是那个！”宵北点头，觉得小宇说得有理。
　　
　　蓝冥想了想，道，“基因突变这种事情，很难控制的，就算是，估计也不是人类自己弄的，毕竟，从细胞开始培养一个变种人，那至少要几十年的时间，而这些人似乎功能各异，很有可能是恶魔利用自己的能力来改造人。”
　　“那个黑衣人是恶魔么？”
　　“看不出来。”希塞尔凑过去睁大了眼睛摇摇头，“我没见过这种样子的哦。”
　　“感觉像是烧死鬼。”白楼摸了摸下巴，“身上的花纹怎么回事？”
　　宵北耸耸肩，“几乎画满了全身，我听说有一种很贵的叫白纹身。”
　　“取下来分析一下吧，概对追查他的身份有点用处。”白楼说着，将刚刚一直用来拍摄电视机里头画面的DV拿到了电脑边，将视频输入电脑开始截图分析。
　　“最好能调查一下那座大厦和那些人。”哆米道，“刚刚不是踢到有人雇佣了他们么？”
　　
　　“那个……”
　　众人正在楼下商量呢，就听到二楼有人说话，抬头，只见是小爱。
　　“小爱你醒啦。”风明羽上前去扶她下来，“饿不饿？”
　　“嗯。”小爱点了点头，“要不然，我还是回去吧……”
　　“没事。”风明羽摇头，“你一个人太危险。”
　　“可是，不明不白的，要不然，我付住宿费。”小爱似乎有些不好意思。
　　众人一挑眉――呦，是个厚道人啊。
　　龙雀给她递上了一杯牛奶，笑道，“要不然这样吧……”
　　小爱接过牛奶，抬眼看他。
　　“你将查明你身份以及追踪你记忆的案子委托给我们。”龙雀说着，拿出账单明细给她看，“你不也说自己很有钱么？可以等到事成之后，给我们委托费用，这样你就能名正言顺地安心住在这里了，毕竟，这样对你来说也比较安全！”
　　
　　小爱听后，低头看了看账单，点头，“嗯，好的，价格很合理也很清楚！”
　　众人都觉得这主意不错。
　　
　　宵北在一旁看着她吃东西，津津有味的样子和她苗条的身材似乎不太搭调，又想起了昨晚上蓝冥跟他说的话，就回头看了他一眼。
　　蓝冥脸上并没有任何的异样，似乎已经将昨晚上的事忘记了。
　　宵北再看，就见几只小狼崽嘤嘤地围着小爱打转，小爱将剩下的牛奶倒进了它们的盘子里。
　　龙雀又给她倒了一杯，道，“多喝些牛奶，你现在需要补充营养。”
　　宵北一愣，抬眼看龙雀，龙雀对他眨了眨眼。
　　
　　宵北立刻明白过来，要给小爱把脉，未必要等到白天她醒着的时候啊，他晚上睡着的时候，白楼可以大大方方地飘进去，神不知鬼不觉给她把脉的。
　　看样子，小爱真的是怀孕了。
　　宵北想到这里，心里有些不太舒服，这案子如果查不明白，估计那个魔胎能会被不知不觉地拿掉……要是查明白了，结果估计更难接受。
　　低头看了看在一旁和一只小狼崽玩得高兴的古鲁伊……那个魔胎，说不定和古鲁伊一样挺可爱的。不过转念又一想，宵北又觉得自己可能太天真了，恐怖片不是拍了么，别惹小孩，妖魔鬼怪小时候也挺吓人。
　　
　　正这时候，就见蓝冥起身，上楼，宵北见众人都忙着，就追了上去。
　　
　　蓝冥到了二楼楼梯外侧对着大街的落地玻璃后面，看着街上，见宵北追上来，就问，“怎么了？”
　　宵北见楼下众人都没在意，就问，“小爱是不是真的有了？”
　　“嗯。”蓝冥点点头，“是个女孩儿。”
　　宵北睁大了眼睛，“才一个月啊，男的女的都分得出了啊？！”
　　蓝冥笑了，“男性和女性恶魔发出来的能量光是完全不一样的，男的蓝色，女的红色……对了，双性的就紫色。”
　　宵北嘴角抽了抽，“还有双性啊。”
　　蓝冥点点头，转脸接着看外面街上的情况。
　　宵北又问，“你们……准备怎么解决啊？”
　　“哦，我们早上把脉的时候就问了一下小爱，她的意思是，她想要这个宝宝，是个魔胎也想生下来。”蓝冥说着，拍拍宵北的肩膀，“不过龙雀和白楼都说，只要能待在你身边，小爱母女基本就能平安，如果你再给小爱几滴血，她就能够负担生宝宝时候的所有能量，母子平安绝对不是问题。”
　　
　　蓝冥说完了，就见宵北张大了嘴巴听着，良久，转脸看楼下，就见小爱边喝牛奶和风明羽说笑，边轻轻抚摸着自己的肚子。
　　“你们……告诉她啦？”宵北心说，原来恶魔们都用那么仁道的方法处理问题啊，还以为会采取强硬措施。
　　蓝冥失笑，“你觉得我们会怎么样？强行把孩子杀掉？”
　　“呃……”宵北也有些尴尬，自己小人之心了，有点过于操心了，身边的这些神魔虽然性格迥异，但整体还是非常善良的。
　　蓝冥盯着他看了一会儿，伸手轻轻整理了一下他的前发，“老实说，最开始的时候，我的确掺杂了一些私人感情，很不想这个小孩生下来。”
　　“怕他以后遭遇不幸？”宵北问。
　　蓝冥看了宵北一会儿，“不过么，我记得以前某人跟我说过句话，想了想，他说得很有道理，所以还是尊重小爱的意见比较好。“
　　宵北一愣，立刻想起来那天蓝说了一半没说完憋死人的故事，自己的前世在蓝冥被封印前说了一句话，让蓝冥心甘情愿被封印了，赶紧凑上去问，“什么话？“
　　蓝冥故作吃惊，“哇……你自己说的竟然忘记啊，亏我记了千把年。”
　　“啊？！”宵北拉住他，“你说！”
　　蓝冥慢条斯理看风景，“下午出去逛逛吧，天气不错啊。”
　　“你找死啊？！”宵北伸手掐他脖子，“说不说！”
　　蓝冥任他掐自己，顺便也掐他，见宵北急了，错开身准备跑，刚走了两步想下楼，却突然停住了。
　　宵北扑过去，“你说不说……”
　　话没说完，被蓝冥抓住了手腕子。
　　就见蓝冥眼神一瞟窗外，示意宵北――看！
　　宵北望出去，就见一辆豪华轿车停在了门口，一个人急匆匆地跑向EX，连滚带爬的甭提多狼狈了，嘴里还喊，“喂！救命啊！”
　　契獠就在门口呢，开门出去看，那人却是一头撞了进来，摔了个结实，嘴里叫，“追来了，它追来！”。
　　宵北和蓝冥对视了一眼――来人它们都认识，正是那晚在游乐场碰到的那个负心男富翁，刘沁！
　　

　　NO70.


　　刘沁连滚带爬进来，跟被追杀似的，众人都有些不解。

　　契獠问，“你干嘛呢？有狗追你啊？”

　　“不是狗，是鬼……鬼！”刘沁边喊着边往后指，同时，契獠就感觉身后“呼”一声，有危险靠近。

　　他惊诧于那迅捷的速度，猛回头，就感觉迎面一阵疾风扫过，一皱眉，有什么东西伴着狂风而来。而此时，就听到身后的斯芬克突然咆哮了一声……

　　随着斯芬克那一声震慑人心的狮子吼，刚刚那一团疾风瞬间按消失了。

　　契獠眯起眼睛站在门口，刚刚他确实看到了一个黑影从空气之中出现，然后走了……这东西是会隐身？还是动作太快！

　　“没事吧？”白楼问摔在地上的刘沁。

　　“没……”刘沁摆摆手，好容易才爬起来，擦了把汗，“我天……差点没命了，还好以前练过。”

　　“什么人追你？”龙雀让他坐下，给他倒了杯茶，此时，小爱正坐在风明羽身边呼噜噜地喝着一盒酸奶，果然魔胎需要的能量非常大，小爱食欲特别旺盛。龙雀给她准备了大量有营养能补充能量的食物，不然小爱会被魔胎吸光养分而死的。

　　“黑乎乎一个影子，我也不知道那是什么东西。”刘沁无奈地摇了摇头，“只知道我那几个保镖都被秒杀了，砍断了扔在地上，连个血沫子都没看见。”

　　“秒杀？”白楼疑惑。

　　刘沁脸色难看，似乎又想到了刚刚的场景，叹息道，“吓死人了……我那几个保镖不是退伍的特种兵就是拿过五十比赛大奖的高手，各个身怀绝技……可是我就见到黑光一闪，人整个一分为二……”

　　“什么？”白楼也吃惊。

　　这时候，宵北和蓝冥已经从楼上走下，看到刘沁的狼狈样子，也有些纳闷。

　　宵北赶紧问蓝冥，“看到刚刚的是什么了么？”

　　蓝冥轻轻点点头，“就是昨天晚上来的那玩意儿。”

　　宵北皱眉，“为什么要追杀刘沁？这么说来，那天它真的是去游乐场等刘沁的了？”

　　蓝冥伸手轻轻摸了摸下巴，将宵北又拉回了楼上，低声说，“昨晚上那东西来……以它的身手，希塞尔又没什么准备，它可以直接干掉小爱的。”

　　“这么说不是来杀小爱的？”宵北不解，“那他来做什么？”

　　“昨天他根本没有还手，窗户还是希塞尔震碎的…我觉得，而且它靠近的时候并没有恶意。”

　　“你怎么知道？”宵北不明白。

　　蓝冥一笑，“你看契獠的表情。”

　　宵北顺着他手指的方向，从楼梯的夹缝里头望出去，就见契獠微微皱着眉头，似乎有些不解，站在门口的位置，不时地看一眼刘沁，似乎有些怀疑。

　　蓝冥见宵北发现了不同，就道，“按理来说，昨天那人要是来袭击小爱的，就算他是偷偷潜入，我们不可能发现不了，特别还有古鲁伊和龙雀这样的龙族在，他们对恶意很敏锐的。”

　　“是哦……”宵北将古鲁伊放在手心里揉了揉，他则是还在好奇地往外张望。

　　“刚刚就不同了，那人充满了恶意！”蓝冥笑了笑，“它是真的很想要刘沁的命！”

　　“哦……”宵北轻轻一拍手，似乎明白了，“那人根本不是针对小爱的，而是真心想对付刘沁！但是他又来看小爱，唉，会不会那人就是小爱孩子的爸爸？”

　　蓝冥琢磨了一下，对宵北耳语了几声。

　　宵北微微一愣，“这样好么？”

　　“没事。”蓝冥拍拍他肩膀，让他下楼。

　　宵北想走，但是古鲁伊却是扒着窗框不肯动，似乎在看外面什么有趣的东西。

　　两人不太明白，顺着古鲁伊的视线望出去，就见在前方商场的大屏幕上，正在播出富商连环杀人案的视频消息，里头都提到，尸体被切成了小段……切口均匀，类似于激光切除……

　　“啊！”宵北看蓝冥，“那些是……”

　　蓝冥点了点头，“看来很像是那人干的了。”

　　“咕叽。”

　　这时候，古鲁伊突然回过脸来对宵北叫了一声，然后伸手，指了指对面大楼门口的人行道位置。

　　宵北和蓝冥望过去，都一愣，就见在汹涌的人潮中，有一个黑衣人站在那里。宵北最开始误以为自己看到了黑超特警，然而仔细一看――发现不是！是一个穿着骇客帝国里头基努里维斯那样的黑色风衣……带着黑超眼睛的年轻男子，他身材挺拔气度冷峻，好酷的一个人啊。

　　“这是……”宵北话问出口，那人一闪，消失在了人群之中，再找就找不到了。

　　“你刚刚看到没？”宵北问蓝冥。

　　蓝冥点了点头。

　　“那，他是……”

　　蓝冥深深皱眉，“他的动作不是人类的，几乎胜过了狼族。”

　　“对啊，他真的很快，他不会很厉害吧？另外，宵北还莫名觉得，那男人好像不是坏人，和小爱也很般配，如果他们是真心相爱的，也不防让他们有情人终成眷属啊。

　　蓝冥见宵北的神色，大概猜到了他的想法，就说，“北北，不是那么简单的。”

　　宵北仰脸看他。

　　“你想，如果你要和一个异类结婚，并且是比人类低等的动物结婚，你家人会答应么？”蓝冥反问。

　　宵北皱起了眉头，“这个倒是啊……我没有家人，倒还好一些，可如果有家人的话，一定会被反对得很惨吧，甚至会被关起来。”

　　“同样的道理。”蓝冥点头，“神魔就更加了，神魔分种类，种类之间有宿怨，种类彼此还有歧视，等级森严，权贵和贫贱分明，就好像神魔和人类生子，人类根本无法负担魔胎的能量！这是违反自然法则，会遭到天谴的。”

　　“也就是说，她们不可能在一起么？”宵北觉得发现了一个罗密欧朱丽叶式的悲剧。

　　“不过也不一定的。”蓝冥拐了个弯。

　　宵北和古鲁伊都眯起眼睛看他――你说话别大喘气好不好啊！

　　蓝冥笑了起来，“除非他跟我一样的处境。”

　　“什么意思啊？”

　　“强大，然后没什么牵绊，要么原本就是混血，又或者是灭绝书。”蓝冥笑得别有深意。

　　“灭绝书……就是整个种族就剩下他一人了么？”宵北吃惊。

　　蓝冥笑了起来，“北北，你最近越来越聪明。”

　　宵北咳嗽了一声，有些尴尬地看蓝冥，“说正经的！你是不是知道他的身份？”

　　蓝冥摸着下巴沉吟了片刻，道，“也不是不知道，只是觉得像，还要进一步印证啊。”

　　宵北挑眉看他――神秘兮兮的。

　　蓝冥拉他下楼，“别急，咱们一步步来，先试试这刘沁。”

　　宵北无奈，只好揪住还想扒着窗户玩儿的古鲁伊一起下楼。

　　此时，刘沁也缓过劲来了，一旁小爱对他倒是也不冷不热，她低头吃着第三块起司蛋糕，刘沁微微皱眉，问，“小爱，吃那么多不要紧么？”

　　小爱摇摇头，继续吃，宵北走过来给小爱又递过去一杯酸奶，“一个人吃两个人用呢，不多。”

　　刘沁那一愣，众人都看到了，不是假装的。

　　“你……你怀孕了？”刘沁倒是没有像一般电视剧里头的男主那样装白目，而是立刻意识到了小爱已经有了身孕。

　　小爱点点头，“嗯。”

　　“谁的？”刘沁睁大了眼睛问，眼里似乎有一丝期盼。

　　小爱看到了，问他，“你是人么？”

　　刘沁误会了，一听就一个激灵，问，“我……我的？真的？！”

　　小爱听到这里，就意识到自己应该跟他有过关系，脸通红看别处，其他众人都咳嗽了一声，失去地转开视线。

　　契獠冷笑了一声，道，“她问的是字面上的意思而已。”

　　“啊？”刘沁显然很着急，似乎很想要这个孩子，拉着小爱问，“真的是我的么？如果是，我们结婚啊！”

　　小爱一愣，众人也一愣，这可是上好的钻石王老五啊！

　　大家都不说话，等着小爱决定。

　　小孩只是摇摇头，道，“不是你的。”

　　刘沁明显受到了很大的打击，以为小爱骗自己，拉着她手，“小爱，你是不是生我的气？我这人虽然平时很花，但是一旦成了家，不会这样的。”

　　宵北看了看蓝冥――他是来真的还是演戏啊？

　　蓝冥耸耸肩――说不准。

　　小爱笑了，拍拍他脑袋，“我知道了，不过还是不好嫁给你。”

　　“你不信我？！”刘沁极力挽留。

　　小爱只是摇头，“不是啊，可是孩子真的不是你的。”

　　“我……”刘沁似乎还想说话，一旁风明羽最怕琼瑶风八点档了，别一会儿狗血起来寻死觅活青筋直爆，赶紧道，“那个，真不是你啊，不是跟你赌气呢。“

　　“那是谁的？”刘沁脸色瞬间难看起来，不愧是经历过商海沉浮的人，那份杀气很明显地显露了出来，众人都有些纳闷，之前刘沁对小爱似乎并不关心，可如今怎么了？！

　　小爱听到了刘沁的话，就是摇摇头不说话，她也不知道孩子的爸爸是谁……会不会是一个可怕的恶魔？看到自己身上的伤，她还是有些惧怕，应该是受到了比较粗暴的对待。不过么，这种事情她自己比较清楚，在她醒来的时候并没有任何那方面不适的感觉，应该没有被怎么样，也就是说，有可能是被欺负了，也有可能是欺负的时候被阻止了。总之，她现在能回忆起来的都是一片的阳光和美好，无论是谁给了她这样的记忆，她都非常感谢那个人，他很温柔，应该不会害自己的。

　　宵北试完了刘沁，就转回头看蓝冥。

　　蓝冥对他一挑眉，示意――可以了，就这样吧。

　　宵北便也不再问了。

　　随后的三天，EX的众人都非常忙，小爱就是吃东西和养身子，但是众人也发现，那魔胎真是厉害，小爱那么吃法，竟然愣没胖。

　　最近小爱的牛奶都是宵北递给她，他会悄悄在牛奶里滴上一滴血，三天下来，小爱的气色超级好，蓝冥示意宵北，已经够了，多喝了也不好。

　　而最让众人奇怪的是刘沁，他对小爱是无微不至千依百顺，那样子，无论这孩子是不是他的，他都想要小爱的芳心。

　　“好假啊。”

　　这一天，宵北终于忍不住拉住蓝冥，小声说了一句。起先几天，宵北还觉得刘沁本质不坏，大概就是个花花公子。然而这几天让宵北不自在起来，刘沁对小爱的关心里面，明显添加了太多的功力和企图……大概是商人的本质显露了吧，总觉得他不太真诚另有所图。

　　刘沁温柔多斤相貌又英俊，对女生无微不至嘴甜还会哄人开心，小爱每每都会被打逗乐，但是有一点还挺奇特，无论刘沁怎么暗示，小爱始终不答应跟他结婚。

　　“你也看出来了？”蓝冥问。

　　“嗯。”宵北点点头，“好古怪啊……刘沁他图什么呢？如果是怕那恶魔找他麻烦，那应该离小爱越远越好吧？！”

　　蓝冥也点头，“可不是。”

　　这时候，就见EX的大门被推开，这几天被富商连环杀人案逼得焦头烂额的景耀风走了进来，“一点线索都没有。”

　　众人见他来了，知道他说案子的事情，蓝冥对他一偏头，示意他到自己房间来，细谈，这里刘沁他们都在。

　　景耀风微微一愣，赶紧拿着文件跟蓝冥上楼去了，那样子，蓝冥像是有线索了，可救了他了。

　　进了楼上的书房关上门，两人密探了起来。

　　楼下众人也不便上去听。

　　小爱坐在沙发上，给小狼喂奶，肚子上带着孕妇耳机，是专门给宝宝听音乐的。

　　宵北原本想看一会儿电视，不过接到了电话，是老杨打来的，让他来谈新演出的事情。

　　宵北见蓝冥没空，就决定先带着风小宇走了，哆米陪着他们。契獠本来也想跟上，但是宵北让他在这儿保护小爱比较重要，蓝冥一会儿谈完了，估计很快会去找他。

　　三人开车来到了剧场，到了后台却是找不到老杨了，桌上只放着张条子，“等我一会儿，很快回来，我忘了些东西。”

　　“哎呀，老杨又来了，他都忘了几回东西了。”风小宇无奈地道，“好像真是上年纪了。”

　　宵北瞪了他一眼，“少胡说啊，小心让老杨听见罚你做伏地挺身！”

　　风小宇赶紧捂住嘴，往外走，哆米问，“小宇，你去哪儿？”

　　“去嘘嘘~”风小宇笑呵呵地走了。

　　哆米有些为难地看宵北，宵北对他摆摆手，“跟他去吧，我有古鲁伊陪着呢。”

　　哆米还是跟着风小宇去了。

　　宵北一人走出休息室，站在走廊里，依然是上次看到小爱的那条走廊，阳光明媚舒服……宵北正在看窗外阳光下的植被，古鲁伊突然拽了拽他的衣领子，指指一旁，“北北。”

　　宵北转过脸，就是一惊。

　　因为在走廊上，离开他不远的地方，站着一个人，正是三天前出现在EX门外人潮之中的那个黑衣人，身材近看和蓝冥差不多高大，冷酷的感觉。

　　宵北莫名想到了――刀，这人给人的感觉像一把刀，还是那种黑金古刀。

　　那人缓缓转过脸，也看了宵北一眼。

　　“咕咕。”古鲁伊对着他叫了几声，晃了晃胖乎乎的小腿，却是没有像以往那样凶悍地驱赶，和做出保护宵北的姿态。

　　从古鲁伊的行为，宵北发现他对这人毫无敌意，反而显得熟悉，心中纳闷――莫不是认识么？

　　那人盯着宵北看了一会儿，随后，缓缓地摘下了遮去小半张脸的黑超。

　　宵北盯着他看了良久，突然“啊！”了一声，那人却是对宵北，“嘘！”


NO71.

    宵北之所以吃惊，倒不是因为这男人他以前见过，而是因为……怎么说呢，他的某些特征，让宵北觉得……他可能是龙族，和古鲁伊一样的种族。

    因为摘下眼镜的那一刹那，宵北就看到一瞬间，某个画面闪过……一条黑色的巨龙……这条龙样子很古怪，比起古鲁伊和龙雀都有些不同，全身黑色，黑金一般，身上长满了古怪的刀形鳞甲，但是不可否认的，它非常非常的气派。

    难怪古鲁伊好像认识他似的，莫非是同族？

    “古鲁伊，他是……龙族的？”宵北问古鲁伊。

    “咕？”古鲁伊歪着脑袋，摇摇头，咕叽了两声。

    宵北倒是听懂了，但是没明白什么意思，什么叫“刀半龙？”

    这时候，就听有人在他身后说话，“不是普通的龙族，是刀齿族和龙族的超混血。”

    宵北让突然出现的声音吓了一跳，声音还耳熟，回头一看，就见蓝冥站在他身后……当然，不知道什么时候进来的。

    “你怎么来的？”宵北觉得不可思议。

    蓝冥指了指手上跟宵北连着的守护符咒，“你刚刚是不是害怕了？”

    宵北有些不好意思，看别处，“没啊。”

    “骗人。”蓝冥捏了捏他后脖颈，“你怕了我这里就有很强烈的感觉，三秒钟之内就能赶来。”

    “真的假的？”宵北凑过去看蓝冥手上的图文，只见真的颜色发生变化了。

    “对了，刀齿族是什么？”宵北有些不太明白。

    蓝冥低头，张嘴对着宵北微微一呲牙。

    宵北就看到了尖尖的牙齿，皱皱眉头，“干嘛？牙齿白了不起啊。”

    蓝冥失笑，对古鲁伊说，“古鲁伊，给北北看看你的牙齿。

    古鲁伊凑过去，张开嘴巴，一口乳牙……还是没长全的，只是虎牙的地方比别的地方都要长，冒出来了尖尖的两个角，别说，非常可爱。

    “魔物大多都有牙，牙分为两种，剑齿和刀齿。”蓝冥道，“比如说契獠、血族，这种用尖牙戳穿对手的皮肤，然后再撕开其皮肉或者直接吸血的，那种是剑齿类。”

    “嗯，很形象啊。”宵北觉得有理。

    “而像斯芬克那种很粗鲁，牙齿用来直接将人骨头咬断，撕扯开来的……叫刀齿。”蓝冥说着，敲了敲下巴，“魔族里头，大多是剑齿，刀齿的比较少。”

    宵北想了想，“哦……是龙族和刀齿族的超混血啊……难怪我好像看到了一刀呢，可是为什么同样是刀齿族，他那么帅斯芬克那么……可爱？”

    “啊……阿嚏！”

    在EX，斯芬克一个喷嚏将肖华摆在桌上的文件吹了一地。

    肖华有些不满地看它。

    “不好意思啊……”斯芬克用舌头舔舔鼻子，“突然身上一寒。”

    肖华蹲下去捡文件，也觉得自己对斯芬克凶了一些，毕竟它不是故意的，就抬头对它说，“抱歉，因为有些事情很麻烦，我心情不太好。”

    斯芬克一挑眉，双眼立刻星光闪闪，凑过来做亲昵状，“小肖肖……唔……”

    还没来得及蹭上去就让一旁坐在沙发上看热闹的契獠一脚踹翻在地。

    “干嘛！”斯芬克爬起来对着契獠吼了一嗓子，“翻天了小子，敢踹百兽之王？”

    “嗯？”契獠懒洋洋撩开眼皮，看了他一眼，冷笑，“啊？”

    “咳咳。”斯芬克觉得契獠还是不怎么好惹的，跟蓝冥关系又太铁，年轻人么，算了跟他计较了，就蹭到了一旁，抬眼期期艾艾地看肖华。

    肖华觉得斯芬克这样子挺可怜的，就伸手拍拍他脑袋对契獠道，“干嘛踹他，本来也不关他的事，是我心情不好。”

    “肖华。”

    这时候，在一旁用笔记本查资料的白楼抬起头来问他，“干嘛心情不好？”

    “呼……几个合伙人都死了，计划没法进展下去了，很多麻烦事！”肖华将今天的报纸和相关的资料都往桌上一扔。“凶杀案没有查出来，他们的投资资产什么的都要冻结，好烦！而且家人还要遗产交接，等到商务借款都还清，遗产都弄明白了，起码也要个小半年，可是我们的企划是两个月内必须弄出来的！另外，这几个人的银行贷款情况不知道怎么样，股票跌得一塌糊涂、公司股东分崩离析，不知道会不会宣告破产，那我们可也有损失。“

    “就是这几个人？”死赖在这里等着和白楼一起吃饭的景耀风刚刚跟蓝冥商量完了对策，蓝冥走了，他就下楼挨着白楼坐下盯着他发呆。看到了肖华手里的资料，沉吟，“这几天遭遇不测的富商？

    “嗯。”肖华点点头，“我可盼着你们快些破案啊，不管是人也好鬼也好，都快些抓出来吧。”

    “那你认识这几个人了？”景耀风问，“能不能评价一下？”

    肖华收拾好了文件，往桌上一放，慢慢吐出了一句，“恶棍里头的人渣，人渣里头的败类，败类里面的该死鬼！”

    众人沉默了一会儿，都张大了嘴，“哇哦……渣到不能再渣了。”

    “这几个人的确人品不太好。”这时候，刘沁从楼上走了下来，来到小爱身边。

    小爱正和风明羽在一起看新设计出来的衣服。她对衣服很有研究，品味也很独特，而且不知道是不是之前学习过，画画画得非常好。

    风明羽觉得她是个人才，而且最近正在安胎，就想让她来合作，一起做自己品牌的衣服。小爱和她一拍即合，两人就整天在一起研究来研究去。

    契獠在一旁沙发上坐着，正给一只小狼崽上夹板。这小家伙前两天玩儿得太疯了，一不小心从楼梯上滚了下来摔骨折了一条腿，已经上了半个月的夹板了，最近骨头倒是长好了，白楼给它开了一副草药，契獠正在给他换药。

    听到了刘沁的话，契獠冷不住冷笑了一声，“被你说成人品恶劣，不知道是幸运还是不幸。”

    刘沁微微皱眉……他这几天住在这里，的确能感觉到众人对他都不太友好。

    而其他人基本都是客客气气，毕竟是客户么，唯独这契獠，似乎看他哪儿都不顺眼，时常出言讥讽。

    “喂，你什么意思？“刘沁最近也在窝出了一肚子的火，就走到了契獠的身边。

    契獠仰起脸看了看他，微微一笑。怀中小狼崽对着刘沁一呲牙……毕竟这不是普通的狼崽儿，而是狼人的孩子，瞬间变成血红色的双眼还是让刘沁望而却步。

    “行了。”肖华拍了拍契獠，契獠伸手轻轻捏了捏那只小狼崽的耳朵，小狼崽立刻恢复了奶声奶气哼哼的亲昵状，继续蹭契獠。

    刘沁有些无趣，走到一旁坐下。这时候，小爱似乎有些饿了，看龙雀。

    “营养披萨和牛奶好不好？先当点心吃，等宵北他们回来了，晚饭吃中餐。”龙雀为小爱准备了丰富的食物，走过去给她拿，刘沁赶紧跑去给她倒了杯水。

    众人都不说话，总觉得刘沁热心得让人怀疑呢。

    风明羽将东西收起来，让小爱吃完了饭先去睡觉休息一下。

    众人精心呵护，小爱很有些不好意思。

    契獠又给那只受伤的小狼崽腿上套了一个防水塑料袋，就站起身，带着其他五只小狼崽上楼……到洗澡时间了。

    “唉……”龙雀摇头，“EX能有些能干的女人就好了，至少不用一群都是全职奶爸。”

    众人都无奈叹气，只有小爱边吃东西边傻笑，大概因为有一个完全美好幸福的回忆，所以小爱总是非常开心。

    肖华站了起来，将资料带回书房去。

    景耀风则是接着询问刘沁，让他详细说一下那几个富商，他们有没有一起做过什么，发生过什么事情，最重要的是得罪过什么人。

    将文件放好后，肖华准备下楼，经过契獠的房间，就听到里头哗哗的水声。契獠房间里的浴室是特制的，因为经常要给小狼们洗澡。

    肖华好奇走进去，就见浴室的门虚掩着，浴缸里，五只小狼崽游来游去，契獠赤膊着上身，按着一只还在不停闹的小狼崽上沐浴乳。

    肖华靠在门口看，契獠抬眼看他，“喂，别偷窥小朋友洗澡。”

    肖华失笑，问，“唉，你干嘛那么讨厌刘沁。”

    “他长得贱啊。”契獠无所谓地说，“不讨厌他讨厌谁。”

    “还有没有别的原因？”肖华问。

    契獠放下毛刷，将洗过的小狼崽放到另一边的浴缸，那里开着淋浴，它自己冲干净。

    “你想知道？”契獠回头看他。

    肖华点点头。

    契獠想了想，对他招招手，示意他过去……顺便将门关了，似乎很神秘。

    肖华好奇，自然照做了，走到他身边，契獠示意他低头。

    肖华弯腰低头。

    “那个刘沁啊……”

    “啊！”

    肖华正准备细听，没想到契獠一把搂住他的腰往水里头一按……哗啦一声。

    肖华和那些小狼崽一次成了落汤鸡。

    那些小狼崽似乎也乐了，凑上来伸出粉红色的小舌头对着肖华的脸直舔，契獠则是在一旁大笑。

    肖华气得不行，爬起来一身水，高级定制的西装全部泡汤了，气得抬脚猛踹契獠，“要死了你几岁啊？！踹死你！“

    契獠往一旁躲，边抓了另一只小狼崽洗澡。

    肖华无奈，一身水也没办法，就道，“去给我拿套睡衣来！”

    契獠忍笑，将小狼崽放到了浴缸里头让它们自己玩，走出去给肖华拿睡衣。

    肖华摇摇头，走到淋浴下，打开热水，脱了湿乎乎的衣服，就听到一旁的小狼崽子门一个劲嗷嗷叫。

    肖华有些无奈，拿了块毛巾围住自己，那群小狼崽又呼呼摇头，像是让他光着，肖华心说……那些狼人妈妈还真放心将小狼们交给契獠这家伙带啊。

    契獠翻箱倒柜找了身睡衣，转回身到自己房间，推门，“喂，睡衣！”

    ……

    浴室里水汽氤氲……也许是天气太热了，春光大好，又或许是今日月圆之夜，狼族门都比较亢奋。

    总之，重重机缘巧合之中，契獠抬眼，看到了仰着脸闭着双眼冲头发的肖华……黑发、脊背、双腿、一切都刚刚好，唯独那块围在腰间的毛巾，显得很有些多余。

    契獠的一身喊，让肖华转过脸来，他拿过一旁的毛巾擦了擦脸，伸手接过契獠手中的浴衣，关了水擦了擦身上，背过身去将毛巾解开……那一刹那就听到契獠抽了一口气。

    可是很快，浴衣被披上了。

    肖华系上衣服带子，回头往外走，就加契獠还呈雕塑状站在那里，摇摇头，不知道他又要使什么坏。绕开契獠到了门口，肖华也不过也没多想，擦干净眼镜上的雾气重新戴上，道，“快点洗，烘干了就该吃饭了。”

    等肖华走了，契獠才回过神来，就觉得心跳好快，浑身不自在，还觉得有些透不过气来，走到浴缸旁边坐下喘气。

    “唔？”

    契獠回过神来，就见几只小狼崽并排趴在浴缸旁边，正斜着眼睛看他。

    “咳咳。”契獠咳嗽了一声，脸上有些红，“还……蛮好看的哦？”

    “呜~~”小狼崽们起哄。

    “笑屁啊！”契獠过去抓它们，“不准笑！洗澡！”

    ……

    肖华回房间换了身衣服出来，就听到契獠的房间里头，狼崽子门“嗷呜嗷呜叫个没完没了。”无奈摇摇头，觉得契獠的心理年龄好像也不是很大，就转身下楼了。

    ……

    “是真的？”

    练功房门口的走廊上，宵北听完了黑衣人简短的叙述，恍然大悟，“原来是这样……”

    “那些案子的确是有蹊跷。”蓝冥对宵北道，“刚刚景耀风也跟我谈过，几次凶杀案，虽然都出现了尸体碎块，但唯一不同的是，第一次的碎块是不规则的，类似于被炸开，第二次的则是被切成碎块的。”

    “宵北！”

    这时候，就看到空气当中被抓出了几道爪印，哆米分开了眼前的景象冲了进来，身后跟着风小宇。

    “我设了结界。”黑衣人低声说着，看宵北，“知道小爱那天是怎么不见的了吧？”

    “哦！”宵北一下子明白了过来，难怪！原来他和小爱当时分别处在不同的空间里，当然是彼此看不见了！不用问，监控肯定也是被他给干扰了。

    “怎么回事？”风小宇不解。

    宵北摇摇头，“案子已经有进展了……”

    “对了。”蓝冥看黑衣人，“你叫什么名字？”

    “刀囚。”黑衣人回答。

    “哇……”

    风小宇和宵北同时感慨，“名字好酷！”

    蓝冥和哆米立刻产生了危机意识。

    “不过干嘛取这么个名字啊？还囚……”风小宇皱眉，“好像不是很吉利。”

    “咕叽！”古鲁伊伸出手，一指那人头上若隐若现的角。

    “被你发现了。”刀囚有些无奈，伸手轻轻撩开头顶的黑色碎发，露出了尖角来，就见黑色的角上，有一个红色的古怪咒符，后面有一串数字。

    “废弃者？”蓝冥睁大了眼睛，“你竟然是废弃者里面的幸存者！”

    刀囚轻轻点头，“嗯。”

    “废弃者是什么意思？”宵北不解，指着他角上的花纹，“不过那个花纹我认得，舞夜集上有，那是个无咒力的符号，只是一个标记，有这个符号的人，说明都被魔界判处了死刑。”

    “没错！”蓝冥点头。

    “我的故事可以慢慢讲。”刀囚打断了想要好奇询问的众人，“当务之急……”

    “对的！”宵北赶紧推了推蓝冥，“蓝冥，我们……”

    “放心。”蓝冥轻轻一摆手，“我跟景耀风已经都谈好了，守株待兔，就等着猎物自己送上门，抓个人赃并获了！”

NO72.
 

    宵北等回去的时候，多带了一个人来，这让众人都有些意外。

    “你是”龙雀吃了一惊，站起来看刀囚。

    刀囚也看到了龙雀，他摘下眼镜，对龙雀轻轻地鞠了个躬。

    “哦……你好。”龙雀也赶紧对他点了点头，“真是太好了……”

    “咕？”古鲁蒲扇着翅膀坐到了刀囚的肩头，拍拍他肩膀。

    刀囚的视线，却是看向了桌边好奇看着他的小爱。

    风明羽坐在小爱身边，突然凑过去对正在喝酸奶的小爱说，“小爱，他爱上你了。”

    “咳咳……”小爱一口酸奶呛到，哭笑不得地看风明羽――才刚刚见面而已。

    “你看看她，来不来电。”风明羽小声跟小爱咬耳朵，“这男人不错哦。”

    小爱看她，小声问，“你才第一次见，怎么知道他好？”

    风明羽一挑眉，“直觉啊！”

    小爱有些无奈，又看了刀囚一眼，没吱声，低头继续喝酸奶，这个男的……是还蛮帅的，而且……好熟悉哦。

    刀囚忽然转过脸，看着站在楼梯口的刘沁。

    刘沁显然很吃惊地盯着他，看了看蓝冥等人，突然一把抓住一旁的景耀风，“他就是凶手！”

    景耀风一惊，“啊？”

    “什么凶手？”白楼也不解地看他。

    “就是那个连续杀人案，他就是凶手啊！”刘沁道，“他不是人，你们抓他！”

    刀囚冷冷看着他。

    此时，契獠正好抱着五只洗干净又烘干了毛的小狼崽下来，抬眼看到刘沁很激动地挡在路当中，皱眉，“喂，好狗不挡路。”

    刘沁却是往后退，指着刀囚，“你们收了我的钱了，杀了他，他是来杀我的。”

    契獠有些莫名，往下看了一眼，发现了刀囚，就问，“诶？你不就是早上那个……”

    刀囚轻轻点头。

    “哦……”契獠了然地点点头，抱着小狼崽让开了刘沁继续往下走，“你要杀他啊？我对你太有好感了，赶紧动手。”

    “明羽……”小爱不知道发生了什么，只是感觉气氛紧张，凑到了风明羽身边，“怎么了？”

    风明羽拍拍她，示意无妨，拉着她到了一旁希塞尔身边的沙发上坐下，离开刘沁远一些。

    不知道是不是因为那个位置靠近刀囚……就见小爱突然愣了愣，抬起头看他，“刀刀……”

    众人都挑眉――哦？刀刀？！

    小爱又疑惑了，也不知道为什么自己要这样子叫他，感觉很熟悉。

    刀囚看着小爱的眼神明显收起了那种凌厉，甚至还有些笑意。

    风明羽凑过去在小爱耳边说，“嫁给他吧，好男人别错过，现在好男人很少了，而且一大半还爱男人！”

    小爱有些无奈地看她。

    “凶手是你吧。”

    这时，风小宇指着刘沁，“别冤枉了别人……”

    “我……我如果是凶手，还自己杀自己啊！”刘沁喊，“我给你们钱了，案子也委托了，你们买该帮我办事的！杀了他！”

    “哇……”风明羽摇头，“见过贱男人，没见过你那么贱的啊！”

    刘沁一愣。

    “刘沁。”苗宵北也有些忍无可忍了，道，“EX并不是拿钱替人办事的组织，我们是侦探，和警方合作的，不是杀手集团！你还不承认也没用，刀囚都跟我们说了。”

    刘沁转身就想跑，这儿哪儿有他跑的份啊……斯芬克吼了一嗓子，刘沁脚下一滑……直接从楼上摔了下来……被斯芬克抬脚懒洋洋踩住，吓得他双眼瞪得老大。

    “究竟怎么回事啊？”希塞尔问众人。

    刀囚缓缓走到了小爱的身边，指了指她肚子。

    小爱不明白。

    刀囚低声说，“我听一下。”

    小爱脸通红，刀囚已经弯腰凑过去挨着小爱的肚子听了起来，随后，站直了点点头，伸手轻轻地按住了小爱的太阳穴，头凑过去，跟她额头碰额头轻轻地碰了一下。

    小爱就顿住了……

    过了一会儿，刀囚放开了她。

    小爱的眼神立刻清明了起来，没有了之前的那一丝呆滞。

    “怎么了？”宵北问蓝冥。

    “哦，小爱原来的记忆被刀囚封存了，现在是解开。”

    “刀刀……”小爱扑过去搂住刀囚，“你没事吧？”

    刀囚摇头，轻轻摸了摸她的头发，转眼看刘沁，低声对小爱说，“那些人都死了。”

    小爱一惊，抬眼看他，“你杀了他们？”

    “不是我。”刀囚摇摇头，指了指地上的刘沁，“他。”

    小爱转脸看到了刘沁，似乎有些不解。

    “唉。”契獠将那只受伤小狼崽腿上的塑料袋拆掉，问蓝冥，“怎么回事啊？”

    “你自己说吧。”蓝冥看刀囚。

    刀点了点头，“我是遗弃者，太古代时曾经有一次屠杀超混血的战役，我们这些超混血的次类书种受到了神魔的攻击，几乎都灭亡殆尽了……我是唯一一个幸存下来的，因为有人救了我。”

    众人都一愣，看他，“谁那么大本事救你啊？”

    刀囚突然伸手一指宵北，“跟你长得一样的大巫师。”

    “哦……”风小宇忍不住感慨，“北北，你上辈子做好多好事哦！”

    宵北有些尴尬。

    “他怎么救你的？”龙雀很好奇，“倒是给龙族保留了不次于白龙的超级血脉。”

    “刀半龙很珍贵么？”宵北问龙雀。

    “是刀齿族珍贵。”希塞尔说，“龙与刀齿族混血的刀半龙是极厉害的，以前路西法提起过，曾经有过一些，因为太过强大儿引来了各界的危机感，所以神魔决定铲除他们，斩草除根。”

    “大祭司人非常好，我当时还很年幼，他将我封存在了古代坍塌的神庙里面，依附于一盏烛台之上。”刀囚道，“我在里面看了很多很多的书，却始终是个魂魄，真身出不来。因为他给了我一个很特别的解咒符――当我爱上谁的时候，我就能从烛台里彻底解放出来。”

    “还人好呢。”契獠撇了撇嘴，“把你封在庙里，让你爱谁？佛像啊。”

    肖华踹了他一脚，让他别说话。

    若是换做以往，契獠肯定会顶嘴，但是今天也奇怪了，契獠看到踹自己的是肖华，竟然没回嘴，还有些尴尬地低头，这倒是让肖华吃了一惊，心说……吃什么了？坏肚子了？

    “后来我被盗墓贼挖出来了，辗转卖给了一个富商，也是小爱的爷爷。”

    “哦……难怪那么有钱了，是富家女吧？”宵北问。

    小爱有些不好意思地点点头，“嗯，家族比较殷实，很小的时候，爸爸妈妈车祸意外去世了，一直是爷爷照顾我。十八岁的时候，爷爷病危，我继承了所有的遗产，他成立了一个基金保证我的生活……还给了我那个烛台，说他可以保护我，当我面临任何危险的时候，都抱着它。”

    众人都挑眉……哎呀，这爷爷很有眼光啊。

    “小爱的爷爷是超灵力者。”刀囚看了看风明羽，“跟她一样，他能感受到我的存在，并且在死前跟我对话，让我照顾他唯一的孙女。”

    “哦！兼具悬疑、浪漫、恐怖多重元素，故事不错啊。”风明羽让肖华赶紧记下来，过阵子拍电影！

    “小爱之后一直带着我，渐渐的，我开始没法不看她。”刀囚道，“但是我不知道该怎么样从烛台里出来。直到有一天，有一个男人想对她无礼……我想保护她，一着急竟然出来了。”

    “嗯。”小爱很幸福地点头，“那个男的是爷爷的助理，他闯到我家里，想要无礼，我正跑呢，突然刀刀就出来了。将他痛揍，那人逃走了以后再也不敢来烦我……我也不知道刀刀是哪里来的，但是觉得他好帅，然后当晚我们就……”

    小爱说着脸通红。

    众人一挑眉，看刀囚――看不出来啊，跟石头似的硬邦邦，原来这么效率。

    蓝冥搔搔头，和景耀风对视了一眼，都咳嗽了一声，就听斯芬克凉丝丝地说，“唉，看着老实的里头实在，看着不老实的尽吃亏！”

    蓝冥无奈，叹气。

    景耀风接着问刀囚，“刘沁为什么要杀那些富商？他怎么做到的？”

    刀囚道，“我和小爱日久生情，我原本不敢让她怀孕，而且一旦生了龙族，母亲也会魔化，很危险。”

    “是么？”宵北问蓝冥。

    蓝冥一笑，“本来是，不过有了你就一切变得不同了！”

    宵北轻轻踹了他一脚。

    刀囚点头，“某一天，小爱突然说崇拜一个舞者，我有些在意，就看到了你们的海报。”说着，指了指宵北，“我看到你后，觉得上天真是对我太好了，就带着小爱来看你的舞剧，发现你真的拥有大祭司的灵魂，于是就决定让小爱怀孕。小爱怀孕对我来说意义重大。首先是我们能有一个孩子，另外，魔化后，有你净化她的灵魂，她就不会入魔，而会拥有神力护体……这就意味着……”

    “小爱可以和你长相厮守，永远不会老死了对不对？”龙雀道，“的确，神魔爱上人类很辛苦，人类会慢慢变老，但是我们不会，到时候人类老去，我们就一直孤独。”

    刀囚默默点头。

    宵北看了看蓝冥，蓝冥赶紧道，“放心，你不会老也不会死的。”

    “那哆米……”风小宇已经眼泪汪汪了，哆米也安慰他，“别怕，你也不会有事。”

    风明羽张了张嘴，“那个……这种应该有遗传的吧？我也觉得我二十岁之后到现在几乎都没有老过，一条皱纹都没长过。”

    众人都失笑，唯独契獠没有笑，抬眼看一旁认真听着的肖华。要让肖华永生不死的话，方法只有一个……

    “于是，我和小爱说了我的想法。”刀囚道，“小爱同意了，我们成功地有了宝宝。然后小爱去参加了选秀，我们想通过这个方法，让小爱认识风明羽，然后借由她跟宵北沟通一下，看能不能帮忙。我发现了EX的存在，还有你们之前做的那些事情，觉得你们是心地善良的，一定会帮助我们。”

    “然后呢？”景耀风问，“出了什么意外？”

    那天选秀之后，小爱的表现很好，她也很高兴要跟我一起去餐厅庆祝。

    “我一直在帮着小爱管理生意，开车赶去的时候，正好路上堵车。”刀囚摇摇头，等我赶到餐厅的时候，小爱不见了，打电话也找不到。我去看了监控，发现她在路边，被几个男人拉上了车。

    “呵……”风明羽倒抽了一口气。

    “是那几个死了的富商？”景耀风皱眉，“他们的确不是第一次做这种肮脏的事情。”

    “我知道第一个人是怎么死的了。”龙雀点点头，“魔胎一旦怀上之后，会和母体共同思维，并且有强烈的保护母体意识……一旦母体感受到了危险和恐惧，它就会暴走。”

    “没错。”刀囚点头，“小爱当时应该吓坏了，所以完全无法控制胎儿的暴走，等到我找到她的时候，她眼前有一个被炸裂了的男人，而其他几人已经逃走了。但是胎儿还在暴走无法平静，极有可能伤害所有靠近小爱的人，所以我暂时抹去了她的所有记忆，用温暖的阳光代替，这样宝宝就能渐渐安静下来。”

    “好贴心！”风明羽一脸的认可，“果然是好男人！”

    “这几个人里面，有刘沁么？”景耀风问小爱。

    小爱轻轻地点点头，道，“嗯……他在的，那个人拉扯我的时候，我好害怕，突然之间，那人就爆炸了。”

    众人对视了一眼，难怪小爱身上有被拉扯过的痕迹，的确是有人想要非礼她，不过显然没有成功，那娃娃是刀囚的，也不是什么恶魔□，完全是你情我愿郎情妾意呀。

    “然后呢？”景耀风问。

    “他。”小爱一直刘沁，道，“他其实没有参与，还劝那些人别玩了，但是人死了之后，他就突然说我是鬼，然后都跑了。”

    刀囚接着说，“我怕他们会将事情说出去，影响小爱，所以将小爱带回家后，就去找他们……但是小爱比我计算的早醒了，而且还独自跑出去了。”

    众人也无奈，而且刀囚还抹去了小爱的全部记忆，总不能突然之间冒出个完全不认识的人来说是自己的情人吧，也难为他这几天了。

    我一方面引导小爱去剧场，让她见到苗宵北，另一方面，追踪刘沁他们。

    刘沁那么巧，半途遇到了小爱，而且……其实他也有灵力。

    众人都一愣，看刘沁，刘沁此时看着头顶里斯本的血盆大口，一句话都说不出来。

    “刘沁可能认识一些魔界的人，咨询后得知了魔胎的事情，所以他想要将小爱娶回家，得到魔胎。”刀囚冷了脸色，“这样他就能利用我们孩子的强大能力为所欲为。”

    众人这才终于明白了，为什么刘沁对小爱如此殷勤。

    “他从小爱的包里找到了你们的海报，那个游乐场他也有股份，所以知道你们有票，嘉年华的时候铁定会去，因此才想出了一个利用你们杀死我的办法。”刀囚道，“他首先雇佣一些廉价的魔界杀手，杀死了那几个知情的富商并且制造成是魔胎做的，以引开警方的注意力。和你们在一起，一方面是为了躲避我的追杀、另一方面是为了追到小爱，最后就是想利用你们杀我。”

    “嗯。”景耀风点了点头，问，“有确切一点的证据么？”

    刀囚也有些无奈

    “啊！”宵北突然道，“我有办法。”说着，对斯芬克说，“斯芬克，给我一根刘沁的头发。”

    斯芬克抓下一把来递过去，宵北拿着头发，单手按着电视机，“白楼，录像别忘了！”

    “哦！”白楼打开了录像机……宵北顺利地让画面重现，一切都和刀囚说得一模一样，杀人的凶手就是刘沁，还有他雇佣的那些高价为人类办事的低端恶魔杀手。

    景耀风拿出手铐来，给刘沁拷上，视频众人都稍作了处理，只留下其中他杀人的一小段，作为证据。小爱和刀囚的身份，自然是绝对不会透露……小爱虽然间接杀了第一个死者，但是这种时候杀人是绝对的正当防卫。

    刘沁的问题都交给景耀风处理了，景耀风匆匆将人带走，果然EX是好地方啊，悬案来了就破了。

    刀囚和小爱谢过众人，刀囚也解释了，之前他只是不放心，所以来看小爱，当时小爱进入了EX，他简直太开心了，原本想解释，但是刘沁进入了EX，他又不想正面冲突，所以选择了假扮老杨打电话偏出宵北，在剧场说清楚。

    真相大白，案件到此告一段落。

    众人皆大欢喜，刀囚请求众人让小爱留在EX，风明羽拿着牙签剔牙，“安胎费很贵啊。”

    风小宇一脸鄙视，“姐，那么感人你还要敲竹杠？”

    风明羽挑眉，“感人是一回事敲竹杠是另外一回事么！”说着，看了看刀囚，挑起嘴角，“要不然这样吧？你也留下打工？干脆都住这儿吧。”

    刀囚和小爱都一愣。

    “也对啊。”龙雀一指古鲁伊，“小龙宝宝在宵北身边长的真的无与伦比的好，你又是唯一的幸存者，虽然是超混血但也是龙族，我那里有很多龙族后代孤儿们，为了你的先祖，你也为他们尽一份力吧？”

    刀囚想了想，点头，对龙雀说，“好的，请让我尽一份力。”

    宵北高兴，看蓝冥，“唉，这就意味着会有另外一个小龙宝宝么？”

    蓝冥一挑眉，“一年后吧。”

    宵北看了看古鲁伊，古鲁伊一拍手，笑眯眯说，“宝宝！”

    随后，刀囚和小爱安顿了下来，EX多增加了一个成员，刀囚与众人相处愉快，EX战斗力又提升了一个等级，小爱也和风明羽专心做起了时装设计。

    而看似大家都安顿下来了，有一个人，则是开始变得反常了――契獠。

    这个原本总是傻开心又没什么心思的狼王，最近变得纠结了起来。

    另外，一直在纠结的，还有蓝冥、哆米和景耀风。

    如今，整个EX，除了已经成为超级奶爸和即将成为超级奶爸的男人们，就是相当之纠结的男人们……无忧无虑的好像只有风小宇和希塞尔……当然，还有古鲁伊和忙碌的宵北。


NO73.
 

    刀囚他们入住EX后，众人经常能看到这样的景象――一大早，小爱坐在桌边，古鲁伊坐在桌上，两人围着一大桌的美味佳肴在吃。

    众人已经处得很熟了，商业方面刀囚与肖华有了很多的合作，两人性格接近，沉默寡言都不爱惹是生非，因此办事方便。

    EX也迎来了一个月左右的淡季，主要是最近S市破获了好几起大案，因此警方变得尤其神勇，其他的犯罪分子大概被震慑了吧，当然，妖魔鬼怪是被EX的众人给震慑了，所以都悄无声息了。

    宵北抓住这段时间的空闲仔细研究了舞夜集，当然，因为舞夜集不全，因此他只掌握了其中的一部分……除了某一次烧了斯芬克的尾巴，几乎没犯什么失误，用龙雀的话来讲――天才！

    龙雀最近也有些头痛，生意不好不坏，进账刚好持平，但这样子持续下去也不是办法，最好是能再做些什么。

    当他提议拍个写真集的时候，被众人一票否决了并换来了“资本家、剥削者”的恶名，EX众人最终发起罢工，要求合法权益――休息以及度假！

    于是，龙雀琢磨了大半天的生财之道变成了散财之道，只能被逼同意公费出游。

    EX众人大庆，拿着地图找去哪里玩，龙雀劝大家在国内吧……但是最后被痛斥小气，转而变成了出国游。

    龙雀郁闷地拿着计算机点来点去。

    风明羽拍拍他，道，“最近EX收入不错，我出钱好了。”

    龙雀立刻喜笑颜开，和众人一起研究去哪儿玩的问题了。

    就在众人研究路线的时候，外头传来了门铃的声音。

    白楼出门迎接……却是个送快递的。拿着快递盒子走了回来，白楼问众人，“你们……谁买东西了？”

    众人都摇头，说不是自己的。

    “哪儿寄来的？”众人都凑过来看。

    白楼颠来倒去地看了看，“也没个地址啊，像是专门找人送来的。”但是再要找人，送包裹的人早就不见了。

    “打开看看吧。”契獠凑过来打开箱子，就见里头有一个樟木的盒子，上面摆着一封信。

    信封上写的的确是EX签收。

    白楼将信封打开，就见里头有一张信纸，还有一张支票。

    龙雀看着支票后面那一串0有些眼晕，就问，“信上写的什么。”

    宵北接过信，就见上面的言辞很简短，就帮着众人念：

    “EX的诸位，我无意之中得知了你们的消息，知道了你们有能力破解任何位居诶之谜。我已经走投无路了，所以请你们帮助我！那张支票是先期酬劳，只要你们帮我解决了困难，我会再给你们十倍的酬劳。若是你们愿意接受任务，请打开下面的盒子，若是不愿意，麻烦将盒子封存好放在门口，会有人来回收走。

    “十倍？”蓝冥也凑过去数0，“嗯……这委托人要不然是个不会数数的白痴，要不然么……”

    “他真的遇上了什么大麻烦了。”宵北一耸肩。

    “看看吧。”龙雀点头。

    宵北轻轻打开下面那个樟木箱子的盖子。

    出乎众人意料，下面并不是什么可怕的东西，而是一封信，和另一个小一些的箱子。

    “希望里面还有一张支票。”蓝冥挑眉打开第二封信，这封信没有信封，只用一张信纸，包着一长照片。

    那是一张黑白老照片，照片上面的是一个微笑着的女孩子，大概五六岁，大眼睛小鼻子小嘴，非常可爱。

    宵北问，“信上的内容呢？”

    蓝冥将信纸给了他，宵北接过来，念给众人听。

    “很高兴你们接受了我的委托。我的本名叫做托马斯，美籍，出生在巴西，我如今就居住在S市的郊区。我的父亲在巴西长年经营庄园，有很多的财产。他参加过二次世界大战，并从战场上带回来了很多战争孤儿，养在了庄园里面。他爱孩子，这点我很好地继承了他，我当年虽然很小，但是我也爱孩子们，我们成立了一个孤儿院，那是个充满爱的地方，直到……那一切发生。那绝对是一件耸人听闻并且让人匪夷所思的事情。也许超出人类的想象力之外，如果你们想要继续下去，那么请打开下面的箱子。对了，这张照片上的姑娘叫麦姬，是父亲带回来的战争孤儿之一，据说她是奥斯辛基集中营中的幸存者，这个故事，是属于我，也是属于她的。”

    “这小子是那些专门吊人胃口的电视剧编剧么？！”风小宇忍不住说，“一次性说完会死啊？！”

    蓝冥耸耸肩，打开了第二个箱子的盖子。

    与众人想得差不多，下面又是一封信，还有一个箱子，这次的箱子，是铁的。

    信纸中间，还是夹着一张照片。

    照片还是黑白的，是一张全家福……人太多了，可能是一张毕业照？

    就见照片上有二十多个小孩子，后面是几个温和的中年黑人妇女，最旁边是一个三十多岁的男子。

    宵北接着念信。

    “抱歉，你们一定觉得我很烦，故弄玄虚，可事实上并不是这样。我分段叙述是有原因的，因为这件事情真的是一场噩梦。请看那张照片，最左面那位男子是我的父亲，他身边那个戴帽子的小男孩，就是我。”

    众人凑过去找，小时候还挺可爱的，父亲好沧桑。

    “那是六十年前的我了，当年十岁，对的，如今，我已经是风烛残年。”宵北念着，啧啧两声，“这人文笔不错啊……”

    蓝冥失笑，问，“还有么？没有我开下一个箱子了。”

    “哦，有的。”宵北点点头，道，“这段很长。”

    希塞尔趴在沙发上，搂住从他身边飞过的古鲁伊搓了搓，催促宵北快念。

    宵北接着念：

    “请你们在那些孩子中间找一下……麦姬的身影。”

    “麦姬？”蓝冥和契獠等一群人凑在一起，看了一眼麦姬的照片，然后挨个对比过去，终于，在第一排的右手边角落里，看到了麦姬的身影。

    “诶？”

    白楼皱眉仔细看了看，问，“麦姬的脸怎么有重影？”

    “是啊……”肖华看了看，“不像是重影，像是还有个人……”

    “这怎么回事？”风明羽不明白。

    “是鬼影。”龙雀突然道，“很正常的现象。”

    “鬼影？”宵北打了个寒颤。

    “照相机拍照的时候，尽量不要使用闪光，容易看到不该看到也不想看到的东西。”龙雀解释，“人和非人类的生物磁场是不同的，灵体很容易在附身的人身边游离……因此会被拍摄下来。”

    “这么说，这麦姬不是人类么？”风小宇好奇。

    众人都沉吟不语。

    “北北，接着念。”宵北提醒。

    “哦！”宵北点头，接着念信：

    “看到了那个重影么？事情就是从麦姬说起，你们有没有发现，她特别的娇小？这张照片，是父亲复原后几年拍的，那些孩子已经跟我们一起生活了好久，大家都在健康成长，唯独麦姬……她没有长大。

    我们的感情非常好，庄园就是我们共同的家，父亲和亲爱的黑妈妈们、孩子们、工人们，一起快乐地生活。麦姬没有成长，起先并不让我们生疑，我们反而越发爱护她。然而一转眼十年过去了，当我们都长成了健康的少年时，麦姬依然还是幼童。

    于是，众人都觉得麦姬得了不老症，或者是小人症……父亲为麦姬找了很多的医生来医治，始终没有办法改进。同时，农庄里的孩子们都开始上学，去了外地。麦姬还孤孤单单地住在庄园里。等到假期大家回来的时候，众人快乐地谈论着校园新生活，慢慢地，麦姬不再参与我们的谈话了，她被疏远、遗忘……

    我经常能看到她站在某个角落，抱着一个破旧的娃娃看着我们。

    大家都觉得她是生了病，然而……我觉得不是！麦姬不是生病，她是特殊的！

    我和麦姬相当要好的，我非常疼爱她，麦姬也特别粘着我。我尽量不冷落她，可是你要知道，这非常困难，我当时太年轻，莽撞轻浮，我一定会偶尔伤害她。

    麦姬总给我一种感觉。她非常哀怨……从样貌上看，她只有几岁，然而你若是认真看她的双眼，你会发现，她像是已经有四五十岁一样。

    麦姬并没有生大家的气，只是失落而已，因为我还一直陪伴疼爱着她。

    然而，一切的转变都开始在我十九岁的那个秋天，你们要看下面的一个箱子了。”

    宵北念完，蓝冥早就等不及了，打开了下面的一个箱子盖，就见里面还是一封信，和一个箱子。

    蓝冥打开了信，信件交给了宵北，自己则是看信纸中夹着的照片――那是一个英俊的年轻男子和一个美丽的南美洲姑娘的合影，他们穿着白色的衣服，手上拿着花束，似乎是结婚典礼上拍摄的。

    “请不要怀疑。”宵北接着念，“信纸上的褶皱，是因为我的泪水造成的，尽管过去了呢么多年，我还是如此思念她。照片上的那个姑娘，名字叫做米歇尔?玛丽莲，是我的妻子。

    十九岁的时候，我考取了大学，要去芝加哥念书，我离开了庄园来到了学校里。作为一个来自乡村的傻小子，和那时髦的大都市格格不入。

    最早的一年，我过得很不开心，我融入不进主流社会，唯一的慰藉，是我收到了麦姬的来信。看到麦姬的来信，我觉得温暖。离开了她，单单感受她写在纸片上的关心和爱慕，是一件快乐的事情，我给她回信，期盼着她已经变成了一个身段婀娜亭亭玉立的妙龄女郎。

    这之后，我开始依靠信件生活，麦姬鼓励我学习知识，变得强大起来……我听从了她的，当时信件来往要很长时间……我甚至在假期都不敢回家，因为我害怕看到还是小孩子的她。怎么说呢，我深深地爱着她的灵魂，但是她的身体，让我们注定无法在一起。

    就在我每天热切期待麦姬的来信时，我遇到了玛丽莲。

    玛丽莲年轻热情，是一个有着良好家教和背景的姑娘，漂亮、活泼，充满魅力。她很时尚，给了我很多建议，带着我进入了主流社会的宴会，让我认识了学校的积极分子……经过了最开始的困难期之后，我渐渐发现，沟通和交流变得非常简单。我这一年因为孤独而发奋看进去的书，掌握的知识，甚至是与麦姬通信时练出来的一手好字，都成了我的魅力所在。我从一文不名无人问经，变成了宴会上的活跃分子。在家乡学会的口琴和手风琴，还有舞蹈，也让我打出风头。于是……我犯了一个非常严重的错误。等到我再一次想起麦姬的来信时，已经是半年之后了。

    她的来信之中充满了焦虑，对我的关心，当然，还有怀疑……我像是被妻子抓住了不忠的丈夫一样，不敢去看她的来信……渐渐的，麦姬的来信停止了，再也没有来过。

    渐渐遗忘了过去的我，陷入了与玛丽莲的疯狂恋爱之中，并且最终在毕业的时候，接受了同学们的祝福结成夫妇。

    我给父亲写信，报告了这个喜讯，病表示我和玛丽莲准备在纽约找一份工作，开创一片属于自己的事业。

    父亲的回信非常简单，他几乎什么都没有写，只有一句话――回来一趟，让我看看她。

    我当时觉得，父亲是想要看看我可爱的新娘，他可爱的儿媳，这是没有理由拒绝的，而且玛丽莲也对我的庄园生活非常的感兴趣――于是，我们在三天后登上了船，回到我的庄园。”

    宵北看到这里，就见下面有一段空行，用比较正规的字体写着――在之后那么多的岁月里，我不止一次地后悔，我为何要回到那里，在哪里……我失去了我的一切。

    “这里用红笔标注了。”宵北对蓝冥道，“再下面的盒子里，有最后的一个盒子，和一封信。请你们详细地看清楚那封信的内容，再决定是否打开箱子。

    我的人生只有在庄园的几年，和在学校与玛丽莲热恋的几年是幸福的。其余的每一天，我都被残忍地折磨着，惊恐、怀疑、害怕、内疚……各种各样。”

    宵北念完，看众人，“还往下看么？”

    EX众人彼此对视了一眼，一起点头――看！

NO74.
 

    最后一个盒子打开，众人看到的东西，让人失望。并非是什么匪夷所思的器物，只是一个普通的……洋娃娃。不是塑料的，而是布艺，很古久的那种，但是很精致，纯手工缝制的，看得出来，被人好好地珍惜着，崭新的一个。而在那个布娃娃头顶插着一根银色的钉子，胸口定着一截木桩。

    “谁这么变态啊，这娃娃真惨。”风小宇忍不住说。

    “别动，这是封印！”白楼低声说，“娃娃被封印起来了。”

    宵北迫不及待地打开了放在洋娃娃胸前的那封信，这次的信好长啊，看了一眼，宵北开始念：

    “我很高兴，你们会看这封信。

    多年来，这个秘密一直保存在我的心里，不曾跟人提起。

    这个洋娃娃，我也不知道是什么地方来的，但是麦姬一直都将它抱在怀里……据说，她从集中营被人救出来的时候，也抱着这个娃娃。

    那么，我们继续刚刚那个故事……

    麦姬的童年过去之后，就渐渐开始了常年的寂寞。”

    宵北念到这里，突然就听到风明羽“啊”了一嗓子跑了，还把小爱也带走了。

    “干嘛？”宵北让她吓了一跳。

    一旁风小宇道，“姐说着故事太虐了，他喜欢那个小侏儒，但是小侏儒显然不是女猪，而且后来很悲惨的样子，所以她听，还说这种故事会教坏小孩子，小爱家宝宝也不准听。”

    宵北也无奈。

    却听肖华淡淡说，“那个麦姬，是不是人还不一定。”

    “嗯！”蓝冥对肖华的推论表示赞同，“的确！”

    “按照麦姬的情况，更像是借尸还魂。”白楼啧啧了两声，摇摇头。

    宵北一颤，毕竟是人类的承受能力，觉得挺吓人的。

    “北北。”蓝冥对他笑了笑，“这里妖魔鬼怪多了，还没适应呐？”

    “呵呵……”宵北干笑了两声，拿着信纸接着念。

    “这个娃娃的名字叫做索菲，麦姬会将所有的心事都说给她听。”宵北接着念信上的内容：

    “故事要从我带着玛丽莲回家说起。

    我们刚下船回到了庄园的时候，我彻底呆住了……这已经不是当年我记忆之中那美好的庄园了。玛丽莲甚至觉得我欺骗了她，我家根本不是农庄，而是荒宅。

    对的，这真的已经是一所荒宅。

    原本的庄园里，我几乎找不到一寸不是绿地的地方，前前后后都是花园，远处是绿油油的作物和田地，庄园后面是郁郁葱葱的树林。然而现在呢？！地上只有黄土，干裂的地皮和枯草。农田已经荒芜，似乎很久没有人种植了，远处的草地上也没有了欢快奔跑着的羊群和可爱的牧羊犬。房舍后的森林……那是什么啊？！没有了叶子的森林，只剩下张牙舞爪的树杈，发生了什么？这个村庄是被蝗虫侵扰了么？还是发生了核泄漏？这地方已经不是人类可以居住的了。

    玛丽莲显然受到了惊吓，她为我担心，觉得是不是发生了什么不好的变故，因为我的脸色可能比死人也好不了多少。”

    “哦~”宵北换第二页纸，挑眉，“怎么会这样子啊。”

    “这像是怨气造成的。”斯芬克听到后摇了摇头，“绝对是怨气！”

    “对啊。”

    “怨气？”宵北不解，“什么怨气那么厉害啊，都赶上核泄漏了。”

    “妖魔的怨气是很危险的。”蓝冥摇了摇头，“特别是有些鬼怪本来就是由怨气所组成。”

    “是么？”宵北纳闷。

    “宵北，你也看过的吧，鬼故事里面经常提到，乱葬岗或者火葬场的怨气很重。”白楼叹了口气，“亡灵都有些怨气，一部分是对世人的留恋，一部分是不甘……这些聚集起来都是可怕的黑暗力量。而充满欢乐合生机，特别是新生儿降生的地方，往往能看到一种幸福的光，这里的电磁是温暖的白色。而死人聚齐之地，特别是枉死的，大多带着黑气。你猜，这世上，哪儿的怨气最终？”

    “火葬……啊！”宵北一惊，想起来“纳粹集中营！屠杀的场地！”

    “对了。”契獠点点头，“凡是有屠杀的地方，都有怨气。”

    “这么说，怨气是聚集在麦姬身上的么？”宵北纳闷。

    “很有可能。”刀囚道，“我以前去过卢旺达大屠杀和红色高棉屠杀的战场遗址，看到了很多借尸还魂的人。”

    “那要怎么借尸还魂呢？”风小宇闹不明白。

    “简单地说。”蓝冥想了想，“就是健康的普通人到了一个怨气极重的地方，然后那些聚集成团的怨气就附着在了健康的灵魂之上，人类渐渐病变，被怨气所侵占，合二为一。大多数时候，人是已经死了的，但是怨气包裹在外面，里面的**就算烂没了或者变成木乃伊了，外面看还是最初的形态。”

    宵北的眉头忍不住皱了起来，“这么说，有可能情况是原本的麦姬只有外面的壳子是小孩儿的样子，里面已经烂没了？”

    “对啊。”希塞尔点点头，“如果你抱抱她，觉得她是个可爱的小孩儿那可就错了，因为外表是个小孩儿，内里可能是个烂到了根的骷髅哦。”

    宵北忍不住一个寒战。

    古鲁伊拍拍宵北的脑袋，“咕咕。”

    宵北知道它让自己不用怕……觉得有些没面子，被“儿子”看扁了。

    咳嗽了一声，宵北继续念下一张信纸上的内容：

    “我强自镇定往庄园里走，没有人出来迎接我，庄园的大门虚掩，门口的门铃已经坏了，我按了很久都没有人出来……应该有几个工人的啊？！

    我带着玛丽莲走了进去，到了庄园的大门口，每一步，我都觉得自己的心在流血。

    终于到了门口，我敲响了大门。

    过了很久，有人缓缓地走了出来，脚步很慢很慢，门终于被打开……

    ‘安妮！’

    我良久才认出来，眼前这个苍老的，满头白发的老妇人是以前众多黑妈妈中的一个……我记得她的年纪并不大啊，我只是离开了家几年又不是几十年，为什么曾经的中年人变成了现在的老太太，那灰白色的头发和干瘪的身材说明了什么？

    ‘少爷？’安妮原本毫无人色的脸上，露出了一些惊喜来，当然，很快又转化成了失落和担忧。

    ‘玛丽，来，这是安妮，她一直照顾着我长大。’我给玛丽介绍。我记得离开家的时候，安妮一直絮叨，说让我记得在大城市里，找一个可人儿结婚，玛丽非常漂亮，安妮一定会喜欢她。

    然而，安妮看着玛丽的神色，就好像看到了鬼一样，良久，她才戚戚然地点头，‘是啊……结婚了，你结婚了……太好了。’

    她说太好了的时候，我看不出来她究竟是快乐还是不悦，她的神色很复杂。

    ‘爸爸呢？’我问安妮。

    ‘老爷身体不太好，在楼上。’安妮回答。

    ‘哦。’我将行李交给她，带着玛丽进入了房间……然而，玛丽兴致并不高，大概是觉得安妮不喜欢她。那一刹那，我觉得安妮甚至是想要马上离开这里，回去纽约，开始我们的新生活，她应该为来这里而觉得后悔。

    ‘安妮，能给玛丽准备一顿丰盛的晚饭么？’我有些期盼地看着安妮。

    她应该也注意到了玛丽的神色，赶紧点头，并且对玛丽说，‘夫人非常的美丽，我刚刚有些太过震惊了。’

    果然，玛丽的神色缓和了，对安妮温和地笑了起来――她的确是温柔的。

    ‘托马斯！’

    这时候，一声清脆柔嫩的嗓音传来，让我心头一动，转脸看过去，就见一个粉红色的娇小身影跑了过来，一头撞进我怀中。

    我本能地将她抱起来，‘麦姬……’

    在这灰暗的房间、枯萎的树木、一切死气沉沉之中，麦姬的出现，仿佛是一只从废墟中飞出来的蝴蝶一样。

    ‘亲爱的，她是你的妹妹？’玛丽莲也被麦姬吸引了，她问完了又觉得不对劲，觉得我的年纪不该有个这样小的妹妹，我也曾经跟她提起过，我母亲早逝。

    正在我尴尬不知道该如何介绍麦姬的时候，麦姬却乖巧地点了点头，‘嗯，我叫麦姬……你好，玛丽莲！你很美丽……我非常满意。’

    我一愣。

    玛丽也一愣，吃惊地看着麦姬，‘你知道我的名字？’

    ‘嗯！’麦姬笑眯眯地点头，恢复了天真的神情，‘马斯写信的时候有提起你，他说你是个美人儿。’

    玛丽的脸颊上立刻泛起了一层红晕，伸手从我的手中抱过了麦姬，我知道，玛丽一直梦想能有一个小公主一样的女儿，而麦姬真的太可爱了。

    ‘亲爱的，你该早点带我来！’玛丽的不快一扫而光，麦姬热亲地给她献上了一个亲吻，逗得她笑弯了眉眼。

    麦姬拿着娃娃对玛丽笑眯眯，‘她叫苏菲，是我最好的朋友，玛丽能陪我一起玩娃娃么？’

    ‘当然！’玛丽对麦姬已经完全没有了抵抗的能力，抱着她到一旁去玩娃娃。

    我呆呆地站在原地，手心都是冷汗，后背应该湿透了吧……我清楚滴记得，已经很久没有给麦姬写信了，更不可能跟她提起玛丽的事……莫非，是父亲跟她说的？

    甩了甩头，再看沙发上，玛丽正和麦姬快乐地玩耍。

    莫非……是我多心了？也对，麦姬可能只把我当做是哥哥，毕竟我们是从小一起长大的。于是我开始内疚，我是个龌龊的人，先是对麦姬有了不该有的感情，然后又羞于见她，长年不回家，以至于家里遭受了劫难，我都没能及时赶回来。

    越想越抱歉，我抬起头……却看到厨房门口，安妮正担心地看着玛丽。

    我被她的目光震慑，这是一种什么神情？惊恐，惊恐至极！

    发现我在看她，安妮赶紧躲回了厨房里头。

    我意识到――一切都不对劲。”

    宵北又念完了这一张，喘了口气看众人，“你们怎么看？”

    “北北……”风小宇挨着哆米嘟囔，“……麦姬，好恐怖啊。”

    宵北也笑着点头，“是啊。”

    蓝冥催促，“北北，继续念，关键时刻。”

    “哦。”宵北只好接着念：

    “于是我想到，最好的法子是去问父亲，他应该会给我答案。我走上了楼梯，进入了父亲的房间。房间虽然还是很干净，但显得如此陈旧破败，父亲躺在床上，穿着厚厚的睡衣，戴着一副眼镜，正在看书。

    ‘爸爸。’我走过去站在床边叫他。

    父亲抬起头，看到了我，愣住了，良久才问，‘你……你怎么回来了？’

    我也是一愣，‘是您让我回来的啊。’

    父亲的脸色立刻变得苍白，‘我……我明明让你绝对不要回来！永远别回来’

    “我……”我不知所措，反应了一会儿，觉得可能是父亲生我的气，因为我太久没回去了，刚想解释几句……

    ‘天哪！’父亲却嚯地坐了起来，他身上的披肩落下，我才看到了下面枯骨一样的身材。

    ‘发生了什么事？’我不敢相信自己的眼睛，冲过去，就见父亲的手骨节突出，颤抖着对我挥舞，‘快！快离开这儿，走得越远越好，永远不要回来！’

    ‘呵……呵……’

    ‘爸爸？！’我见他那么激动，赶紧给他端起桌边的茶水让他顺顺气，这时候，楼梯上响起了脚步声。

    父亲的脸色更白，拉着我的手问，‘你……连妻子都带来了么？’

    ‘当然……’我点头，就看到父亲颓然地倒在了床上，摇着头道，‘完了，一切都完了……’

    我不解，父亲的神情像是世界末日来临了一般。

    这个时候。门口走进了两个人来，前面的是麦姬，她拉着玛丽的手，热情地道，‘爸爸……这是玛丽。’

    父亲盯着玛丽看了良久，点了点头，‘很好……很可爱的媳妇儿。’

    玛丽礼貌又有些羞涩地叫了“爸爸”，也很担忧他的病情。

    父亲的神色似乎好了一些，他寒暄了几句，问候了一下玛丽的父母，就让她先到楼下坐坐，他有些话想要单独跟我说。

    玛丽乖巧地点头，带着麦姬离去了。

    出门前，我注意到麦姬回过头，冷冷地看了父亲一眼，那种眼神……让我不禁打了一个寒战。

    两人刚走，父亲就让我关上门。

    我去将门关闭后回到了床边，父亲一把抓住我的手，对我说，‘柜子里有一把枪！’

    我一惊，‘枪怎么了……干嘛要用枪？’

    ‘拿上枪！’父亲爬起来，佝偻着背到了一旁的写字台前面，从盒子里拿出了一把子弹交给我，还有庄园的地契和一皮袋子的纸币，‘别在这里过夜，带着玛丽莲马上逃走，快！’

    我低头看了看……这显然是他早就准备好的行头，哭笑不得地问，‘爸爸，出什么事了？‘

    ‘这本来是留给我自己的。‘爸爸突然打开了仇敌，拿出了一把银色尖刀来，可是我已经是风烛残年，你还要和美丽的妻子一起活下去。快走！’

    ‘究竟是为什么？’我忍不住问他，‘究竟发生了什么事？其他人呢？为什么庄园变得那么恐怖？’

    父亲闭着眼睛苦苦摇头，‘孩子，你只有两条路，离开这里，彻底逃离，要不然……’

    ‘不然怎么样？’我茫然地问。

    父亲的脸色阴沉了下来，‘杀死麦姬。’

    ……

NO75.

    “我被父亲的反常惊呆了，但是还没等我回过神来……远天就响起了一声惊雷。”

    “嗯……”

    肖华颇为赞叹地点了点头，“情节丰富得够拍一部恐怖片了。”

    “北北快念！”希塞尔趴在床上按住要飞过去宵北身边的饿古鲁伊，催促，“要听后面。”

    “嗯。”宵北其实已经看到下面了，眉头都皱起来了，接着念。

    “外面乌云遮顶，看来是要下一场大雨了，我无奈地对情绪激动的父亲说，‘现在下那么大的雨，也没办法走啊。’说着，走到床边想要关上窗户……

    突然，我看到了林子里的一些东西……于是，我站住了，傻傻地盯着林子发呆，我觉得自己是不是产生了什么幻觉，揉了揉眼睛，但是天色很快暗了下来……我看不真切。

    ‘我下去看看。’我想要离去，父亲拦住我，指了指窗户外面，道，‘别从正门走，从这里爬出去吧。’

    我疑惑。

    ‘你去看一眼也好。’父亲苦笑着说，‘到了林子里一看，你就明白了。’

    我满腹疑惑，但还是从窗台上爬了出去，跳下平台，直接到了后院。

    这事情我小时候经常干，二楼也不高，很顺利地，我跑进了林子里……进去一看。

    我吓坏了！

    我在林中傻傻地站着。

    那里的树已经长成了参天大树，这些树上有我童年最美好的记忆，然而现在……它们没有了枝叶，像是僵硬了的树木化石一样呈现出一种棕黑色。隔开两棵树上，就挂着一具尸体。

    是的，你们没眼花我也没有眼花，那是确确实实的尸体，干枯了的，死了很多年的……我依稀能辨别出身份的尸体。

    斯蒂芬、麦克、艾玛、琳达、克鲁西……

    我曾经的兄弟姐妹们，童年时候和我一起长大、一起爬树、一起做过游戏的兄弟姐妹们，还有黑妈妈们，以及农场的长工，甚至还有我那几条可爱的牧羊犬。

    随后，耳边响起了一个沙哑凄凉、透着疯狂的惨叫声。

    直到火辣辣的痛感从嗓子眼传来，我才知道那个发出叫声的人就是我……我离开了几年，在这几年里我的家人们都死了，幸福的农场变成了地狱，父亲也奄奄一息，一切都是死的……

    我回头望向远处庄园之中的别墅。

    透过落地的窗户，可以看到黑暗的别墅里头有两抹亮色。

    一个是玛丽莲，一个是麦姬。

    玛丽穿着白色的纱裙，麦姬则是粉色的佯装。

    也就是说……在过去的这几年里头，这黑暗的别墅里面，干枯的死尸之中，只有麦姬这一个还保持着鲜艳颜色的活人……

    魔鬼！我的脑袋里蹦出了这样一个词，吸干了身边所有人的生命，留下的，唯一的魔鬼！

    我疯了一般跑回去，一把拉起了正在和麦姬玩游戏的玛丽莲。

    玛丽和麦姬都被我吓坏了，我将玛丽护在身后，看麦姬，怎么看，都觉得她的眼神说不出的妖异。

    ‘亲爱的’玛丽不解地看我，觉得我突然就变得很暴躁。

    我警惕地看着麦姬，‘你对他们做了什么？’

    麦姬脸上的神色变得疑惑，‘托马斯，你说什么？’

    ‘别再装了，他们都死了！’

    ‘……’麦姬良久，才淡淡点了点头，‘是啊，大家都死了，就剩下了我们了。’

    ‘天啊，是瘟疫造成的么？’玛丽终于明白了为何庄园那么荒凉。

    我依然不愿意放过麦姬，我不顾众人的阻拦，将她和她的娃娃都扔进了地下室里面，锁上门，并且报了警。

    ‘托马斯！’玛丽对我的行为很不满，但是我告诉她，‘麦姬是和我同岁的！’

    玛丽看了麦姬幼年时候和我的合影后，愣住了，她彻底地呆了。

    镇上的警长带着警员来了。

    众人其实早就对村庄近年来发生的事件有所怀疑，然而有碍于父亲的声望，这里又是我家的私人领地，所以他们一直没有进来调查。

    我带着警长到了后山的林子里，让他看了那里的死人。

    警长和镇上所有的人都来了，众人一致认为――是魔鬼干的！”

    ……

    “不对劲！”

    宵北念到这里，蓝冥自言自语地说了一句。

    “对吧对吧！”风小宇也点头，“好像反转剧！如果真的有那么大的魔力，怎么可能让那个托马斯轻易地叫来警察啊？”

    宵北已经快速地看到了下面，道，“唉，还有！”

    众人都皱着眉头等他念。

    “说实话，其实我们嘴上虽然不说，但是这十多年来，几乎说有的人都怀疑麦姬不是人，或者是被鬼混缠身的怨灵。

    一方面，她怪异的形象，可爱的儿童的身体里，藏着一个不知道年龄的灵魂。她总是用一种寂寞的眼睛看着我们，谁都不知道她在想什么。另一方面，她来自集中营，那个魔鬼与冤魂聚集的场所。

    近几年，小镇上发生了很过怪异的事情，灾害不断人畜死亡……

    随后，镇上的牧师也来了，众人认定，麦姬是妖魔……要烧死她，才能拯救小镇。

    在这么多人同意的情况下，只有玛丽极力反对，她认为这是愚昧的，就算是谋杀案也应该调查清楚，不能随便说谁是恶魔。

    我当然也反对，然而想想后头林中那些死去的兄弟姐妹，我又犹豫了……请你们尽情地咒骂我吧，我是个残忍又无情无义的人。我心中有鬼，在心底，我知道，是因为麦姬对我的爱，而我移情别恋了，所以她才杀死了我的亲人们。我觉得自己要发疯了，希望将这件事情马上解释……我是多么的自私？！

    最后，麦姬被镇上的人拖出来扔进了火堆里，烧死了……

    说来也奇怪，麦姬死后，镇上的乌云散开了，树木抽出了新芽，绿地上的草芽长了出来，不到半个月的时间，一切都恢复了生机。

    所有的人都非常快乐，唯独一个人闷闷不乐的人却是――玛丽莲。

    她似乎因为麦姬的死受了很大的打击，她坐在曾经和麦姬一起过家家的沙发边，盯着麦姬生前最喜欢的娃娃苏菲发呆，一天天地消瘦。

    父亲的病体已经痊愈，他告诉我一些事情，让我停止对害死麦姬的内疚。

    据说我不再与麦姬来往信件之后，麦姬就变得暴躁易怒……家里人和她经常发生矛盾。谁若是得罪了她，第二天就会消失，很久之后，他在后山发现了那些人的尸体，然而家里已经被麦姬控制了。父亲安慰我说，‘看看外面的蓝天白云，我们只是杀死了一个恶魔而已，她留在这里，会死更多的人。’

    得到了安慰的我，决定带玛丽回到纽约，开始新的生活。”

    宵北念到这里，又翻到了下一张信纸，边不解地问蓝冥他们，“总觉得事情没完啊，麦姬如果真是鬼，有那么强的力量，为什么不杀死那些人而心甘情愿地被烧死呢？”

    “我也觉得奇怪。”白楼低头仔细地研究着那个娃娃，让宵北继续念信。

    “我与玛丽回到了纽约，玛丽还是消沉不说话，整天抱着索菲发呆，我深表忧虑，并且总觉得麦姬的那个娃娃苏菲看起来非常诡异。

    后来，就在我想要一把火烧掉苏菲的时候，玛丽突然爆发了，她与我大吵了一架。

    她用这辈子我所听过的最恶毒的语言咒骂我，我简直难以形容，无法相信这是曾经那个温柔的苏菲。”

    “完了。”龙雀冷笑了一声，“原来是这么回事。”

    “嗯……这个托马斯真是个自讨苦吃的白痴。”契獠给怀里的小狼崽梳着毛，自言自语地说，“他的确失去了所有……除了了玛丽莲这个妻子，还有一个深爱他的麦姬，所以我讨厌人类，自私又傲慢。”

    “这么说，魔鬼不是麦姬么？”风小宇问。

    “可能不是。”希塞尔凑过来，看盯着桃木桩的苏菲看了起来，“啊……是个巫蛊娃娃！”

    “巫蛊？”宵北低头也凑过去看，蓝冥戳了戳他腰眼，惊得他一蹦，回过头看他。

    “北北，别分心，继续念。”蓝冥低声催促。

    “。”宵北接着念，“从那一天开始，玛丽莲就变了，她打扮入时，开始夜夜笙歌，成了一朵快乐的交际花。我每天忙于工作，她每天忙于玩了，但是不可否认的一点是……她一天比一天美丽。我深深地被她的美色所吸引，纵容她、宠溺她，几乎将我所有的爱都给了她。

    不久之后，父亲过世了，我将庄园卖了个好价钱，钱财投资进了房地产业。我也是赶上好时候了，在房产泡沫破裂前，我很赚一笔退出，又将资金成功地转入了股市。等熊市来临前，我又将一切资金都换成了黄金……三次投资，三次身价暴涨，知道我都不清楚自己究竟有多少钱了……这个时候，财富对我来说已经没有了任何的意义，只是账户后头增加的那个零而已。然而我却是一天比一天空虚，我也不知道我在思念什么，心里空荡荡的，我不敢回忆过去，夜夜都被噩梦吞噬。

    我们就这样一起生活了十年，我挣钱供她挥霍，她一天天更美，容光焕发，身边无数的优秀追求者。而我却是一天天老去，一天天萎靡不振，一天天更加寂寞。

    二十年后，我步入中年，然而玛丽莲依然是十**岁模样，我们开始分居两地，她周游世界花天酒地，我忙完了事业，就独自坐在房中发呆。

    直到这一刻，我终于发现……也许我错了，我们都错了！但我不敢去追究真相，我怕想明白了结果，我会发疯。”

    “玛丽莲被控制了么？”哆米忍不住皱眉，“苏菲才是真正的载体？”

    “很有可能。”蓝冥点头，“不过后来肯定是玛丽莲成了完美载体。”

    “信上还有最后一段。”宵北道，“直到去年，我在一次收拾阁楼的时候，发现了被锁在箱子里的苏菲。

    我看着苏菲的时候，不知道为何突然想起了麦姬，就轻轻地抱着苏菲抚摸……我发现苏菲的身侧，有一圈缝线特别的明显，似乎被人打开过又缝上了。

    我找来剪刀拆开，从苏菲的身体了找出了一封信来，那熟悉的字迹让我热泪盈眶，也让我懊悔不已。

    信还在原地，我读了那封信之后，明白了一切。

    无限的内疚和悔意已经将我彻底打垮了，我行将就木，然而那一份悲凉的怨恨却还是无法从心头释放，我觉得我死后会下地狱或者化成厉鬼，这些都不足以惩罚我这个自私的人。但是那个真正的凶手仍然逍遥法外，那个利用我的愚蠢伤害了我最爱的人的凶手！

    你们如果有这个能力，请你帮我抓住它吧，她短时间内应该会回来，这是我能为麦姬和玛丽莲做的最后的事情。

    最后，感谢你们能接受我的委托。

    宵北将信念完了，白楼也从苏菲的腰侧找到了那个被拆开的口子，从里面拿出了一卷信纸来，很古久的羊皮纸。

    “上面写的看不懂。”宵北有些无奈地将信纸递给蓝冥。

    蓝冥皱皱眉头，希塞尔拿过去，道，“，是用葡萄牙语写的，巴西很多人说葡萄牙语的。”

    众人嘴角抽了抽――希塞尔小笨蛋竟然看得懂葡萄牙语，果然尽是一些无用的知识。

    “亲爱的托马斯。”希塞尔开始念信：

    “我是麦姬。看到这封信的时候，我可能已经不在了，你不必内疚也不必悲伤，我也到了该死的年纪了。

    很抱歉我一直瞒着你，现在，我要告诉你一个秘密。

    在我被‘爸爸’收养的时候，其实我的年纪，比爸爸还要大。”

    “不是吧？！”希塞尔吃惊，“真的假的？”

    “不老症的确是存在的。”白楼道，“我看到过这方面的记录，医学上也很难解释，不老症患者和侏儒症患者还不一样，他们几乎不会变声、不会发育，正常形态和小孩子差不多，其中的大部分智力都无法发育，但是有一部分则会拥有常人一样的智力，那样他们就变成了……”

    “夜访吸血鬼里的克劳迪娅！”风小宇一拍手。

    众人都有些无语……似乎是那么回事。

    “继续继续。”宵北催促希塞尔。

    “我在战前过得也并不好，我原先是黑头发黑眼睛，大家觉得我是吉普赛的女巫，我过着流浪生活。一次，我经过一个坟墓时，捡到了苏菲。

    当时苏菲只是一个普通的娃娃，我也非常寂寞，就与它相伴，直到战争开始，我被关进了集中营。

    当时我并不害怕，觉得死去是一种解脱。苏菲却在这个时候跟我对话了。

    她告诉我，可以保护我，但是要我必须跟她订立一个契约――我一辈子都不可以离开它，直到我死去，它会尽力满足我的要求，我也要尽量帮助它。

    我当然答应了，于是……我活了下来，从原先的黑发女巫变成了可爱的洋娃娃。

    接下来，我被好心的‘爸爸’收养了，和你们在一起的那一段时间我非常的快乐。

    你曾经在信中透露对于疏远我的内疚……我现在可以告诉你托马斯，你们都是我的孩子，我深爱你们。另外，也是我有意地疏远你们的，我必须保护你们的安全，因为苏菲变了。

    苏菲变得暴躁，因为她想要出去外面的世界，她是嗜血的恶魔……可我和她之间的契约成了彼此的约束，她害死了很多人，但是始终无法摆脱我，我将她困在了庄园里面，想跟她一起老死。

    但是苏菲将所有的坏事都嫁祸给了我。

    我无法跟别人说她真是的身份，因为没人会相信我，而且她用父亲和你的生命威胁我。

    我听说你结婚了之后，非常高兴，然而苏菲却改了父亲给你的信，将你骗了回来。

    我想你产生了误会，我是真的喜欢玛丽莲，她是你的妻子，我将她当做我的孩子，想让她高兴……你将我关进地下室的时候，我看到了苏菲的笑容，知道它成功了，她可以彻底摆脱我。

    我在房间里匆匆写下了这封信，不知道你什么时候能发现，苏菲可能会对玛丽莲不利……我看得出来，它太渴望那个美丽年轻的身体了。

    托马斯，我非常抱歉，我的到来将你的生活毁得一塌糊涂，请你原谅我，爱你的麦姬。”

    “写完信没多久就被烧死了吧。”风小宇微微皱眉，“真是荒唐。”

    “可的确很多人都会怀疑麦姬而不会怀疑那个布娃娃。”契獠有些无奈，“那个苏菲是个什么恶灵？能看出来么？”

    白楼拿起娃娃看了看，道，“嗯……看不出来，离开太久了。”

    “为什么在娃娃上插上了桃木呢？”宵北不解。

    “是一种牵绊。”斯芬克道，“娃娃作为灵魂体的最早载体，那个真正的苏菲不管去哪儿，都脱离不了这个娃娃。在娃娃的心头扎上一根桃木，不见得能杀死苏菲，但感觉会像是在她碗里搁了一只苍蝇那么碍眼……所以她应该会回来找托马斯。”

    “我们去一趟同马斯的家把。”宵北提议，“我想知道苏菲究竟是什么？”

    “的确。”蓝冥点头，“也该给那些死去的亡魂报仇了。”

    众人都点头。

    白楼将娃娃放回了盒子里，众人上路，按照托马斯留在信封上的地址，赶往他的住处……准备去会一会那个真正的，苏菲。


NO76.


    车子往S市郊外的别墅开去。

    宵北坐在副驾驶座上，一直在看托马斯的信。

    “怎么了？”蓝冥见他神色中似乎有疑惑，就询问。

    “那个托马斯。”宵北想了想，问蓝冥“为什么这么草率就让人将麦姬烧死呢？麦姬就算有些可疑，但他们毕竟是从小一起长大的，刚何况他还爱过她，忍心让她被当做巫女活活烧死么？”

    “所以……”

    “所以你讨厌人类么，知道啦。”宵北不等蓝冥说完就接上嘴，“魔物也不是好到哪儿去，那个苏菲就是罪魁祸首。”

    蓝冥看了看他，挑起嘴角，一手抓着方向盘一手过去搂宵北的肩膀，“所以说，人和魔药彼此调和才最好么。”

    宵北伸手不轻不重拍开他脸，蓝冥也佯装被打中，那样子看着挺欠揍的。

    “喂……”

    四仰八叉坐在后座的契獠抬脚踹了一脚椅背，“你z要亲热换个地方行不行啊，后面还有个人呢。”

    宵北和蓝冥同时回头，“你又不是人。”

    ……

    契獠无语，索性不理会两人了，翻身躺在后座上，“行了，你们想干嘛干嘛，当我是空气。”

    蓝冥挑眉对宵北使了个眼色――情况不对。

    宵北回过头，就见契獠仰天躺在后座上，古鲁伊在他上空飞来飞去，手上拿着个小p打得正欢。

    “唉。”宵北问契獠，“你最近很暴躁啊。”

    “有么？”契獠挑挑眉，“狼人本来就是暴力狂野美的么，哪儿像那些吸血鬼，娘娘腔。”

    宵北失笑，“对了……你最近很久没跟肖华吵架了啊？”

    契獠嘴角抽了抽，翻身，“本来也不是经常吵啊，我干嘛跟个人类吵架。”

    “那天肖华还跟我说起你呢。”宵北突然道。

    “他说什么？”契獠嚯地睁开眼睛看宵北。

    宵北微微眯起眼睛看他，“你很在意？”

    “说啊，别卖关子。”契獠着急。

    “刚刚肖华问我，狼人会不会和女人来例假一样，每个月有那么几天突然性情大变的。”宵北笑着说，“他说你最近低潮的厉害。”

    契獠撇撇嘴，有些失落。

    “不好么？”宵北问，“表示他很关心你啊。”

    “关心？”契獠好奇地看宵北。

    宵北觉得他现在样子有点像只傻呵呵的小狼崽，就问，“你干嘛那么在乎肖华对你的看法？”

    契獠竟然面上一红，“哪有？”

    宵北眯起眼睛看他,脑袋里就闪过几个字――情窦初开！契獠现在是标准情窦初开的样子啊！

    见宵北和蓝冥坏坏地笑了起来，契獠脸上挂不住了，道，“干嘛……”

    “我听说肖华很受欢迎。”

    正这时，突然从车子的顶棚上面，白楼探出头来。

    “哇！”契獠让他吓得蹦了起来，“你怎么过来的？”

    白楼笑嘻嘻整个穿了进来，在他身边坐下，道，“你跟肖华进进出出没有发现过么？好多人对他有兴趣，从谈生意的老板到选秀的新人，每个都对着他流口水！”

    “有吗？”契獠紧张了起来，“流口水干嘛？都是食肉动物？那块石头冷冰冰的……”

    “那叫禁欲美呀。”白楼坏笑。

    “我听说狼人有一种仪式，如果选定的终身伴侣是人类，可以将他变成永生不老，是吧？”

    契獠心中一动，转脸看别处，道，“再说吧……这种事情，要人家自愿才行的。”

    宵北单手托着下巴对蓝冥使了个眼色――契獠开始有青春期的烦恼了呀，年下恋啊。

    “嗯……”白楼摸着下巴看契獠，“不过肖华应该一直拿你当傻小子看待，你说要怎么让他对你有那方面的想法呢？”

    契獠望天翻了个白眼，“这种事你们少管啦……你究竟怎么过来的？”

    白楼一挑眉，“我是鬼魂啊你忘记啦？！”

    契獠无奈，靠着继续发呆。

    宵北笑了笑转回头，就见蓝冥此时正微微皱着眉头，看着前方。

    宵北顺着他望的方向看过去，只见前方有一个片住宅区，大概是别墅区，房子都很矮。奇怪的是，分明四周围是晴空万里，唯独那别墅区的上空却是乌云密布，隐隐还有轰隆隆的雷声传来。

    “这种算是异兆，是吧？”宵北问蓝冥。

    “嗯。”蓝冥点头放慢了车速，“希望不算来得太迟。”

    车子开进小区，契獠凑到窗口，放下车窗望向传达室里，“喂，看！”

    众人看向传达室，只见两个警卫趴在桌上呼呼大睡。

    “这个时候睡觉么？”宵北皱眉。

    “被控制了……它在里面!”蓝冥缓缓开口。

    契獠也点点头，回过头，对跟在后面的希塞尔龙雀他们的车子招了招手。

    后面的人也点头――意识到情况的严重。

    车子越往小区里面开，天空越是黑暗，小区里面的能见度也越低。

    宵北也觉得四周气温突然变低了，这种情况还是第一次遇见。

    “感觉不对。”白楼双眉紧皱，低声说，“我们好像低估了那个苏菲的实力。”

    “的确非常厉害。”蓝冥点头，“都小心些。”

    车开到了指定地点停下，天色竟然是完全的黑暗，而且这种黑暗有一种莫名的吸收能力，车灯的亮光没射出去多远就被吞噬了。

    下车后，宵北仰起脸看别墅，就见被一层古怪的黑暗所笼罩，而黑暗的上方，还有一个古怪的球形黑云，有的地方凹陷、有的突出，类似于一张人脸……或是骷髅，总之这么个东西横亘在上空实在是让人看着难受。

    宵北微微皱眉，道，“这是因为巨大的愤怒引发的么？”

    “嗯。”蓝冥挑了挑眉，很是赞赏地看宵北，“不错么！”

    宵北笑了笑，“最近一直在看舞夜集，就是不全。”

    “说起来……”蓝冥凑近对宵北说，“这种恶灵之力，相当的不寻常。”

    “是被扩大化的。”希塞尔和龙雀也下了车走过来，希塞尔道，“魔力或者咒力可以将恶灵夸张化！可见有人对这里下了咒语”

    “这妖魔真不简单啊，就是不知道是什么变的。”契獠打了个哈欠，“进去看看吧。”说完，和蓝冥两人一起翻墙进了别墅。

    宵北尴尬，“唉，门铃……”

    “算了北北。”希塞尔戳戳宵北指了指天空，“你看都这种情况了，别按门铃了。”

    宵北想想也是。

    蓝冥从里面打开了别墅的大门，宵北等往里走，就看到在不远处的院墙外面，停着一辆红色的跑车。

    “大门开着啊。”白楼指了指门口……地上躺着一个中年人也睡着了。

    “像是佣人。”

    众人对视了一眼，果然苏菲已经到了。

    径直走进了别墅，宵北环顾四周，再一次感慨这托马斯的富裕。

    大厅里头空荡荡的，楼上各个房间的房门也紧闭。

    契獠鼻子微微耸动了一下，“有人……”

    同时。

    就听到楼上传来了轻轻的脚步声。

    那脚步声非常古怪，仿佛是有人拖着脚在走路似的，咔哒咔哒地响着。

    众人都下意识地抬头望向传出响动的方向，不一会儿……就看到一抹红色的影子出现在了黑暗的楼道之中。

    众人都一挑眉――这张脸见过！照片上的玛丽莲，不会错。

    宵北不禁赞叹，果然是一点都没有老去，还是原来的那个年轻貌美的玛丽莲。

    她脚上穿着一双红色的高跟鞋，手里拖着一个皮箱。皮相的滚轮在羊毛地毯上拖拽，发出了这种声音，难怪像是什么人在拖东西。

    玛丽莲看到了楼下的众人，微微皱了皱眉头，提着箱子下楼，“……你们把那老不死的藏在哪儿了？”

    宵北等一听她的话，倒是松了口气，原来托马斯藏起来了。

    蓝冥盯着玛丽莲看了良久，皱起了眉，自言自语道，“原来是个散灵。”

    玛丽莲抬头看了蓝冥一眼，眯起了眼睛，轻笑，“……原来是个驱魔人啊，没想到这种年代还能见到这么古老的生物，真是感慨。”说着，扫视了一下宵北他们，“嗯，都是可爱的男孩儿啊。”

    宵北觉得众人都火眼金睛唯独自己肉眼凡胎，不明白发生了什么，就问一旁的蓝冥，“她是什么？白骨精啊？”

    “北北。”白楼凑过来低声在宵北耳边道，“她是散灵的集合体，很多很多怨灵的不完全体组成的。”

    宵北大致能想象出来了。

    “他叫你们来收拾我的？”玛丽莲从包里面拿出了鲜红的口红，对着化妆镜补了补妆，“我看你们大可不必费这些精神了，至于为什么，你们比谁都清楚吧？”

    “什么意思？”宵北可是完全听不懂。

    “她的每一个细胞可能就是一句怨恨的诅咒，所以就算将她打散了，那些怨气还是会侵害其他人。”

    “怨气……”宵北心中明白了些，在那种地方，有怨气是可以理解的，集中营里面应该是四处都布满了怨气的。

    玛丽莲补完了妆，一眼就看到了龙雀手里拿着的盒子。

    “！”她挑起嘴角笑了。“看来我找到我想找的东西了。”说着，就伸手对龙雀道，“给我！”

    龙雀看了看手里的盒子，打开，里面是那个被桃木钉上了的布偶苏菲。

    “该死的。”玛丽莲站了起来，“那个老不死的怪物竟然这样对我！”说话间，她往前踏了一步，可刚刚走了这一步……突然，玛丽莲的脸上出现了古怪的神情。

    蓝冥一愣，“糟了！”说完，拉着宵北他们想退出去……可刚到门口，地面突然缓缓震动了起来，四周此起彼伏“咔咔咔。”的声音。

    再看，房间的四壁都伸出了笼门，整个房间瞬间被金属牢笼牢牢锁死了。

    “怎么回事？”宵北不解，他们的情况就像是中了机关一样。

    希塞尔看了看周围的怨气，突然恍然大悟，“哎呀，我们好像被骗了。”

    “的确。”蓝冥蹲下，抬手一把掀开了地上的地毯。

    就见地毯下面是红色的地板，上面用白油漆画了很多古怪的符咒。

    “这是什么符咒？”

    “深渊符咒。”希塞尔看了一眼，冷笑了一声，“是将一切都拖入地狱最底层的魔咒。”

    “连我们也一起？”宵北吃惊。

    “呵呵，这么多年了，他已经害死过很多愚蠢的驱魔人。”这时候，就见玛丽莲坐在了沙发上，点上了一根烟，若无其事地抽了一口，开口说话，吐出的烟雾让她的容貌变得有些模糊。

    “我来告诉你们真相吧。”玛丽莲轻轻地叹了口气，“托马斯，他恨一切的非人类！”

    众人都一愣。

    “事实上，他疯狂地爱着麦姬。”玛丽莲缓慢而平静地说着，“他娶真正的玛丽莲回家，只是希望能让麦姬拥有她的身体，然后两人就能一起相爱到白首了。”

    “什么？”宵北等都大吃了一惊。

    “那是个愚蠢的又私的可怜虫。”玛丽莲深深地抽了一口烟，道，“我和麦姬是在集中营认识的。她当时还很小，很多小孩儿都会躲起来以免被送进毒气室，她也不例外。她抱着苏菲缩在一个隔间里面，她的确不怕死，但是宁可饿死，也不想非人非鬼地离去。”

    众人都轻轻点了点头，可以理解。

    “我是个怨灵，主体可能只是个枉的灵魂吧，忘了记不太清楚了……在那种地方，怨恨太多，再加上我所处的地方是个凹陷带，所以几乎所有的怨灵都会聚集过来，渐渐地，就形成了一个有意识的灵魂体……我想找个身体栖息一下，就进入了苏菲的体内。

    “寄生在娃娃身上，而不是人类么？”契獠想了想，“，也对，那里的人谁知道能活多久呢。”

    “没错。”玛丽莲点点头，“之后的故事你们大概都知道了……托马斯马斯应该还是那一套老生常谈，什么我骗了他，害死了麦姬……他哪儿有我爱麦姬，是麦姬自己选择死去的。”

    “那麦姬的信呢？”宵北拿出信件来。

    “伪造的，统统都是他伪造的！”玛丽莲摇头，认真道，“事实是，托马斯其实早就发现了我的存在，她跟我谈过，问我愿不愿意为麦姬做些事。我当然愿意，我喜欢她。于是托马斯就跟我说好了，他会带回来一个最漂亮的姑娘，然后让我将麦姬困在那个侏儒躯壳内的灵魂解救出来，送到那姑娘的体内去……所以我杀死了那姑娘。可是麦姬得知这件事情之后却似乎不肯，她说如果我真的爱她就让她死去。所以当时真的背烧死的就是麦姬。随后，我丢弃了娃娃，进入了玛丽莲的身体里。托马斯知道这件事之后就发疯了，他认为是我害死了麦姬然后抢占了玛丽莲的身体，所以疯狂地想尽一切办法想要杀死我，还有这世界上所有的魔物。

    宵北看蓝冥――情势急转直下了，这如何是好？

    蓝冥也很是无奈，这种情况还真的是头一回碰到，双方各执一词死无对证，不过照目前大家的处境来看，玛丽莲的说法可信度大一点。

    “总之，先出去再说吧。“蓝冥说着，抽出了冥来。”

    “你们能出去？”玛丽莲似乎有些不相信，“这种笼子的铁是有灵力的，上面还有封印，被捆住的灵体根本无法出去。”

    “不要紧的。”希塞尔拉着宵北道，“北北，咱们可以顺便去趟地狱，你没有去过吧？我可以带你旅游！”

    宵北哭笑不得，去地狱旅游……回来不知道能不能写一部神曲。

    “那只是相对于灵体而言。”蓝冥抬手回到……一刀过去，整当着墙的那一面笼子被砍成了好几段，“不过我们可不是那种飘乎乎的灵魂。”

    契獠抬起长腿踹飞了那些铁栏杆。

    众人往外走，就见前方多了一辆黑色的汽车。

    玛丽莲还是在原地没有动。

    宵北回头看她，问，“你不走么？还是不能动？”

    玛丽莲耸耸肩，点第二根烟，抬手撩开了裙摆，让宵北看自己的腿。

    宵北起先有些不好意思，但是随后一看，就皱眉……玛丽莲的身体已经严重地溃烂了。

    “我时日本就无多了。”玛丽莲淡淡一笑，“只是贪恋这里的多姿多彩，不舍得走而已。”

    肖华觉得挺遗憾。

    看到了宵北的神情，玛丽莲笑了，“你真是可爱，托马斯小的时候，也是这样可爱的。”

    宵北微微一愣，抬眼看她，“你……究竟是苏菲，还是麦姬？”

    玛丽莲笑了，“我是由怨气组成的，你猜，麦姬和真正的玛丽莲死的时候，心里有没有怨气？”

    宵北张大了嘴巴。

    “哈哈。”玛丽莲笑着摇头，脸上显出淡淡的哀愁来，“我之所以那么多年都不死，是想要弄清楚一件事情。”

    “什么？”

    玛丽莲此时的神情，让宵北产生了一刹那时空错乱的感觉。

    “托马斯，他究竟为什么会从一个可爱的男孩儿变成这样？”玛丽莲问宵北，“他显然没有被附身，但是似乎也不是自然变成这样……我、玛丽和麦姬，都想知道答案。”

    转回头踏出了房门，宵北和蓝冥他们一起来到了院中，就见黑色的汽车车门打开 ，一个白发苍苍的老者缓缓地走了下来，他看了看宵北他们。

    随后，侧开脸看他们身后，抬手对里面沙发上坐着的玛丽莲打了个招呼，“我们又见面了，苏菲。”

    玛丽莲给了他一个不屑的笑容。

    宵北仔细看了看托马斯，觉得他只是个普通老头，就低声问蓝冥，“他们两个各执一词，究竟谁在说谎？”

    蓝冥挑挑眉，“这个可麻烦了，分辨骗子比分辨人鬼难度高太多了。”

    宵北也觉得有些棘手。

    却看见蓝冥轻轻对他使眼色――别人分辨不出来，你可以啊……人嘴会说谎，人心可不会。


NO77.


    宵北也想用灵力去探听那老人的内心世界，可是没碰触他？如果老头是个魔物具有很强的魔力那还好办，可如今……这老头看起来很普通，灵力微弱，宵北感觉不到。

    托马斯缓缓地走到了车前，靠着车子的前盖，冷眼看着众人，“你们比我想象之中的要厉害……果然是高一级的恶魔么。”

    “你对恶魔很了解。”蓝冥问，“你也是么？”

    托马斯轻轻摇了摇头，“我是人类……善良的魔物和神物是无法杀死人类的，因为你们在道德上不允许。”

    蓝冥冷笑了一声，“这种待遇你这杀人犯可享受不到。”

    托马斯哈哈大笑，“我杀了谁了？我没有杀过任何人。”

    “玛丽莲！”宵北认真道，“还有麦姬。”

    托马斯的情绪突然有些激动了起来，良久，深吸了一口气，“不是！他们不是我杀的！”

    “狡辩！”白楼觉得这人自私又偏执。

    “人这一生，总有些自己无法控制的事情！”

    “这种人从学术角度分析叫做绝对自私主义者和悲观主义者！”希塞尔凑过来跟宵北嘟囔，“他是在推卸责任。”

    宵北无奈，转脸看蓝冥。

    蓝冥盯着托马斯看了良久，问，“你不害怕么？”

    托马斯摇了摇头。

    “为什么？”龙雀问，“那么多非人类，还有里面的苏菲，你竟然不害怕？”

    “我是马上就要死的人了。”托马斯突然轻轻地解开了自己的风衣，宵北本来就觉得奇怪，这老头大热天的怎么穿了那么多，可是一见到他脱下衣服来，众人都明白了……就见他身上，有着和苏菲一样的溃烂。

    “怎么会……”

    “我被污染了。”托马斯盯着宵北道，“你也是人类，你也会被污染！恶魔没有一个是好东西。”

    “行了。”蓝冥有些不耐烦地打断他，“你可能连自己都不知道你是什么，就这么快嘴骂恶魔了，你用这封信引我们来，就是为了将我们和苏菲一起消灭？”

    “是的。”托马斯也不否认。

    “信上的内容是假的？”宵北疑惑，“你真的骗了玛丽莲？”

    老头愣了愣，很久没有说话，良久才摇头，“不是这样的……”

    房间里面，玛丽莲缓缓地抬起头，看向外面。

    “我当时非常矛盾，有时候打算好的事情遇到了现实往往会很矛盾，不是么？”托马斯道，“世事不能尽如人意，麦姬和玛丽莲都有过人之处，我都爱她们，可是这个女人……她让我一无所有，一下子害死了两个我心爱的女人。”

    托马斯狰狞的面部表情，让人一刹那产生了错觉，不知道是真人还是恶鬼。

    宵北微微地皱起了眉头，“你难道一点错都没有？”

    “我爱人有什么错？”托马斯反问。

    “爱人当然会有错，爱到人都死了你还敢说自己没错？”宵北厌恶，“这世上怎么会有人这么自私？”

    “你不会明白的，因为你没爱过。”托马斯眼神变得阴森，随后又莞尔一笑，“不过也不要紧，反正恶魔也好，人类也好，谁都要死，谁都不会永远存在……不远的将来，你们就明白了。”

    “什么意思？”蓝冥一愣。

    托马斯嘲笑一般反问，“你们难道没有发现，近段时间的恶魔越来越多么？黑暗的力量正在变得越来越强么？等到黑暗笼罩大地之时，一切将不复存在……说着，就见他突然从手中拿出了一个按钮式遥控器，对着里面的玛丽莲……按下按钮。

    众人回头，就听到“轰”一声……

    玛丽莲所在的客厅后方，一个房间的门突然被打开……“哗啦”一声，里头流出了大量的血液……那些血液泼洒到了地上，沿着咒符缓缓地流动，最终构造成了一幅图案……

    那团所到之处，地面渐渐地下陷，有红色的光线射上来。

    四周原本的黑暗被这红光一照，显得阴森怪异。

    “啊！”

    房里的玛丽莲突然大叫了一声。

    “她……”宵北想进去，被蓝冥拉住了，“算了北北，她早就不是人了，地狱是她该去的地方。”

    宵北听到蓝冥的话，停了下来。再看……就见玛丽莲缓缓地倒下，雪白的皮肤瞬间变成了干裂的枯黄色……从她的骨骸里，突然冒出了无数的黑色魂灵体……那些魂魄组成了不同的脸孔，扭曲狰狞，有些还不完整，他们饱含哀怨，张大了嘴巴喊叫。

    宵北就听到耳边不断地传来惨叫声，眼前放黑白老电影一般地反复出现各种画面，大多惨不忍睹，多得他觉得自己的眼睛都看不过来了，头晕目眩不说，还有一种要崩溃的感觉。随后出现的画面就好像是钢针强行□脑袋里一样，剧痛难忍，不断地有信息钻进来，宵北想不接受都不行。

    最后，宵北的眼前被黑暗所替代……抬眼，是布满了整个天空的冤魂，耳边传来的蓝冥的叫声，渐渐遥远……

    等宵北再醒过来的时候，觉得身上有些酸，就像是大病初愈一样。房间里开着空调，温度适宜，被子里暖融融的，宵北开始期盼寒冬的到来，冬天躺在床上窝在被子里的感觉总是特别的好。

    “咕叽。”

    熟悉的叫声传来，宵北仰起脸，看到古鲁伊趴在枕头边，伸出小手轻轻地拍住他的额头，仰着脸像是在感觉温度，随后收回手，点点头凑过来亲了他一口，“北北。”

    “古鲁伊……”

    宵北左右看了看，发现身在自己的房间里头。

    宵北疑惑了，“怎么会在这里，我什么时候回来的？”

    “你昏过去，我抱你回来的。”

    门口传来了蓝冥的声音。

    宵北抬起头看，就见蓝冥靠在门口，手上拿着饮料，闻味道应该是热可可。

    宵北看了看墙上的时钟，是晚上十点钟，心说自己睡了那么久啊，就问，“晚上喝热可可不要紧么？小心血糖高。”

    蓝冥笑了笑，“宵北，现在是早上。”

    “啊？”宵北一愣，古鲁伊飞到了窗户边，伸手拉开了窗帘……强烈的阳光照射进来，宵北微微一闭眼，再睁开眼看，果然，外头晴空万里。

    “天亮了？”宵北吃惊。

    “而且还是第三天的早上。”蓝冥端着热可可走过来，坐到他床边，“你不饿么？热可可是给你的。”

    “我怎么睡了那么久？”宵北接过可可，还真觉得饿了，喝了一口，热乎乎的可可下肚就是舒服。

    “你的意识接收了太多恶灵的讯息，承受超负荷，所以昏过去了，突然发高烧。”蓝冥摸了摸宵北的额头，“难不难受？”

    “现在好了。”宵北也看到了手上的针眼，应该是打过了点滴，“后来怎么样了？托马斯和玛丽莲呢？”

    蓝冥轻轻摇头，“都死了。”

    “死了？”

    “其实他们早就死了，只是怨灵披着皮囊站在那里而已，支持他们活下去的知识怨念。”蓝冥轻轻叹气。

    宵北揉了揉太阳穴，“我听到好多奇怪的声音，尖叫什么的，还看到了很可怕的场面。”

    “最后那个深渊符咒将所有的恶灵都吸走了……包括托马斯的。”

    “托马斯也是恶灵？”宵北皱眉。

    “他早就怨念致死了。”蓝冥坐到了床边看宵北，“你看到什么了？应该很丰富吧？”

    “嗯。”宵北皱了皱眉头，并不太想去回想，“我看到集中营里有人哭喊的场面，还有战后无家可归的流浪儿、车祸、凶杀……好多悲剧，就像旧电影一样。我还看到麦姬在唱歌、跳舞，还有托马斯年轻的时候和玛丽莲跳舞的画面，还有……

    “啊！”宵北说着话，突然嚯地坐了起来。

    “怎么了？”

    宵北拉住蓝冥的胳膊，“托马斯的那些家人，并不是麦姬或者索菲杀死的！”

    “什么？”蓝冥皱眉。

    “是一个老人开枪打死的……”宵北想到这里，问，“之前的照片有么？那张全家福？”

    古鲁伊飞下了楼，帮宵北拿了上来，白楼他们听说宵北醒了，也跟了上来。

    宵北将照片拿过来仔细看，指着托马斯的父亲说，“他！是他打死的！”

    “这么说……他的父亲也是恶魔？”众人都纳闷。

    “托马斯的尸体呢？”

    蓝冥想了想“，玛丽莲整个都被吸进深渊了，托马斯的灵魂被吸走了，尸体留在了原地，有人将他抬走了。

    “知不知道他的葬礼在哪儿举行？”宵北问，“也许，最终知道事情真相的人，是他的父亲！”

    “可是他父亲不是已经死了么？”契獠不解。

    “如果他不是人类，那就另当别论了。”蓝冥想了想，拨通了一个电话给景耀风。

    景耀风接了电话后了解了大概的内情，说能帮蓝冥他们查到地点，果然，不多久他就打来了电话，说葬礼就在今天下午，教堂后的墓地举行。

    宵北起床换衣服，和蓝冥他们一起，去参加托马斯的葬礼。

    来参加托马斯葬礼的，是一个年迈的黑人妇女，苍白的头发，枯槁的身形。

    众人认出来，她应该是当年照顾托马斯他们的黑妈妈之中的一个。

    宵北对蓝冥使了个眼色，她也是鬼吧？

    蓝冥笑了笑摇摇头――只是个近百岁的老人而已。

    宵北松了口气，他们远远地站着，一直没有过去，托马斯葬礼的全程，只有那个黑妈妈和她的家人参加，很快，葬礼结束了，众人散去。

    宵北等在原地等了很久，始终没有看到其他人来，最后只得作罢，准备离去。

    众人刚想走，古鲁伊坐在宵北的肩头拽了他的头发一下，伸手一指远方。

    就见有一个老者，缓缓地走了过来。

    他须发洁白，但是人看起来还非常精神，缓缓走到了托马斯的坟前，站立……低头看着那座孤孤单单的墓碑。

    只一眼，宵北就认出来，这人是托马斯的父亲，当时看到的众多影像之中，就是他开枪打死了托马斯的几乎所有亲人……而那些亲人的形象也甚是可怕，都是狰狞的变异了的怪兽。

    老人抬起头，看了看蓝冥他们。

    宵北注意到他与托马斯非常的相像，现在的他，感觉比托马斯还要年轻一些。

    “他终于还是死了。”老人轻轻叹了口气，抬头看蓝冥等人，“麻烦你们了。”

    “呃……你也是鬼师？”白楼有些震惊。

    老人对众人点头，“的确，一个失败的鬼师。”

    “当年发生了什么事？”宵北问，“为什么杀死你的孩子们？”

    老人点了点头，伸手搓了搓脸，“我收养了很多的孩子，他们都是战争孤儿。在战场上，四处都有游魂，我当时会收养这些孩子，是因为他们都不是人类。”

    众人都吃了一惊。

    “所有的孩子都不是人类？”

    “对，包括托马斯。”老人仰起脸，望着头顶的夜空，“这些孩子们如果放出去，他们迟早会魔化，会成为害人的厉鬼，于是我收养了他们，将他们养在了家里。

    我的庄园四周都有符咒，是用来控制恶魔的，我在尽量地控制这些孩子们，将他们的心灵进化，力求让他们到老都不发现自己是厉鬼，要知道，只要魔鬼一直以为自己是人类，最初的那一刻魔性不被唤醒，他们就会一直沉睡。”

    众人都看白楼，白楼点点头，“是这样的。”

    “一切都相安无事，直到托马斯离开。”老人继续讲述，“托马斯是我的孩子，原本可以成为鬼师，然而对麦姬扭曲的爱，让他渐渐地显露出了魔性的一面。就在他离去的那段时间里，发生了一件奇怪的事情。”

    “奇怪的事？”

    “对……黑暗的力量突然变强了！”老人认真说，“对于恶灵来说，特别是灵力很弱的恶灵，黑暗力量带来的危害特别的大。恶灵们蠢蠢欲动，孩子们开始释放出可怕的力量，草地恍惚了，牛羊被咬死了，树木枯萎了。我只好亲手杀了那些完全魔化，想要出去害人的孩子们。”

    众人对视了一眼……原来是这样。

    “托马斯回来的时候，我正想要解决苏菲。”老人无奈地摇了摇头，“可是他太着急了……我无法阻止他，因为不敢告诉他，他不是人类。”

    “那他后来怎么知道的？”

    老人摇了摇头，“我不敢再面对他，就谎称自己死了。”

    蓝冥一笑，“你身为鬼师，心里承受能力也未免太差了些吧。”

    老人脸上闪过一些尴尬，“好吧……我承认，我已经无力再阻止托马斯和苏菲了，托马斯没有成为鬼师，处在人与鬼之间不断挣扎，失去麦姬和玛丽莲让他彻底崩溃了，懊悔外加怨恨无处发泄，开始恨所有的恶魔，。苏菲并不快乐，拥有了身体却失去了朋友……两人的身体和灵魂都开始腐烂，以至于现在的大家都死了。”

    “这种腐烂也并非是正常现象吧？”白楼问，“你呢？你怎么样？”

    “新生的魔物受到那黑暗之力的影响很大，我目前还没有不适……不过，这股力量正在渐渐变强，我预感，有什么事情正在发生着。”说完，老人转身，“我走了，以后有缘，也许还会再见。”

    说完，他转过身，头也不会地走了。

    宵北等人见他走远了，也都觉得有些压抑……闹了半天，原来从一开始就已经注定是个悲剧。

    不过最让人在意的还是老人和托马斯都提到的那股黑暗力量，究竟是什么呢？

    宵北悄悄看了一眼身边的蓝冥，就见他脸色不太好，似乎有些沉重显然也很困惑。宵北又想起了之前遇到的那个面具人，的确有什么可怕的事情，正在他们看不到的地方，发生着。蓝冥的复生，会不会也和那力量有关呢？一切都不得而知，却让人不安。



NO78.


    周日大早，大概还不到七点……

    “蓝冥！蓝冥！”

    蓝冥就被一阵叫声吵醒，他昨晚陪希塞尔、风小宇和白楼打麻将打到凌晨三点半，才睡着一会儿。
    “嗯？”蓝冥睁开眼瞄了一眼，发现是宵北。

    宵北穿着一件黑色的低领毛衣，肩膀上坐着古鲁伊。

    蓝冥看到了宵北骨干的脖颈，锁骨在低领毛衣的衬托下显得特别的精致，不过……又吃不着，所以还是睡觉比较合算！

    蓝冥翻了个身，钻进被子里蒙头。

    “起来！”宵北推他。

    蓝冥纹丝不动。

    古鲁伊扑闪着翅膀飞到了蓝冥的身后，对着蓝冥的屁股……踹！

    蓝冥缓缓地探出头来，伸手，摸了摸屁股，回头……

    “咕！”古鲁伊叫了一声赶紧飞到宵北身后躲起来，蓝冥要打人了！

    “起来！”宵北伸手去拖住他胳膊将他拉出来，“陪我去超市。”

    “哈？”蓝冥翻身蒙头，“超市九点才开门啊……”

    “今天附近的超市新开张，七点就开了有活动！”宵北推他，“很多东西打折，你跟我一起去！”

    “你自己去么，我没什么要买……”

    蓝冥尽量往被子里钻。

    “我要去买很多古鲁伊的零食，还有面粉鸡蛋牛奶牛肉！”宵北继续推他，“我拿不动，你跟我去！帮我提东西。”

    “你叫契獠去么！”

    “契獠一大早陪肖华出门了啊！”宵北揪住他耳朵，“你起不起！”

    “哆米呢？”

    “陪小宇晨练去了！”

    “龙雀？”

    “跟希塞尔去科技馆了，他托我买给小龙们的奶粉。”

    “那刀囚……”

    “他要给小爱做早餐还要陪她去晨练！”宵北爬上床坐在他身上，拽着睡衣领子摇他，“快点起来！一会儿卖完了！”

    “呼……”蓝冥无奈地叹了口气，揉了揉眼睛觉也醒了，看着身上的宵北。

    良久，蓝冥嗤笑了一声，“北北，你以后要坐我身上摇来摇去，记得等晚上洗完澡没穿内……哎呀。”

    蓝冥便宜话还没说完，宵北用枕头狠狠给他的脸来了一下，古鲁伊趁机，再踹了蓝冥一脚。

    十分钟后，蓝冥梳好了头发，和宵北一起出门上车，这次开的是大吉普。

    蓝冥望天，宵北不知道要买多少，买再多估计也不够那群小家伙吃一个月的，小龙们食量太惊人了……当然，自己和契獠也吃很多。

    车子开往超市。

    古鲁伊照样被放进了包包里面。

    一起进超市。

    宵北让蓝冥推了两辆车。一车全部用来放奶粉，另外一车装满满的面粉。

    超市人员发现宵北的需求量特别大，还以为他开饮食店来采购呢，就安排了两个服务员帮他推车和装车。

    最后，宵北拿了差不多十来车的食物。

    几个服务员调侃，“先生您是开饭馆？这些够一年了吧，别过保质期了。”

    “不会。”宵北一摆手，“最多两个月就吃完了。”

    “哈？！”几个服务员张大了嘴巴看着宵北。

    宵北笑眯眯道，“我们家饭桶多。”

    蓝冥在一旁扶额。

    买完了东西，宵北和蓝冥到前台付账，信用卡拉出账单来，宵北算了算果然便宜了很多，因为宵北买的多，还送了很多桶油。

    蓝冥和那些商场的服务员推着车子下楼，打开吉普车的后车厢，开始往里头放东西。

    那些服务员起先还纳闷，宵北那么多东西搬上车估计要很久，可没想到蓝冥将购物车都直接抬起来，里面东西倒出来放进巨大的帆布包里面，送上车子，好几袋子。

    百来斤重的面粉，蓝冥手指头轻轻一提……放进了车里。

    几个服务员面面相觑，都有些傻眼了。

    众人正在地下停车库装东西呢，不远处，传来了争吵声。

    几个服务员好奇地看过去，宵北也瞄了一眼，就见前方有一男一女正在吵架。

    女生又哭又叫的，男生显得很无奈。

    “呦，经理又被那小明星嫌弃啦？”几个服务员小声嘀咕。

    宵北听到小明星，忍不住多看了一眼。

    看着看着，微微皱起眉头，那女明星是谁他没认出来，可这经理……竟然是他高中时候的同学，还是很近的那种――同桌！

    “王天华？！”宵北忍不住喊了一声，说出口了才觉得不适合，因为正在吵架呢，这个时候叫应该很尴尬。

    王天华听到叫声后回过头来，看到了宵北，也是一愣，随后就往这里冲了过来，边喊，“宵北！”

    宵北也走上前，两人跑了个对脸，王天华激动得脸通红，伸双手抓住宵北的肩膀使劲晃，“宵北，过得不错吧？好久没见你了！”

    “嗯。”宵北点头，“你呢？阿姨怎么样？”

    “都挺好。”王天华摸了摸脑袋，“大学之后就没联络，老想你了。”

    宵北和王天华寒暄，蓝冥走上了一步，站到了宵北身后看王天华。

    “呃，这是……”

    “，我同事。”宵北笑了笑。

    “也是跳舞的么？”

    王天华上下打量蓝冥。

    蓝冥刚想说是抓鬼的，肚子上被宵北的胳膊肘击中，揉着肚子抽了口凉气――最近北北越来越暴力！

    “我们做了个工作室。”宵北一语带过，“你在超市做经理啊？”

    “可不是。”王天华看了看宵北那一车东西，道，“你都付钱了啊？早来啊，我还能再给你打个折。”

    “下次吧！”宵北乐呵呵，“我下个月还来呢。”

    王天华看了看那一车的东西，还没问，宵北就道，“家里饭桶多啊。”

    “哈哈哈。”王天华开怀大笑。

    这时候，刚刚跟他吵架的那个女人也走上来了，好奇地看着宵北和蓝冥。

    “小琴，来，这是我高中死党苗宵北。”王天华拉着那女孩儿给宵北介绍，“宵北，这是我未婚妻秦小琴。”

    “你好，”宵北很礼貌地跟她问好。

    秦小琴打量了一下宵北，“……苗宵北么，我知道。”

    宵北有些意外。

    “你好像和风明羽很熟是不是啊？”秦小琴凑过来问，“她有没有电影要拍需要找人的？我很会演戏的。”

    “小琴。”王天华有些不好意思，对宵北道，“别介意，她是个演员。”

    “三流舞台剧演员、电视剧龙套外加三流平面模特儿只能上三版的那种。”秦小琴耸耸肩，提着包跟宵北和蓝冥“拜~”了一声后，一扭一扭地走了。

    “上楼去去办公室等我，我去给你买早餐。”王天华似乎非常疼爱自己的情人。

    等秦小琴走远了，王天华有些不好意思地说，“小琴是我老家青梅竹马。”

    “！”宵北想起来了，“那个总给你写信的小琴啊？！”

    宵北心说，当年看那信可是清纯可人，如今感觉……人倒是不知道好坏，就是有些市侩啊似乎。

    “小琴只是喜欢演戏没机会。”王天华跟宵北解释，怕他误会不喜欢她。

    宵北见他还是和以前上学的时候一样老实，也有些无奈，伸手拍了拍他肩膀，“我明白的。”说完，拿出了一张名片给他，道，“我住这里，有空来找我，还有电话。”

    “一定，我这几天就来！”

    “嗯！”宵北点头，“小宇看到你也一定高兴！”

    王天华一听到风小宇也在，更高兴了，又说了几句。

    直到蓝冥有些不耐烦地在驾驶位上对宵北使眼色――雪糕要化啦！酸奶要坏啦！起司蛋糕要出水啦……

    宵北才别过了王天华，上车，和蓝冥一起回EX了。

    “你老同学？”

    车子往回开，蓝冥开口问宵北。

    “对啊。”宵北点头，“我高中同学，算算有五六年没见了吧，当年考大学，他学金融我学舞蹈，天南海北就分开了，以前可是铁哥们。”

    “呵。”蓝冥意义不明地笑了笑，低声道，“你那朋友可能有些麻烦。”

    “什么意思啊？”宵北一惊，“你别瞎说啊，他可是我死党。”

    蓝冥沉默了一会儿，“嗯……反证也没什么大不了，算了吧，不用在意。”

    宵北狐疑地看他，“什么事？你说清楚。”

    蓝冥挑挑眉，“确切地说呢，你那位朋友让画皮缠上了。”

    “画皮？！”宵北惊出一身冷汗来，“你说他未婚妻？”

    蓝冥轻轻叹了口气，“并非他未婚妻，另有其人。”

    “你话说清楚！”宵北着急。

    “他未婚妻看起来很正常。”蓝冥似乎有些不忍心说出来。

    “那谁是画皮？”

    “跟他很近的人。”蓝冥想了想，“北北，你觉不觉得，你同学对他未婚妻太好了，而那女孩儿有些不值得他对她那么好？”

    “嗯。”

    宵北良久才点点头，“是有那么点儿。”

    “你同学的未婚妻手上提的是限量版的名牌包吧？”

    宵北斜着眼睛看他，“你还会注意品牌啊？刮目相看。”

    “我认得那个包，明羽有一个，明羽的包都很贵。”蓝冥接着说，“我还知道那种粉红色的小礼服，面料很特别，她的一身装扮价格不菲。”

    “小明星么。”宵北嘟囔了一句。

    “你刚刚没听她说么？都是三流。”

    “王天华家里条件很好的。”宵北说，“他父亲是开超市的，全国连锁开了很多家，他在这里做经理可能是在学习继承家族生意吧，他还是独生儿子，所以钱方面应该不成问题，就是人太老实了……容易吃亏。”

    “秦小琴不过是个三流小明星，她那么想红，王天华那么有钱，干嘛不让他捧？随便弄些钱拍个电影炒一下，三流起码混成二流不是问题，这姑娘还挺好看的。”

    宵北让蓝冥一说，倒是也觉得蹊跷，想了想，“你是说，秦小琴是故意给天华难堪？”

    “明知道男友是这家超市的小开还故意在员工看得到的地方吵架，而且听那些雇员的口气绝对不是第一次。”蓝冥冷笑了一声，“另外，当一个男人无条件地对一个任性过头，甚至是给自己丢脸的女人千依百顺的时候……理由一般只有一个。”

    “什么？”

    “要不然他疯了要不然这女人是妖精。”蓝冥对宵北做了个鬼脸，“可惜两样都不是，那么就只剩下最后一样了。”

    宵北微微皱眉，半晌才问――你觉得是内疚？

    “都是猜的而已。”蓝冥无所谓地耸耸肩，“王天华身上有股不正之气，是从很近的人身上传递给他的。”

    “那能不能帮他？”宵北问，“他是个好人。”

    “北北，得具体见过那个真正让他有危险的魔物才行。”蓝冥想了想，“过几天他来的时候我们问问他吧。”

    “好。”宵北答应了一声，却也变得心事重重起来

    车子停在了EX的门口。

    蓝冥负责将东西都抬进来，宵北抱着古鲁伊进门。

    刚进客厅，宵北就让眼前的景象吓了一跳。

    “遭劫啦？”看着摔在地上的大花瓶和碎了一地的茶几玻璃，宵北惊骇地问。

    此事，斯芬克趴在沙发上打盹，龙雀正在打扫。

    肖华则是铁青着脸坐在一旁看着账本。

    “出什么事了？”宵北凑过去小声问希塞尔。

    “契獠暴走了。”希塞尔压低了声音说。

    “为什么？”

    “因为他还没长大，简直无理取闹！”

    没等希塞尔说话，肖华气哼哼地吼了一嗓子。

    希塞尔对宵北做了个鬼脸――肖华生好大的气！

    这时候，蓝冥走了进来，“龙雀，东西都买来了。”

    “！”龙雀赶紧往外跑，“我给小龙们送过去。”

    “我来帮忙。”刀囚跟着出去了。

    宵北对蓝冥使了个眼色，蓝冥点点头，上楼去了。

    宵北坐到了肖华身边，问，“出什么事啦？”

    肖华气呼呼地将今天发生的事情都说给了宵北听。

    蓝冥晃到了契獠房间的门口，就见契獠躺在床上，无精打采地看着天花板，肚子上趴着两只正在摇尾巴的小狼崽。

    “怎么啦？”蓝冥靠在门边问他。

    契獠撇了撇嘴，自言自语嘀咕了一句，“简直不可理喻，人类！”说着，将今天发生的事情说给蓝冥听了一遍。

    十分钟后。

    蓝冥在楼梯口对着宵北勾了勾手指。

    宵北走上了楼梯，问，“干嘛？”

    “给契獠帮忙。”蓝冥说得轻描淡写。

    “，太好了！”宵北轻轻一拍手，“我也觉得他们之间有些问题，怎么帮？”

    蓝冥带他走到契獠的房门口，“我要教契獠怎么kiss。”

    “哈？”宵北睁大了眼看着蓝冥。

    “所以，你给配合一下！”蓝冥认真道，“为了朋友么！”

    ……

NO79.
 

    “什么为了朋友？”宵北捧住蓝冥要靠过来的头，“你别乱来啊！”

    “示范一下么！”

    “我不会！”宵北死命掰住蓝冥的脑袋。

    蓝冥不放，“又不是没亲过！”

    “那是你偷袭的！”宵北宁死不屈。

    契獠站在房门口，抱着胳膊看着两人在那里“肉搏”，有些无语。

    “你们谈出什么来了！”宵北不满地看着蓝冥，“不能这么惯着他，明明就是他不对！”

    “应该是肖华太死板！”

    显然，在契獠和肖华的事件上，蓝冥站在契獠这一边，宵北站在肖华这一边。

    “肖华要谈生意的么！他每次都捣乱，他自然生气啊！”

    “那也是为他好，看他被人家占便宜过去帮忙有什么不对！”

    “说来说去，跟亲嘴有什么关系？！”宵北瞪蓝冥，“你根本就是借题发挥！”

    “我只是想教契獠在肖华激动的时候怎么让他安静下来！”蓝冥说得理直气壮，“这招对你很有效！”

    “哪有？！”

    ……

    两人僵持不下，契獠朝天翻了个白眼，觉得还是去睡觉吧。

    古鲁伊扑闪着翅膀，歪着头看着蓝冥和宵北僵持，眨眨眼……飞近一些，伸出两只小手对着两人的后脑勺……拍。

    宵北和蓝冥都没注意，让古鲁伊一拍，直接撞到了一起。

    宵北睁大眼睛。

    蓝冥见时机刚刚好，捧着宵北下巴就亲了起来……果然，宵北安静下来了。

    契獠眯着眼睛看了良久，摸摸下巴――的确是个好招啊！

    古鲁伊抱着胳膊甩甩尾巴，在一旁满意地点头。

    冗长一吻结束，宵北喘着气挣脱开来，踹了蓝冥一脚后，一把抓住想要逃走的古鲁伊，对着他肥肥的小屁股就是一顿拍。

    “呜呜呜。”古鲁伊还闹起脾气来，最后宵北心疼了，揉揉他屁股，带着他下楼去了。这事儿他不管了，契獠和蓝冥一个德行，肖华不理他是对的！

    楼下，众人各忙各的，宵北拿了车钥匙带着古鲁伊上车。

    车门刚刚关上，回头……副驾驶座上蓝冥坐在了那里。

    “呵……”宵北没什么准备，吓了一跳，皱眉盯着蓝冥，“你来干嘛？”

    蓝冥将古鲁伊抓过去搓了搓，看宵北，“不是亲了一下就要离家出走吧？”

    “谁离家出走了！”宵北不满地白了蓝冥一眼，调整了一下后视镜，“我要回家一趟。”

    “哪个家？”

    “原来的老宅啊。”宵北说着，发动了车子。

    蓝冥将古鲁伊放到了当中的小座椅上让他啃苹果，问宵北，“去拿东西？”

    “拿些秋天换洗的衣服，嗯……还有些东西突然想看看。”

    “哦……”蓝冥微微一挑眉，对着宵北笑了笑，“北北，你的脸上写着一个词。”

    “什么？”

    “怀旧。”

    ……

    车子平稳地停到了宵北原本公寓楼的地下室里头。

    两人下车，宵北将古鲁伊塞进了包里，就和蓝冥一起进了电梯。想起之前闹鬼那次，宵北有些无奈地叹了口气，自己就是一时好奇，上图书馆看了一眼假的舞夜集，万万没想到，竟然闹到今天这种局面啊。

    到了房门口掏钥匙开门的时候，宵北做好了心理准备，房间里说不定让什么鬼给弄得一塌糊涂了呢。

    拧开锁进门……房间却是一如离开时的整洁，只是稍稍有点落灰，幸亏是小高层，还是很干净的。

    宵北前后转了一圈没发现有任何异样，松了口气，跑去衣柜找了个箱子装进几件秋天穿的衣服后，他又回到了书房。搬了张椅子爬上去，宵北从书架的最高层上面拿下了一个纸盒。

    “这是什么？”蓝冥好奇。

    “高中的回忆啊。”宵北将盒子放到桌上打开盖子，就见里面有信、笔记、留言簿、还有三大本照片集。

    “怎么突然想起看这些照片？”

    宵北翻看着照片陷入了某种回忆，“你别说，不提起还好，今天看到王天华，突然想起来了。我念高中那会儿，有几个朋友特别好，总在一起玩。”

    说着，拿出了一张五个人的合影给蓝冥，“看！”

    蓝冥接过照片看了一眼，挑眉，“你高中的时候？”

    古鲁伊也飞过来，坐在蓝冥肩头好奇地看。

    蓝冥看来良久，爆出一句，“好粉嫩啊，那时候能见面就好了，一口吃掉你！”

    古鲁伊点头啊点头。

    宵北一把抢过照片，又踹了蓝冥一脚。

    “那个是风小宇？毛头孩子么！”蓝冥揉了揉被踹到的膝盖，继续问宵北。

    “十六七岁本来就是毛头孩子么！”宵北笑了起来，“小宇跟我算青梅竹马，其他三个好友是高中时候的室友，王天华、钱良和余凯”

    “后来呢？就都没有联系了？”

    “没有了。”宵北有些无奈地叹了口气，“很奇怪，高中时候那么好，后来就一直没有机会再见面了，刚刚毕业的时候，余凯联系过我一次，说是要聚一聚，可是那时候我正好在国外演出，小宇也跟明羽出国去了……所以没赶上，不知道他们三人聚了没有。”

    宵北感慨了一会儿，拿着东西往外走。

    “照片还要带去啊？”蓝冥似乎有些在意，宵北有一段他完全不知道的过去，认识了很多人。

    “干嘛？”宵北不解地看他。

    “没……”蓝冥撇撇嘴，“这种泛泛之辈记得那么牢，我这么重要的人却忘记……”

    “吃醋啊？”宵北笑眯眯靠近他，伸手摸摸他脑袋，“好小气的恶魔。”

    “都说了不是恶魔是神魔！”蓝冥追着宵北进了电梯。

    宵北拿这些东西也有自己的用意，按照蓝冥说的，天华似乎被什么东西给缠上了，最好是能从他嘴里套出话来。然而宵北这人不是太健谈，和王天华又多年没见了，因此最好的法子是聊过去。

    上了车后，宵北问蓝冥，“你急着回去么？”

    蓝冥双手枕在脑后，坏坏地笑，“我急的事情回去不回去都能做的，车里也一样……”

    话没说完，依旧被宵北用靠垫砸了。

    宵北发动车子，开去了S市的某高中门口。

    “高中？！”蓝冥彻底无语，“北北，你今天准备整天怀旧啊？”

    “是啊！”宵北下了车，往学校里头走。

    蓝冥无奈只好跟上。

    学校门前的传达室大爷人还没换，一眼瞅见宵北了，“哎呦！”

    宵北笑呵呵走过去，“刘叔！”

    “北北啊！”刘叔乐坏了，过来拉着宵北细看，“现在是大明星了啊！我前两天还跟孙女儿看你演出去呢。”

    宵北有些意外，“孙女？”

    “我孙女儿也喜欢跳舞，哎呀，看到你都走不动路啊，还买了一堆你的东西。”老头说着，从一旁的床上拿了个书包来，“她在练舞呢，你瞧！”说着，拿出了几本写真集和舞蹈CD，“她老说你天生就是跳舞的料！”

    宵北看到后睁大了眼睛，风明羽竟然悄悄出了EX众人的写真集！

    蓝冥倒是挑挑眉，“呦！拍得不错啊！”

    “哦，你也是那个什么EX的明星吧？”老头嘿嘿直乐，对蓝冥道，“我孙女说你和宵北是什么……CP？说起来总神神叨叨的，来，给那丫头签个名儿呗。”

    宵北笑得尴尬，心说回去非跟风明羽拼了不可……还有龙雀，他肯定是帮凶！

    “刘叔，以前的老师都还在么？”宵北很不好意思地在写真集自己的照片旁边签了名，问。

    “哎呀……那还剩下几个的吧。”刘叔想了想，“有几个调走了，还有退休的，那几个年轻的应该还在吧，对了……老笑就在！”

    “是么？”宵北高兴，“他现在闲着吧？我去找他。”

    “好好。”老头给宵北指路，“旧的体育室拆掉了，现在新的在西面，操场后头蓝色那栋小楼。”

    “好嘞。”宵北点头，带着蓝冥往操场的方向走。

    学校里头很安静，现在还是上课的时候。

    “去找谁？”蓝冥显得兴趣缺缺。

    “我们以前的体育老师，那会儿他也不大，跟我们玩得很好！姓笑，整天穿得跟个老头似的所以大家都叫他老笑。”

    “是么。”蓝冥斜眼看了看四周，不冷不热来了一句，“这种集体式的教育能挖掘到的乐趣也不多啊。”

    宵北听蓝冥说话酸溜溜的，笑而不语。

    打老远，就能看到操场上有人在训练，像是田径队的。

    宵北记得当年老笑追着要自己进长跑队，自己要练舞死活不答应，那时候跟打游击似的，见了老笑就躲。又往前走了几步，宵北已经分辨出了站在跑道旁拿着秒表看时间的老笑了。

    蓝冥也挑眉看了一眼，撇撇嘴――很年轻啊，三十来岁的样子。

    “教我们那会儿，他刚刚师范毕业。”宵北说着，加快了脚步。

    蓝冥眯着眼睛，仔细看看，觉得那老笑长得也还不错……真是，一点都不让人省心。

    看见宵北后了，老笑差点蹦起来。

    “哎呀！”老笑先给宵北来了个拥抱，看得蓝冥眼皮子直抽。“小北啊，还是你有良心竟然知道来看我！”

    老笑咋呼惯了，田径队不少队员都好奇地往这里看，老笑打发他们去跑三千米，自己拉着宵北去体育室喝茶。

    蓝冥也跟着，老笑问起，蓝冥刚想自我介绍一番，宵北抢着说，“哦，一个同事，碰巧路过无视他就好了。”

    老笑直乐，蓝冥气得偏头不说话。

    坐下聊天，宵北问起了以前几个死党的消息。

    老笑轻轻叹了口气，“唉，原本啊，你和小宇去了外地念书，就剩下他们三个呢，偶尔还会来转转。可是小钱出事后，就再也没来过了。”

    宵北微微一愣，问，“钱良出什么事了？”

    “你不知道？”老笑脸上惊讶不已，“你和他们没遇到过？”

    宵北摇了摇头，道，“我今天早上碰着王天华了，所以突然想来学校看看。”

    “哦……”老笑点了点头，皱眉有些无奈地长叹一声，“小钱自杀了，死了都一年多了。”

    宵北一愣，蓝冥也是微微一扬眉。

    “自杀？！”宵北有些不敢相信，“他那么没心没肺，怎么自杀了？”

    “好像是抑郁症吧。”老笑喝着茶摇头，“你说吧，他家里条件好、学校毕业后家里直接给安排进了一个好单位，他和天华都是好命孩子，不像你跟余凯似的还要自己打拼。可万万没想到，本来应该最开心的老钱却跑去跳楼了。”

    “跳楼死的？”

    “可不是，二十多层下来的，当场就摔死了，办丧事那天天华和余凯都去了，天华那个哭啊……唉，想起来就伤心。”

    宵北心中也不知道是什么滋味，怎么就没人告诉他一声呢，他也不是很难找的……那么大的事情竟然不知道。

    “小钱葬在公墓里头了，十四第地八个墓碑，有相片，你有空去看看他吧。”老笑嘱咐。

    宵北赶紧点头，什么说笑的心思都没有了。

    与老笑又聊了几句，老笑要接着去给孩子们训练，宵北也没了兴致，两人作别，宵北没精打采带着蓝冥离开。

    “我真是想不通。”

    回去的时候，换成了蓝冥开车，宵北坐在副驾驶座上，皱眉低头，“干嘛要自杀？”

    “你可以问问王天华。”

    宵北无奈，真没想到，几个老同学多年不见，好不容易见面了，得到的消息却是一个死了，一个让鬼缠上了。

    车子回到了EX，刚刚进门，宵北就听到“呼”一声，什么东西迎面飞来。

    蓝冥赶紧将他拉开，伸手一接，是一个大花瓶。

    “哇……”

    宵北抬眼一看，发现EX满室狼籍，“出什么事啦？”

    小宇在沙发上坐着呢，对一旁努努嘴。

    就见肖华满脸通红，喘着气站在大厅里头，契獠站在一旁。

    见宵北回来了，肖华转身就走，契獠也转身上楼。

    “怎么又吵起来了？”蓝冥问希塞尔。

    龙雀期期艾艾在一旁算账砸坏了多少东西，嘴里念叨，“作孽啊，这两人情商都太低了！”

    希塞尔拉住宵北道，“契獠不知道发什么疯，拉着肖华就亲，肖华火大了，追打他的时候砸东西，这回好像真生气了。”

    宵北听后，回头狠狠瞪了蓝冥一眼――看见没！都是你出的馊主意！

    蓝冥望天――是契獠的实施方法不正确！龙雀说得没错，这两人情商都太低！

    风明羽趴在沙发上，脸上倒是有些兴奋，“契獠积极进取的精神还是值得肯定的，起码让肖肖这闷葫芦shock到了！”

    “太激进也不好。”白楼端着杯子走过来坐下，“这两人性格都属于控制欲偏强的类型，所以不可调和。”

    “唉，我去劝劝契獠吧，让他别钻牛角尖了。”宵北上楼去看契獠。

    “北北怎么了？”小宇看着宵北的样子似乎有些落寞，回头问蓝冥，“你们也吵架了？”

    “不是……”蓝冥坐下，将刚刚发生的事情都说了一遍。

    “啥？！”风小宇嘴张得老大，脸上表情比宵北还震惊，“钱良那死性子怎么可能自杀？打死我也不相信啊！”

    蓝冥耸肩――北北也这么说。

    “如果能接触到钱良的遗物，宵北就能体会他临死的心情，自然就知道他为什么自杀了。”白楼道，“而至于被冤魂缠上了的那个同学，只要他来，应该能刺探出他有什么麻烦。”

    “其实……”

    这时候，风小宇突然开口，还小心翼翼地看了一眼楼上，道，“有些事情，宵北不知道。”

    “什么？”众人都看他。

    “宵北上学那会儿很单纯的，钱良那时候就很喜欢他了。”小宇低声说，“是真的喜欢那种！就是不敢说，怕宵北讨厌他。两年前我还见过他一次，混得还行，我想给他宵北的电话，他没要。”

    “为什么不要？”蓝冥不解。

    “他说，本来也没有希望的事儿，还是别给宵北添麻烦了。”小宇耸耸肩，“他还是比较乐观的，说能看到北北跳舞就很开心了，所以我不觉得他会自杀啊。”

    蓝冥想了想，问白楼，“唉，碰什么遗物，最有助于宵北去体会那钱良临死前的想法啊？”

    白楼微微一笑，“知道公墓位置就好办了……最好的自然是骨灰啊！”


NO80.


    契獠这几天依然是闷闷不乐，肖华有好几次主动跟他说话了，他也还是无精打采，似乎是很沮丧。

    宵北有些不解，问蓝冥，“契獠也不是头一回跟肖华吵架，怎么这次那么较真？”

    “正常啊。“蓝冥和古鲁伊一人拿着一个纸盒子吃着外卖的泰国菜，边漫不经心地说，“肖华毕竟不同么，若是以前契獠可能也不会那么生气，现在开窍了可不就受打击了么，狼人很单纯的。”

    宵北站在窗边单手托着下巴感慨，“也是啊，契獠情窦初开就受了不小的打击……不过肖华一直拿他当不良少年那么教育，应该很难会想到那一方面去吧。”

    “迟钝么！”蓝冥很有些不满，“人类……寿命那么短还那么迟钝，低等动物！”

    宵北抬脚就踹，蓝冥躲开，抓住宵北的脚想跟他闹一会儿，这个时候，古鲁伊拽了拽宵北的头发。

    “怎么了古鲁伊？”宵北转脸看他。

    “咕叽~”古鲁伊伸手指了指窗外的楼下。

    宵北望下去，就见在大门口停下了一辆好看的银灰色汽车，车门打开，一个男子走了下来，手上提着大包小包，急匆匆朝EX的大门跑过来。

    “啊！”宵北一愣――王天华！赶紧就和蓝冥一起冲下楼，古鲁伊也要跟着，宵北将他和斯芬克留在了房间里，以免他们出来吓着王天华。

    古鲁伊不满地坐在斯芬克脑袋上，戴上耳机玩小P！

    “天华！你小子！”风小宇在楼下呢，一看到王天华进来了，赶紧跑过去。

    “小宇，你也在啊！”王天华很是热络，将东西放到一旁，小宇凑过去看了看，就见都是吃的。

    “我看宵北那天买了很多奶粉，想着你们家是不是有小孩儿啊。”王天华笑呵呵道，“所以买了很多零食来。”

    话刚说完，龙雀出现在了他的身边，跟他握手，“你真是太体贴了，我代表孩子们感谢你！”

    “呵呵，哪里哪里？”王天华不解地问，“孩子们？这里有很多小孩么？”

    “，不。”龙雀摆摆手，“在别处，都是我们收养的孩子。”

    王天华张大了嘴巴，“收养……很多么？”

    “嗯。”龙雀算了算，“有五十个了。”

    “呵……”王天华倒抽了一口冷气，“你们原来在做慈善啊，真不容易。”说着，从口袋里掏出支票本来写了一张大面额的支票递给龙雀，“我也很喜欢做慈善的，尤其喜欢小朋友，小小意思帮小朋友们买书。”

    “……”龙雀立刻对王天华好感倍增――不错的人么！

    风小宇让天华坐下，哆米端了茶上来，希塞尔见他耳朵还在外面呢，赶紧给他扣了个帽子……好险！

    哆米摸了摸脑袋，白色的耳朵最近总是会冒出来，主要是因为风小宇喜欢摸，又下意识地摸了摸后面……还好尾巴没出来！

    宵北也走了下来，跟王天华问好，边仔细看他的神色，见并没什么异样，还是印堂发黑。

    “北北……”

    宵北突然听到希塞尔似乎是在叫自己，但是转脸望过去，希塞尔还在沙发上坐着看杂志，并没有抬头。

    “北北！”

    希塞尔的声音在宵北的耳边又响起来，宵北明白了，他是通过意念在传递讯息――怎么了希塞尔？宵北也通过“想”，来和希塞尔对话。

    “你这个朋友。”小赛尔的声音直接传进了宵北的耳朵里，“他身后跟着个死神。”

    宵北一愣……只有要死了的人身后才会跟着死神。他下意识地抬头望向门外，就见在王天华的车子旁边，站着一个穿黑色斗篷，身背后拿着一把黑色大镰刀的男子。

    “呃……”宵北盯着那死神看了起来，在场所有人，都看到这死神了，除了王天华。

    死神只有在人即将要死亡前的三天才会出现，等到人死了就带着他的灵魂离开！王天华只剩下三天的命了！

    王天华见宵北往外看，也看了一眼，问，“怎么了？”

    “怎么……”宵北摇摇头，示意他坐下聊天。

    “希塞尔，能不能帮我去问问那个死神为什么跟着王天华？”宵北默默央求希塞尔。

    希塞尔有些为难――因为死神之间是不准越界过问管彼此任务的。但是见宵北着急，而且考虑到王天华人不错，还资助龙雀养育小龙宝宝，希塞尔决定还是帮宵北这个忙。

    于是，他放下杂志，走了出去。

    王天华让希塞尔的举动吸引住了，往外看，心说，宵北这儿还真是什么人都有啊。

    “对了天华。”宵北赶紧转移开他的注意力，“你最近怎么样？”

    “唉，老样子呗。”王天华耸耸肩，“我也没啥大理想，又不像你跟小凯似的有爱好和干劲，就这么得过且过吧。”

    宵北听到后，和风小宇对视了一眼，风小宇示意――问问钱良的事儿！

    宵北点点头，道，“对了，我前两天回了趟学校，见着老笑了。”

    王天华愣了愣，“是么……我老久没看见他了，他还好么？”

    “挺好的。”宵北回答。

    “那么……你知道钱良那事儿了吧？”万天华小心翼翼地问。

    宵北点了点头，“嗯。”

    “唉。”王天华叹了口气，“知道了也好，我还跟余凯说呢，你们永远不知道也是好事儿。”

    “他干嘛自杀？”宵北问。

    王天华沉默了一会儿，突然坐到了宵北身边，挨着宵北的胳膊，蓝冥正坐在对面呢，下意识地一挑眉，让宵北一眼瞪过来。

    蓝冥只好不说话了，不过还是很在意两人挨在一起的肩膀。

    “外面的人，包括警察，都说钱良是自杀的……”

    宵北听后一愣，其他众人也是面面相觑，“你的意思是……”

    “钱子怎么可能自杀？！”王天华立时有些激动，“我和小凯都死也不相信的！而且钱子还……”

    说到这里，王天华犹豫了起来，有些不知道该怎么往下说。

    “他还什么？”

    天华看了看宵北，他原本想说，钱子哪儿舍得死啊？！死了就看不到你了呀？如果能活到现在，能每周去剧场看你一场舞剧，他可不得美满死呢……但是这话说不出口，钱良让他们几个发过誓，谁都不准让宵北知道自个儿暗恋他的事情。

    “他……还要结婚么不是！”王天华想了个借口，“女朋友处了几个月了，正美着呢，临死前几天还约我打牌看电影儿，怎么可能突然就想不通自杀了！”

    “不是自杀？莫非有人推他下楼的？”宵北一听到好友有可能是被谋杀的，怒意涌上心头，多好一个人，怎么凭白无故就让人害死了呢？！

    “我和小凯追查了很久了，我们发现似乎有一个神秘人，一直在跟踪钱子。”王天华叹了口气，“不过我们已经因为纠缠不休被警察警告过好多回了。”

    宵北心中也升起了重重疑问。

    原本，众人提议的摸骨灰去调查钱良死因的方法，让宵北否决了，他想问问王天华之后再作打算。毕竟，人都死了……也不可能复生，摸骨灰难道将坟敲开么……他可干不出来。

    可如今一听钱良有可能是死于非命，而且王天华身边还有死神跟着……可见这有些蹊跷了。宵北决定抽空和蓝冥去一趟公墓，调查一下钱良真正的死因。

    这时候，希塞尔回来了，脸上的神色似乎很费解。

    宵北赶紧看他――怎么样？

    希塞尔摇了摇头――他是个路过的死神，因为看到王天华生命力垂危，觉得他可能马上要死了，就想跟着他几日。

    宵北疑惑――生命力垂危是什么意思？

    简单地说……

    这时候，白楼插了进来――就是阳气快没有了，被吸干了。

    宵北皱眉。

    “你放心吧宵北。”王天华道，“我和小凯一定会查清楚钱子是怎么死的！”

    “嗯，我这边也会查。”宵北认真点头，想了想，又问，“对了，你什么时候结婚啊？”

    “我？”王天华脸上露出一些尴尬来，干笑两声，“怎么这么问啊？”

    “你和你青梅竹马都那么久了，不结婚么？”

    “别提了。”王天华抱着脑袋叹气，“我以前啊，真的很爱她……她也很单纯简单。可是现在你也看到了，虚荣又一心想出名。但是她都跟着我那么久了，两家大人也都同意的，我只好拖一天是一天。我现在才发现，也许一直拿她当妹妹……”

    “那你跟她上过床么？”

    蓝冥突然问了一句。

    “呃……”王天华不好意思，道，“这种事情……”

    风小宇笑嘻嘻道，“大学那会儿就不是雏喽！”

    王天华局促，“那会儿不是小，不懂事么。”

    蓝冥看了看他，冷笑了一声，“你再小再不懂事，也不会想和你妹妹上床吧？”

    “我……”

    王天华脸通红。

    宵北怕他难堪，脚下踹了蓝冥一脚边转移话题，问王天华，“那你是不是有别的对象了啊？”

    “没……别瞎说。”王天华脸上的不自然，连风小宇都看出问题来了。

    蓝冥端着咖啡杯喝茶，移情别恋了之前的情人就成妹妹，真行啊。

    想着蓝冥嘴角抽了抽，又让宵北踹了一脚，有些无奈――怎么总踹我？

    宵北指指脑袋――我也听得到啊！

    蓝冥望天。

    “留下吃饭吧。”

    这时，肖华从二楼走了下来，他刚刚上去问契獠晚上想吃什么，问了半天才问出来，说想吃中餐，所以肖华准备打电话去酒楼叫一桌契獠喜欢吃的，今天人多，哄好了别再闹小孩子脾气也就得了。虽然有些气人，但契獠毕竟是为自己才动手打人的……算了，大人不应该跟失足少年一般见识。

    宵北觉得脑袋乱哄哄，他也不知道自己把哪个开关打开了，什么人心里想什么都能听到，都没有法子关上。

    正在头痛，突然脑袋后面挨了一掌……这巴掌的大小，宵北一惊，回头……古鲁伊哧溜一声躲起来 。

    宵北揉了揉脑袋，心说古鲁伊小东西跑出来了啊，就见蓝冥忍笑喝着咖啡……宵北拍拍头，倒是听不到了，恢复了正常。

    “不了。”王天华赶紧站起来，“我还约了个客户谈生意呢，下次吧。”说着，站起来要走。

    “怎么来了就走啊。”宵北要去拦他，手指头轻轻碰触到了他的衣袖子……就觉得一股电流一样的东西直接从指间钻进了脑内……

    宵北的眼前出现了满墙的相框，相框里，都是王天华和一个女人的和照。

    然而，这照片让宵北顿感不适――王天华搂着的那个女人，脸上满是疤痕，整张脸像是用不同的零部件拼贴而成的，每个部位的肤色都不相同，两只眼睛大小不一，还是死人一般的眼睛，邪恶异常……

    宵北猛地弹开，王天华搂着她一脸爱慕的样子让他有些反胃。

    “怎么了？”蓝冥见宵北反应那么大，赶紧问。

    “嗯……”宵北摇摇头――看到鬼了！

    蓝冥心中了然――是画皮吧？

    “画皮哪儿有那么难看！”宵北大概激动过度了，嚷嚷了出来 。

    王天华听到了，不解地看他。

    “没。”宵北笑着送王天华出门。

    在车子后面对他挥手啊挥手，边拽住跟出来的蓝冥问，“怎么办啊？！”

    “什么怎么办？”蓝冥耸肩，“跟着去看看呗，若是真有妖精，就收了她！”

    说着，对楼上打了个口哨，房顶上，斯芬克飞上了天空。

    “啊！”宵北刚来得及叫一声，就让蓝冥带着直冲云霄上了斯芬克的背，斯芬克没好气地埋怨，“你当我是狗啊，打口哨！”

    “快追少废话！”蓝冥踹了它一脚。

    斯芬克只好张开了翅膀追过去。

    宵北就感觉身后什么东西拽着自己的衣领子，伸手一抓……古鲁伊扑扇着翅膀跟着呢。

    “古鲁伊？！”宵北抱着古鲁伊一个愣神，身子一歪差点从斯芬克背上栽下去，幸好蓝冥伸手挡住了他。

    三人对视了一眼，都松口气拍拍胸……好险啊！

    “北北，你刚刚看到什么东西了？”斯芬克问，想有些心理准备。

    “像是科学怪人里头那个……用身体碎块拼接起来的人。

    “这是什么东西？”斯芬克不解。

    “我看到的只有照片，没看到真实存在的人。”宵北有些无奈地说，“看到照片我就不舒服，所以赶紧不看了。’

    蓝冥点头，也不再多说什么，斯芬克紧紧盯着下面那辆只剩下一点的银灰色汽车。

    宵北问出了心中长久以来的疑惑 “蓝冥，我们这样子会不会被人拍到，说是不明飞行物？或者撞到飞机，或着被飞机里面的人看到……”

    蓝冥笑了，“放心吧，肉眼看不到我们的，斯芬克做了结界！”

    “那就好。”宵北放心了，坐在后面想心思……又想起了那些照片，突然记起了一个细节，“唉！”

    “怎么？”

    “我记得，那些照片的质感上看，似乎很老了！”宵北道，“照片也不是很新，镜框上蒙着灰……天华的样子也是明显变得成熟了很多……”

    “？”蓝冥回头问，“北北，你是不是怀疑，那个鬼怪和钱良的死有关系？”

    “总觉得这次的事情不是单纯的偶然。”宵北看到王天华的车子停在了附近的一座小高层前面，拍拍蓝冥，“他停下来了！”

    蓝冥观察了一下地形，只有小高层的顶楼可以停下，但是顶楼不是公共平台，而是个游泳池。

    “他进去楼里了！”宵北问蓝冥，“怎么办？”

    “怎么会有人把泳池建在楼顶？！”蓝冥无奈，转回身将宵北衣服的拉链拉开。

    “干嘛？”宵北不解。

    蓝冥微微一笑，将古鲁伊塞了进去，再把拉链拉上，然后抱着宵北纵身一跃……哗啦！

    两人再冒出来的时候已经是在游泳池里了，周围众人惊骇地看着两个从天而降的人。

    “咳咳……”宵北一点防备都没有，怀里的古鲁伊也被水呛着了，赶紧仰起脸探头唤气。

    蓝冥拉着宵北上岸，一旁有人问他们，“你们怎么……”

    “。”蓝冥摆摆手，“我们跳伞呢，跳下来才发现降落伞忘带了，幸好下面是泳池。

    宵北就见众人的表情都成了=口=状，觉得实在太丢人了，拉着蓝冥冲进了一旁的楼梯间，“疯了你！”

    蓝冥将古鲁伊拿出来，若无其事地说，“你说来不及了么！”说着，掐住古鲁伊的屁股，“唉，烘衣服！”

    古鲁伊瞥了他一眼，对着两人吹了几口气……宵北就感觉一阵热风扑面而来，俄顷……衣服真的干了！

    ……

    沉默片刻，宵北搂住古鲁伊蹭来蹭去，“古鲁伊，你真是居家旅行必备的萌物！”

    蓝冥望天翻了个白眼，带着宵北下楼。

    “他应该是坐电梯吧。”蓝冥拉宵北到了电梯旁。

    宵北伸手摸了一把电梯门……就见王天华进了电梯，按下了……19。

    “住在十九楼！”宵北说完，已经被蓝冥拉进了“叮”一声打开的电梯里。


NO81.


    两人到了十九楼，就见这整个楼层总共就只有一间房间。

    宵北挑挑眉――，单独楼层的平板房啊，果然很有钱。

    蓝冥指了指墙壁，压低声音在宵北耳边说，“好多黑手印！”

    宵北一愣，看了看墙壁，哪儿有黑手印，很干净啊！

    就不解地问，“哪里有？”

    蓝冥对他招招手，示意他过来。

    宵北走过去，突然被蓝冥一把搂过去……

    “你干嘛！”宵北擦着嘴巴挣脱开来看他，这种时候还有闲心亲来亲去？！

    “再看看。”蓝冥亲完了宵北后指了指墙壁，示意他再看一次

    宵北一看……愣了。

    他揉揉眼睛，只见刚刚还雪白的墙壁上多出了好几个手印，形状古怪指甲尖利，印在墙壁上面的样子很有些扭曲。漆黑的爪子，分布和形状让人想象可能是某些东西想要奋力扒开墙壁钻进去而造成的。

    宵北疑惑，刚刚明明还看不见的。

    蓝冥舔了舔嘴唇，笑问，“还想不想看更多的？”

    宵北捂住嘴巴怒视他。

    蓝冥坏笑。

    宵北看了前后走廊，发现左右无窗，就只有一扇紧闭的大门，“怎么办啊？看不到里面是什么？要不然再感应一下？”

    “北北，你拿自己当感应门用啊？”蓝冥伸手按住门铃，“敲门用门铃么。”

    叮咚~~

    “啊！”宵北着急，“你怎么……”

    同时，就听到里头传来了王天华的声音，“谁啊？！”

    “怎么办？！”宵北着急，拉着蓝冥就要跑，“赶紧躲起来！”

    “躲什么啊。”蓝冥不肯走，还又多按了一下。

    “你……”宵北气急，这人就会跟自己唱反调。

    但是已经晚了，就听到门里有人喊，“来了来了！”

    “来了，快跑！”宵北拉着蓝冥就跑。

    “怕什么啊。”蓝冥拽着宵北不让他走。

    与此同时，房门被打开，王天华探出头来，一眼看到了宵北和蓝冥，惊奇地睁大了眼睛。

    宵北正在想用什么借口来搪塞，蓝冥的眼珠子却突然变成了金黄色，与王天华对视了一眼后……王天华立刻双眼发定站住不动了。

    宵北见他的样子像是突然失去了意识一样，转眼不满地看蓝冥――你又来这招啊。

    蓝冥耸耸肩，这时候，就听到里头有人问，“天华哥，是什么人啊？”

    听着声音是个女人，宵北和蓝冥对视了一眼，突然觉得自己好像变态。

    随着一阵脚步声响，就看到一个女人走了出来。

    这女人大概十**岁？清纯秀气，宵北心说，哎呀，金屋藏娇啊……年纪会不会小了点啊？

    “你们是什么人啊？”那女人看到宵北和蓝冥后像是受到了惊吓，又看到王天华站在门口不动了，惊叫了起来，“天华！天华哥你怎么了？”

    宵北和蓝冥一愣，“天华哥？”

    蓝冥摸摸下巴，“关系微妙。”

    “救命啊！”那女生开始大叫，边拉着愣住的天华往里跑……

    “唉。”宵北拽了拽蓝冥，“想想办法。”

    蓝冥只好变了眼睛颜色想再看她一次，可还没来得及目光对视，那女生就将王天华拉进了屋子里，关门！

    宵北和蓝冥对视了一眼，有些莫名――怎么回事？

    “这个不是鬼，是人类没错。”蓝冥抠抠耳朵，“会不会搞错了？”

    “那墙上的鬼手印怎么解释？”宵北问他。

    “呃……”

    “她叫王天华天华哥，会不会是亲戚？”蓝冥靠在墙边看宵北，“你不认识么？”

    “天华是独生子啊，说起来，这女孩儿好像有些眼熟……”宵北皱眉想了想，突然一拍手，“啊！”

    “怎么？”

    宵北像是想起什么了，“余凯有个妹妹！叫小玉，就长这样子。那时候是个假小子，怎么变大美人了？”宵北想着，就接着按门铃。

    里头传来女孩儿惊恐的喊叫声，“你们快走，我报警了！”

    宵北无奈地和蓝冥对视了一眼，“小玉，我是苗宵北啊，还记不记得我啊？”

    ……

    里头暂时没了声音。

    “我们念书那会儿你还是个小丫头呢，整天跟着你哥，不记得啦？！”

    宵北又捶了几下门，咔哒一声……门又一次打开了。

    小玉探出头来盯着宵北看了一会儿，“啊！宵北!”

    宵北松了口气，点头，“是我是我。”

    “好久没见啊！”小玉赶紧让他们进来，“我还以为是坏人，来害天华哥的。”

    “误会误会。”宵北笑着问，“你哥不是余凯么，怎么改天华了？”

    “呃……”小玉脸上有些红，“我在附近上大学，我哥现在生意做得挺大的，给我买了房子让我住，不过他不在我身边，是天华哥照顾我的，我就叫他大哥咯……”

    宵北看了看蓝冥。

    蓝冥无所谓地耸耸肩――脸那么红，就知道关系不简单了。

    “对了，天华哥怎么了？怎么不动了？”小玉着急。

    “，很快就好了。”宵北想要解释，却见蓝冥伸手在小玉的耳边打了个响指……小玉就也变得呆呆的了，盯着宵北和蓝冥看着。

    “喂。”宵北有气，推了蓝冥一把，“你这样会不会把人弄傻？”

    “怎么可能。”蓝冥望了望天，“你问她问题吧，我找找有没有什么可疑的东西。”说着，站起来四处翻找。

    宵北只好问小玉，“小玉，你……”

    “你问重点啊，不用客套什么的。”蓝冥翻着墙边的柜子，边道，“她现在是处于深度睡梦状态，毫无防备。无论你问什么她都会一五一十毫无保留地回答你的！”

    “是么？”宵北就问，“小玉啊，你和天华什么关系？”

    “情人……”小玉开口，面无表情地回答。

    蓝冥一挑眉――看吧？！

    宵北觉得有些不道德，问蓝冥，“这样不太好吧，觉得好下作窥探人**。”

    “啧。”蓝冥摇了摇头，“你就问吧，还不是为她好，真让鬼缠上了，他们一个都活不了。”

    宵北想想觉得也是，只好接着问，“那……你知不知道他原本有情人的啊？”

    “知道的。”小玉点头，“但是天华哥不喜欢她，跟她在一起只是责任。”

    宵北皱眉，“那你哥呢？知不知道你们的事情？”

    小玉摇了摇头，“哥哥反对的！”

    “为什么？”宵北疑惑，按理来说天华和余凯是好朋友啊。

    “因为哥哥一直怀疑，钱良哥的死跟天华有关系，所以不准我们来往。”

    宵北一愣，蓝冥也回过头来，对宵北招手，“唉，北北，看这个！”

    宵北走过去，就见蓝冥找出了一张相片，是天华和钱良的合影。

    照片中，两人站在一面磨砂玻璃门前面，在磨砂玻璃门后，有一个黑影，等人高，站在钱良的身后，也不知道是门后站着一个人，还是挂着一件衣服。

    宵北拿过相片回去继续问小玉，“你哥哥不是在和天华一起查钱良的死因么？按照你说的，他们岂不是彼此不合？”

    “的确是不合啊，都没有联络过，各查各的，如果让我哥知道我跟天华暗中交往，一定会骂死我的。”小玉回答，“据说钱良哥死前给我哥打电话了，叫他小心天华，所以我哥已经跟他反目成仇了，葬礼的时候还打了一架。”

    宵北一听更纳闷了，看蓝冥――那天老笑说葬礼，并没有提起这件事啊！

    蓝冥也觉得蹊跷……这时候，他又找出了一张小玉的照片，拿过来给宵北看。

    宵北看了一眼就是一惊――这是小玉和一个女人的合影。

    照片之中的女人年纪大概在二十多岁，相当漂亮，只是眉宇之间有一股妖媚。

    女人漂亮有好多种，有清纯萝莉，也有冷艳御姐。

    在宵北看来，不管长相如何，只要打扮得当，心地善良有自信，都会美出别样风情来。

    而这个和小玉一起拍照的女人，宵北觉得应该是苏妲己那种类型的，有些祸国殃民，好看但是感觉心肠很坏。

    “这人是谁？”宵北觉得和自己之前看到的那个拼贴出来的女人有些像，当然，只是眼神而已，样子是完全不像的。

    “她叫罗琳，我哥的未婚妻，我未来大嫂。”小玉回答，“之前，钱良哥和我大哥一起追过她，后来钱良哥死了，我哥很伤心，决定放弃……不过罗琳可能被我哥感动了，就跟他交往了。”

    宵北点头，不疑有他，而蓝冥则是皱起了眉。

    之前风小宇明明说过，钱良是暗恋宵北了好多年……

    人类这种动物很有趣的，得不到的往往是最好的。宵北这种类型的人，的确是能让人因为得不到而终日辗转难眠的类型。这种人其实是很可气的，外表招蜂引蝶，内在又是迟钝木讷，越是这样越是能产生一种莫名的落差感。

    这种落差，形成一种美，叫做禁欲。

    禁欲造成的吸引力往往导致两种结局，要不然就懦弱地远观，要不然就凶残地夺取。

    蓝冥看了看那张照片，心中一笑――不会的！这个女人身上没有任何的禁欲之感，只是妖艳俗媚，人的审美观是不会轻易改变的，钱良不可能看上她！这里头，应该有些不对劲的地方。

    “对于钱良的死，你们究竟知道多少？”宵北忍不住问到了正题。

    “天华哥说，钱良是被魔害死的，不是被人害的，他在追查这方面的线索。”小玉接着说，“但是哥哥对此不屑一顾，他说是天华哥做贼心虚才会得出这种荒谬的结论。”

    宵北放下照片，单手揉着太阳穴叹气，好烦！一群好朋友怎么会弄成这样子？！

    “你们出事的时候怎么不来找我啊。”宵北喃喃自语。

    “不是啊，哥哥经常提起你的。”小玉回答，“他和钱良哥经常去看你的演出，只是都没有联系你。”

    “为什么？”宵北有些不高兴，怎么那么见外呢，做了那么多兄弟，到了剧场了，去趟后台就能看到自己，竟然不来。

    “我不知道，钱良哥和我哥之间似乎有一个秘密，是关于你的，我听他们说起过。”

    “什么秘密？”

    “具体不了解。”小玉摇头。

    蓝冥知道大概是关于钱良暗恋宵北的事情，便也没有追问，拿起宵北手上另一张照片，给了小玉看，问，“知道站在门后的是谁么？”

    小玉看了看，有些疑惑，“那里会有人么？这是在钱良哥家里拍的。”

    “他住在哪里？”宵北拿出纸笔来。

    小玉给宵北写了地址，“这个房子一直空着，他的家人太伤心，处理完丧事之后，就移民去了国外，那房子一直空着。

    宵北看了地址之后，问蓝冥，“接下来怎么样？”

    蓝冥凑过去盯着小玉的眼睛看了一会儿，小玉就软绵绵地倒下了，靠在了王天华身边。

    “走吧。”蓝冥拉宵北起来。

    “就这样走了？”宵北担心两人的情况。

    “五分钟左右就会醒了，所以咱们必须快点儿走。”蓝冥带着他离开，不忘说明，“放心，等他们醒来的时候，将会什么都不记得。”

    ……

    下了楼。

    宵北和蓝冥一起走在路上，准备按照地址去钱良的房子查线索。

    蓝冥见宵北闷闷不乐的，也不知道该怎么安慰，人类就是这点麻烦，寿命那么短还特别看重朋友情感之类无聊的东西，搞得一世大多数时候都被感情困扰，或者欣喜若狂，或者悲欢离合。

    走着走着，宵北就见身边很多路人都在朝着自己看，还有一些捂嘴笑。

    “怎么了？”宵北不解，低头一看……后就见自己的肚子鼓起了一个包。

    “啊！”宵北惊了一跳，拉开衬衣领子往里看。

    只见古鲁伊搂着宵北的腰，张着小嘴睡得香甜万分，还时不时地砸吧砸吧嘴巴。

    “什么时候睡着的？”宵北伸手托着肚子，觉得这样也不像样子，就和蓝冥躲进了无人的巷子里头。

    蓝冥又打了个口哨，斯芬克飞过来了，钻进巷子，嘴里叼着那个宵北一贯背着的大包。

    宵北松了口气，伸手将古鲁伊抱出来放进包里让他继续睡觉，边拍拍斯芬克的脑袋，“真体贴。”

    斯芬克立刻兴奋状要扑上来还礼……蓝冥踹了它一脚，打发它先回去！

    随后，两人一起打车来到了钱良生前居住的公寓楼外面。

    “十一楼七号。”宵北看了看地址，“应该是在三单元。”

    蓝冥和他一起走了进去，这种公寓楼是酒店式管理。楼下坐着一个管理员，见两人进来了就想问找谁顺便登记一下，蓝冥看了她一眼……她立刻定住，不动弹了。

    宵北跟着蓝冥进入了电梯。

    “这种类型的管理员放在这里无非就是个摆设。”蓝冥按下了十一楼的电按钮。

    “碰到你这种人，放个加强排在这里也是摆设。”宵北没好气地回答。

    蓝冥笑了，看了宵北一会儿，凑过来问，“你很紧张？”

    宵北不吱声。

    “为什么紧张？”

    蓝冥发问的时候，电梯已经“叮”一声停在了十一楼。

    两人出了电梯门抬头一看，都张大了嘴巴……就见满墙都是黑色的手印还有五爪拖拽的痕迹……黑色的手印之中，有一排排红色的，滴着血迹的字――die！


NO82.


    钱良家门口墙壁上的那些图案让宵北张大了嘴巴半天说不出一句话来，半晌才问，“这个……高利贷要债么？！”

    “那这高利贷未免也太恶趣味了些。”蓝冥摇摇头，伸手摸了一把墙壁，“嘶……”

    “怎么？”宵北凑过去看，就见蓝冥的手指上出现了一些划痕，但是很快痊愈了。

    “你仔细看看。”蓝冥指了指那些黑色的印记，宵挨近了些仔细看，发现并非只是单纯的印记，这些黑色是突出的，类似于一大片黑色的绒毛，或者是刺。

    “真恶心！”宵北皱眉，“这是什么人留下的？”

    “类似于……怨恨特别重的那恶灵吧。”蓝冥耸肩，“这些都是怨毒之气外泄的后果。”

    宵北点了点头，到了门前，有些不解地问，“我经常听到白楼他们说什么怨气啊、怨念之类的东西，好像大多数魔物，特别是害人的东西都是这些造成的。“

    “是这么回事。”蓝冥研究门锁，漫不经心地回答，“怨气这种东西很特别的，就类似于一种超级病菌，会逐渐升级和变异，不容易消除。”

    “哪儿来的那么多怨气呢？”宵北双手抱着胳膊，“你想啊，就好像人世间有多少悲剧那就也会有多少喜剧一个道理……为什么光看到怨气阴魂不散地到处害人，却见不到喜气救人？”

    “呵。”蓝冥让宵北逗乐了，“你这想法可有趣，谁说人世间悲剧和喜剧一样多了，你想啊，每次中彩票的不就那么几个人，大多数都是倒霉贴钱的。不过呢……怨气的确是很难消散的，就像癌细胞一样，不可治愈，不停扩散。”

    “真可怕？”宵北搓了搓胳膊，又看了一眼那满墙的黑色绒毛。

    蓝冥伸手轻轻一推房门……

    “轰”一声……房门倒下。

    “都说了温和一点！”宵北被里头扬起的灰尘呛着了，驱赶着灰尘咳嗽，“你待会儿要怎么把门修好？！”

    “管他呢，反正业没人住。”蓝冥等房间里灰尘落下，就和宵北一起走了进去。

    “咳咳。”

    古鲁伊冒出头来看了看，捂住嘴巴和鼻子又缩了回去。

    “古鲁伊，这里空气不好。”宵北伸手进包里，就见古鲁伊正在吮着一个大大的棒棒糖，塞进嘴里，腮帮子鼓起来，样子真可爱。

    “唉，北北。”蓝冥提醒他，“先找东西。”

    “。”宵北回过神来，捏了捏古鲁伊的腮帮子，和蓝冥分头搜寻。

    蓝冥在客厅转了转，四下打量，“北北，这里不像是只有一年没人住过。”

    “我也觉得，这楼层也不低，门窗紧闭，怎么会有那么多灰尘？”宵北伸手抹了一把桌上的灰，厚厚一层，黄白色的，样子古怪。

    “蓝冥，灰尘有一种古怪的味道！”宵北叫蓝冥过来。

    蓝冥正想一间间房查看过去，听到宵北的话就走了回来，低头看了看那些灰尘，皱眉，“骨灰。”

    “哈？！”宵北惊得一蹦，甩了手上的尘土，“真的假的？”

    “骗你的。”蓝冥坏笑。

    宵北恶狠狠瞪他――你怎么那么坏啊。

    “不过作为灰尘来说的确太细腻了些。”蓝冥抽出一张餐巾纸，将灰尘包了起来，“回去让白楼分析一下成分。”

    随后，蓝冥去了洗手间，宵北则是去了钱良的卧室。

    卧室里很干净，虽然也有落灰，但是收拾得很整洁。

    宵北想起了以前宿舍生活的时候，钱良也的确是这么多人里头最干净的一个，而且总是喜欢帮自己打扫，很照顾自己。

    想着想着，莫名又有些伤感……宵北摇了摇头，蹲下，打开床头的柜子，发现里头有一个箱子。

    真皮箱子，储物用的吧……看起来很名贵也很古朴。

    宵北将箱子拿出来放到床上，打开，就见里头有很多本子和一个精巧的盒子。

    宵北眼前一亮，想着会不会是日记之类的呢？是的话就太好了，看一看日记才能知道他为什么自杀。

    将本子打开，却有些失望，并非是日记，而是剪报。

    剪报的内容很奇怪，宵北仔细看了看，吃惊非常，发现都是关于自己的，哪怕只是提到了一两个字，也都被仔细地剪了下来，写上了年月日。

    宵北偶尔也会接受一些行业内部的采访，包括得奖什么的，多少会有报道见诸报端，当然，最多出现自己的地方，还是剧场的门票。而钱良这几本剪报里面，贴了几乎所有演出的门票，都小心地塑封了，跟集邮一样。

    一页页地翻过去，宵北再傻也看出了些不对劲来，钱良一直在关注他，不是……确切地说，钱良每时每刻都在关注着自己。

    盒子里，是一些文具，橡皮、铅笔什么的很简单的东西，但是每一样都似曾相识。

    宵北拿起来仔细看了看，心中微微一动，眼前出现了一些回忆的景象。

    记得上学的时候，自己的文具经常不见，还以为糊里糊涂弄丢了……不过每次弄没了什么，钱良都会送自己一个新的给自己……难道那些不见了的，就是被他拿走的？

    宵北觉有些迷糊了，这说明什么？答案呼之欲出，但是又说不出来。

    只是他能感受到这里每一样东西之上，都沉淀了浓浓的思念与关心，很温暖也有些凄凉。

    “这么明显还看不出来？”

    门口传来了蓝冥的声音。

    宵北抬头，就见蓝冥抱着胳膊靠在门边，“你那个小朋友从小就暗恋你啊。”

    宵北皱了皱眉觉得不太可能，他们一直是好兄弟，而且钱良每个阶段似乎都有女朋友啊……会么？

    “可能不想让你觉得困扰，所以一直没告诉你吧。”蓝冥走过来在他身边坐下，“你要是真觉得很难过呢，就烧一两张□给他吧，要不要我给你拍？”

    “去！”宵北心里正难过呢，蓝冥就没正没经地来了，狠狠推了他一把，但是心里头那一份遗憾却是消散了些。

    宵北摇头，如果钱良真的有那种想法的话……他死前自己能劝劝他就好了。

    “咕咕。”

    这时候，古鲁伊不知道什么时候飞出来了，捧着一个相框飞过来，到了宵北的面前，“北北，看。”

    宵北接过相框看了一眼，皱眉……就见相框里面的照片上有两人，一个是钱良，还有一个从没见过的女人。那女人年纪似乎不轻了，至少有个四十岁。

    “他妈么？”蓝冥问。

    “嗯……好像不是。”宵北记得钱良的妈妈很时髦很漂亮，照片的女人感觉很朴素，可是钱良为什么会和一个四十多岁的女人一起合照，而且还特意将相片放到相框里呢？那就表示这张照片对他有一定的意义。

    “古鲁伊，你在哪儿找到的？”

    “咕……”古鲁伊伸手指了指一旁高高的立柜上面。

    蓝冥抬眼看了看，柜子很高，看不到上面有东西，像是藏起来的。

    “蓝冥！”宵北突然问蓝冥，“你看这张相框上面的积灰都没有地上的厚！”

    “这个不合理。”蓝冥摇了摇头，“除非……”

    “是有人撒上去的么？”宵北推了推他，“你摸摸立柜上面，看还有什么。”

    “这么高，那钱良身高多少？”蓝冥身高接近一米九，伸手摸立柜的顶端也是勉勉强强。

    “跟你差不多。”

    不久，蓝冥摸到了两个相框，古鲁伊又抱着一个黑色的盒子飞了过来。

    “北北，都是那个中年妇女。”蓝冥将相片交给了宵北，“看，他俩感觉还挺亲密的，真的很像母子。”

    “是母子干嘛把照片藏起来？”宵北更纳闷了，接过古鲁伊递给他的黑色盒子，那是个圆柱形的盒子，打开一看，里头是一卷胶卷。

    宵北打开盖子，扯出胶卷展开对着光线看……里头是一组照片，都是钱良和那个女人的合影。

    “真奇怪啊……”

    “什么人？！”

    宵北和蓝冥正专注研究着，忽然就听到外头传来了一声喊，随后有人拿着一根棒球棍冲了进来，站在门口看里头的蓝冥和宵北。

    古鲁伊哧溜一声钻回了包里。

    “呃……”

    双方对视了一下，都愣住了。

    蓝冥就见来的是个年轻人，西装革履衣冠楚楚的，样子也不错。

    “余凯？”宵北放下相框，“我是宵北。”

    余凯手上的棍子掉地，吃惊状“宵北！你怎么在这儿？！”

    余凯三两步跑过来，“好久没见了。”

    “是啊。”宵北点头，“你怎么来了？”

    余凯从口袋里掏出了钥匙晃了晃，道，“我每个礼拜都会来的，钱良临走前交代的。”

    “交代什么？”宵北和蓝冥对视了一眼。

    “这个。”余凯从口袋里掏出了一包东西来，那是些细碎的白色粉末。

    “这是什么？”宵北看了看包装，“太古粉？”

    “，就是人家做蛋糕或者泡咖啡的时候经常用到的糖粉。”余凯回答，“很甜，尝尝？”

    宵北沾了一点尝了尝――真的是糖，甜的。

    “你……干嘛在这里撒这些东西？”宵北看着余凯往四周的地面撒糖粉，觉得莫名其妙。同时也明白了桌上那厚厚一堆白色的“灰尘”究竟是怎么回事，正是这些糖粉啊，难怪立柜上面没有呢。

    “钱子死前打电话给我的。”余凯叹了口气，道，“他让我每一个礼拜都来这里，在房间四周都撒些糖粉。”

    “为什么提那么古怪的要求？”

    “我也不知道。”余凯将糖粉撒完后收起了包装，看宵北，“北北，你知道钱子的事了？”

    “知道了一部分。”宵北看了一眼床上那些简报和文具，“还有很多不知道的。”

    “你别怪钱子，他就私下里想想，没干过什么对你不好的事情。”余凯帮着解释。

    “我知道，我不是说这些。”宵北摇了摇头，“只是听说他死得蹊跷，所以想来查查，你知道多少情况？”

    “他是被王天华那个混蛋害死的！”余凯脸色立刻不善起来。

    “你这么肯定？”宵北和蓝冥对视了一眼，觉得其中应该还有一些他们不知道的隐情。

    “是这样的。”余凯缓了缓自己的怒火，对宵北说，“钱子家里逼得挺紧的，想要他跟一个女人结婚，可是钱子只喜欢男人。”

    宵北一愣，“钱子的性取向是同性么？”

    “我们一开始也以为他只是喜欢你，你也知道，你那么漂亮喜欢你的未必都是同性恋。”

    宵北咳嗽了一声，余凯干笑了两声，“呃，随便说说的。”

    蓝冥在一旁笑，宵北看来念书那会儿桃花不断，幸亏他是个迟钝的。

    “可后来我们渐渐发现，他只能接受男人。”余凯耸耸肩，“那阵子家里逼婚，他太痛苦了，所以每天都跑去剧场看你演出。后来让他发现，经常会有人骚扰你。“

    宵北皱眉……骚扰自己的人的确不少。

    一旁蓝冥则是冷了脸色，看宵北――怎么很多人骚扰你么？

    宵北笑了笑――也不是很多啊，一般般。

    “那天，他也不知道是不是喝多了。”余凯叹了口气，“他看到了一个骚扰你的老外，出来的时候，就在门口揍了人家，据诶过事情闹大被带去了警局。”

    “有这种事？”宵北也有些恼怒，怎么就没人跟自己说一声呢。

    “他家里人去保释他……”余凯脸色难看了起来，“天华在房里劝他的话，正好让外头钱良爸妈听到了，于是知道了他的性取向。”

    “钱良家里很传统的又是大户人家，他爸妈肯定受不了。”宵北摇头。

    “他妈啊，不知道从哪儿认识了个心理医生。”余凯有些恼怒地说，“说同性恋是心理疾病，能治好。”

    “不是说性取向是遗传的么？”宵北皱眉，“这还能纠正过来？”

    “那个心理学家不知道用了什么本事，将钱子弄得心神不宁的，他爸妈又禁止他出来。”余凯摇头，“钱子经常跟我发短信说他的近况……有一天突然来了条短信，说他想娶那个心理医生，那心理医生都四十多了……”

    宵北听得惊奇，钱良怎么回事呢？就算要姐弟恋这，年龄跨度也太大了吧？

    正在疑惑，感觉有人拽了拽他袖子。

    宵北低头，就见古鲁伊从包里递出来了那个相框给他。

    蓝冥一下子反应过来，拿过相框问余凯，“这是不是就是那个心理医生？”

    余凯一看，赶紧点头，指着照片上那个朴素的中年女子，“就是她！”

    “那你为什么说是天华害死钱良的？”宵北疑惑地问余凯，“里面有没有什么联系？”

    “我看到天华和那个心理医生经常有来往！天华还塞钱给她。”余凯说，“而且钱子死前还打电话给我，说他先走一步，让我小心天华。”

    听完余凯的话，宵北和蓝冥觉得原本就不明朗的真相虽然有了更多的线索，但依旧不明朗。

    宵北还想接着找线索，但余凯告诉两人，这整间房里的所有东西他都已经翻遍了，根本找不到死因。宵北和蓝冥无奈，只得作罢，宵北藏着那卷胶卷没拿出来，准备回EX在研究。

    余凯还想约宵北和蓝冥去吃饭，但是宵北拒绝了，双方交换了一下联系方式后，就别过，各自离开了。

    将钱良家的门装好后，蓝冥和宵北一起回EX，此时，天色已暗。

    蓝冥见宵北还是心事重重的，“你是不是不相信余凯的话？”

    “现在他们谁说的话，都像是真的胆识又都像是假的。”宵北皱了皱眉头，轻叹，“唉，事情怎么会变成这样子。”

    “其实我最觉得最奇怪的呢，是钱良让余凯每周来撒糖粉的事情。”

    “对啊！”宵北也想了起来，问，“糖粉有什么特别的意义么？”

    “恶魔都喜欢吃糖，你知道么？”蓝冥突然问。

    宵北疑惑地看着他，“当真？”

    “驱魔都是用盐的！恶魔讨厌盐的味道！”蓝冥将包打开，就见古鲁伊正在啃第三个棒棒糖。

    “古鲁伊，你少吃些糖啊，小心蛀牙。”宵北捏他。

    “还有。”蓝冥低声对宵北说，“你那个朋友余凯，没说真话。”

    “什么？”宵北见蓝冥表情突然变得阴森森的，“你想说什么？”

    “那个余凯……”蓝冥笑眯眯说，“似乎遇到了和王天华一样的麻烦！”


NO83.

    当夜，宵北和蓝冥吃了饭之后，带着契獠、白楼，又一次来到了钱良的家。

    “你确定今晚会有人行动？”

    “糖刚刚撒好，是新鲜的，食物自然是新鲜的好吃。”蓝冥拉着宵北进了房间，契獠也跟进来，最近他比较沉默。

    白楼到了房间里头，就皱起眉，“这是只以情感为食物的恶鬼吧。”

    “什么食用情感？”宵北不解。

    “跟人类吃的食物不同，恶魔鬼怪大多吃的是精神食粮。”白楼蹲下，抹了一把地上的糖，“它们最喜欢甜味的东西，所以说，纯粹的爱情是他们最喜欢的，一旦当爱情变质，就会变成恶劣的酸腐味道，他们就会害死提供食物的人，转而寻找下一个供食者。”

    宵北和蓝冥听了，心中微动――钱良家门口的黑手印，比在王天华家门口的黑手印要深，而同样的，王天华和余凯都有一股黑暗之气笼罩周身，是不是有什么共同之处？

    四人隐藏在房中等待。

    午夜十二点来临，当当的钟声响起，夜幕更浓重。

    就在最后一响的钟声落下时，只听到门口传来了“吱呀”一声，大门被推开了。

    宵北有些紧张……大半夜的谁会上这儿来呢？不用问啊，肯定就是那个“鬼”！

    往外看去，只见一个人影趴在地上，正摸索着地上的白色糖粉。他的举动相当古怪，不像是在吃，而像是在闻，闻那种甜腻腻的味道。

    四人都皱起了眉头。

    契獠一瞬已经移到了门边，嘭一声，大门被他关上，打开灯……

    房间里瞬间明亮了起来，就见趴伏在地上的人惨叫了一声，这一声，让宵北确定他不是人。

    “什么东西？”蓝冥低头看地上的人形。

    就见他手里拿着一个大包袱，自己本身则是血肉模糊的一堆，身上的皮肉都烂了。

    “把皮穿上。”白楼有些看不下去了，对他说。

    那丑陋鬼怪赶紧掏出了包中的皮肉来，披上……瞬间，皮肉粘合形成了一个人形。而这一个过程，让宵北下决心，以后绝对不要和陌生人谈话，要跟陌生人单独相处前，最好先扯扯他的皮。

    那人穿上了皮肤之后，出现在众人眼前的那张皮是缝缝补补的，正是宵北在幻觉之中看到的那个和王天华很亲密的女人。

    “你平日是什么面目示人的？”蓝冥问她。

    那女鬼似乎受到了惊吓，紧张地看着蓝冥，半晌才说，“我认识你……你是驱魔人么，我不害人的！”

    “你还不害人？”蓝冥倒是笑了，“让我看看你一贯什么样子的！”

    “……”女鬼战战兢兢地将自己变成了一贯用来见人的样子。

    果然，是那个所谓的心理医生。

    “真的是你？”宵北就觉得她们有些眼熟，果然不解，“你究竟是什么东西？钱良怎么死的？”

    “我……”女鬼期期艾艾地缩到了角落，小声嘟囔，“这个不怪我……”

    “喂。”契獠在她身后站着呢，踹踹她，“少罗嗦，问你什么你就回答什么！”

    “……”她点点头。

    “钱良怎么死的？”宵北问她。

    女鬼抬头看了看宵北，低声说，“我是个寄生鬼，喜欢吃人的爱情，这张皮子，是一点点的感情拼凑起来的。”

    宵北看蓝冥，有些疑惑――有这样的生物存在么？

    蓝冥倒是认真点头――有的！

    宵北不免失望，为什么吃爱情这么美好东西的鬼怪，会这么丑陋。

    “正常啊。”白楼看出了宵北的失望， “每个人的爱情都不一样么，有很多都是畸形变质了的。”

    “我骗钱良的家里人，待在他身边，只是因为他对你的那种默默地迷恋，真的很美味。”女鬼低声说，“于是，我一点点地激发他的迷恋，让他越来越思念你，这种思念越深厚，我就吃得越饱。”

    宵北忍不住皱眉，邪恶！将自己的幸福建立在别人的痛苦之上，钱良的家人若是知道了，必然很后悔！

    “可是，后来钱良渐渐变了，他的思念有些过头了，于是就开始变成埋怨，这时候，思念的味道变了，变得很苦。”女鬼后悔地说，“而且……他发现了我的问题，大概是我晚上换皮的时候，被他看见了，于是钱良就逃走。我不能让他说出去的，所以就追他去了。他大概太害怕，跳下楼摔死了。”

    “那你跟王天华什么关系？”宵北疑惑。

    “王天华是我的下一个目标么！”女鬼说，“他现在和余凯的妹妹是一种变相的畸恋，要抵抗众多阻挠，还要背负背叛旧情人的罪名，所以他们爱得很无畏的。这个时候的味道也很好……”

    “那是不是味道变不好了，你还会杀了他们？”

    “我没有杀人啊！”女鬼哀求，“那是他们自己害死自己的！”

    “王天华为什么要找你？还有，钱良干嘛让余凯小心王天华，你和余凯又有什么关系？”蓝冥问，“一次说明白了！”

    “王天华找我，是想了解钱良的病情……因为他的旧情人，和钱良也有些交情，他想让我帮帮忙，能不能撮合两人，这样他就能名正言顺地退出，和那小妹妹在一起。”

    宵北皱眉，有些惊叹，人在维护自己利益的同时，竟然能够如此自私自利。

    “不对啊，他们不都说和你有暧昧么？”蓝冥左右看了看那女鬼，没啥吸引人的地方，会喜欢上她那口味也忒重了。

    “不是的……我利用他们的幻觉，跟他们相处的时候让他们看到我就看到梦中情人的样子。”女鬼低声说，“外人看来我还是原来那样，所以会产生误会，利用这种办法，我来让他们的感情升温。”

    众人都明白了，难怪钱良会疑神疑鬼，他看到了王天华和心理医生一起出现过，所以打电话给余凯说要小心王天华。

    “余凯为什么也有黑气？”

    “因为……余凯思念朋友，想要为他报仇，这种纯洁友谊也挺好吃的。另外……他最近恋爱了，我觉得王天华和他妹妹之间迟早有一天也会变质，所以就拿他做下一个目标了。我真的没有主动害人啊！我只是碰巧。”

    “你说谎！”宵北皱眉，“为什么门口有那么多吓人的字，还有带刺的手印？！”

    “我……”

    “你是在暗示钱良去死，是吧？”蓝冥冷笑着摇头，“因为死前的那最后一刻思念，是最美味的极品，不是么……’

    再看那女鬼，脸色已经刷白，“不关我的事啊，我们就和人类吃东西一样么，自然是要吃最好吃的……啊！”

    她惨叫一声，契獠一把抓住了她的脖子，“恶魔越界伤害到人的下场是什么，你自己清楚的吧。”

    白楼拿出了符咒，“你既然违反了契约，那么下地狱吧！”

    说着，不顾那女鬼的挣扎，在她额头上贴上符咒，吟诵起了咒语……

    这时候，窗口传来了风声，宵北抬眼望出去，就见之前跟着王天华的那个死神站在了窗台上，手中举着镰刀。

    他用镰刀打开了地狱之门，契獠一脚将那尖叫这的画皮恶鬼踹进了地狱之门后面的深渊之中。

    大门关闭，死神离开。

    房间里又安静了下来，夜晚的凉风将地面上薄薄的糖粉吹起，整个房间都有淡淡的甜味，腻人得很，确实令人生厌。

    “门口的手印没有了。”契獠站在门外，指了指空荡荡的墙壁，“的确是那东西在搞鬼。”

    “我们还要去一趟王天华和余凯的家。”蓝冥对宵北说。

    “他们还有什么问题么？”宵北一愣，莫非还有恶魔？

    “这倒不是的。”白楼拍了拍宵北的肩膀让他不用那么紧张，“只是他们的那种感情已经渐渐畸形了。就好像钱良对你的思念畸形了一样，王天华和余凯家小妹的感情受到很大的压力、还有余凯对真相的迫切追求也在变得越来越可怕……这一切都需要净化。不然，过盛的感情都会变成危害。”

    听完了蓝冥的解释，宵北良久才轻轻地点了点头，“这就是所有的情深不寿么？”

    “感情这种东西，本来就只是个一闪而过的念头而已。”契獠在门口，抱着胳膊慢条斯理地说，“人类都是喜新厌旧的动物，新鲜的念头一旦过去了，就只剩下责任来维系了。”

    “不是那么绝对的。”宵北嘟囔了一句。

    蓝冥对契獠和白楼摆摆手，“分两头行动吧，你们去找余凯，我和宵北去找王天华。”

    将钱良家的大门关上后，众人分头离去。

    ……

    “北北，你别那么消沉么。”

    走在寂静的大街上，蓝冥见宵北闷闷不乐的，就伸手拦住他肩膀，“不幸每天都在发生。”

    宵北踹他一脚，“少安慰我，你也是恶魔！”

    “哎呀，你个薄情寡义的人类啊！”蓝冥追着宵北跑，见他脸上稍微缓和了一些，也放心了。

    “我还是准备跟王天华谈谈。”宵北认真道，“他应该更负责任一些，别到时候再弄出一个悲剧来。”

    “说了也不见的有用，大多数人都是顽固不化，不见棺材不落泪，若是人人都能听人劝，就不会有那么多悲剧了。”蓝冥话刚说完，就看到前方王天华的公寓门前人头攒动，还有警车和救护车。

    “怎么了？”宵北紧张起来，跑过去，就见到几个警察正在处理善后。

    “出什么事了？”宵北问其中一人。

    “……三角关系导致的情变吧。”那个警察见过宵北和蓝冥经常在警局走动，知道他们是景耀风的好朋友，就压低了声音道，“据说呢，一个男的脚踏两条船，然后原配找来了，和小情人扭打起来，原配刀捅小情人，男的去挡了一刀，重伤了。最后两个情人都着急了，打电话报警。”

    “那男的是不是叫王天华？”蓝冥替宵北问。

    “是的。”警察看了看记录上伤者的名字，点了点头，就带着人一起离去了。

    “……怎么弄成这样。”宵北无奈。

    “事实证明就算没有恶魔挑拨，人也会自相残杀。”

    宵北白了他一眼，“少充圣人！”

    “我是驱魔人。”蓝冥搂着宵北的肩膀往回走，“走啦，想开点吧，谁让他脚踩两条船呢。”

    “那钱良呢？”宵北始终很在意，“他也没伤害任何人。”

    “北北，这世界上每一天都很多人因为意外而死。”蓝冥耸了耸肩，“人偶尔也应该适当控制一下自己的感情，就算所谓的感情只伤己不伤人也不该放任其发展，这和自杀有什么区别？！”

    宵北自然知道这个道理，可对于钱良的死，还是耿耿于怀。

    ……

    第二天大早，蓝冥爬起来想找宵北。

    做完契獠他们回来说，余凯去了医院，王天华的情况也稳定下来了，并没有丧命。所以蓝冥想着宵北也许想去看看两个老朋友的状况……可推开房门一看，宵北没在，古鲁伊也不再。

    “斯芬克？”蓝冥找到斯芬克，“北北去哪儿了？”

    “北北说，坚决不能告诉你！”斯芬克认真道。

    “是么？”蓝冥笑着将它踹入房间关上门……随后，客厅里的众人都听到房里传来了斯芬克的求饶声，“我说呀！北北去给钱良上坟去啦！”

    随后，房内恢复了平静，蓝冥整理了一下衣衫走出来，转身……轻松出门。

    斯芬克鼻青脸肿晃荡了出来，“嘶……那个重色轻友的家伙！”

    ……

    蓝冥匆匆赶到了公墓，他还记得上次老笑告诉宵北的，钱良的墓碑地址，寻了过去。打老远，就看到宵北坐在坟前，捧着手里的大包。

    蓝冥走近，就见宵北靠着墓碑，低头看着包里。而包里，古鲁伊正趴在一包餐巾纸上，双手托着下巴仰望宵北……两人似乎是在谈心。

    宵北仰起脸，见蓝冥站在自己身边。

    “我要弄死古鲁伊！”蓝冥开口。

    古鲁伊张大嘴巴，赶紧钻进包里将拉链拉上。

    “你干嘛，一来就发疯。”宵北推了他一下。

    蓝冥坐在了他身边，“嫉妒！”

    “行了。”宵北不满，“我看你还在睡觉，不想吵醒你所以自己来了。”

    “真的？”蓝冥心情稍稍好过了些。

    “嗯。”宵北点点头，“再说了，在这里多闷，你来了也肯定觉得没意思。”

    “在这里坐了很久啊？”蓝冥看了看身后的墓碑，“王天华没死，他们一家人似乎坐下来谈了。”

    “那样最好，早些坦诚地谈一谈，比什么都好。”宵北双手托着下巴望向山下密密麻麻的墓碑，“你猜，这里有多少人是年纪轻轻，因为感情而死的？”

    蓝冥失笑，“别那么伤感。”

    “其实那个鬼也没有说错。”宵北伸了伸腿，“情深不寿啊。”

    “世事无绝对。”蓝冥笑着伸手弹了弹宵北的手背，“我就见过有人恋了千年还在恋着的。”

    “什么人啊？”宵北好奇。

    蓝冥盯着他的双眼，“好的东西的确有，但是少……少并不代表没有。越是少，才越是珍贵。”

    “说那么深奥？”转开脸，拨弄着大包的背带。

    蓝冥笑了笑，陪宵北做一会儿。

    ……

    两人坐了很久才回到EX，刚进门，就听到了一个出乎意料的消息。

    王天华最后还是选择了未婚妻，说是这次她的疯狂行为又让他重燃爱火了。

    “这是什么道理？”宵北疑惑。

    “你朋友的思维逻辑似乎很混乱。”契獠表示完全无法理解。

    “我更好奇的是，他未婚妻还愿不愿意跟他结婚？”蓝冥问。

    “嗯，这个好像不愿意了吧。”白楼忽然有些感慨地说，“兜兜转转很多年，一切又重新回到了原点，物是人非似乎是永恒的结局。”


 NO84.


    宵北这几天突然病倒了，病得很重，高烧不退外加人事不省，却是查不出病因。送去医院检查各项指标都正常，白楼给他把脉，发现脉象也是正常的，就是高热不醒。

    一连三天下来，原本就偏瘦的宵北病病怏怏躺在床上，已经有了些奄奄一息的样子。

    古鲁伊已经不吃饭了，原本白嫩嫩的火盆样子如今也变得无精打采，整天窝在宵北脖子旁边一脸的哀愁。

    “怎么回事？”蓝冥很担心，一直坐在宵北身边陪他。

    白楼翻阅了个种资料，最后得出来的结论是……宵北可能让人下了巫术，也就是俗称的，被诅咒了。

    “诅咒？”契獠觉得莫名，“干嘛诅咒宵北？他又不得罪人，而且总跟我们在一起。”

    “可能就是因为总跟我们在一起才招来无妄之灾的吧。”白楼伸手摸了摸宵北始终烫热的额头，“是谁在搞鬼呢，在这样下去宵北真的会出事。”

    “会不会是竞争对手？”契獠皱眉问，“跳舞方面嫉妒宵北才华的，或者是工作上得罪过的？”

    “不会啊。”风小宇想了良久摇头，“北北人很好的，谁会不喜欢他？而其我们是小剧场演出，又不是大剧团涉及到很大的利益。”

    “我有办法。”蓝冥突然沉声道，“你们都出去等一会儿。”

    众人面面相觑，斯芬克招呼大家，“唉，都撤吧撤吧，我们去外面等。”

    等房门关上，蓝冥坐到了宵北的身边，对趴在枕头上拿块小手绢给宵北擦汗的古鲁伊说，“古鲁伊，帮我拿两块冰来。

    古鲁伊飞去一旁的小冰箱里，捧来了一块冰块。

    蓝冥将冰块轻轻地按在宵北的嘴唇上，冰水占到烫热的唇，很快就融化了一些，透过唇缝流进嘴里，透着淡淡的甜味。

    宵北的意识处于一片朦胧之中，渐渐清明，似乎听到有人在叫自己，声音熟悉。

    “北北？”

    ……

    “蓝……”宵北张了张嘴，含含糊糊地嘟囔了一句。

    蓝冥见宵北清醒了一些，便凑上去，额头轻轻顶住宵北的前额，闭上眼睛……

    宵北的意识之中，那模糊的声音更加清晰了起来，的确是蓝冥的声音。

    “北北，你觉得不舒服？”

    “嗯……”宵北无法开口说话，但是意识却可以与蓝冥交流，感觉有些奇妙。

    “你怎么样？”

    “晕……累……还有点怕……”

    “怕？”蓝冥微微皱眉，“你怕什么？怕人还是怕事情？”

    “只是有一点点，我觉得好像要出事。”

    “北北。你现在四处找找，集中精力想……源头在哪儿！”

    “源头？”

    “没错！”

    宵北尽量控制自己的心神，让自己保持清醒，想要找到所谓的“源头。”

    集中了精力的接过就是……他看到眼前出现了一片奇异的景象，自己似乎身在云端。

    身边都是雪白的云朵，而头顶有金色的光辉洒下来……美丽又壮观。

    宵北被强烈的光线刺得睁不开眼睛，他用手遮挡住前额，想要阻挡那刺目的阳光，却瞥见前方不远处，似乎有一个人。

    那人身形高大，有一头金色的长发，长发在金光照耀之下，显得异常夺目。

    在那一瞬间宵北产生了某种错觉，那不是蓝冥么？！

    他快跑上前了几步，“蓝冥！”

    那人站在原地，没有回头，只是看着远方。

    宵北越跑越近，才觉得那人应该不是蓝冥。

    他的个子比蓝冥更加高大，而且那一头金色的长发好长啊。身上穿着古怪的战袍，还有一条血红色的披风，左肩之上，有一个金色的，张着嘴露出长牙，正在咆哮的狮头。那表情，让宵北想到了斯芬克……

    “你是……”

    宵北走到他身后不远处，站住了，叫了他一声。

    那人抬头看向远方，良久，才缓缓地……缓缓地回过头来……

    ……

    “啊！”

    蓝冥原本见宵北的气息渐匀，温度也低了不少，以为他睡着了，怕他睡梦之中迷失在意识里，所以离开了他的额头，想要让古鲁伊再去拿一块冰来，却听到宵北惊叫了一声，然后嚯地一声坐了起来。

    再看宵北，脸色苍白，前额面颊上都是汗珠，黑发湿了，垂在额前，黑的更黑，白的更白……虽然看着很可怜，却也挺艳丽的。

    “北北。”古鲁伊一头扑过去搂住宵北的胳膊。

    宵北回过神来，低头看他。

    “你怎么样？”蓝冥在他身边坐下，伸手轻轻抬起他下巴，“吓成这样？看到什么了？”

    “呃……”宵北犹豫了一下，最后还是轻轻摇了摇头，说，“没……没看到什么。”

    “当真？”蓝冥自然不信，宵北的样子说明他不止看见了，还看到了一些不能让自己知道的东西。

    听着宵北的嗓音沙哑，古鲁伊蹭了蹭他后，飞去给他捧了一杯温开水来。

    宵北接过摸了摸他脑袋，端起来将一大杯开水都喝完，那种严重脱水的感觉才稍稍缓和了些。长长吐出一口气来，宵北闭了闭眼睛，再睁开，身上那种脱力无助的疲累感也消失了，整个人精神奕奕。

    “你睡了三天了。”蓝冥帮他擦了擦汗，问，“还难不难受了？”

    “没事。”宵北摇头，笑了笑，“原来睡了三天啊，难怪那么饿。”

    “咕叽咕叽。”古鲁伊在一旁叽里咕噜嘟囔着。

    宵北捏捏他腮帮子，心疼地说，“古鲁伊这几天也都没吃好么？真可怜，一会儿咱们一起吃一顿好的。”

    “咕~”古鲁伊搂着宵北的胳膊蹭来蹭去，脸上也恢复了原先的神采。

    蓝冥微微皱起了眉头，宵北突然将话题引到吃的上面，似乎不想自己再追问。

    “你没什么要跟我说的？”

    迟疑了一会儿，蓝冥还是又问了一句。

    宵北轻轻地摇了摇头，眼神不自主地望向一旁。

    蓝冥心中已了然，宵北是个老实人，怎么可能骗人，就知道他一定隐瞒了什么。

    “我去叫白楼来给你看看……还有，晚上想吃什么？”

    蓝冥并不逼他，低声细语地问。

    “想吃……”宵北想了想，“吃饭。”

    蓝冥见他心不在焉的慌神样子，也有些无奈，伸手过去摸了摸他的额头，发现烧已经退了，也安心了，不管梦到了什么，没事就好……说不定北北做了个春光荡漾的梦，所以羞于启齿呢。

    站起来，蓝冥到楼下叫了白楼，就和契獠商量晚上的伙食去了。

    宵北见蓝冥走了，才松了口气，伸手搂住还在蹭自己的古鲁伊，嘴里念念有词，“怎么办啊古鲁伊，我好像看到蓝冥的老爸了……”

    “那你可千万不能告诉他……”

    宵北一惊，才发现斯芬克原来趴在床尾，因为一直趴着没抬头，所以宵北没注意。

    “你怎么在这儿……”

    “总之啊。”斯芬克舔了舔爪子，“千万别在蓝冥面前提起他老爸的事情。”

    “。”宵北对蓝冥父子之间的仇怨也略有耳闻，叹了口气靠在床背上，琢磨着蓝冥老爸为什么会在自己梦中出现呢？还有啊，他刚刚似乎想说些什么。但是还没听清楚，宵北就感觉脚下一空，然后急速坠落……低头再看，就见自己是从天上往下摔的，下面的S市全景一览无遗，这样摔下去不摔死才怪了！所以他才大叫那一嗓子惊醒。

    宵北想着想着，突然又觉得莫名起来，自己就看到了那人的正脸，很英俊、有些年纪，和蓝冥有那么三分相似……可样貌英俊的老外不都是这个样子的么？怎么自己第一眼看见那人，就知道他是蓝冥的老爸呢？

    “你可算醒了啊。”

    这时候，白楼走了进来，见宵北皱着眉头靠在床上发呆，古鲁伊在他肚子上滚来滚去，松了口气，看样子痊愈了。

    “来，我给你把脉。”白楼给宵北把了把脉，说实话，原本他也没问题，只是这回高烧退了。

    “没事了，好好休息休息。”白楼说着，让宵北把手伸开，他要看掌纹。

    “掌纹？”宵北不明白白楼的用意，但还是摊开手让他看。

    白楼看了看他的掌纹，皱眉沉吟了一会儿，脸色难看起来，“果然么！”

    “果然什么？”宵北不解。

    “北北，有人诅咒你！”白楼说着，指着宵北掌纹某处突然出现的一处断裂，道，“看这里！”

    宵北之前也关注过自己的掌纹，因为白楼会看相，所以跟他讲过，哪根是生命线，哪根是事业线之类的。

    宵北发现自己的生命线发生了改变，原先一直顺遂下来的地方突然多了一个断裂处，旁边出来了一根分叉……绕了个弯后，按原来的路径继续前行了，纹路似乎加粗加深了些。

    “怎么会这样？”宵北不明白，手纹这种东西还会因为生病而改变的么。

    “这个断裂口。”白楼指着那莫名多出来的一道断痕对宵北说，“是有人给你下了咒，而且还是死咒，北北，有人想要你死。”

    “呵……”宵北抽了口气，惊得睁大了眼睛，“要我死？

    “嗯！”

    “为什么呢？”宵北有些不明白，“我没得罪什么人啊……”

    “这次真的很危险，幸亏有人用强大的法力帮你把那个咒语阻断了，接续了生命并且加上了保护，之后一切危害你生命安全的诅咒都不会生效了。

    宵北一愣……脑袋里突然就出现了蓝冥父亲的形象，他为什么会突然出现，是他给自己下了咒，还是说，救自己的人就是他呢？

    “谁那么缺德要害北北啊？！”希塞尔端着两杯牛奶进来，一杯给了古鲁伊，一杯递给宵北，“北北，先黑背牛奶，你几天没吃东西了，晚上蓝冥他们说吃你最喜欢的海底捞，买了很多海鲜，龙雀给你做蛋包饭呢。”

    “真的啊？”宵北一听吃的肚子就饿得咕咕叫了。

    古鲁伊也饿得直打滚。

    “我洗个澡，马上就来。”宵北说着，起床，和古鲁伊一起去浴室泡澡了。

    宵北洗澡去了，白楼坐在宵北床边问希塞尔，“希塞尔，下死咒需不需要通过死神？”

    “如果是死咒的话，死神一定会有一些察觉。”希塞尔说着，取出了自己的镰刀，打开窗户，爬到宵北的床上，用白色的粉笔画了一幅召唤图……

    不多久，四面八方的死神都从召唤符之中钻了出来，数量之多让白楼吓了一跳。

    “最近有没有人使用过死咒？”希塞尔问，“你们感知到过么？”

    众死神面面相觑，纷纷表示没有，最后，一个叫赛斯的女死神突然说，“在三天前，西南面似乎有一些异动。”

    “异动？”希塞尔知道找到了线索……西南面，那里有什么呢？

    希塞尔未来会是路西法的接班人，在地狱，他的地位仅次于路西法，所以周围的死神都是完全听命于他的。

    “帮我去找找，也通知所有的死神一起去找，我要找出害我朋友的那个人！”希塞尔吩咐

    “是！”众死神一闪，全都没影了。

    随后，白楼将宵北的床单被罩都扔到院子里烧了，这上面都沾着一股邪恶之气，不管怎么样，那个诅咒宵北的人，怀着浓浓的恨意。

    洗完澡，宵北神清气爽跑出来，给古鲁伊换上了最可爱的哈姆太郎装，吹干头发下楼，。刚到楼梯口就闻到阵阵香味了，是蛋包饭和烤排骨的味道。

    “咕叽~”

    快饿死了的古鲁伊飞冲了下去，落到一盘子蛋包饭旁边，张嘴――嗷呜！

    宵北到了蓝冥身边坐下，拿起勺子吃饭，蓝冥帮他煮海鲜。

    “这么早吃饭？”

    这时，EX的大门被推开，景耀风走了进来，风小宇乖巧地将白楼身边的位置让了出来。

    白楼瞪了他一眼，景耀风则是已经坐了过去，问宵北，“醒了？没事了吧？”

    “嗯，已经好了。”宵北点点头，吃蓝冥给他剥出来的蟹肉。

    “你最近很忙么？”契獠问景耀风，“几天没来了。”

    景耀风耸耸肩，“变态年年有，今年特别多！”

    “出什么事了？”肖华问。

    “最近出了不少命案。”景耀风摸摸额头，“大多是情杀……现在的男男女女不知道怎么了，一句话说不拢就动刀子。”

    肖华打开电视机，“这几天倒是的确有很多这方面的报道，而且大多都是年轻情侣。今天早上还有一对，俩大学生一起去食堂，女生说要吃西红柿鸡蛋，男生说不让吃，女的骂了男的一句还将他推下楼，男生摔死了。”

    “啊？”宵北觉得不可思议，“怎么可能为了一盘西红柿鸡蛋杀人？”

    “这个算是意外吧？”蓝冥问。

    “相比起最近的几个案子，这件已经算是很合理的了。”景耀风很顺手给白楼夹了一筷子菜，“前天一对高中生情侣，高中生么，本来也只是牵牵手做做梦的恋情。没想到男生打篮球，一个球没进还摔了一跤，女生笑了他一句。那个小男朋友竟然揪住女生的头发将他往投篮架子上撞，生生撞死了。”

    “呵……”众人都忍不住抽了口气，“太凶残了吧！”

    “不太对劲啊。”蓝冥皱起了眉，“这也太反常了。”

    “会不会有非人为因素在搞鬼？”肖华指着电视新闻，“看，又有一对情侣出事了。”

    “我也觉得可能有什么妖魔鬼怪捣鬼，所以来找你们，吃完饭，跟我一起去趟现场吧。”

    众人都点头，这事情的确蹊跷！


NO85.


    吃完了饭，宵北和蓝冥还有白楼跟着景耀风一起去了现场。

    希塞尔本来有外语课要上，但是觉得这次的事情很离奇，所以也跟着去了。

    这次的凶杀案发生在一个广场，也是年轻的情侣，男孩儿给女孩儿买了粉红色的气球，女孩儿不喜欢，男孩儿用气球的绳子，将女孩儿勒死了。

    在场的警员都觉得事情实在是不可思议，这男生得有多凶残多冲动才会做出这种事情来。

    宵北他们看到那男孩儿的时候也觉得怎么都无法想象。这男生很瘦，十**岁的样子，斯斯文文戴着副眼镜。

    男孩的家长和学校老师也都来了，据他们说，男孩平日脾气温和品学皆优，实在没法想象会做出这种事。

    蓝冥远远看了一眼，挑挑眉，“就他那体格，能不能勒死一只兔子都是问题。”

    “嗯……”希塞尔蹲在一旁看着女孩儿的尸体，宵北也过来看，看了一眼就移开视线，他不喜欢看死人那无神的双眼。

    “被谋杀的啊……”希塞尔蹲在尸体旁边看着，“感觉好怪。”

    “怎么怪？”宵北毕竟只是个普通的舞者而已，对尸体什么的可没什么研究。

    “你看这个女人都没有挣扎。”希塞尔说着，指了指那女生的脖子。“上面只有勒痕没有伤痕，你想啊，人类被勒住了，别说是被人谋杀，就算是自杀，也会多多少少挣扎一下的吧，这个是本能。”

    “是啊……”宵北微微皱眉琢磨了一下，“真的很可疑啊！”

    “没错。”这时候，景耀风和蓝冥也走了过来。

    景耀风蹲下，托起女性死者的手，道，“看她的指甲那么干净，根本就没有挣扎过的痕迹。”

    “他的指甲为什么长了那么多花出来？”希塞尔不解地指着指甲问。

    “，这个是艺术甲片。”宵北道，“很多地方有作的，短一点的呢，女孩子平时会用来做装饰，长的呢，大多舞蹈演员跳舞的时候会用到，孔雀舞之类要展示手的那种舞蹈最长戴了。”

    “很好看啊。”希塞尔摸摸下巴，“用胶水粘上去的么？”

    “可能吧。”宵北道，“你回去问问明羽和小爱吧，她们一定清楚的。”

    “可是没有看到她们用啊。”

    “因为家里有小孩子，还有小爱怀孕了。”白楼笑了笑走过来，“指甲油和洗甲水里面大多又苯，对小孩子不好，古鲁伊和小狼崽们都在发育期，小爱还怀孕了，自然不能用。”

    景耀风微微皱眉，“对了……之前的几个死者或者涉案的女生，似乎也有做指甲。”

    “是么？”宵北吃惊，都是做了指甲的姑娘出事？

    景耀风让人拿来了之前所有涉案人员的照片，将已有的照片逐一对比了下，发现果然，那些女生都做了花样各异的指甲。

    “会不会只是巧合？”宵北问，“现在女生做指甲很平常。”

    “嗯……”

    众人彼此对视了一下，虽然说的确有可能是巧合，但坦白说，还是可疑。

    “我找人调查一下她们的指甲是在哪儿做的。”景耀风说着，到一旁找别的警员吩咐去了。

    ……

    之后，现场来了些围观的人，还有新闻媒体，宵北想去剧团看看，所以就和蓝冥等一起离开了。

    相比起这次的离奇杀人案件来说，那古怪的梦境和新剧的排练情况更让宵北担心。

    老样子，蓝冥送他过去。

    “你真的不忙？我一个人去就行了。”宵北对紧跟在身边的蓝冥道。

    “不行，你病刚好，万一又不舒服了呢。”蓝冥还是小心翼翼地照看宵北。

    他们从前门走，却没有看到前台有人练习。

    宵北有些疑惑，新剧就快上了，怎么还不练习呢？这次的剧是要巡演的，老杨的期待度很高。

    满腹狐疑地走到了后头，就看到众人都聚集在更衣室里头。

    宵北皱起了眉，因为更衣室里的众人脸上愁云惨淡，聊着天，有几个还抽着烟……房间里烟雾缭绕。

    蓝冥一挑眉――哎呀，怎么回事？

    蓝冥向来讨厌人抽烟，另外，吸烟伤身，对于一个专业的舞蹈演员来说无疑是在减短自己的演出寿命。

    “啊，北北？！”

    其中有几个对着大门坐的看到了宵北，赶紧将香烟掐灭了，其他几人也都将烟掐了，起来开窗扇风。

    “北北，你没事了吧，我们都听说你病了。”有几个女生尴尬地问候宵北。

    “我没事了……”宵北见他们一个个都一脸的郁闷，意识到可能出了什么事，就问，“老杨呢？”

    众人彼此对视了一眼，都低头不语。

    “出什么事了？”宵北疑惑，风小宇也没在。

    宵北是剧团的支柱，他重病这种消息老杨当然不会随便说出去。小宇一方面要照顾宵北，一方面嘴巴不牢靠，容易被人套出话来，所以也请假在家不来训练了。以至于宵北想找个人问问都没有，见几人一个个都摆着一副天塌地陷的样子，宵北急了，“究竟出什么事了？！”

    “宵北，你别激动，我们知道你病了才不告诉你的。”其中一个演员低声说，“老杨出事了。”

    宵北只觉得脑袋嗡嗡直响，他和小宇都跟老杨感情深厚，“他怎么了？”

    “他被警察带走了，说他涉嫌商业诈骗。”

    听到这话后虽然吃惊，但宵北还是莫名松了口气，至少不是车祸、天灾之类不靠谱的事情。

    “怎么会这样？”宵北坐下来了解详情，“我们也没有多少商业演出，会不会弄错了？”

    “不是啊北北，是老杨年轻时候干的事情，不是现在的。”几个组员都沮丧，“听说是因为最起步的时候和他合伙的那家伙骗了某个投资商的钱跑了，一直没找到人，现在人家要老杨负责，涉及的金额数目巨大啊。”

    “对啊对啊，听说最高可以判十年监禁的。”

    宵北一惊，“那是别人骗钱，跟老杨有什么关系。”

    “没用的北北。”一个女舞蹈演员叹气，“我咨询过做律师的朋友了，因为当年老杨错信朋友，所有的合约字据上面都只有老杨的签名，出面的也几乎都是老杨，所以就只有让他承担了。而且啊，就算那个坏蛋现在出现在S市，他也可以脱罪得一干二净，老杨就惨了。”

    “是哪家公司？”宵北问，“为什么闹那么僵，如果我们将钱补上，能不能让他们撤诉？”

    几人又对视了一眼，欲言又止的样子。

    “说呀。”宵北着急，怎么都吞吞吐吐的。

    “老杨不让我们说的。”众人都干笑了几声，起身拿起衣服就都往外走了，“北北，下次见吧……”

    “对啊，你有空去看看老杨吧……”

    一群小演员一哄而散，跟怕让宵北逮着似的。

    “怎么这样啊！”宵北不满。

    “你想知道的话，也不是很难的。”蓝冥对宵北眨了眨眼，一闪就不见了，不多会，他提着正在求饶挣扎的剧场经理来了。

    “哎呀，宵北，救命啊！”剧场经理让蓝冥吓坏了，赶紧向宵北求救。

    蓝冥将他往宵北身边的墙壁上一推，撞得那经理七荤八素的。

    宵北瞪了蓝冥一眼――干嘛那么粗白？！

    蓝冥耸耸肩，站在一旁等着看。

    “经理，没事吧？”宵北问他。

    “没……”经理战战兢兢地回头看了看蓝冥，问宵北，“宵北啊，什么事啊？”

    “，我想问问关于老杨……”

    “老杨啊？！”没等宵北的话说完，经理就咋呼起来了，“哎呦，他可害死我了啊！”

    “什么？”宵北不解。

    “他来我这儿的时候，可没说他有案底啊，这回他跟我签了长约，他那罪名若是成立了，不止他判刑，这剧院也要跟着赔进去，你也知道的，这剧院是风氏企业的么，我不过是个承包人。现在可好，钱只有我自己赔了，好几百万啊，我就算倾家荡产也赔不起啊，干脆啊……我洗洗屁股跟老杨一起蹲大牢去得了啊。”

    经理絮絮叨叨一大堆，宵北拍拍他，“唉，经理，有没有什么转还余地？还有啊，老杨欠了谁的钱？”

    “呃……”

    宵北的话问出口，经理倒是愣住了，转脸看宵北，“对啊北北，你能救老杨啊！”

    “我？”宵北不是很明白。

    “真的啊！”经理凑近一些，问宵北，“北北，你还记不记得之前有个找你拍电影的，那个什么姚老板？”

    宵北摇头，“我不知道了，我不拍电影也不拍广告的。”

    “唉，知道知道，你不接所有舞蹈以外的私人商演的么，所以老杨都会帮你推掉。”经理整理了一下衣领子，一脸认真地说，“北北，做人呢，放得开一点比较好。其实拍电影有什么不好你说是不是？你的知名度打响了，舞剧也会更大卖，到时候剧场收入也好了，你自己收入也好了，一举多得啊。”

    宵北微微皱眉，看经理，“那个姚老板跟老杨当年的事情有关系么？”

    “……据我所知呢，当年那间事情跟他的公司也有些瓜葛，说句实话啊北北，这次怎么看，人家都摆明了整老杨呢，你别说啊，前几天老杨刚刚推掉了他邀你拍戏的事情，说不定别人醉翁之意不在酒啊！”

    宵北听后轻轻点了点头，莫非真是因为推掉演出的事情，所以让老杨得罪人了？

    “北北。”经理又靠近了一步，“我呢，是过来人，你知道的，这世上识时务者为俊杰啊！你好我好大家好的事情，不如考虑下……”

    蓝冥在一旁听到了，脸色微变，眯起眼睛看经理，想着要不要直接将他踩扁了？

    “什么叫你好我好大家好？！”宵北转眼，正色看经理，“我只是个舞蹈演员，并不是影视明星，这世上每一行都有每一样的规矩和积累。我只喜欢跳舞，只喜欢民族舞，演戏会影响我练舞，我跳舞也并不只是为了多挣钱而已。我会想办法救老杨的，但是你这法子可一点都不好。”

    “呵呵……”经理心说，难怪老杨总警告他别劝宵北演戏呢……看这脾气上来了不是。

    “行行行。”经理赶紧摆手，“那个，我就这么一说你就这么一听，不喜欢也没关系别较真么，我走了……你能救老杨那最好了。”说完，笑呵呵赶紧溜走了。

    经理走了，偌大的走廊上就只剩下宵北和蓝冥。

    宵北背着的大包动了动，古鲁伊钻出了个脑袋来，“咕咕。”

    宵北低头看到古鲁伊挥着小拳头跟自己说话呢，伸手摸摸他腮帮子，“没事古鲁伊，我不生气。”

    古鲁伊满意地点头，蹭着宵北的手。

    “哪个姚老板？”蓝冥问宵北。

    宵北耸耸肩，“我真的一点印象都没有，这些事情平时都是老杨帮我推掉的。”

    “也许他真的醉翁之意不在酒。”蓝冥说着，拉了宵北，“走。”

    “去哪儿？”

    “回EX。”

    “我想去看守所看老杨。”

    “一会儿再去，先回EX。”蓝冥低头对宵北道，“咱们找肖华和明羽商量一下，他们也许有办法。”

    ……

    “什么？！”

    宵北回到EX，将事情的始末跟众人一讲，风明羽就炸毛了，“姚政成那个混蛋啊！”

    “姐你认识？”风小宇问，“他很难相处么？能不能我们把钱还给他，让他放了老杨啊？”

    “那小子有的是钱，怎么可能为了银子放人。”风明羽架起腿，不满地说，“北北啊，他一定是盯上你了，你别去搭理他，那是个混蛋！”

    “可老杨不能坐牢。”宵北抬眼看肖华，“有办法没有。”

    肖华皱眉，“各方面如果证据确凿，唯一的方法就是姚政成那边松口，不然再好的律师老杨这官司也吃定了。”

    “姚政成。”

    刀囚放下手里的文件，想了想，“这人可能并不好对付。”

    “你也认识他？”宵北心说怎么都认识？这人很有名么。

    “我在一次慈善晚宴上见过他一面。”刀囚皱眉，道，“他本身怎么样我不知道，可是他身边……有非人类保护！”

    “非人类？”契獠挑了挑眉，“跟我们一样？”

    “嗯，我大致看了一眼，有血族也有妖族，”

    “这小子只是人类？”蓝冥问，“你肯定？”

    “确定。”刀囚点头。

    “那就奇怪了。”蓝冥摸了摸下巴，“血族和妖族都是不怎么好掌控的族类，再说了，妖魔是不可能为了钱给人卖命的……那究竟为什么要保护那个姚政成呢？”

    肖华想了想，伸手拿起电话，拨了个号码，片刻，电话通了，他说找对方的董事长姚政成，并且自报了家门。

    过了一会儿，电话似乎转接到了姚政成手上，肖华将意图说了一遍，想要将老杨的欠款赔上，让他撤销诉讼，或者他想要个什么价码，也好商量。

    然而肖华脸上神情的变化，让听不到电话线那头说话声的众人都意识到，对方不肯。

    果然，肖华放下了听筒，对宵北说，“他说想请你吃饭……凡事好商量。”

    “果然吧！”风明羽不满，“他一定是看上北北了，这人我第一眼看到他就知道他是那种贱攻形！”

    宵北考虑了一下，看蓝冥，“我想去见见他。”

    蓝冥早知道他最后必然会这样决定，无奈地叹了口气，单手撑着宵北身后的椅背，低声说，“如果你一定要去……当然我也没法阻止，不过么，我也要去，而且我不排除看他不顺眼的时候，直接将他碾死。”

NO86.


    宵北答应了姚政成的吃饭要求，他的立场也很鲜明，吃饭可以，但是先撤诉。

    姚政成并不愿意撤诉，但是他答应可以先将老杨保释出来。

    宵北等自然不会要他花钱保释老杨，白白欠他个人情，肖华早就将事情办妥了，老杨很快被带回了EX。

    “老杨。”宵北让他坐下，让他喝茶压压惊，见老杨一脸沮丧，就安慰他不用担心。

    “宵北，是我害你，你……是不是的答应姚政成什么了？”老杨跺脚，“你不能答应他啊，他不是好人，会毁了你的前途的！”

    “放心吧老杨！”宵北拍拍他的手，“我会小心处理，他没法拿我怎么样的，你别胡思乱想。”

    “可是。”老杨还向劝，又内疚，宵北身上有他对舞蹈的所有寄托，怎么能让他冒险。

    “老杨啊，你就安心吧！”风小宇过来劝老杨，和哆米一起送他回家，说了一堆让他宽心的话。到家后还跟家里担心的老杨太太说，是警察弄错了而已，小事情很快就能解决。

    老杨在家胡思乱想的时候接到了宵北的电话，让他先稳住给点时间，想想家里的妻儿。

    放下老杨着急上火外加懊悔当年糊涂交友不慎不提。

    EX宵北的卧室里。

    蓝冥靠在床上，看着正在换衣服的宵北，慢条斯理道，“我说北北，你真的准备去色讠秀啊，用不用穿那么好看啊。”

    “我就随便穿啊。”宵北回头看蓝冥，“是我长得帅！”

    蓝冥笑了，凑过去站在镜子前面宵北身后，低头，下巴架在他肩膀上，“咱俩其实挺相配，你觉不觉的。”

    宵北认真端着下巴看镜子，半晌才摇摇头，“没看出来。”

    蓝冥眯起眼睛，突然伸手在宵北的pigu上抓了一把。

    “去！”宵北回身飞起一脚就踹。

    “这招哪儿学来的？”蓝冥觉得这招式连贯有些吃惊，宵北还会功夫了？

    “舞夜集上有……”宵北话没说完，就觉得整个地面轰隆隆地抖了起来。

    “啊！”宵北惊了一跳，“忘记了，这个是震动踢。”

    蓝冥睁大了眼睛看他，隔壁的房间里，正在浴缸里做水按摩的契獠问身边的小狼崽们，“今天的水特别有力啊……“

    宵北赶紧一跺脚双手合十喊了声“停”……

    地面瞬间停止了震动。

    契獠伸手去按开关――怎么突然没力了？

    而此时，街上已是一片大乱，到处都是汽车的警报器响，高楼里的人都震感更强烈些，纷纷跑了出来了，还有人大喊，“地震啦！地震啦！”

    电视台也紧急插播，说有轻微震动，不过已经过去，请市民不要恐慌。

    宵北惊得赶紧关窗拉窗帘，紧张地看蓝冥。

    蓝冥回过神来可是笑了，伸手捏住他下巴，“想要我不说出去么？给我好处！”

    宵北踹他一脚，“你想告诉别人我一抬腿就地震了？有人信你才怪！”说着，灵巧地避开蓝冥过来捞他的手，钻进洗手间去了。

    蓝冥笑着在外面等，就听到“唉……”一声叹息。

    回头望过去，就见古鲁伊坐在一匹唐三彩的装饰马上，手里拿着一个小p带着耳机，嘴里嘟囔了一句，“流氓呀！”

    蓝冥嘴角抽了抽，跑过去看，就见古鲁伊看连续剧呢。蓝冥前阵子也听宵北埋怨了，说是古鲁伊最近学说话呢，最好的法子就是边看片子边学。只不过古鲁伊看的片子似乎有些问题学了一堆小孩子不该学的话，所以宵北决定过去找些适合小孩子学说话的片子给他洗洗脑子，以免变成一个小流氓。

    想了想，蓝冥凑过去捏住古鲁伊的腮帮子，道，“古鲁伊，说两句话来听听”

    古鲁伊眨眨眼，开口，“流氓、变态、大笨蛋、** U、雅蠛蝶！”

    “呵……”蓝冥抽了口气，觉得是应该好好改改的同时，对古鲁伊看什么片子学来了这些话非常感兴趣。

    宵北从洗手间里出来，伸手抱起古鲁伊在他屁股上弹了一记，“不准再说这些话了知道没？！”

    古鲁伊撅起嘴，伸出小手抓了一把宵北的下巴，“美人！波一个！”

    宵北瞪圆了眼睛，古鲁伊转身就逃……

    宵北穿了一身风明羽特地给他挑选的修身时髦衣裤，穿上之后潇洒之极，更好地衬出了他的好身材。看的蓝冥特郁闷，真不想把这样的北北送出去给人看，不过宵北平时练舞的时候更加忄生感，还汗涔涔……啧啧！

    可是这样的场合可不适合背个大包，宵北按照要求独自前往。蓝冥、契獠和白楼一起跟着宵北去了，不过他们装作不认识宵北，古鲁伊藏在大包里，蓝冥背着。

    姚政成约宵北在餐厅见面，并没有选择包厢，而是在宽敞人多的大厅，大概也是因为想要避嫌和不让宵北不适。

    宵北倒是松了口气，比在包厢见面好多了，他就怕看到蓝冥他们穿墙过来的场景。

    姚政成本人看起来倒是并不怎么猥琐，只是眼角眉梢透着股子商人的精明。

    宵北走过去跟他握手，两人打招呼也是很商业，姚政成非常热情，宵北做人接物的道理大多是老杨交给他的，他记得老杨总是说的一句话――见了人没开口就笑三分的人得防着，这种人说的话也最多信三分。

    “苗先生请坐，我的邀请有些唐突，苗先生勿怪。”

    宵北知道这种生意人大多两面三刀，当然，肖华和风明羽除外，所以心里留个心眼小心提防。他笑了笑，“姚先生这么热心肯帮老杨，我自然要来道声谢。”

    在他们旁边的餐桌上，蓝冥和契獠正在吃着大餐，觉得这家店真不错。

    白楼无奈地看着眼前两个饭桶大人物，边夹着菜给在膝盖上包包里的古鲁伊送到嘴里，边侧耳听着宵北那边谈话的情况。他觉得宵北应变得不错，也算不卑不亢，跟这种人谈判，决定权留在自己手中，永远不要比他说得多！

    姚政成点了点头，也不绕圈子，“苗先生知道的，我是个生意人，在商言商总不能做亏本生意是吧！不过呢，我们开门做生意，多个朋友总好过多个敌人……你说是不是？”

    宵北笑了笑，也没点头，只是问，“不知道姚先生有什么更好的提议。”

    “苗先生是痛快人，也是个明白道理的人。”姚政成端起桌上的葡萄酒啜了一口，“我知道老杨涉案的金额并不大，当然，如果没有你，那我会选择跟风氏谈生意，毕竟，就算让老杨去坐牢我还是亏本的，我和老杨也没仇。可是从你身上我看到的是更大的商业价值，所以很简单，你跟我合作，我绝对不追究老杨，将证据都还给你们！”

    宵北微微皱眉，“你想要以一种什么形式来合作呢？”

    “苗先生没有一口回绝，这实在让我高兴。”姚政成说，“我的要求很简单……我知道苗先生专注于舞蹈事业，不喜欢商业广告、或者戏剧电影。君子不强人所难，我自然不会逼着苗先生做不愿意的事情，这样效果也不会好，我要求的事情是跟舞蹈有关的！对苗先生的事业有百利而无一害。”

    宵北微微皱了皱眉头，问，“你能说具体些么？”

    一旁饭桌上，蓝冥托着下巴啃着一只炸虾心中纳闷，用意识与一旁白楼和契獠交流――这小子葫芦里卖的什么药？

    白咯摇摇头，给古鲁伊往嘴里塞了个培根卷――不过这小子肯定没安好心，不然刚刚老杨反应不会那么大。

    蓝冥点点头――这倒是，如果是对宵北有利的商演，老杨不会阻止的。

    契獠用勺子挖着一只蜗牛撇嘴――跟这小子谈什么条件，不就上法庭么，到时候你让那法官按照你的意思判老杨无罪不就行了，再找茬就宰了他。

    白楼笑了笑――你忘记了，我们不能无缘无故控制人类的，再说了哪儿么简单，法律将证据的。

    切……契獠撇撇嘴――真烦，这些人类都死心眼，爱面子还呆！

    蓝冥和白楼同时看他――你说谁？

    契獠不做声了，气呼呼吃东西。

    姚政成给宵北详细解释，“是这样的，我要开发一条去欧洲的国际游轮航线，海上航行的时间是一周，接待各国的贵客。”

    宵北微微皱眉……这种游轮旅行倒也不是没有，只是，据说开去公海的游轮经常沦为绑架、贩毒、赌场以及国际卖yin组织的工具。

    “所谓艺术无国界。”姚政成笑了笑，“我的顶级油轮配备有最好的物质条件，来款待这个世界上最尊贵的客人，当然还要有最优质的艺术享受。我是想苗先生能带着你的舞团来我的游轮上表演。当然了，有不属于金色大厅的高级舞台，表演的内容也绝对是高雅的，由你们自行决定曲目，我不会施加任何要求。这样呢，一方面可以提升我游轮的水准，一方面又对苗先生的舞蹈进行了宣传。我知道，苗先生虽然在国内不是很著名，那是因为你低调……可墙内开花墙外香，在国际舞蹈界和艺术界，你可是被誉为灵魂舞者的人，有你在，我这游轮必然开门大吉！”

    宵北微微皱眉，此时，他更想听听蓝冥白楼他们的意见，就佯装是在思考，用意识问蓝冥――怎么样啊？你们觉得呢？

    蓝冥冷笑，啃着一块三文鱼三明治――我听着这小子像是在扯dan。

    契獠吃的是意大利面――就是啊，他如果是正当生意，这么好平台又肯砸钱，什么艺术家请不到，干脆直接找高音来唱出《悲惨世界》好了，多他娘的高雅。

    白楼也点头――北北，别答应他！

    宵北当然是听到了他们的话，只是此时他真有想要掀桌的冲动。

    蓝冥他们用意识交谈的时候还在吃东西，宵北能力独特，只要他想听，除了能进行意识交流，还能听到对方潜意识里头的心声。

    他就听到说话的同时有N多杂音，总结一下就是――好吃啊、再来一份、这意大利面有些硬啊、古鲁伊吃那么多不要紧吧……心中大骂――饭桶啊！

    还偏偏让蓝冥他们听到了，都“咳咳”，咳嗽了两声，宵北赶紧收起心神，回过神继续应对姚政成。

    “苗先生，这是个不错的平台，对于你我都是有很大帮助的。”姚政成在一旁添油加醋一般地展望未来，拿宵北当初出茅庐的愣小子骗。宵北心说你可以了吧，我虽然涉世不深但不代表我傻，不会因为你说几句就头脑一热跟你去杀人放火。

    但是现在最好的法子是稳住他，然后暗地里调查，最好能想到别的解决办法。

    宵北想了想，道，“你的提议的确挺吸引人，什么时候演出？”

    “，就在本月底！”姚政成见宵北有松动，心花怒放。

    宵北佯装算日子，微微皱眉，“嗯……商演这种事情不是说走就能走的，我得回去算一算时间安排一下行程。另外，我们的新剧就要演出了，我恐怕没法那么早挤出时间来。”

    “没关系！”姚政成拍板，“我可以等你一个月！”

    蓝冥等都停下正在吃的东西，脑袋里同时闪过一个念头――这厮肯定没安好心！就这么缺宵北一个了么？推航一个月，这得烧多少钱啊，这些钱请什么艺术家请不到？！

    宵北自然听到了，也同样怀疑，但他没动声色，“这样的话……我回去考虑下，会尽快给你答复。”

    “好的好的！”姚政成马上答应，立刻吩咐服务员上菜。

    白楼见差不多了，伸手进去掐了满嘴鼓鼓囊囊正在边吃边看漫画的古鲁伊一把。

    古鲁伊从包里摸出了手机来，笃笃笃一通敲，给宵北打了个电话。

    宵北正在尴尬要跟姚政成吃饭不知道该说什么，就听兜里电话响了，同时听到蓝冥的意识传导过来――找机会开溜吧！

    宵北心领神会，接起电话，电话那头就听到古鲁伊大大地亲了他一口，“mua~~爱你爱你。”

    宵北笑了，“好的，你乖不要闹，我马上就回来。”

    姚政成抬头看宵北，有些纳闷，宵北像是在哄孩子。

    宵北有些歉意地对姚政成说，“不好意思姚先生，我家里有些事情必须要尽快赶回去，这顿饭没法吃了，只好等下次……”

    “，没关系没关系，下次还有机会的。”

    宵北站起来，“那好的，我会尽快给你答复。”

    “好的好的，我敬候佳音！”说完，亲自送宵北出去。

    蓝冥也背着包先走了，留下契獠和白楼等在那里。

    不一会儿，姚政成送完宵北回来继续吃饭了，边掏出电话按了一个号码。

    白楼记住了那个按号码的声音，推算出了号码，准备回去查查对方是什么人。

    “嗯。”姚政成脸上露出笑意，点头，低低的声音对电话那头的人说，“他不会不答应的，老杨是死穴，这次一定要抓紧这棵摇钱树。”


NO87.



    “那艘船让人去调查一下吧。”蓝冥陪着宵北往回走，“我觉得他不是正经生意人。”

    宵北皱眉，凑过去面对蓝冥，靠近，抬起脸，就快嘴对嘴了。

    蓝冥让他的举动吓了一跳，不过立刻为之振奋，也靠近，“北北……”

    “三文鱼！”宵北突然一把抓住蓝冥的腮帮子，“你那个三文鱼三明治了？没给我带？我好饿！”

    蓝冥嘴角抽了抽，无力地看着宵北。

    这时候，他背着的包拉链打开，古鲁伊探出头来，捧出一个刚刚白楼塞给他的三文鱼三明治，还没有吃过，特地留着拍北北马匹的。

    “古鲁伊！”宵北接过三明治后凑过去亲了他一口，然后将三明治一分为二，他一份，自己一份，开始啃。

    蓝冥眯起眼睛看了良久，突然将包拿下来往宵北身上一背，说，“马上回来！”说完，一闪没影了。

    宵北和古鲁伊面面相觑，觉得莫名，继续啃三明治。

    等宵北半个三明治啃完了，就见蓝冥已经出现在了身边，手上拿了一堆上百个三明治，“北北！要吻全身行么？”

    宵北倒抽一口气后直接赏了他一脚，又拿了个三明治，剩下的给了古鲁伊几个，其他的带回家，准备一会儿让龙雀拿去给小龙宝宝们吃。

    当然了，蓝冥想要的全身吻也泡汤了，宵北答应给他全身踢。

    看的EX众人都吐舌头，宵北越来越彪悍了。

    不多会儿，契獠和白楼回来了，说姚政成打了个电话之后就没再联络谁，匆匆吃了饭后走了。不过有一点他们可以肯定，就是那个姚政成这次拿宵北当摇钱树了。

    “摇钱树？”宵北听着这个名词觉得还挺新鲜的，就问，“他说拿我做摇钱树？”

    “对啊！”白楼点头，问契獠，“他是不是那么说的？”

    “嗯。”契獠也点头，“没错，我也听见了。”

    “不太合理啊！”风明羽在一旁帮着小爱绕线团子呢，狐疑地摇摇头，“说实话，宵北的艺术性高于他的商业性，他并不是很好挣钱的，舞剧的受众本来就很小的。”

    “北北作为人的确商业价值很小，可是如果作为大祭司……”希塞尔端着下巴若有所思。

    “那简直是魔物的饕餮盛宴！”蓝冥连连摇头，“莫非他是为了北北大祭司的身份？！”

    “不无可能！”肖华想了想，“我们分头查探比较好，但是绝对不能让北北上船！”

    “怎么分头做？”宵北其实很想帮帮忙，这次的案子关系到老杨，换句话说是他的事。大家都在忙碌，自己总不能看着坐享其成。

    “你跟我们客气什么。”蓝冥拍拍宵北，“多休息吧，你病刚刚好。”

    宵北让他一提醒，一下子又想起蓝冥老爸的事情了，更为此事添上了一层诡异……究竟有什么关系呢？

    “我和耀风负责查那些联系人和姚政成的生意。”肖华给众人分派，“蓝冥和契獠负责去查一下姚政成身边的人，还有他们可能将那些资料藏在哪里，如果我们能把当年的证据都偷回来，那老杨的案子也就了解了，关键是证据！”

    众人都点头。

    “我记得电话号码！”白楼道，“我去调查一下跟他联系的人。”说完，众人忙碌去了。

    EX里就剩下了宵北抱着古鲁伊呆坐在沙发上。

    龙雀带这那一堆三明治和刀囚一起看小龙宝宝去了，小爱和风明羽继续绕线团子，最宓氖窍Ｈ尔。

    他最近看了关于条件反射的书，正在拿小狼宝宝做实验，准备训练它们的反射能力。

    现在小狼崽已经能听懂，坐下、起立、握手、面壁……

    宵北等大呼神奇，那天契獠暴走了，大吼，“狼人不是狗啊！智商和正常人一样的！”

    结果众人都改口说小狼崽智力发育好像不完善，一群小狼崽整天跟着契獠嘤嘤嘤，弄得契獠哭笑不得。

    宵北无聊地靠在沙发上逗着古鲁伊，过了一会儿，竟然迷迷糊糊睡着了。

    希塞尔过来看了看，古鲁伊对他，“嘘……”

    风小宇去拿了条毯子来给宵北盖上，宵北可能是吃感冒药的缘故，所以容易犯困。

    宵北躺在沙发上，朦胧之间，又一次进入了梦境。

    梦境之中，他还是在那高高的云端，宵北欣喜地发现，竟然跟之前的那个梦境是相连的。

    他有些紧张地看着前方，找寻蓝冥父亲的踪影，然而哪里并没有人。

    宵北有一些失落，轻轻地叹了口气，却感觉有人拍了一下自己的肩膀。

    宵北回头……就看到那人站在他身后，脸上带着浅浅的笑容，看起来非常威严。

    “你……”

    “想不到我们还会见面。”那人年轻轻地摇了摇头，帮宵北整理了一下微乱的头发，“一千年后，你果然还是和蓝冥在一起。”

    宵北皱眉，他不太能听懂对方的话，只是觉得他的态度有些暧昧不清，就问，“你是谁……蓝冥的父亲？”

    那人听到后，笑了，伸手轻轻摸了摸宵北的下巴，“你见过我的，不记得了么？”

    宵北一愣，见过？是指上次在梦里么。

    “啧啧……我就在你身边，你每天都有跟我相处啊？”

    “你胡说什么？”宵北觉得这人说话不可信，“你到底是谁？我不是做梦，是你进入我梦里了是不是？”

    “嗯……不愧是最高血液的继承者，竟然能在完全失忆的状态下判断出处境。至于我的存在，你以后会知道的。”那人笑了笑，“我们现在不谈这个，我这次不是为此而来的。”

    “那你想干什么？”

    “你要上那条船！”

    宵北一愣，“你为了这件事情来？”

    “不错！”那人靠近他，在他耳边说，“那里有你需要的东西……也有蓝冥需要的东西……”

    他的话没说完，突然，宵北就见他的身体从头顶裂开，中间着起了火焰，然后他整个人就像是张纸片一样被燃烧殆尽，化为飞灰……在他飘散开的时候，嘴角还带着得意的笑容，样子颇为可恨。

    “你……”宵北往后退了一步，抬头，才看到在那人的身后，站着脸色难看的蓝冥，手中拿着刀。

    宵北明白了过来，蓝冥也进入他梦里了，并且杀死了……那个人。

    “蓝冥。”

    “你什么时候开始梦见他的？”蓝冥冷着脸色走过来拉住宵北，“这么高，站在这里干嘛？！”

    宵北往下看了看，就见脚下是万丈深渊。幸好蓝冥已经拉着他走了……到了一个山崖之上落到实地，“那老鬼什么时候开始烦你的？你怎么不早跟我说？”

    宵北觉得蓝冥有些凶，就道，“就刚才……我很久没做梦了。”

    “他让你干嘛？”蓝冥追问，“别理他，他脑子不正常！”

    宵北见蓝冥紧张模样，就问，“你怎么啦？那人是谁？”

    “是乌龟王八蛋，你管他是谁？！”蓝冥没好气地拉宵北过来，要去碰他的额头。

    “干嘛……”

    宵北觉得蓝冥态度恶劣，不让他碰。

    “你知不知道现实生活中你已经昏睡了一天了，要不是斯芬克告诉我那老鬼找过你，我都不知道来这里找你！”蓝冥皱眉，“那是他的老伎俩，将人骗过来不过是想要迷惑你而已！”

    宵北睁大了眼睛看蓝冥，“我只来了一会儿……”

    “梦境和现实是完全不一样的时间计算方式，不然你觉得为什么妖魔的寿命那么长？！你就不怕跟他聊完天，回去胡子都白了？”

    “你不是说我不会老么……干嘛？”宵北见蓝冥将自己抱了起来，有些不满。

    “带你回去，回去后再说，以后你都不会来这里了。”说着，抱着宵北一跃，似乎是跳下了云端。

    宵北只觉得眼前一黑……再睁开眼来的时候，已经躺在软软的沙发上了，而且看到……古鲁伊一手揪住自己的耳朵，一手呼自己巴掌，软乎乎的肉手排在脸上，啪一声，然后揉揉，凑过来吹两下。

    见宵北终于睁开了眼睛，周围众人也都松了口气。

    宵北坐起来朝外面看，果然，天已经黑了，在梦境之中真的只有短短的一瞬，没想到现实中已经那么久！

    “没事吧北北？”白楼过来给宵北把脉，边说，“我明白为什么有人要给宵北下死咒了，是因为想要侵入你的意识之中！”

    “侵入我的意识……”宵北疑惑。

    “人在临死的时候，意识是最薄弱的，因为你的灵力很强，灵力会将保护意识的能力全部用来维持你的生命，这个时候就是侵入你梦境的最好时机。

    “侵入我梦境……有什么用？”宵北莫名觉得恶心也有些不快，”如果说要想告诉我什么事的话，可以有很多办法啊。“

    “侵入你的意识，可以知道你内心的想法。”蓝冥淡淡地说，“包括一些，你自己都根本不知道的想法。”

    “我自己都不知道的想法？”宵北皱眉，就是传说中的潜意识？

    “他这人就是这种趣味！”蓝冥皱眉。

    “那你怎么进来的？”宵北有些着急，蓝冥不会也知道自己的什么想法了吧。

    蓝冥愣了愣，凑过去低声道，“怎么？不服气啊，你内心一直在喊，爱你爱你，爱死蓝冥！”

    宵北抬腿就赏了他一脚，“做梦！”

    蓝冥揉揉肩膀，叹气，“他进入你心里是在你看到他之前，你看到他的时候他已经在你的梦里，对了，他跟你说什么了？”

    “，他让我上姚政成的船，说那儿有我和你都需要的东西。”

    蓝冥听后脸色就变了变，“放屁，别理他，指不定又搞什么鬼呢。“

    “他为什么要那样跟我说呢？”宵北不明白，“还有……你刚刚把他杀了？”

    “他要是那么容易死就好了！”蓝冥撇了撇嘴，“他现在是处在被封印的状态，你想让他出来害人他都出不来！所以只好用这种损招，借了个式神通过意识来传递信息。”

    “那……我觉得他好像人不坏。”宵北话说出口，就听蓝冥冷笑了一声，站起来出门。

    “你去哪儿？”宵北问他。

    “肚子饿，去吃点东西。”蓝冥说完，已经出门了。

    众人彼此对视了一眼，蓝冥好像很在意他父亲的事。

    “北北，别在意。”斯芬克劝宵北，“蓝冥没什么恶意的，只是当年主人的行为，的确是很对不起他，他讨厌也是正常的。“

    宵北点了点头，捏了捏怀中的古鲁伊。他当然理解了，只是，蓝冥不是特别小气或者记仇的人，这么多年了，很多事情他已经看得很开，可似乎唯独对他父亲还耿耿于怀，应该还有别的更直接的原因。

    “对了，我调查了一下。”景耀风将话题回归正题，“姚政成的游轮的确是超级豪华，他请的也的确都是些顶级富豪。当然，请帖发出去了，真正会来多少没人知道。表面上看起来很正常，只是他们行船的路线，很有问题。”

    说着，他拿出了一张地图，指着上面画着的几个圈，给宵北看，“这一带，都是恶魔聚集区。”

    “恶魔聚集区？”宵北可是头一次听说，海上有海盗聚集区，毒枭聚集区他可能还会相信，可是恶魔聚集区……这个好像有点……

    “恶魔是讲究地气的！”白楼给宵北解释，“那几块地方，都是黑暗之气聚集的地方，如果船经过那里，会引来不少恶魔。”

    “姚政成在很多方面和魔界有染。”契獠道，“我刚刚跟蓝冥到了他公司的大厦附近，发现很多地方都有结界和恶魔门，可见他跟魔界关系不错，有恶魔给他卖命！”

    “刚刚他打的电话。”白楼认真道，“已经无法接听了。”

    “那你们的意思是，姚政成这次聚集那么多人搞得声势浩大，未必是因为要钱？”宵北说着又觉得不妥，姚政成的确刚刚说了摇钱树什么的啊。

    “起码他不是要这一趟航行的钱。”景耀风道，“如果你在那艘船上，经过这些黑暗聚集之地，那几乎所有的妖魔恶鬼，都会被你的灵气吸引上这艘船，这一点毋庸置疑！”

    “他要拿我来引这些妖魔上船？”宵北皱眉，“他是个人类，要妖魔做什么？”

    “这一点是我们还在继续查。”景耀风收起了报纸，“毕竟还有时间。”

    “对啊北北。”白楼道，“你先吃点东西吧，一会儿再聊。”

    “……吃东西啊。”宵北站了起来，伸手拿过大包往外跑，“我去找蓝冥一起吃点吧。”

    古鲁伊赶紧钻进包里跟去。

    众人相视一笑……宵北虽然整天嘴上喊打喊杀，其实挺在乎蓝冥的。

    果然，宵北在蓝冥最喜欢的那家中餐馆里头找到了他。

    蓝冥正在吃馄饨。

    宵北走过去，在他身边坐下，跟服务员要了两碗混沌和一些点心。

    蓝冥吃着馄饨，宵北在等自己那碗，瞅准机会，伸勺子去蓝冥碗里捞了一个，送到古鲁伊嘴里，又要去捞，让蓝冥挡住了。

    “小气，一会儿还你么。”宵北叼着勺子。

    蓝冥看了他一会儿，叹气，给宵北舀了一个送过去，宵北笑了吃下，拍拍蓝冥肩膀。

    两人吃了一顿饭，心情也好了不少，回到家里后，宵北带着古鲁伊进浴室洗澡，蓝冥在楼下跟契獠研究溜进姚政成公司的方法。

    宵北正洗着呢，就看到门开了，蓝游进来，“北北，我也想洗。”

    “蓝？”宵北伸手拿起刷子，将蓝的大脑袋捧过来，古鲁伊去抱了沐浴乳来，挤在蓝崭亮的鳞甲之上，和宵北一起给蓝刷身体洗澡。

    “你不会生蓝冥的气吧？”蓝突然问宵北。

    “不会，怎么可能？”宵北笑了笑，拍拍蓝的脑袋。

    “他恨父亲是有原因的！”蓝说。

    宵北看它，笑了笑，“我知道，他爸爸害死他妈妈，还拿他做容器培养，恨他是应该的！”

    “不止这样！”蓝认真道，“你知不知道，为了让蓝冥变强，父亲会千方百计找到蓝冥喜欢的，然后当着他的面毁掉！不管那是个人，或者只是只小动物。”

    宵北一惊，睁大了眼睛看蓝，心说这世上怎么会有这么变态的父亲！

    “蓝冥很在意你，怕他打你的主意，所以才会生气的。”蓝冥的脑袋架在宵北身边的浴缸壁上，“你别怪他对你发脾气。”

    宵北给他洗洗须子，点头，“我知道的，你放心吧。”

    “对了……”洗了一会儿，宵北突然想起来，就问，“蓝，为什么蓝冥他父亲跟我说，他就在我身边？”

    “因为我和蓝冥的身上有他的血啊！”蓝迟疑了一下，低声回答，“我们永远都逃不开他的掌控……除非蓝冥变强，强大到将它彻底吞噬掉！那时候，蓝冥就是新的众神之主，而父亲将永远消失！这就是他留给我们的，永不分离的‘爱’。”


NO88.


    宵北和古鲁伊洗完了澡，又将泡得懒洋洋的蓝叫出来，用浴巾帮它擦干。

    蓝精神抖擞，一身蓝色鳞片锃亮，舒服地在空中绕圈，飘来飘去，嘴里还哼着谁都听不懂的怪调子，尾巴轻轻地甩着弄出阵阵微风，吹得宵北和古鲁伊很舒服。

    宵北穿着睡衣，侧身躺在床上，逗着床上朝天露着肚子的古鲁伊。

    古鲁伊似乎挺怕痒，让宵北挠了挠，翻来覆去咯咯咯地笑，尾巴一甩一甩的。

    宵北边逗他边打开电视，就见新闻里还在播报情侣残杀的案子。本地台还特地做了个专题，教年轻的情侣们怎么样包容啊，请来了心理学专家做讲解，现场帮着有分歧的情侣们进行调解。

    宵北听着声音，边拿了桌上的牛肉干过来喂古鲁伊吃，正有些昏昏欲睡呢，就听到电视机里头突然传出了一声尖叫。

    宵北一愣，心说怎么专家讲座改成连续剧了？抬头一看，却见摄像机摇动，现场一片混乱，还有人再喊，“死人啦，叫救护车，掐了别播了，插广告插广告。”

    宵北睁大了眼睛盯着画面之中一片混乱，心说怎么回事？

    “死掉了！”古鲁伊刚刚似乎看到了，啃着牛肉干指着镜头，对宵北叽里咕噜一通。

    宵北微微皱眉，“你是说，那对请来接受专家调解的年轻情侣打起来了，男的将女的捅死了？”

    古鲁伊点头。

    这时候，房门打开，蓝冥走了进来，“还不睡？”

    “蓝冥，看到新闻了么？”

    “什么新闻？”蓝冥走过来看，但是此时画面一片混乱之后已经变成了广告。

    宵北翻了翻台，也没别的台播了，就是本地台的一个节目而已。

    “看不到了。”宵北放下遥控，“一会儿我上网上搜一搜，肯定有视频，这么轰动。”

    正这时候，电话响了起来，蓝冥拿了手机，“景耀风！”

    宵北赶紧点头凑过去听。

    “出事了，来趟电视台，又死人了，这次整个过程电视台都拍下来了，可能能找到些线索。”

    “这就来。”蓝冥挂了电话，拉着宵北就走，“唉，我换件衣服！”宵北奔向衣柜，蓝冥想看，衣柜东西贴上来，啪一声……古鲁伊抱住了他的脸。

    “嘶！”蓝冥好容易将古鲁伊掰下来，宵北已经穿上了裤子开始扣衬衫扣子了。蓝冥恼羞成怒，揪住得意洋洋的古鲁伊，给他换衣服。

    都穿完后，蓝冥拉着宵北一跃跳出窗户，坐在了等在外面的斯芬克背上。

    “就我两个？”宵北问。

    “我们也去。”希塞尔和白楼已经以极快的速度从旁边闪了过去。

    斯芬克赶紧跟上。

    众人到了电视台附近，斯芬克先回去了，留下的众人走入了电台的大楼。

    警车刚刚到，景耀风正从警车里下来，看到众人，赶紧追上来，一起上楼。

    到了大厅，里头的嘉宾和专家都集中到一起在休息室里往外看，有电台的人员安抚，组织工作还做得不错，那个女生的尸体在地上，男生跪在一旁哭，所有人都不敢接近他。

    景耀风走了进去，走到那男生身边，“手背到后面，我是警察。”

    男生回过头，很可怜滴看景耀风，“警察先生……我，我不知道刚刚怎么了，我就是觉得脑袋一热，然后就……”

    “大多数杀人犯都是因为一时头脑发热。”节目摄制组的一个摄像师在附近呢，看到这情景，冷冷说了一句。他刚刚目睹了整个过程，觉得这男生太凶残了，女生死得太不值。

    希塞尔和白楼走过去看他录制的影像，宵北则和蓝冥一起在景耀风身边，听那个男朋友的解释。

    “你当时什么感觉？”景耀风问。

    “我……我们之前其实没有矛盾的，我是电视台的实习员工，最近那个情侣残杀的案子很出名，所以电视台想找专家来做个节目，炒一炒收视率。我就自告奋勇做个五毛了……反正也是炒作又没有什么！”

    众人听了，倒是也理解，现在的电视台为了提高收视率，访谈节目作假的也不少。

    宵北问他，“那你们为什么而吵起来的？”

    “我也不知道，我们好像是在谈论谁该让着些谁的问题。”男朋友双手被拷在身后一个劲地甩头，“然后我就不知道为什么突然看她很不顺眼。后来她好像说了句，男人应该多让着些女人，怎么那么小气？！我，我就突然头脑发热，然后就控制不住自己……”

    众人听得面面相觑，就为这么点事大动肝火？这绝对不正常，脾气再暴躁的人也不可能因为这么句话而杀人，打人就已经是暴力分子了！

    “你为什么带着刀？”

    几个小警员上来具体提问。

    景耀风和宵北蓝冥等走到了一边商量。

    “怎么看？”蓝冥问。

    景耀风想了想，“像是有什么东西突然控制了他的意识，才会失去理智，最好是能看看他当时怎么想的。”说着，看了宵北一眼。

    宵北愣了愣，问，“你是说，让我听听他的心声？”

    景耀风点头。

    宵北觉得也不是不可行，就道，“那把刀呢？我觉得凶器上应该残留了他当时的意识。”

    “好。”景耀风叫人将凶器拿了过来，递给宵北，宵北将刀放到桌上，手接触着刀把，开始探究当时发生的事。

    通过这刀把，宵北感受到的只是一片黑暗的沉寂，什么都没有，不知道是有人刻意隐藏了留下的痕迹，还是说别的什么。

    然而渐渐的，宵北感觉到了一种莫名的烦躁，这刀似乎很躁动不安，就在这一片不安之中，宵北突然看到黑幕中一双眼睛猛然睁开，两颗大大的眼珠盯着自己说了一句，“杀了她！”

    ……

    “北北！”

    宵北正好被吓了一跳，听到有人叫自己就猛地醒过来，刚刚好像有些太投入了。

    “怎么样？”蓝冥问。

    宵北将大致的情形描述了一遍。

    “眼睛？”景耀风沉吟了想了想，“看来是有人控制的，你知不知道那双眼睛是谁的？”

    “我没有看到脸啊，只有一双眼！”宵北有些无奈地摇了摇头，其他的都没有看到，不过那双眼睛挺狂暴的，很吓人。

    “只有眼睛么？”希塞尔走了过来，“是死神咒！”

    “死神咒？

    “嗯。”希塞尔点头，“我也会的。”说着，闭上眼睛……

    宵北迟疑了一会儿，突然就感觉到自己又进入了那一片黑暗，随后……眼前出现了一双眼，这是希塞尔的眼睛，比刚刚那双暴突大眼球而是好看多了，挺灵活地最宵北眨眨眼，问他，“北北看得见我么？”

    “看见了……”宵北点头，随后眼前就又一亮，恢复了原先的样子。

    “真的！”宵北回过神来，对蓝冥等人说，“刚刚也是这场景，真么说那人是个死神？”

    “死神是有能力让人死的，不过那人要在死神名录上面，或者是他做了什么杀人害命的事情正好让死神遇见了。”希塞尔说，“比方说，有个坏人害死了一个好人，这恰好让途径的死神看见了。那坏人可能会正巧被车子撞死或者正巧得了重病之类，这些其实都是死神咒的功效。”

    “原来恶有恶报就是这么来的啊。”宵北点了点头，“不错。”

    “可这些人应该没干什么坏事吧？”白楼问，“就十几岁少男少女的，能干吗？”

    “这个绝对是不正常的！”希塞尔认真道，“死神怎么可能唆使人谋杀别人！要知道，谋杀别人的同时也是在杀自己！这个绝对是违反死神法则的，像他这样杀死了那么多人，是要被处以死刑的！”

    “死神还能被处以死刑啊？”宵北纳闷。

    “当然可以啦。死神可以杀死死神啊，地狱的法律是很严格的，他违反了死神法则，会被所有其他的死神追杀。”

    “这个死神为什么这么做？”宵北有些不明白，“报复社会么？”

    蓝冥捏捏宵北的肩膀，“北北，你想太多了，我觉得人有变态，死神也有变态的吧。”

    “死神的变态，没有人类多！”希塞尔眯着眼睛对蓝冥说，“这个凶手是一个例外！我会让路西法严惩他的，他侮辱了死神的职业！”

    众人面面相觑，不愧是以后死神的管理者啊，威严出来了。

    宵北下意识伸手抹了抹希塞尔的脑袋，“好的好的。”

    希塞尔立刻温顺了些。

    “我觉得可能不用找了。”

    这时候，一直在一旁看视频的白楼走了过来，摄像机的画面被他定格了，他指着画面上的某人，让众人看。

    宵北等凑过去，就见在视频之中，有一个男子坐在观众席上，他闭着眼睛，似乎是在冥想。

    “有没有他睁开眼睛的画面？”宵北觉得眼睛间的距离和大致形态有些像。

    摄像师往前倒了倒。

    “啊！”宵北指着睁开眼睛的那人说，“就是他，我记得他的眼睛！”

    “这是不同机位拍摄到的。”摄像师说着查看时间，“这个时候，就是凶案发生的时候，他老老实实坐着啊，像是在打盹。”

    摄像师是看不出什么来，但宵北他们可明白，这人冥想的时候，就是男子行凶的时候……是他做了手脚！

    “这人是谁？”景耀风叫来了节目编导、制片人和电台的负责人。

    “是临时演员。”制片人说，“我们雇的，每人五十块。”

    蓝冥挑眉，“你们的节目还真是欺骗观众啊。”

    “呃……做效果么。”制片人嘿嘿笑了笑，也有些尴尬。

    “有登记什么的么？知道名字或者身份证？”

    “……这个倒是没有，我们都是办完事就给钱的。不过他们还没走呢，都在休息室里头等着，我猜你们警方肯定要问话的！”说着，制片人引着众人往休息室走去。

    到了休息室里头一看，制片人的嘴可是闭不上了。

    只见地上东倒西歪躺着一大片人，都是那些雇来的临时演员，还有心理学专家，他们像是都晕过去了。

    “他跑了！”希塞尔指了指洞开的窗户。

    “可这里是十七楼啊！”制片人睁大了眼睛。

    “所以才要弄晕其他人，来掩人耳目吧。”景耀风摸了摸下巴，对制片人说，“你找医生来将人都弄醒吧。”说完，带着众人一起走了。

    “希塞尔，能找到那个死神么？！”

    “肯定可以的！”希塞尔点头，“不过之前，我要去趟地狱找路西法。死神是非常服从命令的，不太可能突然恶化，可能出了什么事情。”

    “地狱啊。“

    宵北突然很感兴趣地问，“希塞尔……地狱，人类能不能去啊？”

    “死掉就可以去了。”

    “呃……”宵北皱了皱眉头，有些惋惜。

    “你想去啊？”蓝冥问。

    “嗯。”宵北有些不好意思，“我没去过，不过上次波塞冬的皇宫很漂亮啊。”

    众人都笑，“一般人都没去过吧。”

    “北北可以去啊。”希塞尔说，“你又不是一般人类，哪里都可以去的。”

    “是么？”宵北抬眼看蓝冥，那眼神让人无法拒绝。

    “那就去吧，反正我也很久没见路西法了。”蓝冥对希塞尔招招手，意思像是说――你开门！

    众人进了电梯，希塞尔掏出镰刀来，问白楼和景耀风，“你们去么？”

    两人想了想，也点头，这么一来就所有人都去，于是希塞尔索性在电梯的下方打开了门……众人往下一落，跌进了深渊。

    有了上次见波塞冬的经验，这次宵北也不慌了，估计这样下降到一定时候就会停下的吧。

    果然，也不知道往下掉了多久，突然众人下降的速度开始缓缓减慢，最后停下来，稳稳地落到了平地。

    众人落入一个密闭空间，眼前出现了一扇黑色的金属大门，大门上面雕满了古怪的巴洛克风格花纹。

    “路西法的审美还是那么作孽啊。”蓝冥撇撇嘴。

    “北北，我带你参观一下地狱吧。”希塞尔热情邀请宵北。

    “好啊。”宵北很兴奋，翻开包包找数码相机，古鲁伊打了个哈欠飞出来，落到了宵北的肩头揉揉惺忪的睡眼。

    蓝冥趁他不注意，揪了他尾巴一下。

    “咕”古鲁伊赶紧躲到宵北怀中，不满地看蓝冥。

    宵北也瞪了蓝冥一眼――你多大了，还欺负他！

    蓝冥笑了，“宵北，带着古鲁伊在地狱行走，应该可以免费吃饭说不定还能免费洗个桑拿什么的。

    “为什么？”

    宵北不明白。

    “嗯，这个是的。”希塞尔也点头，“因为古鲁伊是白龙啊，白龙是地狱最高礼遇的享有者，整个地狱都是他的先祖撑起来的，一会儿不要被路西法看到，他会抽风。”

    “抽风？”宵北不解，古鲁伊也歪过头。

    希塞尔走到了地狱门前，双眼对着门上的孔看了一眼，大门上出现了瞳孔扫描装置，确认身份后大门就打开了，后面是一个电梯。

    宵北众人交换了一根眼神。

    蓝冥干笑了两声，“呦，瞳孔识别啊！路西法这些年也很跟得上形势啊。”

    进入了电梯，又一起往下降，宵北忽然有些想，再这样降下去，会不会到地心啊？

    正在胡思乱想至极，大门轰然打开……

    眼前出现的场景让宵北目瞪口呆……就见他们站在一个山坡之上，往前望去，竟然是一座巨大的地下城市。

    城市灯火通明，也有车水马龙，头顶是摧残的星空，根本就是一个夜晚的都市啊！当然，这都市带点科幻色彩，还有飞行船什么的。

    在这一望无际的地下城市四周，有几根特别明显的、白色的巨柱直冲天际，形状有些像是肋骨……

    “那就是？”宵北问希塞尔。

    希塞尔点了点头，“对的，地狱的支撑，白龙的骨头。”说完，带着宵北他们一起往下走。

    “喂。”宵北拉住蓝冥，“人死了就来这个城市生活么？”

    “嗯，在人世生活一世，死后到地狱生活一世，完了再去人世生活一世，循环往复。”白楼道，“只是从地狱界出去的人会失去记忆，就好像重头开始。”

    “……”宵北觉得神奇。

    “路西法在皇宫里头。”希塞尔到了平地之后，眼前停下了一辆用黑色飞马拉着的黑色马车。

    一个黑衣侏儒跳了下来，给希塞尔行礼，“少爷你回来啦。”

    “舅舅在不在？”

    “在的，陛下在皇宫里……呵！”他抬头猛然看到了蓝冥，惊喜“啊！蓝冥殿下！”

    蓝冥皱眉瞧瞧他，“，卡谬啊，你还在给路西法做官家？”

    “蓝冥殿下好久不见。”那个叫卡谬的矮个子官家兴奋异常，赶紧让众人上车，看到宵北他又抽了口气，看到古鲁伊，索性一口气抽了过去，似乎年纪大了有些心率不齐。

    可谬边关门边对赶车的车夫喊，“快！快回皇宫，有贵客到啦，陛下一定会很高兴的！”


NO89.


    宵北坐在马车里，扒着车门往外看……果然，这飞马拉着的车也是会飞的。

    低空飞行的感觉真的是很奇妙，另外，宵北看到旁边还经过了不少会飞的车马甚至行人。

    有很多死神是直接长着翅膀在飞，还有一些则是骑着各种长翅膀的飞兽。宵北发现了一个奇怪的现象，这里好多东西都会飞，他刚刚还看到了一只会飞的猫。

    “希塞尔，为什么大家都长着翅膀？”宵北虚心问希塞尔。

    “是因为地狱在地底，要上到陆地上大多要通过飞行，所以大家都长翅膀。”希塞尔回答。

    “！”宵北恍然大悟，“对，天使在天上，要到地面也要飞，所以也长翅膀！”

    “北北你好聪明，懂得举一反三！”希塞尔拍手。

    宵北笑眯眯，但是转念一想又觉得不对，那人下地狱和上天堂的时候怎么办？

    正在疑惑，就听蓝冥“噗”一声，笑喷，指着宵北，“竟然相信，还举一反三……哈哈！”

    宵北回头看希塞尔，就见希塞尔捂着嘴忍笑，白楼和景耀风都有些无奈地看宵北。

    宵北立刻意识到又被骗了，自己竟然又被骗了，这回连希塞尔都骗他了……千防万防日防夜防，没想到连希塞尔小笨蛋也要防着！

    宵北郁闷地缩回窗边继续看，不过不说话了，古鲁伊坐在他肩头轻轻拍拍他脑袋，以示安慰――北北，你要坚强啊！

    ……

    马车飞了很久，前方出现了一座巨大的皇宫，皇宫通体雪白，远远看去，威严雄伟，还有两只硕大挺拔的龙角 。

    “这是白龙的头部么？”宵北问，看了看周围，最后还是决定问白楼。

    希塞尔抢着过来点头，“是啊，北北。”

    宵北瞄了他一眼，表示不信任。

    希塞尔赶紧说，“我下次不骗你了！刚刚是开玩笑的，贵族不可以骗人的，你不要被路西法知道我骗你。”

    宵北挑挑眉，点头，心中安慰，希塞尔还是好孩子的，没有被果然跟蓝冥契獠他们在一起混久了，多可爱的好孩子都会变坏！说着，回头瞪了蓝冥一眼。

    蓝冥挺无辜的，管自己什么事啊。

    马车停在了皇宫的门口，卡谬赶紧过来给众人开车门。

    下车抬头仰望，宵北看到了龙的尖牙做成的廊柱，整个地狱宫就像是用汉白玉堆起起来的，那个白啊……

    “怎么样？”希塞尔问众人，颇为自豪，这是地狱界最美的建筑。

    蓝冥耸耸肩，“路西法的审美似乎变异了。”

    “，本来说要刷成五颜六色的，但是因为路西法不舍得别人碰白龙的骨头，所以么……

    众人都庆幸地点了点头，心说――还好还好。

    “我就说，”蓝冥撇撇嘴，“路西法那个审美悲剧怎么可能造出那么好看的房子来。”

    “蓝冥……这么多年不见，你还在说我的坏话，嗯？”

    证这时候，宵北就听到半天空传来了一个华丽丽的声音，不知道为什么，光听这人说话的腔调，宵北就觉得……喔唷！好贵气的感觉。

    蓝冥眯眼在他耳边说，“别抱太大希望，你想想他的审美！”

    宵北还真的想了想，觉得也是，别把他想的太完美，万一一会儿看到了挺一般的……免不了失望。

    皇宫么，大都有长长的走廊，众人往里走，古鲁伊飞来飞去的，希塞尔猛地想起来，“，对了，古鲁伊藏起来，别让路西法看见！”

    宵北赶紧抓了古鲁伊，装进包包里，古鲁伊抱着胳膊不满状，宵北让他别出声，将拉链拉上了。

    抬头，就看到蓝冥看他呢。

    “干嘛？”宵北不解。

    “没什么。”蓝冥似乎欲言又止，索性转脸看别处。

    宵北纳闷，蓝冥有心事么？莫名又想到了之前蓝跟自己说过的话，蓝冥是因为很怕他父亲跟他抢自己，所以才会莫名变得暴躁。莫非这次也是……

    “你以前跟路西法很熟啊？”

    蓝冥沉默不语。

    “他也喜欢跟你抢东西？”宵北笑眯眯说，“我有思想的么，不是人想抢就能抢的，谁近谁远我分得清的！”

    蓝冥一愣，随即皱眉看了看自己肩头，“多事！”

    宵北就看到蓝冥肩膀上蓝色的尾巴划过，看来蓝是逃到另一边去了，宵北眨眨眼，猛然想到，那蓝不知道会不会爬到一些比较敏感的地方去……

    “你在想什么？”蓝冥凑过来问，打断了宵北的思路，“脸那么红？”

    “没啊……”宵北伸手摸了摸脸，心跳好快，有点做贼心虚的意思。

    “嗯哼……”

    这时候，又听到路西法的声音响了起来。

    “蓝冥，他真可爱。”

    蓝冥翻了个白眼，宵北则是左右看了看，路西法在哪里偷窥？这附近装了摄像头不成？

    “是地狱之眼！”希塞尔对宵北说，“可以看到地狱之中的每一个角落，当然也能看到地狱之中众人的内心，所以在地狱里，说谎是完全没有用的。每个死神都有地狱之眼的，只是眼睛的厉害程度随着能力的级别而变化。”

    “这么说刚刚那双控制人杀人的眼睛……也是地狱之眼？”景耀风问希塞尔。

    “嗯……是的！”希塞尔点头。

    “这样啊……”宵北更紧张了，该不会自己刚刚在想什么，路西法也知道？

    “嗯，知道的。”

    路西法的声音适时地响了起来，宵北一惊，脸通红，好丢人啊。

    “他听不到的。”蓝冥叹了口气，对宵北说，“谁都没法听到你的心神，你也知道那有多困难，他是只老狐狸，不过是按照你的表情猜。”

    宵北回过神，松了口气，心说，这路西法很狡猾也很恶趣味啊。

    希塞给宵北道歉，“北北，你别在意啊，他是这个样子的，喜欢捉弄别人，不过心肠不坏。他只是仗着自己强大几乎没弱点，所以没人能气到他。”

    “也不见得啊。”蓝冥见宵北有些气不过，就决定帮他报仇，伸手，轻轻拉开了宵北包包的拉链。

    古鲁伊立刻钻出了个脑袋来，好奇地东张西望。

    同时，众人就听到了一声清晰的抽气之声，“白龙……”

    蓝冥逗逗古鲁伊，问他，“古鲁伊，你最爱谁？”

    “北北！”

    古鲁伊扑扇着翅膀飞出来落到宵北肩膀上，蹭蹭。

    “有个叫路西法的欺负北北。”

    古鲁伊眯起眼睛，左右瞄了瞄，那架势像是要找出路西法来，然后给北北报仇。

    宵北有些无奈地看蓝冥，这样能气得着路西法么？感觉有些小孩子气。

    然而……

    突然就听到路西法很沮丧地说了一声，“气死我了……”

    众人忍笑，这魔王还挺坦白。

    “叫古鲁伊啊……”路西法自言自语说着，“和它小时候真像，一样那么可爱。”

    古鲁伊晃晃尾巴，看蓝冥――不像坏人呀！

    蓝冥一挑嘴角，似乎非常高兴，也不知道是因为成功气到了路西法，还是因为之前宵北说的那句谁轻谁重自己分得清的话。

    穿过了很多扇大门，宵北看到的只有繁复精致的雕刻，黑暗的背景以及纯白的墙壁……完全没有想象之中地狱的可怕场景。

    终于，众人到了最后一扇大门前，卡谬轻轻地推开门。

    这门真的非常巨大，咯吱吱的声音想了良久才完全开启，展现在众人眼前的是一片巨大的黑色空间，四周有黑色的丝绒绸缎一直拖到地上，围满了整个房间将所有的窗户都挡上。

    在空荡荡的大厅正中间，有一跳长长的白色石头台阶。

    台阶一直向上延伸，宵北目测了一下，倒是不高，就是很长恨远，形状有些像是一条白龙。

    宵北颇为感慨，路西法似乎真的很思念那条曾经陪伴过他的白龙。

    古鲁伊趴在宵北背上，好奇地往前方望着。

    在石头台阶的尽头，有一张高背椅子，一个黑衣人坐在那里，虽然离开了很远很远，但宵北还是可以清晰地看到皇位上坐着一个人。他随意地坐在那里，架着腿，单手轻轻托着下巴，光看动作，就知道他此时正很感兴趣地看着众人。

    “希塞尔，在人世过的开心么？”路西法低笑着问，还是那华丽丽的嗓音，“我听说你学会了很多东西，交到了很多朋友。”

    “嗯。”希塞尔点头，“我每天都很开心的。”

    宵北看了看四周，发现没有任何可以供娱乐的东西，连本书都没有，就小声地问蓝冥，“蓝冥，他难道一直坐在那里，不闷么？”

    “我坐在这里，只是因为这里最气派。”路西法已经听到了宵北说的话，笑了笑回答他，“因为知道蓝冥要来，气派上不能输给他。”

    蓝冥挑了挑眉，笑着摇头。

    古鲁伊又从宵北的左边飞到了右边，似乎觉得挺无聊。

    “它真可爱。”路西法仰起脸开始回忆，“小龙们小的时候，都又听话又敏感。”

    “你这么想要龙的话，可以收养啊。”希塞尔说，“龙雀那里有小龙，你愿意收养的话，可以和他谈谈，我去看过，每一个都很可爱很健康。”

    路西法笑了，微微摇头，“不了……有些东西，失去了就是失去了，没法找代替品。”

    宵北也替路西法遗憾，不过要一个替代品，不如留着一份回忆更好。

    “你们找我什么事？”路西法笑问，“不会是跟着希塞尔回来探亲的吧？”

    “是关于，有一个死神杀了很多人。”希塞尔回答。

    “什么？”路西法皱眉，似乎觉得不可思议，摇了摇头，“并没有人告诉我这件事情。”说着，看卡谬，“有这种事么？”

    卡谬也是一脸的茫然，摇头，“不会啊，每一天的死神行动登记都和死神簿上的吻合，如果有什么不一样，应该会有显示。”

    “你们有什么证据么？”

    希塞尔将发生的事情给路西法说了一遍，并将摄像机递上去给他。

    路西法隔开很远，缓缓一抬手，摄像机就自动飞了过去，他接在手里一看，也注意到了那个冥想的人，就问卡谬，“认识这个人么？”

    卡谬拿了死神等级卡来比对，电子卡锁定了这人的相貌之后，开始自动搜索。

    宵北他们还是在很远的地方站着，隔得太远，几乎看不到路西法的五官，只能模糊地看到，他五官突出，皮肤也比较白。

    “这个死神叫卡罗斯。”卡谬找到了这个人，开始查看他的每日工作情况，点开一看……

    “啊！”卡谬惊叫了一声，“他的死神卡处在脱卡状态，还有他是应该被废除了的死神，可能是越狱逃走的！”

    “嗯？”路西法皱眉。

    “什么叫脱卡？”宵北问希塞尔。

    希塞尔也脸色严峻，“就是这个死神没有登记。死神的工作是需要每天登记的，如果没有登记，就算作是脱卡！当然，如果死神被关进监狱或者死掉，死神卡也会处在脱卡状态，这是很严重的事情！”

    宵北和蓝冥对视了一眼，都明白了，简单点说，那卡洛斯上班没打卡。

    “陛下，他脱卡了很久了！差不多有半个月。”

    “这绝不可能！”路西法伸手拿过死神登记卡，看了一眼后，扔了卡，“他是谁负责的，我不敢相信竟然有一个死神处在无任务无等级的情况下在人间四处游荡！把他的上级叫来见我！”

    “是。”卡谬连滚带爬地从台阶上跌了下来，冲出门去，不多久，就见他喊着，“不好了陛下，他是拉塞将军的部下！”

    “……”路西法似乎是明白了过来，“原来是条漏网之鱼。”

    “拉塞将军是谁？”蓝冥等都不解。

    “他是个叛变的将军，原先管辖着上千名死神，可是他勾结妖魔残害人类，所以北判了死刑！”

    宵北点了点头，原来如此啊。

    “这件事情我会负责的。”路西法对蓝冥和宵北他们说，“这是地狱的责任，可能有些亡灵已经转世，所以未必全部案件的死者都可逆，但是近段时间这的死者，我会马上让他或者她的灵魂再一次回到身体里，死而复生。”

    “能死而复生么？那太好了！”宵北高兴。

    “这件事情暂时谈到这里。”路西法嚯地站了起来，身后黑色的披风被他轻轻一挥，“我们下次再谈，我需要整肃一下我的队伍。”说完，已经踪迹不见，凭空消失了一般。

    “想不到只是地狱的一个疏漏。”希塞尔对景耀风道，“不过不要紧了，既然路西法已经答应了，那就表示很多人都能死而复生，到时候，他一定会将事情处理得很圆满的。”

    景耀风自然完全相信魔王的允诺。

    公事办完了，众人就显得轻松了起来。希塞尔带着宵北他们去参观了自己的宫殿，还在地狱里游玩了一番。

    地狱里几乎应有尽有，生活设施很多地方都好于外界，还很干净。

    尽兴玩了一整夜后，众人告别了在地狱中认识的朋友，答应有空再来，就一起乘坐飞马返回地面，回到EX。

    此时，天刚刚亮，走到了别墅的门口，就看到别墅大门前蹲着五只小狼崽，正歪着头等众人。见人一来，立刻嗷呜嗷呜地对着房里叫唤了起来。

    景耀风和蓝冥交换了一个眼神――契獠可能查到什么了。

    进入EX，就见契獠、斯芬克还有龙雀等都围在桌边研究一份图纸。

    “回来了？”龙雀抬起头，“事情解决了没？”

    “解决了。”蓝冥点头，“你们干嘛呢？

    “！”龙雀有些兴奋也有些紧张，“契獠和刀囚刚刚潜姚政成座大厦偷回来了一些东西，虽然没有老杨的文件，但是因为契獠又迷路了，所以误打误撞找到了很有用的资料！”

    众人忍笑到契獠身边看，契獠不愧是狼，无时无刻不在迷路！

    “这是什么？”白楼觉得自己可能有些眼花了，凑过去对着图纸，仔细盯着看。

    “我觉得，姚政成想要那么多妖魔鬼怪，可能就是为了这个东西！”龙雀对蓝冥一笑，“这叫得来全不费功夫！”

    “嗯。”蓝冥冷笑了一声，“看来那老鬼也没完全说错，那船上的确有我们想要的东西。”


NO90


    “舞夜集！”宵北拿着那份资料，看着文件中夹着的一组照片看着。就见图片上战事的的是一些拍卖品，在游轮首航的当晚，船上还要举行一场拍卖会，而其中有一件物品，就是一卷舞夜集。

    宵北熟悉舞夜集的样子，他手上已经有几卷了，每一卷舞夜集的基本样子是相同的，只是捆绳和卷轴的造型有些不同……这件一看，就是真品。

    “不止有舞夜集。”白楼指着其他的几件拍卖品说，“还有恶魔之书、亡灵书、招魂引……如果这些拍卖的都是真品的话，那将有无数的恶魔涌向那艘游轮了。”

    “可是为什么姚政成要很多妖魔呢……他不怕在船上惹出大乱子来么？”风小宇不太明白了。

    “你们看那些宝贝都装在哪儿了。”契獠指指图片。

    小宇和宵北凑近看，就见所有东西，都分别装在一个精致的玻璃箱子里头。

    “箱子？”宵北看众人，“箱子怎么了？”

    “这不是一般的箱子。”蓝冥给他解释，“是魔箱，魔箱是大恶魔所有的物品，每个魔箱都需要一个密码或者一把钥匙才能打开，如果没有那些东西，只能用魔力锤将它砸碎。”

    “魔力锤？”宵北听名字，觉得应该是个很有趣的东西，就问，“锤子么？”

    “魔力锤需要齐聚上百个或者上千个恶魔的魔力才能形成……利用吸魔石，将低等恶魔的灵力和魔力全部吸走，转化成锤子。”景耀风说着，摇了摇头，“但是被吸走了魔力和灵力的恶魔都会死亡。”

    “啊？！”宵北紧张了起来，“那你们别去了！”

    “吸魔石这种东西对我们是无效的，放心好了。”蓝冥拍拍宵北，“对于大多有思想的神魔它都没有效果，只有那种无意识的恶魔，或者恶魔的能力本身就是通过吸收而得的低等魔族，才有效！”

    “无论想要做什么，这次姚政成看来是下了血本。”龙雀将资料都收了起来，“这人野心勃勃相当危险。”

    “那我们要不要去呢？”宵北问，“有舞夜集的话，还是值得去冒一冒险的，总比落在来路不明的妖魔鬼怪手里好。”

    “没错，就冲着舞夜集也要去，更何况，躲得过初一躲不过十五。”龙雀对众人挑挑眉，“而且，在海上较量我们可未必会输，因为有一个最强助力！”

    “最强助力？”众人都茫然地看他。

    “啊！”希塞尔突然一拍手，“波塞冬！”

    “对啊。”白楼也明白了过来，“在海上闹，我们有海神帮忙，没理由不赢的！”

    “我这就去联络一下波塞冬，看他最近有没有空。”希塞尔跑去上电脑。

    宵北不解，“希塞尔，你用电脑怎么联系波塞冬？”

    “上QQ啊，他这个时候应该在线。”

    波塞冬上QQ……

    众人被这个超雷的消息给震慑了，就感觉自己的眼睛呈蚊香形……纷纷好奇地跑过去看希塞尔的QQ好友名单，只见上面有：

    波塞冬、路西法、拉斐尔、米迦勒、缪拉、雅典娜、美杜莎……

    “呵……”

    众人深吸一口气，果然网上什么人都有么，千万别轻信那些名姓古怪的人，说不定那华丽丽名字的后面，是真的还是假的……

    “波塞冬不知道这件事情耶。”希塞尔一面敲键盘，一面回头对蓝冥他们说，“我跟他说了一遍事情的始末，他说他被震惊了！”

    众人就看到波塞冬已经给予了回复，一串完全看不懂的文字，还有一只被shock到的章鱼的表情。

    “这是什么文字啊？”宵北纳闷，电脑能打出来这种怪符号么？

    “是神界文字！”希塞尔边回答宵北，边回复波塞冬，自言自语，“我来添油加醋下！”

    “哦！波塞冬生气了哦。”希塞尔暗爽，“他说有人敢在海上那么嚣张么？！还说要跟我们一起上船去教训他们。”

    “他也去？”蓝冥嘴角抽了抽，似乎并不怎么欢迎。

    “怎么了？宵北看蓝冥。

    “没，我怕他抢我风头。”

    “蓝冥……你不是那么没自信吧？”

    说话的声音从门口响起，众人回头看……许久未见的波塞冬正双手插兜，优雅地靠在门框上。

    众人都忍不住惊叹……好快！莫非顺着光缆爬过来的？

    波塞冬微微一笑，拿起手中的手机对众人晃了晃，“这年头手机也能上QQ你们不知道？”

    “波塞冬，你怎么那么快就来了？”希塞尔站起来去迎他。

    “我最近的确发现海上有些躁动，所以想来看看是不是出了什么事情，幸好你们发现了线索。”不塞冬拿着手机快速地按了几下，“我先去骚扰下路西法，你们动身的时候记得叫我，我跟你们一起出海上船。”说完，挥挥手，“拜拜蓝冥，还有……各位。”

    “各位？”宵北看了看众人。

    契獠耸肩，“我理解为他完全不记得我们的名字。”

    众人面面相觑，随后都不满地磨磨牙――太嚣张了！

    三天后，蓝冥白楼等搜集了更多的资料，做上船的准备……

    不过最忙的是宵北，他除了要排练新的舞剧准备表演外，还要教希塞尔和古鲁伊游泳。

    别墅后面的游泳池这几天可算是派上用场了，众人都在里头游泳，先练习一下，以免那天到了海上来个措手不及，虽然在蓝冥看来这根本就是白忙活。

    希塞尔对水不怎么感冒，而且他觉得沾得湿漉漉的很难看，没

    有绅士该有的风度。

    宵北怎么劝都没办法，最后龙雀来了一句，“希塞尔，听说过什么叫湿漉漉的美男子么？”

    希塞尔想了想，就跟着宵北下水了，刚下去就往下沉，完全没有一点儿天赋。

    倒是古鲁伊很聪明，下水后翅膀收起来，别看它短手短脚的，在水里扑腾几下就跟个小炮弹一样有洞迅速，围着宵北和希塞尔一个劲转圈，好几次希塞尔沉下去了，还是他给捞上来的。

    这天下午，卡谬来到了EX，送来了一个盒子。

    “这是什么？”宵北就看到卡谬打开盒子，里头有一颗黑色的珠子。

    “是死神珠啊。”希塞尔拿起来，对着阳光照了照，阳光透过珠子，就有影像传递出来，投影到了地上。

    “是那个人！”宵北看到了地上的画面……正是那个叫卡洛斯的死神，用死神眼驱使情人们自相残杀。

    “他被路西法处决了么？”希塞尔将死神珠放到了盒子里，问卡谬。

    “是的，路西法找到了他，他只是迷失了自己的本性。”卡谬说得还颇有些同情，“可怜的家伙。”

    “死神迷失了本性？”希塞尔觉得有些不可思议。

    “是的，路西法现在很头痛，因为最近有黑暗之力在诱惑着大家。”卡谬忧心忡忡地说，“那个力量非常强大，正在威胁着地狱里头的众多死神。”

    “又是黑暗力量啊。”宵北看了看蓝冥，“上次波塞冬也是这样说，他海中的生物很多都被黑暗化了。”

    “那些死去的人类，还没有被烧成灰的已经都复活了，可有几个已经火焚下葬，所以救不活了，路西法会在地狱对他们进行赔偿。”卡谬将珠子收起来，“还有，说到波塞冬大人，陛下让我拜托你们一件事情。”

    “什么？”众人纳闷，大魔王还需要别人给他干什么？

    “他有一个电话给你。”说着，卡谬将电话按了免提递给蓝冥。

    蓝冥一脸疑惑地接过来，刚刚拿到手中问了一声，“喂？”就听到里头传来了路西法的吼声，“给我把这条死鱼弄走！我再也受不了了！”

    “死鱼？”众人都不解。

    “希塞尔！”路西法又吼了一嗓子，“给！我！把！他！带！走！”

    路西法咬牙切齿的声音里带着那么一点暴怒的意思。

    希塞尔吐吐舌头，“波塞冬肯定又干什么了，每次都能把路西法惹怒，

    “哦，那真是太可怕了。”卡谬捏着帽子啧啧地摇头，“波塞冬大人每次来，都会将地狱搞得一团糟，陛下不会游泳，报不了仇，所以总是会郁闷好几天。蓝冥大人，你们将他带走吧，万一过阵子，他把米迦勒大人、拉斐尔大人都惹来，那地狱就要闹翻天了，最近陛下还很忙。

    “这倒是。”希塞尔跟卡谬回去领波塞冬回来，蓝冥宵北他们继续商量姚政成的事情。

    当天晚上，波塞冬被带回来了，同时，蓝冥等也准备得差不多了，宵北打电话去通知姚政成，说随时可以上船，什么时间随他定，但是……必须在上船前，将老杨的案子全部撤销掉！所有证据一律交还。

    姚政成爽快答应，第二天，老杨就来告诉宵北，对方撤诉了，证据也还给自己了。

    宵北总算松了口气，和风小宇一起去剧场，参加新舞剧的演出了，当日场馆爆满，演出效果也是出奇的好，众人都去看了，包括被希塞尔从地狱揪回来的波塞冬。

    看舞剧的时候，蓝冥就坐在波塞冬身边。

    “哎呀，啧啧，宵北的身材真好啊，蓝冥，你就做柳下惠做了那么久么？真是叫人钦佩啊！”波塞冬笑着用胳膊蹭蹭蓝冥，“怎么？有什么顾忌？”

    蓝冥白了他一眼，“你以为我是你，就知道用下半身思考。”

    “呵呵。”波塞冬依然是看着台上的宵北，低声说，“唉，看看你周围！这些人，无论男男女女有哪个是不为宵北所倾倒的，小心哦！这年头，竞争者很多啊。”

    蓝冥皱眉，“你究竟想说什么？”

    “不想说什么，就是提醒你该下手的时候就别手软。”波塞冬幽幽地说，“还是你动真情了，怕他不开心？或者无聊地想一些今天或者以后、永生或者死亡的老套问题？”

    在他们身后，契獠坐着，他的听觉相当好，将前面波塞冬的话听得清清楚楚，看身边的肖华，他正在认真欣赏舞剧，准备着明天的推荐稿，完全没注意到自己在看他。

    蓝冥没说话。

    波塞冬换了个轻松点的话题，“话说起来，有空带你们看看人鱼演的舞剧，那个也很好看，宵北一定会非常喜欢。”

    “我比较想看人鱼的歌剧。”蓝冥突然说，“以前听过一次，非常不错，难怪海上航行的人听到人鱼的歌声会迷失航道。”

    “最近恐怕听不到了。”波塞冬轻轻叹了口气。

    “为什么？”蓝冥不解。

    “唉，最近人鱼越来越少了。”波塞冬摇头，“海里的珍贵物种很多都绝迹了，现在那些珍兽养育出后代来，都交给我养在海龙宫里头，生怕被抓走。美丽会唱歌的人鱼已经很少很少了，都被害死了。”

    “被人类？”

    “还能有谁？”波塞冬十分不满，“那种本身软弱不堪的生物，凭借些什么工具武器，以捕杀别的生物为乐，我还真怀念你父亲那会儿，将他们都消灭是对的，那种贪婪的生物……”

    说到这里，波塞冬感觉到蓝冥似乎有些不悦，立刻就不说了，话锋一转，“的确偏激了些，有些人类还是可爱的。话说回来蓝冥，你和你的朋友都是这种身份，为什么要留在人世开侦探事务所，做这种无聊的工作？“

    “很有趣啊。”

    “你只是在过家家而已。”波塞冬神色严肃了起来，“你是被闷了一千年闷糊涂了么？别忘了你是什么身份。”

    “你究竟想说什么？”蓝冥不悦。

    “最近黑暗的力量越来越强盛，已经开始影响海洋和冥界了，我过阵子再联络一下米迦勒，听说他最近很忙，估计也是因为黑暗力量的事。”波塞冬看蓝冥，“自从黑暗之门被打开后，这个世界就已经发生严重变化了，你还记的你父亲死前的预言么？”

    蓝冥脸色微变。

    “这个世界，有白天就会有黑夜，别以为光明持续了很久，黑夜就不会再临……结束了千年的黑暗，换回千年光明，一千年后……黑暗将重生，并且彻底驱逐光明。”

    蓝冥心中的焦虑也渐渐升起，的确，从宵北莫名呼唤自己醒来，到现在各地古怪的黑暗物质聚集，还有那些横冲直撞迷失了心智的恶魔们，一切的一切，似乎都预示着黑暗的再临。特别让蓝冥在意的是，那个家伙还特地进入了宵北的梦境之中……莫非他准备复活？这绝不可能！也绝不允许！

NO91.  

    宵北他们的舞剧很成功，宵北的粉丝数也大量增加，原先很多不爱看舞蹈的女孩子，都因为迷恋宵北而对舞剧产生了浓厚的兴趣。媒体也开始大幅报道，预约采访电话不断，只不过宵北一直很低调，肖华也很会处理，全部推掉，给宵北保持了一份神秘感。

    另外，宵北毕竟和蓝冥他们住在一起，有几组不长眼的狗仔队倒是想来偷拍，不过都让契獠他们吓唬走了，嚷着说闹鬼，样子特别逗。

    过了没几天，宵北接到了邀请，姚政成正式发来的，说是上船的日子定在了后天的下午。

    众人又紧张地准备了一番，并且开始安排人手。

    宵北和小宇是一定去的，为了舞剧团员的安全，宵北问了姚政成，能不能只他们去其他团员要表演抽不出时间。

    姚政成一口答应，还说有专门的配舞演员可供宵北挑选。

    另外，肖华直接跟上船，当做是宵北的经纪人，而肖华带着蓝冥和契獠，是保镖，白楼是助理。哆米死都不愿意离开风小宇，所以还是化作原来的样子，跟在哆米身边。

    波塞冬假扮成了富商，直接上船，希塞尔假装成他的侄子，风明羽也想去，不过被众人拒绝了。刀囚也被留下来照顾小爱，小爱的预产期快到了。

    景耀风坐镇海岸警卫队，和斯芬克一起策应，一有什么风吹草动，他负责指挥和救人。

    龙雀则是暗中行事，他有翅膀很方便，会尾随游轮同行，或者停在船的桅杆上面，跟宵北他们保持联系，掌控大局。

    古鲁伊自然还是紧跟宵北，藏在背包里头。

    一切安排就绪，第三天下午，众人启程赶往渡头，果然……一艘巨大的游轮出现在了眼前。

    “哦……”古鲁伊张大了嘴巴从包包里探出头来看，宵北将它按下去，示意――要乖乖呆着，不可以随便出来！

    知道宵北来了，姚政成亲自带着秘书接出来，看到肖华也来了，倒是一愣，“肖老板怎么也来了？我这船可是蓬荜生辉了。”

    肖华笑了笑，“姚老板，我不请自来不会给你添麻烦吧？”

    “不会不会！”姚政成赶紧摇头，“请都请不来，来，上船。”说着，将众人带上了船，并且吩咐，起锚！

    船立刻离了岸，宵北有些疑惑，“没有其他的客人么？”

    “呵呵，客人要到晚上才会登船，而且都是从公海里登上来的，很多人都不愿意公开自己的身份。”姚政成热情地带着宵北在甲板上参观。宵北看了一圈，觉得这游轮说复杂其实也挺简单的，就等于把一座豪华酒店或者是什么娱乐中心整个搬到船上，一起出海罢了。

    宵北就不明白了，在陆地上折腾不好么，大老远跑海面上来，晃来晃去还容易晕船。

    众人的房间被安排在顶楼的总统套房里面，环境非常优雅，一切设备奢华高档。进了房间后，白楼就开始四处检查，并且设置了结界，将整个房间封闭起来，以免外人以各种方式试图偷听他们谈话。

    不过姚政成也没设什么机关，估计是觉得设了也没用。他既然敢请宵北上船，不可能没探听过宵北，以及EX的底细。

    “感觉到没有。”刚刚坐下，契獠就问蓝冥。

    蓝冥轻轻点头，“这船上很多魔神！”

    “真的？”宵北也坐下，将古鲁伊放出来透透气，“怎么感觉？”

    蓝冥和契獠看了看他，半天才说，“就是……凭空感觉……”

    ……

    宵北怀疑要不要相信他俩，宵北和契獠也觉得怪没意思的，骗宵北骗到他什么都不敢相信了！

    “都别闹了。”肖华打断了众人，“既然这船有问题，我们小心行事，现在先休息一下，重头戏在晚上呢！“

    众人都点头，分头休息去了。

    总统套房很大，为了方便联络，众人都住在一起。

    宵北带着古鲁伊到卧室里头去，刚进屋，就被窗户外的景色吸引住了――蔚蓝的大海一望无际。

    “古鲁伊，好不好看？”宵北看着被夕阳照耀得金灿灿的大海，问古鲁伊。

    “咕咕。”古鲁伊却是显得有些疑惑，左右看着，歪着头，对着海里指指点点。

    宵北贴着圆形的窗户往外望，船开得不慢，两边海水翻涌，仔细看，似乎有一些黑点在海里，但是看不真切。

    “会不会是伴游的海豚？”宵北和古鲁伊说这话，突然，后头有人一把将他搂住了。

    宵北惊了一跳回头看，才发现是蓝冥。

    “呼……”宵北松了口气，推开他，“干嘛突然上来。”

    蓝冥却面露不满，“你怎么一点防备心都没有？随便让人搂啊，你看了那么多舞夜集学了这些咒符练舞又身手敏捷，就不知道本能地反抗一下？”

    宵北斜了他一眼，“你说的轻巧，上次踹你一脚就闹地震，这回踹你岂不是要海啸，不是闹着玩的！”

    蓝冥笑了，伸出双手一把搂住，“那你的意思是我能随便抱了？你不会反抗了！”

    话没说完，宵北回手给了他一肘，蓝冥一惊，往旁边躲开，却感觉地下一松……

    地板上瞬间出现了个大洞，还好蓝冥动作快，一个飞跃翻身落到了后面，再看，地上的洞缓缓合上了，宵北挑挑眉，“算你走运。”

    “已经能自由控制黑夜洞了么，那就证明没人能轻易近你的身了，果然是天才……不对。”蓝冥摇头改口，“应该说你运用自己的能力很有天赋！”

    宵北见他嬉皮笑脸的，也不去跟他较真，打开行李箱准备收拾衣服。

    可是箱子一打开，宵北就傻眼了――自己的衣服不见了，全被换了！眼前这些华丽丽的衣服他不认识，只知道衣服面料考究，肯定是价格不菲的名牌产书，好多的牌子还挂在衣扣上呢。

    “会不会弄错了？”宵北出去问其他人，众人看了看自己的行李，摇头，都表示没拿错。

    “问题在这儿呢。”蓝冥从箱子里翻出了一张卡片来，上面写着：

    亲爱的北北：

    这些衣服都是为你量身定做的，穿上吧！秀出你的身材，让船上的神、魔、人、桌子、茶杯、动植物，都为你疯狂吧！加油蓝冥！错过机会！

    虽然没署名，但一看说话的那语气，众人眼前就出现了风明羽兴奋激动的面容。

    宵北叹气扶额，“明羽把我的衣服都换了！”

    蓝冥拿出几套衣服来看了看，认真说，“书味的确不错，不过这种衣服你穿给别人看，我会很不爽！”

    此时，门外传来了敲门声，有服务生说，楼下的晚宴七点半准时开始，问众人需不需要先吃晚饭。

    为了避免蓝冥契獠之类的饭桶出去丢人，白楼他们赶紧喊，“要的！要很多！”

    ……

    “这高级油轮待遇就是好啊。”契獠和蓝冥还有古鲁伊围着桌子大快朵颐。

    白楼则是拿着块三明治在窗边对众人打手势，“有人上船了，哇，好多游艇。”

    “有钱人真古怪啊。”小宇摇了摇头，“明明自己有游艇，出海什么的都方便，还要来坐游轮。”

    “这些都是恶棍啊！”肖华忍不住皱眉，“指着进来的那些人一一给宵北介绍，那几个是卖军火的，这几个是开赌场的，黑社会头子，在逃的官员，大多恶贯满盈，几乎没多少正当商人。”

    “果然姚政成用着游轮不是做正当生意的！”宵北摇头，早知道他才不来呢，这些都是为富不仁的社会败类，给他们表演舞剧，简直就是侮辱艺术！

    “喂！”白楼突然喊了蓝冥一声，“你看谁来了？！”

    蓝冥和契獠对视了一眼，跑到了窗边，就见楼下的甲板上走上了几个人，看起来和普通人差不多，但是蓝冥却契獠却是皱起了眉头。

    “那几个是血族！”契獠指了指其中一个白发老头，“而且还是臭名昭著的黑血族！”

    “什么是黑血族？宵北不明白。

    “血族也有很多种类分的。”契獠给他解释，“红血族呢，就是不喝人血的，大多用人造血浆或者动物血液代替。而黑血族则是只以人类为食的可恶血族，数量很少，但是杀人无数，是血族通缉的要犯，也是驱魔人见之必杀的种群。”说着，看了蓝冥一眼，“是吧？”

    蓝冥挑了挑嘴角，露出些意味深长的笑容来，“血族之类的东西，我最讨厌！那个白头发老头我认识，士坦丁么，命真长啊！一会儿看到我，不知道会不会吓尿裤子。”

    “那几个是妖女族。”白楼一一指着，“还有那边，白鬼族。”

    “白鬼？”宵北见那些人倒是挺白的，白头发白面皮白衣服，特别诡异。

    “白鬼是鬼类里的一种，特别凶残，以食人为乐，而且还是原生鬼，也就是说它们天生下来就是鬼，不是死灵因为怨气积累而变化出来的！这种鬼类的代表就是雪人、还有东洋传说里的雪女。”

    宵北暗暗记下，没想到妖魔鬼怪还有那么多讲究啊。

    “看，波塞冬和希塞尔。”小宇眼尖，一眼看到了两人。

    “这样……”众人看到了波塞冬的打扮，都忍不住嘴角抽搐了一下，“会不会太嚣张？！”

    就见波塞冬穿着华丽丽的灰蓝色大衣，衣领和袖口都有蓝孔雀和蓝貂鼠的皮毛，那个华丽啊。希塞尔一头红发特别耀眼，穿着黑色的裘皮站在波塞冬身边，两位美人接受众人类惊艳的目光，以及重鬼怪惊悚的瞩目。

    ……

    很快，七点半到了，整个游轮上都响起了邀请的声音，告知大家，底层正在开隆重的晚宴，希望各位客人都能玩的尽心，接着，是优雅的音乐演奏。

    宵北无奈地挑了一件风明羽选的佳作穿上，和众人一起步出套房，向大厅走去。

    而此时，月圆如盘，海上有淡淡的薄雾升起，将船身包围，今晚的月亮却异常的大而清晰。

    白楼算了算时辰，压低声音对众人说，“今天是群魔夜，月亮太近，群魔容易躁动。”

    “没错。”契獠感受到了，“我就想上桅杆上去嚎两嗓子，全身血都是热的，一会儿万一打起来，我说不定要大开杀戒，到时候拦着我点。”

    众人都觉得姚政成选在今晚出海，必然有什么阴谋。

    “小心行事！”蓝冥嘱咐大家，“记得，至少两人别分开，哆米看着小宇，契獠看着笑话，我和白楼看着宵北，咱们的目的就一个，抢舞夜集，得手就走！”

    众人都点头，往大厅走去。

    此时，穿上大厅之中是歌舞升平，却没人注意……黑漆漆的海上，正有大片大片的黑点，快速地朝着游轮靠近。



NO92.   

    宵北踏入了宴会大厅，为了不引人怀疑，肖华带着蓝冥等站得比较后面，让宵北独自应付姚政成，看他有什么阴谋。

    不过当然的，蓝冥的双眼一瞬都不瞬地盯着宵北，从未曾挪开。

    契獠见他的样子也太明显了，就笑着拍拍他肩膀，“喂，别那么紧张么，你那宝贝随便跺一脚就得海啸，还怕人欺负他不成？”

    蓝冥稍微收敛了点，不过幸好姚政成和宵北打了招呼之后就离去了，应该是去准备演讲稿什么的，宵北此时和风小宇站在一个很不引人瞩目的地方聊天。

    蓝冥放下心来观察周围的情况，转眼，就看到不远处有几个人在盯着自己看呢，一看到自己视线移过去，赶紧转脸像是要躲起来。

    蓝冥微微挑了挑嘴角，轻轻哦了一声……原来是他们啊。

    看蓝冥的，正是那几个血族，为首一个，就是白发苍苍的老头士坦丁。

    士坦丁要不是不会游泳，肯定已经从船上跳下去了，他刚刚上船莫名看到了波塞冬，就觉得不对劲，如今又看到蓝冥在这儿，吓得一颗心通通直跳。遥想当年被他追杀得四处奔逃，死在蓝冥手上的黑血族无数……士坦丁下意识地抖了抖，真可怕。

    蓝冥却是笑了，士坦丁深吸一口气，心说完了……刚想走，却见蓝冥对他轻轻勾了勾手指。

    士坦丁已经活了几千年了，然而看到蓝冥还是有些小腿肚子转筋，实在不敢违抗，双腿不听使唤地就向着蓝冥靠近了过去，战战兢兢地说，“蓝……蓝冥大人，这么巧啊？”

    “是啊，这么巧。”蓝冥微笑，士坦丁脸都白了，赶紧解释，“我……虽然身为黑血族，但是真的已经安分守己上千年了，德古拉警告过我了，所以我很久没有吃人了。”

    “是么，那真是不错。”蓝冥点点头，“话说，我有些问题不太搞得懂，问你不知道会不会得到答案？”

    “会的会的！”士坦丁为了保住自己的小命，赶紧回答，“如果是蓝冥大人问，我一定知无不言的。”

    蓝冥见他挺识相的，非常满意，“你们上船来干什么？”

    “参加宴会……”

    蓝冥白了他一眼，士坦丁脸色也僵硬了，老实回答，“我们，是想要一样东西……”

    “舞夜集？”

    “不是。”士坦丁摇头，“舞夜集对我们没有用，我们血族又不会咒语。”

    “那你们想干嘛？”

    士坦丁左右看了看，趁没人注意，拿出了一本宣传册来，翻到拍卖的那一页，交给蓝冥看，指着其中的一只古代中国工艺的瓷壶，说，“要这个。”

    蓝冥看了半天也没看出个所以然来，觉得只是只普通的瓷瓶而已，就问，“要它干嘛？”

    士坦丁压低了声音说，“这只是血壶！是古代宫廷吸血鬼用过的，有了这个壶，只要将某个人类的生辰八字放进去，就能拥有那个人的血液了，这个壶不大，刚好够我们吃饱，而人类也不会有损伤，虽多就是稍微头晕两天而已。这是属于血族的奢侈书，有了它，我们就不用去吸血害命遭遇危险了。”

    蓝冥一挑眉，还有这种东西啊，果真是奢侈书啊。想了想又问，“可是这东西对你们血族是有用处，对别人来说不过是个破壶而已，那些妖族魔族的莫非也来要着壶？”

    “不是啊。”士坦丁摆摆手，“他们是要别的。我们这次来是各取所需来的，这个姚政成不知道从哪儿弄来了那么多的宝贝，每一样都是价值连城的珍宝不说，还是对妖魔族非常有用的，所以妖魔族大多都带着巨额现金来购买了。这次宴会，说白了，其实是妖精们的盛宴，魔物奢侈书的拍卖会。”

    “就这么简单？”蓝冥觉得应该还有别的。

    “当然了，有的人是来买的，有些人是来抢的，还有些人估计是想浑水摸鱼的……因为啊，有一个传言，说今晚上穿上会大乱。”

    蓝冥皱起眉头，“乱什么？”

    “不知道啊，我们准备得了壶就撤退的，姚政成只是个人类，他如果没有万全的准备或者什么特别的目的，怎么可能有胆子聚集那么多的妖魔。”士坦丁小心翼翼地又看了看左右，“这艘船到处都是结界，而且姚政成似乎请了很多鬼族和魔族来做安保工作，我们要经过的海域又都是万魔之域……另外，最近有很多艘船舶神秘消失了，你知道么？就在这附近的海域。”

    蓝冥吃了一惊，“消失？你是说沉没了？”

    “船倒是没沉，不贵哦变成鬼船了，漂浮在海上，船上的人一夜之间全部消失了。”士坦丁说着，看了远处的波塞冬一眼，“不然波塞冬那么懒又那么尊贵的身份，怎么可能出现在这里……啧啧，海神都来了，今晚估计会有大事情发生。”

    蓝冥和一旁的契獠对视了一眼，契獠耸耸肩――波塞冬是个无利不起早的人，这点倒是不假的。

    蓝冥又问了士坦丁一些问题，但是他毕竟知道的有限，因此蓝冥没再追问，就放了他。

    回过头来，蓝冥想让白楼看看宣传册上还有什么宝贝，顺便看看宵北在干吗，可是只看了一眼，蓝冥就觉得眼皮子有些抽。

    宵北的知名度其实并比不上那些艺人明星之类的高，但是过于出众的外边还是引起了无数人的注意……尤其这次上船的不是恶棍就是恶魔。

    那些恶棍富豪们看着宵北就差流口水了，而那些恶魔们则是有多远避多远，在远处战战兢兢地盯着宵北同样流口水……

    蓝冥喝了一口香槟，风明羽这疯丫头给宵北弄了几身特别衬身材的衣服，宵北这样给人看，他非常不爽！

    契獠识趣地去一旁肖华那儿了，以免蓝冥发疯了自己还要负责去拦住他。

    宵北的灵力对于周遭的恶魔来说太诱惑太有吸引力了，可同样的，大祭司的法力和身后蓝冥虎视眈眈的守护，对于那些普通恶魔来说又太可怕了。随随便便靠近，有可能会被扔进深渊黑洞，恶魔们可不敢冒这个险。

    说实话，现在很多恶魔都已经后悔了，他们本以为这次只是个普通的抢夺宝贝的聚会，大不了演变成一个血腥party,可没想到的是来了那么多的大人物、光是蓝冥、契獠、希塞尔和波塞冬，就足够让他们胆战心惊，都预感着，有什么事情要发生。

    希塞尔跑来和宵北聊天，顺便保护他，顺便扫视了身边群魔一眼，群魔最怕的就是地狱，一看死神来了，赶紧低头不再看宵北，默不作声地准备开溜，蓝冥心情才稍微舒畅一些。

    另外，古鲁伊死也不肯留在房间里，但是宴会这种场合，总不能背个大包吧，后来宵北用舞夜集里学会的隐身咒，将古鲁伊给隐身了，只有自己能看到，别人都看不到……

    宵北起先没想到一试就成功了，莫名觉得，自己的能力似乎自上船开始就变大变强了。

    古鲁伊大模大样地坐在了宵北的肩膀上，晃着小腿看来往的恶魔和人们，谁对宵北不怀好意，他就瞪别人一眼，或者偷偷踹那人的脑门一脚。它也莫名觉得，宵北的灵力似乎怎强了，坐在肩膀上感受着那一层白色的暖光一般的灵力，古鲁伊舒服得直想哼哼，果然，宵北是最可爱的！

    宴会上不乏美人儿活跃气氛，特别是妖族和血族的女人们，各个身材窈窕风骚入骨，笑声里带着几分魔意的诱惑，低等神魔们尚且抵御不了，更别说普通的人类了，搞得众宾朋是浑浑噩噩。

    正在气氛渐佳之际，悠扬的乐声缓缓减弱了，四周的灯光也暗了下来，随后，舞台上出现了一道明亮的追光。追光定下之后，着凉了台上的一个人。那人西装笔挺长在立式麦克风前，对众人道，“欢迎各位的到来。”

    说话的自然是姚政成。

    瞅着他说客套话的空当，蓝冥到了宵北的身边，低声说，“北北，怎样？有没有被人占便宜？”

    宵北狠狠斜了他一眼，“你每天脑子里都在想什么啊？”

    古鲁伊抬手，对着蓝冥的后脑勺……啪。

    蓝冥睁大了眼瞪古鲁伊，“翻天了你！”

    惊得古鲁伊赶紧躲进宵北怀里。

    蓝冥见那小东西仗着有宵北宠他就无法无天，伸手想要弹他屁股一下，不过手腕子被宵北抓住了。就见宵北有些紧张地凑近说，“蓝冥！”

    “干嘛？”

    “你有没有觉得地面在晃？”

    蓝冥听后愣了愣，安慰他，“水面晃很正常啊，我们在海上啊，你是不是有些晕船了？”

    “不是。”宵北皱眉看着地面，“像是有什么东西在往船上爬似的，很有节奏感。”

    “什么东西？”蓝冥不明白，但看宵北神色不像是开玩笑的，刚想说话，就感觉口袋里的手机震动了一下。

    蓝冥拿出来听，是龙雀打来的。

    龙雀此时正蹲在船外最高处的桅杆上面，看着下方，他对蓝冥道，“蓝冥，好像有什么东西上船来了。”

    蓝冥听后一皱眉，看了看宵北，心中纳罕，宵北的直觉已经开始起作用了么，竟然比魔神的都要敏锐。可蓝冥也觉得有些怪异，宵北的灵力虽然很强，但是似乎今天比以往都要强大，刚刚契獠也说感觉到了……是因为今晚月圆夜呢，还是因为这片海域有问题？

    “什么东西上来了？”蓝冥问龙雀，宵北听到了，果然有东西上船，就也贴过来听，古鲁伊也贴着听。

    龙雀拿着望远镜往下望，皱眉说，“我看不到具体的实物，只看到黑色的脚印留在甲板上……湿的，但的确是从海里上来的。”

    “什么意思？”蓝冥想了想，“隐身的？”

    “有这个可能。”龙雀说着看向船的后方，“很多一起过来了，真的很多！”

    “很多是有多少？”蓝冥听着挺古怪。

    “你想法子到窗边看一眼吧，我飞到后头去看看，不知道什么东西，总之都上船去了，你们小心提防着点。”龙雀说着，挂了电话，张开翅膀飞起来，往船的后方飞去……就见此时海上已经密密麻麻一大片，黑色的阴影遍布在船的四周，似乎是有无数的大鱼将船团团围住了。看着看着，龙雀觉得奇怪，在水里有阴影，就表示并不是隐身的，是实体，怎么上船了就隐身了呢……莫非是用了某种障眼法？

    蓝冥和宵北悄悄地走到了大厅旁边，从舷窗往外望去，就见夜幕中原本深蓝色的海水之中，果然有一大片黑影。仔细看，就在船身周围，布满了密密麻麻的黑色斑点，水下有东西！

    “蓝冥，那些长尾巴的鱼是怎么回事？”宵北指着甲板问，“上来了好多哦！”

    “什么长尾巴的鱼？”蓝冥不解地看宵北。

    “就是那些正在往船上爬的异形啊，好多哦，鱼脑袋，还有四条腿，然后尾巴很长……”

    “北北……”蓝冥不解地看宵北，“我看不见有东西，只看到甲板上有脚印。”

    “咕叽~”古鲁伊也凑过来对宵北摇摇头，示意自己也看不见。

    宵北有些傻眼了，他明明看得很清楚啊，很多只古怪的生物正从海里往船上爬，一排排站得非常整齐。

    “不用怕。”

    这时候，身后有人说话。

    宵北和蓝冥回过头，见是波塞冬，他端着一杯香槟，低笑走过来，“那些是海蚂蚁，我的侦查部队而已。样子虽然有些吓人，不过它们性格很闻讯，有很明锐的洞察力并且完全听从我指挥的，放心吧，不咬人的。”

    “你的人马啊？”宵北和蓝冥都松了口气，蓝冥发短信通知龙雀，是波塞冬的部队，让他不要紧张。

    “你弄这些东西上船干什么？”宵北不明白。

    “只是埋伏一下，顺便找些东西。”波塞冬挑起嘴角，“不过现在还不是很方便透露详细信息给你们。”

    “你究竟搞什么鬼？”蓝冥低声问波塞冬，“这次不会是来盯梢和凑热闹这么简单的吧？波塞冬，你该不会是在利用我们。”

    “别说的那么绝对，我是出于好意的，当然，顺便也为自己办点事。”波塞冬笑着拍了拍宵北的肩膀，“之所以会隐身，是因为我用了海神障，不过我真没想到神障对你都没有效果，看来那个传说是真的了。”

    “什么传说？”宵北和蓝冥异口同声问。

    波塞冬脸上的笑容渐渐收起，见身后无人，压低声音谨慎地说，“关于魔域海洞的传说，你们听说过么？这一片海域地下，藏着一个非同寻常的，秘密！”


NO93.

    “什么魔域海洞传说啊？”宵北听后本能地看了看蓝冥的神情，提防这次又是两人联合起来骗自己。

    “可怜的孩子。”波塞冬突然伸手摸了摸宵北的脑袋，“你是被他们骗成什么样子了，都不敢相信人了。”

    古鲁伊也伸手摸宵北的脑袋，蓝冥望天翻了个白眼，对波塞冬说，“喂，你痛快点行不行啊？”

    波塞冬颇为哀怨地轻轻叹了口气，“魔域海洞呢，是让神魔灵力最集中，也变得最强大的地方，唉……这事情说来话长啊。”

    “长话短说！”宵北和蓝冥异口同声。

    “好吧，宣传册接我用一下。”波塞冬说着，伸手拿过了宵北手中的宣传册。

    “看到这几样东西了么？”他指了指其中的三样东西，一个是古怪的铜盆、一个是雕刻着狮子头像的手镯，还有一个类似于一根权杖，上面有一颗海蓝色的宝石，似乎是水晶，但是质地又有些像是玉……猛一看，觉得是不值钱的仿造书。

    “这个铜盆，是聚源盆，这个手镯，是守护镯，而这根权杖……是海神杖。”

    “哈？”宵北和蓝冥吃惊地看着波塞冬。

    “海神杖不是你的东西么？”蓝冥皱眉，“海神最高权力象征的手杖怎么会在姚政成手里？”

    “嗯……”波塞冬搔搔下巴。

    “因为波塞冬跟海狗们玩的时候，都用手杖当骨头，扔出去，然后海狗们捡回来……有一次不小心扔远了一点点，掉进海沟里了，可能被哪条贪玩的鱼叼走了就找不到了。”希塞尔在一旁数落波塞冬，“看吧，这次惹麻烦了吧？”

    波塞冬一脸的郁闷。

    蓝冥和宵北嘴角抽了半天……太不靠谱了！

    “派遣这些海蚂蚁上船，就是为了夺回你的手杖么？”宵北问，“我帮你找找吧。”

    “我已经找到了。”波塞冬摇摇头，“不过这次的主要目的并不是那个，而是一样更更更重要的东西！”

    “什么？”众人惊骇地看他，莫非丢了什么比海神杖还不靠谱的重要物件？

    “现在不能说。”波塞冬捶墙，“总之，这个聚源盘如果和海神杖一起使用，就能够吸收这儿所有神魔的灵力……北北，光你身上的灵力就足够强大了，明白么？”

    “啊！”希塞尔拍手，“难怪姚政成千方百计也要让北北过来了！”

    “他想要那么多灵力干嘛？”蓝冥不解。

    “做坏事！”波塞冬斩钉截铁地回答。

    蓝冥和宵北忍不住磨牙，“废话，你坦白点行不行啊！”

    波塞冬揉头发，“真的不能说啊！”继续挠墙。

    “那你说接下来怎么办，这总行吧？”

    “很简单，这船呢，还没有到魔洞的正上方，等到了正上方的时候，整条船就会颠簸起来，那时候估计会激起巨大的风浪。这个时候呢，北北，你要用舞夜集里头的锁灵术，将所有的灵力都锁住，抵挡住至少五秒钟，这样我就能把海神杖抢回来了。”

    宵北恍然大悟，“哦……锁灵术是什么？”

    波塞冬睁大了眼睛看他，“你不会？！”

    宵北点了点头，认真说，“听都没听过！”

    “呵……”波塞冬倒抽了一口冷气后，一把拽住蓝冥的衣领使劲摇晃，“这个人究竟怎么回事啊？你给我把他弄醒，让他马上恢复记忆！”

    蓝冥让他晃得头晕，一旁希塞尔赶紧说，“波塞冬，形象啊形象！”

    波塞冬深呼吸，吐气，保持平静，但随即又揪住宵北，“马上学！”

    “上哪里去学啊？”

    “去偷舞夜集，这本舞夜集里可能有！你给我马上去啊！”波塞冬有点暴走了，“不然今晚大家都活不了！”

    宵北也让他吓坏了，蓝冥看了看左右，轻轻一拽宵北的衣服，“走。”

    说完，拉着宵北离开了。

    两人刚到门口，宵北就看到一只海蚂蚁在前面对他们招手，身后白楼也跟了出来，“出什么事了？”

    “一会儿再说，走。”只有宵北看得到海蚂蚁，他带着众人先追了出去。

    七拐八拐，善女人进入了一条小弄堂，前面出现一个房间，门口有两个守卫把手。

    守卫一看到蓝冥他们，立刻就要上前阻挡……蓝冥一眼看出这两个看守不是人类，是蜥蜴人。

    “都别动，一会儿给你们虫子吃。”蓝冥半开玩笑地说了一句，眼珠子的颜色立刻变成了金黄色，那些蜥蜴人就原地僵硬不动了。

    蓝冥问白楼，房间里有没有舞夜集？

    白楼的双眼早就已经变成了白色，透过门，就看到里面是一个单独的房间，有一个箱子，箱子里锁着一卷舞夜集。

    点了点头，“有的！”

    蓝冥对隐身了的古鲁伊说，“古鲁伊，去门上烧一个洞，把里头的箱子拿出来！”

    “好主意！”宵北走过去，将古鲁伊抱下来对着门，“小心喏，古鲁伊！”

    “咕咕！”古鲁深吸一口气，“呼……”一口，喷在门上。果然，门上出现了一个洞。

    古鲁伊往里看了看，哧溜钻进去，将那个铁箱子抱住就往外飞。可他刚刚拿走箱子，就听到里头响起了震耳欲聋的警报声。

    众人交换了一个眼色……赶紧跑。

    海蚂蚁动作极快，而且早就探明白了道路，带着宵北他们回到了走廊。

    众人急匆匆回房，蓝冥撬开盒子取出舞夜集来，宵北翻开就开始寻找――那条所谓的锁灵咒在哪里。

    “北北。”这时候，希塞尔跑了过来，“得手了没？波塞冬说快要到魔洞上方了！”

    “在找了！”宵北慌手忙脚地一点点看下来，还真的让他找到了，“在这里！”

    宵北认真看，而此时，走廊上响起了急促的脚步声。

    同时窗户外面窜进一个人来，是契獠，“有人往这边来了，都是妖族！”

    “挡住他们！”白楼话没说完，契獠已经伸出钢爪窜了出去。

    肖华正好也到了门口，看到他吓了一跳，但是还没等他反应过来，契獠已经一把搂住他的腰一个转身，一钢爪撕碎了肖华身后的那几个妖族。

    肖华被契獠甩进了屋里，正好让白楼接住，随即外面就响起了惨叫之声。

    这时候，妖族的后面哆米也赶到了，和契獠前后夹击，用的都是钢爪和獠牙。

    风小宇站在后头看着，赞叹，“好像金刚狼哦！“

    这边正打得欢畅，突然……就听到，“轰”一声巨响，整个海面剧烈地晃动了起来，船仿佛是遇到了风暴一般，如同一张树叶在水中飘来荡去。

    “开始了！”宵北就感觉波塞冬在呼唤自己，蓝冥也听到了，抓起宵北就往楼下的大厅冲去。

    此时，四周的灵力已经开始骚动了起来，众魔物们觉得不安，而从舷窗往外望出去，就见海面上惊涛骇浪。同时，有无数的恶灵正在疯狂地从海上往船上聚集，所有灵魂体的形状都像是被吸尘器吸住的海绵一样，扭曲变形，像是要从载体里面脱离了一般。

    一些低级别的魔物已经倒地抽搐。

    宵北等赶到大厅的时候，就见大部分的魔物都倒在地上，正中间的高台上，姚政成手持海神杖站在那里，另一只手上还托着聚源盆，盆里似乎有什么东西，高出了一小块，用一块白布盖着……

    姚政成嘴上念念有词，众人只感觉到一股强大的吸力，正在形成。

    “宵北！”波塞冬喊了一声。

    姚政成也发现了宵北，将海神杖对准了他，似乎要的就是他的灵力。

    而正在他聚精会神想要对付宵北的时候，突然见一团火焰飞来，赶紧一个闪身让开。

    原来是蓝冥正抓着古鲁伊，对着他喷火呢，吸力将火球全部吸了过去，姚政成避开了一个没避开第二个，肩膀中弹……燃烧了起来，惊得他赶紧扑。

    与此同时，宵北抓住机会，将舞夜集甩开，照着里面的咒文念出了锁灵咒，同时，双手合十，想象着世间的灵力，脑中一个字――锁！

    瞬间，众人只感觉那股吸力消失了，而身体也不受控制了，定在原地。

    姚政成更是一个趔趄摔在了地上，就在他想要站起来的时候，只觉手上一松，再一看……波塞冬已经站在了他的眼前，手中握着权杖。

    波塞冬脸色不善，身体四周金光刺目，海上波涛更加的激烈，这是海神的愤怒……

    宵北只听到一声喊，“宵北！”

    听出是波塞冬的声音，宵北就是一晃神，锁灵咒也消失了。四周不能动弹的众人立刻恢复了自由……也亏得这魔洞的影响，宵北今夜的灵力特别强大，当场除了波塞冬和蓝冥等几个强大神魔，几乎所有的魔物包括人类都被牢牢锁住了，完全不能动。

    宵北回过神来，抬头，却见波塞冬从姚政成手中的聚源盆里拿出了一个什么东西，一把扔给了他，“帮它把镯子拿下来。”

    “啊？”宵北一愣，双手本能地一接，一团软乎的东西落到了手中，众人凑过去一看，顿时哑然……

    只见宵北手上的，是一只粉红色的，胖乎乎的小章鱼。

    那小家伙大概有足球那么大，圆滚滚的，大大的眼睛，撅着个小嘴巴，可怜巴巴地看着宵北，胖乎乎的触手摸摸北北的胳膊，圆乎乎的大脑袋蹭了蹭，“**~”

    “咕咕。”

    古鲁伊似乎能跟它交谈，低头咕叽了几声，那小章鱼就开始**波地跟它说了起来。

    “咕~”最后，古鲁伊深表同情地摸摸它脑袋，小章鱼搂着古鲁伊蹭啊蹭。

    “他俩在干吗？”蓝冥不解。

    “**说他被爹妈弄丢了。”宵北伸手，将小章鱼一条触手上面的那只守护镯子掰了下来，交还给波塞冬。

    “唉，这对不靠谱的父母啊。”波塞冬伸手对着窗外指了指。

    众人回头，张大了嘴目瞪口呆装……

    就见在船外，海面上不知道什么时候浮起了两座冰山那么大的巨型章鱼，一只是和**一样的粉红色，一直是更深一点的砖红色。

    两只都挤在一起，往里头看着，看到**的时候都激动了起来，一晃……整条船就开始剧烈摇晃，波塞冬皱眉，“再吵！”

    两只章鱼立刻不动了，可怜巴巴看着波塞冬。

    宵北等茫然，众人出了船舱到甲板上，那只粉红色的大章鱼凑过来，伸出一条触手小心翼翼地到宵北跟前，像是跟他要小**。

    而小**早就扑上去了，搂住它那条粗粗的触手蹭来蹭去，大章鱼将小家伙搂回去，抱到腮帮子旁边蹭，虽然小**还没有它的眼珠子大。

    而那只巨大的深色章鱼也凑过去看，没想到那条粉色大章鱼抬起触手就给了它下。

    深色章鱼被打了，期期艾艾地趴在船边看波塞冬。

    波塞冬叹了口气，拍拍它，“算了，下次别再这样了。”

    大章鱼点头啊点头，同时，海水晃啊晃。

    “喂。”蓝冥看波塞冬，“究竟怎么回事？”

    “是这样的。”波塞冬给众人解释，指了指那条粉红色的章鱼，“这是萨曼莎。”又指了指那条深色章鱼，“这是伊戈尔。他们是巨型海兽，非常稀有，平时都安安静静在深海底生活，一旦发起怒来，会引起大地震和海啸。。”波塞冬解释得颇为无奈，“我的权杖弄丢之后，被一条顽皮的小海豚叼走了，最后它被忘在了一艘沉船上面。那艘沉船后来被姚政成的考古队发现了，他专门有一支人马是在海上寻找失落的宝物来贩卖，当然，包括舞夜集之类的宝贝都在其中。”

    众人点头――原来如此啊。

    “他得到了这些宝贝之后，一次偶然的机会出海，捡到了**。”波塞冬说着，瞪了那两只章鱼一眼，“萨曼莎和伊戈尔是夫妻，原本刚刚分娩出**，正恩爱，但是伊戈尔多看了别的母章鱼几眼，萨曼莎就跟他打了起来……两人一激动就喜欢扔东西，于是不知道谁……把**也扔了。”

    众人听到这里，都一脸鄙视地看着那对章鱼父母，萨曼莎和伊戈尔低下了头，反省状。

    “**是海魔兽，而且还是婴儿，记忆力不太好。”波塞冬继续说，“刚刚姚政成是想用古老的咒语，让**成为自己的奴隶。”

    “奴隶？”众人吃惊。

    “对的，将**抓起来，戴上守护镯，这镯子有个特点，比如说A给B戴上，那么B就一辈子都要听从A的命令，守护A的安全。而**这么小，要等它长大起码一万年，所以姚政成是想要借用北北巨大的灵力，以及所有恶魔的灵力，将**催大！这样**就会成为一只完全没有意识，听凭他指挥的杀人魔兽。”

    “呵……”众人都忍不住抽了口气，那可是宇宙无敌武器啊，随便就能造成自然灾害，姚政成还不是无敌了！果然够卑鄙的！

    “你早说不就好了么。”蓝冥皱眉看波塞冬，“干嘛不说明白。”

    “不能说啊！”波塞冬无奈，“萨曼莎和伊戈尔因为丢了**伤心过度，一旦听到有人提到**的名字，他们就先发疯了，哪儿还能等到船到魔洞上面？”

    众人算是明白了――这么回事啊。

    “还不跟大家道谢！”波塞冬对两条章鱼指指大家，萨曼莎和伊戈尔都挥动触手表示感谢，当然了……水面继续晃啊晃。

    最后，**跟古鲁伊还有北北他们告别，就被父母抱着回海底去了，据说它们住在深海的海沟里，波塞冬已经给它们设置了海结界，**以后不会再被扔出来了，当然……萨曼莎和伊戈尔也发誓再不吵架了。

    “太感谢了。”波塞冬终于夺回了权杖，大方地指了指其他的宝贝，“都归你们，呵呵。”

    “搞了半天……”蓝冥双手抱着胳膊，斜睨着波塞冬“竟然是家务事？！”

    “切，浪费时间。”契獠也摇头，双手插兜走了，众人也都跟着离去。

    龙雀跟希塞尔窃窃私语，“果然是上梁不正下梁歪啊。”

    “对啊对啊，跟着一个不靠谱的海神，整个海族都变得不靠谱了呢！”

    这时候，景耀风也带着海警来了，他们接了蓝冥等上传船，波塞冬在后面追说要请他们吃饭，众人给了他一个大大的白眼，一起走了……

    景耀风让人将姚政成等都带回去，开设赌场、拍卖国宝，非法盗取文物、贩毒和私藏枪械这一连串的罪名，足够这小子在牢里待完下半辈子了。

    等人都走了，波塞冬叹了口气，一跃，进入了海底。

    “陛下，辛苦了。”

    这时，一条人鱼游了过来，给波塞冬递过来一个海螺，“路西法大人找您。”

    波塞冬接过海螺放到耳边，“嗯，都办好了。”

    路西法坐在地狱的皇座上，手中端着一杯红酒，“你放到宵北身上了？确定蓝冥没有怀疑？”

    “不会的。”波塞冬看了看自己的手，就见手指头上有一圈黑色的灼伤，“北北的情况越来越不稳定，不知道还能撑多久。”

    “撑一会儿是一会儿吧。”路西法喝光了杯中的酒，“蓝冥应该也有些预感了吧？毕竟那个人都出现了。”

    “也许吧。”波塞冬低笑，“该来的总会来的。”

    ……

    回去的船上，宵北揉脖子，“嘶……”

    “咕叽？”古鲁伊一双小手帮着宵北捏阿涅，马杀鸡。

    “怎么了北北？”蓝冥问。

    “不知道，我有些头痛。”宵北找了个舒服的角度，靠在毯子上趴一会儿，众人觉得他可能是刚刚用锁灵咒消耗太大了。

    蓝冥怕他躺得不舒服，将他拉过来靠在自己怀中，宵北似乎很累很累，已经渐渐失去意识，迷迷糊糊睡着了。

    蓝冥有些疑惑，一想，突然一挑眉，五指□宵北的头发里头，轻轻拨弄那柔软的发丝，寻找着。

    很快，在靠近耳后的地方，发现了一处明显的灼伤，虽然很细微，但是逃不过蓝冥的眼睛，那是一枚指腹大小的，咒文……



NO94.  

    宵北回家后，窝在床上狠狠地睡了整整一天，似乎是要将前阵子做梦没睡好的觉都补回来。而宵北睡觉的那段时间，蓝冥骑着斯芬克不知道去哪儿了。

    等到宵北醒过来的时候，下楼，就听到希塞尔绘声绘色地在跟龙雀讲，“波塞冬和路西法都在家里哭哦，地狱被拆掉了半个，海龙宫也被拆了半个，都不知道是什么人搞的。”

    “谁那么大本事？”契獠听着挺新鲜，“那两个王不知道么？”

    “这点最最奇怪了。”希塞尔认真道，“路西法和波塞冬都说早知道会这样了，自作孽不可活。”

    “那损失岂不是很严重？”宵北想起来地狱和海龙宫那么漂亮的地方，怎么就被人拆了呢。

    “没事啦，反正人没有受伤。”希塞尔耸耸肩，“花钱重修好了，我觉得是他俩得罪了什么人，而且很理亏，所以只好被欺负！”

    宵北坐在沙发上，接过古鲁伊捧过来的茶杯喝了一口热茶，“是么……我对他俩印象还挺好的。”

    “北北。”斯芬克懒洋洋地提醒他，“对于神，要想对于魔一样，小心提防。”

    宵北继续喝茶，觉得神魔其实也没有多不好，人类和人类之间也存在欺骗。

    “对了北北，头痛好些了么？”白楼过来给他诊脉。

    “哦。”宵北甩甩头，“已经好了，睡得很舒服，这次什么梦都没做，一片清明啊。”

    古鲁伊很狗腿地在一旁给宵北捶肩膀，惹得风小宇大小，说他长大了，知道尽孝了。

    “对了，蓝冥呢？”宵北左右看了看，发现蓝冥没在。

    “咕叽。”古鲁伊对宵北叽里咕噜说了一堆。

    “有案子了么？”宵北惊奇地看着众人，“才刚刚回来而已。”

    “不是案子，是帮忙去了。”龙雀喝着咖啡，慢条斯理地说，“景耀风刚刚打电话来，有几个极端的动物保护主义者，把动物园猛兽区的笼子炸毁了，狮子老虎都跑出来伤人，情况比较紧急，蓝冥可以制止野兽。”

    “哈？”宵北睁大了眼睛，“动物保护主义者啊？”

    “嗯，就是不吃肉，反对任何皮革制书，要求人和动物享有平等权利的人。”希塞尔似乎是刚刚了解了这一类组织的性质，认真说，“也就是说，要做动物保护主义者，就不能吃烤肉了，也不能吃包子。”

    宵北笑了。

    “人类真的很抽，从一个极端走向另一个极端。”契獠正在翻着一本杂志，“要知道，人类自古以来就是杀生的，如果他们不狩猎，那么几千万年前就可能已经灭绝了，动物和动物之间也是彼此杀戮，食物链么……不过人最无聊的是将野生的动物关起来欣赏或者折磨，这种行为的确很下作。”

    “所以契獠也反对动物园么？”风小宇边给哆米梳头发，边问。

    “哦，动物园我并不反对，有些动物已经要灭绝了，或者适合它们生存的空间太少，住在动物园也不错，特别是很多动物其实已经失去野性，被人类驯化了客观地说，被驯化的宠物已经不是动物，所以人类对他们具有抚养的衣物，这叫种瓜得瓜，种豆得豆，既然要改造他们，就要将它们抚养好。我最不喜欢的是人类借用一点点智商上的优势去玩弄动物，就好像妖魔族玩弄人，人也会愤怒一样。”

    宵北点点头，觉得说得还挺有道理的。

    这时候，大门一开，风明羽气势汹汹地进来了，身后还跟着肖华，捧着一大堆文件。

    “姐，脸那么臭啊？”小宇纳闷。

    “那帮极端分子，简直是恐怖分子！”风明羽踢飞了鞋，坐下运气。

    “今天不是你新装发布么？”白楼皱眉，“出什么事了？”

    “新装发布发布到一肚子气，来了一群动物保护主义者，说什么禁止猎杀动物使用皮毛做衣服，我用的都是人造皮革，早就说了我也反对杀生的！”风明羽捶桌子，“新装发布会都被他们搞砸了，幸好小爱在安胎没来，不然肯定气死！我们小半年的心血啊”

    “怎么能不分青红皂白就捣乱呢。”众人也觉得很不合理。

    “这还不算离谱的。”白楼看着网页上的新闻，“听说最近还有很多去饭店闹事的，别人好好地吃着饭，他们过去看，有肉菜，就往桌上洒脏东西，弄得别人吃饭的心情都没有了。

    “这么过分啊。”宵北皱了皱眉头，“我现在怀疑他们是不是真的动物保护主义者了，这种行为反而容易造成反效果。”

    “咕咕。”这时候，古鲁伊揉着肚子跟宵北嘟囔，宵北知道他饿了，捏捏他问，“想吃什么？”

    “肉肉。”古鲁伊笑眯眯地说。

    “我让蓝冥他们带回来吧。”龙雀打开冰箱，里头还有古鲁伊喜欢吃的起司蛋糕，就给他先填填肚子。

    宵北上楼去洗漱。

    洗完澡擦着头发，宵北莫名听到轻微的一声，“喵……”

    “喵？”宵北四处寻找，莫不是进来猫了？

    但是房间里没有。

    宵北掏掏耳朵，听错了吧，但是又听到，“喵……“

    “诶？”宵北听响声似乎就在附近，开始翻箱倒柜地找了起来。

    “你这算新的舞步？”

    宵北正趴在地上看床底下有没有猫的时候，就听门口传来了熟悉的声音。

    “蓝冥。”宵北仰起脸，从地上爬起来，“有没有听到猫叫？”

    “猫？”蓝冥纳闷。

    “嘘……”宵北很快又听到了猫咪的叫声，这回蓝冥也听到了。

    两人循声走到窗前，打开窗户往下望，“就见在草丛里头躺着一只雪白的小猫咪，奄奄一息地叫着，脚上一道伤口，正在流着血。”

    “是只小猫咪啊。”宵北回头，蓝冥跃下窗户，将小猫提了起来，带到了客厅里面。

    “哎呀，受伤了啊。”白楼找来了医药箱子，将小白猫放到茶几上，给它上药绑上绷带，“是让车子撞伤的吧，后腿也骨折了。”

    风小宇去拿了牛奶来，放到小猫咪的眼前。

    小猫看了看四周那么多人，战战兢兢的不敢动。

    古鲁伊啃着蛋糕坐到它身边，轻轻拍拍它脑袋，小猫咪就开始小心翼翼地舔牛奶喝，似乎饿了。

    “阿嚏……”

    远处的沙发上，契獠打了两个喷嚏，揉鼻子。

    “你怎么了？”肖华看他，心说你也会感冒啊？

    “我最讨厌猫科动物。”契獠一脸嫌恶地说，“特别是那种毛茸茸的小猫！”

    “我也是猫科动物。”斯芬克趴在地上抬起头，契獠竟然无视它的存在。

    契獠上下打量了它一下，“我有说我不讨厌你么？”

    “呵……”斯芬克抽了口凉气，郁闷地趴在地上忧愁装，“我也很讨厌犬科类的。”

    一旁哆米眉梢颤了颤……众人都无语，就快演变成猫狗大战了。

    古鲁伊和小猫聊起了天来，一个咕叽咕叽，一个喵喵喵，宵北在一旁听着，皱起了眉头，“它说它叫小芬妮，看到了谋杀案。”

    “哈？”众人都有些不可置信地看那只猫――谋杀？

    “谋杀猫还是谋杀人啊？”蓝冥觉得应该确定一下。

    “咕叽~”

    “猫杀人？！”宵北惊呼一声，众人都目瞪口呆，多大的猫啊，还能杀人？

    随后，小猫喵喵叫着跟古鲁伊说了很多，古鲁伊都告诉北北了。

    “小芬妮说，它那天晚上看到了一只很怪很怪的黑猫，蹲在窗台上，阴森森地看窗户里的人，没多久，窗户里的人就跳下来死掉了……它很怕，所以逃走了。几天后，它又在另一个小区遇到了那只黑猫，蹲在电线杆上，路过的车辆就相撞，人也死掉了，它继续跑，被那只黑猫看到，就追它来了。它跑得太急在附近出了车祸，被撞飞到了院子里。黑猫追到院子外面，但是就不敢近了……”

    “它可能是怕被发现。”白楼说着，让宵北摸摸小芬妮，看能不能瞧瞧那只猫的庐山真面目。

    宵北点头，对古鲁伊说，“古鲁伊，你跟小芬妮说，我摸摸它，不疼的。”

    古鲁伊说了，小芬妮立刻柔顺地趴好，耷拉下耳朵，让宵北摸脑袋。

    “真可爱啊……”风小宇眼睛亮了亮，身后哆米郁闷地扯了扯风小宇的袖子。

    小宇赶紧摸摸他脑袋，“哆米最可爱。”

    哆米立刻满足状态。

    “唉，你要不要也去看看？”斯芬克舔着爪子笑问契獠，“很可爱哦。”

    契獠刚刚就看见了，白白的，爪子粉粉的小猫咪，看起来特别软……是蛮可爱，不过身为狼人他还是讨厌猫科类，而且他猫毛过敏。

    宵北伸手轻轻地摸了摸小芬妮的脑袋，渐渐进入它的意识，回到了它遇到袭击的那晚。

    宵北见到的情况和小芬妮说得差不多，只是，他看到的那只黑猫，却不是一只单纯的黑猫。

    “呼……”

    良久，宵北猛地回过神来，“那好像不是猫啊！”

    “猫女？”风小宇问。

    宵北拿来了纸笔，大致地画了一下，“整体外形呢，看着是只猫，可是个子太大了啊！黑色，长了一身褶子，好瘦好瘦，像是骷髅一样。”

    众人都不解，这算什么猫？

    白楼想了想，走到桌边坐下打开电脑，搜索了一下，找出一张图片来给宵北，“是不是它？”

    众人凑过去看，都忍不住皱眉，这算什么东西啊，瘦的像是一堆枯骨，满身的皮都是褶子还有黑毛，爪子尾巴倒是都像猫，猫妖？

    “是暹罗鬼猫啊。”契獠突然说。

    众人刚一眼看到这东西的时候，下意识地是看白楼或者龙雀，这两个是比较博学的，再不济也想到斯芬克应该是会认识，毕竟都是猫科类。可是契獠竟然知道，这可是出乎众人预料……要知道，契獠和蓝冥是被归为动手不动口更不动脑的类型！的。

    “干嘛？”契獠嘴角抽了抽，“我好歹是狼王，猫妖族有什么乱七八糟的东西自然知道。”

    “没错，的确是暹罗鬼猫。”白楼将图片打印了一下，拿去给小芬妮看，小芬妮立刻吓得瑟瑟发抖，看来的确就是这东西。

    “它肯定不是普通的猫咪咯。”宵北觉得这猫都看几眼会做恶梦，“……鬼猫啊。”

    “这种猫很麻烦。”白楼皱起了眉头，“在一般人看来，它们只是最普通的黑猫而已，只有灵力超强的人，才能看到它的真面目。”

    “照片也是？”

    “对。”白楼让宵北去试试小芬妮现在看到的是什么，宵北捏了捏小芬妮粉红色的爪子，闭上眼睛感受……果然，芬尼看到的就是一只凶神恶煞的黑猫而已。

    “也就是说，它可以假扮成黑猫被人接受，大家都不会提防它，除非有特殊的能力可以看到它们的原型？”

    “嘶……”风明羽下意识地抖了一下，“黑猫什么的，的确是有邪门，特别这猫的眼睛好恐怖哦。”

    “你们也在研究黑猫？”

    正巧，景耀风推门走了进来，“我这里手上正好有黑猫的案子。”

    “这只？”众人将暹罗鬼猫的图片给他看。

    景耀风嘴角抽搐了一下，“它哪里像猫？！”说话间，看到了榻上躺着的小猫。

    景耀风眼神微微一闪，靠近了一些。

    众人面面相觑，只有白楼翻了个白眼，低声嘟囔了一句，“又来了。“

    话音一落，就见景耀风伸手将芬尼捧起来，“真可爱！”

    众人大跌眼镜，景耀风看起来那么酷，没想到是个猫控。

    “我只是喜欢白猫而已。”景耀风将小芬妮抱在怀里轻轻捏它的耳朵，小芬妮立刻亲昵地蹭了蹭他。

    “纯白的、又柔软又乖巧的……”说着，景耀风下意识地看了白楼一眼，白楼装作没听见继续低头查资料。

    众人屏气，等着景耀风的下一步行动，景耀风却是盯着白楼发呆，犹豫下一步该怎么做。

    风明羽看不下去了，踹了他一脚，“他受伤了，要好好医治，谁伤的谁负责！”

    听了这话，白楼和景耀风都瞬间尴尬。

    景耀风抱着猫咪到了白楼身边，“看他给不给我机会补偿了……”

    白楼不理他，继续低头看资料。

    “呃，小楼……”

    景耀风刚想说话，白楼白了他一眼，他赶忙闭嘴，觉得今天运气不错，小楼起码还白了他一眼了，没拿他当空气。

    众人都无力，真是一物降一物啊。

    “暹罗猫是领土意识很强的一种神物，它们通常是神宠，效忠于丛林法师或者巫师，长年生活在暹罗一带，也即是现在的东南亚……为什么会跑到这儿来呢？”白楼将资料分给众人看。

    “它们会给人带来什么危害？”宵北想起刚刚看到的妖异场景，“为什么猫要杀人？”

    “这种猫不会自发性地害人……它们虽然长得邪恶，但是并非十恶不赦。换句话说，它们是执行者而不是预谋着。丛林里的神物向来讲究自然法则，不会掠夺的……应该是等价交换。”

    “等价交换？”宵北听着觉得新鲜。

    “这种在古代巫咒之术中很常见。”蓝冥见宵北不解，就给他解释，“就好比说，你要诅咒某个人，你就要交出某样你最珍贵的东西，作为交换的条件。你想要神给你幸福，就交出你一半的寿命作为酬劳，天下没有不要钱的午餐。”



95.   

    “丛林守护神？”宵北莫名想到了人员泰山什么的，自己都抖了一下，觉得这神明应该不是那种十恶不赦的类型吧。

    “意思是说，这种暹罗鬼猫类似于是杀手，听命于人的？”希塞尔摸摸下巴，“这么说有人指示它的咯？我们找幕后真凶比较好？”

    “古代暹罗的巫咒之术很诡异。”斯芬克甩了甩鬃毛，“所以还是尽量小心为上，如果是丛林神那可就麻烦了。”

    “我倒是觉得如果是巫咒之术反而好了。”白楼道，“如果巫术要追根溯源的话，执行死刑的鬼猫或者是接受委托的神明，都只是第二阶段，真正主使者，是委托下咒的人类。这些人类在咒语生效后，往往也会得到最凄惨的下场。”

    “所谓的冤冤相报么？”契獠笑了一声。

    肖华有些惊讶地看他，“你最近经常说些奇怪的话，到叛逆期了么？”

    契獠望天翻了个白眼，不爽地到沙发上坐下。

    宵北拍拍肖华，“契獠是大人么，又不是小孩子。”

    肖华微微皱眉，“是么？相对人类的年龄，他大概多大？”

    “哦。”龙雀帮着换算了一下，“大概是十七八岁的样子，所以契獠是狼族历史上最年轻当然也最强的狼王。

    肖华对宵北挑挑眉――十七八岁的男生最叛逆！

    宵北无奈，契獠则是更加更加的不爽！

    “对了。”宵北问景耀风，“你刚刚说什么跟黑猫有关的案子啊？”

    “哦，差点忘了。”景耀风拿出了随身带着的资料来，给宵北他们看，“这些！”

    众人见又是厚厚的一叠资料和照片，就知道肯定又死了不少人，最近这样的事情特别多，让人不省心。

    “真的有黑猫啊！”宵北看那些照片，死者的尸体，还有就是死者生前和一只黑猫和合影。

    “这只是鬼猫么？”蓝冥拿着照片看了良久，问宵北。

    宵北耸耸肩，“看不出来啊，就像是普通的那种黑猫。”

    “我找了一些兽医、人类学家、动物学家之类的很多人看过……他们一致认为，这几张照片里的是同一只猫！虽然在我看来世上所有的黑猫都长得差不多。不过我看到它，头一次觉得这世上还有不可爱的猫。”

    “那么多人收养同一只猫，并且都意外声望了？”蓝冥挑了挑眉，“等于直接告诉别恶人，这只猫有问题啊。”

    “嗯哼。”众人都点头――的确啊。

    “这些人上哪儿找来的这只猫呢？领养中心？”风小宇怎么看，都觉得这只黑猫样子诡异，不像是那种讨人喜欢会被人收养的小猫。

    “应该不会。”景耀风摇头，“领养中心我打电话去询问过了，并没有这样一只黑猫……再者说了，如果一只猫被转手几次，每一次主人都死了，谁还敢碰这只猫？”

    “说不定是捡的呢。”风小宇在茶几边逗着小芬妮，“猫咪只要乖巧点，捡到了养也很正常。”

    “可是如果再有不知情的人收养它，会很危险。”龙雀沉吟，“不如……媒体公开下？”

    “不行啊。”宵北摇头，“那全城的人都会把黑猫扔掉或者打死黑猫。”

    “呃……倒也是。”龙雀点了点头，“可是S市那么大，上哪儿找一只猫呢……除非问问本地的流浪猫，可能猫能知道。”

    “问猫……”众人愣了愣后，都猛地转回头看小芬妮！

    宵北走过去，对古鲁伊招招手，“古鲁伊，你帮我问问芬尼，知不知道，怎么找一只猫。”

    古鲁伊问了芬尼，芬尼看看照片，喵喵叫了两声，古鲁伊转述给宵北。

    “它说这个不一定的，但是猫咪们都不是随便逛来逛去，都有一定的路线和活动区域，猫科类动物领土意识很强烈的，一只外来的猫进入了某些野猫聚集的区域，一定会被赶走。”

    宵北话说完，众人也明白了，契獠赶紧拿出了地图来，众人将那些受害人的所在位置标注了一下，然后画出了区域图，得出的结论却是相当令人费解。

    这只黑猫不是在一块属于它的区域里头活动，而是走了一条S线，从S市的一头一直绕到另一头，然后又打了个弯，再绕回来……

    “这可有趣了！”斯芬克摇了摇头，“这哪里是只精明的猫科动物，根本就是一只迷路的笨狼……”

    话没说完，让契獠踹了一脚。

    “这个正常么？”宵北让古鲁伊问芬尼。

    芬尼也不知道，没见过这样的情况。

    “那死者彼此之间呢？”宵北问景耀风，“他们认不认识？有没有什么关系或者共同点啊？”

    “还没有查到。”景耀风一摊手，“死者身份各异，而且死的地方也各不相同，现场众多我们还没有一个个查过。”

    “案子相隔很长时间了吧？”蓝冥仔细看了一下死亡的时间。

    “很久了，如果不是我今天恰巧看到两个案子的照片，发现了同一只黑猫，然后调出最近所有意外死亡案件的照片看，还真不会把这些案子联系到一起去。接下来我要分派人手去查，你们有没有兴趣去看看现场？”

    众人自然点头，于是分头行动。

    宵北、蓝冥、契獠和希塞尔一组，领到了四个地址，死者分别是摄影师、小卖铺老板、退休老人和一个教师。

    “身份上面看，似乎没什么共同之处啊。”宵北看着资料，往前走，古鲁伊趴在包里，旁边躺着小芬妮。

    两个小家伙不知道聊着什么，古鲁伊开始呜呜地哭。

    蓝冥看得直皱眉，问宵北，“怎么了这是？”

    “哦，小芬妮在跟古鲁伊说她以前的流浪生活，古鲁伊觉得可怜就哭了吧。”说着，伸手摸摸古鲁伊的脑袋，“别哭了古鲁伊，我们会收养小芬妮的。”

    古鲁伊立刻告诉小芬妮，以后可以住在一起做好朋友了。

    “自从人类霸占了整个地球之后，动物们的生活就开始变得凄惨了。”契獠始捏着鼻子在一旁走，希塞尔不解地看他，“你干嘛啊？”

    “猫！”契獠很是不满――过敏！

    “那……我们收养芬妮不要紧吧？”宵北问。

    古鲁伊和芬妮都仰着脸可怜巴巴地看契獠。

    “呃……”契獠耸耸肩，“我无所谓，过敏而已么，只是只小猫。”

    众人脸上都露出了笑容来，宵北暗暗点点头，其实契獠心肠狠好，很难想象他竟然是狼人和吸血鬼这两种可怕生物结合的产物。

    “到了，摄影师住在上面的三楼，是租户。”希塞尔指了指一桩陈旧的三层楼。

    “好旧的楼啊。”蓝冥仰起脸看，看来他还是个落魄的摄影师。

    众人踩着锈迹斑斑的铁质楼梯上了楼，到了门前。

    “确定是这家？”契獠皱了皱眉头对着手上的地址，一抬脚踹开了大门。

    门里，一阵灰尘扬起……

    “哇……臭！”宵北挡住鼻子，闻到了一股浓烈的腐臭味道。

    “是死物的臭味。”蓝冥皱了皱眉头。

    “可能是肉之类的腐烂食物，体积不会很大。”契獠鼻子比较好使，“死人的话，味道会更大……”说着，走了进去。

    众人捂着鼻子往里走，客厅还算正常，就是厨房里有些惨不忍睹了，满地血迹让众人吓了一跳。但是仔细一看，都有很无奈，因为似乎并非人血或者凶案现场，而是满地的死鱼和死老鼠……这些东西像是被生生撕扯开来，扔了满地的。大部分已经腐烂变形。

    “怎么会这样？”宵北皱眉，“哪儿来那么多死老鼠。”

    “喵~”

    这时候，宵北包里的小芬妮叫了一声，古鲁伊赶紧帮忙翻译。

    “猫弄的？”宵北看蓝冥，“小芬妮说，如果猫很暴躁，会把老鼠弄成这样子的，这一代的野猫经常做这种游戏。”

    “猫科动物和犬科有很大的区别。”契獠蹲下，看了看地上的死老鼠，“犬科动物不饿的时候袭击人，是因为被惊吓了，而猫科动物不饿的时候袭击小动物，只是为了戏耍和取乐。”

    “可是斯芬克整天懒洋洋的。”蓝冥摸了摸下巴，“狮子好像和猫或者老虎习性不太一样。”

    “近亲和远亲的关系而已。”契獠笑了笑，“就好像狼和狗有本质上的区别一样。”

    众人都忍不住挑眉，最近契獠好像是成熟了一点，很少说话，心情似乎也不怎么好……不知道是不是为了肖华，总觉得两人这种发展模式，似乎不太对头。

    “嗯……”

    这时候，希塞尔若有所思地在房间里转了一转，“有死亡的味道。”

    “死亡？”

    “嗯！”希塞尔摸了摸鼻子，“很浓重的杀意啊……古怪古怪！”

    “有多古怪？”众人都好奇地看他。

    希塞尔沉吟半晌，“很古怪的那种……古怪。”

    众人泄气，希塞尔就觉得脑袋让人“啪”一下，一惊回头，古鲁伊“嗖”一声钻回了宵北的包里。

    希塞尔要追，后衣领子被蓝冥抓住了，“算啦，我都经常被他打，等哪天宵北没看着他，咱们把他绑起来狠狠揍一顿，看他再嚣张！”

    希塞尔点头，眯着眼睛瞟着古鲁伊，龙族的小宝宝似乎都很顽皮，这一点他在龙雀安顿那些小龙宝宝的家里见识得太多了。

    古鲁伊警惕地搂住宵北，他才不会落单呢！

    “喂。”

    这厢众人正闹，契獠站在窗台的位置招手，“凶手可能是它们吧。”

    众人走过去，就见窗台下面围着一群猫咪，似乎正在打盹。

    “是这些猫干的吧。”宵北探头望了一眼，那些猫似乎并不怕人，撩开眼皮往上面看了看，继续打盹。

    “……这么嚣张啊。”希塞尔皱眉。

    “有让它们怕的。”契獠说着，突然一呲牙，发出了一声低吼。

    果然，就见那些猫惊叫了一声，撒腿四散奔逃了。

    “哈哈。”契獠笑了起来，蓝冥望了望天，“喂，你把它们都吓跑了我们问什么？！”

    “呃……”契獠愣了愣，嗖一声冲了出去，到了楼下抓住了一只跑得比较慢的野猫，提着后脖颈带了上来。

    这只猫可不像小芬妮那么温顺，龇牙咧嘴的对着众人怪叫，还不断地挥舞爪子想要挣扎。

    契獠眯起眼睛，“你再吵我可把你扔进野狗堆里去。”

    那野猫也不知道是不是听懂了，果真安静了些。

    “古鲁伊，问问它知不知道些线索。”宵北说。

    “咕。”古鲁伊飞出来，跟那只猫对话，这猫起先似乎并不太配合，古鲁伊喷火把它的尾巴点着了，惊得它喵喵惨叫，最后只得老实招供了。

    古鲁伊帮着翻译了一下，它们是这附近的野猫，那天有一只古怪的黑猫经过，它们本来想要赶走那只新来的家伙，没想到这猫太厉害了，它说它带着某种使命。那只黑猫需要它们听从它的吩咐，帮它办完了一件事情之后，这些野猫们得到了足够吃一个月的美食。

    “它让它们做什么？”蓝冥让古鲁伊问清楚些。

    古鲁伊问了，回答，那只黑猫，让这些猫咪帮着查访这里所有的住户，谁是素食主义者！

    “素食主义者？！”

    众人都觉得不可理解……

    “对了。”希塞尔拿起了带来的资料给众人看，“你们看呀，这些人都好瘦好瘦！”

    宵北看了看也点头，他本身就已经足够瘦了，但是这些人实在是瘦得离谱。

    “的确很像是常年食素的人。”蓝冥随处看了看突然注意到了墙角的一扇墙，“觉不觉得……钟是歪的？”

    “好像整面墙都不是很正。”契獠丢掉了猫，走过去推了推墙壁……哗啦一声，墙壁竟然拉开了，原来是一扇移动门改装的。

    们打开后，后头装饰成了一座神龛的形状，台子上摆放着一尊众人都不曾见过的佛像。

    “这是什么佛像？”宵北凑过去仔细研究了一下，这尊佛像十分古怪，满头的卷卷，看起来很想罗汉，但是罗汉大多胖乎乎的，这个菩萨很瘦，长着獠牙，身背后多出了三只手，摆着古怪的姿势，然后单腿站立，单腿蜷曲，黑色的铁质佛像。

    “没见过。”众人都摇头，看希塞尔。

    希塞尔左右瞧了瞧，认真说，“事实上，我还没有成年，你们都不知道的事情我没有理由知道！”

    ……

    蓝冥和宵北对视了一眼，宵北拿出手机来，拍下了那佛像的照片，传给白楼，图片刚传过去，手机就响了起来，白楼打过来的。

    宵北按下了免提。

    “你们也找到佛像了？”那头，传来了景耀风的声音，“我们这里也有，刚刚龙雀他们打电话来，他们也发现了！”

    “共同点是他们都供奉了这个佛像么？”蓝冥凑过去仔细看，“这是什么佛呢？好像不是铁啊，像是某种石头。”

    “这尊不是佛，是土神。”白楼开口，“他是掌管丛林里头生杀大权的土神，很多巫师，都听命于他。”

    “嚯嚯！”蓝冥突然笑了一声。

    宵北不解地看他，“什么意思？”

    “什么什么意思？”

    宵北皱了皱鼻子，“就你刚刚那声‘嚯嚯’。”

    “哦。”蓝冥对他挤挤眼睛，“丛林神、巫师、黑猫、鬼猫……嚯嚯，对上了！”

    ……


NO96.  

    “哇……邪教啊。”契獠盯着那最黑神像看了良久，“这些人都吃素，都拜这个丛林邪神，也就是说，是虔诚信徒咯，那丛林神为什么还要杀死这些信徒？不是等于杀了自己的手下或者门徒？”

    “可能跟之前白楼说的那样，黑猫和丛林神都只是杀手，真正买凶杀人的另有其人吧。”宵北盯着那尊神像看了看，伸手想去摸。

    “唉！”蓝冥一把抓住他的胳膊，“干嘛呢你！”

    宵北看蓝冥有些无辜，“我……摸摸看能找到什么线索。”

    “它是神明，你不怕被袭击啊！”蓝冥皱眉。

    宵北扁扁嘴，心说我又不懂，那么凶干嘛？！蓝冥可能也觉得自己说过头了，张了张嘴，还没来得及解释，脑袋后面，古鲁伊“啪”又给他来了一下，喊了声，“笨笨！”钻进包里躲起来。

    众人都忍笑。

    宵北也觉得心里好过了些，蓝冥磨牙和希塞尔对视了一眼，都虎视眈眈地盯着包里的古鲁伊，一定要找空狠狠揍他一顿，而古鲁伊此时正靠在软软的小芬妮身上，对着两人笑眯眯。

    “接下来呢？”宵北问，“也算找到了线索。”

    “要不然将佛像带回去研究下？”蓝冥问。

    “不行的！”希塞尔摇头，“神像不能移动，不然灾祸会转移，更何况每一个死者身边都有一尊神像太邪门了！我们倒是不要紧，可是家里还有人类的，肖华、明羽、还有小爱母子，万一被诅咒了……”

    “呃……”众人赶紧摆手叫希塞尔别说了，越听越吓人了。

    “那要怎么查呢？”宵北有些无奈。

    “不过……”蓝冥突然有些扫兴地来了一句，“一般人会在家里供那么尊古怪邪佛么？

    众人都看他。

    “不是我说。”蓝冥耸耸肩，“与其大费周章去找那只黑猫，不如查查，这帮人是因为什么开始供奉邪神的。都说了这邪神和黑猫都是杀手，替人办事的！而这些人的死，是诅咒还是诅咒的代价？”

    蓝冥也算一语点醒了众人，的确，大家似乎太纠结于那只黑猫了。

    宵北问电话那头的白楼怎么看。

    景耀风也觉得蓝冥说的很有道理，这次能找到这尊丛林神像，其实已经找到了非常非常重要的线索，从这里入手比较现实，大家还是先回家等消息，人海和猫海都茫茫，在人海中找一只流浪的黑猫，简直是浪费时间啊。

    于是，众人决定离开。

    回去的路上，宵北的包了一直传出来：

    “咕叽咕叽”

    “喵喵喵。”

    蓝冥有些无语，“他俩很聊得来啊，古鲁伊是不是看上人家了？”

    “不是。”宵北在一旁笑，他能听懂古鲁伊的话……古鲁伊告诉芬妮可以留下，芬妮很高兴，两人开始讨论一起住的问题，和家里成员的坏习惯。

    聊着聊着，突然说道了契獠会不会不喜欢芬妮的问题。

    古鲁伊随口说了一句，现在契獠没别的心思，而且心情总是很不好，有些危险，他是个暴躁的人！

    芬妮想知道怎么样才能让契獠高兴起来接纳自己。

    古鲁伊心直口快――帮契獠追到肖华！契獠会爱死你，帮景耀风追到白楼，景耀风也会爱死你，帮蓝冥占到北北的便宜……这句说到一半，被宵北掐住了屁gu。

    小芬妮探出头来，看了看后座上面的契獠。

    就见他靠着椅背望窗外的风景，完全没有一点生气，似乎很不高兴，但是也很无奈。

    小芬妮又看了看在开车的蓝冥。

    精神比契獠好很多，时不时地，会透过后视镜看宵北一眼。

    ……

    回到了EX，白楼他们也已经回来了，拍了大量的照片，白楼正在奋力找资料。

    肖华也在，他拿了一堆工作回来做。

    宵北将包放到了沙发上面，让古鲁伊和芬妮自由活动，芬妮伤重不能动，仰起脸，就看到在自己身旁坐着的是肖华，便对他喵喵地叫了两声。

    肖华看了看它，伸手轻轻抚摸它的脖颈，入手如软光滑，猫咪果然比小狼崽们好摸，猫咪软绵绵的，狼崽子就……

    想到这里，肖华抬头看了契獠一眼，就见他幽幽一双狼眼睛也正看着自己呢――硬邦邦的！

    小芬妮看了看两人，对古鲁伊喵喵了两声。

    古鲁伊就飞过来将芬妮抱了起来，扑扇着翅膀，飞到了契獠的面前。

    “啊……阿嚏。”契獠赶紧捂住鼻子，惊骇地看古鲁伊，“喂……过敏啊，拿开。”

    肖华抬头看了看，低头继续看资料。

    “喵。”芬妮对着契獠叫了一声，很亲昵。

    古鲁伊不满地对契獠咕了两声。

    契獠不解地看宵北。

    宵北坐在一旁，和蓝冥一起喝茶，看到了就笑，“芬妮很喜欢你，想让你抱抱。”

    “不是吧……”契獠皱眉，“我最怕猫科类了”

    “猫科类很有爱。”景耀风抬起头来认真说，“猫科类还很敏感，你不喜欢它，它会伤心。”

    果然，景耀风的话说完，芬妮就低垂着脑袋，可怜兮兮地耷拉着耳朵看契獠。

    “呃……啊，阿嚏。”契獠捂着鼻子，古鲁伊索性将小芬妮放到了契獠的怀里。

    “喂！”契獠捂着鼻子不敢动，僵硬地盯着小芬妮。

    芬妮在契獠怀中动了动，尾巴翘起，对着他喵喵叫。

    这时候，嗖嗖几声，身边窜上来了几只小狼崽，虎视眈眈地盯着契獠怀里的芬妮！想着，区区一只猫科类的小东西，竟然抢他们的狼王。

    “喵呜。”芬妮见到小狼崽立刻害怕了起来，钻进契獠的夹克衫里，契獠有些尴尬，伸手挡住那几只小狼崽，“唉，不能欺负弱小。”

    小狼崽们彼此对视了一眼，就听古鲁伊咕叽了两声，歪过头想了想，几只小狼崽就跑开了，去蹭肖华，呜呜地叫唤。

    蓝冥看着挺}人的，就问宵北，“干嘛呢它们？那么忙？”

    宵北笑了笑，“小动物们有了一个善意的计划。”

    景耀风不无羡慕地摇了摇头，站起来，对白楼说，“小楼，查到资料后，发我邮箱吧，我先回去调查一下受害者的共同点。”

    白楼没说话，轻轻点头，继续查。

    景耀风心中满足，白楼理睬他了，但还是心中遗憾，小楼始终不看他……无奈叹了口气，转身走了。

    芬妮目光追随者景耀风到门口，喵呜了一声。

    古鲁伊咕咕叫，宵北帮着翻译，“芬妮问，你一会儿还来么？”

    景耀风一愣，龙雀从厨房出来，“我今天做了意大利面，一会儿一起来吃吧！”

    “好。”景耀风点头，临走又看了白楼一眼，笑着离开了。

    等人走了，白楼放下手中的资料，猛抬头，眯着眼睛看众人，众人都望天。

    “北北。”蓝冥戳了戳宵北，“下午没事，去哪儿玩？”

    “玩儿什么啊。”宵北上楼，“我要去拉筋。”

    “我也去。”风小宇赶紧追上去，“哎呀，我三天没练了，全身不舒服。”

    “是吧！”宵北动着胳膊，“我也是！”

    见两人走了，蓝冥无奈地回到了沙发边坐下，抬头就见希塞尔对他使了个眼色。

    蓝冥一愣，顺着希塞尔的目光看过去，就见古鲁伊忘了跟宵北走了，坐在茶几上，吃着快饼干看芬妮。

    蓝冥挑起嘴角，伸手一把将他抓了过来。

    “咕！”古鲁伊惊叫一声，蓝冥将它按在沙发上，“小坏蛋啊，宵北不在了吧？”

    “咕叽！”古鲁伊大声呼救，但是宵北在楼上没听到。

    龙雀在厨房里喊，“喂，别欺负他！”

    蓝冥摸着下巴和希塞尔一起卷袖子，准备赏古鲁伊一顿屁gu。

    正这时候，就听到芬妮喵了一声。

    众人一愣，看它。

    芬妮挪着伤腿要过来，契獠拦住它，“喂，腿伤了，别动啊！”

    芬妮喵喵叫，不让众人欺负古鲁伊。

    蓝冥摸了摸后脑勺，顿觉无力。

    斯芬克在地板上打滚，“好虐，好虐啊，蓝冥是坏人！”

    希塞尔是善良的孩子，立刻很有负罪感地坐到了一旁，拿起书看书，满心愧疚。

    白楼横了蓝冥一眼，“欺负小动物！”

    蓝冥只好叹气放了手，古鲁伊飞起来，凑到芬妮身边。

    契獠给芬妮检查伤腿，固定住的夹板没有错位，就默默它耳朵，“别乱动！”

    芬妮回头看契獠，见他神色温和，亲昵地蹭了蹭他。

    契獠挑挑眉，哦呀~猫咪的确很有爱啊。

    正摸得高兴呢，肖华突然提醒他，“过敏好啦？”

    “呃……阿嚏……”契獠又是一个喷嚏。

    肖华见他狼狈样子，忍不住笑了，站起来走到他身旁递了张纸巾给他。

    契獠接过纸巾擦鼻子，呆呆看着肖华。

    肖华伸手将小芬妮抱了起来，“找个纸盒子给它做个窝吧，再垫上些海绵什么的。”说着，抱着芬妮上楼，契獠傻傻看着，肖华之前的臭脸突然好了！不生气了？

    正在茫然，就见楼梯上，芬妮对他喵喵叫，似乎是让他也上来，肖华一想，窜了上去，“我帮忙。”

    肖华点头，“找个箱子来。”

    “哦！”契獠回头，就见三只小狼崽已经叼着一个纸箱子到他身后了，赶紧接了摸了它们一把，回身跟上，“这个行吧？”

    肖华看了一眼，“嗯，不错。”

    契獠乐呵呵跟着他进屋了。

    将小芬妮放到了床上，肖华开始拆一个海绵垫子，给小家伙做窝。契獠在一旁挨着他坐，闻着肖华身上特别的香味……阿嚏……外加芬妮身上的猫味。

    蓝冥和希塞尔傻呆呆在下面看着，心说这猫行啊……他俩都多久没低声细语说过话了？

    正想着呢，突然就觉得脑后生风，蓝冥暗道一声不好。果然……啪！

    古鲁伊抬手结结实实给了蓝冥一个掌击，随后嗖一声，炮弹一般窜上了二楼。

    蓝冥咬牙，“你个……我今天饶了你我就不是蓝冥！”说完，蹦起来追上二楼。

    宵北正在玻璃房里头和风小宇一起练功呢，哆米坐在一旁看着。

    就瞧见古鲁伊一头冲进来，扒着玻璃窗使劲捶。

    宵北抬头，只见蓝冥追上来，恶狠狠去抓古鲁伊。

    “喂！”宵北急了赶紧冲出来，古鲁伊见势立刻钻到他怀里。

    “你干嘛！”宵北护犊子，搂住古鲁伊！

    “这小东西欠教训！”蓝冥伸手去抓古鲁伊，“慈母多败儿你知道么！”

    “胡说什么呢你！”宵北护住古鲁伊不肯松手，“你不准打他！”

    “我也是他监护人！”蓝冥有些暴躁了，“你再这么宠下去它就翻天了！”

    宵北挑挑眉，将古鲁伊藏在了身后，“那又怎么样？！”

    “你……”蓝冥点点头，“今天连你一起教训！”说完，伸手一把将宵北扛了起来。

    “喂！你干嘛！”宵北挣扎，蓝冥抬手在他屁gu上打了一巴掌。

    “混蛋！”宵北也火了，古鲁伊此时早就逃出来了，蓝冥也早就不管他了，制住宵北不让他乱动，扛进房间里，扔到床上。

    宵北弹起来，拿枕头砸蓝冥。

    蓝冥也拿起枕头反击……瞬间一地鹅毛。

    两人在房间里打了起来，枕头战之后就是近身肉搏战，在床上滚来滚去。

    蓝冥也不敢用力抓宵北，怕把他弄伤了，蓝受不了了，窜出来，在空中盘旋观战，宵北也不然示弱，他忍蓝冥很久了，奋力将蓝冥按在床上就要打，蓝冥突然抓着他的腰占便宜。

    “你！”宵北骑在他身上按住他双手。

    蓝冥深吸一口气，“宝贝，你好热情！”

    宵北气死，拿起枕头要闷死蓝冥。

    古鲁伊扒着门缝看了看，摇摇头，招呼蓝出来，顺手将大门关上，留两人在里头继续拼搏。

    到了外面，古鲁伊就见风小宇拉完了筋，正走到门口，用毛巾擦着头发，哆米在他身边站着，耳朵又冒出来了，尾巴一甩一甩的，给他递毛巾。

    古鲁伊凑过去，伸手一把扯下了风小宇衣服的拉链。小宇练舞穿的是很贴身的连体衣服，一下子都扯开了。

    “啊！”

    哆米赶紧去搂他，“没事没事。”

    古鲁伊见又成功了一个，就绕了个弯，到了契獠和肖华的房间门口。

    往里望了一眼，肖华正坐在床上，用剪刀剪着一个纸板盒子。

    芬妮躺在床边，契獠陪在肖华身旁，一脸满足。

    古鲁伊摇摇头，这样就满足了多么地没有出息呀！就悄悄飞进去，对着肖华的后背，轻轻踹了一脚。

    “嘶……”

    肖华正在用剪刀，这一下猝不及防，戳到了手指头一下，剪刀很快，立刻见血了。

    契獠赶紧去看他的手，狼人的本性就是见不得血的，虽然没有吸血鬼对血那么敏感，但契獠是血族狼族超混血啊！

    他体内一半吸血鬼的基因开始叫嚣，让他看到肖华手指上的血时血脉喷张，他极力控制住自己。

    肖华想去拿创可贴，见契獠双眼紧紧盯着自己的手指头，就笑着跟他开玩笑，“要不要吸一口？”

    契獠一愣，抬眼看着肖华的双眼。

    肖华莫名觉得他像个饿了的孩子，就将手指头送到他嘴边，“来！”

    契獠深吸了一口气，凭借理智将视线挪开。

    肖华觉得他的样子忍得很辛苦，笑道，“尝尝吧，能让你喝200cc呢。”

    话刚说完，契獠伸出舌头，轻轻在他手指上舔了一口……吸血族有一个致命的弱点，见到了血不要紧，但是……不能是情人血！

    契獠立刻感觉完了，自己有些失控了！他低头一口擒住了肖华的手指头，书尝了一口甜美的味道。

    手指上轻轻的一道划伤，自然不能吸出多少血来。

    契獠吸了一口就没有了，只是留恋地舔着那甜蜜的味道。

    肖华觉得有些不好意思，就将手收了回来，刚想站起来，去拿创可贴，却听肖华突然低低地吼叫了一声，一下子扑过来，将他压住。

    “你？”

    肖华不解，契獠却已经低头吻了上去……身体里的血沸腾了，只因为刚刚那一口情人的血液，完全唤醒了他体内的本能。

    狼人或者血族，都是极富有感情的动物平日却善于掩藏感情，可一旦尝过了情人的血液，就等于是冲开了禁忌……这个情人的味道，将永远封存在他的血液里，永不消失。

    古鲁伊抱起小芬妮，心满意足地飞了出去，将门带上，与门口的几只小狼崽交换了一个眼色――我们果然是最强的！


NO97.   

    宵北和蓝冥打了一架，并被占去便宜无数，终于忍无可忍，拿着枕头捶蓝冥。

    蓝冥也觉得再闹下去可能要玩火了，赶紧就收了手，坐到一旁喘气。

    宵北想想还觉得不服气，抬脚踹了蓝冥两脚，蓝冥笑呵呵挨打，也不还手。

    这时候，就见古鲁伊抱着芬妮飞进来了，见宵北和蓝冥闹完了，古鲁伊就小心翼翼地将芬妮放到床上，然后钻进宵北怀里撒娇，“咕叽咕叽~”

    宵北听他说得直乐，捏着他脸蛋问，“这么本事，还撮合了契獠和肖华啊？”

    “咕咕~”古鲁伊嘴里说着什么，宵北不解，“情人血是什么？”

    “什么？”宵北的话刚说完，蓝冥一把提起古鲁伊，“你让契獠尝了肖华的血了？”

    “咕……”古鲁伊捏着手指头瞄了蓝冥一眼。

    “啧，你这死小孩啊！”蓝冥伸手将古鲁伊塞进了宵北手里，翻身起来就喊，“斯芬克！”

    宵北不明所以，茫然地看着蓝冥惊慌失措地跑出去，赶紧抱着古鲁伊追下去。

    “什么？”斯芬克正上楼呢，一听到蓝冥说契獠不小心尝了肖华的血，也急了，“要死了！”

    “出什么事了？”宵北不解。

    希塞尔给他解释，“契獠很喜欢肖华了……不过肖华都没有这方面想法的。情人血这种东西，一旦契獠尝过了，以后就没法抵挡了，非要那什么才能好了……这下子麻烦了。”

    “什么那什么啊？”宵北茫然。

    “就是说契獠要么霸王硬上弓，要么自己受煎熬。”蓝冥捏住古鲁伊的翅膀把他提起来，“你啊！玩大了知不知道，大人的感情和小孩子想的是两回事！”

    古鲁伊大概也知道自己闯祸了，就低着头捏着手指头，耷拉着尾巴吸鼻子。

    宵北问，“那现在怎么办？”

    “要不然冲进去阻止契獠？”斯芬克说着要往上冲，“肖华美人，我来救你……哎呀。”

    刚跑上楼就让蓝冥踹了下去。

    “契獠自己不能忍住么？”宵北问，“这种事情做出来，肖华无论如何是会生气的吧！”

    “很难的。”龙雀伸手将古鲁伊从蓝冥手里接过来，“就跟鸦片瘾犯了戒毒一样。”

    “咕……”古鲁伊扑到宵北怀中哇哇哭起来，他怕宵北就不喜欢他了。

    “呃。”宵北拍拍他，“古鲁伊，咱们想想办法吧，先别哭了。”

    “我觉得契獠霸王硬上弓的可可能性很小，他不是这种性格。”白楼却是有些不同意见，“说不定还是好事。”

    “好事？！”众人惊讶看他。

    “就看契獠能不能忍住诱惑……我觉得他能忍耐住。”白楼耸耸肩，“蓝冥到门口去守着，听里头的情况，如果契獠完全失去理智，那么在他伤害肖华前我们去阻止他。可这么做的结就糟糕了，也许肖华这辈子都不会原谅他。而另一种可能呢，就是契獠自己停下来，那就能看出他对肖华是不是真心的了。如果他正能忍住，那肖华就算铁石心肠，也很难不动心。总之有利有弊的事情，就看这份感情深不深了。

    “哇……”

    众人都一脸无奈地看他，“你用不用那么冷静啊？”

    “我看法和白楼差不多……”龙雀也点头，摸摸古鲁伊，好心办坏事么，别伤心了。

    古鲁伊还是抽抽噎噎的，宵北拍拍他安慰了两句，才稍稍好了些。

    正在这时候，突然就听到楼上肖华和契獠的房里传来了一声吼声。

    “呃……”

    众人对视了一眼，赶紧冲上楼。

    而此时房里的情况可是诡异异常。

    肖华起先没任何准备，他今天对契獠特别好，是因为觉得契獠其实本质不坏，特别是他对小芬妮很有爱心。

    随后就让契獠将自己推倒在床上了，没明白怎么回事呢，吻就下来了。

    起先肖华没感觉太多，只以为契獠跟他闹，推了他两下，可是契獠力气非常之大，肖华就觉得不对劲，再看契獠……肖华吓着了。

    此时契獠双眼呈现一种冰蓝色，面容虽然还是一如之前的俊朗，但是嘴唇变红雪白的牙齿也露出了尖角……

    肖华第一反应是，变身了么？

    而契獠似乎也在做着某种挣扎，低吼的声音很吓人。

    肖华不是没脑子的人，他一贯冷静，知道契獠有一半吸血鬼的血统，而吸血鬼见了血都是受不了的，就立刻后悔起来，自己不该去引诱他，让他吸血。

    契獠在肖华脖颈处来回地亲吻，可是肖华只以为契獠是想咬自己，就拍他肩膀，“没事的，你忍一忍。”

    契獠原本在与欲念抗衡，虽然他很想要，但是这样要做太不光彩也太粗暴了，连他自己都会看不起自己，更别说是肖华了。于可此时的感觉实在太难受了，仿佛骨髓之中有千万只蚂蚁想要爬出来，内脏在被虫咬，疼痒难忍，偏偏又阻止不了。特别是他坚定了信念绝对不能乱来之后，疼得索性从床上翻滚了下去，抱着头就开始吼叫，边让肖华快走。

    肖华一直都没往感情那方面想，只以为契獠为了不咬自己，所以这样忍耐，心中感动，又后悔。

    正这时候，外头房门推开了些，古鲁伊探头进来看了看，因为大人们不好意思进来，生怕看到什么不和谐的场景众人尴尬，就拍他这个始作俑者来侦察下。

    可出乎众人预料，现场的画面一点香艳暴力的成分都没有，肖华坐在床边担心地看着，契獠蹲在地上抱头。

    “契獠。”肖华走过去一步，契獠一看到肖华靠近，赶紧多，最后没办法无处可躲了，索性一纵身……

    “哐啷”一声，他从窗户窜了出去，滚到了草地上。

    听到动静，宵北他们也立刻冲进来了，众人看到肖华什么事情都没有，松了口气，同时也都对契獠另眼相看起来。

    斯芬克倒是有些不满，心说这呆子啊实在是真老实，这种时候好歹站下便宜么，又不要紧的！

    蓝冥快速走到了窗边，就见契獠此时正在破坏草坪泄愤呢。

    肖华满心内疚，对宵北说，“都是我不好，我不该拿血引他……”

    众人眨眨眼……扶额，感情闹了半天契獠付出这么多，肖华还是没弄明白怎么回事。

    古鲁伊抱着胳膊郁闷，契獠太没用了！

    “不对啊，契獠是狼王，对血族的基因应该有很强的反制能力才对，不太可能发生这种失控的情况。”龙雀在一旁对白楼挤眼睛――这种时候，不能让契獠的努力白费啊。

    “莫非是情人血？！”白楼心领神会，摸着下巴摇头，“如果真是情人血的话，那就难怪契獠忍得那么辛苦了。”

    “什么情人血？”肖华睁大了眼睛看众人。

    “那个傻小子喜欢你，你不知道么？”斯芬克不愧是有些年岁了，说这话的时候特自然亲切传神还有那么几分动人。

    这回肖华可傻了，愣神了半天，戳戳宵北，“他知道我是男人吧？”

    宵北尴尬。

    肖华皱眉，“还是狼人有这方面的传统……这个，我一点都没发现。”

    “难怪契獠这几天一直不开心了。”希塞尔一脸同情地摇了摇头，“真可怜啊，暗恋了那么久，竟然肖华都不知道。”

    “我……”肖华更加无奈，原来有这回事。

    随后，龙雀+白楼+希塞尔+斯芬克，将狼族一旦尝了情人血后，忍耐有多痛苦，夸张了N倍讲给笑话听。最后还告诉他，要解毒只能XXOO，或者爱抚关心都可以减轻他的痛苦，总之从此之后契獠是会死粘着他了。

    介于给契獠尝情人血的是肖华自己，所以他必须负责到底，不然的话，契獠就太太太可怜了。

    古鲁伊还想说些什么，让宵北将嘴巴捂住了，众人默契地绝口不提古鲁伊干了什么……这就当一个美好的错误吧！

    契獠在外头发疯，渐渐地，沸腾的血液冷却了下来，也不再那么难受了，他才在院子里坐着喘气，抬眼看眼前一片狼籍，叹了口气……这下算是完了，肖华肯定不理自己了。

    可此时，肖华在窗户后面往外望，见契獠终于安静下来了，就叫他，“契獠！”

    契獠有些吃惊，没想到肖华还肯理睬自己，就抬起头往上看。只见肖华透过窗户，很关切地看他，“你没事吧？”

    契獠茫然，呆愣愣地摇了摇头――没事。

    “没事就好，快点上来，我让人收拾一下花园。”肖华尽量若无其事地说着，让契獠赶紧上来。

    契獠眨了眨眼，不明白是怎么回事，就见肖华身后龙雀希塞尔一个劲对他使眼色。

    可此时，契獠觉得有些累，一步都不想动，所以只是点了点头，“马上来。”

    肖华等众人只好退到房里等待。

    “似乎没事了。”白楼赶了赶众人，“都下楼吧。”

    众人出门，想上楼，却听到小宇和哆米的房间里传出来暧昧的声音。宵北好奇凑过去一看，倒吸一口气，赶紧将没关严实的门关上，睁大了眼睛看古鲁伊――你干的？

    古鲁伊眨眨眼，点点头，蔫头耷脑的，心说这个是顺便的倒成功了，契獠和肖华那边下功夫了，没想到闯祸了。

    宵北带着他到了楼下，打开一罐小瓶装的牛奶给他喝，边说，“别垂头丧气的了，一会儿记得去跟契獠道歉哦，下次不准再那么玩了，咱们玩，要有分寸么，对不对？”

    “咕~”古鲁伊双手捧着牛奶盒子，脚尖碾啊碾，知道自己错了。

    契獠在院子里坐着，良久，就感觉有人拍拍肩膀，转眼看，是肖华。

    契獠有些紧张，不知道会不会又失控。

    却见肖华到他身边坐下，给他递过去一杯加了大蒜汁的水。

    契獠皱起眉头，转脸死活不肯喝，吸血鬼最讨厌大蒜了，契獠的血族基因让他十分地痛恨这种食物。

    “喝吧。”肖华劝他，“白楼说了，这个可以缓解你的不适。”

    契獠不做声。

    肖华见他不听话，想了想，就端着被子自己喝了一口，将契獠的脸转过来，凑过去……契獠自然没法拒绝肖华送上来的嘴巴……一双眼睛满满都是他了。

    立刻，双唇相贴处流进来了怪味的饮料，想不喝又不舍得放开，最后乖乖被灌了一杯水。

    肖华认真嘱咐，“以后每天都要喝。”说完，站起来，“进去吧，收拾好该吃饭了，别无精打采的。”

    契獠眨了眨眼，一琢磨，肖华的话能不能理解为，以后每天都能被亲？呃……所谓的因祸得福么？

    回到了大厅，众人准备吃饭了。

    古鲁伊飞到契獠肩膀上，瞄了他一眼想跟他道歉，但是契獠似乎心情很好，还戳了戳他肚子，古鲁伊有些纳闷。

    没来得及开口，就被蓝冥提起来，带到一旁去了。

    古鲁伊以为又要挨揍了，想着反正也闯祸了，挨顿屁股就挨顿屁股吧。

    没想到蓝冥带着古鲁伊到了厨房，从冰箱里拿出一块他爱吃的起司蛋糕贿赂他，“来，吃。”

    古鲁伊捧着蛋糕莫名其妙，莫非蛋糕有毒么？

    蓝冥很狗腿地又给古鲁伊弄了一杯牛奶，还用两根手指头给他马杀鸡。

    古鲁伊仰着脸怀疑地看蓝冥――觉得蓝冥必然有什么阴谋阳谋的。

    果然，就听蓝冥低声说，“古鲁伊，我想过了，咱们这一宅子所有人里面，其实最强的就是你，要不然你帮我跟宵北也撮合撮合？你说会不会有意外惊喜……嘶……”

    话没说完，让宵北揪住衣领子，拉出厨房。

    “北北。”蓝冥见宵北气势汹汹的，知道被听到了。

    “你整天脑子里都在胡思乱想什么！古鲁伊会那么疯，都是你害的！”

    一场风波就这样平息了，只是肖华如今真的是对动情了的契獠负起责任了……众人看在眼里，都不知道这是喜是忧啊。

    ……

    吃晚饭的时候，景耀风也来了，众人吃龙雀做的美食，心情甚好。

    风明羽听说错过了精彩戏份，顿足捶胸。还好她在风小宇房里装着的摄像头一直没摘掉，今晚例行检查时，可能会有意外惊喜，虽然她现在一点都不知情。

    风小宇是饭前被哆米抱下来放到沙发上的，样子实在是有那么些……嗯，很受啊！

    “对了。”边吃，景耀风边将调查的结果拿出来给众人看，“我查到了些线索，关于这些被害者共同点的。”

    蓝冥他们都凑过来看。

    “这几个人，之前一起组成了一支探险队，进入丛林探险。”景耀风道，“而且他们都是动物保护主义者。”

    “一起探险过，这么明显的共同点，之前没查出来么？”龙雀觉得有蹊跷。

    “是这样的。”景耀风回答，“因为他们都是自己组团并且自费去的，所以查不出任何字面上的协议或者组团说明，我查了他们的出入境记录才发现共同点。”

    说着，景耀风又拿出了一张打印的图片，“看。”

    众人接过照片看，就见那是一张报纸上的集体照黑白转印图。只见是一张二十多人的集体照。照片应该拍摄在丛林里，一支探险队和一尊佛像的合照……本次的受害者都在探险队了，而那尊佛像，正是他们集体供奉的，放大版的丛林神像。


NO98.

    “丛林啊……”众人吃完了饭，都有些感慨。

    “要不然……”蓝冥看了看众人，笑着问，“我们来一次丛林之旅？去搞清楚事情的真相。”

    众人都一愣，虽然这个主意有些突然也有些疯狂……但不失为一个好提议。

    “你是说去找丛林神？”宵北走到沙发边坐下，拿过日历看自己的行程表，“我只有三天的假期，不晓得够不够。坐飞机到东南亚就要好久，然后进丛林。不对哦，听说泰国和缅甸尼泊尔都很好玩，柬埔寨貌似也不错啊，可以去看看吴哥窟……越南菜听说也很好吃啊，泰国菜也不错。不知道费用要多少……对了，最近东南亚那边治安不太好，嗯，跟你们去应该不要紧吧，可是古鲁伊也带去么？入境会不会有困难，安检怎么办啊？”

    宵北在沙发上自言自语嘀咕想办法，但是气场已经再喊――想去想去好想去！要去旅行！

    “那就走吧。”契獠耸耸肩，“反正也不是很远！”

    “偶也！”小宇跳了起来，“要去旅行了！”

    而还闹不清楚状况的宵北已经被蓝冥拉上了楼，“收拾东西，我们去丛林！马上出发。”

    “现在？还没申请签证……唉！”宵北被蓝冥塞进了房里，拿出个大登山包收拾东西。古鲁伊赶紧跟上去，收拾自己的小行李，当然也要把小芬妮带上。

    不一会儿，众人就收拾好了东西，大家并不准备使用飞机或者汽车这样的交通工具。因为要赶时间，所以神魔门选择更方便快捷的方法，斯芬克、龙雀、希塞尔他们都有翅膀，蓝背上又能坐好几个人……总之只要将宵北、肖华和风小宇三个不会飞的家伙带上，就ok了。

    宵北拿背着装有古鲁伊和芬妮的大行李包，被蓝冥拉上了斯芬克，欢呼一声，起飞，赶往丛林。

    因为不是第一次这样飞行了，所以宵北也不一惊一乍了，裹着毯子在斯芬克背上，靠着蓝冥的胸口还枕了个枕头，舒舒服服睡觉。

    蓝冥自然只能给他当床，毫无怨言……

    等到宵北再次醒来的时候，发现已经身在丛林外围了。

    “这么快？”宵北打了个哈欠，就感觉脸颊上湿润了一下，他以为跟往常一样古鲁伊送上来早安吻呢，就本能地再去蹭蹭。

    不料却听蓝冥的声音在耳边响起，“宝贝，你睡觉的样子真xing感！刚睡醒的时候好热情！”

    宵北一愣，低头就看到古鲁伊正坐在斯芬克的脑袋上吃披萨，见自己醒了赶紧将披萨塞进嘴里飞过来蹭蹭，而自己也正靠在蓝冥怀中。

    “啊！”宵北赶紧窜起来，回头瞪蓝冥，“你……”

    “醒啦北北？”希塞尔在一旁坐着，往胳膊上擦防蚊虫的药水，递过一瓶来给宵北，“喏，基本防护措施。”

    “这里是哪里啊？”宵北坐了起来，“我们到东南亚了么？”

    “是秘鲁北北。”蓝冥边回答，边对一旁的向导比划着什么。

    “为什么到秘鲁来了？”北北不明白，问希塞尔。

    “我们之前已经到过一次东南亚的丛林，不过询问了当地的地精灵，他们说那张照片应该不是在东南亚丛林拍摄的。因为照片中出现的几种树并非是东南亚雨林里的书种，而是南美洲的。所以景耀风又做了些调查，发现那些人一起去旅行过的地方很多，其中有丛林的，除了东南亚，还有秘鲁等地。”

    “秘鲁丛林的话……印加帝国古遗址么？”宵北睁大了眼睛问。

    “是啊北北。”风小宇换上了一身方便丛林行动的行头，也递给了宵北一套，“这个导游说他认得照片上那些人。据说他们曾经在丛林之中迷了路，请求救援，他参与了救援行动，当时救援队的人也来了，的确是见过。”说着，指了指不远处的那几个秘鲁人。

    宵北听的晕头转向，有些不敢相信大家做了那么多事，而自己竟然睡得天昏地暗毫无知觉。

    “我真的一直在睡觉？”宵北睁大了眼睛问蓝冥，“你怎么不叫醒我？还是你把我打昏了？”

    蓝冥笑了，伸手掐了一把宵北的腰，“我刚刚还觉得自己抱着一只全世界最苗条的小猪。”

    宵北踹了他一脚，见古鲁伊大模大样地扑扇着翅膀吃东西，而几个导游似乎也见怪不怪，就小声问蓝冥，“不要紧么？”

    “哦，导游并非人类。”龙雀走过来，给宵北递过去洗漱用书和早餐，“是丛林小精灵，很好说话的那种。”

    宵北又看了一眼那个胖胖的，挺着大肚子的中年导游，他正和白楼详细地讨论进丛林的路线，就觉得头更晕了――小精灵……

    等宵北喝着牛奶吃着披萨完全清醒过来的时候，众人也准备好进丛林了。

    丛林之中会有蛇虫，但是有希塞尔这个死神开道，所有的活物基本都退避三舍了。

    古鲁伊坐在宵北肩上蹭来蹭去，宵北背着包里的小芬妮和肖华还有风小宇三个人类走在中间，其他的人散布在四周围，众人并肩行走入了林中。

    丛林之中的路途并不是非常狭窄，有路。

    向导叫托尼，很友好。

    托尼是只小精灵，在丛林之中生活了好几个世纪了，他以前见过蓝冥……当然，那个年代过来的神魔大多都认识蓝冥。弱者或者喜欢人类的神魔大多非常喜欢蓝冥。而那些强大，特别是以人类为食的魔物，大多惧怕他。

    托尼就很崇拜蓝冥，听了他们描述的丛林土神，立刻点头……的确，这座神秘丛林里头，是有一尊土神。

    而当白楼拿出那张照片给他看时，托尼却是皱起了眉，“天……他们怎么能这样跟丛林神一起拍照，太可怕了！太不尊重神明了，这群没有教养的文明社会野蛮动物！”

    “那么，那位丛林大神生气了没有呢？”宵北想了想，问蓝冥，“会不会是因为丛林大神动怒了，才害死那些人？”

    “哦，这绝不可能！”托尼赶紧摆手摇头，“丛林神是绝对不会加害人类的，他们没有这个权利也没有这种狭窄的心胸。”

    “这张照片上的神像，是在这个丛林里的么？”蓝冥收回相片，问托尼。

    “是的。”托尼身手指了指前方，“在前面，我记得那些年轻人，他们一组人原本说好是去看印加帝国遗址的，后来不知道怎么就迷路了，于是报警……我带着警察、林业管理员还有警犬找到了他们时，他们正在萨拉布罗的附近。”

    “萨拉布罗？”

    “是一个瀑布，瀑布的洞穴之中，住着土神的巫师萨姆和他的黑猫。”托尼说着，指了指照片中那尊神像，“这是土神的神像，就摆放在瀑布下的水潭边……那方圆一百里的地方，都被称为萨拉布罗。”

    “那里也公开让游客参观么？”龙雀皱眉，“这种神魔聚集之地，怎么可对外开放？”

    “不，请相信我，那一片区域是杜绝进入的！这些人欺骗了我们……他们要去的印加遗址与这里相隔非常远，迷路是怎么都不可能走那么远的！我觉得他们一早就是冲着丛林神去的。”托尼非常不满，“只不过他们离开的时候GPS导航仪坏了，分辨不清楚方向，于是只好求救！”

    “外地人进入那一片区域是绝对禁止的！”跟随而来的救援队员也摇头，“这些外来人大多不知死活！”

    “为什么？”宵北不明白，“你们不是说丛林神很温和？”

    “你当然可以来参拜丛林神祈福，可是丛林神的能力已经不是秘密，所以经常有一些一知半解的人，来跟他做交易！导致十分悲惨的结局，但是我们又不能管控神明让他拒绝某些人的交易，所以只好划定保护区域，拒绝外人靠近！”

    “交易？”众人都不解，“什么交易？”

    “等价交换。”托尼说着，笑了笑，问，“你们有没有看过重返伊甸园那样的电影？”

    “哦，我知道！”小宇对影视剧向来有研究，“就是一个女富豪被她的老公害了，推下了鳄鱼池，然后她老公和情人霸占了她的财产。可是没想到女富豪没死，被毁容后漂到了丛林里头，一个老头救活了她。她整容后变成另一个美人回去报仇……是吧？女版基督山伯爵！”

    众人都有些印象，老片子了。

    “可不是。”托尼笑着回答，“我说简单些，比如说那位女富豪被害后，被人救起……这个时候，她其实就可以去找丛林神了！”

    “找他惩罚那个男人？”宵北问。

    “可以这么说，但是也并非那么简单！”托尼伸出两只手，给众人比划着解释，“一个人受到无妄之灾，有些事是天意，但大部分灾害其实是人为的，也就是说，你会有一个仇家。这世间呢，凡事有因才会有果，任何宗教里头都讲究一个因果报应，因此人是不能做坏事的！说得直观一点，每个人肩头都有几个砝码。你一旦做了坏事，肩头就会少掉一个砝码，这是你给予别人的痛苦。而此时别人的肩膀之上却会多一个砝码，这是被给予的痛苦。那个被给予痛苦的人，就能去找丛林神，将那痛苦的砝码拿走，还给加害他的那人，让他也同样尝到痛苦的滋味，这时候，两边的砝码又一次回到了平衡状态，这就是所谓的冤冤相报。”

    “哦……我明白了。”宵北琢磨了一下，“我可不可以理解为，要去和丛林神做交易，就得多一个砝码，也就是说被害过。如果没有多的那个砝码而想去害别人，丛林神就会从你原先平衡的地方拿走一个施加给你要害的人，但是那个砝码迟早会回来！你迟早也会受到一样的灾难！”

    “嗯！非常正确的理解！当地人都懂这种神明与人类间的等价游戏，所以只有在遭受委屈和侵害的时候才来找巫师。可巫师们是让你自己提条件的。”托尼继续给众人解释，“如果有个贼偷走了你的家当，让你倾家荡产，那么你也可以诅咒他倾家荡产，这是最合理的交易。可有些人太容易憎恨，会来巫师这里诅咒对方全家死光之类的……那么你还回去的砝码就太多了，迟早还是会回来一部分！”

    “这个祈祷还真是高难度，或者说，这些个巫师们其实还都挺恶趣味，嗯？”蓝冥笑了，“看来，这几个探险的死也并非无缘无故，他们死前都有鬼猫出现，我觉得他们可能对丛林神许了什么愿，然而愿望达成了，就开溜，于是黑猫上门讨债！”

    “去问一下巫师就知道了。”导游点头。

    说话间，众人已经能听到瀑布的轰鸣之声传来。

    “是神像，看！”契獠指了指河边的那尊土神佛像。

    “嗯，就是这里。”宵北拿着照片比对了一下，一模一样。

    蓝冥站在他身后盯着佛像看了良久，突然一挑眉，“嘶……觉不觉的，这佛像和那些供奉的小佛像似乎不太一样？！”

    众人都一愣，白楼凑近，拿着其他几张照片仔细一对，“没错，手上拿的东西不同。”

    “拿着不同神器的是不同的神明。”托尼说着，接过照片，“你们的意思是，他们家里供奉着不同的土神像？天哪……这群自作聪明的愚蠢白痴！”

    “怎么了？”宵北觉得他们可能找到了症结。

    “太胡作非为了。”托尼耸耸肩，“这群笨蛋戏耍了神明，所以得到了应有的报应！”说着，加快了脚步带着众人往瀑布边的楼梯走，边走边喊，“巫师大人！”

    宵北等急匆匆地跟着托尼冲入了瀑布下面的洞穴，就见洞口有一条厚重的帘子，多尼在门口喊了好几声，才有人缓缓地答应了一句，“进来吧。”

    托尼松了口气，挑起帘子走进去，宵北等也跟了进去，洞内空间还是很大的，四周摆放了大量的书籍、地图、信件甚至还有电脑……

    众人不禁感慨，这丛林神的日子过得还挺潮挺惬意的么。

    “你怎么样？”托尼问他，“没事吧？”

    宵北等看到的丛林神巫师，是个披着黑色斗篷的干瘦老头。据托尼说，巫师们是丛林神与外界对话沟通的工具，黑猫是执行丛林神命令的杀手或使者。

    巫师萨姆正低着头，颤颤巍巍地用翻着桌上的书页。

    听到托尼询问，他才慢悠悠抬起头来，伸手撩开了右半边的斗篷，回答了一句，“还可以。”

    可是众人看到他衣服下面的情况时，都抽了一口气，只见他右边的胳膊没有了，蓝冥低头看……右腿还没有了。

    “你……萨姆，你和神明做了交易？”托尼走到他身旁，有些哀伤地看他，“糊涂的老头！”

    “别伤心孩子，我必须那么做，这是我的疏忽造成的错误！”萨姆笑得有些惨淡。

    “呃……这位巫师？”蓝冥递过去了那张照片，“这些人是你害死的么？还是他们跟你做了交易？”

    巫师低头看了一眼照片，浅浅一笑，“是……也不是。”

    这时候，就听到了“喵呜”一声，一只硕大的黑猫走了过来，跃到桌上蹲下舔毛。

    宵北往后退了一步，靠着蓝冥，“蓝冥，鬼猫！”

    大袋子里的芬妮原本冒着头好奇地注视着众人，一看到那只黑猫，赶紧缩了脑袋。古鲁伊钻进袋子里陪它去了，让它不用害怕！

    “几个月前，这些人误入了我的领地。”萨姆神情淡漠，将事情的经过，原原本本地告诉众人。 


NO99.

    丛林神的代言者，萨姆巫师给宵北他们讲述了几个月前的那段经历。

    “不久前，有一支探险队进入了萨拉布罗地区，都是外乡人，他们上找到了我。那些人似乎有一些神秘力量方面的知识，或者接触过一些非人类，得到了某些指点吧。总之他们一开口，就说要我帮着诅咒某些人。”

    蓝冥等找了个地方坐下，听萨姆详细说当时的经过。

    “这些人说自己是自然保护主义者，禁止人杀生，不准吃肉，世间万物都平等。”

    “又来了。”契獠不屑地撇撇嘴，冷笑一声。

    “我开导他们说，这种想法是仁慈的，然而世间万物的存在并非是平等的，只有生命的意义是书等的。人类本身就是杂食性动物，他们的存活是需要吃肉的。想要全世界的人与动物和平相处，就好像要求狼与兔子和平相处一样，愿望和想法都是美好的，但是要实现太难了！当然，我代表神明，感谢了他们善待动物与自然的那一份心意。”萨姆轻轻叹息，“只是他们并不愿意就此罢休。他们给了我一些人的照片、生日、姓名等……其中，有的是专门猎杀动物的猎人、有的是做皮革生意的大富豪、有的是美食家或者厨师……等等大概十几个。他们要我诅咒这些人，让他们痛苦或者不幸，这样他们就可以警告世人反省自身的行为，能劝导一个算一个。”

    “这算什么理论？”宵北觉得这些人有点儿不可理喻。

    “我告诉他们，做这种诅咒是需要代价的，而且代价可能很沉重。他们则是希望我能用那些被挽救了的动物们作为代价。”巫师说到这里，笑了笑，“在我看来这很荒谬，你去挽救某个生命，然后让它自己付账，这和刚开始就伤害他们有什么区别？！我这样反问了他们，他们却说同样作为人类，他们愿意为人类的发展而牺牲自己，那么作为动物，若是能够让动物得到平等对待，牺牲一下自己也是值得的。”

    “他们干脆自我牺牲去喂动物吧。”契獠撇撇嘴，“省得为祸人间！”

    话没说完，被肖华捂住了嘴巴，示意――听巫师说，别打岔！

    契獠乖乖闭上嘴，在众人看来，现在他的样子可不像是狼王，而是一直彻头彻尾的听话狗狗。

    “他们后来到门口商量了一下，进来告诉我说，同意给予代价，但是要求杀死那些人。”

    众人皱眉，级别一上来就那么高啊，这一口气可害死不少人了呢。

    “我拒绝了他们的要求，无论什么原因，除非那人是曾经想要置你于死地的人，否则都是不能施以死咒的。”

    “的确，根据等价交换的原则，要人命的同时自己也得付出生命的代价？”白楼想了想，“而且下辈子还不会有好的时运！”

    “是这样！曾经有一位当地的妇女，她的丈夫被一个女人抢走了，那个女人给她下毒，中毒的时候她正在怀孕，胎死腹中不说，还险些丧命……后来她来找我，对那个害她的女人和男人下了死咒。等咒语实现之后，她最后也惨死，这就是生命的代价！神明是不会随便取人性命的，憎恨是代价最重的惩罚！”

    “然后呢？”宵北问，

    萨姆轻轻叹了口气，“他们威胁我了。”

    众人面面相觑，蓝冥皱眉，“威胁你？”

    “是的大人。”巫师显然已经辨认出了蓝冥的身份，对他非常尊敬，“没想到我有一天能见到那么多凌驾于神魔之上的人物。”

    他还用一种虔诚的眼神看着宵北，“大祭司阁下。”

    宵北干笑了两声，有点不好意思，自己什么都不记得了。

    “巫师先生，继续说吧？”风小宇正听得津津有味，就催促，“后来怎么样了？他们怎么威胁你？”

    “他们用枪指着我让我就范，给他们下死咒，我于是询问了丛林神，丛林神让我答应他们的要求。”萨姆说着，打开桌上的一个盒子，里头有十几个草扎的小人，上面写了那些探险队员的名字，还有那些被诅咒人的名字，一个名字贴在正面，一个名字贴在背面，相对应的。

    “哦。”景耀风看了看那些被诅咒着的名字，“难怪最近死于非命的人那么多，这几个人我都有印象，全部死于意外了，但是S市那么大，每天都有一些人死于意外，不说还真是分不出来真假。”

    “你是因为等价交换，而最后让鬼猫取了他们性命？”蓝冥又看了看萨姆，“可你自己为什么弄成这样子？”

    “我把他们弄丢了。”巫师轻轻叹气，“这些人显然了解了很多关于诅咒方面的学说，他们做了一件大胆的事情，愚弄了我，也愚弄了神明！”

    “他们做了什么？”

    “他们很聪明，却也很愚蠢地去了东南亚，找了另一位丛林神。”

    “什么？”众人都吃了一惊，心说找另一个丛林神做什么？

    “他们去另一位丛林神那里，也要求杀死这几个人，用他们的命来做交换！”萨姆笑的无奈，“于是我的使者，和另一尊丛林神的使者产生了冲突。这个咒语是捆绑式的，我答应帮他们杀死所有的十几位受诅咒者，才能要他们的命。而那位丛林神也是这样答应了他们……可实际上，那位丛林神杀死了一半的人，我这边的使者又杀死了一半的人……于是，双方都没有杀死所有受诅咒者，于是咒语没法继续实行，我们也要不回报酬，倒反而是两位执行任务的使者之间发生了冲突。”

    说着，萨姆让大家看那只鬼猫身上的伤口，“两位使者发生冲突的时候彼此都受了伤，鬼猫是丛林神的神宠，也是神物，带着伤回来的鬼猫，立刻惹怒了丛林神。”

    “那后来呢？”肖华问，“就这么拖着了么？”

    “不错，下过咒语和接受过咒语的都知道，咒语这种东西就好像是一张合同一样，它是死的。”萨姆说的无奈，“好比说我们签订了十天后交付十件活物，十元钱。然而我只完成了五件，于是我一分钱都拿不到。”

    小宇忍不住皱眉，“那个……神明也太直了点儿吧，怎么就不能彼此商量商量变通一下呢？可以他取五条人命，你也取五条人命，那不就完事了么！”

    萨姆摇头，“这是千百年的规矩，你想象一下，人类的寿命不过一百岁，老年人就已经很固执，而神明们往往活了上千年甚至上万年，他们自然更加更加的固执。”

    宵北听后看了蓝冥一眼，蓝冥耸肩，“我心态很年轻……”

    “那到最后是怎么回事？”蓝冥问，“契约不是坏死了吗？为什么那些人还是死了，而且还是鬼猫执行的任务？”

    “因为他们还做了另外一件事，惹怒了我们。”萨姆脸色沉了下来，“虽然事情拖着，但并没有轻易解决，要直到，哄骗神明的罪非常重，惹怒神明的后果也自然很严重。那些人比我想象的要聪明，他们寻找到了很多丛林神的神像……这些神像很大一部分是从当地的信徒家里偷窃或者购买走的！于是……丛林神再也找不到他们了！”

    “什么意思？众人都没听明白。

    “当地人大多是丛林神的信徒。”萨姆给宵北他们解释，“其中有一些人会被赐予丛林神的神像，他们类似于丛林神的分shen，得到丛林神的保佑并且不受任何同等级神明的监视。”

    “哦……”宵北等点点头。

    “神怎么可能去监视自己？！然而这些被祈福的佛像却是丢失了一部分。那些人将佛像放到了自己的家里供奉……于是，他们从我们的监视之中消失了，要知道茫茫人海，只要他们带着那尊丛林神的神像搬了家，我们就再也找不到他们了！”

    “哦！”众人恍然大悟，“难怪每个死者的家里都供奉了丛林神像，还以为是信徒呢，原来用了这么取巧的法子。”

    “这件事情彻底惹怒了丛林神，然而说到头来，还是我的错误！”萨姆非常自责，“是我一时疏忽和胆怯，而被那些人钻了空子。”

    “唉，别那么认真么。”小宇摆摆手，“你虽然是巫师，但也是人类，会害怕是正常的。”

    “感谢先知大人的理解。”萨姆对小宇也是恭恭敬敬，风小宇到现在为止一直没闹清楚自己究竟是什么，只是指了指鼻子，问宵北，“哈？我是什么？”

    “你长得像先知。”蓝冥拍拍他肩膀。

    “哦……”小宇抓抓头，不疑有他，哆米无奈地摸了摸他脑袋，小宇太单纯了。

    “结果，你该不会是自己也做了诅咒吧？”白楼猜到了一些，问他。

    “是的。”萨姆道，“我用一只手、一条腿，换丛林神改变咒语，对那些人执行死刑……丛林神答应了，并且派鬼猫四处寻找那些人的下落，终于，一切都平息了。另外一尊丛林神也是这样的做法，那位巫师大人也现出了自己身体的一部分作为代价。”

    众人听完明白了，原来是这么回事啊……难怪说黑猫看一眼就杀人了，原来只要找到人，就能让咒语实现。

    “可是小芬妮说，那些人居住的地方附近也及二连三发生不幸。”白楼问，“这是怎么回事。”

    “是因为胡乱供奉神灵的关系！”萨姆非常气愤，“每一个神都有他的领地，离开了领地他们就会焦躁不安，哪怕只是他们的一个分shen！所以灵力有些躁动，导致周围的无辜受到伤害！”

    “喵……”这时候，鬼猫叫了一声。

    萨姆帮他翻译，“死者房中的死鱼死老鼠，还有作恶的野猫是鬼猫特地安排的，因为污秽之物会让神明的灵力消失，这样就可以避免祸及无辜了。鬼猫大人说，他那天看到这只小白猫，并非要伤害它，而是看到它有灾祸，可能会被车撞死，因此一直追它……不过大概自己的样子太凶恶了，小猫很害怕地逃走，还是被车撞到受了些轻伤。想要去救它的时候，那么巧，它掉到了一个灵力聚集之地，那里太可怕了，集合了神魔组的至高灵力，所以它不敢靠近，于是离开了。”

    众人欣然点头，这回全部明白了，看来这次的案子也不用查，因为本来就是某种意义上的终结，当然了……如果这些神明和巫师能别那么迂腐老实，可能也不会发生那么多不好的事情了。

    “不过这次的事情给丛林神提了个醒，神明们已经开始关注契约和咒语太过死板的事情了。”萨姆笑着给众人行礼，“可能很快会有改进！”

    宵北一下子想起了自己和蓝冥手腕上的咒语，赶紧问了句，“很快是有多快？”

    “很快！”萨姆以一种轻松愉悦的语调说，“一两百年就够了！”

    宵北嘴角抽了良久……望天。

    蓝冥瞧了瞧手上的咒印，头一次觉得，神明们偶尔迂腐，也并非坏事。

    案子就这样结束了，难得进一趟丛林，导游带着宵北他们去了印加古城遗址游览，买了纪念书还去城市中好好玩了一把，书尝当地美食买了纪念书，归来。

    这一趟旅行，让宵北开始热衷于舞夜集意外的其他关于诅咒和古老契约的相关知识，白楼给他找了很多资料看。

    另外，风小宇则是发现一个快捷的旅游方法，决定每个月都来一次海外游，很省交通费用！

    不过蓝冥契獠他们则是对另外一件事情产生了浓厚的兴趣――那些去丛林探险的人只是最普通的人类，他们是哪儿来的那么多连神魔都不知道的详细知识？ 


NO100.

    清晨，阳光灿烂

    宵北依旧被清脆的鸟鸣声吵醒，翻了个身，缓缓睁开眼睛。

    大概是因为别墅附近灵力聚集，很适合动物们生活，所以EX的后院有向动物园发展的趋势。枝头总是停着几只嗓音特别嘹亮的小鸟，院子里一堆猫猫狗狗，热闹非凡。

    “嗯……”宵北自从上次游轮回来头痛睡了一天之后，就再没做过怪梦了，总是休息得很好，睡眠质量超级高。

    清醒了一下，宵北习惯性地看向枕右边，就见古鲁伊已经醒了，正趴在床铺上翘着腿，认真看一本书。古鲁伊非常聪明，据龙雀说他是个小天才，虽然一直咕叽咕叽叫，可实际上早就会说话了。不过小家伙大概觉得用龙族语言跟宵北沟通很方便，关键是就他俩听得懂。最近他认识了很多字，喜欢上了看小说。因此宵北每月养古鲁伊的开销又往上攀升了20%，都用来购买图书给咕噜一看，毕竟，小孩子什么费用都能省，教育费绝对不能省呀！

    芬妮的腿已经好了，蹲在窗台前晒太阳，见宵北醒了，就喵呜叫了一声。

    宵北伸了个懒腰，每天早晨都是如此美好。

    “早啊北北。”

    宵北回过头，一如每天早晨一样，就见身后躺着蓝冥，抓准时机献上一个早安吻，笑眯眯问，“早上想吃什么？”

    “哈……”床边羊毛垫子上的斯芬克和兰也都醒了，打了个哈欠。

    宵北抬手给了蓝冥一枕头，这人最近每晚上必来爬自己的床，偏偏自己又睡得特别死，完全没有防御能力！

    “咕！”

    这时，古鲁伊凑到宵北耳边叽里咕噜一通，宵北用枕头狠狠砸蓝冥――因为古鲁伊告密说，昨晚上蓝冥趁着宵北睡着，亲了他好几口还摸他了！

    于是，每天早晨例行的枕头大战又开始了……宵北把这都当成早锻炼了，而蓝冥则是趁机占每日必展的早餐便宜。

    “起床！”宵北打过瘾了，就趴着休息一忽儿，随后神清气爽地一个翻身起来，“今天要排练一整天！”

    “一整天？那没空玩了？我下午还想约你去看电影吃饭的。”蓝冥做起来。

    “明天有很重要的演出么，晚上就演完了，明晚去吧，我想带古鲁伊去吃大闸蟹。”宵北跑进厕所去了，蓝冥眯着眼睛一把擒住古鲁伊，“小坏蛋，敢告密？！”

    话没说完，就见古鲁伊“啪”一声，举着差不多和自己一样大的书放到了蓝冥面前，指指书的封面，又咕叽了一大串。

    蓝冥听不懂，凑过去看封面，就见封面上是一片黑暗树林里头一个若隐若现的鬼影子，书名就叫《校园残影》再看封套上面的简介，是一个校园鬼故事，恐怖小说，貌似销量还不错，最近正畅销呢。

    “哇……”蓝冥皱了皱眉头，“你不要紧吧，才多大就看这种书，小心发育不良啊。”

    “咕！”古鲁伊翻开第一页，指着扉页上的一排字让蓝冥看。

    “这是根据真实故事改编的，也许你们不相信，但是我确实亲身经历。二十年前的那个秋天，学校发生了一件很可怕的事。我最好的朋友和情人都离我而去。那件事改变了我的一生，至今任有阴影。可是一直没有人能给我一个合理解释，一切的一切，到现在还都是个谜――以此小说，献给那些我失去的重要的人们，以及那个夺走我最重要的人的恶魔。”

    “卖书用的噱头吧。”蓝冥耸耸肩。

    古鲁伊翻到第二页，就见印着几张学生证的复印件。第一张写着娆英，是本文的作者，这是她二十年前在X女子大学文学院，中文系就读时候的学生证。

    后面四张是三个其他的学生，都是女生。学生证旁边是他们的死亡证明，都死在二十年前，死因皆为――不详！

    最后两张是身份证，两个男人，一个写明了是她们的老师，旁边也有死亡证明。最后一张也是男人的身份证，二十来岁的年轻男生，旁边有死亡证明，还有一句话――最爱的人。

    “哦？！”蓝冥倒是提起了些兴趣，“死亡时间都是二十年前的同一天啊，死因有窒息、钝器砸死、烧死、中毒……呵呵，所有的起因都是不详啊！

    “咕咕！”古鲁伊很认真地点头。

    “巧合么？”蓝冥耸耸肩。

    “呼……”古鲁伊双手叉腰，似乎被蓝冥慢条斯理的样子气到了，又翻翻翻，翻到了中插那一页，上面印着一副黑色的老照片，标题写着――引起一连串事端的那张老照片。

    蓝冥拿起书，盯着那张照片仔细看了看，就见那是在一片阴森树林，远处隐约可以看到教学楼，而在树林的深处，有两个白色的影子，半透明的……在白色影子的后头，还有一个硕大的圆形黑洞，这一切都有些模糊。

    “古鲁伊。”蓝冥咳嗽了一声，“人类曾经有奶嘴伪造过飞碟的照片。”

    “咕！”古鲁伊似乎对这本书很执着，摇头啊摇头，甩着尾巴拽住蓝冥的衣裳角，边叫边晃来晃去。

    “去学校？”宵北洗漱完了边梳头边出来，就听到古鲁伊拽着蓝冥的袖子，嘴里嘀咕什么――去学校查一查么！去么去么！

    蓝冥无奈，将那本书递给了宵北，“小家伙看书看糊涂了。“

    古鲁伊恼怒，飞起来，对着蓝冥的脑袋……飞踹！

    “哎呀，你个小鬼！”蓝冥气急伸手要去抓他，古鲁伊哧溜躲到了宵北的身后，指着那几页跟宵北说。

    “嗯？”宵北翻看了一会儿，皱了皱眉头，“古鲁伊……这么小看这种书不要紧么？怕不怕啊？”

    “咕咕！”古鲁伊摇脑袋，叽里咕噜又一通。

    “这样啊。”宵北似乎也若有所思。

    “他说什么呢？咕噜一早上了。”蓝冥走过来坐下，不解问宵北。

    “哦，古鲁伊说他觉得那个女生好可怜哦，而且书后面还说她得了绝症已经不久于人世，所以他想要帮她查出当年实情的真相，好让她安心离开。”

    蓝冥挑挑眉，多管闲事的性子啊，小家伙年纪不大还挺有同情心。

    “古鲁伊真有爱心。”宵北捏捏古鲁伊的耳朵，换回来古鲁伊蹭啊蹭。

    “你真想去学校查？”蓝冥觉得这事儿不怎么靠谱。

    宵北将书往他怀中一塞，“不是我去查，我要训练，是你。”说完，拍拍他胸口，“乖乖陪着古鲁伊去学校哦！”

    “不是吧……”没等蓝冥拒绝，宵北将古鲁伊往他怀里一塞，跑下楼，边叫，“小宇，快点！要迟到了！”

    宵北飞奔下楼，带上风小宇，哆米开车，一起赶赴剧场排练，准备明天重要的演出。

    留下蓝冥和古鲁伊大眼瞪小眼。

    “喵呜。”小芬妮过来蹭了蓝冥一下，一直从耳朵蹭到尾巴，然后仰起脸来喵一声――我饿了。

    古鲁伊也仰起脸来对蓝冥笑眯眯――我也饿啦！

    蓝冥扶额……他更想去看宵北湿漉漉地练舞，不想在家当保姆带这群小的！

    身上扒着一只猫还有一条小白龙，蓝冥翻看着手上的书无奈下楼，见到了身上扒着五只小狼崽的契獠。

    两人对望了一眼，满眼无奈。

    “呦。”龙雀在给希塞尔梳头发，“新时代保父。”

    “过几天刀囚也是保父了。”风明羽对着镜子化妆，今天她要和肖华去参加新店的剪彩仪式。“小爱预产期就这几天了，希望能生出个健康的小龙宝宝来。”

    “咕！”古鲁伊一听到小龙宝宝，立刻精神一振，捧着书去找白楼。

    “要查这所学校？”白楼接过了书，上电脑查资料，“哦，这所学校原先是所女子教会学校，现在已经改成综合性大学了，当然男生比女生少了很多，而之前的校园现在还保留着，依然是文学院。”

    “鬼鬼？”古鲁伊指着那那照片上的白影问白楼。

    “嗯？”白楼愣了愣，拿起那张照片看了起来，“这个……是有点像。”

    “是不是真的逢学校必闹鬼呢？”风明羽托着下巴问，“我以前上大学那会儿，学校里就也闹过鬼。”

    “学校本来就是个小形社区，虽然人很少，但是结构层次却是一个社会的缩影。也就是说，在大社会中发生的一些不起眼的事情，在小学校里就会放大，变得特别显眼！每天，每个城镇因各种原因意外死亡的人是不计其数，关注的人却非常少，而学校只要有一个人离奇死亡，就会流言四起，两个人死亡就会沸沸扬扬，三个人死亡，则整个学校的社会机制就会受到挑战，三个以上的人死亡那么就可以听课了。”白楼又查找了一些这方面的资料，道，“哦……的确当年发生了很多凶案，直到如今还是每年陆续有人死于不幸。”

    “死了那么多？”契獠坐在沙发上给小狼崽们喂奶，“这么危险的地方竟然还有人去？！”

    白楼伸出手指轻轻摆了摆，“其实一个地方每年都会有一些误判的案件。从概率上将，一个城市，一年之中意外死亡人数下降的可能性是存在的，而这时候就会有一些非意外死亡的案子被误判。”

    “你是想说，学校这种地方，不管是不是意外死亡，大家都会当做只是意外……只要死的人不多？”肖华耸耸肩，“悲剧不发生在自己身上，就仅仅是悲剧而已。”

    “非常正确！”白楼继续翻看资料，“对了古鲁伊，你可以找人问问，要一下当年的档案。这种档案警局才有，网上查不到。”

    “咕？”古鲁伊不解看白楼，找谁问啊？

    白楼咳嗽一声不说话了，低头做自己的事。

    众人都明白了，还能有谁掌握这方面的第一手资料？景耀风呗！

    古鲁伊想了想，飞到白楼的手边，一把捧过他的手机。

    “唉！”白楼赶紧要去追他，蓝冥适时地往旁边一挡，拦住了他。

    “你……”白楼着急，古鲁伊已经飞到空中拨通了景耀风的电话。

    “小楼！出什么事了！”景耀风几乎在一秒钟内就接通了电话。起先他有些不敢相信竟然白楼会打电话给他，但随后第一反应就是――绝对出大事了！

    没想到电话这头，传来了古鲁伊“咕叽咕叽’的声音。

    “啊？”景耀风反应了一会儿，略带失望，“古鲁伊？”

    “咕~”古鲁伊咳嗽一声，“楼楼说……他爱你。”

    “呵……”众人震惊，白楼赶紧喊了一嗓子，“你别听他胡说，我没……”

    白楼赶紧闭嘴已经来不及了，而景耀风那头则是激动的差点哭出来……一千年了！小楼终于跟他说话了！

    连蓝冥都忍不住对古鲁伊竖大拇指――干得漂亮啊！

    古鲁伊又咳嗽了一声，深吸口气对着电话喊，“楼楼说，爱你爱你爱你……想你想你想你……”

    还想嚷嚷，一把让白楼抢过了电话，“没！他想问你查案子……”

    “我马上来！”景耀风挂了电话，一阵风就冲来了，没用十秒钟时间，估计是瞬间移动来的。

    到了EX，进们，景耀风就对着白楼一脸兴奋地傻笑，完全没了原本的冷酷模样。白楼无奈地白了古鲁伊一眼，古鲁伊神气活现坐在蓝冥背上边啃披萨，便对景耀风钩钩手指头。

    景耀风赶紧走过去，他突然意识到古鲁伊这方面比谁都在行，今天能让小楼搭理自己，明天说不定就能让他原谅自己……

    “查什么？”

    古鲁伊将书递给他。

    景耀风翻了翻，“哦……这个。”说着，他走到了白楼桌边，“小楼，电脑我用一下。”

    白楼想站起来让他。

    “不用。”景耀风站在白楼身后，双手环过他，下巴贴近白楼脸侧，敲起了键盘，进入了警局的档案资料所，用密码进入旧案栏。很快，他按照年份和关键词找到了那个关于校园死人的案件。

    “二十多年的事了。”景耀风详细看了看，“警局归类了，黑色标签。”

    “黑色是什么意思？”众人都问他。

    “自然死亡是绿色、纯意外是蓝色、谋杀是红色、黑色么……原因不明，也可以说是超自然死亡。”

    “哦……”众人都明白了，果然有鬼怪么？！

    “这案子其实挺有趣的。”龙雀拿过书，找到了出版社的电话号码，“也许我们能找到作者，问问当年的情况。”说着，拿起了电话。 


NO101.

    龙雀很顺利地通过出版社联系到了那本书的原作者，就是那位娆英女士，如今正在养病，瘦的都不成人形了，年纪也大。

    “对的，好！谢谢。”龙雀挂断了电话，对蓝冥说，“我问到地址了，娆英说，如果咱们能帮忙解开答案，愿意将所有财产都赠送……因为她没有任何的亲人和朋友，而且命不久矣。”

    “哇。”契獠忍不住皱眉，“用不用得着那么凄凉啊。”

    “我们去么？”白楼似乎对此挺感兴趣，古鲁伊点头――要去的，一定要去的。

    唯独蓝冥兴趣缺缺。

    古鲁伊抬手拽拽他头发，“咕！”

    蓝冥耸肩，“我更想去看宵北练舞。”

    “咕！”古鲁伊瞪他。

    “说什么？”蓝冥掐着古鲁伊的鼻子和腮帮子笑他，“听不懂！听不懂！古鲁伊不会说话。”

    “咕咕！”急的古鲁伊直闹。

    “他说，是宵北让你去的！”龙雀帮着翻译，“你不听宵北的话，回来他要告状的！”

    “哦。”蓝冥伸出五根手指，收起一根，说“古鲁伊，也许我有一根指头是听宵北的……但是我自己还有四根呢，我可以不听他的。”

    “咕咕！”古鲁伊拽着蓝冥的衣领子，扑闪着翅膀闹，一定要他去。

    蓝冥死活说没兴趣，最后古鲁伊双手抱着胳膊飞在空中，“咕叽！”

    “他说什么？”蓝冥问龙雀。

    龙雀掏掏耳朵，“古鲁伊说，只要你配合，他能让你亲到北北。”

    “我经常亲啊！”

    “咕！”

    龙雀听后无奈，帮忙继续解释“古鲁伊说，不是那种亲，是你一直以来想要的那种亲，情人亲啊，你这个流氓！”

    “古鲁伊！”希塞尔认真说，“你这么小怎可以说脏话！”

    “咕咕咕！”古鲁伊对着希塞尔吐舌头，希塞尔听不懂，回头看龙雀。

    龙雀只是耸耸肩，“他说对待流氓要比流氓更残忍，这是北北教他的，对流氓仁慈就是对自己残忍。”

    ……众人无语。

    “我们也出门了，你们努力吧，这老太太真的挺可怜的。”肖华和风明羽去参加新店剪彩了，契獠虽然很想跟去，但是怕闹起来给肖华添乱，所以主动加入了蓝冥他们的阵营，去听那位老太婆讲鬼故事。

    景耀风看了看资料，“我们去一趟吧，这牵扯到好几起旧案要查……小楼一起去？”

    白楼将手从他手里抽了回来，心说你干嘛呀，假装那么熟！不认识你！

    景耀风则已经很满足了，他现在大方向是拍古鲁伊马屁，其他的照旧，一定有帮助。

    古鲁伊坐到了白楼的肩头，蹭蹭他脸……

    白楼有些无奈，这种小东西最讨厌了，仗着自己可爱就乱折腾，到最后大家也舍不得跟他生气。

    “那走吧。”白楼点头答应，众人都看蓝冥，就差他了。

    事实上，蓝冥刚刚就已经心动了，对古鲁伊招招手，“过来，我要讨价还价！”

    古鲁伊扑扇着翅膀飞过去。

    “喏，不止要亲，还要跟亲密点的，你能不能做到？”蓝冥说着，露出了猥琐笑容来。

    古鲁伊叹了口气点头示意成交，伸出手来跟蓝冥拉钩钩，蓝冥笑着跟他拉钩……就这么说定了！这小家伙以后一定有前途！

    一拍即合，当即启程，众人去找那位娆英女士，探访多年前发生的事情。

    娆英的家，出人意料的，就在学校的附近。

    “……一直住在这儿啊？”契獠上了楼梯，到走廊上透过二楼的窗户往外望出去，就见远处是那一片浓密的树林，一旁就是学校的旧宿舍，不过似乎荒废了，没人住，这倒是有些可疑。

    门铃按响之后，过了良久才有人过来开门，打开门后，众人看到的是一个坐在轮椅上的老妇，形同枯槁，非常的瘦弱。

    “娆英女士么？”白楼礼貌地问。

    娆英抬头看了看众人，这次来的是白楼、景耀风、希塞尔、契獠和蓝冥……古鲁伊在蓝冥背着的大包里，小芬妮也在里面。芬妮如今是古鲁伊最好的朋友了。龙雀没来，带着斯芬克回家照料小龙宝宝们了，今天是大扫除日和集体洗澡日。

    “你们……就是EX的人？”娆英有些惊讶地看着众人，大概是没想到大家都那么年轻。对于他一个风烛残年的老太太来说，那么多年轻的男士站在房门口，可能有些古怪的压迫感。

    “你好。”景耀风将证件递过去给她看，消除她的疑虑，“我是警察，关于您的书，想要调查一下当年的旧案。”

    “哦！”娆英深吸了几口气平稳一下急促起来的呼吸，“太好了……你们终于有人肯来调查了……我一直在等待着一天来，请进请进。”她缓慢地退后了一些，摇着轮椅进入了房间里。

    房中一切都很简陋，众人甚至怀疑她是如何生活的，肯定很不方便。

    “哦，我过得还是不错的。”娆英发现了众人的神情之中有些微自己难过，就笑了起来，看来都是有同情心的孩子，赶紧道，“平时编辑会帮我做一些事，每天也会有保姆来一趟……至少，我若是死在家里了，第二天肯定会有人发现的。“

    娆英说这话的时候表情松弛愉悦，却让众人觉得不舒服……这老太太一股看破红尘急不可耐想要往升极乐的感觉。

    众人落座后，娆英似乎还要倒茶，龙雀赶紧过去帮忙。

    蓝冥将书放到了桌上，问她，“你书上说，有恶魔害死了你身边的人……就是为了这一张照片么？”

    “我能想到的唯一理由，就是这一张照片了。”娆英说着，伸手指了指照片中穿着白色衣服的鬼魅，“她就是那个恶魔，这么多年来阴魂不散地一直跟随着我，从来摆脱不了。”

    蓝冥等彼此对视了一眼，都有些疑惑……这房间很小，若果有什么非人类，众人应该早就感知到了。白楼几乎无法从方圆几里地里觉到非生命体的存在……会不会只是老眼昏花呢？

    “她现在依然在？”蓝冥问了一声。

    “是的，她每晚都来跟我说晚安，平时都在林中活动。我起先会被吓得半死，但是现在已经不怕了，几乎可以忽略她的存在，她看来是要缠着我一辈子了。”

    众人介于娆英的年纪以及她的身体状况，更倾向于相信这是个误会，是娆英产生了幻想而杜撰出了什么鬼魅……这附近根本没有鬼，这是肯定的。

    “能不能具体说说当年的事情？”蓝冥耐着性子问她。

    “当年啊……”老太太想了想，“要从哪儿说起呢。”

    她年纪大了，身体也不是很好，说话连带着喘气，众人都替她累得慌，蓝冥真后悔没拖着宵北过来！

    ……

    而此时，S市剧场后台，宵北等练习完了大致的曲目，正在后台休息。

    “北北~北北~”

    宵北的手机震动了一下，带着古鲁伊叫他的声音，这是短信铃声。

    打开看，是古鲁伊发来的短信――北北，你来么？这个是地址。

    古鲁伊将娆英家里的地址发了过来。

    宵北用手机敲了敲下巴，是很想去，但是，还要排练。

    “宵北。”

    老杨拿着排演最后一场的单子进来，“接下来是配角和群众演员的戏份，你帮着看看。

    “哦。”宵北接了，短信却是又响了一下。

    “北北，这个案子好好好有趣哦。”

    古鲁伊继续趴在包里发短信，打着哈欠听那老妇用极度混乱的语序说着当年的事情，说一句就要喘上十几声。

    契獠已经开始犯困了，众人都只有一个念头，若是宵北在这里就好了，可以用电视机直播出来，最多当是看恐怖片么，起码脉络清晰。

    宵北看到短信后又左右摇摆了一阵。

    最后，古鲁伊第三条短信来――北北快来呀！好多秘密哦。

    宵北实在忍不住好奇了，嚯地站了起来，对身旁吓一跳的老杨说，“老杨，我……走开一会儿行么？

    “呵呵。”老杨笑了，“本来我也不主张你今天还练的，去休息会儿吧，明天晚上的演出别迟到就行。”

    “好！”宵北背起包，拿了车钥匙就冲出去了，风小宇他们今天还要继续练，所以没跟他一起。

    宵北按照古鲁伊提供的地址，开车往娆英家赶去。他开车的方向和蓝冥他们的正好相反，因此蓝冥他们只远远地看到了树林子，宵北则要从校园旁边的树林经过。

    公路边，高高的铁栅栏将树林子围拢，拦了起来，宵北有些纳闷，没见过那个树林还要用铁笼子围住的，又不是养着野兽。

    车子停在公路上等红灯的时候，宵北莫名赶到了一股森冷之气从车窗外吹来……仿佛是来自树林。

    宵北愣了愣，盯着那树林看了起来……隐约，就见林中白影晃动。

    北北皱眉，拿出相机来想要拍下，但是白影一闪就没了，正在找，身后的车子不耐烦地按起了喇叭。再看，红灯已经转绿了，宵北只好开着车继续走，绕过森林，时不时地往里看一眼……再没看到白影子出现。

    但是宵北觉得自己如果没产生幻觉的话，那么刚刚的确看到了一个鬼影，那鬼影与今早古鲁伊让他看的小说中插上面的人形很像……鬼也不会变化么？

    宵北对鬼已经很了解了，这种冤魂大多是因为某种怨恨或者留恋而存在。在这样一片树林里徘徊了那么久也不肯离开……是什么原因呢？

    胡思乱想着，车子终于听到了蓝冥他们的撤编。

    楼上众人一听到引擎声音立刻精神一振，不用听着老奶奶念经了，真好！

    蓝冥赶紧站起来到走廊上往外看，想要对宵北招手……然而就在那一瞬间，蓝冥突然注意到，远处的树林里黑光一闪。仿佛是一个黑色的球形物体一下子缩了进去，黑色的能量球……就是因为能量球挡住了灵力，所以感觉不到魔物的存在么？那种能量球需要很复杂的工序和咒语才能做出来，一个游魂是不可能搬到的，高级别神魔为何要在这里布置能量球？莫非想要隐藏什么？

    蓝冥皱眉仔细看，树林却已经恢复了原样――奇怪啊！

    宵北上了楼，身上换了干净的白衬衫，头发的末梢还有些湿润。蓝冥深吸一口气，不愧是灵力超强的大祭司，在宵北身边非常舒服，尤其是在他剧烈运动之后。

    一想到这里，蓝冥赶紧问，“北北，感觉一下，附近有没有灵力真空带。”

    “哦……”宵北闭上眼睛，进门前先感觉了一下，点头，“嗯！西北方向好像有一个球形的空洞。”

    蓝冥一挑眉――果然！

    “你怎么了？”宵北凑过去看。

    蓝冥低头正看到他的眼睛，莫名就想起了一些不太正经的事情……和古鲁伊约定好了的！

    “喂。”北北在他眼前打了个响指。

    蓝冥这才收回心神，古鲁伊赏了他一掌――流氓！宵北失笑。

    蓝冥揉了揉被打疼的后脑勺，问古鲁伊，“古鲁伊你也会读心术了？”

    古鲁伊指指他的脸，咕叽一声飞到了宵北的肩头，惹得宵北哈哈大笑。

    蓝冥没明白怎么回事，宵北跟他说，古鲁伊说――笨蛋想什么一般都写在脸上。

    气得蓝冥就想揍他屁股。

    两人进去后，契獠将老妇人家里的电视机搬过来了些，正对着沙发，关上门关上灯，准备看恐怖片。

    老太太不太清楚是要做什么，蓝冥对着她的眼睛看了一眼……她就静止不动了。

    “你这样，她会不会混乱啊？”宵北有些担心。

    “放心，如果看到自己脑袋里的东西成像，或者当年恐怖经历再现，说不定她会吓出毛病来，毕竟那么大年纪了。”蓝冥说着，将轮椅推到了电视机旁边，宵北坐下，一手轻轻搭住了老太太的肩膀，另一只手摸着电视机，缓缓地闭上眼睛，跟随老太太的记忆回到过去，去寻找那一段失落已久的往事。

    进入黑暗之中，眼前的景象就像是快退一样唰唰唰地往前倒，宵北等待着记忆原点的到来。

    蓝冥他们在外头盯着电视机看得有些头晕，虽然快，但大致能看出来，这么多年一直是老太太一人生活，那个鬼魅真的经常来探望她，几乎每次都只是将她吓得尖叫，然后离开……为对她有任何伤害。

    “真的每晚都来啊！”白楼走到电视机前盯着画面里那个鬼魅看着。

    “有些像贞子啊。”希塞尔对亡魂很熟悉，怎么看都是最普通的那种冤魂。

    宵北在快速运转的记忆之中，找到了那个原点……停了下来，看到了当年的校园。而众人从电视机里看到的画面，更像是一段泛黄的老胶片电影。

    画面似乎突然变黑了，出现了一句――下面的内容可能给你带来不适，请谨慎观看。

    果然，黑暗跳过后的第一幅画面就让人血脉喷张。倒不是多香艳，而是一个血淋淋的杀人场景，血液溅得到处都是，流了一地。鲜红浓稠的血浆之中，躺着一张老照片。 



NO102.

    血泊之中的一张照片，看提来很是不详，众人看着电视上的画面……照片正是小说影印本上中插的那一页，丛林之中，站着白色的魂魄，正歪着头朝外看着，神情诡异。

    白楼拿过书翻开看，发现书中的照片却并不是这样子，应该说整体相似但是细节有异――书中照片里面的魂魄低着头，阴测测似乎是沉默，没有那一股诡异之气……

    “是有两张照片，还是照片会自己变化？”契獠皱起了眉头，众人继续看电视。

    画面在照片之中定格了一会儿后，有人伸手过去，捡起了那张照片。

    看手的大小和肤色……感觉是那种年轻女人的手，只是看不到人……可通过电视屏幕看到的画面是来自第一视角，也就是娆英本人的，这么说，她捡起了照片么？

    再接着，四面的环境清晰了起来，镜头也似乎拉远。那是在图书馆，书架上摆着好几排的书本，地上躺着一个中年的女人，直挺挺僵硬了身体，双眼圆瞪，脖颈子上一道伤口正在汩汩地往外流血。一侧的墙壁上面溅上了斑斑驳驳的血迹，女人已经死了。

    她的手里拿着一本书，书页打开着扣在地上，书的名字依稀可辨――《残影》

    众人彼此对视了一眼，不太明白，小说之中貌似并没有提到这些。

    “刘老师？”这时候，有人叫了一声。

    那双手，也就是娆英的手伸过去推了推地上的女死者。

    “刘老师死啦！刘老师死啦！”

    同时，身后有人尖叫。

    娆英回过头，画面也跟着回来，就看到身后还有几个其他的女学生。她们穿着老式的学生制服，年纪很轻，看起来都是十七八岁的青春年少。

    那些女生尖叫着往外跑，其中一个梳着麻花辫的姑娘对娆英招手，“阿英快来啊，我们去叫人，刘老师被人杀死了！”

    “好。”娆英点点头，大概是被吓坏了，拿着照片就跟了出去，并且偷偷地，将照片塞进了口袋里。

    “这是死者留在现场的东西，不应该拿的吧。”白楼皱眉，“她干嘛要藏照片？”

    众人都摇头，不明白！

    “小莲，刘老师像是被人砍死的。”跑到了外面，娆英抓着那麻花辫子姑娘的手说，“可是图书馆刚刚开门啊……是昨晚上死的么？但是血还没有干，那凶手会不会在图书馆里没有跑掉？”

    “那就更可怕了！”一旁另一个姑娘走了过来，她理着短发，娃娃脸胖乎乎的，认真说，“要是真的凶手在里面，哇！他那么狠啊，我们怎么可能打得过他！”

    “就是。”小莲也点头，“阿英啊，我知道刘老师跟你平时很好的，但是你一会儿记得别说那么多知道么？多说多错！”

    “可是……”

    “可是什么呀，你小心警察抓你啊！千万别说和刘老师是好朋友，就和我们大家一样不是很熟就好了！”几个女生都嘱咐娆英，娆英似乎点了点头。

    随后，画面瞬转，时间变成了夜晚，四周一片黑暗。

    娆英此时应该是躺在床上，她手上拿着那张照片正在出神，照片中的那个鬼影又变了样子，阴森依旧，却是在笑，笑得人毛骨悚然。

    众人突然很疑惑娆英此时会是什么样的表情，为何一个普通的女孩子会在睡前看这种照片？！

    这时候，外头突然传来了一阵亮光，很快又想起了消防车的警报声。

    画面朝下望去，蓝冥等判断出这应该是在一间学生寝室里。宿舍里四个人，娆英在上床，下床的是小莲。

    小莲大概听到了东京，下床走到窗边往外望，大叫了起来，“图书馆着火啦！”

    众人都做起来，下床去看，只见远处的图书馆燃起了熊熊大火。

    “是二楼东面的窗口！”胖乎乎的女生叫王月，睁大了眼睛神秘兮兮说，“是刘老师死掉的那个房间啊……”

    “有人放火么？”

    “会不会是刘老师的冤魂？！”

    说到这里，几个姑娘越想越害怕，又觉得很稀奇，就叫了起来。

    “嘭嘭嘭！”

    这时候，门口有人拍门，可能是负责检查的宿舍长，“都不准吵闹，消防车已经在救火了，全部回去睡觉！”

    随后，隔壁的房门也被敲响，传来了一样的话……负责检查的小干部们在一间间地敲门过去安抚大家，维持秩序。

    娆英等只好纷纷爬上了床，小声讨论，女孩子天性比较八卦，从闹鬼聊到了刘老师的死因上，据说是情杀。

    娆英躺在床上，又拿出了那张照片看了看……

    “喂。”

    希塞尔叫了一声，“照片上鬼的表情好像又变了！”

    “嗯。”蓝冥皱起了眉头，“笑得更明显了。”

    娆英将照片夹进了日记本里面，放在枕边，盖被睡觉了。

    众人面面相觑觉得不可思议。

    白楼单手摸着下巴，“这是正常女孩儿会有的行为么？！“

    “不可能。”契獠摇头，“别说人类，就算神魔也不会枕着这么变态又诡异的东西睡觉的！”

    蓝冥看了看身边的古鲁伊，“古鲁伊，四处去找找，有没有那本日记？”

    “咕！”古鲁伊立刻飞到书柜边去找，小芬妮也从包里窜出来了，和古鲁伊一起四处寻找。

    画面还在继续，很快就转换到了大礼堂里，年迈的校长站在讲台上面，说着结业的祝词，大致是恭喜同学们高中毕业，升上本校大学等。

    原来记忆的原点是在高中升上大学之前的。

    “这和她在书里面写的东西完全不一样！”白楼翻了翻书，“书上的开始是在大学，省略了这一段，那张照片也是她在图书馆中的一本书里面偶然发现的。”

    众人都觉得蹊跷，娆英隐瞒了什么？为什么要隐瞒呢？而最让人疑惑的还是她之前的种种行为。

    很快，画面变成了大学生活，除了校服的款式换了换之外，其他的一切照旧，连宿舍成员都没有变。

    娆英的宿舍其他还有三个姑娘，小莲、王月，还有一个非常安静的叫余佳佳，是班级里的学习委员，成绩非常非常好，很多画面，都是众人在请教她作业。

    时间又快速地轮转了一下，到了入秋的时候……日历上显示是九月。

    “可是书上写的明明是七月啊。”景耀风皱眉，“为什么连时间都要打乱？”

    “可是，那位图书馆的刘老师死的时候，应该是七月吧？”希塞尔说，“那些女孩子都穿着短裙子。”

    “是夏天没错！”契獠点头，众人继续看。

    大学的生活无聊而平静，只是娆英似乎养成了某种习惯，经常会拿出那张老照片来看几眼，而那张老照片上的鬼影，也时不时地在变化，似乎有喜怒哀乐，可以与娆英交流。

    众人看着觉得更奇怪。

    “哎呀……”白楼喃喃自语，“这是鬼照片啊。”

    “什么东西？”众人不解。

    “就是比如说有人看到了某个鬼魂，给它拍了一张它的独照，鬼魂就可以附身在了那张相片中自己的身体上，在相片里生活着。”白楼道，“这种情况很常见，比如说有一些老旧的家居或者镜子，都时常带着鬼魂，但是要有一个特别的条件。”

    “那种附身，大多需要死者死在某样器皿上吧？”希塞尔问，“就好比说死在船上，船变成了幽灵船，死在床上，床变成了鬼床。”

    白楼点头。

    “那张照片是摆在刘老师尸体旁边的。”契獠突然说，“会不会是……”

    “刘老师的鬼魂？”众人都皱眉。

    “或者跟刘老师的死有什么关系。”蓝冥仰脸想了想，“我们找到的那个记忆原点，似乎不是最源头的那个！”

    “嗯！”众人都点头，觉得前面漏了一段，娆英之前有没有见过这张照片，这些没有交代清楚。

    “是宵北没有找对地方么？”

    “或者有人刻意隐瞒！”白楼摇头，“比如说用保护咒将某段往事尘封起来。”

    蓝冥立刻想到了林子里头的那个黑色球形罩……觉得可能有些联系，有人故意封锁了那一段记忆。

    众人心中留着疑惑，继续看画面。

    娆英的生活一天比一天更平淡沉闷，每日只是与那鬼魂照片看来看去，直到有一天，一个人的出现打破了这种沉闷。

    那个男生是学校排球队的，排球队那年为学校得到了一个联赛的冠军，所以很受追捧。那男生是队长，叫刘晨，长得高大英俊。娆英是篮球队后勤部的，类似于现在的拉拉队，平日给端茶倒水，比赛的时候在一旁喊加油，两人通过几天的接触摩出了火花……很快陷入热恋之中。

    那时候的孩子很单纯，就算谈恋爱了，也不过就是一起上上课，骑着自行车出去晃荡晃荡，偶尔看一场电影，淡淡的校园纯爱。

    “有没有发发现？”蓝冥问，“娆英自从谈恋爱之后，就再没看过那张照片！”

    众人都点头，预感到那只照片里的鬼魂应该会有点意见。

    这一天，娆英开始整理东西，众人就看见她将日记本里头的照片拿了出来……再看那个鬼的表情――愤怒与不满。

    “天。”希塞尔摇摇头，“这鬼肯定生气了！”

    “他是拿娆英作为了玩伴么？”白楼摇头，“朋友就是这样，叫起来容易散起来难，不交吧，不会有怨恨，一旦交上了，一个要散，另一个就会有被背叛的感觉。”

    “谁都不会想被背叛的。”契獠摇摇头，“话说宵北一直不说话哦，他现场看应该是娆英的感觉吧？那莫不是在跟那个排球队长谈恋爱？”

    话一出口，众人沉默……

    片刻后，群起压住要冲过去的蓝冥，“至少把这一段看完吧！”

    “就是啊！”白楼赶紧解释，“北北是旁观，不是省身临起劲的！”边说边踹契獠――叫你胡说八道！

    ……

    好不容易制服了暴走的蓝冥，众人继续看片子。

    娆英犹豫了一下，将照片夹进日记里面，再将所有的资料笔记本，连同这本日记一起放到一个箱子里，打包封装好。她抱着箱子到了楼下学校附近收废书废纸的地方，将这一箱子书报都论斤卖了。

    换来的钱，娆英去买了一些毛线和两根毛衣针，开始打围巾……看款式就是男士的，应该是给刘晨打的。

    “这样子算是某种背叛吧。”契獠摇了摇头。

    “嗯。”众人都点头，“而且对于鬼魂来说是不可被判的那种。”

    很快，娆英的围巾织好了，送给了刘晨，刘晨很高兴。

    两人的感情又近了一步，开始偶尔谈论婚嫁的问题。那条围巾刘晨一直不舍得戴，仔细地装在盒子里，娆英总笑话他，让他戴上，坏了再给他织。

    刘晨温柔地对她笑，总说冬天再戴。

    两人之间浓情蜜意，看得出来感情非常非常好。

    蓝冥刚刚完全没什么感觉，但是现在怎么感觉怎么别扭，就找遥控，“快进！我要快进！”

    ……

    又过了几天，娆英的学校里开始有一些传言――说是有人在不远处的小林子里看到了白色的鬼魂。

    还有人说是有人失踪了，或者路上的死猫死狗多了起来……越穿越诡异，学校的老师还在广播里辟谣，更有人将当年刘老师无故死在图书馆里面的拿桩悬案提了起来……据说那案子到现在还没告破。

    娆英那天下晚自习的时候，挽着刘晨一起往回走。一瞥……竟然看到林子里有一个白色的鬼影正在看着自己，那装扮举止……就跟照片里面的一模一样，只是表情充满了怨念。

    “啊！”娆英尖叫了一声往后退，装在了刘晨身上。

    刘晨赶紧搂住她问，“怎么了？”

    “呃……”娆英再抬头，就见林子里已经什么都没有了，缓了口气，就说了声，“没……我可能看错了！”

    刘晨则是笑了，“你是听到林子里有鬼的传言吧？”

    “嗯……”

    “走，咱们进去看看。”刘晨逗他。

    “啊！你疯啦！”娆英赶紧拦住他，紧张地说，“你以后都不准去，无论如何不准去，听到没！“

    刘晨见她那么紧张，也有些无奈，点头答应。

    回到宿舍之后，娆英一直不安，进屋，就听到小莲和王月在说最近的怪事情：图书馆闹鬼，然后林子里也闹鬼……

    ……

    古鲁伊此时还在翻箱倒柜，蓝冥说，“古鲁伊，别找了，日记被她卖了……”

    话没说完，就见古鲁伊仰起脸转回头，兴奋滴捧着一本本子飞了过来，“咕叽咕叽！”

    “日记本找到了？”白楼伸手接过来，就见的确是那本日记本，和刚刚电视上看到的一模一样。

    “怎么会？！”众人都吃惊。

    同时，只听到电视机里娆英尖叫了一声。

    众人回头看，只见娆英爬上了的床，枕头旁边，正躺着那本已经被她扔掉的日记本。

    “啊！”娆英尖叫了好几声，吓得其他三个室友都跳了起来，直问，“阿英，出什么事啦！”

    娆英良久才回过神来，摇摇头，道，“哦……没有。”

    “骗人，究竟怎么了？”几个姑娘都不相信，关心地问她。

    “哦……我害怕，刚刚在林子外面，好像看见鬼魂了！”娆英随便找了个借口，边去翻那本日记，可是日记还是那本日记，里面没有照片。

    白楼和古鲁伊他们也翻开日记，发现日记和电视里的一模一样，但是没有照片。


NO103.


    莫名出现在床头的那被丢弃的日记本，几乎让娆英发了疯。

    而同样的，身为陪着娆英经历了整件事件始末的宵北，深深体会到了她的恐惧以及事情的诡异。

    同时，宵北也发现了蓝冥他们所疑惑的一个问题，为何娆英会和这张鬼照片有关系呢？凡事总有个开始，这个故事的开始是从中间，最关键的一点没有看见！

    娆英似乎隐藏了一段记忆，更确切地说，是她的记忆之中有一个断层……她大学之前的所有，都想不起来了。

    但是宵北深知自己的能力，娆英作为一个人类，不可能隐藏自己的记忆，就算是外伤导致的记忆丧失，本人记不得了，他却能看见！除非是有什么特殊力量，将她的某一段记忆抹去或者屏蔽了，不让任何人窥探！

    继续随着娆英一起回忆，宵北发现她匆匆翻看日记，里面并没有那张照片。娆英跟家的不安起来，一晚上都躲在被子里呜呜地哭。

    她的室友都很担心她，以为她是不是和刘晨感情不好了，还是别的原因。总之众人都怀疑是刘晨做了什么对不起他的事情，余佳佳还想去质问刘晨，却被娆英拦住了，说和刘晨没关系，自己只是被那鬼魂下到了。

    众人信以为真，一晚上都在讨论驱鬼的事。

    第二天一大早，娆英就跑去了图书馆。

    宵北对她的这一行为觉得很费解，为什么会一大早跑来图书馆？

    娆英缓缓走到了一个书架旁，这一片区域地上积了厚厚一层灰，可见长久没人打扫了。那是刘老师死的地方，因为这几天闹鬼，所以所有人都不敢接近这片区域。

    娆英走近书架，视线一点点地移过那些书，最后，定格在了其中的一本书上――那正是刘老师死前拿着的那本――《残影》

    蓝冥微微皱眉，“这本书……”

    “我们太专注于日记，而没有注意到这本书的存在啊，刘老师死的时候，手上就是拿着这样一本书的。”白楼点了点头，就见古鲁伊继续飞回去翻箱倒柜，想要找那本书出来。

    小芬妮跳到了一人多高的大衣柜上面，喵喵地对他叫了两声。

    古鲁伊飞上去，立刻发现了东西，伸手去抓了一把，捧着一本书飞下来到了蓝冥面前，神气活现的。

    蓝冥接过书一看――正是那本《残影》

    而此时画面里，娆英将书轻轻地抽了下来，手指颤抖着打开，只见里面，夹着一张照片……正是那张鬼照片！照片中的鬼影，咧着嘴，对着她笑着，那笑容说不出的诡异、吓人。

    娆英手一送，照片和书一起落地。她蹲在地上哭了起来。宵北看得见却也没法安慰她，总觉得娆英的情绪很绝望，究竟为什么呢？

    随后，娆英擦了擦眼泪，似乎下定了某种决心，他将那本书和照片都捡了起来，带回寝室。

    当天晚上，娆英就哭着和刘晨分了手。

    她的举动让众人都不解又惋惜，看了看轮椅上风烛残年的娆英，都忍不住同情，原本如此恩爱的一对小情人，为什么就这样散了呢？

    娆英的放弃必然是有原因的，害怕？还是因为别的？

    刘晨对娆英任处在热恋之中，这样仓促的结束显然让他难以接受，他似乎受了很大的刺激，死活不肯分手，每天在楼下苦苦等着娆英出来，给他一个解释。

    但是娆英不见他，她的室友起先都觉得应该是刘晨做了对不起她的事情，帮着她赶人，后来娆英看不下去了，就说了一句――她爱上别人了，换回了众人的震惊，以及怀疑。

    从此之后，娆英变得沉默寡言了，原本开朗的个性转换成了冷漠孤僻，她不再与任何人接触，一有空，只是在图书馆看书或者学习。

    室友们，原本关心她的姐妹们一个个地疏远了她，从最开始的担心到后来的怀疑知道最后的害怕。甚至有流言传说，娆英那天被鬼吓坏了，甚至不正常了，更离谱的就是说她被鬼迷了。

    娆英身边不再有朋友，那张照片夹在那本书里，她始终枕在枕头下面，偶尔看上一眼，那鬼影有时候笑，有时候疑惑，甚至有的时候，有淡淡的伤心。

    不久之后，发生了一件让众人都震惊的事情――娆英的室友余佳佳，竟然和刘晨恋爱了。

    众人都有些唏嘘。

    “哎呀，刘晨这个笨蛋啊。”白楼忍不住摇头，“娆英是在保护他呀。”

    “你的意思是……”契獠问，“那个鬼是在威胁娆英，如果再与刘晨相处下去，他就害刘晨？”

    “恩……我如果没猜错的话，这只鬼可能和娆英只见有些关系，她们英订立了某种契约或者生前有某种牵绊。”白楼摸着下巴，“娆英必须，或者曾经约定陪伴它……但是最后却背弃了它，于是它生气吃醋了，给了娆英警告。”

    “那那个刘晨也不应该跟娆英最好的朋友谈恋爱啊。”希塞尔不满，“原本彼此了解的情人应该彼此信任，男人不应该那么幼稚，那姑娘一看就是有隐情的，应该尽量查明真相！”

    “我倒是觉得。”景耀风低声道，“刘晨可能真的是通过接近余佳佳，来弄清楚娆英为什么和自己分手。”

    众人一愣。

    “嗯。”蓝冥点头，“他的视线一直都注视着娆英。”

    “但是娆英似乎很嫉妒！”

    众人继续看电视画面，娆英的确很愤怒，她几乎每天以泪洗面，烧毁了珍藏着的属于刘晨记忆的所有东西，非常可怜。

    “那个鬼真可恶。”希塞尔有些恼怒。

    “咕叽。”这个时候，古鲁伊已经翻遍了整本书，最后倒过来抖了半天，却没有找到那张照片，不晓得去哪里了。

    宵北更近距离地感受到了娆英的愤怒，她嫉妒与难过得厉害……

    终于，画面转换到某一天晚上，娆英躲在厕所里，捧着那张照片说，“我恨……我好恨啊……”

    再看照片上的鬼影，竟然微微地笑了起来。

    娆英惊觉自己说错话了，立刻大喊，“不是，我不是那个意思！”

    但是那鬼影动了起来，它对娆英做了一个噤声的动作，随后低下了头。

    娆英大喊着冲出房门，冲下楼梯直接冲到了刘晨的宿舍，他哥们却说刘晨刚刚突然很怪异地说要去图书馆。

    娆英着急地跑去追，刚到图书管门口，就听到了“轰”一声巨响，她推门进去，只见很多书架都倒了。

    娆英赶紧冲过去，翻开书堆，发现刘晨已经被压在书架下面了，重重书架将他死死压住，根本动弹不得，而且显然他受了极重的伤，嘴角都是血。

    “阿晨！”娆英哭着叫他。

    刘晨睁开眼睛看到娆英，却是笑了，含含糊糊地说，“我看见了。”

    “看见什么？”娆英想帮他搬开书架却搬不动，只好大声喊救命。

    刘晨低声说，“它一直在你身边，我知道的，你不会无缘无故跟我分手。”

    娆英惊讶地看着他。

    刘晨死死盯着娆英的身后，“我去问了个人，他告诉我了一个方法……帮你赶走它的方法！”

    娆英一愣，众人也一愣。

    就见刘晨突然摊开手掌，只见他满是血的手心里头，有一个用刀刻出来的古怪咒文。

    “啊！是封印咒！”白楼喊了一声，“而且还是血咒，必须要施咒人的血和命才能将咒语实现，血咒非常强大，可以轻易地将神魔封印起来并且根本无法解开！”

    同时，就听到娆英身后传来了一声撕心裂肺的惨叫声……

    娆英猛地回头，就见身后站着一只白色的鬼怪……它的身体正在被黑暗吞噬，它惨叫这对娆英伸手，似乎是在求救。

    娆英盯着它看了良久，突然伸手捡起地上的一把凳子，狠狠地砸向那个鬼怪……白色鬼影惨叫了一声，被黑暗吞没。

    娆英再回过头的时候，刘晨却已经死了。

    她在原地呆呆站着，看着刘晨的尸体，门外，听到了骚乱的众人赶紧来，惊骇地看到了眼前的场景，赶紧救人。

    娆英缓缓地转过身，机械地回到了宿舍，看到的却是一片大乱。

    她的三个室友，余佳佳跳楼死了，小月上吊了，阿莲在赶回学校的途中出了车祸。

    一出悲剧就这样缓缓落幕。

    古鲁伊坐在蓝冥的肩头，拿着一片纸巾擦着眼泪，边擤一把鼻涕。

    众人看完后心情也很不好。

    “呼……”这个时候，宵北送了一口气，回到了现实。他有些疲累地回到沙发边坐下，因为亲自经历感同身受，所以更加的难过。

    古鲁伊见宵北回来了，立刻一头扑过去在他怀中蹭来蹭去要安慰，宵北轻轻拍他，问众人，“有线索么？”

    蓝冥架起腿，摇头，“我有些不明白。”

    契獠也摊手，“那个鬼已经被封印了，所谓的凶手也已经抓到了，那有什么好困扰娆英的？”

    众人都点头，“对啊，她还要查什么？！”

    “不如叫醒她问问？”景耀风看蓝冥。

    蓝冥点头，看了一眼娆英的双眼……很快，娆英像是睡醒了一般，回过神来。

    “呃？”她茫然地看着众人，伸手摸了摸脸，发现脸上有泪水，而且觉得非常疲惫。

    “不好意思。”蓝冥淡淡地说，“我们偷看了你的记忆。”

    “记忆……偷看？”娆英吃惊。

    “没错，全部的。”白楼指了指树上那本书，“和你书上写的并不相同。”

    娆英低头，笑了，“果真，你们很厉害啊……当年教阿晨那个方法的，也许也是和你们一样，很厉害的人。”

    众人心中更添疑惑，差点忘了，还有刘晨口中的“那个人”，什么人教他的法子呢？知道血咒的，必然是了不得的人物。

    希塞尔趴在沙发边哭得可怜兮兮，拿着电话跟路西法撒娇，“你给我找么，找那个刘晨！找出来……我不管，你找米迦勒，找拉斐尔，找波塞冬问，我要找到那个刘晨现在在哪里！”

    古鲁伊在一旁一个劲点头――要找出来！

    ……

    众人都有些无语，起码几个小孩都极富同情心……这应该也算是成功的教育吧。

    “你们都知道了……就也省的我骗你们了。“娆英有些无奈也有些歉意，我不敢说实话，我怕会引起不好的结果。我只能将它描述成一个恶魔，在书里，我是无辜的，我只因为偶然发现了一张照片儿引来了杀身之祸，害死了身边所有重要的人。”

    “那你究竟想要我们查什么？”景耀风问，“前提条件，刘老师死之前发生了什么？你是怎么得到那张照片的？你要告诉我们，”

    娆英沉默了良久，摇摇头，“这正是我要你们查的！”

    “啊？”众人震惊，“你也不知道？”

    “那段记忆似乎消失了！”娆英茫然地看着众人，“我什么都不记得了。”

    “记忆缺失？”契獠凑过去看了看娆英的瞳孔，“保护咒……有人封住了她的部分记忆。”

    “谁？”娆英不解地看众人。

    众人尴尬地回看她，问你才对啊！

    “那那张照片呢？”蓝冥问，“会印在书上，就表示照片还在是么？”

    “嗯。”娆英从衣服口袋里拿出那张照片，“这张照片我一直不敢弄丢，因为怕人拣去。这些年，它只能在林中活动，只要人不进入林中，就不会被害……可是有一点很奇怪。”

    “他还能来找你，对么？”众人都发现了问题的所在。

    “对，它不能说话，这些年，也只是偶尔出现，用古怪的神情看我，我觉得，“我可能跟它有某种关系。”

    众人彼此对视了一眼――娆英应该很矛盾。

    “我很矛盾。”果然，娆英说出了心里的感觉，“我很恨它，但是我很怕我才是真正的罪魁祸首。”

    众人都不语。

    “不过一切很快都会结束了。”娆英轻笑了起来，“我是人她是鬼，我很快就要死了，而她却要这样孤独一辈子。在死前，我想知道所有的真相，所有的！”

    宵北有些为难，“可是记忆被挡住了，查不到。”

    “那就问问那个鬼魂？”白楼说着，站了起来，走出房外看了看外面的树林。他下楼从车子后备箱里拿出了驱鬼和召唤鬼用的那几个箱子，已经很久没用了。

    宵北好奇也跑下来，“白楼，你准备把那个鬼叫出来？”

    “嗯。”白楼点点头，回头看蓝冥等，“我负责叫它出来，你们东西南北四个角站稳了，将它抓住，OK？”

    众人都点头，“没问题！”



NO104.


    白楼施展开了召唤咒语，这魔咒原本就威力极强劲，再加上白楼借用了一点点宵北的灵力……很快，就看到丛林之中黑风阵阵。那些黑风就像是被什么力量牵引了，打着卷儿地就往这里来了，风中似乎还裹着什么。

    宵北走到一旁，和古鲁伊，芬妮还有娆英呆在一起，站在蓝冥的身后。

    蓝冥他们站立出来的四方形正中间，很快凝聚出了一个黑色的圆球……不停地旋转，速度很快，圆球渐渐消失，一个白色的人影出现在了中间。

    那是个穿着白色衣服的灵魂体，黑色的头发披散在眼前，脸面全部是黑的，只看得到白森森的眼珠子在转动，低着头似乎很紧张，偶尔抬眼看一看众人，最后又看了娆英一眼。

    娆英盯着它，跟它对视……两人都有着言语无法形容的神情，娆英是这样，鬼怪也是如此。

    希塞尔在那女鬼身边施下了诅咒，让她被牢牢地固定住根本没法动弹，紧张地转动眼球，看着众人，“你们是谁？放我走！”

    声音沙哑。

    宵北吃惊，“呀，能说话啊？”

    “不，它是没法说话的。”希塞尔摇头，“但是她有灵力，所以她的思维大家都可以听到，但是娆英听不到。”

    “你让他们来抓我？你要我死掉么？！”那鬼怪对着娆英大叫，“你这个坏人，你是叛徒，我是为你死的！”

    众人觉得不大对劲，宵北试着用灵力与她交谈，“你是什么人，为什么要缠着娆英，害死她身边的人？为她死是什么意思？”

    “是她说很恨他们的！是她说的，我做这些是为了她能够开心的！”鬼魂显得很无辜，“他们也的确背叛了她，让她伤心，被背叛的感觉比死亡还痛苦！”

    “什么？”众人已经习惯了经常遇到的反转剧，最坏的那个人，到最后总有可能被发现是最好的那个……这鬼怪和娆英之间，应该有非常不简单的关系，竟然还是娆英的救命恩人。

    “你是她的什么人？”宵北问。

    “我是她最好的朋友。”那鬼魂突然说了话，“我们从小就是邻居，一起长大的，我叫沈华”

    接着，这个叫沈华的女鬼，给大家讲述了她和娆英小时候的事情。

    这两人，都是出生在普通人家的，娆英很漂亮，沈华长得普通一点……她俩很小就认识，一直都是形影不离的好朋友。

    她们一起考入了高中，就是在那所女子大学，同班级的，但是没有被分到同一宿舍，即便这样……她们还总是一起吃饭一起外出，感情比亲姐妹还好。

    某一天，娆英被学校的一位男老师骚扰，骗进了林子意图不轨……沈华救了娆英，混乱中，却被那老师用石头砸死了。

    娆英痛苦不已，后来神经失常，光治疗就花了很多时间，一年后才来复课。学校里很多人都知道她的悲剧，知道不能刺激她，所以谁都不提那件事。

    娆英每天都会去林子里待一会儿，总觉得沈华在那儿没走。

    这样过了没多久，娆英在林子里，真的看到了沈华的鬼魂。她就是静静地陪她坐着，飘飘渺渺的，有时候能看见，有时候看不见。娆英知道她想与自己交流，但是和快发现她没法说话。

    娆英很想把她带走，待在身边。但是沈华很怕，不敢出林子，据说鬼魂都是这样，在哪儿死于非命就很难离开那一带。

    娆英整天心不在焉的，后来有一天她去逛街，路过一个算命的摊，王月她们要算命，众人无意之中说起学校闹鬼，鬼上身之类的事情。那算命的老太太说起，在S市郊区某个地方，住着个算命的老头子，他懂很多东西，可以与鬼魂交流。

    娆英就突然想到，他会不会有办法救救沈华，或者能让她将沈华带出来呢？

    于是，娆英赶了好远的路，找到了那个老头。

    老头住在巷子里，苍老不堪，听到了娆英的来意后，就告诉她，两块钱可以卖她一个方法，将鬼魂永远带在身边的方法。

    娆英当然愿意付钱，老头告诉她的方法也很简单，只要用一台照相机将鬼魂拍下来，那样鬼魂就能附身在照片上。因为照片上的场景还是树林里头，所以鬼魂等于没有离开死去的地点，但是却可以随时随地跟着你。时间一久，鬼魂长年接触人，可以吸收一些灵力，就能逐渐自由行动了。

    娆英一听高兴极了，赶紧跟人借了一台照相机，将沈华拍了下来。果然，就见照片上的沈华动了……只是照片拍出来的只有个鬼影子，看不到人脸，有些惊悚。

    不过娆英已经很满足了，将它带在了身边，于是娆英每天都不再沮丧了，恢复了正常的生活。

    这之后，娆英的日子过得很顺遂，沈华也总是带着一张笑脸。

    一转眼过去了一年，图书馆调来了一个刘老师。那刘老师人很和蔼，跟谁看着都很好……尤其喜欢娆英。

    娆英也觉得她很亲切，每次要看什么书，刘老师都会帮她找好。

    那阵子，娆英大概因为沈华是鬼，所以很喜欢看鬼故事、惊悚故事之类的书，每次进来了新书，刘老师都帮她藏起来好几本，等着她来拿走看。

    两人年纪差得也不算太多，很快就熟悉了，又因为都喜欢文学，所以经常在图书馆一待就一下午。娆英似乎又找到了和沈华在一起的感觉，才明白过来，这么喜欢刘老师，是因为她的言行举止，有些方面很像沈华。

    就这样持续了一段时候，娆英想起了沈华，再看她的神情，很落寞。

    这一天，娆英在图书馆看一本叫《残影》的书，看到一半，到上课时间了。娆英本来是常拿沈华的照片当书签的，这次也是……只是起身走的时候，忘了拿出来了，夹在了那本叫《残影》的书里面。

    那一天，就是刘老师死去的那天。

    娆英在刘老师的尸体旁捡起了照片，她之所以会将照片悄悄带走，是因为她知道，这事情和沈华有关系……沈华的神情也告诉她，她不准喜欢别人！她不喜欢被人代替。

    随后的日子里，娆英安分了好些，她时时看着沈华，觉得这样想去不是办法，另外，对这个具有轻易杀死他人能力的鬼怪也有些害怕，自己之后不是就没有朋友了么……所以她一直处事谨慎。

    那晚图书馆起火了，烧掉了很多东西，却不是那天刘老师死去的书架，而是娆英平时最爱用的书桌。

    刘老师的死地是一个警告，烧掉她的书桌是她喜欢的都要毁掉……很明显！沈华要她绝对的忠诚。

    娆英从此之后，再也没去图书馆了，也总是很不安……直到她认识了刘晨。

    与刘晨交往这段时间里头，娆英沉浸在了幸福之中，觉得人类始终应该和人类在一起……于是，她决定抛弃沈华。

    众人面面相觑，觉得娆英这种行为……怎么说呢？！这事儿吧，做得的确有些不地道，为了自己的幸福背叛朋友……如果真的不想沈华再纠缠，可以去问问那个老头有没有什么法子能让她离开，偏要选择这么简单的放弃手法……

    “她不是没想过的……”沈华却是说得怨毒，“那个老头告诉她，没有办法，如果被鬼魂缠住了，就一辈子别想摆脱，除非死。”

    接下来的事情，就都入如刚才众人所见了，娆英为了爱人摆脱了沈华，而沈华却威胁了她……以及之后的一系列悲剧发生。

    听完后，白楼却是皱起了眉头，“谁说被鬼魂缠住了就没法脱身？脱身的方法实在太多了。”

    “能的么？”宵北好奇。

    “当然能。”蓝冥指了指白楼，“不然要鬼师做什么？”

    “这样啊。”众人就觉得其中有什么内情了。

    “娆英所去的街道，应该就是那条妖魔街。”蓝冥想了一下，“懂得这种拍摄手法锁住鬼魂的人，就是对灵界有所认识的，无论谁都不会低能到说鬼魂无法赶走，除非……”

    “除非他是故意的！”契獠冷冷道，“刘晨用的血咒，是封印咒语的最高级别，代价就是生命……他的室友不也说他去问了人才得到的方法么？”

    “要赶走一个鬼魂，何须用血咒。”景耀风摇头，“随便出些钱找一个驱鬼的，都不用多高的级别，就能将鬼魂驱散，这样鬼魂还能早投胎……怎么用得着如此惨烈的方法？”

    “是有人故意要害死他们？”宵北皱眉，“那个老头？为什么？

    “北北，有时候做坏事不一定要理由的。”蓝冥冷笑了一声，“也有些人天生就是坏人。”

    “原来是这样……为什么我什么都想不起来？”娆英听了宵北的转述之后，震惊非常，对沈华的恨也烟消云散了，错的果然是自己，一切的错都在自己。

    众人见她钻牛角尖了，怕她身体受不住，果然……就见娆英突然呼吸困难了起来。

    一旁的沈华紧张地看着她，白楼给她把了把脉后，皱眉摇头，“大限已至了。”

    沈华呆愣愣坐在一旁，哭了，“你也要走了么……你最终还是要丢下我一个人。’

    娆英仰天躺着，睁着眼睛，苍老的面容看着天空,苦干的手轻轻伸出，像是要抓住什么。白楼他们都对沈华点了点头，沈华过去，轻轻抓住了她的手。

    白楼从包中拿出了一串佛珠戴在了两人握在一起的手上，开始念咒语……

    宵北不解地看蓝冥，“以前见白楼超度，没用过佛珠啊。”

    “那是缘分珠，是为了保有转生后让她们的灵魂还能再一起，永远做朋友。”蓝冥的话刚说完，就见空中缓缓地升起了两个冒着荧光的虚幻人形，都是年轻美丽的姑娘……

    两个姑娘手拉手，走进了前方出现的黑洞之中，黑色的洞门关上，一切结束

    ……。

    宵北等回过了神来，再看……

    沈华已经不见了，地上的那张照片，也只剩下了树林，没了人影……娆英已经过世，只是她神色安详，脸上带着浅浅的笑容。

    希塞尔的手机突然响了起来，是路西法给他打来的，说是已经找到了刘晨，他现在是地狱里的一个排球明星，他已经遇到了刚刚到来的娆英和沈华，据说他一直都在等待娆英。

    希塞尔将这个喜讯告诉了古鲁伊，两人抱头痛哭，觉得人生非常的美满。

    众人也长出了一口气……只是一想到那个害人的老头，还是觉得不痛快。

    “那是个什么人，为什么要做这种事？！”宵北很愤怒。

    “他给刘晨的那个封印咒语，其实只是封住了沈华的一部分力量，让她无法再在林子外施展灵力了而已，主要目的其实是封住了娆英的记忆，这样日后就算有人查出了当年的事，也没法找到他。

    “这人真让人反感！”希塞尔不满，“真想找到他，然后铲除他！”

    “同意。”契獠点头，“这么猥琐的老头指不定害了多少人呢，必须要铲除他！”

    众人都达成了一致，只不过唯一的麻烦是――线索哪儿找？他人在哪里？！

    正在为难，就见古鲁伊捧着那本日记来了，将日记本放到宵北面前，“咕叽！”

    宵北愣了愣，随后一拍额头，“啊！对了，日记不会骗人。”说着开始翻看……就见有一部分日记消失了，成了大段大段的空白。“

    “切，任何信息都被屏蔽了！”白楼叹了口气。

    “那个封印咒语没法解除么？”契獠有些不耐烦，“这样找到什么时候去。“

    白楼摇头，“不太可能。”

    “说不定。”宵北伸手拿起了那张照片，“如果娆英带着这照片去过那老头的家里，说不定会留下线索！“

    众人一愣，都点头觉得值得一试！

    宵北摸着照片，开始静静地感觉，询问那一片黑暗――老头在哪儿，老头在哪儿……

    很快，宵北一眼看到了熟悉的街道，阡陌纵横的巷子有标志性的门牌号……在跳妖精街第十三弄第五十三好的大门前面……一切停止。

    推开门，就见昏暗的室内坐着一个穿黑色长袍的古怪老头，他抬起头……宵北睁大了眼睛，好邪恶的长相！


NO105.


    “我到现在为止，还没见过那么坏的人。”众人开车去找那个坑人的老头，宵北忍不住说，“为什么要搞得别人凄惨一生才罢休，莫非是有深仇大恨？”

    “咕叽。”古鲁伊坐在宵北肩头叫了两声，晃晃腿。

    “你也这么说啊？”宵北无奈摇头。

    “说什么？”蓝冥好奇，心说语言不通就是不方便啊。

    “古鲁伊说，好坏有很多是天生的。”

    “这倒是。”蓝冥自然表示同意。

    “那个老头长什么样子？”景耀风按照宵北提供的地址开着车，边问。

    “……灰色头发灰色胡子，长得像猫头鹰，或者是那种鸟，叫什么……隼？”

    “眉毛很陡鼻子很短嘴很小脸很平？”希塞尔突然问。

    “对！你认识呀？”宵北好奇。

    “我就说谁那么缺德呢，原来是只怨毒鬼。”契獠摇了摇头，“那娆英真的是吃饱了撑的自寻死路，竟然送上门去找怨毒鬼。”

    “怨毒鬼是什么东西？”宵北头一回听说。

    “就是很坏很坏，魔鬼里面对坏的那一个品种！”希塞尔简短地说，“他们以别人的悲剧为自己的喜剧，喜欢挑拨离间、喜欢制造战争或者杀戮！喜欢看别人痛苦，看别人不幸福，所有的坏事，他们都喜欢做，所有的幸福，对他们来说就像是毒药一样！”

    宵北听的直抽冷气，“怎么会有这么恶心的东西！”

    “对！”众人异口同声，“就是恶心这个词！”

    “怨毒鬼的存在很稀少，因为作为魔鬼，他们是没有什么特殊能力的，只有丰富的知识！”蓝冥似乎有些感慨，“那么久了，能留下来的黑暗品种越来越少了。

    “知识？”宵北头一次听说知识还能杀人，“他教了娆英和刘晨最惨烈的方法来结束原本很容易就能解决的小问题！所谓的用知识杀人……根本就是个小人！”

    “没错，这种恶鬼就像是生活中的小人一样，当面什么都不敢说，在背后不停地捅一刀，戳一剑，让你流血不止！”白楼认真道，“所以他们只敢潜伏在人群之中不见天日，因为大多数认识他们的恶魔，都会将他们一刀杀死！”

    很快，众人的车子停在了妖精街的附近。下车后，宵北按照记忆带着众人穿街过巷，找到了那个记忆之中的门牌号。想敲门，被蓝冥抓住了手，对他一挑眉，像是说――你跟这种人还敲门？

    没等宵北明白过来，蓝冥飞起一脚踹开了房门，里头就传来，“咚”一声，有个小个子的老头从凳子上滚了下去，被随后进来的契獠一把提了起来，一看……宵北指着说，“就是他！”

    “哈。”契獠看着那一脸惊恐的小老头，“你也有害怕的时候。”

    “哎呦……这不是狼王么。”老头赶紧缓了缓情绪，“您老人家怎么来了……，好多贵客啊，我小地方哪儿请得起你们几位大神啊。”

    契獠将它扔到了一旁的凳子上，“你少来这套！”

    “真是只怨毒鬼啊。”白楼凑近盯着看，“还是活了千年的白眉毛怨毒鬼，叫什么啊？”

    “，回禀鬼师大人，小的叫老廖。”那怨毒鬼战战兢兢看了蓝冥一眼，“蓝冥大人。”

    蓝冥上下打量了他一番，“当年卖方法给娆英和刘晨的人是你？”

    “嗯？”老廖眼珠子一转，“没啊……我不记得那两个人。”

    “我们也没说他们是人类。”景耀风冷笑了一声，“后来学校里为什么还陆续有学生死了？”

    “我……我哪儿知道啊。”老头搓搓手。

    古鲁伊从他的书桌上翻出了一本账簿，交给宵北。

    宵北拿起来看了看，皱紧眉头，“九月，生意三笔，死人六个。十月，生意四笔，死人九个……”

    “老不死的，你一个月害死几个，一年得害死多少人？你都活了一千年了，你说要是送你去地狱，路西法会怎么收拾你？”希塞尔拿出了死神镰刀，老头抱着椅子背发抖，“别啊！你们……你们别杀我，我知道你们要的东西在哪儿！”

    “要的东西？”众人都皱眉看他，“什么东西？”

    “就是……你们想要的舞夜集啊。”老廖战战兢兢地“你们在找的……对不对？”

    宵北看了看蓝冥。

    “你相信他说的么？”契獠问景耀风。

    景耀风摇头，众人都摇头，连古鲁伊和小芬妮都跟着摇头。

    最后众人都看宵北，宵北也是摇头，“不管他知道不知道，也是同样的不可饶恕！”

    希塞尔微微一笑，“老头。”

    “嗯？”老头抱着脑袋意识到死期将近了。

    “你知道么，我有什么想要的讯息，不一定要答应你的条件的。”希塞尔将镰刀举起，刀柄朝下。

    老头脸色都白了，盯着希塞尔看，“饶命啊，死神大人……”

    “为了避免你再耍什么花招，我会把你交给路西法，然后么……呵呵，我想要什么，你就得回答什么，不然的话，就等着最严酷的刑罚来收拾你吧！”说完，希塞尔突然将镰刀往地上狠狠一撞……

    “轰”一声巨响，巨大的地狱之门打开，契獠提起老廖就往地下一扔……

    “啊啊！”那老廖惨叫着落到了洞窟之中，有恶鬼将它抓住，拖进地狱最底层的刑讯室。地狱的底层囚禁的都是最怨毒的那些恶鬼，大多罪恶滔天。这里与人间的监狱不同，一旦入了地狱的最底层，就要每日受折磨，永世不得脱身、并且永远死不了。等待着老廖的，将是无穷无尽的痛苦。

    宵北深吸了一口气，虽然舞夜集的消息没问到，但是觉得还真应该为那些无辜惨死的学生们讨回公道。

    古鲁伊等又在房间里找了起来，希望能找到点线索，希塞尔给地狱的刑讯官员打了个电话，那些都是他的手下，答应帮他讯问关于舞夜集的消息，有线索一定马上通知他们。

    这次的案子算是了解了，众人将老廖的房子搜查了个底朝天，也没搜出任何和舞夜集有关的东西。于是古鲁伊就将房子点着烧掉了，以免留下来的怨毒之气滋生出什么不好的妖魔鬼怪再危害人间。

    妖精街上好些居民都看到了，这里有不少黑暗系的鬼怪，但是都知道人间的规矩，如今谁都不敢出来祸害人类，只有这怨毒鬼冥顽不灵死性不改，因此被杀也是正常的事情，只是没想到动手的是级别那么高的神魔。好些人一看到蓝冥就找个洞钻起来躲着了，或者准备立刻搬家走人。

    宵北等看看天色也不早了，就决定回去，吃饭休息，转换掉那一天的坏心情。上车，众人接到了风明羽的群发短信，“生啦生啦！快点来啊！”

    众人一愣，对视了一眼立刻意识到小爱肯定生了，赶紧发动车子去了医院。这家医院虽然是公立的，但是为小爱接生的医生和大夫都不是人类，所以一切都很顺利。

    小孩生下的是一只公的小龙宝宝，生下来的时候，圆圆一大团，脑门上两个小小的犄角还是软的，一条小小的尾巴，肥嘟嘟，身上有淡淡的黑色鳞片隐藏在腋下和肋部。

    它刚刚出生的时候咕叽咕叽叫了两声后，就开始闷闷地睡觉了，胖乎乎哈可爱，果然小龙们小时候都一个样子。

    龙雀和刀囚都很高兴，刀囚做了爸爸，这回也荣升入全职奶爸之列了，而古鲁伊也有了个伴儿，一只可爱的小黑龙宝宝，对了，还是珍贵的刀龙族。

    宵北割开了手指塞进小龙宝宝嘴里，他撅着嘴吸了两口后，睡得更美满了。

    小龙宝宝取名叫刀刀，这下好了，一个古鲁伊，一个小刀刀。宵北等好好庆祝了一番，留院一个星期之后，众人回到了EX。

    小刀刀已经睁开了眼睛，挂着个小肚兜，比古鲁伊刚来那会儿还小呢。

    蓝冥可是高兴，因为自从小刀刀出生之后，古鲁伊就有事情做了，他一直都抱着小刀刀飞来飞去，没空来打断他和宵北的好事。

    EX也似乎是迎来了冬歇期，过了最寒冷的那一段时间后……元旦临近，S市也难得下起了大雪。

    这天大早，气温降到了零下五度。

    EX里开着暖气，古鲁伊裹着件小羽绒服，抱着还叼着奶嘴睡觉的小刀刀飞来飞去。

    其他人依旧各忙各的，芬妮蹲在窗户边看着外头的雪花，突然“喵”地叫了一声。

    宵北等转脸看门……果然，不久就听到了门铃的响声声音。

    古鲁伊快速地抱着刀刀飞到了厨房里，坐在正煮饭的龙雀肩膀上，接了奶瓶给小家伙喂奶。

    宵北则是接住跳到腿上团成团的小芬妮，轻轻抚摸着它背上柔软的毛。

    进来的人，是个朴素的，穿着便宜西装的老头子。他进来后递了一张名片给接待他的白楼。

    白楼请他在沙发上坐下，看了看名片――刘浩然，XX杂志社的总编。

    “这杂志社……”白楼觉得很眼熟。

    “是给娆英出版书的杂志社吧？”景耀风还记得。

    “你们好，那天你们打电话来，帮你们联系娆英的就是我了。”总编拿下了脑袋上现在已经很少有人戴的老人帽子，拿出烟斗，问众人介不介意。

    众人都摇了摇头――告诉他最好不好，因为这里有婴儿。

    老头赶紧收起了烟斗，“不好意思，我太紧张了。”

    “刘总编有什么事么？”白楼给他倒了一杯热茶过来，让他压一压，看得出来似乎有什么大事。

    “谢谢。”刘总编接了茶，看了看景耀风，“我没认错的话，你是警察吧？”

    景耀风点头，“对。”

    “那太好了。”老头叹了口气，“我报社最近好像出了点事情。”

    “什么事？”

    “那个……当年给娆英出书的责编、校对、排版……等等，反正就是跟娆英那本书有关系的所有出版人员，都死了。”

    “什么？！”

    众人被这消息闹了个措手不及，觉得不可能啊！娆英的案子已经过去了数月了啊。

    景耀风皱眉想起了些什么，“对了，我前几天的确有接到一些案子，是关于某出版社成员相继死亡的，并且无特殊死因，怀疑是集体中毒案件……原来就是你的报社。”

    “原本我也想不到跟娆英有关系，只是觉得很蹊跷，但是最后我把他们所有的工作情况还有工作记录拿起来做比对……发现了一个共同点，就是他们曾经参加了娆英那本小说的出版工作。”老头说着，叹了口气，“我有个朋友，叫荣杰，是个道士。”

    “，我认识，一个朋友。”白楼点头。

    景耀风敏感地看了白楼一眼，心说――朋友？！

    一旁宵北拽拽他――不能太明显啊！白楼要不高兴的。

    景耀风赶紧收起那带点醋意的眼神，低头等着看后续怎么发展。

    “他那天送了我一片东西，说是有任何的不舒服，就含进嘴里，可以驱凶辟邪……他还说，我们杂志社可能被什么东西盯上了，那东西铁定不是人。”刘浩然说着，从口袋里拿出了一片东西给众人看。

    “是片龙鳞啊。”蓝冥接过来看了一眼，“的确能避灾祸的。”

    “昨天晚上，我突然有一种窒息的感觉，觉得胸闷透不过气来，然后我看到了一个……一个我不知道他是人还是鬼的东西。”

    “那东西怎么了？”众人接着问。

    “那东西蹲在桌上盯着我看。”刘浩然回想着昨晚可怕的经历，嘴里说着什么，“快死吧，让我看你痛苦的死去！”

    众人都皱眉――遇上鬼怪了。

    “情急之下，我就将这片鳞片含进嘴巴里了。”刘浩然说着，指了指蓝冥手中的龙鳞，“说来也奇怪，那人突然就消失不接了，我也能呼吸了，差点儿没命。”

    众人听后都明白，看来他这出版社是得罪什么神魔遭报复了，就问，“那人或者鬼的样子，你还记得么？”

    “记得记得！”老头点头，“很特别的，个子很矮像个老头子，头发是灰白的，面孔么……怎么说呢，长得像是个猫头鹰，或者说……老隼鸟吧。眼睛大、眉毛竖着特别凶，小鹰钩鼻，但是大脸是扁平的。”

    老头说着，宵北等人可是傻了眼了――老头形容的不就是怨毒鬼么？和老廖一模一样啊。

    白楼还有点不确定，从电脑资料里调出了一副怨毒鬼的照片来给刘浩然看，“是不是这个？”

    “是的是的！”老头点了点头。

    “不可能！”希塞尔蹦了起来，“没人能从地狱里逃出来！”

    “你确定一模一样？”景耀风又追问了一遍。

    “很像很像，不过那个小个子老头……好像更胖，也没胡子。”

    “那就不是老廖了。”众人皱眉，没想到还有一只怨毒鬼在外面。

    “不是胖。”契獠摇头，“怨毒鬼一辈子都在害人，他们胖不起来，都是瘦骨嶙峋的。”

    “的确，那不是胖。”蓝冥摇了摇头，“那是有胸……”

    宵北愣了半晌，“胸？是个女的不成？”

    蓝冥咧开嘴笑，“是，北北你好聪明，竟然猜到有大胸的是女人……唔。”

    话没说完，被宵北一枕头砸中。

    “咳咳。”宵北尽量保持形象转过脸来问老头，“他除了要你们死这些外，还有没有说别的。”

    “……他提到什么换命之类。”刘浩然摇摇头，“我今早打电话给荣杰了，他让我找你们来，说你们能帮我解决困扰。

    这时候，龙雀从厨房里出来，将煮好的菜放到了桌上后，走近问，“总编听说待遇什么的很不错？”

    “嗯……是啊。”刘浩然赶紧点头，“我老伴儿早死了，儿子女儿在国外，所以你们的费用我能支付的。”

    “甚好甚好。”龙雀认真坐下，“那我们来谈一下相关费用问题吧，你那位朋友说对了，的确整个S市，不对，应该说全国乃至整个世界能帮你的也就是我们了！”

    宵北悄声对蓝冥说，“龙雀怎么突然激动了？”

    “那是。”蓝冥做了个鬼脸，“又多了个食量惊人的小东西要养么，你看过谁家小孩儿一天喝一斤奶都不带嘘嘘的……哎呀。”

    不知道何事飞到两人身后的古鲁伊，对这个蓝冥的脑袋就狠狠踹了一脚。

    蓝冥咬牙也没法儿发泄，古鲁伊抱着刀刀坐在宵北身后的沙发上，对他做鬼脸。


NO106.

    刘总编的叙述让众人可是都傻了眼。

    这怨毒鬼不是被送进地狱了么，竟然还有一只在外面害人，而且听起来，似乎还是只母的。

    “会不会和被我们抓住的老廖有什么关系，不然怎么单找跟娆英有关系的这几个人下手？”白楼看众人。

    “它没说为什么找你们？”

    刘总编只是摇头，“这个我真的不知道啊。”

    白楼给刘总编取出了一个附身符来，让他戴在脖子上，还有就是在家里贴上一张符咒，这样保证那怨毒鬼一靠近他，众人就会发现，及时赶到抓住它。

    刘总编走后，众人留在EX里很是费解，怎么还有一只呢？

    “女的怨毒鬼也那么坏么？”宵北觉得女性应该是比较温和讲道理的，特别是上了一些年岁的老太太，当然……童话故事里大多巫婆除外。

    “最毒妇人心啊宵北。”蓝冥伸手过去搭住宵北的肩膀，“下午出去逛逛？”

    “你说去编辑部啊？”宵北觉得也是个办法，就跟着蓝冥出门，古鲁伊将刀刀给了龙雀，穿上羽绒服抱住暖炉，嗖地钻进了宵北的包包里跟着一起去。

    蓝冥有些怨恨地看着他，“我说你什么时候才能长大成人找个情人然后生娃别再缠着你奶爸？！”

    古鲁伊瞪了蓝冥一眼，回答他一句，“一万年！”

    气得蓝冥直翻白眼。

    宵北也穿上了厚厚的羽绒服，外头天很冷啊。这次跟去看热闹的有契獠和希塞尔，还有白楼和死粘着跟来的景耀风。

    外头风寒料峭，蓝冥突然自言自语地说了一句，“下雪了啊……”

    “是啊，今年冬天很冷的。”宵北小心地走路，以免摔倒，“好像是什么千年极寒么。”

    契獠和希塞尔在前面踹着地上的雪堆，走得还挺稳当，宵北就听到包里古鲁伊咕叽咕叽说了两句，忍不住笑。

    “小东西又说什么了？”蓝冥好奇问。

    “哦，古鲁伊说，契獠和希塞尔为什么总跟着我们混，不去跟自己的CP培养感情。”

    “CP？！”众人都皱着眉头看古鲁伊，都觉得他以后应该少跟风明羽混。

    “对了。”蓝冥问契獠，“你和肖华怎么样了？就没下文了么？”

    契獠望天翻了个无奈的白眼，“老子现在不敢接近他，有屁的下文啊……”

    “没用。”古鲁伊鄙视地看他。

    “那你教我怎么有用啊？”契獠反问他。

    古鲁伊一撇嘴，“推倒！”

    话刚出口让宵北捂住了嘴巴。

    “CP？”希塞尔琢磨着，“那对怨毒鬼是不是也是夫妻啊？”

    “有可能啊。”

    “哇……那就糟了。”白楼啧啧两声连连摇头。

    “什么意思？”宵北不明白，“对了，你们不是说怨毒鬼本身只能用知识杀人么？为什么那只怨毒鬼可以让人窒息？”

    “是因为怨气传染给别人了。”景耀风摇头，“你无法想象怨毒鬼，尤其是夫妻怨毒鬼之间的相处模式是一种怎样变态的爱。”说着，拿出电话来询问警局治安情况，果然……

    景耀风挂掉了电话，“这两天意外死亡事件频频上升，看来是有什么人在搞鬼了”！

    “怨气开始传播了么？！那的确很麻烦。”蓝冥见宵北还是不明白，就给他解释，“女性怨毒鬼的脑袋上有一个包，当她的怨毒指数达到大最高的时候，那个包就会破裂，泄露出来大量的怨毒孢子，这种孢子会带着病毒传播，感染上的人就会变得怨毒易怒，于是悲剧就发生了！

    宵北也感觉到了事态的严重性，“莫不是我们把她老公扔进地狱了，所以她就爆发了？哎呀，这得害死多少人啊？”想想又觉得不对，“那她也该来找我们，为什么报复社会？“

    “报复社会这词用的不错啊！”众人点头觉得很贴切。

    到了出版社，这两天因为死的人太多，大家都提出可能风水不好，所以正在停业装修。

    宵北等走了进去，白楼又将眼睛调整到白色，开始查看房间里的情况，一看之后，“哇……到处都是孢子！”

    “别说得那么恶心吧。”蓝冥皱眉，“活跃的还是稳定的？

    “稳定的，已经沾在墙壁上了。”白楼说着，找了个袋子，将一颗袍子摘下来，就听到“咔嚓”一声……孢子碎裂了。

    “碎了……石化了！”白楼疑惑状，“病毒孢子已经被人取走了？！”

    “这可不是好兆头！”蓝冥双眉紧锁。

    众人又搜查了一圈，所有的病毒孢子都已经被人取走，所以只好无功而返。回到家打开电视，新闻里却是闹翻了天，今天这一天、追尾啊、自杀、谋杀、家暴之类的案子飙升了一截，据说警局的报警电话没停过。

    “这情况不好。”蓝冥对希塞尔道，“让路西法问问那个老廖，这人他人不认识！别是有人故意激怒了母怨毒鬼，目的就是为了摘取怨毒孢子。”

    “哦。”希塞尔打电话问了，得到的结果不出众人预料――认识，是老婆！而且已经失控并且失去联络。

    “那当年害娆英的究竟是老廖还是他老婆？”宵北怕冤枉了好人。

    “估计是老廖。”希塞尔将审讯官问出来的结果告诉众人，“据说老廖已经跟她分居很多年了，因为这老太婆太疯狂了，怨毒指数比自己高了好多好多倍。”

    “那她的魔力哪儿来的？”蓝冥不明白怨毒鬼什么时候变异了。

    希塞尔继续念调查结果，“老廖说，一个神秘人造成的！他们的怨毒之气也是那个神秘人给他们喝了一种神奇的酒之后，突然蹿升起来，他们的能力也大涨。

    “神秘人什么样子？”

    “说是黑色衣服，背上长着个面具的，还……”希塞尔的话没说完，蓝冥的脸色就变了，宵北也想起来了，之前有个男人就这个打扮，似乎叫拉非，他取走了很多变种吸血鬼的病毒，似乎和蓝冥是老相识。

    “蓝冥。”宵北叫了他一声。

    蓝冥缓缓点了点头，“我知道了。”

    随后，众人都注意到了蓝冥的变化，他独自回了房间，似乎是打电话忙碌了一阵子，至于忙什么，他一直没说，众人也不敢多问。

    宵北一晚上都很担心他，古鲁伊悄悄帮他去偷听，都被蓝冥丢了出来。

    当晚，宵北担心了一阵，迷迷糊糊睡去，睡梦中就感觉有人推他。睁开眼睛，只见古鲁伊推他呢，对他，“嘘~~”边指了指楼下。

    宵北皱眉爬了起来，到床边往楼下望，就见蓝冥一个人急匆匆走了出去，外头天寒地冻，他穿的却很少，虽然宵北确信他一定不会冷的。

    就听古鲁伊眯着眼睛说了一句，“出墙！”

    宵北望天，穿上衣服背上包，刚跑出门，就一脚踩中了什么东西，听到“嗷”一嗓子。

    回头看，只见斯芬克趴在房门口心疼地看自己的尾巴，“我帅气的尾巴呀……哇！北北你起夜还穿羽绒服啊？”

    宵北疑惑，“你怎么在我门口睡觉？这几天你不都嫌冷，所以睡在客厅的壁炉旁边么？”

    斯芬克望望天，“哎呀，漫漫长夜无心睡眠……”

    “少罗嗦！”宵北一把揪住斯芬克胸口的毛，斯芬克大嘴咧开，陶醉状，“昂……北北你怎么好揪人家胸毛。”

    “你信不信我让你全身的狮毛都掉光？”

    “no!”斯芬克赶紧缩到角落看不爽的宵北，“北北你心情不好啊？是不是缺少睡眠引起的缺钙？赶快去睡吧，睡觉是没人必不可少的！”

    “少给我打哈哈，蓝冥去哪儿了？”

    “我怎么知道。”斯芬克趴下舔爪子，“他是成年人，我又不是他监护人。

    “你带我去跟着他。”宵北到了斯芬克背上坐下。

    “昂……”斯芬克又陶醉了，“北北好热情，一上来就骑在人家身上……”

    宵北伸手揪住它两个耳朵，“斯芬克，我警告你……你要是再废话拖延时间不带我去……我就阉掉你，让你变成一只母狮子！”

    “no！”斯芬克赶紧爬起来，背着宵北从窗户飞出，追蓝冥去了。

    出了门才知道夜晚多冷，宵北一手拉着斯芬克，一手将藏着古鲁伊的包搂进怀里。

    “蓝冥会杀了我，他说了不让我带你来的！”斯芬克郁闷地说。

    “他要去干什么？”宵北不解，“为什么瞒着其他人？”

    “不想人家看到么，尤其是你。”斯芬克摇了摇头，“他还是个害羞的孩子。”

    “今早他们说到的那个拉非，就是取走了怨毒包子，还是取走变种G病毒的人，他究竟是谁？”宵北问出了多日来的疑问，“和蓝冥的父亲是不是有关系啊？”

    斯芬克回头看了看他，“唉，你也不是外人，我告诉你吧……拉非他们啊，都是当年蓝冥父亲的追随者，黑暗力量的余孽。”

    “黑暗力量？”宵北觉得这词有些耳熟，“就是那个我能打开的，失控的蛮荒世界？还有那些黑暗森林，之前的独角兽，以及被黑化的怪物么？”

    “哦，北北记性很好啊！”斯芬克赞叹道，“所以既然已经知道就没什么好看的了……唔。”

    话没说完，挨了宵北一拳。

    “你好凶！”斯芬克不满。

    “蓝冥这次找谁去？为什么偷偷摸摸地走了？”

    “我告诉你，但是你不可以告诉别人！而且只能远远地看，不然我会被蓝冥打残的。”

    “说！”宵北点头。

    “最近不是下雪了么？你没感觉到下雪了蓝冥变得很伤感么？”

    “这倒是啊。”宵北点头，“他最近虽然表面上也是嘻嘻哈哈，但我觉得似乎天气越冷他越不开心。”

    “咕！”古鲁伊点头，“天冷什么的，最讨厌了！”

    宵北失笑，但是蓝冥并非像古鲁伊这样是火属性的怕冷。就好像白楼是冰雪属性的，所以天冷了他很自在，倒是三伏天无精打采的，莫非蓝冥也是冰雪属性？

    “蓝冥的妈妈，有个外号，叫冰雪女皇。”

    “真的？”宵北经常听到蓝冥的爸爸多么多么不是东西，也经常听到蓝冥的妈妈是个美人是位值得尊敬的女人类子……原来跟他妈妈有关系啊。

    “蓝冥的妈妈，美丽的奥维利亚公主死的时候，正好是下雪天。”斯芬克赞叹地摇了摇头，“那可真是为绝顶的美人儿呀，我对女人那么无感都为她所倾倒了。”

    宵北这才明白，原来这么回事啊……难怪要伤感了

    “她名字叫奥维利亚么？”宵北觉得是贵族。

    “那是她其中的一个名字，你也知道古代贵族名字非常非常长，不过这个名字我喜欢！”

    宵北突然想到了蓝冥小时候的样子，他曾见过的那个黑暗中的金发小孩儿，跟小王子一样……想当年多么的小正太啊，现在么就……唉，也算长残了吧，小王子到大流氓的转变过程何其叫人伤怀。不过不可否认的，蓝冥一直将自己的父母作为一种禁忌，很少提起。

    “你在想什么？”斯芬克好奇问。

    “继续说！”宵北催促，“冰雪天跟蓝冥的妈妈有什么关系。”

    “北北，这是蓝冥解开封印之后的第一场大雪。”斯芬克叹息，“奥维利亚公主死去的时候，将灵魂托付给了冰雪，也就是说，在下大雪的夜晚，蓝冥都能通过冰雪，跟她的灵魂对话。”

    “啊？！”宵北一惊，“蓝冥去见她的妈妈？！”

    “是啊……”

    “停下！”宵北一把拽住斯芬克脖颈后面的一撮毛，疼得他嗷呜一嗓子，“北北，很疼啊！”

    “别去了！”宵北突然说，“快回去。”

    “不去了？”斯芬克茫然地抬头看他，“北北，你好善变，是不是美人都善变？”

    宵北又赏了它一拳头，“走了，让蓝冥知道我们跟踪他就不好了，这种事情不能偷看。万一一会儿他抱着他妈妈哭鼻子，被我看到了岂不是尴尬死！”

    斯芬克干笑，“怎么可能。”

    “虽然我很想看看他妈妈究竟多漂亮……”

    “看不清楚的。”斯芬克苦笑，“只有雪花载着的灵魂体而已，每次会面都是伤感的。”

    “那别去了！”宵北摇头。

    正当斯芬克转过头准备回去的时候，宵北感觉古鲁伊用力拽了拽他。

    “怎么？”

    低头再看，就见古鲁伊眉间皱着个小疙瘩，伸手指了指远方的树林。

    宵北放眼望过去，就见远处一大片树林里……也就是蓝冥准备走去召唤他母亲灵魂的那个树林深处，出现了很多很多黑色的能量球。

    “糟了！”斯芬克大叫了一声，“有问题！好像是陷阱。”

    “蓝冥会不会有危险？”

    “去看看！”斯芬克赶紧往前飞，古鲁伊捧出电话来一通按。

    EX的电话铃将所有人都惊醒了，龙雀接起电话就听到古鲁伊对他叽里咕噜一通说后，挂断电话。

    将电话放下，龙雀走没对醒来的众人一指远处的树林，“有情况。”

    契獠和希塞尔已经出了窗户，追宵北他们去了。 


NO107.

    蓝冥进入了树林……与宵北他们预料不同，蓝冥并非是因为下雪天想要召唤母亲的灵魂才进入林子的，而是有东西牵引着他走进来，宵北听到某种召唤――有人叫他进入林中！

    走进了树林的深处，宵北感觉到了一种黑暗的力量，四处都有黑暗的灵力球体在膨胀或者收缩，这是一个黑暗的诞生地。简单地说，这地方在很多很多年以前，有非常多的尸体，可能是某个古战场，当然这种场地其实是很常见的饿。但是有一些能量在地底聚集沉淀，并且发生了变异，在很多年之后，某个具有超强力量的人将它唤醒了，于是能量就开始蠢蠢欲动。蠢动的能量，特别是黑暗能量是非常危险的，它们可能发生任何变化。

    现在这个地方就像是个能量的个火山口，有哪怕一寸地方不对劲，就会引起大爆发和大爆炸。

    当然，释放出来的是黑色的能量，或者是恶灵。

    蓝冥随着那召唤，缓缓地走到了林子的深处……雪越来越大，大片大片的雪花积累在地面，将枝杈压得弯弯的。

    这诡异的大雪，本来就不正常。蓝冥从小就最讨厌下雪，无论多美丽的雪花，他都憎恶，当然又免不了有些伤感。

    “哈哈哈……”

    这时候，林子里传来的诡异且不合时宜的笑声，蓝冥循声望过去，只见一个矮小的人影坐在一旁的树梢上，正对着他笑。

    她的样貌长得与老廖那只怨毒鬼几乎一般无二，只是胸口有两个鼓起的大包，用衣服紧紧裹着，一看就能分辨出性别来。

    “蓝冥大人，好久不见。”她说话嗓门高而尖细，“哎呀呀，一转眼都那么多年了，你也已经长大了。”

    蓝冥愣了愣，细细打量那人，忽然脑中影像一闪，出现了一个人。在他记忆之中，有一个人曾经想要引诱过他吃黑暗果，那个人就是眼前的人，只是当年他穿着黑色的斗篷，而且自己那时候年纪太小也不高，所以不觉得她如此矮。

    “看来蓝冥大人已经想起我来了。”那怨毒鬼嘿嘿笑着在树上站起来，蓝冥往一旁的树上一靠，“你没有这点能力召唤我，那么是谁教你的法子？”

    “哦呵呵呵。”怨毒鬼从树上跳了下来，大雪几乎没过了她的腰，她有些郁闷地拍了拍肩膀上的雪花，道，“蓝冥大人……是这么回事，有人让我来劝你入伙。”

    “入伙？”蓝冥居高临下俯视这一步步走到眼前的小个子怨毒鬼，微微挑了挑眉头，“谁？”

    “当然都是您的朋友了，而且还是大人物。”

    “怎么个入法？”

    “就是呢……咳咳。”怨毒鬼道，“您不觉得，以您那么伟大的血统，在这么小小的一个驱鬼工作室工作，实在是太荒唐了么？你们那么多高等神明，却保护人类这种低等动物，太浪费了么？”

    蓝冥不说话，双手插兜低着头看他。

    ……

    这时候，远处宵北和斯芬克已经落地了，在林子里躲避着，因为近了会被感知到，特别是蓝冥。

    宵北从斯芬克背上下来，单手轻轻触摸着雪地，感知那边发生的情况。古鲁伊也落到雪地上，一下子就被雪淹没了，宵北赶紧将它提起来藏到怀里，继续摸雪面。

    很快，他清楚地听到了怨毒鬼对蓝冥说的话，愣了愣――好像之前也有人说过，蓝冥和他们在一起抓鬼，是浪费时间什么的。

    “蓝冥大人，作为黑暗力量的坚实拥趸，我是坚决支持您这位第一顺位继承人来继承黑暗界帝王之位的……怎么样？和你父亲一样，带领我们消灭人类吧？”

    蓝冥盯着她看了良久，笑了一声，问，“和你们联手？”

    “是啊！”

    蓝冥一挑眉，坚决说，“我拒绝！绝对拒绝！”

    “为什么？”怨毒鬼不解，“我们拥有比人类强大的多的战斗力，而且天时也已经接近，马上世界就会沦为黑暗的。”

    蓝冥微微蹙眉，“你叫我来，就是要说这些废话？”

    “蓝冥大人，为什么不能考虑一下我们的要求？”怨毒鬼不满地问。

    “很简单。”蓝冥一耸肩，“因为你长得丑。”

    ……

    宵北失笑，真有蓝冥风格的回答，斯芬克在一旁呢，看到了，痴迷地靠过来，“嗷……北北笑了，笑起来好好看唔……”没说完，被宵北一把按进了雪地里。

    斯芬克趴在地上皱眉，“很帅但是很暴力！”

    宵北不理他，接着听。

    “蓝冥大人，你这样草率的选择，可能会害死你哦。”怨毒鬼眯起了那一双眼睛，“要知道，我们还有一位更适合的候选人呢。”

    蓝冥不出声，依然面无表情地看着他。

    宵北有些紧张，问斯芬克，“是谁？”

    斯芬克眉头也打皱，低声说，“可能是老爷。”

    “蓝冥的父亲？”宵北不解，“他不是死了么？”

    “神明是不可能彻底消失的。”斯芬克摇了摇头，“蓝冥有他的血统，他永远不会消失，更何况老爷的魂珠一直没有被发现。”

    宵北皱眉，“他们要让蓝冥的父亲复活，有这个可能么？”

    斯芬克咧开嘴摇了摇头，“不管有没有可能，你最好祈祷那一刻永远不要来临！”

    “蓝冥打不过他爸爸？还有我们那么多人呢！”宵北问，“也不行么？”

    “北北……”斯芬克摇了摇头，“别提这种可怕的事情了，我们绝对不能在老爷复活之后才想办法防范！要记住，老爷绝对不能复活！绝对不能！”

    宵北点头示意自己明白了，继续听。

    “蓝冥大人，马上选择一下吧。”怨毒鬼嘿嘿地笑着，“是选择跟我们一起，还是……啊！”

    宵北和斯芬克一惊，赶紧抬头看，就见蓝冥一脚把那怨毒鬼踩在脚下了死命碾碾碾，嘴里抱怨，“那么丑还那么多台词，嫌自己命长是不是！你个找死的。”

    一通踩之后，蓝冥似乎顺气了些，将那怨毒鬼一脚踹飞，长出了一口气，“打扰我睡觉，浪费时间。”

    宵北点头，肩膀上的古鲁伊也是拍手，“帅！”

    “谁帅？”身后有人问

    宵北惊了一跳，回头看，就见是白楼他们到了，契獠和景耀风站在一旁，看前方的情况。

    “怎么回事？”龙雀落到了树梢之上，蹲下问宵北。

    “那个怨毒鬼好像是受命于人，来劝蓝冥离开EX，和他们去同一个阵营，什么恢复黑暗力量，消灭人类。”

    众人都皱眉，这样啊……

    “蓝冥怎么说？”龙雀问。

    “他大概把那个怨毒鬼的肚肠踩出来了。”宵北回答，惹得众人都笑。

    “我们得离开这儿。”白楼看了看周围的情况，“这些能量球都不太稳定。”

    “这里离开EX不远，为什么会有这么大的一股能量聚集？”宵北不解地问众人。

    “能量球那种东西，如果有强大的能量绝对可以催生……你说人类的土地上，有哪一寸是绝对没有杀戮的呢？”斯芬克突然来了一句特有哲理还特沉重的话，听得众人嘴角直抽。

    “有没有人发现。”这时候，宵北突然伸手，“蓝冥呢？”

    众人一愣，转脸望过去……就见在他们插科打诨的那段时间里头，蓝冥突然不见了，就剩下那只怨毒鬼爬起来准备逃走。

    “喂。”

    她刚刚站起来，已经被人一脚踩住。

    “哪个混蛋敢踩……”她骂骂咧咧扭过头，就看到了契獠。

    “呃……狼王陛下。”

    蓝冥呢？

    “他……追人去了。”

    “追谁？”

    “呃……”

    “味道往这儿去的。”斯芬克已经展开翅膀，带着宵北追了过去。

    希塞尔跑了过来，盯着被踩在雪里的怨毒鬼，蹲下戳戳她，“你不是因为给老廖报仇，所以才来找我们的？”

    “哈？”那怨毒鬼笑了一声，“怎么可能，我早就跟那老头子分手了，他竟然敢背着我出去鬼混，下地狱真是太好了……哈哈哈！”

    希塞尔和契獠对视了一眼，果然怨毒鬼之间的关系是扭曲而变态到常人无法理解的。

    希塞尔拿出镰刀来，准备送怨毒鬼下地狱。

    契獠纳闷，“不问她了？直接做掉？”

    希塞尔笑眯眯，“嗯！让路西法那边逼问比较节省时间，走！我们去追蓝冥他们！”

    说着，就要打开地狱之门将那怨毒鬼一脚踹下去，却听她大喊了起来，“啊!你们把我丢下去会后悔的，因为蓝冥会有危险的，你如果丢我下午，就没人帮你……哎呀。”

    她刚喊完，就被契獠掐着脖子提了起来，“你说什么？”

    “我的能量，包括这些能量球都是别人给的……他们有一个陷阱，一个能制住蓝冥的陷阱。”

    “什么陷阱？”希塞尔问。

    “我可以告诉你们，可是你们要保证不送我下地狱。”怨毒鬼道，“而且我需要恶魔誓言来保证！”

    希塞尔和蓝冥对视了一眼，两人都不搭理他，掐着她的脖子一起去找蓝冥了。

    宵北很担心，早知道刚刚盯紧蓝冥，他怎么突然就跑了呢。

    “咕叽！”古鲁伊伸手指着前方的一个人影，宵北等抬头一看，发现正是蓝冥。

    斯芬克快速跟上，宵北突然就感觉到某种不安袭来，似乎要将蓝冥包围，催促，“斯芬克，快点！”

    “追不上，蓝冥动作太快！”斯芬克已经尽了全力。

    “蓝冥！”宵北大喊了起来，“蓝冥回来！”

    蓝冥正追着前方的黑影，他刚刚看到了那一闪而过的人影是拉非……他必须阻止曾经的朋友再泥足深陷，去复活那些所谓的黑暗力量或者黑暗世界。

    身后传来了宵北的声音，但是蓝冥不想停。

    “蓝冥！”宵北急了，但是蓝冥不停下……这时候，身边古鲁伊炮弹一样冲了出去，速度之快让斯芬克都吓了一跳。

    就见古鲁伊飞过去狠狠地撞向了蓝冥的脑袋。

    “哇！“蓝冥让古鲁伊装得一晕，古鲁伊一把揪住他脖领子，蓝冥直接摔了下去，古鲁伊也跟了下去。

    重重摔在了雪地上，蓝冥捂着脑袋，“哇……肯定脑震荡了，古鲁伊我要杀了你。”

    宵北和斯芬克也到了，落了下去，宵北拉着蓝冥上了斯芬克，众人快速往回跑。

    “干嘛？”蓝冥不明白，宵北拉着他不让他跑了，“我觉得有危险！”

    “危险？”

    同时，就见前方契獠等都到了，对这众人大喊，“回来！是陷阱！”

    话刚说完，只听到身后传来了一阵巨响。

    宵北往回看，就见身后突然陷下去了一大块，地面和空中形成了一个巨大的黑色旋涡。

    “是能量球的聚变！快跑！”斯芬克飞快地往前倒，宵北就感到身后似乎有巨大的吸力。

    契獠嫌那怨毒鬼碍事，一松手。

    “啊！”怨毒鬼大叫了起来，被吸走。契獠对那毒妇摆摆手，“那儿比较适合你。”

    “啊……”白楼是最轻的，一下子抵挡不住吸力，还好景耀风眼疾手快一把接住了他，搂住了往前飞。众人都急唯独他希望永远别结束，一千年了，终于搂住小楼了。

    随后又是一声巨响，狂风一闪之后，一切都消失了，仿佛是一次巨大的收缩完成。再看，四周围的树木少了很多，雪地上的雪也少了近一半，全部被吸收走了。

    再回头看后方，那里已经是空空如也，可想而知刚刚如果蓝冥追了来过去，会有什么下场。

    “那是什么？爆炸？”宵北落到了地上，终于停下来后很是不解。

    “是能量聚变。”白楼从景耀风怀里挣扎了出来，景耀风虽然不舍，但还是放了手。

    “一般的爆炸都是朝外的，而能量聚变的爆炸是朝内的。”

    “朝内的爆炸？”宵北头一次听说，“有这种东西么？那要是再来几个？”

    “放心吧。”白楼给宵北来了剂强心剂，“黑暗球从聚集到成长再到巨变，需要巨大的能量，再找到这样成书的巨形聚变弹的可能性实在是微乎其微。

    宵北总算放心了。

    斯芬克抬手给了蓝冥一掌，“还不谢谢宵北和古鲁伊？！”

    蓝冥搔了搔头，“谁再打我的头我就跟他拼了。”

    说完，站起了起来，转脸看了看，就见宵北还傻坐在地上，似乎余惊未消。

    蓝冥轻轻叹了口气，伸手给宵北。

    宵北握住了他的手被拉了起来，顺便拍来拍屁股上面的雪花。蓝冥错凑过去，“要我帮你拍么？”

    宵北踹他一脚，抱过古鲁伊，将它藏进羽绒服里头，和斯芬克一起回家了。

    众人一起走离开。蓝冥搔搔头，只好跟着走。

    龙雀走到他身边，低声问，“你看到谁了？”

    “拉非……”蓝冥说了一声，犹豫了一下，“还有一个人。”

    “科斯特？”

    蓝冥没做声，只是默默地点了点头。

    “呼……难怪你要追过去了。”龙雀拍了一把蓝冥的肩膀，“回去好好跟宵北解释一下吧，你为他好什么都不说，还不如什么都告诉他，不然他会以为你完全不把他放在心里。”

    蓝冥望了望天，雪花还在飘下来……他果然最讨厌下雪天。 



NO108.

    次日，新闻炒得沸沸扬扬，都说什么通古斯式神秘大爆炸发生在了本市，幸好无人伤亡什么的。

    宵北坐在沙发上看新闻，众人都忙碌，蓝冥却在楼上补眠。

    昨晚回来之后，蓝冥就说了，直接进屋睡觉，一直都没出来。

    眼看着时间到了九点多，赖床可不是好孩子呀……宵北放下遥控起身，带着古鲁伊一起溜达上了二楼，悄悄溜到了蓝冥的房间门口听了听。

    里头有轻轻的呼呼声传来，宵北知道是蓝在外头呢，悄悄转开门把，果然……蓝探头出来看了看。

    宵北往房间里瞄了眼，发现关着灯关着窗帘光线很暗。蓝喜欢太阳，所以就钻出了屋子，飞到隔壁去晒太阳了。

    宵北又看了看房里，就见蓝冥很安静地躺在床上。

    古鲁伊在耳边咕叽了两声，宵北忍笑――古鲁伊说，蓝冥好怪哦，不像是在睡觉，挺尸一样的。

    踏进房里关上房门，宵北靠近过去。

    就见蓝冥真的有些怪异，不是在睡觉。他平日经常跟宵北一起睡的，睡相向来四仰八叉的，难得这么老实。

    宵北心中一动……蓝冥会不会在做梦，或者冥想什么的？

    出于好奇，宵北伸手，轻轻一碰蓝冥的胳膊……哧一声……

    宵北就觉得眼前一花，随后被卷入了一片黑暗之中，瞬间眼前又一亮，出现了地面。

    “啊！”宵北打叫了起来，幸好下面是长满了青草和花朵的绵软草地。

    他还是摔了个结结实实，古鲁伊也掉了下来，落到了他背上。

    “嘶……”宵北揉着背，看肚子上的古鲁伊，“摔坏没古鲁伊？”

    “咕。”古鲁伊摇头。

    宵北抬起头，却是惊呆了……

    就见自己身处一片广袤的花田之中，碧绿的草地上开着紫白相间的小碎花，一直延伸出去很远很远。不远处有散步中的梅花鹿和兔子，侧面似乎是一片森林，绿翠掩映之中一座巍峨的古堡。

    宵北脑中冒出了两个年头――童话王国和爱丽丝梦游仙境。

    甩甩头，宵北还清醒，他知道是蓝冥带他来的。

    “咕咕！”古鲁伊也赞叹――好美哦！

    “呵。”

    这时候，身后传来了一声低笑。

    宵北转回脸看，就见身后有一颗巨大到骇人的树……树冠像伞一样打开，茂密的树叶之中，开满了点点白色的小花，花瓣一片片飘落下来……落在地上，铺成白色的绒毯，场景梦幻极了。

    在树下，有一人一狮。

    那头狮子慵懒地趴着，长着翅膀。宵北认出来是斯芬克！而靠在斯芬克身上的是个十**岁的少年，穿着白色的衬衫黑色的裤子，身材修长一头耀眼金发，身边插着一把巨大的刀。

    金色的眸子让宵北愣了良久，“蓝冥？”

    叫出口了，他才发现不对，这里的蓝冥似乎稍微年轻了些。

    这莫非是蓝冥的梦境么？这是曾经的他？宵北莫名兴奋了起来，自己一直很好奇蓝冥的过去是什么样子的，今天竟然能看到……

    不过么，啧啧。

    宵北忍不住感慨，那时候的蓝冥根本就是标准的金发王子啊，为什么后来变成了个金发流氓？！

    “你是谁？”蓝冥一开口还是让宵北吓了一跳……酷酷的，好像脾气不怎么样？

    “呃……”宵北愣了愣，再抬头，蓝冥已经到了他身边。

    宵北紧张起来，好快！

    蓝冥低头看他，有些奇怪，“你是人类？为什么在这里？”

    “呃……”

    蓝冥没等宵北开口，一眼看到了古鲁伊，提着他的翅膀将他拿到眼前看。

    古鲁伊挣扎。

    “白龙？”蓝冥有些意外，将古鲁伊放开。

    古鲁伊哧溜一下钻进了宵北怀里藏起来。

    蓝冥单手将宵北的下巴抬起来仔细看，“哦，真漂亮的人类啊。”

    宵北一把拍开他手，伸手一指，“无论多少年你都是流氓！”

    蓝冥愣了。

    “哈哈哈！”远处，斯芬克笑得打跌，“好有趣啊！”

    “凡人。”蓝冥蹲下跟宵北对视，“你胆子不小，我拿你喂狮子你信不信？”

    “斯芬克吃素。”宵北回了他一句。

    这回轮到蓝冥愣住了，不解，“你认识斯芬克？”

    “嗷！”斯芬克赶紧扑过来，“果然是我的有情人……”话没说完，宵北赏了它一拳。

    “唔……”斯芬克惊奇不已，这是蓝冥平常揍他时候的惯用动作，怎么这美人儿也会。

    蓝冥伸手将宵北的衣领提了起来，“你究竟是谁？”

    “我……”宵北话还没说完，就听到不远处传来了马蹄的声音。

    蓝冥皱眉抬头。

    宵北也回头望过去，就见是一个士兵样子的人骑着一匹马狂奔了过来，“蓝冥大人，兽人大批袭击村庄了。”

    蓝冥一把松开了宵北，伸手一挥……原本插在远处的冥突然到了他的手中，蓝冥飞身上了斯芬克……

    斯芬克扇动着翅膀，带着蓝冥飞向了远处。

    宵北一愣，蓝冥走了？！

    他赶紧往前跑，直冲到到了草地的边缘，才停住，就见眼前是一个巨大的悬崖……下方靠近山林的地方是人类的村庄，建筑星罗棋布……前方有一条高高的城墙还有护城河……城楼上满是拿着武器的人类。

    而在城外，有一片巨大的古战场，黑压压一片奇形怪状的兽人冲杀过来。

    蓝冥骑着斯芬克到了战场上空伸手一把从肩部拽出了蓝……就听到下方兽人开始吼叫。

    宵北紧张地看着，蓝冥带着蓝一起杀入了兽人群，随后就是巨大的骚乱和快如疾风的战事。

    宵北看得有些傻眼。

    “蓝冥喜欢人类，因为我要他永远不要对人失去信心。哪怕被误解和怀疑，也不要放弃他们。”

    宵北正看得入迷，就听到身后一个温柔好听的声音传来。

    宵北一愣，回头看过去，就见一位女士站在那里。宵北和古鲁伊都张大了嘴巴。

    那是个美丽到让人无语的女人……宵北有些回不过神来，那个美人已经缓缓地走了过来。

    宵北突然注意到她的脚下是空的，而且裙摆一下也是腾空离开地面，身体四周似乎闪耀着一种柔和的光芒。

    “你……”宵北立刻意识到这个超级大美人不是人类，见她朝自己靠近，下意识地后退了一步。

    “小心！”那位美人赶紧喊了一声，“后面是悬崖！”

    宵北一惊，回头看，再往后退一步可能就掉下去了，好险！赶紧往前跑了几步，和古鲁伊一起拍胸口长出一口气。大概是动作很同步，有些可爱，惹那美人笑了出来。

    “我不是人类，只是灵魂，不会伤害你的。”美人伸手轻轻抚摸来撒娇的古鲁伊。

    古鲁伊欢喜地蹭啊蹭，看得出来非常喜欢这位大美人。

    宵北也觉得理所当然，这人让人无法不喜欢。

    “你是通过蓝冥的梦过来的吧？”美人缓缓靠近，伸手轻轻抚摸宵北的脸颊。

    宵北就感觉像是什么柔和温热的风刮过了自己的脸侧，非常舒服。

    抬眼看她。

    “我的灵魂原本寄托在别处，但是蓝冥将我带到了他记忆之中的这棵灵珀树下面，我可以自由自在地行动，灵珀树的灵力也可以一直保护我的灵魂完好，他经常来陪伴着我。

    宵北有些傻眼了，难怪蓝冥每天那么重视自己的睡眠，原来是来这里见她啊！这混蛋啊！

    美人笑了，问宵北，“你是吃醋么？”边伸手轻轻托起了宵北的手，看他手腕处那个守护咒语。

    宵北有些丧气，难怪蓝冥对谁都不上心思了，原来有这么美丽的情人。

    “你可以叫我奥维利亚。”

    美人忽然开了口，轻轻拍了拍目瞪口呆的宵北的肩膀，“多谢你救了蓝冥，一直帮助他，即使一千年后也没有抛弃他。”

    “哦……我……”宵北有些不好意思起来，局促地摸了摸头。

    这时候，远处传来了欢呼的声音，就见蓝冥已经跃到了城墙之上，城门口的人类在庆祝，兽人大军大败，蓝冥赫然成了英雄。

    “其实是我叫你来的。”奥维利亚开口，将宵北的视线从蓝冥身上拉了回来，“我一直想见见你，和你说说话。”

    “哦……你好，叫我宵北就好了。”宵北觉得出于某种礼貌似乎应该叫一声阿姨，但是……实在叫不出口。

    “帮我个忙吧。”奥斯利亚戳戳宵北。

    “嗯？”宵北很想虔诚地单膝跪地跟个中世纪骑士一样问问女王有什么吩咐，可惜他没有斯芬克那样的厚脸皮。

    澳维力啊双手放在宵北的肩上，凑过去轻轻地亲了一下他的额头，“继续帮我爱着蓝冥吧。”

    话说完，宵北突然就感觉到了一阵强大的吸力，再看自己和古鲁伊已经腾空而起到了好高。

    低头看，就见蓝冥回来了，虽然经过了一场激烈的杀戮，但是他身上一点血腥都没有沾到。

    到了奥维利亚身边，亲昵地说这话。

    蓝冥撇撇嘴――恋母情节！

    蓝冥拉着奥维利亚到树下去坐，似乎想继续看刚刚那本没看完的书，奥维利亚仰起脸，对即将消失的宵北温和地一笑。

    宵北莫名嫉妒……蓝冥好命的，有这么好的妈妈。可是转念一想，其实还不如自己无父无母的，因为要失去这么好的一个妈妈，一定是叫人伤心欲绝的事情。

    随后，那美丽安详的童话世界就像是谢幕的舞台剧一样，被深色的幕布遮掩……

    再睁开眼睛，宵北发现自己还在蓝冥的房里，只是坐在床边的地上，床上的蓝冥还躺着。

    宵北很久很久之后才缓过神来，伸手摸了摸额头，那暖风拂过的感觉还在。

    和古鲁伊对视了一眼，宵北站起来，悄悄退出了房间，将房门轻轻关上，下楼。

    “蓝冥还不没起么？”龙雀好奇，问下楼的宵北“再晚早饭就和午饭要连着了。”

    宵北笑了笑，“嗯……让他再睡一会儿吧。”说完，哼哼着小曲儿到沙发边坐下，和古鲁伊一起继续看电视。

    众人都有些莫名，宵北之前还很担心，怎么突然心情阴转晴了？ 


NO109.


    小刀刀满月了，大概因为从小就有宵北的灵力相伴，因此非常健康长得也快。已经可以浮在空中飘来飘去了，整天含着奶嘴嘿嘿傻笑，非常可爱。古鲁伊俨然成了个小奶爸，整天抱着他飞啊飞，不准别人欺负。

    宵北自从见了奥维利亚公主之后，心情就变得特别好，当然，没人知道他为何那么高兴。

    圣诞过后，天气突然转晴，雪也不下了，气温回升了一点点。

    EX最近完成了几个简单又赚钱的生意，开始了年终结算的准备，年尾要出远门度一个长假，好好休息一下。

    周末这一天，照样放晴，宵北一大早起床，就抱着笔记本坐在窗台边搜网店，他想给古鲁伊再买两件过冬的衣服。这么小的童装很难找，买回来还要改过，所以宵北现在晚上找到样子，然后专门找定做的店按照尺寸剪裁，卖家大多以为宵北是个疯狂娃娃族，给自己的小娃娃做衣服呢。

    古鲁伊裹着软软的毯子坐在宵北肩头和他一起挑，选比较中意的衣服。

    “咕~”

    “要红色的么？”

    “咕？”

    “还是蓝色的好看？”

    “北北，小孩子不能这样子宠的。”这时候，躺在床上的蓝冥笑懒洋洋翻了个身，说了一句，“古鲁伊这么胖，穿什么衣服啊，买个皮球掏空了塞上棉絮然后装进去就行啦，被人发现还能说是个小乌龟。”

    古鲁伊眨眨眼，想象了一下自己的小乌龟形象，“咕！咕！”

    蓝冥见他恼怒，立刻哈哈大笑。

    宵北有些无奈地瞪他，“你多大了，就知道欺负他！”

    蓝冥接住古鲁伊丢过去砸他的杯子，放在手上把玩，边问宵北，“今天用不用排练？”

    “不用。”宵北摇了摇头，“对了，龙雀给我们分配了些活。”

    “又有案子么？”

    “不是，是采购！”宵北将桌上的采购单子给蓝冥看，“今天大家都很忙，所以我们要去超市买生活用品。”

    蓝冥一听到采购就有些晕，估计又要买满满一车的东西，这次还得买一大堆的婴儿奶粉呢。

    “八点多的时候去吧。”宵北给古鲁伊定完了衣服，关了电脑，“那时候还没上班，超市下面停车位好找。”

    “呼……”蓝冥无奈，“OK吧，对了，买个篮球别忘了”

    “咕！”古鲁伊以为蓝冥真的要用球来装自己，恼怒地对他发脾气。

    惹得蓝冥直乐，“行了不是用来装你的！”

    “咕？”古鲁伊不解地歪过头。

    “该不会……你想打篮球？”宵北大喊了一声。

    “咕！”古鲁伊也大叫了起来。

    门口，斯芬克和路过的契獠等都探头进来，“谁想打篮球？”

    宵北和古鲁伊同时指蓝冥。

    契獠睁大了眼睛，“蓝冥打篮球？！”

    这回楼下众人也知道了，听到蓝冥想要打篮球，想象了一下那场景，都哈哈大笑起来。

    蓝冥扶额，有些无力地看宵北。

    宵北知道自己嘴快闯祸了，就抱着古鲁伊跑去隔壁穿衣服，准备出去大采购。

    八点多的时候蓝冥和宵北吃着早餐一起上了车。

    “说起来，你究竟买篮球干什么？”宵北好奇起来，“不是真的想要打球吧？”

    蓝冥笑了笑，“，不是，我需要一个篮球大小的球形容器。”

    “用来干嘛？”

    “等我用的时候你就知道了。”蓝冥一挑眉，“是一种很古老的方法，以前一个智者教我的。”

    “什么智者啊？”蓝冥对这些还是有点兴趣的。

    “……一个很固执的老头，是个人类，不过很了不起。”蓝冥说着，就看到前方排着长长的队伍，“怎么那么多人？”

    “，买票呢！”宵北指了指街边的打广告牌，“看那边，是一个魔术发展的博览会，还请了很多知名的魔术师来做表演。”

    “魔术……，用来欺骗凡人的那种东西啊，北北，你如果去参加的话，也可以骗不少人。”蓝冥笑着说。

    宵北愣了愣，问，“你的意思是，那些变魔术的根本不是人类？”

    “一部分而已，当然，另一部分是一些拥有小聪明的人类。”蓝冥减慢车子的速度，和其他车辆一起排着队，缓缓通过。

    广告牌上有一个穿着黑西装，带着眼镜的棕发男子举着纸牌的巨型海报。

    “……这个就是西蒙啊。”宵北透过车窗往外望，“蛮帅的么。”

    “有我帅么？”蓝冥似乎不怎么福气。

    “你小时候真帅，可惜后来张残了。”宵北脱口而出。

    “哈？”蓝冥不爽。

    “没，没什么。”宵北对身边的古鲁伊眨眨眼，两人做了个“嘘”的姿势，见到母亲大人的事情要跟蓝冥保密！好像这家伙后来不记得了呢！

    车子经过了人群后，就进入超市。

    EX的购物是个大工程，超市的服务员已经认识宵北他们了，每次都帮着大包小包地搬东西。

    蓝冥带着人先去搬大东西，米面粉之类，顺便再弄了两个篮球。

    宵北在零食货架前面帮着古鲁伊和小龙宝宝们选零食。

    正在研究哪个巧克力脂肪少一点热量低一点的时候，身边有人笑着问，“你身材那么好，竟然能吃那么多零食？”

    宵北愣了愣，抬头看，就见身边站着个人，二十多岁，很高很瘦。他一头自然卷的棕发，长相应该是欧洲人，穿着入时而且还戴着一副墨镜，只是架在鼻梁偏下的位置，对宵北微笑。样子有些吊儿郎当

    宵北觉得他眼熟，但是一时半会儿又想不起在哪儿见过。北北经常碰到这种情况，有些看过他舞剧的人，到后台找他签过名的，大多他都只记得个轮廓。

    那人单手靠着货架对宵北说，“头上什么东西？”

    宵北愣了愣，头上什么？别是古鲁伊恶作剧插上去的花啊之类的，那就糗大了！边想就本能地伸手摸了一把……没东西。

    “明明有啊。”那人伸手从宵北耳边划过，手上有一只鸽子。

    宵北嘴角抽了抽――是个变魔术的……

    “这种搭讪方法落伍了是吧？”那男的笑了笑，手一挥鸽子又不见了，伸手跟宵北握手，“我叫西蒙。”

    宵北愣了愣，西蒙？！立马想起哪儿见过他了，刚刚看到过他的海报，西蒙是最近名声很响的一个魔术师。

    宵北跟他握手，“，我听说过你……”双手刚一接触，宵北就感觉有画面出现在自己的眼前，他看到的景象颇恐怖――一片血泊之中，有好几具枯骨，红白相间产生了强烈的反差，非常刺激人的视觉神经。

    “这算是某种暗示么？”西蒙见宵北握着自己的手不动，似乎是愣住了，就笑着问。

    宵北回过神来，赶紧松了手。他开始仔细看西蒙，这人灵力很强大，不是人类么？还是说……和名羽他们一样，是有灵力的人类？

    正在疑惑，就听到西蒙笑问，“我需要一个助手，不知道你有没有兴趣帮忙？”

    “助手？”

    “看身材，你应该是跳舞的吧？”西蒙又打量了一下宵北，“身材很好啊！我需要一个跟我同台表演的助手，他必须是一个好看到足以吸引全场目光的人，你很合适，今天算让我捡到宝了！”

    宵北笑了笑，“过奖了。”

    “不如这样？你开个价钱，只要参加两天的训练和三天的表演就可以了，你既然是练舞的，那些动作对你来说应该都不难的。”

    “呃……”宵北赶紧摇头，“不好意思，我没那方面的经验，也不是很感兴趣，抱歉，你还是找别人吧。”

    “可是我就看中你了。”西蒙还挺来劲的，靠在货架边单手支着腮帮子，“你就答应我吧？”

    宵北将巧克力扔进了篮子里，说，“我没兴趣。”就想推着车子走。

    “既然你非要这样说，那么……”西蒙突然指着宵北的包，笑道，“我叫人来查看一下你的包咯！”

    宵北一愣，“什么意思？”

    “你包里有偷的食物啊。”

    “神经。”宵北白了他一眼，推着车子要走，西蒙不放他走，“不信的话，我真的叫人了……”

    宵北皱眉，“你……”

    宵北紧张倒不是因为什么食物，而是古鲁伊在包里呢，万一让人看到了……

    “我给你三秒钟考虑一下，数到三……一，二……”

    “三又怎么样？”这时候，宵北就听到身后有人说话。松了口气，声音是蓝冥的。

    果然，回头就见蓝冥站在那里，寒着脸色看西蒙。

    西蒙也愣了愣，盯着蓝冥看……有些不确定他是怎么突然出现在这儿的。

    “你的魔术很差劲。”蓝冥说着，一挑眉……西蒙就感觉身边的货架都抖了起来，地震么？

    再看，就见货架上所有的食物都飞了起来，猛地向他聚集。

    “啊！”西蒙惊叫了一声，但同时他已经被一大堆食物掩埋了起来。

    这响动引来了几个工作人员，一看也是吓了一跳，“怎么回事啊……”都过去将地上的食物捡起来。

    蓝冥冷冷白了西蒙一眼，拉着宵北走了，将购买的东西结算装车，开着车子就离开。

    ……

    “那个西蒙真轻浮！”

    车子驶离了商场，宵北不满起来，“看他的魔术，还以为是个很绅士的人。”

    “那个人有些奇怪。”蓝冥却是皱起了眉头，“你有没有注意到他手上戴着一枚戒指？”

    “戒指？”宵北愣了愣，西蒙手上的确戴着一枚很大的宝石戒指。

    “嗯……的确，玫瑰红色的宝石，还挺特别的，不过男人戴似乎娘娘腔了点。”宵北仔细想了想，“那戒指有什么特别么？”

    “我感觉到一股邪恶之力从那里散发出来，可能有些年头了！”蓝冥很感兴趣地摸了摸下巴，“也许，他的魔术表演就是靠那枚戒指来实现吧。”

    “？”宵北不太明白，“一个戒指，有这种能力么？”

    “法老王的权杖可以让人丧命，妖后的镜子能让人妖魔化。”蓝冥一笑，“是同样的道理！宝贝就是宝贝，附有灵魂和能力的宝贝，更加的可怕。”

    “这么说起来！”宵北一拍手，“我刚刚看到了血，还有好多好多骷髅。”

    “是么？”蓝冥皱眉，“那些骷髅是什么形态？”

    “分散的，雪白雪白的洗得好干净！”宵北认真说，“但是地上的血很红很红。我看不到具体的时间地点什么的。”

    蓝冥轻轻点头，“我明白了……的确值得查一下。”

    车子往回开，到了EX门口，就见一辆熟悉的吉普停在那边。

    “景耀风的，他来了，你说会不会有案子？”宵北有些兴奋地解开安全带，正这时候，就见古鲁伊从包包里钻了出来，嘴里还咔嚓咔嚓咬着一根威化。

    “古鲁伊？”宵北记得包里没吃的啊。

    古鲁伊从里头抱出一堆包装纸来，“咕咕！”

    “变进包里的？”宵北听了古鲁伊说的，吃惊不已，看蓝冥。

    “不是手法快放进包里的么？”蓝冥也觉得不同寻常。

    “咕~”古鲁伊摇头啊摇头，示意自己根本没看到什么手，吃的是凭空变出来的。

    这回轮到宵北和蓝冥傻眼了……有些邪门啊！

    这时候，契獠他们走出来帮着搬东西，宵北兴匆匆问，“景耀风来了，是不是有什么案子？”

    “不是啊。”契獠摇头，“风名羽弄了一堆票子，说是晚上可以看豪华表演什么的，机会难得，约会赶紧，所以就让我们一起去，景耀风他是来勾搭白楼来了。”

    “。”宵北恍然大悟。

    “看什么表演？”蓝冥纳闷。

    “是配合那个魔术博览会的，一个专门的魔术表演，就是那个有名的魔术师西蒙！”白楼回答，“人类似乎都很喜欢这种超越自己能力的表演，哪怕只是骗局。”

    宵北一听到西蒙这个名字就眉头打皱，“没意思！”

    “果然北北跟我们在一起久了，审美提高了很多啊。”希塞尔笑眯眯。

    “希塞尔，那个西蒙是个很轻浮的小人！”宵北给他下了个定义。

    “我倒是对他感点兴趣。”

    将东西都送进EX后，蓝冥似乎有些不同意见，“总觉得他的戒指很特别。”

    “什么样子的戒指？”白楼拿出一本古代宝物的图谱给蓝冥翻找。

    “嗯，金色指环，玫瑰红的宝石，那种光泽像是流光一样，很特别。”宵北帮着解释了一下。

    “还能感觉到魔力。”蓝冥补充。

    “确定是玫瑰红的流光？”白楼愣了愣，龙雀也凑了过来，“那该不会是……”

    “是什么？”众人都不不解地问。

    白楼哗哗哗地翻了好几页书，将其中一页给蓝冥他们看，“是不是这一枚？”

    “对！”宵北和蓝冥都认了出来。

    “那就没错了。”白楼脸上神色复杂，“这是魔王血石啊！”

NO10.

    “魔王血石是什么东西？”宵北觉得听起来还挺唬人的。

    “其实是有些夸大其词的说法，血石和魔王并没有太大关系。”白楼给宵北解释了一下，“而是某个有强大魔力的神魔死后不甘心，灵魂凝结在血里，形成了漂亮的宝石。戴上这种血石做的饰品，就会像魔王一样具有魔力，于是就形象地被成为魔王血石了。”

    “不过佩戴魔王血石也是有一定危险性的！”希塞尔皱了皱眉头，“路西法就很喜欢红色的魔王血石。”

    “佩戴血石的人，会被恶灵控制么？”宵北脑袋里冒出了很多想要魔力，而与某些恶魔做交易，订立契约的说法。

    “倒也未必。”斯芬克舔着爪子慢悠悠道，“人与神魔的有关系其实有很多种，未必人就一定是弱者。”

    “对啊，还有神魔被人制得死死的的情况呢！”希塞尔说着，瞄了蓝冥和契獠各一眼。

    两位鼎鼎大名的神魔都对现状倍感无力。

    “晚上去看表演不就行了么！”蓝冥道，“正好看看那家伙是什么变的。”

    “要将血石收回来么？”宵北有些遗憾，“我还挺喜欢西蒙变的魔术的。”

    “他如果没害人的话，那是他的自由，与恶灵之前的契约并不是非法的，我们没有理由去打扰他们。”蓝冥伸手摸了摸宵北的头，“只不过你也说了，看到了骷髅和血！”

    “另外，跟制作血石首饰时候，旁边的饰纹也很有关系。”白楼指着书中图片，戒指周围的一圈金色装饰花纹道，“古时候很多皇宫贵族喜欢血石，因为血石的感觉像是有生命的一样，非常漂亮。但是它们又大多具有魔力，因此就请来巫师或者鬼师，将血石四周的装饰物做成咒语的形状，来压制住血石的魔力！”

    “……”众人都明白了，原来还有这么一说啊。

    “那血石周围的纹路还记得么？”众人问宵北。

    “嗯……我可以回忆一下！”宵北说着，伸手轻轻放在书上。大家都不明白他要做什么，但是等到宵北闭上眼睛冥想的时候，书上的图文竟然改变了……很快，变出了一枚很特别的大戒指。

    “这是……”希塞尔盯着那戒指傻了，突然叫了一声，“啊！”

    众人被他一惊，宵北也赶紧睁开了眼睛，书上的图片立刻不见了。

    “怎么啦？！”宵北紧张地看着希塞尔，估计是戒指出了什么问题。

    “这真的是魔王戒指啊！”希塞尔认真说。

    “什么意思？”众人都不解地看他。

    “这应该是路西法的戒指啊！”希塞尔从衣服里拿出了一条挂坠来，就见挂坠上有一个古怪的纹路，很特别，刚刚那枚戒指上也有这个花纹。

    “这是魔王家族的徽章。”希塞尔认真说，“那枚戒指我小时候见到过，是路西法的没错！”

    “他带着路西法的戒指？”

    众人沉默片刻后，突来爆出一句，“姘头……”

    “才不是！”希塞尔赶紧嚷嚷，“希塞尔不喜欢人类的！”

    宵北肖华等都挑眉――……不喜欢人类啊！

    “你们也知道路西法为什么会便变成堕天使啦。”希塞尔拿出电话来，“有些事情很难说清楚的。”

    “地狱有信号的么？”众人都好奇地看他手里的电话。

    希塞尔躲到龙雀背后，拨通了好吗，不过询问的结果却是――的确，戒指是路西法的，只是很久以前就送掉了。大概在几百年前，他将戒指就送给了一个巫师。

    “路西法把戒指送给了人类，这可真少见！”蓝冥表示非常不理解。

    “……这样啊。”希塞尔挂掉了电话，“路西法说，曾经遇到过一个很有趣的巫师，他很喜欢那巫师的黑暗性格，见他被人欺凌觉得很有趣，于是将戒指送给了他，让他拥有魔力，这样日后就能变得更有趣也说不定……之后路西法就把这件事情忘记了。”

    众人的嘴角都忍不住抽搐了一下――好恶劣的趣味！

    ……

    “几百年前那个巫师，会是西蒙的先祖么？”宵北对着镜子换衣服，身边古鲁伊飞来飞去，嘴里叽里咕噜不知道和宵北聊着什么。

    蓝冥换好了衣服出来，有些无奈地问，“我说北北，古鲁伊怎么跟个小老头似的那么嗦？”

    古鲁伊转回身，怒瞪他以示抗议。

    宵北换上一身黑色西装，对着镜子一脸为难，“真的要这样穿么？感觉像是去参加葬礼一样。”

    “我觉得还挺合适你，有一种禁欲之美。”蓝冥也是一身西装，一头金发显得尤其耀眼。

    “这样穿好土。”宵北不自在，“真要假扮成魔术师？”

    “只有打入敌方内部，才能更好地了解情况么。”蓝冥帮着宵北整理了一下头发，我怀疑，路西法将那枚戒指送出是有什么其他理由的。“

    宵北愣了愣，“其他理由？”

    “他可能只是用一个借口来搪塞一下希塞尔，魔王之物可不是随便因为一个兴趣而送给人类……更何况是一贯讨厌人类的路西法。”

    “嗯……”宵北看到蓝冥的眼中闪过了一丝幸灾乐祸，忍不住说，“蓝冥，你突然八卦了……”

    “八卦之心人皆有之么。”蓝冥笑着单手一搂宵北的腰，带着他往外走，“我们去好好查一查。”

    古鲁伊也想跟着同去，但是宵北穿得衣冠楚楚没法背包。本来可以施隐身咒让古鲁伊明目张胆坐在肩膀上，但是那个魔术展上面，说不定有很多非人类到场……万一有人破坏了隐身咒，那古鲁伊势必会暴露在镜头前，这就危险了。

    因此尽管古鲁伊粘着宵北晃来晃去，还是被留在了家里，和龙雀他们一起照顾小刀刀。

    这次出行的人员安排如下。

    宵北和蓝冥一组，因为活动是风名羽她们的公司赞助举办的，因此他们也作为魔术师出演。肖华和契獠，景耀风和白楼假扮是去看热闹的客人，希塞尔也假扮成了魔术师，他负责接近西蒙，看他手上的戒指究竟有没有问题。

    一切安排就绪后，众人出发，赶到了举行魔术表演的宴会大厅外。

    宴会厅里早已是热闹非凡，这次邀请来表演的魔术师很多，有几个世界级的大师是压轴，其他大多数魔术师都是垫场表演。

    首先是很多观众参与的互动小魔术，可以提起大家对魔术表演的兴趣。

    宵北和蓝冥肩并肩走进去，也引来了不少人的注意。两人先四处看了看，并没有发现西蒙的身影，看来他是作为压轴最后出场的了。

    渐渐的，周围聚拢的人越来越多，有一个中年的魔术师走到了蓝冥的身旁，伸手从口袋里掏出了一只兔子来，立马惹来了围观的人。

    蓝冥皱眉，他可没心思跟他一起变兔子玩，但是什么都不干又怕引人怀疑，就抬手让一旁的烛台飞了起来。

    可能这一招有些太招摇了，立刻……更多的人围拢了过来。

    宵北见人多，怕被误踩，伤到脚会影像他过几天的表演，因此伸手拉了蓝冥就往外跑，等跑出人群回头一看，才发现拉错了一个人……被拉出来的根本不是蓝冥。

    “不好意思。”宵北示意自己拉错了，要再进去拉人已经不可能了，蓝冥被人群吞没了。

    再看看四周，希塞尔没了踪影，刚刚他就往后台走了，肖华和风名羽在忙着跟客户聊天，契獠在一旁虎视眈眈的，景耀风和白楼也是踪迹不见。

    宵北左右看了看，算了……找个位置坐一下，等候蓝冥出来好了。

    于是，他到了一张空的座位前坐下，支着下巴望着人群。

    “你好像对魔术并不感兴趣啊。”

    正这时候，就听到身旁有人问话。

    宵北转过脸，只见那空位子上坐了一个人，他手中端着香槟，穿着打扮应该也是个魔术师，盯着自己笑呢。

    “没有啊，我对魔术很感兴趣。”宵北尽量不让自己露馅，打量着那人，很普通的长相，身材还挺高大的，亚裔或者有些阿拉伯血统？样子还算英俊，一头黑色的卷发。

    “那真是太好了。”那人嘿嘿地笑了一声，“对了，你喜欢什么样子的魔术？”

    宵北愣了愣，他也不是很明白魔术的种类，就随口说了一种最常见的，“纸牌吧。”边说，边抬眼望向人群，不知道蓝冥好了没有。

    可是等他抬起头再看，怪了，人群已经散去了，蓝冥却是没不在了。

    宵北站了起来四外寻找，更奇怪的是，蓝冥不见了不说，风名羽他们也不见了，四周就剩下一些完全不认识的人在变魔术，还有一些观众。

    “怎么了？”那人站起来问宵北。

    “……没。”宵北摇摇头，往前走，继续寻找。

    “要是找同伴的话，他们可能到楼下的表演室去了。”那人热心地追上来对宵北说，“这个表演台是循环式的，楼上楼下都有，楼下是表演室。”

    “是么？”宵北点了点头，果然就看到很多人往楼下走，他便也跑了过去，不知道蓝冥他们是不是被人群挤到地下室去了。

    不是亲自来看一看，宵北还真不相信竟然有那么多人喜欢魔术之类的东西，一个魔术表演会，人为什么比美食城开张还要多呢？！他走在楼梯上往楼下看了一眼，果然是人满为患，隐约看到了一个金发的身影――蓝冥！

    宵北有些恼怒，怎么不跟自己说一声就走了呢，还是蓝冥也正在找自己，就加快了脚步，跑下楼追他去。

    楼梯绕了两个弯，宵北跑出来的时候再看……发现眼前并不是热闹的宴会厅，而是冷冷清清，光线昏暗的停车场，偌大的空间里头，只在正中央停着一辆硕大的货车。

    那辆货车很大，也有些脏，类似于那种运送食品的冷冻车一样。

    宵北觉得有些不对劲，是不是走错地方了，就回过头想上楼……然而在那一瞬间脑袋里空空的，竟然想不起来是怎么过来的了。

    再看身边，没有楼梯！宵北这才清醒地意识到，自己在一个黑暗的地下停车场里头，四周没有楼梯也没有电梯，那刚刚自己是怎么下来的。

    “哼哼哼……”

    这时候，就听到低低的笑声传来。

    宵北辨别出声音是发自货车后面的，立刻问，“谁？”

    不一会儿，就看到刚刚跟他说话的那人从货车后面缓缓走了出来，斜着身子靠在货车上面，微笑问他，“迷路了么？要不要我送你出去？”

    宵北瞬间明白了此人有问题，而且，可能不是人类……自己刚刚糊里糊涂不知道怎么的就跟着他到了这里来了。

    “你是什么……”宵北想问是什么人，但是眼前这位应该不是人。

    “呵呵，很聪明么。”那人弯腰很恭敬地给宵北行了个礼，笑道，“我叫塔亚。”

    “塔亚？”宵北没听说过这人的名字，但是从他眼中闪过的那意思淡淡的，灰色的光泽可以分辨出――他不是人类。

    “你用什么方法让我下来的？”宵北不解。

    “一点魔术小把戏而已。”塔亚往前走了两步，见宵北后退，赶紧摆手，“啧啧，不要害怕么，我是因为喜欢你才把你带下来的。”

    宵北心说不害怕才怪了，这时候，他听到滴滴答答的水流声音，目光不自觉地就转移到了那辆货车的后部车厢处，有一些深色的水流从缝隙中流出来，在这昏暗的空间里，显得异常的诡异，地上已经有了一大滩。

    “你喜欢么？”塔亚伸手，一把拉开了货车尾部的车厢……宵北抬眼望过去，瞬间一股作呕的感觉涌上来――只见车厢里头堆满了白骨，还有红色的血液。

    宵北恶心的同时忽然想到了一件事情！刚刚在超市，接触打西蒙的手时，就是看到也是这样的场景……两者有什么关系么？

    “哼哼。”

    宵北回过神来抬头再看，车子旁边的塔亚不见了，笑声就从耳边传来

    宵北一惊，猛地回头，还没看明白什么就闻到了一股奇异的香味。

    随后，一阵晕眩袭来……



NO111.

    宵北就感觉意识一点点地从自己脑中流失，整个人陷入了一种放空的状态……但他知道自己的神智是清醒的，但是五感却似乎失去了，总之这种感觉很微妙很微妙。

    宵北觉得自己身处一个黑暗的空间里，感觉不到边际，四周什么都不存在，是晕倒了么？又不像……

    等他的意识再恢复过来，就发现自己躺在一张床上，闻到古怪的味道……类似与某种铁锈或者是生的菜。

    宵北坐起来，眼前的景象渐渐清晰，这是一个怪异的房间，只是房间内的装饰很可怕，骷髅……到处都是骷髅！这个房间的主人究竟有多爱哥特风呢？

    床上是红色丝绒面料的床单和被子，宵北怀疑这年头谁还会用丝绒来做面料。

    “他想下床，却发现有些问题……因为地面有反光，还有点点的波纹――是水面，而且还是红黑色的水。

    看了看床铺……一半浸没在水中。

    “醒了？”

    宵北听到声音转眼望过去，就见在床边有一张同样的红色丝绒面料，白色骷髅床柱的沙发，上面斜靠这一个人，是塔亚，他手里拿着一个杯子，里面有红色的液体……从挂杯的粘稠度来看，应该不是红酒。

    在沙发后面，是整面墙的骷髅，并非镶嵌在墙壁里的骷髅，而是单纯的，一整面的骷髅墙。

    宵北本因觉得毛骨悚然的，但是他没有，怎么说呢……骷髅死尸这种可怕的东西，冷不丁看到一个就吓人，一下子看到太多，倒反而没感觉了，这也算一件比较神奇的事情。

    塔亚见宵北眼中没有害怕只有疑惑，微笑了起来，“不错么，我所见过那么多美人里面，你算是是最特别的一个了。

    “你是谁？”宵北终于问出了心中的疑惑，“为什么会有这种能力？”

    “魔术师咯！”塔亚笑了起来，“我是能创造出各种神奇的最强魔术师！”

    宵北冷笑了一声，摇头表示信。

    塔亚也看出他会不信，就道，“我的确不是你们浅意上讲的那种人类魔术师，那种太普通了！”

    “那你是什么高级别的魔术师？”宵北边跟他说话边想着该如何来拖延时间，好给蓝冥他们报信。

    只是这个地方很奇怪，宵北以往总能感应到蓝冥的存在，然而这次，他几乎没法感知到其他的任何人，在感觉的四周似乎是竖起了某一道屏障，让他无法顺利地接触其他人的意识。他以往呼唤蓝冥，只要一想，立刻就能找到他在哪儿，但是今天很不同，他甚至无法感觉到蓝冥！

    “你是在试图接触其他人么？”塔亚却是说出了宵北的心思，那一瞬间，宵北感觉这个塔亚，可能比他以前接触过的任何一个神魔，都要危险。

    “你究竟是谁？”宵北一边跟他拖延时间，一遍用意念拼命地喊着蓝冥――这一瞬间，他已经感觉到了危险靠近。

    “呵呵，你果然有很强大的灵力。”塔亚轻轻地摸着自己的下巴，端详着宵北，“不过话说回来，你真的很奇怪，我见过很多人类，也不乏灵力强大的，但是能像你这样拥有压倒神魔之力的普通人类还真是第一次见到……再加上你那完美的外表，啧啧……我第一眼看到你的时候，还误会是精灵之类的神物伪装的呢。”

    宵北紧张地看着他喝光杯子里的东西，“你想怎么样？”

    “自我介绍一下吧，反正我应该是你人生当中最后一个谈话对象了！”塔亚站了起来，他离开沙发，停留在血液一样的水面之上，竟然没有沾湿鞋面。给宵北行了一个弯腰礼，低声道，“我是血魔……原本应该是已经死了吧，不知道哪位能人将我复活了，或者说……唤醒了。”

    宵北皱了皱眉头，“血魔……吸血鬼？”

    “呵呵。”塔亚笑了，“我可不是那种温和而阴险的同类，我是狂暴的异类！”

    宵北不明白他装神弄鬼的究竟想要说什么。

    “我的确是血族的成员，不过怎么说呢，吸血鬼是优雅的虫子，那我就是狂躁的狮子，他们只是吸食人类的血液，而我却是吃光人类的血肉，留下森森的白骨。”说着，一龇牙。

    宵北暗暗抽了口气，那森森的白牙让他看着肉都疼，莫非，身后那些累累的白骨，都是他吃掉的人类？

    “你猜对了！”塔亚似乎能领会到宵北的意识，“我活了很久了……所有的食物，我都能清楚地记住他们的相貌……身前都是万分美丽的人儿啊。我保留的血族唯一的一个共同点就是――都喜欢美人！可能因为美人的味道特别好……吃掉他们，看着他们痛苦惨叫的过程，是那样的美好。

    “变态！”宵北皱眉往后又退了退，开始想着如何反抗，当务之急最好能吧蓝冥叫来，这家伙平日粘得紧，紧要关头不靠谱了！

    宵北的心态很矛盾，他知道，危机的时候呼救很孬种，但是这个时候，他能力无法自救的时候，想到的第一个就是蓝冥！

    “如果你要找人救你，我建议你死了这条心吧！”塔亚靠近宵北，他弯下腰，如同脱了节的虫子一样爬上来，那一个动作惊得宵北站了起来往后靠，但是床铺孤孤单单地浮在血水之上，四周没有任何可以依靠或者借力的地方。让他去摸那些白骨，这个太恶心了，宵北总觉得那些白骨阴森森的好像还会动！黑洞洞的眼睛凄惨地看着自己。

    “哈哈。”塔亚邪恶地笑了起来，“我行事非常小心，你知道什么是阻断灵力最好的屏障么？是肮脏的尸体！没有灵魂的枯骨！”

    宵北一愣，难怪联系不到外面。

    “来吧，我们来好好享受进食的过程。”塔亚说着话的时候，毫无表情，似乎并不将那些曾经被害死或者即将被害死的人当做一回事，仿佛这真的只是日常进食一般普通的事情。

    宵北立刻觉得很反胃，他终于知道蓝冥为什么那么讨厌血族了！宵北见过几个吸血鬼，起先还真没觉得他们多太讨人嫌，但是如今看到这位塔亚……立刻意识到，蓝冥讨厌血族是对的！

    “你看起来真美味！”塔亚张开嘴，露出鲨鱼嘴里那式样的尖利牙齿来，对着宵北笑着，将嘴巴裂开到最大的角度，仿佛撕裂了面皮，这不是人类该有的表情……这家伙只是批了张人类的皮而已。

    “哈哈，你又猜对了！”塔亚坏笑了起来，“作为奖励，在你死之前，我会给你看我的真正面目。”

    宵北看着他撕开皮肉下面的血糊状身体，觉得恶心，一想到曾经有人也这样被吃掉，宵北深感同情与愤怒。

    愤怒之感用上心头的一刹那，宵北盯着塔亚的獠牙，忽然想到，牙齿掉光才好呢！

    刚刚一动这年头，忽然，宵北就见塔亚一皱眉，猛地捂住嘴巴咳嗽了起来，再抬起头来的时候，满嘴的血……

    宵北让他这恐怖的样子惊到了，赶紧后退几步，“你干嘛？”

    “咳咳……”

    塔亚不停地捂着嘴呜呜发出古怪的声音，随后，就看到红色的床单上有血水，还有一颗颗尖利的牙齿，塔亚的牙齿竟然真的都掉了下来。

    宵北吃惊，真的牙齿都掉了？！

    “你……你……”塔亚完全没有了刚才的嚣张，他一手捂着嘴，一手指着宵北，嘴里的血还在往外冒。

    宵北觉得他也未免吐太多血了吧？！

    “你不是人类……”塔亚惊恐地看着宵北，连连摇头“你不是……啊！”

    宵北见他靠近，刚拿起枕头准备驱赶他，却见塔亚的面容痛苦地扭曲了起来，随之扭曲的还有他的四肢，他仰着脸，惨叫。

    那嗓音撕心裂肺一般，似乎极其痛苦，宵北退到床边，只看到他嘴里源源不断地往外涌出血液来。

    这个时候，宵北忽然听到了“咔咔咔”的声音，就见一整面骷髅墙都裂开了，随后，传来了低低的咒语声音，嗡嗡嗡的似乎是有人在念咒。

    宵北见塔亚的身体扭曲得更加厉害，骨骼都转动了起来，断裂，皮肤开口，白骨戳出，血流不止，再加上疯叫。

    宵北忍无可忍，大喊了一声，“蓝冥！”

    “北北！”

    宵北刚叫出口，就听到了蓝冥的喊声从外面传来。

    “果然！”宵北一阵惊喜，是蓝冥的声音，蓝冥总是在身边。

    同时，就看到那面白色的骷髅墙被撞开，蓝冥冲了进来，落到床上一把扛起宵北就往外跑……出了骷髅墙，宵北才发现他们在那两巨大的卡车里面，而他的位置，依然是在湖南的停车场，唯一不同的是，这里有楼梯，也有通往外面的车道。

    契獠他们都在，还有西蒙。

    西蒙此时正双手合十，手指上带着那枚血石，用低低的声音念着咒语，同时，就看到那白色的骷髅墙土崩瓦解。

    宵北看得有些回不过神来，就听到耳边蓝冥问他，“没事吧北北？”

    “……没……”宵北摇了摇头，再看蓝冥，就见他正上下其手地检查自己。

    宵北捏住蓝冥要凑到衣领子里头来的鼻子，“你再摸？！”

    蓝冥摸了摸鼻子，一把搂住宵北，“没事就好，吓死我了！”

    宵北让蓝冥搂了个结实，也是愣住了，良久，才伸手轻轻地拍了拍他，“我没事……我早就叫你了，但是那个骷髅墙好像……”

    “你的呼唤我们刚刚才听到的。”白楼帮着回答，“我们也找了很久，那个东西很狡猾！”

    正说到这里，就听到“轰隆”一声，车子里的骷髅瞬间全部倒塌，里头流出浓稠血水来，伴随着古怪的甜腻味道。随着滚落的骷髅，塔亚也被某种未知的力量拧成麻花状滚了下来。

    契獠皱了皱眉头，“没想到还有血魔这种东西存在，啧……当年血族的清剿太不彻底了，搞出那么多人名来。”

    再看车子里面的塔亚，就见他在血水之中翻滚惨叫，完全没有了之前的从，最后他被卷成了一球状，将心肝脾肺肾都吐了出来，趴在血水之中苟延残喘，看起来肮脏又邪恶。

    西蒙这才停止了口中念念叨叨的咒语，深吸一口气停下，盯着地上的塔亚看了良久，回头歉意地对宵北说，“抱歉，为了把他引出来，我用你做了诱饵。”

    “诱饵？”宵北指了指自己，不解地看蓝冥。

    蓝冥耸耸肩，在宵北耳边低声说，“咱们好像弄错人了。”

    “啊？”

    “西蒙是路西法的朋友。”希塞尔上来说，“我认得他啦，祖上是强大的巫咒师，路西法的戒指，是打赌输掉了才给他的，他是号称能制服恶魔的人，路西法一声的耻辱呀！”

    “……”宵北脸上露出了一丝笑意来，再看蓝冥，果然就见他也是一脸的暗爽。

    “西蒙走向了那一堆枯骨，看着脚边差不多已经气绝的塔亚，轻轻叹口气，又低声念了一串咒语，俄顷，那一堆白骨连同货车都燃烧了起来……烈焰滚滚，宵北看到无数的灵魂随着火焰飘散。

    “事情是这样的。”西蒙跟宵北他们解释，“不久之前，我的一个助手失踪了，他是个好孩子，同时我知道有一些同行，助手也失踪了，大多丢掉的都是可爱的男孩子，所以我觉得可能闹了什么妖魔。一次偶然机会，我发竟然现了这只原本应该已经灭绝的血魔的存在，但是在追捕他的时候中了机关，还是被他逃脱了。”

    “……所以你找我做助手？”宵北明白了，可能是因为西蒙跟这个塔亚接触过，所以顺着他的手感觉到了那个场景。

    “因为你身上有一种很强大的灵力，而且你与神魔有契约。”西蒙指了指宵北和蓝冥手腕子上的契约“所以即便你被抓住了，你的灵力也会穿过这足以阻挡一切的枯骨人墙，让你的情人感知到你。”

    宵北脸上微红，摸了摸下巴望天，蓝冥则是好奇地看他――情人？！

    “他死了，我的人物也完成了，多谢你们协助，给那些可怜的孩子们报了仇。”西蒙说着，看了看被火焰吞没的血魔，“到了地狱，路西法和那些孩子们会好好地寻他报仇的！”

    宵北见他收起了那种轻浮的样子，摸摸鼻子，心中感慨……，这个西蒙果然和表演魔术的时候一样帅。

    正想着，就见蓝冥斜着眼睛盯自己，那样子像是很吃醋。

    ……

    随后，宵北他们回到表演场，看了西蒙他们几个的魔术表演，宵北、希塞尔和白楼连同肖华都觉得非常的有意思，西蒙的魔术传神而富有极高的想象力。瞬间，脑袋里头原本负分的评价全部自动转正！表演过后他们还买了魔术道具准备让西蒙签名后，带回去学习，被醋劲打发的蓝冥等人强行带走了。

    ……

    “血魔这种东西真危险啊。”坐在车里，宵北忍不住问蓝冥，“真的已经灭绝了么？”

    “的确是的！”蓝冥点了点头，“血魔被血族定位为非法存在，当年经过了一场灭族，已经不复存在了，这种魔族是极度黑暗的代表，完全没有任何正义感可言，让他们存在于人间，对于人类来说太危险了！”

    “对了，他刚刚好像有提到说，谁将他复活什么的。”宵北立马想起了刚刚血魔的话，“他似乎也感觉挺迷茫的，不知道那个救他的‘好心人’是谁。”

    “复活？！”

    宵北的话引起了众人强烈的反应。

    “说起来，最近的确是有很多没绝的种族复活了，而且大多是黑暗部族。”白楼看了看众人，“会不会有什么事情，即将发生呢？”


NO112.


    “万圣节舞剧？”

    宵北接到老杨的电话后有些傻眼，“化妆舞剧么？很夸张那种？”

    “嗯，尽量浅显易懂一点的，表演给小朋友看的。”

    宵北有些无奈，“那个是儿童剧吧？要找专门的演员才好演的，我怕我不行啊……”

    刚想要拒绝，宵北就看到眼前蹲了一排人眼巴巴地看着自己。

    风小宇搂着哆咪，希塞尔搂着几只小狼崽，还有古鲁伊抱着小刀刀，大家都带着个万圣节的南瓜帽子，那神情像是说――好想看！

    宵北扶额，“真的要演啊？”

    众小孩都点头，想看！

    “北北，这个是某个儿童基金会拜托我们的，最好是能够老少皆宜，舞剧比儿童剧更有市场一些，也能长期表演，所得金额可以捐助给治疗自闭症儿童的各大康复中心。”老杨上次去参观了一个自闭症儿童的康复中心，回来之后好像就决定了这次的合作。

    “嗯。”宵北倒是也觉得这是件好事，点头答应了，“好的，可是万圣节时间不多了，我们要加紧编舞，然后排练！”

    “好嘞！”老杨乐呵呵找人编舞剧去了。

    宵北挂了电话，身旁的沙发垫子往下陷了陷，蓝冥忽然坐到了他身边，伸手一把搂住了宵北的肩膀，笑着问，“北北，蛮有爱心的么。”

    宵北将他的胳膊推开点，“干嘛？”

    “没，有爱心是好事啊。”蓝冥嘿嘿笑着。

    宵北被他笑得有些脊背发寒，往旁边躲了躲，“你……有什么阴谋？”

    “呵呵。”蓝冥咳嗽了一声，“我也要演！”

    “哈？”宵北吃惊地看他，“你……演什么？”

    “演舞剧啊！”蓝冥微笑，伸手点了点宵北的鼻子，“跟你一起！”

    “你又不会演。”宵北皱眉，“而且……你不是向来很不喜欢那种。”

    “不会！”蓝冥的态度来了个三百六十度的大转弯，笑道，“不会，舞台剧那么高深的东西，我当然是非常非常感兴趣的，特别是和北北一起，哈哈哈。”

    宵北始终觉得蓝冥应该有什么阴谋，就是搞不懂他的真正目的究竟是什么。

    “对了，你要演什么？”蓝冥正色问，“给小孩子看的舞剧的话，是不是灰姑娘或者白雪公主那样的？北北，我给你演王子……唔。”

    话没说完，让宵北一抱枕拍过来，砸了个正着。

    “就知道你没打好主意！”宵北站起来，抱着古鲁伊晃荡走了。

    随后的一天里头，众人都在为万圣节的节目做准备，宵北拿着几本白楼给他印刷的资料看着，研究万圣节，还有……自闭症患儿。

    古鲁伊他们在雕南瓜灯，风名羽带着来串门的小龙宝宝们做糖果。

    “嗯……”风小宇正趴在沙发上看《不给糖就杀人》，很感兴趣地问，“北北啊，你说，万圣节舞剧要怎么样排演才能好玩呢？总不能演个恐怖的吧。”

    “还要考虑到自闭症儿童。”北北单手托着下巴，“自闭症的小孩子们有什么特点么？不晓得会不会喜欢看舞剧之类的”

    “嗯，这可很难说……自闭症是一种发展性的障碍症状。”白楼给众人总结了一下，“主要还是表现在语言能力和社交能力的问题上面，这些孩子没法与人正常交流，很多方面都会有障碍，嗯……所谓的孤独症啊。”

    “好可怜的病啊。”风小宇捏了捏抱着刀刀浮在空中的古鲁伊的尾巴，“小孩子就应该开开心心地在玩才对啊。”

    “嗯……还是去看看吧。”宵北站了起来，问白楼，“对了，S市是不是有自闭症患儿的康复中心？”

    “对的。”白楼查了一下，“有一家世界顶尖的康复中心，还有据说很权威的医生。”

    “对了，有一件事情很奇怪啊。”这时候，龙雀端着热牛奶出来，给古鲁伊他们，边道，“我听说，那个康复中心治好了很多自闭症患儿，进去的时候自闭症很严重，无法与人沟通，但是接受一段时间的封闭治疗后离开时，聪明乖巧，与正常人无异，性格活泼特别讨人喜欢。”

    “真的？”众人都觉得吃惊。

    “治疗总共需要多少时间呢？周期很长吧？”白楼很感兴趣地问。

    “说出来怕你们不相信，短的一周，长的也不超过三个月。”龙雀松了耸肩，“因为最近有一个小龙宝宝显得很内向，不能与其他人眼神交流，所以……我做了一些这方面的调查。”

    “啊？！”宵北担心，“是谁啊？宝宝们都很健康啊！”边说，边看那群跟在风名羽屁股后面端着糖果跑来跑去的小家伙们。

    “你还记不记得上次我抱来拜托你三天三夜都不要离开，呆在身边的那个小龙宝宝？”龙雀给古鲁伊削苹果，边问。

    “！记得，小**么。”宵北记得那只小龙是只小青龙，刚刚送来的时候呆呆的，似乎很怕生，不过住了一天后恢复了，第二天能和古鲁伊打打闹闹，第三天就能说话了。

    “很健康啊。”蓝冥看了看在一旁帮着风名羽开烤箱的小**，活泼可爱，一点不像有病。

    “最开始已经有了不好的症状。”龙雀笑了笑，“幸好有北北在。”

    “原来它生病了啊。”希塞尔明白过来，“难怪刚刚送来的时候那么奇怪，果然北北能治百病啊。”

    “可惜人类不是龙族，不可能通过灵力来修复先天的不足。”龙雀道，“要两三个月就治疗好一个自闭症的患儿，那几乎是不可能完成的任务，如果有一两个，可能是奇迹，可如果全部如此……那自闭症岂不跟感冒盲肠炎一样是小病了？！”

    “你认为那家康复中心有问题？”白楼好奇，“可是如果真的有什么人具有那种能力，或者他不是人……能治好那些孩子也是好事啊！”

    “嗯……所以我只是说奇怪，但是正如我刚刚说的那样……人类不是龙族，不可能后天来弥补先天的不足的！”龙雀微微一耸肩，“正常不正常，人类自己是很难判断的，因为人类是有感情的动物！”

    众人都忍不住皱起了眉头。

    蓝冥点了点头，“不如去看看吧，见一见那位所谓的医生？”

    众人都觉得可行。

    于是，下午的时候，宵北带着古鲁伊，和蓝冥、契獠、希塞尔还有白楼一起去了康复中心。

    康复中心地处偏僻，一座雪白的房子被雪白围墙包围着，后面靠着山，一旁有漂亮的小池塘，四周还有精心修剪的树木。

    “像个童话中的小房子一样啊。”希塞尔通过车窗看着。

    “可是色调好单一。”宵北却是皱了皱眉头，“感觉不像是孩子们住的地方。”

    “是啊！”蓝冥也点头，“你看我们的房间，古鲁伊每天都会画得一塌糊涂。”

    被蓝冥这么一说，众人倒是都觉得奇怪了起来……按理来说有很多小朋友的地方，墙壁上会有不少的涂鸦才对，很难想象这么干净。

    “感觉……是有些冷也有些呆板。”宵北想了想，“不过，不是说自闭症患者可能会对某些颜色很反感，一些小细节会让他们情绪大变，会不会是按照这个来考量的？”

    蓝冥一挑眉，“那要是对白色反应很大不是要痛苦死？”

    宵北瞪了他一眼。

    蓝冥耸耸肩，“进去看看再说吧？”

    “等下。”契獠对几人摆了摆手，“这么进屋怎么说？难道说我们是来调查的，为什么你们这里治愈率那么高？”

    “就说我们是为了排演舞剧来取材的么。”宵北觉得这是光明正大的事情。

    “对方如果以可能会吓到孩子们为理由拒绝了呢？”白楼提醒，“不如假装成家长？”

    可是众人面面相觑。

    宵北虽然是全职奶爸没错，但是看身材气质根本不像是个爸爸。蓝冥就更加了，一头金发的阴郁老外。白楼……古典气质的年轻书生，希塞尔根本还是个小孩子，契獠么……不良少年。

    于是，假装家长混进去的可能性不大，说了别人也不会相信吧。

    “不如……”宵北突然一拍手，“我们之中的一个假装成自闭症吧？！”

    众人愣了愣，一起看契獠。

    “干嘛？”契獠睁大了眼睛，“看我干嘛？我不会做的。”

    “你也不用假装，别看人的眼睛就行了，假装很孤僻很古怪。”白楼拍拍契獠的肩膀，“偶尔也有点大人样子么。”

    “我本来就是大人。”契獠不满。

    “因为你本来也很孤僻很古怪。”蓝冥在一旁笑，惹得契獠很恼怒。

    “可是肖华不这么想啊。”白楼开始主攻契獠的致命弱点，“在肖华眼里你还是小孩子啊！”

    契獠嘴角抽了抽，“有什么关系？”

    “是个锻炼的机会啊！”宵北提议，“假装一下么！”

    “唉……好了。”契獠也说不过众人，只是一提肖华他就没脾气了，假扮就假扮吧。

    于是，契獠被假扮成了自闭症患者，众人陪着他进门，刚到前台就被挡了下来。

    前台的护士神色异样地看了看众人，指了指身后的大牌子――幼儿自闭症康复中心。

    众人嘴角抽了抽，瞥白楼――资料搜集不完全！

    蓝冥很镇定地指着契獠对那前台小姐说，“你别看他那么大了，其实论智力完全是幼儿。”

    “喂！”契獠暴躁脾气上来了，一脚踹过去，“你才是幼儿！老子是狼王！”

    美女前台紧张地拿着电话机像是在考虑应该叫保安还是直接报警，或者打给精神病医院，因为这几个人看起来似乎很危险也很怪。

    宵北见瞒不下去了，两人那么闹也不像话，就老实对前台小姐说，“不好意思小姐，我们是有事情想到这里来取材的。”

    “取材？”前台小姐一看到宵北就觉得这个肯定是个正常人，而且还很帅，便礼貌地问，“取材什么？”

    宵北将万圣节舞剧的事情所了一下。

    “……原来是这样啊，我帮你们问一问曹医生。”

    前台小姐接通了曹医生的电话说明了情况，那位曹医生似乎非常热情，一口答应“，这是好事啊，欢迎，快请他们上来。”

    宵北白了还在互掐的蓝冥和契獠一眼，两个都是靠不住的笨蛋！

    众人在前台小姐的引领下上楼，走的是环形楼梯，可以看到各间治疗室，有些像是医院一样，只是房间很大，有很多小孩子在里面玩游戏。

    宵北等看了几间，发现了一些问题……每个房间都有三个孩子在玩游戏，这些孩子们神情呆滞，每个人的举动都差不多。相处平和，而且最奇怪的是每个治疗室里都没有陪护人员

    “这些孩子还在康复期。”前台小姐给众人解释，“曹医生的医术很精湛，治好了好多孩子。”

    “嗯，我们也是看到了报道，所以想来看看。”白楼和前台小姐聊着天。

    宵北走在后面，就感觉包里古鲁伊不老实，知道他想要钻出来看，宵北伸手进去捏他让他安静下来，就感觉身后蓝冥轻轻碰了碰他。

    宵北一愣，回过头，只见契獠和蓝冥都脸色不善地看着某一个方向。

    顺着他们的视线望过去，宵北就见在每一面墙的中上部分，都有一面时钟。只是这钟看起来太古怪了，像是一个眼球。

    分针和秒针上都有闪亮的光斑，给人的感觉就像是眼球在转动一样……毛骨悚然。


NO113.

    尽量忽略那不怀好意的眼睛钟，众人随着前台小姐一起到了曹医生的办公室门口。

    轻轻敲了敲门。

    “请进。”

    雪白的大门打开，里头依然是雪白的房间，雪白的家具……宵北等都皱眉，医院都没有那么白，和一声莫非是个色盲？！

    蓝冥用意识和宵北沟通了一下――这老头子是不是有雪盲症啊。

    宵北忽然一颤――蓝冥，好冷，觉不觉得？

    蓝冥愣了愣，纳闷――不冷啊，挺暖和的。

    宵北伸手搓了搓胳膊，只觉得四周寒气森森，真的不是一般的冷，感觉就和冰天雪地里头站着似的，不知道是怎么了。

    蓝冥见宵北的神色，见他像是真的很冷――北北，要不要到我温暖的怀抱里来？

    蓝冥嘴贫，挨了宵北一记白眼。

    “哈哈，请坐请坐。”曹医生看来有些年岁了，六七十岁的样子，很绅士的一位老者，一看就有学问，戴个眼镜穿着白大褂。

    刚进门在雪白的沙发上坐下，契獠就抖了抖，觉得自己可能要变成一条白狼了，狼人里面也不是没有白狼，他就认识一个，不过白狼性格十分孤僻而且阴险，他最讨厌！

    落座后，众人首先是被对面墙壁上的一大排监视屏吸引了……只见每一间房间里头似乎都有一个监视器，在这里可以监视所有孩子的行为。

    宵北忍不住就皱起了眉头，感觉好残酷啊……虽然说这里是治疗中心，时刻掌握孩子们的动态很正常，可是，总觉得很不舒服。

    白楼跟曹医生说了一下来意，曹医生立刻热情地给众人介绍康复中心的情况，并且让宵北等不用客气，尽量参观。

    “对了。”白楼问，“我们看过一些报道，曹医生似乎是神医，治好了很多自闭症患儿啊。”

    “哈哈，不敢当不敢当！”曹医生还挺谦虚，“只是做一些力所能及的事情而已。”

    “可是听说自闭症很难治愈。”宵北好奇，“曹医生有什么特别的方法么？”

    “……”曹医生刚想说话，就听到敲门的声音。

    “请进！”

    开门进来的还是那位前台小姐，“曹医生，小林的爸妈来了，来接小林。”

    “！”曹医生赶紧点头，“快让他们进来，哈哈。”

    众人面面相觑，这曹医生怎么好像很高兴？

    就见他站起来，走到了桌边按了一个电钮，道，“小林，来办公室一下。”

    显示屏中，有一个房间里头正在搭积木的小男孩儿站了起来，机械地走出房间。

    宵北和蓝冥对视了一眼，这孩子完全没有正常孩子该有的朝气，死气沉沉的有些吓人。

    这时候，房门推开，就见一对年轻的父母走了进来，那位妻子紧紧地抓着丈夫的手，两人都看着很紧张也很期待。

    “曹医生，小林怎么样了？”妻子焦急地问，“我们接到电话通知说他好了。”

    “对的。”曹医生笑着点头，“已经好了，你们带他回去之后，要多跟他聊天，多跟他玩，给他惯坏。这样他还能再好一些，等到半年后到了上学年龄，就差不多可以正常地与人相处了！”

    “真的？”妻子激动得眼泪都快下来了，“他出生到现在都没说过超过两句话呢，我们最开始还以为生的是个哑巴……”

    “没事了！多亏了曹医生！”丈夫也很激动。

    这时候，就听到“笃笃笃”三声轻轻的敲门声。

    宵北等望向大门。

    曹医生微微一笑，有意问，“谁呀？”

    “我。”

    一个稚嫩的同音回答，宵北等就看到那对夫妇激动的忍不住有些抖了。

    曹医生对妻子点点头。

    夫妻俩都走到门边，轻轻打开门，宵北等注意看过去，只见门外就是刚刚那个小男孩儿。

    只是他此时脸上有些羞赧，完全没有了刚刚走出房间时候的那种阴郁，小脸蛋红扑扑的，看了看两人，小声叫，“爸爸妈妈……”

    “啊！宝贝真的会叫人了！”小林的妈妈立刻激动得搂着儿子哭了起来，那位父亲过来握住曹医生的手不停道谢。

    宵北下意识地看了看身边的人。

    白楼是轻轻托着下巴出神。

    希塞尔有些目瞪口呆。

    契獠微微皱着眉头。

    再看蓝冥……宵北见过蓝冥这种神情，看着似乎是在发呆，其实是在思考。宵北还保留着那天记忆中年少时候蓝冥的样子，有趣的是，那时候的蓝冥似乎比现在更加阴郁难相处一些，倒是现在一脸流氓相更亲和一点。

    随后，曹医生又给夫妻俩说了一下需要注意的事项，让他们领着小林回去了。

    小林乖乖跟着夫妻俩走了，临出门前，还对曹医生摆摆手，“曹医生拜拜。”

    “拜拜，记得来看小朋友们！”

    “嗯！”小林的乖巧让宵北等都忍不住皱起了眉头……不太对劲啊，这个年纪的小男孩儿，哪有那么乖的。

    等人走了，曹医生则是一脸的欣喜，对宵北等道，“唉，每当这种时候就觉得所有努力都没有白费啊！”

    宵北和蓝冥等都点了点头，越来越怀疑，这曹医生究竟是个假道学的伪君子，还是真的神医转世？

    宵北用意识问蓝冥――蓝冥，他是人类么？

    蓝冥沉吟了一会儿――看不出来哪儿不是人，北北你可以试着感觉一下他的内在。

    宵北点了点头，就在曹医生给众人展示医学成果的时候，他轻轻地触碰到了曹医生的白大褂，开始感受，然而……

    “嘶……”宵北突然一震。

    蓝冥赶紧扶住，“怎么了？”

    “没……”宵北只觉得手指头好痛，摇头，“有些头晕。”

    “啊？”曹医生吃惊，“怎么了？”

    “可能这几天训练太累了。”宵北随口答了一句。

    蓝冥扶着他，“去车上休息一会儿吧？”

    “嗯。”宵北点头。

    随后，契獠白楼等继续在房间里头听曹医生讲课，蓝冥则是扶着宵北到了门口。

    两人想说话，但是看到楼梯间里那些古怪的眼睛钟，都有些倒胃口，蓝冥索性伸手抱了宵北一起出门，出了康复中心后，进入车子里头。

    “怎么了？”蓝冥不解。

    宵北却是钻进了蓝冥怀里，“好冷啊！”

    “哈？”蓝冥有些傻眼，“冷？”

    他看了看外面的天色，这几天的确是不暖和，可是……莫不是自己不怕冷的缘故？

    “啊！”宵北突然惊叫了一声，伸手打开了包，就见包里，古鲁伊裹着毯子瑟瑟发抖，冻得小脸都青了。

    “古鲁伊！”宵北赶紧将古鲁伊抱出来。

    蓝冥也觉得不对劲，关上车门打开了车内的暖气。

    “咕……”古鲁伊缩进蓝冥怀中才慢慢缓过来，嘴里嘀咕，“咕咕。”

    “古鲁伊也觉得里面很冷！”宵北说着，揉自己的手指头。

    蓝冥发现宵北的指尖有伤痕，皱眉，“怎么会？”

    “皮粘掉了一点点。”宵北找出一张创可贴来，刚刚那一刹那好冷好冷啊！这个伤口明显就是冻伤。

    “就在你碰到那医生的时候？”

    “嗯！”宵北点头，有些失望，“我什么都没感觉到，好像一切都冻住了一样！可是……会有这种感觉恰好说明了那医生铁定不是人吧？！

    蓝冥点了点头，“的确可疑。”

    这时候，白楼他们也下来了。

    “没事吧？”

    众人都担心宵北，又怕打草惊蛇，所以没有久留，听了一些曹医生的讲解后就告辞出来了，要了电话号码，并且说了下次带演员来一起参观，邀请孩子们去看演出。

    “没事，你们不觉得冷么？”宵北搂着古鲁伊跟要冻死了一样缩在暖气旁边。

    惹得众人都歪过头不解――哈？！

    “先开车回去吧？”白楼发动车子。

    回去的路上，经过了市区的一家玩具店门口，希塞尔眼尖，指了指点门口的一对夫妻和孩子，“看，刚刚那个叫小林的孩子和他父母。”

    正好车子要等红灯停了下来，众人就看到小林拉着爸妈的手在选玩具呢，活泼得样子跟正常小男孩儿完全没两样。

    “有这种可能么？”白楼摇着头觉得不可思议，“自闭症患儿经过短期治疗后，恢复得如此正常！按理来说他的语言功能等都应该没有发展，有很大缺陷啊。”

    “会不会是和爸妈很熟悉的缘故？”希塞尔打开车门跑了过去，白楼等赶紧将车子开到了玩具店门口停下，在车里看。

    就见希塞尔走过去，盯着小林手里的一个小象玩具看了看，笑问，“小朋友，这只小象叫什么名字呀？这店里卖的么？”

    “嗯。”小林笑眯眯对希塞尔点点头，指了指店里第二层货架上面摆着的大小不同的小象们，“那里买的。”

    希塞尔笑着说谢谢，宵北等可没有错过小林父母眼中闪过的欣喜……当然，那欣喜之中，还有一些担忧。这世上谁都不是傻的，自闭症难治总会有些常识的，应该说，小林恢复得好得让人不安了！

    “一定有问题！”希塞尔买了个小象走回来，塞给了古鲁伊让他搂着，摇头，“一般健康小孩还没那么开朗呢，我在店里问了几个小孩儿，他们都躲起来不好意思回答我。”

    “我想……”宵北拍了拍蓝冥，“咱们跟踪观察这家人比盯着那医生更好啊，说不定能得来更多的线索！”

    众人商量了一下，达成共识悄悄跟小林一家的车子到了家门口，分组，开始一天二十四小时蹲点盯梢，盯着小林一家。

    第一晚，也就是今晚，蓝冥、宵北契獠带着古鲁伊和斯芬克出动！

    ……

    “嗯，原来当警察盯梢是这么一种感觉啊，还挺无聊的。”宵北抱着古鲁伊边啃三明治边看夜幕下的小林家。

    小林父母的家庭条件应该相当好，在市里很好的小区里有一套花园式样的别墅。

    “景耀风帮忙调查了一下。”蓝冥看着资料，“小林的名字叫王林，爸爸姓王，妈妈姓林，一个是成功的律师，另一个是时装设计师，爷爷是一家医院的院长，外公外婆都是成功的商人，家里条件相当好啊。”

    “……”宵北点了点头。

    “不过，那家康复中心的医药费也只有这种人家才能承受得起吧！”蓝冥啧啧了两声，“据说医药费是每天一万，完全康复后还要再支付百分之五十的佣金。”

    “哇！”宵北吃惊地算了算，“那住三个月康复的岂不是要交一百多万？”

    蓝冥一耸肩，“可送去的是个自闭症儿童，送回来的是个健康快乐的孩子，我相信很多父母都会心甘情愿支付这笔钱。”

    宵北叹了口气，“这种康复中心不是应该免费的么，有社会大众的捐助啊……就算真的是私人诊所，那也不该贵成这样子。”

    “北北。”蓝冥伸手过去搂住宵北肩膀，“你要是开个神魔康复中心，或者神魔托儿所，估计能成为一代富翁！”

    “去。”宵北推了推蓝冥，“别闹。”

    这时候，契獠跑了过来。

    “都装好了？”蓝冥问他。

    “嗯！”契獠打开车门上车，他是跑去装摄像头的，景耀风提供了一套监视设备给他们。

    蓝冥将监视器打开，果然警方的监视器很发达，摄像头也是高清可控制的，监视起来很方便。

    “还有个热感仪。”契獠打开包拿出热感仪来，看着楼里的情况，觉得很有趣。本来热感仪真是没什么大用处，他只是觉得好玩才拿来的，可现在一看……

    “诶？”斯芬克凑过去看着热感仪，吃惊地叫了一声，“为什么只有两个大人？没有小孩儿呢？”

    宵北和蓝冥都摇头，“不对啊，从摄像头上传回的画面看，一家人都在客厅里头呢，桌上放着个蛋糕，像是爸爸妈妈正给小林庆祝康复。

    “不信你们看！”契獠将热感仪交给宵北他们。

    宵北和蓝冥一看……果然！就见画面之中只有父母，没有小林，明明都坐在一起，热感仪竟然没有探测到小林的存在？！

    众人都觉得没后凉风直冒……热感仪，只要活人都能感觉到的才对啊！


NO114.

    “小林不是人了么？”宵北紧张地问。

    “现在还不能肯定。”蓝冥也皱起了眉头，“对了，北北，你不是说刚刚碰到那个曹医生的时候被冻伤了么？”

    “对！”宵北射手指头给蓝冥看

    “别的不说，反正那个曹医生肯定有问题！”契獠凉凉来了一句，“那曹医生绝对不是什么神医！神棍还差不多。”

    深夜，宵北靠在副驾驶座的椅背上，小林一家熄了灯，看来已经休息了。

    “哈啊……”斯芬克打了个哈欠，“刚刚谁出的蹲点的主意啊，完全无意义。”

    契獠和蓝冥都望向宵北。

    宵北也搂着古鲁伊犯困呢，见众人看自己……貌似是自己想出来的馊主意，可能想学着警匪片里头的情节过过干瘾，可是正如斯芬克说的――无意义啊！蹲点盯梢特别是熬通宵太累了，总说警察内部败类多，可不败类的警察还真是很值得人尊敬啊。

    “人类就是喜欢做些无意义的事情。”契獠说着，伸了个懒腰靠在斯芬克身上准备在后座睡一觉。

    “咕！”古鲁伊趴在椅背上，盯着契獠的脖子叫了一声。

    宵北也凑过去看，只见契獠的脖子上，带着一个护身符一样的东西。

    “这是什么？”宵北好奇。

    “咕咕。”古鲁伊跟宵北说，前两天看到肖华给他的！

    “肖华给你的么？”宵北吃惊，蓝冥等也都挑眉――莫非有什么希望了？

    “他前几天不知道看的什么书上说，鸡血石可以让狼人在想要吸血又吸不到的时候减轻痛苦，所以就多余地去弄了一个。”契獠嘴角轻轻抽了抽，“连狼人根本不吸血都弄不清楚，笨！尽做些没意义的事情。”

    “……”宵北翘起了嘴角，“他关心你么……怎么样，心里又没有一种温暖的感觉？”

    “咳。”契獠皱眉，“温……温暖什么啊！多事。”

    “别嘴硬了。”斯芬克用尾巴甩甩契獠的脸，“你送回礼了没有啊？”

    “回……什么回礼啊。”契獠看别处，“我又不知道他想要什么。”

    “不一定要他想要的东西啊。”宵北道，“随身之物么，你想，他给你鸡血石，你一直带在身上，然后你再给他点东西，他也带在身上，就像是记号一样的！定情信物啊！”

    契獠眨了眨眼，摸摸鼻子，似乎是想到了什么主意，“嗯……”

    “喂。”

    这厢众人正在给契獠出主意怎么追肖华，蓝冥突然低声说，“那边的黑影是什么？”

    众人都一愣，为了不引起别人的注意，所以车子没开灯，也熄了火，蓝冥指着前方小林家别墅附近的一棵大树的树枝上，问，“看到没？”

    宵北凑过去顺着他手指的方向往前望，“呃……像是个人影！”

    深更半夜的，这场面有些吓人，就在小林别墅附近的树杈之上，蹲着一个黑色的人影。

    那样子像是人又像是人形的剪影，纯黑色，虽然说完全看不到表情，但是他的神态举止就像是一只蝙蝠一样，弓着身子，往房间里头张望着，感觉不怀好意。

    “贼么？”宵北紧张。

    “你看那根树枝那么细！活人怎么可能站在那么细的一根树枝上面？”

    “窗户开了！”

    众人就看到二楼阳台的落地窗户打开，一个幼小的身影走了出来――是小林。

    “认识的么？”宵北皱眉，小林又恢复了原先在监控录像里头看到的，那种机械而呆板的举止神态。

    只见小林的手里拿着一样东西，因为隔开太远，所以看不清楚是什么，他将手中的东西交给了那个黑影。

    黑影拿了之后，一转身……跃下了树枝。

    “跑了！”蓝冥打开车门……刚下车，那黑影猛地回头……立刻逃走，蓝冥也是一闪没影了。

    宵北赶紧下车，斯芬克也下来了，让宵北上来后，斯芬克就追着蓝冥的气味追了下去，契獠也跟上。

    没追出多远，斯芬克就在路口停了下来，因为蓝冥蹲在路中间，不知道在干吗。

    “蓝冥？！”斯芬克落到了他身旁，将宵北放下来。

    宵北走过去看，只见蓝冥手中有一张黑色的剪纸小人，他皱着眉头正盯着看呢。

    “这是什么？”宵北好奇，拿过那张纸人来看。

    “刚刚那黑影走后，就留下了这个东西。”蓝冥皱了皱眉头，“嗯……操纵纸人，这种妖魔还是头一回看见啊。”

    “情况不妙啊蓝冥，是监视鬼！”斯芬克赶紧用爪子拍了蓝冥两下，“撤！”

    蓝冥点头，拉了宵北就跑回了车里，宵北还不明白呢，“什么监视鬼啊？”

    “那个鬼怪在暗中监视，派了纸人来办事……我们恐怕打草惊蛇了！”蓝冥关上车门发动车子，就见小林家的灯开了，小林的爸妈都走到了阳台上，小林伸手指着楼下蓝冥他们的车子让他爸妈看。

    “那人可能控制了小林的行为。”蓝冥开着车赶紧离开，因为小林的爸爸已经拿了电话，像是要打电话报警了，可能小林跟他们说，蓝冥他们在监视。

    匆忙回到了EX，众人都有些扫兴，不过今晚收获颇丰，虽然打草惊蛇了。

    蓝冥将纸人给白楼看，白楼看了一眼，乐了，“呵呵，果然是监视鬼没错……难怪那么多的眼睛。”

    “监视鬼很厉害么？”宵北激动了，“那些小孩子会不会死掉？”

    “如果只是监视鬼的话，应该没有那么大的能力！监视鬼都是寄生体，是辅助别人行动的，没法自主行动！害死人更是不可能”

    “看来，关键还是那个冰柜曹医生啊。”龙雀随口说了一句，似乎话里有话。

    宵北抬头，“有冰柜的线索么？”

    “我们调查了一些神魔的属性，他那么冷，应该是属于超低温类的神魔，有一种的可能性很大！”

    宵北等见有线索，都围了过来，只见白楼的电脑屏幕上面，有神魔的介绍图，上面赫然写着――雪魔。

    “雪魔？！”宵北瞬间又想到了那种冷飕飕的感觉，觉得名字相当的贴切啊。

    “这种雪魔很喜欢拿小孩子的灵魂做食物！”白楼给宵北等讲查到的线索，“他们会冰冻住小朋友的灵魂，禁锢在自己的势力范围之内，然后每日吸取他们的灵力，小孩子的灵力相比起大人来说要厉害得多！

    “那，我们看到的小林是没有灵魂的？”宵北又想起了孩子那机械呆滞的神情，“可他为什么能说话和交流？”

    ……

    “我明白了。”蓝冥想了想，动动手中的那个纸人，“利用这个！”

    “的确可以带入灵魂，让孩子做一些他指定的事情！”众人都皱眉，小林的情况堪忧。

    这时候，外头停下了一辆车子，车门打开，景耀风拿着一卷资料进来，“查到了，小楼！”

    众人都看白楼，白楼不说话扭过脸，像是假装不认识他……不过这举动相比起之前的那种冷漠，更像是在闹别扭什么的，有爱多了。宵北胳膊肘蹭了蹭蓝冥――好事将近了么？！

    蓝冥搂着他肩膀使眼色，宵北顺着他眼睛望过去，就见契獠回来之后就不说话，蹲在一旁不知道忙什么呢。好奇凑过去看，契獠挡开，让他别看！捂着手里的东西继续忙，惹得众人纷纷好奇。肖华就在不远处的沙发上看资料，腿上趴着一直小狼崽，一点儿没注意。

    “我调查了一下那些康复孩子的近况，简直不可思议！”景耀风摇头，“真是可怕了！”

    “出什么事了？”众人都有不好的预感。

    “小孩子的家人分别遭遇到了不测，结局大多家破人亡收场，孩子被寄养后，依然有收养家庭出事。

    “这摆明了就有问题！”宵北觉得不论这个曹医生是不是雪魔，这种做法都太过分了，利用父母的爱心和患儿的无助！

    “既然有线索了，那我们是等着，还是马上采取行动？”众人看蓝冥。

    蓝冥一笑，“自然动手了……管他雪魔还是雨魔，带上打火机烧了他！”

    众人都笑，古鲁伊全副武装裹着厚厚羽绒服，抱着暖炉追随宵北，誓要找刚刚那个冻到他的家伙报仇！“

    众人连夜开车赶往了康复中心，然而车子还没到，众人就远远看见火势熊熊……

    “着火了！”宵北大叫了一声。

    “消防车都在！”蓝冥将车子停在了大门口，发现很多小朋友在消防车边蹲着，盖着毯子，睁着惊恐的眼睛看着被火焰吞没的康复中心。

    “怎么回事？”景耀风出示证件询问情况，一位消防员告诉他，康复中心突然爆炸起火，幸好孩子们都被救出来了，不过医生进去救孩子，到现在还没出来！

    “曹医生没出来？”宵北等面面相觑。

    “警官你们靠后点，我们灭了火再说！”消防员们忙碌了一阵后，很快就把火扑灭了，而从医院里传出噩耗来……曹医生不幸身亡了。霎时间，孩子们和医院的工作人员是哭成一片。

    “死了？”宵北等都觉得不可思议，这也太巧了，分明就是想法子脱身！

    “尸体呢？”景耀风问消防员，消防员们抬出了一具烧焦的男性尸体来，早已面目全非无法辨认身份了！

    众人都默不作声，景耀风叫来警员，将尸体抬回去验尸，确认身份。

    “孩子们都没有受伤么？”宵北问消防员。

    “没有，刚刚工作人员已经确认过人数了，没有任何死伤。”

    “既然孩子都出来了，那曹医生还要进去楼里干什么？”白楼有些不明白。

    “似乎是弄错了，他以为有一个孩子没出来，所以冲进去救人……然后就不幸遇难了。”消防员显然为这位道德高尚的医生所感动，摇头，“唉，这年头，为什么好人都不长命啊。”

    宵北等也不能说什么，转过脸去看那些孩子和医院的工作人员，就见孩子们围在一起哭，行为很正常，不像是自闭症儿童……行动话语几乎统一，越看越怪。

    景耀风将工作人员，就是那位前台小姐叫了过来，问她事发的经过。

    前台小姐哭哭啼啼地说，“我下午换班，晚上刚来，就发现浓烟滚滚，曹医生正带着孩子们疏散呢，他说后面不知道怎么就爆炸起火了，火很大……我当时吓懵了，就知道带着孩子们快跑，可是……呜呜……”说到伤心处，她又哭了起来，絮絮叨叨说着曹医生人多好，老天没眼什么的。

    宵北等扑了个空，扫兴而回。

    “真没想到他动作这么快。”希塞尔觉得不甘心，“这下可好啦，来了个金蝉脱壳！他跑得无影无踪，如果到了世界上其他的一个角落，再开一个这样的康复中心，依然可以赚个盘满钵满，害人不浅还逍遥法外。”

    众人也都觉得这曹医生实在狡猾。

    回到了EX，时间也很晚了。

    现在唯一留下的线索就是蓝冥捡到的那个纸人，不过这种被抛弃的纸人，很难顺着线索找到主人，宵北努力了几次，都宣告失败，更加更加的不开心起来，蓝冥觉得也没有必要太沮丧，总会有线索的，让大家先睡觉。

    各自回到房中后，宵北坐在沙发上叹气，“真是气人！”

    “咕咕！”古鲁伊趴在被子里，枕着小芬妮看漫画，边对宵北表示支持。

    蓝冥拍拍宵北，让他快些洗澡睡觉，别多想。

    宵北觉得颓废也不是办法，就跑去洗澡了，刚进浴室，发现洗发水没有了，就去找隔壁的肖华要。

    刚到门口，见门虚掩着，宵北没来得及敲门，就听到里头有契獠说话的声音传出来，“拿着！”

    宵北停住脚步，怕两人气氛正好自己打扰，就没有动。

    “什么东西？”肖华不解，接过契獠递给他的东西看着，就见是一根黑色的绳子，挂着一颗牙齿，牙齿尖利像是狼牙，上面画了密密麻麻的花纹。

    “咳咳”契獠望天，似乎有些不好意思，“你收着就是了，废话真多。”

    宵北在门口听到了，忍不住望天，契獠太孩子气了吧，送东西都不会，好好的事情被闹成了坏事。

    肖华倒是已经习惯了他的性格了，笑笑，问，“干嘛送东西给我，也不说送的什么？”

    “你管啦……收下不就行了。”契獠脸上很红，就想走了。

    “慢着。”肖华还给他，“你不说清楚我不要！”

    “啧……”契獠不满，这人真是，一点不可爱！

    两人僵持了一下，契獠松口，“我小时候掉的牙。”

    肖华让他逗乐了，“你干嘛送乳牙给我？”

    “什么乳牙！”肖华皱眉，“这是狼王的牙，你有钱也买不到的！我在上面画了召唤符咒，你要是有危险我随时都能知道……也好救你啊，凡人！”

    宵北暗暗叫好――成了！

    契獠说完脸通红很不好意思，肖华则是笑了，将那狼牙戴上，道，“谢谢，还挺好看的。”

    契獠赶紧往外走，还摆着个架子装着面无表情，可是嘴角忍不住上翘。

    宵北见他出来了，赶紧往后退，还好他练过舞身手敏捷，假意碰个正着，“咦？你在啊？”

    “嗯！”契獠假装没什么一样，转身下楼了，宵北忍笑去敲肖华的门，就见他拿着那颗狼牙正看着，脸上有笑意。

    看到他的那种笑容，宵北意识到――契獠有门！

    “肖华，借洗发水用一用。”

    “……”肖华抬起头，赶紧跑去拿洗发水来递给宵北。

    “挺好看呀。”宵北指了指那枚牙齿。

    “嗯。”肖华也点头，“是呀，很好看。”


NO115.

    曹医生一失踪就渺无音讯了。

    景耀风派人调查了一下小林的近况，发现他现在依然还是很活泼的样子，然而奇怪的是，小林的父母确实一天比一天憔悴，小林的妈妈刚进了医院，似乎是得了什么病。

    宵北这几天忙碌了起来，在排练万圣节的舞剧，起先一大堆人提意见想主意，说要演适合小朋友看的，白雪公主七个小矮人、灰姑娘、小红帽、三只小猪……都被宵北驳回！这种儿童剧早就存在，而且对自闭症患儿也没什么太大的帮助。

    找编剧聊了聊，宵北说，假设每一个得了自闭症的小朋友，上一辈子都是一个折翼的天使，他们只是因为外表的不同而被人误解，遭遇到很多困难，但是他们也有他们的可贵之处，有他们的生活，需要很多人的理解。有一个大魔王假装成医生的摸样，利用父母想要孩子们康复的心理，给他们施加了魔法，让他们都变成了提线的木偶，受人操纵，违心地笑着……随后的情节，据说编剧被感动得一塌糊涂，边写边哭得稀里哗啦。最后剧本完成，大家都觉得很好，开始紧张地排练。

    蓝冥非要演大魔王调戏宵北，被宵北一脚踹了回去，严令禁止他捣乱，否则就地打死！

    蓝冥无奈，只好坐在台下看。不过有一点很奇怪，他原本是不怎么喜欢看舞剧之类的表演的，当然，看宵北的身材除外，可是，这次的舞剧可能因为事先看了剧本，了解剧情，蓝冥不但看懂了，发现还蛮好看的。

    单手托着下巴，看到魔王要来害宵北的时候，有很多小天使来帮忙，蓝冥忍不住笑了起来，小孩子会相信的吧，这种……

    想到这里，他突然伸手，一根手指轻轻地敲了敲脑袋，若有所思的样子似乎是想到了什么。

    等宵北练完了下来喝水的时候，蓝冥过去，见他湿漉漉的样子，皱眉，“快去洗澡，出了汗吹冷风小心感冒！凡人！”

    宵北伸手揪住他耳朵，“你怎么跟契獠一样，好好的话说出来都难听。

    “契獠怎么了？”蓝冥好奇。

    宵北瞄了一眼远处认真看舞剧的肖华，还有在他身边打瞌睡的契獠，小声跟蓝冥说了一下状况。

    “呵。”蓝冥挑眉，“不错么！”

    宵北转身进换洗间洗澡，蓝冥厚着脸皮跟了进去。

    “喂，你跟进来干嘛？”宵北警惕地拉上帘子。

    “激动什么，又不是没见过。

    蓝冥走过去将换洗间的大门关上，打开包包，古鲁伊飞出来透口气，蹭过去脱了羽绒服甩给蓝冥，要和宵北一起洗热水澡。

    宵北拿了个脸盆给他盛了满满的一大盆热水，古鲁伊就进去泡着滚来滚去，觉得暖和。

    蓝冥不无羡慕地说，“我也冲一个。”

    “去。”宵北将他拦在外面，脱了衣服打开淋浴器。

    蓝冥撩开帘子往里瞄一眼，被泼了一脸水，啧啧两声，“北北，腿好看！”

    “去！”宵北洗头发，边问，“对了，你有什么要说的？”

    “啊？”

    “你跟进来不是想到了什么要说么？”宵北给古鲁伊挤了些沐浴乳，按着他搓来搓去，逗得古鲁伊咯咯地笑，蓝冥又撩开帘子看了一眼，再被泼一脸水珠，“北北，干嘛围快毛巾？”

    “防小人的！”宵北恶狠狠说，“你想到什么了？”

    “，那个小林的事情。”蓝冥抱着胳膊靠在隔间门框上，瞧着帘子缝隙里头若隐若现的宵北，笑道，“你说小林的妈妈为什么会生病？景耀风调查了一下，据说是有些神经衰弱和焦虑，精神问题导致的身体状况！”

    “？”宵北听了也觉得挺奇怪的，“精神问题啊！”

    “你猜猜。”蓝冥问，“做妈的应该是很敏感的，她会不会觉得小林有问题？”

    “有可能啊！”宵北拿着淋浴器给古鲁伊冲掉身上的泡沫，边说，“还记不记得上次小林他爸妈看他的时候，好像有些忧虑。”

    “资料不是说了么，这俩个父母都是非常出色的人，如果小林是别人的孩子，他们可能第一时间就会发觉孩子有问题。正因为是自己的孩子，所以会有些犹豫！”

    “对！”宵北点头，“感情用事是一回事，可是冷静想一想，稍微有一点常识的人都会发现异样的。”

    “所以我想到了一个办法！”蓝冥道，“找个天使去拯救小孩！”

    “哈？”宵北洗好了，套上牛仔裤，给古鲁伊擦身穿衣服，“什么天使救小孩？”

    “咱们假扮成专家。”蓝冥钻进来一个脑袋来，见到宵北穿好衣服了有些惋惜，“景耀风是警察，我们可以利用这个身份，去见见小林的妈妈，问问她……是不是小林有什么地方不对劲！并且暗示曹医生的治疗可能有问题！”

    “嗯……”宵北换好衣服，将古鲁伊捧出来放到包包里，和蓝冥一起往外走，“这主意不错啊！”说着，伸手一把拍在蓝冥的肩膀上，“行啊！”

    “很棒吧？”蓝冥坏笑。

    “嗯！”宵北点头的同时打开门……就见门口站着N个想要进来洗澡的剧团男成员，只是他们转了转门把，发现门锁上了，于是纳闷……谁把浴室锁住了。他们的身旁，还有N个要去隔壁，却留下来八卦的剧团女成员。

    正在疑惑的时候，就看到宵北和蓝冥走了出来，正在谈论什么棒不棒的问题……

    “嚯嚯……”众人都暧昧地笑了起来。

    宵北愣了愣，不解，“干嘛？”

    “嘿嘿，北北，你在门口挂个请勿打扰的牌子么。”有几个女孩儿跟宵北眨眼，“我们好晚点来。”

    “没事！”宵北傻呵呵对人家笑，“很快的！”

    “快？”众人吃了一惊，上下打量蓝冥――不是应该很久么？

    “是啊，从来不超过十分钟！”宵北乐呵呵回答，他向来以洗澡速度快著称。

    而众人都一脸惊讶地看蓝冥，女孩儿们一脸可惜，原来中看不中用啊！男的则是握拳――果然世界是公平的！

    蓝冥望天，忍着吐血的冲动抓着宵北走了。

    “干嘛？”宵北不解地看他，“我还要去换衣间放鞋子。”

    “你死定了！”蓝冥恶狠狠地对宵北道，“下次让你知道什么叫久！”

    宵北茫然……

    放了鞋子之后，打电话给景耀风说了情况，景耀风当即点头答应。

    于是，叫上白楼，众人一起开车去了医院。

    小林的妈妈住在单人间里头，谢绝探访，但是景耀风出示了证件，护士问要询问什么。

    蓝冥道，“你跟她说一下，是警察和心理学专家，想要询问一下关于他儿子的事情。”

    护士进去传话后就出来，说小林的妈妈请他们进去。

    众人对视了一眼，果然有问题。

    进入房间，房里很温馨，淡粉色的墙壁看起来干净又不至于很冷，桌上放着好看的盆花，床上靠着小林的妈妈。她叫林颖，年纪其实不大，刚刚三十多，因为职业的关系，很时尚漂亮。只是可能因为小林的病，第一次见她，就觉得她很憔悴，如今见第二面，会发现他整个人都很不正常地瘦弱。这种瘦是绝对不正常的那种病态瘦弱。

    “你好。”景耀风出示了证件，说明一下来意。

    林颖点了点头，伸手轻轻一摆，示意他们不用多说了，开口就说，“他不是我儿子！”

    众人都一愣，倒是没想到她会有这种反应。

    “呃，我们明白你的心情……”

    “不是！”林颖摇头，认真对众人说，“宝宝以前就很怪，我知道他不健康，但是我是他妈妈，我知道宝宝是什么样子的。但是这个不是我的孩子！我的意思是，他的样子是的，但是他里面不是！有人把我的孩子偷走了！换了一个洋娃娃给我！”

    宵北对蓝冥点头――果然！做妈妈的一下就明白了！

    “你说的没错。”众人索性开门见山。

    “是真的？”林颖坐了起来，良久才问，“宝宝他，还活着么？”

    “哈？”众人都一愣。

    “你的意思是？”宵北皱眉。

    “我……我想问，现在的宝宝他是不是人啊？”林颖又有些激动了，“我觉得，他好像不是人类……”

    宵北等都忍不住皱眉，林颖好像有些灵力，总之比一般人类要敏感一点。

    “他有什么特别的表现么？”

    “嗯，他……”林颖正想说具体些，突然就听到门口有一个稚嫩的声音传来，“妈咪。”

    林颖一愣，整个人僵在那里，紧张地转脸看门口。

    就见小林不知道什么时候站在那里，手里抱着一个娃娃，一脸天真地往里看，“你有客人么？”

    “呃……”林颖紧张地说不出话来，这时候，门口走进来了一个男人，是小林的爸爸，。

    他的情况看起来比林颖也好不到哪儿去，不是瘦弱，而是阴郁……特别阴郁，双眼下方还有深深的黑眼圈。

    “亲爱的……”林颖惊讶地看着自己的老公，“你……你怎么了？”

    “嗯？”小林的爸爸跟着小林，缓缓地走了出来。

    小林爬上床，搂住僵硬的林颖，“妈咪，你好点没有？”

    林颖吓得抖了一下，下意识地往后退，小林顿了顿，抬起头，小脸上露出了阴森森的表情，看了林颖一眼。这一眼看得林颖遍体生寒……

    “我很好啊。”小林的爸爸走到林颖身边，脸上露出怪异的笑容，轻轻帮林颖整理头发，“好得不能再好了。”

    宵北皱眉――他这种情况叫好那世界上就没有坏了！

    “你们是谁？”跟林颖温存了一会儿后，小林的爸爸回过头来，冷冰冰地看着宵北他们。

    “我们是……”宵北想要说话，景耀风轻轻一抬手拦住他，因为林颖的丈夫是律师，所以他知道规矩，可能会投诉他们骚扰之类的，所以不能跟他说实话。

    “我们在调查一件案件，您的妻子大概能提供一些线索，所以进来询问一下情况。”说着，伸手递给了林颖一张名片，“有任何发现，打电话给我。”

    林颖要接名片，白楼伸手将名片接过来，在上面画了几下，又写下了一串号码，“打这个也可以！”

    “她是拒绝探访的！”小林的爸爸盯着那张名片看着。

    “那我们先告辞了。”景耀风带着白楼出门，蓝冥不怎么想走，心说摆明了有问题，抓住那小鬼打一顿看他说不说。不过还是被宵北拉了出去……这里是公共场合，万一真爆发什么不好的事情，会危及很多病人的生命安全。

    “我在名片上画了监视符号。”出了大楼，白楼拿过笔，在宵北的手上画了一个符号，“你可以通过这个符号看到病房里面的情况，我们就在医院门口守着！”

    众人都点头，上车后，宵北开始冥想，看病房里面的情况。然而这一次看到的景象，却是让宵北彻底愣住。


NO116.

    房间里头，除了林颖是人类之外，林颖怀中搂着她的小林和她的丈夫，现在的样子都有些不太寻常。他们此时看着就像是……怎么说呢？！宵北有些想不明白怎么形容。他想让蓝冥他们看一眼，就下意识地伸手一把抓住了古鲁伊手里的小p。

    众人都一愣，因为这是宵北冥想的时候第一次有动作。

    “北北，怎么了？”蓝冥担心，以为宵北受到了什么刺激或者是被吓到了，该不会受伤吧！

    可宵北却并没有醒来。

    “唔！”古鲁伊突然叫了一嗓子，被小p上面的画面吓了一跳。众人都顺着它手指的方向望过去，就见两个僵尸一样的家伙正围着林颖呢。与其说是僵尸，还不是那种血肉模糊的感觉，而是更像冰冻的效果，冻得都发青了。

    “这是小林和他爸爸？”蓝冥注视着小P上的画面，“这是两具冻尸啊！”

    而此时，就看到那对怪胎父子正在安抚林颖，那只冻僵的，透着淡淡蓝色的手上还有裂痕，感觉像是在看冰柜里面冻僵的猪肉似的。

    不过林颖显然已经被吓坏了，机械地笑着看两人，低头不敢说话。

    “这两个人是小林和他爸爸么？”

    宵北突然问，“长相不一样啊。”

    “嗯……这么说来的确不是很像！”蓝冥点头，说完了，众人都忽然沉默了……突然都抬头看宵北。

    就见宵北还闭着眼睛，但是在跟他们说话，关键是……小P上的画面并没有停止，还是在继续的。

    “哇！”白楼一脸欣喜，“北北掌握灵力的能力又增强了啊，这样下去，以后就能做到边正常生活，边用意识悄悄窥伺。”

    “……”蓝冥也很吃惊，宵北的成长简直是飞速进行，解开了咒印的原因么！也不知道是福是祸啊。

    “看他们在干吗！”景耀风让众人看，只见小林正在轻轻地抚摸他妈妈的胸口。

    “哇……小色狼啊？”蓝冥忍不住说，挨了宵北一记。

    众人都冷笑，宵北这情况还能揍蓝冥，真不简单！

    就见小林的手忽然呈现爪型往外拉，有什么东西被从林颖的左胸口处拉了出来……是一颗不大不小的珠子。

    “珠子？”

    “是魂灵珠。”白楼声调微微高了几分，“我知道那天小林把什么给那个黑影了，可能是他爸爸的魂灵珠。”

    “丢掉了那个的话，人会怎么样？”宵北好奇。

    “死咯！”白楼冷笑了一声，“而且死得还不会很爽快，会变成一个傀儡，无意识地听命于控制自己的恶魔。因为雪魔以人为食的，所以将他们冰封起来，就好像放在冰箱里头的食物似的，想吃的时候拿出来解冻。

    “那那些死于非命的孩子们的父母？”宵北忍不住问了一声。

    “没错，是被雪魔害死的！”

    宵北皱眉，“原来如此！”

    “那小鬼出来了。”

    众人再看视频，就见画面中，小林带着自家的爸妈离开了医院，林颖的动作已经机械，但是身体却还没有冰封住。

    “他们要去哪里？”宵北担心。

    “应该是去找雪魔冰封林颖的身体！”蓝冥说着发动车子在一旁等待着。

    果然，不一会儿就看到小林一家从医院出来，搭上了一辆出租车离开。

    蓝冥等立刻随后跟上。

    车子兜兜转转，一直往郊外开，天色也渐渐暗下来，远处忽然出现了一座工厂……看样子已经废弃了一段时间。

    出租车开到废弃工厂附近后就停了下来，一切忽然没了动静。

    蓝冥他们没跟得太紧，生怕被发现。

    过了好一会儿，才看到小林他们下车，三人一起往工厂走，而那辆出租车却一直没有开走。

    蓝冥等将车子开到了出租车旁，往车子里一看，都皱眉，那司机趴在方向盘上，似乎已经晕过去了。

    白楼下车查看了一下他的情况，点头，“没死，休克了！”

    众人松了口气。

    宵北突然伸手指指工厂内部，“那里还有好几辆车子！”

    “要小心是陷阱！”宵北又伸手握住古鲁伊的小P，接着用意识跟随林颖进入工厂。

    同时，众人注意到了一些异样。

    周围有很多辆车子停下，车子里都走出了人……是原先康复中心的那些孩子还有他们的父母，众人机械地往工厂里面走。

    工厂里到处都是废弃又肮脏的蓝白色涂料桶，宵北的视线随着林颖一起往前，就见在工厂大门的入口处，黑洞洞的门廊前面站着一个人。

    “是她？！”

    众人透过小P，看到站在门口的并非是那位曹医生，而是……前台小姐！

    “怎么会是她？”白楼皱眉，“她也被控制了么？”

    “不像啊，没有变成冻尸……”

    “等下！”蓝冥突然一皱眉，“我们可能最开始的方向就弄错了！”

    “对啊！”宵北也瞬间明白了，“难怪曹医生那么冷，因为他本身也是冻尸！被烧死了，是要毁尸灭迹，然后将罪责都转嫁到他的身上！”

    “这个女人，才是真正的雪魔。”宵北睁开了眼睛，“她想要干什么？！”

    “咕咕！”古鲁伊扒着车窗，看着附近越涌越多的冻尸，指着远处冒烟的烟囱。

    “这是什么工厂啊？”白楼拿起电子地图查找了一下，倒抽了一口凉气，“天！是个倒模场，后头应该有烧瓷的窑和焚化炉！”

    “她是想毁尸灭迹，然后离开！”景耀风立刻明白了过来，“难怪到目前为止都没有她的犯案记录，是因为她每次离开一个作案地点时都会毁尸灭迹，没有受害者就没有凶案么！”

    “我们怎么办？”宵北急了，“那些冻尸还活着么？”

    “看！”蓝冥等也实在来不及研究宵北怎么一下子就又能睁开眼睛用意识窥伺了，只注意那些正自顾自往焚化炉方向走的众人。

    “走！”蓝冥打开车子，去追击雪魔。

    “他要跑了！”宵北此时跟着蓝冥他们行动，但是意识却可以清晰地看到雪魔的一举一动，就见她看了一眼自己的手，手心中貌似有一只眼球。只看了一眼，她转身就往后逃跑。

    众人兵分两路，景耀风和白楼去阻止冰冻人冲入焚化炉，蓝冥和宵北去追那个雪魔。

    “蓝冥！”宵北忽然指着墙壁说，“有眼睛！”

    “眼睛？”蓝冥望向墙壁，就见墙上什么都没有，不解地看宵北。

    宵北立刻意识到蓝冥看不到，他现在也搞不清楚自己看到的哪些是真实存在的，哪些是被隐藏了。唯一清楚的就是，那东西应该是实实在在存在的，就一指屋檐下面，对蓝冥说，“那里！”

    蓝冥也不管三七二十一，一把拔出了冥，抬手将刀□了墙壁里头，纵向往宵北所说的那个角度一刀挥出……

    “随后就看到墙面渗出血迹来，宵北一看……那只眼睛被扎伤流血了。

    鲜红的血液留下来的同时，那只破损的眼睛也出现了，蓝冥一挥冥身上的血迹，拉着宵北往前跑。

    宵北指着方向，有些是直接指向墙壁的，蓝冥知道他此时应该有些方向感缺损，但地方肯定没错！就抱起他跃上了房顶，几个纵跃过后，宵北喊了一声，“就在那里！”

    而此时，蓝冥也已经看到了，那个前台小姐正慌张地东张西望，左手握着自己的右手，那只手的手心里头有一只眼睛正在流血。看来刚刚那一刀，直接废了她手中的监视魔，她看不到外面的情况，有些掉以轻心了。

    宵北皱眉，监视魔果然是寄生在人身上的。

    雪魔也看到蓝冥他们了，眼见不好，伸手从兜里抓起一把东西就往嘴里塞。

    “不好！”蓝冥上前，抬手一刀挥下。

    “啊！”那雪魔想要躲闪，但是蓝冥动作太快。她惨叫了一声，整颗头颅被砍下，原地咕噜噜滚了一阵之后，停在了地面上不再动弹。

    从她的嘴里和手心里，滚落出了很多圆球形的珠子……是灵魂珠！

    “宵北，让那些灵魂归位！”

    蓝冥喊了一声，“快！必须在十秒钟之内，不然那些人就死定了！”

    “我……我不会啊！”宵北急初一身汗，这要是不行可罪过大了!，可他真不知道该怎样做。

    “想！”蓝冥也不知道该怎么办好，总之宵北前身那位大祭司，根本不需要运用什么咒语，只要一想！很多咒语就会实施，这就是天人的能力！

    “想？！”宵北虽然有些慌但脑子没乱，他知道关键时刻不能犹豫，只能尽最大的努力一试！

    想到这里，宵北集中精神，想着那些刚刚看到的冻尸们，还有他们被夺走的灵魂珠……快些回去！立刻回去！

    随着宵北的想法，那些珠子都纷纷飘浮到了空中，在高空停留片刻之后，好像子弹一样飞速射向了远方，正是工厂后方焚化炉的方向。

    而同时，就在焚化炉前面，白楼挡着大门不让进，景耀风正在驱赶那些无意识地想要自投火海的冻尸们……

    就在马上要挡不住的时候，忽然……只见天上下雨一般，落下了无数的珠子。

    那些珠子都从冻尸的心口进入，当然，有一些没有找到躯体，那是因为在之前，他们的躯体已经死于雪魔口中了。

    接受了灵魂珠之后，瞬间，众人纷纷倒下。摔倒在地后立刻复了神智，第一件事情就是觉得冷！

    那些大难得活的人们茫然地看着左右，他们想不起来自己怎么会在这里，究竟发生了什么。

    “好冷啊。”

    小林坐在地上缩着身体，立刻有一双温暖的手将他抱进了怀里，小林抬头看，只见是林颖。

    林颖没有被冰冻，她的神智也还清晰，现在的小林――是她的孩子！

    说来也奇怪，不知道怎么回事，那些自闭症的患儿都扑到父母怀中大哭，似乎交流顺畅，并没有像他们之前那样受到刺激会害怕焦躁，或者狂躁愤怒。

    ……

    “咕！”古鲁伊伸手捏着宵北的耳朵将他的脑袋晃了两晃，“北北！”

    宵北才缓缓回过神来，抬眼看蓝冥，“怎么样了？”

    蓝冥点了点头，“身体还在的话，人应该都没事了！”

    “呼……”宵北长出一口气，“吓死我了。”

    古鲁伊拍拍宵北，让他看地上的雪魔，就见她已经变成了一块人形的冰，慢慢地融化了开来……变成一滩血水。

    “宵北！”景耀风和白楼都跑了过来，“人都没事了！”

    蓝冥回头问，“那些死去的灵魂珠呢？”

    “在呢。”白楼将那几颗珠子摆放到了那滩血水的旁边，景耀风去找来了可燃的油料。

    “这是……”宵北皱眉看蓝冥。

    “灵魂珠就是浓缩的灵魂体，如果不烧掉，没有了躯壳的它们会非常孤单并且疯狂，最后有可能聚集到阴森之地化作厉鬼，这样就麻烦了！”

    宵北有些遗憾地点了点头，最终还是伤亡惨重。他现在才发现，有些恶魔就好像是人类的天敌一样，站在食物链的顶层。当他们要食用人类的时候，人类就像是被狼盯上了的兔子一样无能为力。它们原本是不应该共存于两个空间之中的，为什么这种黑暗的物质会到了这个世界？！

    古鲁伊喷火点燃了燃料，烈焰熊熊下，看到一个个白色的灵魂烟消云散，说不出的竟有些凄凉。就这样化作一道青烟，这原本也是每一个人该有的结局吧。

    ……

    事件平息的几天后，在景耀风的探访中，发现了一件有趣的事情――那些原先患有自闭症的小孩，竟然渐渐地好转了。报纸媒体正大肆宣扬曹医生的医疗成绩，缅怀他的去世。

    “奇怪啊。”希塞尔趴在沙发上看报纸，四只小狼崽在他背上跑来跑去，据说是在给他按摩，“雪魔的力量应该消失了才对，可为什么人还是好了？而且这次貌似是真的好了。”

    众人都看宵北。

    宵北笑了笑，没说话，他只知道，自己在当时最没有信心的时候，做了个祈祷，祈愿那些家庭能最终平安幸福……佛祖这次很给力啊！

    不久之后，舞台剧上演，剧名就叫做《白房子里的小天使》，大为轰动，好评如潮。立刻签掉了大笔的演出合同，老杨乐得合不拢嘴，积极联络各地的自闭症康复中心开始捐助的事宜。

    演出结束后，宵北他们准备世界巡演，空闲的几天，他和蓝冥悄悄去看小林……

    小林正在草坪上跟他爸妈还有一只小金毛玩球，那小金毛不足五个月的样子，胖乎乎的很可爱。

    “据说养宠物是治疗孩子心理疾病的一个有效方法，对宠物的爱护可以让小孩子学会替人着想，试图保护宠物可以让小朋友变得勇敢和有责任心。”宵北捏了捏古鲁伊，对蓝冥说，“我以前，一直有些排斥这种能力，不过现在觉得，能拥有这种灵力是一种运气。”

    蓝冥单手伸过去，环住他肩膀，微笑，“北北，感性的时候你也很可爱。”

    宵北用胳膊肘挡住蓝冥要靠过来的脸，问古鲁伊，“我们去吃火锅吧！”

    “咕！”古鲁伊立刻来了精神，冬天吃火锅最爽快了！

    蓝冥笑着开车，伸手调整了一下后视镜……就见身后不远处的电线杆后，人影一闪……

    “怎么了？”宵北完全没有察觉，就见蓝冥发呆。

    “……”蓝冥摇了摇头，微笑，“没什么。”

    发动车子，离去。


NO117.

    大型巡演结束后，宵北也恢复了休息的状态，这一圈巡演下来花了小半年的时间。这半年里头，EX解决了很多很多的案件，年中结算的时候，这群吃软饭的饭桶们终于扭亏为盈有了收入。

    转眼冬去春来，气温回升，街上行人都迫不及待地拿出春装来换上。特别是一些时髦的女孩儿们，早早就将美美的脖子和美美的腿展现了出来，今年流行的还是艳丽搭配，实在叫人赏心悦目。

    周日的早上，宵北结束晨练后，洗完澡出来，就见古鲁伊靠在小芬妮肚子上，捧着新买的ipad，一页页地翻着网页。

    “古鲁伊。”宵北擦着头发走过去，“看什么呢？”

    古鲁伊指指页面上显示的页面，原来在看片子啊。

    “超模？”宵北哭笑不得，捏古鲁伊，“这么小就对美人感兴趣啦？”

    古鲁眯起眼睛一笑，那样子和蓝冥特别想，看来真是跟着谁像谁了。

    宵北将他提起来，“我得出去逛逛，再这样下去你要变成小宅龙了！”

    带着古鲁伊到了楼下，就见一大群人正围着电视机看电视呢。

    “你们看什么呢？”

    “，选美大赛。”风名羽拿着一根笔，在一叠资料上画勾和叉，“我要挑几个漂亮的新人。”

    宵北望了一眼电视，镜头里头的一众美人们，真是各个青春袭人啊，花里看花，实在看不出来谁好些。

    “对了，蓝冥呢？”左右转了转，宵北发现蓝冥没在，不是还在睡觉吧？不过说到美人，宵北倒是想到了蓝冥的妈妈……那才叫美人呢。

    “唉……”风名羽忍不住摇头，“不知道为什么，最近的新人长得都差不多啊。”

    “因为整容么。”肖华低头看着手上的资料，腿上照样趴着两只正在打呼噜的小狼崽，“如今整容技术很发达，只不过整容医生都没什么创意，或者说人类的审美水品凝固不发展了，整出来的都像是倒模的。”

    “整容？”

    这个时候，景耀风从外面进来，听到了里头的谈话，摇头，“现在都不知道有都少整容失败引起的悲剧。”

    “身体发肤受之父母！”白楼还是最传统的一个，“尽量还是不要改了吧，况且我觉得有些整过了还不如之前好看呢。”

    “唉。”风名羽摇了摇头，“爱美之心人皆有之么，有些感觉呢，你们这帮天生丽质的人是一辈子都不会懂的，我倒是不反对女孩儿整容，不过更欣赏靠气质取胜的自信姑娘。”

    众人也都点点头。

    “对了，你这几天不是很忙么，怎么有空过来？”龙雀从厨房里出来，拿着古鲁伊的早餐问景耀风，“又有案子？”

    “嗯。”景耀风点了点头，“我想找北北去现场看看，最近城里出了个连环杀手，没什么线索。”

    “连环杀手？！”众人都竖起了耳朵，似乎有点兴趣。

    “呵，兴奋什么啊，我这边可是麻烦得一大糊涂。”景耀风摇摇头，将资料放到了茶几上打开，道，“这个凶手可能不是神魔，只是纯粹的变态……好几年没碰到了！”

    “被杀的都是年轻的姑娘啊。”宵北拿起资料看了看，忍不住皱眉，“勒死？”

    “嗯！”景耀风点点头，“都是高中生和大学生，十七八岁，最大的也只有二十岁。”

    “好可惜。”白楼接过照片看摇头，“咦？”

    “很奇怪吧？”景耀风凑过去，指着照片给众人看，“这些女孩儿被杀之后，凶手给她们画了画妆，并且最完美地掩盖掉了他们脸上的缺陷部分。”

    “缺陷部分？”众人都觉得有些蹊跷。

    “？”风名羽也觉得有趣，伸手拿过照片来比对，“真的啊！”

    “比如说这个死者，看她的素颜照。”景耀风道，“可以看到眼睛太小，眉毛太拢，下巴骨有些大，她扎着辫子头发都梳到后面，很不适合她的脸型对吧？”

    众人都点头。

    “再看死的时候，他的眼睛被化妆弄大了将近三分之一，眉形修过了，头发变成了这种叫什么头来着……”

    “嘭嘭头。”风名羽说了一句。

    “对！”景耀风点头，“刚刚警局的女警们都说这种短发是下巴骨大女孩儿的首选，因为弯下来正好可以遮掉下巴两边！”

    “……”希塞尔拿着两张照片比了比，“话说回来，真的可以画出来啊？这化妆后和化妆前简直派若两人啊！”

    “对啊！都赶上易容术了。”景耀风点头，给众人看其他的照片，“看吧，其他的也是这样子！”

    “呵！”契獠颇不解，“干嘛要弄死他们再化妆？直接告诉她们不就行了么？早知道会变那么漂亮，那些姑娘应该很乐意让他化妆的。”

    “这也就是我们要查的，反正变态是肯定。”景耀风耸耸肩，“他已经作案五起了，媒体给他取了个名字叫化妆杀手，或者整容杀手。另外，他的手法在升级，后面有几个死者还被做了隆胸和抽脂的手术，当然……也都是在她们死了之后，一个个都打扮得跟超模差不多！”

    “这凶手会不会是化妆师之类的呢？”宵北猜测。

    “不太清楚。”景耀风摇头，“关键是这些死者完全没有共同点，有好学生也有小太妹，有辍学的还有小有成就的，总之唯一的共同点就是遗容比她们这辈子任何时候都要美丽！”

    “这样啊。”宵北明白了，景耀风大概是想要让他去现场感受一下，看能不能找杀手的线索，就欣然同意。不过还是回到他刚刚下来时问的问题上面，“蓝冥呢？”

    “咕咕！”古鲁伊拉着宵北指指楼上，就见蓝不知道什么时候游出来了，飘在半空转啊转，似乎很闲。

    宵北无奈，蓝冥这个恋母狂啊，肯定又做梦见他娘去了！想罢，宵北也莫名想见见伯母，于是跑上楼，闯进去顺便锁门，古鲁伊想跟进去没赶上，让所在了外面，气得包胳膊飞来飞去。

    ……只可惜，宵北进门才发现，蓝冥不在房里，只有浴室里哗哗的水声。

    皱了皱鼻子――宵北觉得扫兴，蓝冥已经醒了就不好玩了，转身想出去。

    只是他还没开门，腰上就是一紧。

    “啊？！”宵北大惊，已经被蓝冥带进了浴室，扔进浴缸。

    “哗啦”一声，宵北弄了个湿透。

    “蓝冥！”宵北火大，泼了蓝冥一身水，却发现蓝冥光着呢，什么也没穿！

    “啊！”宵北站起来就要往外跑，蓝冥拉了他哈哈大笑，“你跑什么，我又不吃了你！”

    宵北狠狠地白他一眼，“变态啊你！”

    “我变态？”，蓝冥拿了块毛巾擦头发，“我变态就做些什么了，我这可是标准的君子！”

    “去！”宵北白他一眼，回房间去换衣服了，好不容易头发半干又湿透了，蓝冥这个家伙！

    等两人都弄好了下楼，蓝冥将蓝收起来，看了凶案的照片，皱眉，“又是个变态啊。”

    “喂。”

    这时候，契獠叫了众人一声，将电视机的音量开大，“变态的话，这个认第二没人认第一了，你们看看会不会有线索？”

    只见电视里正在播一个综艺节目，一个干干瘦瘦，穿着彩色西装还画着妆的老男人正在那里激情洋溢地说话，“女人！就是要美！这世上没有丑女人，只要会打扮，肯花钱花时间，每个人都是绝色美女！而那些懒惰不注重打扮的女人，活该被剩下……”

    随后，这个面目可憎又妖得让人不舒服的主持人开始大放厥词，大肆批判不会打扮的女人，惹得台下一群观众哈哈大笑，随后他就开始教化妆课。

    “咕咕！”古鲁伊在宵北耳边叽里咕噜说了一阵。

    “……”宵北摸了摸下巴，“古鲁伊说这是最近比较红的一个电视节目，叫做‘不做丑女人’，据说是教人打扮的。”

    “咕咕！”古鲁伊似乎还有些不满。

    宵北笑了笑，“古鲁伊说，这个老头自称麦克，好像是个时装设计师或者是化妆师，每次都很恶趣味地将一些装扮朴素的女嘉宾恶意贬低一番，把对方弄哭。然后再给她们化妆，将她们打扮成美人，再炫耀一番自己的化妆技术。”

    “的确看着很讨人嫌。”契獠忍不住轻轻一抽嘴角，“要是让我碰上一定狠狠揍他一顿。”

    “他的确是出了名的讨人厌。”肖华点了点头，“只不过他的化妆技术很高超，讨厌他也得找他，很多明星都很吃他那一套。”

    这时候，电视中音乐响起，只见刚刚那个样貌平平的女子，被化妆之后还真的好看了很多。随后，就见麦克有些神经质地对着电视镜头喊，“这个世界是美人的世界，是会打扮的人的世界，丑人都要死掉！”

    ……

    “这人脑子有问题吧！”风小宇搂着哆咪看得有些受不了了，“这样的节目都敢播出？！电视台不会被投诉么？”

    “不止是投诉。”景耀风笑了笑，“据我所知，光是死亡威胁他就收到过很多封了，他的经纪人经常报警。不过现在的娱乐行业就是这样，为了博眼球，伦理道德什么都不顾，好坏都是名声么，炒一番再说。”

    “这个叫麦克的真讨厌啊。”宵北也忍不住点头。

    “走吧。”景耀风对这种事情没多大兴趣，只是想尽快破案。

    离开了EX，坐在车上，宵北架着腿陪古鲁伊玩，景耀风开车的时候一直看后视镜，宵北有些纳闷――后面有车子么？

    他往回望了望，这条公路是出城的，后面连辆自行车都没有……那景耀风在看什么呢？莫非是什么隐形的汽车？！

    宵北有些好奇，就往回看了看，古鲁伊也趴在后窗户前看，半天，不解地问宵北，“咕？”

    “北北，干嘛呢？”

    白楼正在看那些罪案的资料，见宵北动来动去的不老实，就抬头问他。

    “，没……”宵北余光瞥见景耀风又看了后视镜一眼，不过角度似乎并非是看后方的车辆，而是……白楼？

    宵北静下来陪着古鲁伊继续玩，白楼又低下头看资料。

    这时候，宵北才发现后视镜不偏不倚正好对着白楼……景耀风一抬头，就能看到白楼低头略带专注的样子，很好看！白楼有一种现代人怎么都追不上的古典之美，无与伦比的，在镜子里头一反，好似一幅雅致的工笔美人画。

    “咕咕！”这时候，古鲁伊突然指着ipad上的页面对宵北叫了两声，示意他看！

    宵北低头，就见页面上显示的是一个网站，古鲁伊找出来的，他最近很热衷于帮着宵北他们查案，大概心智发育好，古鲁伊非常聪明。

    页面上面那张熟悉的照片让宵北皱起了眉头，“那个麦克的个人主页么？”

    “嗯！”古鲁伊点头，找倒了留言区，边看边捂着嘴笑。

    宵北也低头跟他一起看，就见上面满是骂他的留言，要多难听有多难听，更有长篇大论说他没有做主持人的资格，还有直接问候他家人骂脏话的，但是倒也有几条是支持的，不晓得是不是他自己找的托。

    “唔？”

    看了一会儿，古鲁伊歪过头，指着其中一条留言给宵北看。

    “麦克老师，您的言论太正确了，丑陋不会打扮的女人，没有活在这个世界上的必要，我准备去清除那些不该存在的人，你的超级粉丝！”宵北念了一遍，一身鸡皮，真是林子大了什么鸟都有啊。

    “这人这么人渣还真有支持者？”蓝冥也觉得不可思议，拿过ipad看。

    就见留言的人名字叫“魔镜”，一旁的头像……是个很漂亮的女人的照片。

    “嗯……”

    宵北、蓝冥和古鲁伊都下意识地托着下巴歪过头，那个头像好眼熟啊，在哪儿见过呢？

    “你们干嘛？”白楼不解，问了一声。

    “啊！”三人却是同时惊叫了一嗓子。

    宵北赶紧翻白楼手中资料里面的照片，很快就抽出了一张来，那是一具穿着黑色公主服装，一头金发的美人尸体。受害人名字叫朱迪，是打扮前后差异最大的！

    打扮前的朱迪，一身灰色的职业装，不施粉黛，头发枯黄随意地扎了个马尾，整个人看起来非常平凡甚至有些死板。然而打扮后，这是一个美艳绝伦的女王！谁都会忍不住多看一眼的吧。

    那个魔镜的头像，正是用这张朱迪的遗照做的。

    “这不是最明确的证据么？”蓝冥对了一下照片和那头像，找到了那个魔镜的空间。只见他的相册里头，还有很多很多的照片，都是化妆前后对比照。那几个被害者的相片都在里面，唯一让人觉得奇怪的是――这几个被害者化妆后的照片并不像是死人，而是活的！

    “这么说来，是先将被害者化妆，然后再杀死的么？”宵北问景耀风。

    景耀风皱了皱眉，摇头，“不对啊，法医说，是死后很久才化妆的！”


NO118.


    宵北在景耀风的要求下，去碰了一碰那些死者的尸体……

    自从上次之后，宵北的灵力得到了进一步的提升，具体表现就是除了能经历尸体的遭遇了解事件的同时，还可以感觉到被害者临死之前的心情和状态。

    这一次宵北感觉到了一些完全不同于以往的、死者身上罕见的一种感情――没有了恐惧和寒意，反而带点淡淡的喜悦，这是什么道理呢？

    宵北百思不解，一旁蓝冥可有些沉不住气了。

    现在宵北的灵力急速增强，他已经无法预期下一步会发生什么，但是没有人知道，这种成长究竟是好事还是坏事。

    “北北！”蓝冥适时地打断了宵北的思考。

    “嗯……”宵北感觉完了之后，抬头看看蓝冥等人，道，“她死之前似乎一直在做美容，给他做美容那人一直都戴着个黑色的面具，我看不清楚容貌。对了，手上有个纹身，写着‘美’字！”

    宵北想了想，又说了一句，“那些死者生前，都还挺高兴的。”

    “高兴？”蓝冥听着挺新鲜的，快死了还高兴？

    ……

    “高兴？怎么一种高兴啊？”回到了家里，众人都好奇地问宵北。

    “就是一种发自真心的高兴。”宵北认真琢磨了一下，“说不上来。”

    “嗯……我大概能猜到”风名羽走了过来，让宵北搭着自己肩膀，拿起镜子看，嘴里边嘀咕，“嗯哼，你们说我怎么就这么漂亮呢？”

    “咳咳……”所有人都没想到她说出这么一句来，有些无语。宵北却是一拍手，“啊！就这感觉。”

    “这么说……那些被害人被打扮漂亮之后，很高兴？！”蓝冥坐下，拿起茶杯来喝茶，“这么说起来，被害者并不怕凶手？”

    “嗯……”宵北摇了摇头，“没有害怕的感觉，反正我没感受到，就是一直很开心。”

    “这个人应该也不难找吧。”景耀风拿出了电话来，让部下找被害者可能的关系人，还有手上纹了个“美”字的，这是主要特征。

    “北北。”蓝冥坐不住，站起来问，“我们去找那个麦克怎么样？”

    宵北觉得他有一点点恶心，就不是很愿意。

    “我也去吧。”肖华却是站了起来。

    契獠微微不满，“你找那变态去做什么？”

    肖华拿出了几分资料来，道，“他的化妆很不错，正好我们要筹备拍一部新片，需要给女主角画很漂亮的妆，所以想找他合作。”

    “跟这种没品的人合作？”契獠显得不屑。

    “你可以讨厌他的人，但是不可否认他在专业方面是最棒的！我花钱请他不是因为看他顺眼，而是看他的专业顺眼！”肖华说着，伸手拍拍契獠的脸，“你也成熟点么！”

    契獠立马眼皮子一抽，众人都紧张，知道肖华踩到契獠的痛脚了，他最怕景耀风说他年纪小不成熟！

    “你这个凡人！”契獠炸毛，“我好几百岁了，你才活多久？”

    肖华冷静地推了推眼镜，淡淡回他一句，“活得多了不起么？我跟龙雀打听过了，你们从幼年长到少年就要至少两百年，而且狼人是发育比较慢的，你不过是刚刚过少年期而已！而且之前活得很没有质量！谁知道你发育完全了没有？！”

    “你……”契獠翻了个白眼，“你想不想看啊？”

    肖华斜了他一眼，“你看！又不成熟了！”

    “你！”

    “行啦！”宵北赶紧推了推契獠，“那么较真又要被说鄙视了！”

    契獠无言以对，就只能看着一旁肖华得意的笑，真不可爱！

    四人出了EX，留下的人想法子查到那个留言的“魔镜”是谁，不用问，这个肯定是知情人，说不定还就是案犯，只是这人行踪非常诡秘，线索又少。

    ……

    宵北他们没有明说自己的来意，只是单纯的，以工作人员的身份陪同肖华一起去了那个麦克的工作室。

    工作室里人不少，这是个标准的国际级美容院，据说美容费用相当的高昂，大多是名流贵妇在里头美容，除了麦克，还有很多他的助手。

    肖华推开门的时候，有几个貌美男子出来迎接，“欢迎……”

    一见来客是男的，都有些不解……这里很少有男人来。

    “！”

    肖华正想要自我介绍一下，却听到有人兴奋地叫了起来。“我没有认错吧！”

    只见那个麦克快步从二楼跑了下来，不看别人，先冲到了宵北的面前，伸手轻轻一指宵北，惊喜地道，“民俗舞蹈家苗宵北！”

    宵北眨眨眼，虽然他很很很讨厌这个人，但是那句民俗舞蹈家……好中听！

    蓝冥觉得宵北有被那个人妖秒杀的危险，赶紧在后面轻轻用手拍他的背――北北，你振作啊！

    宵北赶紧平稳了一下情绪，果然，舞蹈家什么的，比帅哥、跳舞的、舞台剧演员都要顺耳得多得多！

    古鲁伊在包包里翻了个身，侧耳听了听――北北貌似心情很好啊，转身趴在小芬妮柔软的肚皮上接着睡觉。

    “太棒了！我想见你很久了！”麦克说着，伸手去握住宵北的手，握了两下后突然松开。他走到一旁拍了拍手，高声对店内的工作人员说，“唉！你们都看好了，我经常跟你们提起的，这世界上最完美的人类之一！”

    众人都回过头来打量宵北，自然有惊艳目光，宵北不太习惯，看了看蓝冥。

    蓝冥掏耳朵――这个麦克，实在不讨人喜欢，虽然他说的是实话！

    “看到没，这才是美人，跟你们有本质上的区别！麻烦你们下次要耍酷装漂亮的时候，先买面镜子好好照一照自己，再买张他的照片摆在旁边对比，那样你就会冷静很多了，哈哈。”麦克似乎毒舌已经养成了习惯，无情地打击了那些一脸不爽的收下后，热情地请宵北他们往里走，边不忘记打量肖华，赞叹，“果然是人以群分的么……”

    最后他的目光落到了契獠和蓝冥的身上。

    这两人怎么说呢，原本的确是很好料子，但是看起来实在是气场独特。

    契獠是一派的不良少年作风，就算是穿西装打领带也是不良的！而且一头头发跟刺猬似的，眼珠子墨绿色似乎戴了美瞳，皮肤白眼线清晰，因为他有吸血鬼的血统。

    麦克盯着契獠看了好一会儿，“我也许可以改变你的长相……”

    “免了吧。”契獠转脸不屑地看别处，“你先把自己打扮好看些再说吧。”

    “噗……”

    一旁那些经常被麦克羞辱又不敢回嘴的员工都忍不住笑出声来，赶紧掩饰好了认真做事。

    麦克的脸色立刻变得很难看，看得出来，是个心胸比较狭窄的人。

    他转脸又看蓝冥，更加地皱眉。

    按理来说，蓝冥那一头闪耀的金发是非常难得的，很少有人能有那样一头漂亮的金发。再加上淡蓝色的眸子和立体的五官，高贵气派。只可惜这人照宵北的话也是后来张残了，或者说，是经历了上万年的风霜，太过沧桑了吧……所以气质之中有些颓废外加吊儿郎当，整天不修边幅的样子，邪气得厉害。

    “啧！”麦克还没来得及开口说讽刺的话。

    肖华觉得再这样下去可能还没问明白，这人就被蓝冥和契獠打死了，就赶紧打断。

    他从口袋里掏出了名片，上前跟麦克打招呼，“我想跟你谈一个合作项目。”

    “？”麦克接过了名片一看后，喜笑颜开，“我就说在哪儿见过你，果然是名人，到我的办公室吧。”

    他请肖华他们到了办公室。

    刚进们，宵北就一阵恍惚――惊了一跳。

    不为别的，就为满房间的假人和人头。

    麦克看到了，大笑，“别紧张，都是仿真娃娃，假的！”

    房间里面，有很多等比的关节仿真娃娃。

    这些娃娃都做工极其精巧，栩栩如生，唯一不同的就是那太过漂亮的五官，漂亮得不真实！

    宵北好奇地走过去看了看，就见有些娃娃还在制作之中，关节脱开，果然里头是空心的，宵北这才将恐怖蜡像馆里头用活人做蜡像的情节从脑袋里赶了出去！

    另外，还有很多人头，大多是美女，一个个的装扮都风格不同，关键――全是美人。

    “我的一些爱好。”麦克似乎有些不好意思，请众人坐下，他也坐到了桌边，边看笔记本上的留言，边问肖华，“要跟我合作什么项目？主持节目的话，我的合约已经签了，应该没有时间来再做一档节目，得等到明年。”

    宵北继续观赏那些漂亮的人头，蓝冥和契獠则是查看四周是不是有邪魔妖物，只是出乎众人意料――这是个非常干净的房间，没有任何非人类存在。

    “不是的。”肖华拿出了合作企划书来，“是电影的化妆，你有没有兴趣？”

    “！”麦克看了企划后非常的兴奋，“当然有兴趣！真是太棒了，我一辈子都在等待这样的机会。”

    随后，肖华跟他具体谈起了工作项目来。

    蓝冥和契獠都看宵北――有没有发现？

    宵北眨眨眼，要他发现啊？娃娃很漂亮，想买一个放在家里。

    蓝冥和契獠望了望天。

    宵北觉得不能无功而返啊，就伸手轻轻碰了碰其中一个人形玩偶的手指头。宵北原想看看有没有什么特别的，也不过是撞运气，可这运气有些来得太巧了！因为宵北看到了很震惊的画面――大晚上，那个麦克正和这个娃娃在滚床单！当然，娃娃是死的，但两人那什么可是真的……

    宵北下意识地摸了摸那娃娃的材质，果然是高级树枝的，这麦克是个变态呀！

    蓝冥和契獠见宵北脸上表情像是踩了狗屎似的，就估计看到了什么恶心东西了，便也不问了。

    肖华跟麦克聊工作，麦克很兴奋，有很多畅想。

    契獠耐着性子陪着，蓝冥就想跟宵北出去走走，主要是听不惯麦克那种边说话边损有缺陷的人的方式。

    蓝冥站起来，拉了宵北出门。

    出了楼梯间就听到蓝冥长出了一口气，“呼……里面的空气都有些恶心。”

    “是好恶心！”宵北皱了皱鼻子。

    蓝冥不解，“你看到什么了？”

    宵北凑过去，捂着蓝冥耳朵小声说了一遍，蓝冥听后，脸上露出了诡异的表情来。

    “你干嘛？！”宵北推了推他。

    “……”蓝冥忽然笑了，“不晓得，那个娃娃有没有地方定做……北北，给我张照片……嘶。”

    蓝冥话没说完，让宵北揪住了耳朵。

    “呃……小心！”

    两人正在闹，后头有人突然说话，宵北和蓝冥一愣。

    宵北回头，没注意自己还背着装古鲁伊的大包呢……于是包正好撞到了身后那人手上的一个托盘。

    那人手一松……托盘里头几瓶指甲油掉到了地上，幸好瓶子很硬地上又有地毯，没碎，他赶紧蹲下去捡。

    “抱歉！”宵北想蹲下帮他，在出手的时候愣住了。

    因为他清晰地看到，那人的手上，有一个“美”字纹身……

    宵北张了张嘴，回头看蓝冥，就见蓝冥也发现了，正皱着眉头盯着他的手看，若有所思的样子。

    再看那人，只是个十**岁的小年轻，留着一头黄毛……宵北想要回忆一下看到的那个戴面具的人什么发型，却是想不起来。

    这人五官也算是端正的，唯一与众不同的是，他双唇亮泽，似乎是擦了水晶唇彩，双眼还画了眼线。男人画眼线很少见，双眼也似乎是戴了美瞳……则么说呢，感觉有点妖艳，也有点不舒服。

    只不过人看起来倒是很稳当，而且感觉还非常随和。

    “不好意思，我没看到……”那人道歉后想要绕开走，宵北伸手轻轻扶了他一把，道，“没，是我不好，你没事吧？”

    宵北在扶他的同时，立刻开始窥探他刚刚干了什么……觉得自己好像一个猥琐的变态，总是偷窥别人的**。

    然而……今天宵北运气特别好，于是他又看到了令人无语的场面。

    还是黑暗的房间黑暗的大床，那个年轻人正被压在床上，和一个男人滚床单……

    宵北无语，赶紧回过神来了望着远处……不过有一点他很在意――那个男人戴着面具，而且论身形，更接近昨天看到的那个人，就是没看清楚他手上有没有一个美字。

    年轻人走了之后，宵北拉着蓝冥也说了一遍。

    蓝冥挑了挑眉，捏捏宵北腮帮子，“看那么多小心长针眼。”

    “怎么办？”宵北拍开他手问，“这也算线索啊！要不要跟着他？”

    “先别打草惊蛇！”

    这时候，麦克办公室的门打开，肖华已经谈好了，带着契獠出来。

    显然契獠非常的不耐烦，麦克热心地将肖华送出来，还在谈合作的事情。

    宵北看蓝冥，蓝冥安抚一般对他眨眨眼――不怕！跑得了和尚跑不了庙！咱们等着，晚上跟那小子回家瞧瞧，有什么阴谋阳谋！


NO119.

    出了那个麦克的美容店，契獠仰天松了一口气。

    蓝冥也觉得外面的空气更新鲜些，转眼，就见门口聚集了不少女生。

    “这帮人在干吗？”蓝冥有些莫名。

    那些女生都盯着宵北看，还有的盯着肖华看，当然随后是扫视四人，开始变得很兴奋，围在一起窃窃私语。

    肖华并不多看，上了车，“那些都是追星的粉丝，因为在麦克的美容店里时常会有明星出入，所以他们在这里守着，总能见到一两个……”

    肖华的话还没说完，就看到麦克美容店的大门一开，一个光彩照人的大美女从麦克的工作室快步走出来。那个闪亮啊，真跟麦克办公室里头的那些玩偶娃娃有一拼，几乎找不到缺点的大美人。

    “那个有点眼熟啊！”宵北趴在车窗边看，古鲁伊捶窗户，“咕咕！”

    “偶像？”宵北不解地看他。

    “她是新进的影后啊。”肖华颇为欣赏地推了推眼镜，“叫刘莹，很厉害，家境平寒，天生丽质，不过选美却被暗箱操作挤出前三。幸亏名羽慧眼将她给挑中了，前年第一部电影拿最佳新人，今年就是影后了，演戏非常棒，也很努力。”

    “……”宵北点头，古鲁伊兴奋地跟宵北八卦刘莹新片的剧情，宵北明白了，那天古鲁伊边看边哭的电影就是刘莹演的啊。

    蓝冥坐在驾驶座上，冷眼看了看――嗯，这个女人的确给人感觉不错，只不过，人类似乎总是热衷于扮演别人。

    刘莹跟影迷们合影签了名后，快步对肖华他们的车子挥了挥手，似乎是看到他们了。

    肖华将车子的车窗放下来，刘莹到车窗边，“嗨，肖老板。”

    “这么巧。”肖华点头。

    宵北忽然就见古鲁伊钻出来看了一眼，赶紧挡住，过了一会儿，古鲁伊从包里送出了一支笔和一个笔记本来。

    宵北无语，打开拉链瞄了他一眼。

    古鲁伊星星眼扭来扭去――要签名！要签名！

    宵北只好硬着头皮接了本子和笔，递给刘莹。

    刘莹欣然接了过来，笑问，“写给谁？”

    “，就写，送给可爱的古鲁伊。”宵北话刚说完，就感觉包包里扭来扭去，古鲁伊估计在打滚。

    刘莹将字签了，交还给宵北。

    宵北看了一眼，字写得很漂亮，将被子塞进了包里，古鲁伊捧着看，在芬妮肚子上打滚，很满足。

    “我车子在那边，先走了。”刘莹跟众人拜拜，临走的时候，还特意对契獠摆了摆手，跟正犯困的他说，“契獠拜拜。”

    契獠眨了眨眼看看她，似乎在想这个女人是谁啊？

    刘莹有些失落，默默地地走了。

    宵北和蓝冥对视了一眼，吃惊不已――那个女的喜欢契獠么？！

    肖华摇起车窗，似乎心情不佳。

    “喂。”宵北问契獠，“她是谁啊？”

    契獠耸耸肩，“我怎么知道？一个女人？”

    “你救过人家的命，不记得了？”肖华白了契獠一眼。

    契獠不解，“有么？”

    “那天你跟我去片场，片场大火，你从火场里把她救出来的，你忘记了？”

    契獠摸摸头，“靠！他们骗我是你在里面，不然我才不进去，老子最讨厌火！”

    众人想想也是，契獠虽然是狼王，但毕竟是犬科类动物么！怕火是本能。不过仔细琢磨一下，契獠这话也是话中话啊，为了肖华，火堆里头都冲进去啊！可是犬科类。

    “咳咳。”肖华自然听出来了，咳嗽一声，“你上次从火场里把她抱出来后，她就一直在找你，后来我指给她看后，她每次见到你都会搭话，你忘记了？”

    契獠耸耸肩，“谁知道啊，我很少关注人类的，特别是女人。”

    “为什么？”宵北不解，“你有性别歧视？”

    “不是。”契獠道，“我总觉得呢，人类的女人像是那种一碰就会死掉的柔弱生物！”

    宵北和肖华嘴角都抽了抽。

    蓝冥打了个哈欠，“嗯，看起来的确非常不堪一击！”

    宵北无语，又不是要打架。

    “哎呀！”宵北想起来，“刚刚其实可以问一下，刘莹说不定知道些什么，关于那个美容师。”

    肖华愣了愣，觉得有理，正想下车看看她走了没，却听到有人敲窗户。

    放下车窗一看，就见刘莹抱着包站在外面，“我车子坏了，可以送我一程么？”

    肖华点点头，难怪没听到动静呢，连车门都没开就知道车子坏了啊。原本肖华是个很厚道的人，但是今天莫名有点犀利，就问“车子坏了？帮你看看？”

    “呃……”刘莹笑了笑，有些尴尬地摇头，“没关系，叫拖车好了。”

    肖华点头，想打开自己这边车门，但是刘莹打开了契獠那边的车门，上来了。

    古鲁伊从缝缝里面看，托着下巴，他超级喜欢刘莹演的角色。

    契獠往里头坐了坐，挨着肖华，倒是心情不错。

    “上次还没跟你道谢。”刘莹主动跟契獠道谢。

    契獠耸耸肩，反正顺便。

    “契獠你多大了？”刘莹跟契獠聊家常。

    契獠不太会应付女人，就想如是说，几百岁了，不过被肖华白了一眼，帮他回答“刚刚十八。”

    契獠狠狠瞪了他一眼，肖华对他一挑眉――你敢回嘴？！

    契獠很怂地就没了气焰，随你几岁吧。

    “十八岁啊？”刘莹有些失望，原本还想着二十来岁了呢，那可能就差几岁，“我比你大五岁呢，是怪阿姨了。”

    契獠点了点头，宵北瞪他一眼――你有没有礼貌啊！

    契獠没什么说话技巧，不解看宵北。

    就听宵北安慰很受伤的刘莹，“没有啊，看着很年轻。”

    蓝冥有些不痛快，干嘛跟个女人那么好？！

    契獠想了想，人类大概都喜欢听恭维的话吧，还是要成熟一点，不然又该被笑话鄙视了。就点了点头，抬头看着刘莹，觉得长得是还不错么，“嗯，年轻漂亮。”

    刘莹脸瞬间通红。

    契獠说的只是个客观事实而已，可没奉承刘莹的意思，他也不是人类，不懂这一套。只是就事论事说自己的感觉，没成想这话听起来，明显就是男生对女生有好感么。

    肖华也不说话，不过脸色可不太好看，宵北则是看着两人的神色，觉得……可能是个刺激他们的良机吧。

    蓝冥见宵北兴致勃勃给别人制造就会，伸手在他腰间轻轻地点了一下。

    “嗯？”宵北赶紧捂住。

    这动静，让刘莹也抬起头来，看到蓝冥后，伸手捂住嘴，心说肖华车上怎么一车子的美男啊，而且还都是异国情调的。

    “对了。”宵北明白蓝冥让他问正经事情，就问刘莹，“你经常来这里啊？”

    “是啊！”刘莹点头，“这边一个理发师真的很棒啊，他的头发做的超好！”

    “那你认不认识一个，手上有一个美字纹身的美容师？”

    刘莹愣了愣后，笑起来，“那个不是纹身啊！”

    众人都不解，“不是纹身？”

    “对啊！”刘莹点点头，“每一个人都有的！这是麦克的规定！”

    “真的？”宵北觉得挺新鲜，怎么会有这种规定呢？

    “这样子的，麦克呢，要大家时时刻刻记住，把每一位顾客都弄成世上最美的。美容师在工作的这段时间里头，就是来创造美，所以每个人工作时间都要在手上写上一个美字。离开就可以擦掉了，当然有些人怕麻烦，所以一直都留在那里。

    宵北点了点头，“这么回事啊。”

    众人不禁有些扫兴，因为好不容易来了一点点线索，又没有了。

    “那戴面具的男人呢？”宵北又问了一句，“知不知道？”

    刘莹摇摇头，“我最怕戴面具的男人了！”

    众人问了一圈，无功而返，正觉得沮丧。

    “对了！”刘莹却是想到了什么，一拍手，“据我所知呢，这些男孩子，麦克都要求长相漂亮的，所以大多都是双的或者干脆就是同的，他们经常去一个俱乐部玩……那边有戴面具的。“

    “那是家什么俱乐部啊？”肖华又觉得有些希望了。

    “貌似叫魔镜酒吧。”

    刘莹这一句话，让众人心中一动……对上了！魔镜！

    “你们想去啊？带我也去啊！”刘莹很感兴趣地说，“我朋友去过，他们说特别好玩，每天会在场地中间竖一块大镜子，是魔镜！今晚最漂亮的那个人过去照，魔镜会有感应的！感觉和白雪公主里头那位皇后差不多。”

    宵北等都皱了皱眉头，好幼稚的游戏！

    “酒吧地址在哪儿呢？”宵北拿出本子来记录。

    “在……”

    刘莹说到这里，突然不说话了，盯着宵北的包看了起来。

    宵北低头，一惊――古鲁伊正趴在包口盯着刘莹看呢，被刘莹看到了，小家伙太忘情了。

    “咳。”蓝冥赶紧伸手将宵北的包拉链拉上，但是刘莹已经问，“那是什么啊？娃娃么？好可爱！”

    “……是猫咪，你看错了。”宵北说着，将芬妮抱出来给了刘莹。

    “……好可爱的猫啊，我还以为我眼花了，有个很可爱的袖珍娃娃。”

    古鲁伊看着芬妮被刘莹蹭来蹭去，郁闷地看着蓝冥。

    蓝冥挑挑眉――没办法，谁让你是只小白龙。古鲁伊郁闷地坐在包里，打开一包牛奶，喝！借奶消愁。

    “那个酒吧男女都不限的，但是进去的人必须要接受同志，所以……”刘莹将芬妮还给了宵北，问契獠，“你们不是的？”

    契獠抬头看看她，有些不解，他可没听这边的对话，而是认真感觉着，跟肖华挨得很近很近的感觉。

    肖华则是精神都在刘莹身上。

    蓝冥看的皱眉，谁来扒光他俩扔到床上，世界就太平了！

    刘莹低低咳嗽了一声，道，“那个……就是你喜欢男人还是女人。”

    “人类我都不喜欢。”契獠耸耸肩，“除了一个人。”

    刘莹睁大了眼睛，有对象了么？就试探着问，“有女朋友啦？”

    契獠摇摇头，“他是男人啊。”

    刘莹瞬间接受打击，果然！果然好男人一半都有男朋友，为什么！

    肖华不吱声，但明显心情阴转晴了。

    随后，蓝冥开车，送伤心的刘莹回家，刘莹约了几个闺蜜去喝酒，庆祝自己的暗恋宣告完结！

    车子往回开。

    宵北将地址报给了景耀风。景耀风和白楼通过那位魔镜网友的留言，锁定了IP段，查出发留言的地址，还真的就是那家酒吧――线索齐全了！


NO120.
	

    宵北等晚上准备去那个魔镜酒吧查线索，初步选定的人是宵北、蓝冥、契獠和希塞尔。

    肖华怕在那边遇到熟人会很尴尬，所以不去了，宵北把古鲁伊塞给了白楼。他要和景耀风一起负责在门口盯梢，先暂时带着小家伙，毕竟，未满十八岁不准进那种**！

    希塞尔原本也是不被同意去的，但是龙雀觉得应该让小孩子开开眼界，所以也就允许他去了。

    等到了晚上，众人很顺利地就来到了墨镜酒吧附近。

    蓝冥他们下车，进酒吧，白楼则和景耀风一起在车子里坐着。

    古鲁伊左右看了看，抱着胳膊――这是个好机会呀！他坐到了白楼的肩头，开始想撮合两人的主意。

    蓝冥和宵北进入酒吧就发现，这魔镜酒吧很有意思，进第一道门的时候，众人被晃得直闭眼，因为四壁都挂满了镜子，一进门就看到好多个人影，来有些诡异，叫人发毛。

    宵北虽然练功的时候经常满房间都是镜子，但是看到这场景还是有些不舒服，毕竟这里不像练功房只有一面镜子，这是好几十面……感觉将人打碎了，照出来的景象也有些支离破碎之感。

    希塞尔第一次来这种不正经的地方，带着些小孩子的兴奋感，边问宵北，“北北，你会跳钢管舞么？”

    蓝冥立马竖起了耳朵――嗯哼！

    宵北脸上有些不好意思，“什么啊，那是女生跳的。”

    “可是小宇说你什么舞都会跳的！”希塞尔小声问，“会不会跳******啊？”

    宵北狠狠瞪了他一眼，“别瞎说！”

    蓝冥可是听得真切，心里头痒痒，有什么办法可以今晚骗宵北给自己跳一场******或者钢管……想到这里，捂住鼻子，有那么一点点的热血沸腾！

    转过脸，蓝冥看到契獠无精打采地在一旁走着，似乎不怎么痛快。

    “喂。”蓝冥叫了他一声，“你怎么了？”

    “没……”契獠叹了口气，“人类真是有病，好好的又不理我了！”

    “这次是有原因的！”蓝冥一听到，就明白怎么回事了！

    契獠皱眉不解地看他，“什么原因？”

    “他吃醋啊！”蓝冥耸肩，“你迟钝啊！跟女人那么热络，肖华不高兴说明他在意你啊！”

    契獠眨了眨眼，似乎在考虑里头的关系和可能性，最后一拍脑袋，“似乎是……有这个可能性。”

    “什么叫似乎是，本来就是啊，白痴！”蓝冥伸手有些粗鲁地在他肩膀拍了一下，“赶紧上吧，别再拖了！”

    契獠皱了皱眉头，“可是他是人……你想我把他转变啊？”

    蓝冥顿了顿，“呃……”

    “我可不想只爱他几十年他就走了！”契獠有些惶急，“我要他陪我一辈子，可是转化之后不会老也不会死，他说不定会恨我。”

    “喂。”

    这时候，宵北见两人热络，就跑来，“说什么？那么神秘？”

    “咳咳，没！”契獠赶紧否认，不想让宵北知道，因为他跟肖华交情太好。总觉得还不是时候啊……与其让肖华不高兴，还不如就这样僵持着。

    走过了酒吧门口长长的镜子长廊，四人进入了酒吧内部。

    果然……这是一家嘈杂、混乱、声色犬马的酒吧！

    宵北也是第一次进这种真正意义上的酒吧！舞池里有很多人在随着节奏摇摆，四周灯光昏暗。 最特别的是，这里很多人都化了妆，戴着面具，同样的，四周都挂满了镜子，照出来的尽是些牛头马面。

    宵北在寻找着给那几个死者化妆的人，戴的那款面具款式。找了一圈他发现有很多，似乎那是很流行的一种。

    到了吧台前面，众人要饮料喝。

    希塞尔还没喝过鸡尾酒呢，要了一杯颜色特别好看的，捧起来就喝，咂咂嘴，觉得味道不错。

    蓝冥他们也没管他，毕竟希塞尔法力强大，死神可不是那么好接近的。

    蓝冥的注意力都在宵北身上，宵北很特别，一进来就惹来了很多人的瞩目，他要紧紧地盯着他，以免被靠近的人骚扰。

    众人见蓝冥保护的姿态，就知道和宵北关系非同一般，再加上蓝冥气场过分强大，因此也没有人敢靠近。

    宵北见吧台的一旁就有那种面具卖，就好奇地问调酒师，“这是什么面具啊？很多人都在戴。”

    “你是第一次来吧？”调酒师请宵北喝酒，笑道，“我请你吧，你这样出现在这里，小心被那群禽兽吃光。

    宵北眨眨眼，一旁蓝冥有些不爽地端了杯酒喝。

    契獠则是已经喝第三杯了――一副借酒消愁的状态。

    这时候，他身边来了一个高大的外国男人，到了契獠身边靠着吧台笑问，“一个人啊？闷不闷？要不要我陪你？“

    契獠都没看他。

    宵北戳戳蓝冥，“会不会有事？”

    蓝冥耸耸肩，“不知道，喝醉后说不定会狼性大发，只是不知道他是变成狼多一点还是吸血鬼多一点啊。

    “我请他和一杯！”那个老外见契獠喝多了，就又跟调酒师要了一杯。

    调酒师微微皱眉，不过还是无奈地给了他一杯酒，那老外趁人不注意，在拿酒杯的时候，手心里头落进去了一颗药丸。

    宵北看到了，想叫，但是蓝冥对他眨眨眼――没事！

    宵北想想也对，契獠多厉害啊，怎么可能中这种奸计，那老外肯定要挨揍了。

    只是没想到的是，那老外将酒放到了契獠的眼前，契獠连看都没看，端起来就一口喝了。

    “啊！”宵北叫了一声，可是想要阻止已经来不及了，蓝冥则是觉得好笑。

    希塞尔喝了几口酒后，笑眯眯对身边契獠说，“很好喝。”

    “嗯……”契獠点了点头，也没说话，继续一杯杯喝闷酒。

    希塞尔凑过去，“契獠，你不开心啊？肖华不是最近对你很好么？”

    两人边喝酒边聊天，那个老外在旁边等，等了半天，契獠还是没反应，觉得不解，不是应该晕倒的么？莫非药效不够？！就又跟吧台要了杯酒，放下了两颗药丸进去，给契獠。

    契獠还是喝了，依旧没反应。

    那人不相信了，还要酒。

    契獠觉得他烦了，伸手，从他手中把药品拿了过来，整瓶药都倒进了嘴里，跟嚼薄荷糖似的嚼了几下吞下去，看他，“还有么？”

    那老外张大了嘴巴，一下子从座椅上摔了下来，坐在地上，指着契獠，“你……你……”

    契獠喝了酒，白了他一眼，要不然吃了他？

    “啊！”那人注意到了契獠的眼神，吓得惨叫了一声，连滚带爬就跑了。

    宵北和蓝冥对视了一眼――契獠真的心情很差很差啊！

    那吧台的调酒师一直盯着契獠看，似乎也有些不解。

    宵北适时地转移他的注意力，问他，“这个是什么面具？”

    “……不好意思。”酒保回过神来，道，“这是我们这里的主角，魔镜面具！”

    “魔镜面具？”宵北听着觉得挺新鲜的，问，“有什么含义么？”

    “有的。”酒保对他眨眨眼，“这真的是有魔力的面具！如果长得不漂亮的人戴上，会立刻变成美人！信不信？”

    蓝冥和宵北都皱眉，心说你骗鬼呢吧！

    这时候，有一个相貌平平的女生被其他几个女生簇拥着走了过来，似乎是被怂恿过来的。

    “你……你好！”那女生对酒保说，“要一个面具。”

    酒保看了看她，点头，“可以。”就递了一个面具给她。

    女生高兴地戴上了，和其他女生们跑到舞池里继续跳舞了。

    酒保继续工作，蓝冥有些不解，问他，“发放面具有什么特别的要求么？”

    “有，就是要一个不漂亮的人。”酒保道，“普通人眼里的不漂亮就行了，因为一会儿会变成很漂亮！”

    蓝冥和宵北对视了一眼，都不相信。

    随着音乐节奏的不断加快，舞池里的人越来越疯狂。就在众人最high的时候，音乐嘎然而止。

    那些跳舞的人非但不愤怒，反而激动地大叫了起来，“呀啊！”

    “美人们！“

    这时候，有一个声音从扬声器里面传出来，低沉而带有磁性，非常清晰。

    “谁在说话？”宵北问酒保。

    “是老板。”酒保笑呵呵道，“老板很神秘，一直都戴着面具，没有人知道他原本什么样子。”

    宵北和蓝冥都皱起了眉头――看来这个老板很奇怪啊。

    同时，就看到在舞池的正中央徐徐地升起了一个台子，上面有一面巨大的镜子。那镜子的形状有些像是中世纪的那种菱形棺材，周边镶满了金色的玫瑰花，看起来很奢华。，

    “今天是，七号！”

    老板的声音再一次响起，蓝冥看酒保，“什么七号？”

    “是发出去的面具的号码，每一个面具的号码都不一样的。”

    这时候，就听到有几个女生叫了起来，原来刚刚在宵北他们面前拿走了面具的女生，所戴的面具就是七号。

    “请走到魔镜前面来！”那老板的声音带着一点兴奋，“今晚就是你美梦成真的日子。”

    女生战战兢兢地走上了台子，有些局促地站在镜子前面，看着镜子里头的自己。

    这时候，舞池中的众人一齐高喊，“镜子镜子……谁是这世上最美丽的人？！”

    宵北和蓝冥对视了一眼，嘴角抽了抽――好幼稚！

    喊完了之后，现场沉默，就听麦克风里头，老板压低了声音缓缓地说，“是你！你就是今晚的，白雪皇后！”

    舞池中的众人再一次开始欢呼。

    那女生在众人的欢呼声中，摘掉了面具……

    面具落下的同时，换来的是一阵抽气之声，随后变成了更高声的尖叫。

    宵北和蓝冥也是目瞪口呆，那个女生……几乎是换了一个人似的，她化了好看的妆容，似乎连五官都进一步地被调整过了，原本的缺点已经被覆盖，变得异常美丽。

    她呆呆地站在魔镜面前，满眼的不可思议，以及美梦成真的满足。

    全场的欢呼已经压过了一切声音。

    外头守侯的景耀风和白楼也都听到了声音，不解。

    古鲁伊趴在床边往里头望，不知道在叫什么。

    “不会是在做什么奇怪的事情吧？！”景耀风问白楼。

    白楼不说话，气氛有些尴尬。

    “噗……”古鲁伊笑了一声。

    景耀风的注意力才从白楼身上转移到了他身上。

    古鲁伊飞刀了景耀风的身边，趴在他耳朵边，叽里咕噜说了一通。

    景耀风愣了愣，古鲁伊这次可没说那种龙族的语言，而是普通人能听懂的话。

    犹豫了片刻之后，景耀风突然伸手，一把抓住了白楼的手。

    “你……”白楼大惊，伸手要抽回来。

    景耀风不放。

    古鲁伊赶紧躲到后座去了，双手托着下巴，睁大了眼睛看。

    白楼怒视景耀风，“你要干嘛？“

    景耀风笑了，“想不想打我？”

    白楼火大，狠狠给了他一拳。

    景耀风挨打了非但不恼怒，反而更开心了，“再打一小楼！狠狠打！”

    白楼只好狠狠打他，反正本来也有气，正好发泄出来。

    古鲁伊见两人的距离越来越近，最后白楼终于被景耀风紧紧地搂住了。

    赶紧双手捂住了脸，古鲁伊小心地偷看。

    酒吧里，音乐又响了起来，众人开始跳舞。今晚，那个女生成了万众瞩目的主角，万人拜服与裙下的女王，所有的人都在围着她跳舞。

    “怎么会发生这种事情？”宵北觉得不可思议，忍不住问酒保。

    “呃……这我可不知道，是老板的魔法吧！”他笑了起来。

    “就一直都变成那么漂亮了么？”宵北忍不住问，心说要真那样的话，都别整容啦，上这儿来戴面具呗！

    “不会！”酒保摇头，拿着干净的手帕擦着玻璃酒杯，“出了酒吧的大门，就会恢复原状了，只有这一刻她才是皇后！”

    宵北小声问蓝冥，“这算是什么魔鬼干的？”

    蓝冥耸耸肩，摇头望天――他实在是想不到谁会这么恶趣味！本想问问契獠和希塞尔，可是两人依旧在喝酒聊天，外界的变化完全没注意！

    ……

    很快，时间到了午夜。

    酒吧里头的人陆续尽兴而归了。

    宵北和蓝冥一直跟着那个“白雪皇后”，见她出门，也都跟了出去。

    果然，一出酒吧，再照门廊处的那些镜子，已经恢复了原来的平凡。那个女生双手捂着脸快步跑出去，躲在车上哭了起来。

    宵北等也追了出来，见她独自伤心地在车子里抽泣，都不太好受。

    “真残忍啊！”宵北皱眉，“这样更加痛苦。”

    “是啊，得到了之后再失去，比一直没有得到……要痛苦得多！”蓝冥冷冷地笑了一声，“看来可疑的，是那个老板，和那面镜子以及……面具！”



NO121.

    鲁伊坐在宵北腿上，打出了晚上地一百零一个欠，靠着宵北蹭曾――好困喏。

    宵北捏了捏他屁股，鲁伊赶紧揉了揉，屁股上一个红红巴掌印字子，刚刚白楼狠狠地揍了他一下。

    鲁伊扁着嘴眼宵北，宵北只好揉了他两下――谁叫你没事乱做红娘？出事了吧？

    鲁伊噘起嘴，仰脸不以为然装，似乎觉得还是成功！

    宵北回头看了一眼后座气哼哼白楼还有一旁已经睡着了希塞尔。

    蓝冥在驾驶座上发呆，盯着那家魔镜酒吧门口一闪一闪招牌。

    而停在他们旁边那辆车子上，契獠在后座呼呼大睡。前座成功亲到了白楼，同时也被他大骂一顿兼暴打一顿景耀风，则是一脸满足地坐在驾驶座上盯梢，边时不时地看这边后座上白楼。

    白楼宵北开口想安慰两句，白楼却说，我没事，不用管我。

    宵北无奈，低头看，就见鲁伊仰着脸，接着打欠。

    宵北戳戳他，你干嘛还不睡。

    咕咕

    鲁伊张开翅膀伸了个懒腰，叫唤了几声。

    都说了皇后不是电视剧里头那个了！宵北无奈地捏了捏鲁伊腮帮子，还有，原版童话里头那个皇后，是个很坏人，不是电视剧里面那个可怜大美人。

    什么可怜大美人？蓝冥有些不解，问宵北。

    哦鲁伊不是很喜欢刘莹么，就是因为她演时装剧，一个很漂亮大美人，不过呢，命运不济，大家都误会她是坏人，就好像白雪公主里头皇后，总之非常艰辛生活差不多就那样一个故事吧，剧情还不错，刘莹演得也好。鲁伊上次看，哭得死去活来。

    哦蓝冥点点头，失笑，这么小就追肥皂剧，他也真能看懂？

    宵北比试地斜了蓝冥一眼，鲁伊很聪明，情商绝对比你高。

    是么蓝冥伸手拽着鲁伊尾巴揪揪，宵北赶紧推开他，你就会欺负小孩

    嘘！

    这时候，白楼打断了两人对话，示意看酒吧门口。

    众人望过去时间酒吧里头员工们都下班了，最后一个走出来是那个酒保。他将门关上，门口霓虹灯熄灭。

    宵北戳戳蓝冥――要不要跟上去？

    蓝冥指了指二楼窗户就见窗户里头灯还亮着，而且似乎有人影在走动。

    那个老板应该还在里面吧？蓝冥道，关键还是那个老板！其他都是打工仔。

    宵北皱了皱眉头，这倒是！

    众人没动声色，继续在车子里等待。

    鲁伊终于熬不住了，搂住宵北胳膊，蜷起来盖上羽绒服睡觉了。

    白楼见他睡了，小屁股露在外面还有红红一个印子，就伸手过去，给他揉了揉。鲁伊眼睛睁开一条缝，见白楼不气他了，笑眯眯甩甩尾巴。

    嗯希塞尔哼哼了两声，翻身钻进白楼怀中，嘴里嘟囔，龙雀好饿哦。

    白楼望天翻了个白眼，见前方鲁伊搂着北北也是梦话连连，无力摇头――一群死小孩！

    有人来了。

    正这时候，就听蓝冥说了一声。众人困顿神经也终于是振奋了起来，抬头看过去就见一个年轻女人跑到了魔镜酒吧门口。

    她略带犹豫地左右观望了一下，最后，还是轻轻地推了推魔镜酒吧大门。

    可大门被锁住了，推不开。

    她拢了拢身上羽绒服，又左右看了看，随即跑到路边捡了一块砖头过来，敲碎了玻璃，伸手进去开了门偷偷溜进了酒吧。

    宵北等一开始以为是贼，还说这贼是不是急着想要找酒喝？这么多金铺商店不砸，偏要来砸一个酒吧？

    可是等到她左顾右盼时候，众人终于发现了不对！因为这不是别人，而是刚刚那位所谓白雪皇后。

    那女生刚才走时候哭哭啼啼，怎么这会儿鬼鬼祟祟地回来了呢？！

    嗯

    宵北突然伸手轻轻地摸了两下下巴，我明白了！

    众人看他，明白什么？

    那些女性死者为什么死时候会觉得开心！宵北道，如果我是那个女生，我戴上面具之后忽然漂亮了，但是摘下面具后忽然就丑了，这种得而复失冲击，一定让她是悲喜交加。悲伤咱们不说，惊喜却是可以理解――毕竟，她找到了让自己漂亮起来方法。

    于是，她准备来找那个神奇老板，将自己永远变成美人！还是来头面具？不管怎么样，她这算是自寻死路么？白楼点了点头，确，那老板在给她化妆时候，她应该很愉快，因为自己变漂亮了。

    不过有一点很奇怪！宵北问，验尸报告上面明明说，那些死者是死了之后才被画上漂亮妆容，可这分明是活生生人。

    不一直迷迷糊糊希塞尔不知道什么时候醒过来了，他眯着眼睛盯着前方，那个女人已经死了！

    什么？众人都一愣。

    她灵魂和她身体已经脱节了！希塞尔说着，指了指不远处站在酒吧门口一个黑影熟悉黑影，手上扛着一把明晃晃不祥镰刀――是死神！

    ！众人也都惊了一跳，有死神出现，就说明会有人死。

    灵魂和**分开了，所以才会产生那个面具效果么？蓝冥自言自语，换句话说，当那个女人戴上面具一刹那，她事实上已经死了！有人用她灵魂里给她换了一张绝美脸，但是她自己却一点儿都不知道。换言之，真正给她魔力是她自己生命，而不是谁魔力！

    没错，她现在留下一点感知，仅仅是因为灵魂还没有完全脱落。希塞尔叹了口气，这个凶手是个凶残人，并且还是个非常卑鄙人！

    我们还能不能救她？宵北有些着急，人分明还活着，怎么会说死就死呢？

    只要她灵魂没有完全脱离，我就有办法。希塞尔打开车门下车，宵北等也都跟了下来。

    门口死神转眼，看到了希塞尔。

    希塞尔对他招招手。

    那死神赶紧过来，跪倒在他面前，对他行礼，希塞尔殿下。

    希塞尔打开他斗篷看了看，一个可爱年轻死神，根本就是个小正太么，难怪那么生疏老实了。

    你先离开，这个灵魂我想要挽救她。希塞尔吩咐。

    是！那死神顺从地点了点头，一闪就没影了。

    哦很可爱小死神！宵北说了一句，鲁伊赶紧点头附和，表示同意！

    蓝冥瞄了宵北一眼，拽着他进酒吧。

    酒吧间里头很暗，灯都没有开。

    蓝冥环视了一周，附近并没有人，正在纳闷楼上传来了轻微响动声。

    众人对视了一眼，悄无声息地上楼，蓝冥知道，让宵北这个人类完全没有声音地上楼那是不可能，虽然北北已经身轻如燕身手敏捷逼近猫咪了，但始终骗不过恶魔。于是他还是选择将他拖起来往上走。

    宵北有些别扭，蓝冥示意他――别说话！

    宵北只好捂着口鼻尽量控制住气息，和蓝冥他们一起上了二楼拐过弯来，就见虚掩二楼房门之中，有光线透出来。

    众人静静等了一会儿，只听到一个女人声音问，你真能让我永远变漂亮，不会再丑回来么？

    宵北听后就一皱眉，那姑娘最多算是长得普通了一点，根本算不上丑？！为什么妄自菲薄说自己丑呢？这世上并不是只有丑人和美人，大多数还是各有特色普通人好不好？！

    当然

    低沉回答声音回答着她，仿佛是能让她变得安心，你刚刚说，为了美貌，付出多大代价都可以，是不是？

    是！女生点头，只要能让我变瘦，叫我做什么都可以。

    众人对视了一眼，都下意识地扁了扁嘴――至于么，太漂亮也没啥大用处。

    我能让你一辈子都很美丽！说话人声音开始变得诱惑起来，过来，坐下我们开始！

    嗯女子似乎是被迷惑了，坐到了那男人面前，非常顺从。

    宵北轻轻拽了拽蓝冥，示意他――怎么办？！

    蓝冥等也觉得再这样等下去也没什么意思，就想要上去看正这时候，却听到了楼下推门声音。

    一个声音传来，阿正？门怎么被砸开了？

    随着这个声音响起，就听到楼上传来了当啷一声，似乎是什么东西掉地了。

    阿正？楼下人喊了一嗓子，就往上冲。

    蓝冥等被夹在楼梯中间，没地方躲，正着急，却听上头有人大吼了一声，别上来！

    楼下那人就停住了，站在黑暗中不解地问，你有别人在？

    声音似乎有些受伤。

    什么人？！楼上老板很没好气地吼了一嗓子，别上来！

    是我我们昨天才男生有些郁闷，这么快你就忘记了？

    宵北往楼下看了一眼，虽然只能看到一个轮廓，但是宵北一眼冷出来了，对蓝冥使眼色――理发店里头小哥！手上有个美字那个，哦！原来他跟那老板是这种关系，难怪晚上两个人在那什么了。

    不知道，快滚！老板急着赶人，有些粗鲁，就听那女生问了一句，谁？

    众人都一皱眉――完蛋了！

    果然，那个小男生愣了一会儿，转身就跑了，宵北瞧他背影就觉得他伤心欲绝，估计是□愉后被人忘记了。

    白楼等都耸耸肩――悲剧！虽然不是你想那样，不过跑了也好，不然说不定被灭口了。

    出什么事了？女生紧张地问。

    真烦人。老板忽然语气变僵硬，似乎是暴躁了起来，所以说，丑人多作怪了你们还真是让人讨厌！既不漂亮，又蠢笨，真是一无是处！

    ！女生忽然尖叫起来，随后声音发闷，似乎是被人掐住了脖子。

    宵北等意识到情况突变，赶紧往上冲，那老板可能受到刺激了。

    冲上了楼，果然就见一个戴着面具男人正在拼命地掐刚刚那个女生。而那女生此时情况更加糟糕，她左边半张脸已经化好妆了，非常美丽，而右边半张脸还是原来样子，反差极大跟两张不同脸拼接在一起似。

    糟了！希塞尔发现女生灵魂就要被从身体里头挤出来了，知道情况紧急。

    景耀风上前，飞起一脚踹开了那个面具男。

    那男人抬头看到那么多人冲上来了，先是愣了一下，随后转身就想跑，但是被打着欠契獠拦住了。

    对美丑那么在意么？契獠飞起一脚踹向他脸，那就让大爷看看你本尊张什么样子！

    那个老板动作还挺快，往后急退，避开了契獠那一脚，却是退到了蓝冥眼前。蓝冥一把拽住他衣领子，反手将他往一旁沙发上一丢。

    鲁伊眼疾手快，一把抢过了他面具。

    ！那人一屁股摔在了沙发上，伸手想要捂住脸，但是众人都已经看到了他脸。

    呀！

    惊叫了起来，是那个女人，因为她看这才看清楚，面具后面那个男人，没有脸！

    什么叫没脸呢？！

    以前宵北一直不明白这词意思，因为无法想象。可是现在一看，他明白了，却也宁可一辈子别明白，因为太吓人了。

    那老板面具下整张脸似乎是一张饼，扁平状，鼻子眉骨起伏都没有，只在双眼地方，露出了两个眼球

    众人也都忍不住抽了一口冷气。

    那老板惨叫了起来，痛苦地捂着脸躲到黑暗里。

    宵北也是往后退了一步，蓝冥生怕他摔跤，伸手扶住他。

    怎么会这样？宵北小声问蓝冥，人不应该天生长成那样吧？！

    蓝冥也不解，摇摇头，心说哪只怪物长得也没那么缺德，是不是化妆了？

    他被诅咒了！白楼脱口而出。

    老板捂着脸，露出两只眼球回过头来，看着众人。

    诅咒？宵北好奇，谁那么恶毒？

    原来是这么回事。蓝冥似乎想明白了，慢条斯理地说，你比谁都明白丑陋可悲，以及那种对漂亮脸蛋羡慕因此才会用这种法术来让人瞬间变美！你将人灵魂力都变成美貌展示在脸上，变得越美人寿命也就越短，就好像昙花一现。

    不美人或者没有价值都要死！都要死男人缩在角落里，疯狂地吼叫。

    宵北深深皱眉，这人是不是受了什么刺激？！

    那你怎么不死？契獠有些看不惯，你究竟是什么东西？

    他是人！白楼仔细地观察了一下，道，他可能用脸代价换来了这种能改变人样貌魔力，应该是接受诅咒后和恶魔做了交换条件！用容貌来交换灵力！



NO122.

    女凶手抓住了，可相比起些被女来，这凶手也没走运到哪儿去，貌似还要更惨点，他长相就根本没法走出去见人。

    宵北等详细询问了他来历。

    据说这男子原先样貌非常俊。他一好友因为容貌丑陋被人嘲笑后自了，因此他立志做一整形医生，想要给很多人带去貌。

    然而整形手术这种事，有能成功，有却会失败，而大多数人对这方面期待度又太高，都希望通过一整容，就能把自己弄得天仙一般。于是期待越高失望也就越大，年轻医生，每天都活在努力和别人失望埋怨之中，压力非常大。

    终于，在一次手术后，某位患者觉得很不满意，并且坚称医生技术不过关，让自己毁容了！叫他赔付天价医疗费用

    位医生抵挡不住精神压力，跳河自了。死时候，他听到有人在呼唤他，在死去之前一刻，一恶魔，出现在了他眼前。

    恶魔太丽了，在水中显得越发完起来。

    医生好羡慕，恶魔跟他说，人类大多如此，总是会有一些不切实际妄想，并且贪得无厌。作为一人类，你是很难满足其他人类……除非你可以拥有魔力。

    于是，恶魔跟他做了交易，用年轻医生容貌换取了如今能力。于是，医生开始了疯狂行动……如果说当初他完全是出于爱意而在帮助人类变漂亮，么如今他，则完全是因为恨意在玩弄些想要变人类。

    也正是他这种疯狂行为，导致了一连串命案。

    现在摆在众人眼前一最严重问题，就是女孩儿虽然活过来了，但是她脸还是一半一半丑阴阳脸。

    “只有呼唤出跟他做交易恶魔来，才能将他身上咒语解除了。”蓝冥对宵北指了指酒吧老板，“北北，通过他，能找到恶魔，把他揪出来！”

    宵北倒是确在舞夜集里头看到过这种魔法，只要恶魔与人做过交易，就一定会在人身上留下印记，这种印记就像是风筝线一样，只要拽住一头，就能将另一头交易者拉出来。

    克制着看到人极度不适应，宵北走到了他身边，问，“你想不想把脸要回来？”

    人仰起脸吃惊地看着宵北……虽然看不出他表情，但是种眼里期盼则是非常明显。

    宵北叹息，何苦呢……真不知道该说他是不幸还是荒唐，也许出发点是好，但结局却是让人无法接受。

    “你身上印记在哪儿？”宵北问他。

    人伸起手来，就见他手上有“”字。

    宵北一愣，众人也都明白了，原来是这样一印记啊！难怪天宵北看到了，还误以为是容工作室人。如今一看，宵北发现了不同，这字和自己看到景象完全一样，和工作室些容师手上字，在字体上有点不同，这看起来更古朴也更邪气一些。

    闭上眼睛，宵北将手伸起来，放到了“”字上方，认真想象着“”――脱离出来！脱离出来……拽住源头！

    在宵北这样反复想了两遍之后，猛然看到黑暗空中出现了一根绳子……立刻伸手猛地一把拽住根绳子，宵北开始用力往回拉。

    随后就听到“吱呀”一声响，似乎是金属摩擦声音，绳子也开始越来越紧，有些拉不动了。

    宵北正皱眉，身后蓝冥上来，一把抓住了他胳膊，帮着他往回猛拽……

    同时就听到了“嘭”一声巨响。

    猛一睁眼，宵北就看到脚边躺着一样东西。

    之所以说他是东西而不是人，是因为他湿乎乎黏糊糊，一大滩，似乎是摔烂了胶状物，已经没有人形状。

    只见一大滩浆糊状东西慢慢地凝拢，初步可以看出人四肢和头颅了……再一点点地改变，变成了人类。人缓慢地爬起来，抬头惊骇地看着眼前众人，似乎是很吃惊。

    “哦……”白楼认出来了，“原来是河妖啊！”

    河妖慢慢地开始变色，最后变化回到了人状态，一年轻英俊男子。他茫然地看着众人，“你们……你们是谁？怎么回事啊？”

    “别激动。”契獠看了看他，伸手一指蹲在角落里男人，“给他解除诅咒和契约，让他恢复原貌。”

    河妖盯着酒吧老板看了一会儿，一拍头，似乎是想起来了。他也不敢违抗蓝冥螟蛉，伸手摸了自己胳膊上一印记，指尖轻轻地划开了皮肤……有蓝色血液流出来，印记被破坏了。随后，他伸手对着酒吧老板轻轻一打响指。

    “啊……”

    酒吧老板捂着脸大叫了起来，众人再看他，就见他脸上出现了起伏，已经不再是张扁平面具脸了。等他再转回头来时，众人一看……

    长相已经恢复了原来人类面孔，果然挺英俊。

    只是……

    恢复了原样酒吧老板刚刚跑到镜子前面，狂喜地大笑三声后……便直挺挺仰天栽倒，一命呜呼了。

    “怎么会这样？”

    宵北大吃了一惊，“为什么？”

    “很正常啊！”河妖耸了耸肩膀，“早就说过了，他是跳河自，我跟他交换契约时候，他已经死了啊！契约解除同时，诅咒消失，他也死去。”

    众人都皱眉……这算是报应一种么？！

    再看女生，也恢复了原来样子，只是脸上还有一些妆容，她用手擦了擦，到镜子前面一看，松了口气。可能是因为刚刚神经过度紧绷了，如今一松下来，立马晕了过去。

    ……

    “既然都解决了，我走了。”河妖转身要走。

    “慢着。”契獠拦住他，“就这么走了？你想也太了吧，你害死了不人没法就这么算了。”

    “唉！”河妖赶紧摇头，无辜状“这话不对啊狼王！我给了别人魔力，别人用魔力来人，这是别人事情，就好像我是磨刀，别人用我磨刀来人……要我负责，这有些说不过去吧？！”

    契獠皱眉，看他不是很顺眼，河妖赶紧后退，“我只是低级别恶魔而已，狼王不会强欺弱，大欺小吧？”

    契獠还真拿他没多大办法。

    宵北看了看蓝冥――这河妖很狡猾，很会狡辩啊。

    河妖说完了，见众人似乎都不能把它怎么样，得意洋洋地笑了笑，往回走，准备尽快离开。可是，他刚踏出一步，突然脚下一空……

    “哎呀！”

    失声尖叫后，河妖一下子掉进了脚下大坑里头，单手抓着地面呼救，“救命，你们干什么？”

    在他脚下深渊之中，有一种鬼哭之声传来，阴森风仿佛是在暗示――下头就是阿鼻地狱。

    “我不要下地狱啊！”他用力想要往上爬，“都说了与我无关了！你们不能我！”

    蓝冥冷冷一笑，“是啊！谁你了？只不过我在地上挖了一可以通到地狱坑，而你自己掉下去了，与我们无关啊……这不会也要我们负责吧。”

    “我……啊！”河妖突然大叫起来，因为地狱深渊之中有无数只手伸上来将他脚抓住，使劲往地下拖去……

    随着他惨叫，整人被拖入了地狱之中，入口地面也合上了……一切恢复了原样。

    四周安静了下来，众人也觉得他活该有这种下场。

    “她怎么办？”宵北看了看还躺在地上不省人事女生，“这次算她走运，若是我们没来盯梢，说不定现在又多了一具丽尸体。”

    “呵。”蓝冥笑了笑，“对自己容貌有么不满意么？人类真是很有趣动物。”

    “我将她记忆模糊化了！”白楼在女生头顶画了一符咒，“明天早上醒过来，他会以为是梦境。

    众人将她带走，找了比较安全地方放下，通知了警察说是发现一姑娘醉倒在路边。一直等到救护车来将她带走了，众人才离开……

    虽然经过了一番波折，但这案子也总算是顺利结束了。

    “唉……”回去车上，宵北双手枕在脑后，无奈地叹了口气，“这些人都在想什么啊……为貌难道连性命都不要了？！”

    “咕叽！”古鲁伊说了一句，宵北点头，“对啊，古鲁伊说得对！”

    “他说什么？”蓝冥纳闷。

    “古鲁伊熟哦，人不一定要什么都完才能得到幸福！”宵北道，“神魔世界呢，是一能力世界，而人类世界呢，是一感情世界！”

    “呵。”蓝冥笑了起来，“说得不错啊，小东西最近聪明了！”

    “咕咕。”

    “古鲁伊说，不是他说，是刘莹演角色说！”宵北见古鲁伊又捧出本刘莹签名本子来瞻仰，搂在怀里蹭啊蹭，无奈地摇头。

    契獠在一旁觉得好奇，“真么好看片子？”

    “肥皂剧你不会喜欢。”希塞尔打了哈欠，“夜访吸血鬼、血族战士之类比较适合你。”

    契獠白了他一眼，对古鲁伊勾勾手指，“有碟么？”

    “咕！”古鲁伊从包里将新买光盘拿过来，给契獠，跟他说――很很很好看哦！

    回到了EX，众人各自回房洗澡休息。

    契獠睡不着，就回房间打开电脑，放上光盘，开始看片子……

    刚看了不到半小时，就觉得胸口暖烘烘，低头一看，契獠嘴角直抽――就见怀里多了五只小狼崽，还有拿着纸巾、可乐和爆米花古鲁伊。

    剧集倒是不长，就二十集，一集集往下看，很顺畅。契獠原先完全无法理解这种人类电视剧，还有人类感情。但是自从明白了对肖华感情后，竟然能看懂了，有些地方，特别是关于爱情描述，甚至还能有点共鸣。

    小狼崽们趴在电脑前看着，古鲁伊看到伤心部分，就开始抽纸巾擦眼泪。

    契獠单手托着下巴，看得挺投入。

    宵北洗完澡，到房间里吹头发，却发现古鲁伊找不到了，“蓝冥，古鲁伊呢？”

    蓝冥正在桌边看杂志，“不知道，刚刚拿走了纸巾、饮料还有爆米花，大概下楼跟希塞尔看漫画去了吧。

    宵北跑到楼下。

    客厅长沙发上，希塞尔趴在上面舒服地哼哼，龙雀正在给他马鸡。希塞尔边跟龙雀说，“我们明天，去看哈利波特好不好？”

    “小孩子片子，你和古鲁伊一起去吧。”

    “你最近很忙么？”希塞尔不满，“你都没有陪我了！很久了！”

    “咳咳。”龙雀点头，“好了，明天陪你去。”

    “这还差不多。”希塞尔满意。

    宵北在楼梯上找了一圈，古鲁伊没在，就跑回楼上，风小宇和哆咪房门紧紧地关着，宵北扒着门听了一下，觉得非礼勿听成分占多数，就想赶紧走吧。不提防身后风名羽拍了他一把，惊得宵北跳了起来，。

    风名羽凑过来，神秘兮兮地说，“唉，北北啊，干嘛围观别人呀，回去亲自试验一下么！”

    宵北尴尬，“哪有……我在找古鲁伊。”

    “哦！”风名羽一指走廊尽头，“我看到他飞去契獠房间了。”

    宵北道了声谢，赶紧跑去找。

    可到了契獠房门口，却见肖华站在里，看不太清楚他神情，只是眼镜片反光白白有些吓人。

    肖华抬头看到宵北来了，也没说话，转身走了。

    宵北见他脸色不善，心说契獠不会又跟他吵架了吧？探头进契獠房里看了一眼，就见他正专注地看片子呢，完全没发现肖华刚刚在门口看了么久。

    宵北啧啧两声，心说……契獠完蛋了，肖华肯定不爽。

    走到里头盯着电脑屏幕瞄了一眼，宵北更无语了，就见电脑屏幕上正在播放是刘莹演电视剧……

    脑袋里一闪而过就是一句话――契獠完蛋了，肖华说不定会吃醋。

    ……

    蓝冥看了很久杂志，才发现都快天亮了，抬起头，宵北却没在，回去睡了么？转念一想也不对，这里就是北北房间啊！

    走到外面，就见契獠房间大门开着，凑过去一看，床边围了不人，都盯着电脑屏幕看得专注呢。

    蓝冥望了望天，这是什么状况？


NO123.


    宵北他们在契獠屋里看了一晚上爱情片，第二天中午才集体补眠。不过众人都觉得这片子挺好看。

    蓝冥靠沙发上看着和古鲁伊在床上一个劲打哈欠的宵北。


    古鲁伊现在类似于求知阶段的小孩儿，对什么都特别好奇，所有东西都要尝试一下且精力旺盛。


    宵北给他买了很多现化数字装备，小家伙都玩得很好。以至于不少新鲜东西都是他介绍给大家，包括昨天那个电视剧。


    “喂，”宵北趴在床上问蓝冥，“觉不觉得奇怪？”


    “奇怪什么？”蓝冥抬头。


    “我们一晚上都在看片子，大家都在了唯独没有肖华！”宵北眨眨眼，“貌似不开心哦！”


    蓝冥一笑，“哦，可以理解。”


    “这也许是个契机！”宵北道，“让肖华明白自己心意，这样就可以接受契獠了。”


    蓝冥单手托下巴看宵北，“嗯，你对别人的事情倒是挺上心，自己的事情就糊里糊涂。”


    “什么？”宵北翻了个身，身边古鲁伊拽拽他袖子，“咕咕！”


    “收音机，”宵北有些茫然，“买个收音机？”


    “咕！”古鲁伊点头。


    “收音机倒是很便宜，”宵北坐起身，“可是古鲁伊，现在除了出租司机老用，很少有人用收音机了，貌似考听力的学生偶尔还会用到。”


    “买收音机干什么？”蓝冥也不解


    “咕咕！”古鲁伊指着网上有人推荐的一个节目《午夜之声》，“听听！”


    宵北皱了皱眉，“古鲁伊，半夜聊的爱情多是成人话题你可不能听。”


    成人话题？蓝冥耳朵竖起来，凑过来说，“北北，买个收音机吧！”


    宵北望天，就见古鲁伊欢快地坐在蓝冥膀上和蓝冥一起仰脸看他，买么买么！


    叹了口气，宵北决定下午带人去买收音机


    吃过午饭后众人各自出行。


    希塞尔和龙雀看电影去了，蓝冥和宵北带古鲁伊出行。


    房间里契獠正喂小狼崽，肖华边听电话边眉头微皱，“这样，那好吧，我晚上会到。”


    “晚上有活动？”白楼边上网边问肖华。


    “嗯，”肖华点了点头，“参加一个慈善晚会”


    “又是晚宴？”契獠皱了皱鼻子，最讨厌晚宴什么的了，吃饭还摆个样子，又吃不饱东西还难吃还要看一堆浓妆艳抹的女人。


    “你可以不去，”肖华说，“公事，我一个人就行了。”


    蓝冥宵北还有白楼都注意到了肖华说这话的时候的表情变化。转眼看契獠，契獠依然神经大条的耸耸肩，“无所谓了反正也不是第一次。”


    “不用了，”肖华突然拒绝道，“没什么意思，我自己就行了。”


    契獠愣住了，微微皱眉看肖华，“干嘛不让我去？”


    “咳咳，总之我一个人就行了，你昨晚上不是看片子么，今天早点睡吧。”说完跑去换衣服了。


    众人面面相觑，有些搞不明白肖华这算是因为昨晚上的事情不高兴呢，还是今晚有什么事情不能让契獠知道！


    契獠自然要追肖华去问个明白，却被蓝拽了一把使了个眼色，去买收音机！


    “什么收音机？”契獠无奈但还是被蓝冥拖了出去，白楼左右看看，风小宇也和哆咪出逛街了，没理由就剩下自己一个。赶忙也追上去了。


    众人上街逛超市，现在收音机都好先进，体积小样子也很好看。


    宵北挑了一个外观很帅气的，古鲁伊毕竟是男孩子，对卡通形象什么的不感冒，比较喜欢帅气的。


    买了一个中意的回到了车上，宵北、白楼还有古鲁伊一起研究怎么用。


    契獠则是在后座生闷气，蓝冥伸手拍了他一把，“干嘛呢？”


    契獠不说话，显得很烦躁。


    蓝冥笑了笑拿出电话打给风名羽问她，肖华今晚参加什么慈善晚会，地点在哪儿。


    风名羽愣了愣，“什么慈善晚会？”


    蓝冥也是一愣，“是肖华说参加慈善晚会。”


    话刚说完电话就让契獠抢过，对着听筒，“肖华去哪儿了？”


    “哦，今天约了天虹公司老板杨天谈事情，呵呵。是新片子合作的事。”


    “杨天是谁？”契獠皱眉。


    “哦，是个帅哥！”风名羽笑眯眯地说，“八卦女生经常说的那种商业才俊，据说和肖肖是官方cp哦。”


    契獠皱起了眉，“在哪儿吃饭？”


    “哦，西悦酒店呀。”风名羽道，“还有……”


    可是她话还没说完，契獠已经挂掉了电话下了车。


    “喂！”宵北转眼看蓝冥，“他要去哪儿?”


    “捉奸之类吧,”蓝冥耸耸肩，“估计那个什么天虹老板会被契獠拆了。”


    “快走，别一会儿闯祸了！”宵北推蓝冥让他赶紧开车。此时契獠已经拦下了一辆出租赶往那个什么西悦酒店了。


    蓝冥只好开车子追上。


    宵北白楼都担心事情一会儿发展得不可收拾。古鲁伊则是带着耳机调新买的收音机频道，发现有几个频道超级有趣。


    西悦酒店离这里不远。


    宵北等车子停到了门口，宵北将蓝冥一脚踹下了车，因为只有他才能拦住契獠。


    蓝冥下车后果真追上刚刚从出租里下来的契獠，一把拉住，“喂！你冷静！”


    契獠回头看了一眼，眼中既没有暴怒也没有什么激动只是比较严肃，“干嘛？”


    宵北也带着古鲁伊下了车，白楼将车子给了泊车小弟，追过来。众人见契獠神色都纳罕说，“哎呀契獠好像有些不一样了。”


    “我就看看那是个什么人而已，”契獠淡淡道，“如果真不错的话，人喜欢人总比喜欢我这只狼好。”


    “呃，”宵北张了张嘴，包包里古鲁伊探出头睁了眼睛看契獠，貌似很同情。


    契獠打发众人，“你们还以为我会进去大开杀戒不成？多大了都？”


    “你……”宵北倒是有些心疼契獠了，“说不定有误会，进去看看再说。”


    “我能处理好，你们不用担心。”说着契獠转身进屋了。


    宵北等面面相觑，犹豫再三还是跟了进去。


    众人到顶楼旋转餐厅，远远就看到肖华和一个年轻帅气的男子坐在一起，二人边吃饭边有说有笑气氛融洽。


    契獠微微皱眉，一旁蓝冥小声说了一句，“看起比你成熟，貌似和肖华年纪差不多。”


    是白楼也一旁发表意见过年龄肯有你打架也肯你猛小弟肯如你多钱么有我给你撑腰你一输！


    契獠让白楼说得什么气都没了，一旁宵北伸手拍了拍他肩膀安慰，“先别胡思乱想，还没弄清楚呢，说不定只是朋友谈生意呢！”


    这时候服务生领众人入座。


    因为肖华位子很清静，每一个位子之间还有一圈水晶链子围着所一暂时没有发现契獠他们。


    宵北让服务员领到了离开肖华很近的一个位置坐下不会被发现的一个角落。


    坐下后契獠就侧耳听，狼王么，耳力自然特别好，因此那边众人说话的声音也听得非常清楚。


    肖华和杨天也没说什么正事，似乎只是聊天。


    明天我的浴场开业。杨天说话含笑语调温柔。契獠有些不自在，看着别处不说话。


    宵北微微皱眉，包里古鲁伊又咕咕了一声。宵北跟服务员点了特色菜，边喂它吃东西边对蓝冥使眼色。


    蓝冥不是很明白。宵北皱眉，古鲁伊刚刚说杨天应该对肖华有意思，很多八卦杂志上都有说！


    “说起来，我很久没见你了，”杨天似乎有些埋怨，“好几回你都不见人。”


    “呵呵有点忙，”肖华随口回答了一句，“对了刘莹还没回来？去洗手间很久了。”


    “没事，有保镖助手陪呢。”杨天笑了笑。


    众人都一愣。


    宵北瞬间明白为什么肖华不让契獠来了！原来还有刘莹！


    “咕咕！”


    古鲁伊又说了一句，宵北告诉契獠，“古鲁伊说刘莹的新片就是杨天还有肖华合作的片子，今天是纯粹的公事！”


    契獠此时也有些愣，虽然他比较直接单纯但可不傻，有些明白了为什么肖华不让自己见刘莹是因为吃醋了！


    契獠站起就出去了。


    宵北和蓝冥面面相觑，白楼也不明白他要干嘛。


    “笨笨，”古鲁伊一口口地吃北塞给他的美食边嘟囔咕咕！


    蓝冥不解，就觉的小东西挺臭屁，就问宵北“他又发现什么了。”


    “嗯，”宵北说，“古鲁伊说契獠今晚肯定赢！”


    赢？众人歪过头不解状。


    刘莹在洗手间里磨蹭，助理说，“你还不出来？”


    “没劲。”刘莹叹了口气，“还以为肖华会带契獠呢，平时明明都呆身边么！”


    “你不是庆祝过失恋了么，要当小三？”助理有些鄙视。


    “才不是！”刘莹转手里的唇膏，“看一眼总好么！不准我暗恋人家么！”


    助理无奈带刘莹出洗手间，刚到门口就看到了走廊里站着的契獠


    “！”刘莹又惊又喜，“契獠！”


    契獠也看到她了，当然事实上是专门等她。“这么巧？”


    “是啊！”刘莹笑，“你找肖华？”


    契獠点点头，“嗯，我来接他，谈完了没有？”


    “差不多啦，你吃饭了没有？一起吃吧，这里的蜗牛超级好吃！”刘莹立刻精神了，笑嘻嘻拉契獠到肖华那里坐。


    宵北蓝冥等赶紧低头用餐牌挡住脸以免被发现。


    几人到了桌边


    肖华抬头，一眼看到契獠后愣住了，尴尬地张了张嘴。


    契獠笑而不语。


    杨天则是笑，“刘莹。我说那么慢呢，约会帅哥啦？”


    杨天并不知道契獠和肖华的关系，肖华则是脸色铁青，“契獠，你怎么来了？”


    契獠到身边空座后，“名羽说你来这里吃饭，我看天晚了接你回家。”


    契獠这话一说杨天倒是有点吃惊了，“你们住一起？”


   “ 嗯。”肖华点头，契獠到身边拉了凳子坐下了。见盘子里还有不少食物就说，“吃这么少晚上别喊饿哦！”


    肖华有些尴尬，佯装自若地让契獠吃饭。


    “还有，”契獠老实说，“陪北北买收音机饿坏我了”


    “哦，”肖华赶紧叫服务员拿菜单给契獠点。


    契獠很大方地接了菜单问刘莹，“你刚刚说蜗牛？”


    是！刘莹和服务生说是店里的招牌菜！


    契獠随后又随便点了几个，神魔智力上的优越性全体现了出来，契獠东西学得非常快，这些多是平日看希塞尔训练的时候记下的，今天用得到就拿了出来。


    宵北拿餐牌挡脸对一旁的蓝冥说，“契獠很轻车熟路的样子么，哪里像不良少年？”


    蓝冥摸摸下巴，“嗯，人不可貌相。”


    “对了，”契獠边吃边问一旁的肖华，“吃完饭是看电影还是直接回家睡觉？”


    肖华有些怀疑契獠是怎么回事。对过被当做空气的刘莹和杨天可傻眼了。


    杨天比较敏锐地察觉到这二人应该关系不简单。契獠还有些有意示威的意思，莫非……转念一想又觉得不会！不止一次暗示过肖华，可肖华并不能接受男人怎么会！


    古鲁伊戳戳宵北也要蜗牛！


    宵北也给他叫了一份，见那边似乎没什么好担心索性众人都吃起了饭。


    契獠一顿饭处理得游刃有余，刘莹在对面看隐隐感觉出了异样。


    她几乎可一肯定契獠喜欢肖华，正巧肖华对他也有意思，于是契獠是向杨天示威呢。最难得的是年纪轻轻的契獠竟然把杨天的气势都盖过了，再加上她本身对契獠的偏爱，暗中为他叫好！


    杨天则是从刚刚的喜悦变成了现在的失望。


    这顿饭结束的时候，契獠起身帮肖华拉凳子，礼数周到全是对情人的样子一派优雅，狼王今晚出尽了风头。


    另一边古鲁伊坐在包里打了个嗝，拍拍肚子看宵北，对目瞪口呆的宵北和蓝冥笑，看到了吧，就说契獠会赢！


    出了酒店契钻进了肖华的车子里。


    “你今晚怎么……”肖华话没说完，契凑过来就将他按住了一吻献上。


    远处杨天刚巧看了个正着，瞬间一盆冷水浇下，果然！


    刘莹拍拍他，“去喝酒吧？”


    “喝酒？”


    “不是双双失恋么？庆祝下！”


    杨天无语


    随后众人开车回去、


    到ex的时候正好午夜时分，古鲁伊打开收音机，趴在卧室床上，手里抓着小芬妮的尾巴晃晃翘腿听那个所谓的《午夜之声》广播。


    宵北靠在一旁昏昏欲睡，蓝冥则是竖起耳朵听隔壁的动静，觉得契獠今晚会不会动手 ……


NO124.

    蓝冥原本想听听隔壁契獠会不会趁胜追击，可没想到，契獠一脚被踹了出来，“嘭”一声，肖华关大门声音传来，宵北和蓝冥赶紧转开视线望别处。

    契獠哭丧着脸，走回房，回头看到宵北等好奇地看着这边，忍不住埋怨了一句，“人类……难搞！”说完，回房间去了。

    宵北和蓝冥也没招，肖华看来生气了，契獠想要搞定他，还得再想想办法啊。

    洗完了澡出来准备休息，古鲁伊正津津有味地听着收音机。宵北怕他听午夜节目听到什么不健康东西，就戳戳他肚子，“耳机拿下来听。”

    古鲁伊将耳机拔了，趴在枕头上听。

    蓝冥在一旁擦着头发，就听到里头一个很圣母声音传出来，“你有任何感情困扰么？可以跟我倾诉，我是您最知心朋友。”

    蓝冥听了掏掏耳朵，“这个是什么人啊？”

    “知心姐姐。”古鲁伊回答了一句。

    蓝冥和宵北都眼皮子抽了抽――这样也行啊？！

    一首歌曲播完，导播就接进了电话来，说电话，听起来是个中年男子，“你好啊，小月。”

    “小月？”宵北和蓝冥眯着眼睛看古鲁伊，古鲁伊咯咯地笑了两声，捏住芬妮耳朵帮它梳毛。

    “我……我发现我老婆有外遇，还有……我儿子他长得不像我，我，想偷偷去做亲子鉴定！”那男人说话语调很崩溃。

    宵北和蓝冥也很崩溃，原来是这种话题啊！

    那个小月依然保持着温和声音，“这位先生，怎么称呼？”

    “哦，我姓王。”

    “那么王先生。”小月声音又柔和了几分，“请问……你还爱不爱你太太呢？”

    “我爱啊。”那位王先生声音听起来很痛苦。

    “爱不爱你孩子？”

    “爱啊！”王先生开始哭，“没了他们，我就什么都没有了……”

    “所以，用爱去救赎吧，一切抱着理解、爱心态，去接受他们，跟你妻子好好谈一谈，孩子也是无罪，用真诚心来面对已经发生过一切吧。”

    “咕~”古鲁伊托着下巴歪过头看宵北和蓝冥，就见两人脸上表情都可以概括为一个――遄帧

    蓝冥觉得有趣，戳戳宵北，“唉，北北，以你人类理解能力，她说是什么情况？”

    “呃……”宵北认真想了想，道，“我觉得，她是让那个王先生跟妻子好好谈一谈，然后宽恕他妻子，理性解决问题吧？”

    “人类生活中有理性两个字么？”蓝冥笑了，很是不屑。

    “我懂了……”

    那王先生却是出人意料地说，“我会回去好好想一想，谢谢你了小月。”

    “这样也行啊？”蓝冥失笑，“他回去会怎么处理？”

    宵北摇头，“不晓得，估计会说实话吧，然后夫妻吵架什么在所难免……不过这本身就是很悲剧一件事情啊，估计得分手告终。”

    “咕。”古鲁伊伸手挠了挠屁股，歪着头看收音机。

    宵北躺好了将他抱起来揉揉，笑问，“没想象中好听吧？”

    “咕。”古鲁伊点头，趴在宵北肚子上噘嘴，觉得失望。

    这时候，又有人打电话进来了，“小月……我，我想向一个女孩儿求爱，但是我不知道该怎么做。”

    宵北和蓝冥对视了一眼，纠结了，这样也能问？

    “要怎么做？”小月笑着回答，“告诉她，你爱她。”

    宵北和蓝冥都摸下巴――哦？

    “那……那她要是拒绝呢？”男生激动，“会不会朋友都没得做？”

    “拒绝了你如果还爱她，就继续追求啊。不爱她了就去开始另一段感情，你难道想要一辈子做朋友么？说不定她也正在等待你开口呢？”

    男生激动了，“我……我这就去说！”

    说完，挂了电话。

    小月点了歌曲，祝福那些有情人。

    宵北和蓝冥互瞄了一眼，古鲁伊又挠挠屁股，似乎觉得有点意思。

    宵北想了想，对着门口打了声口哨。

    没多久，五只小狼崽飞快冲了进来，跃上床跟宵北撒欢。

    宵北让它们听好，“去告对过房间诉契獠，让他去对肖华说他爱他！”

    小狼崽眨眨眼，飞奔着就跑去传话了。

    宵北和蓝冥都笑，没多久，五只小狼崽蔫头耷拉脑袋跑了出来，“呜呜呜。”

    古鲁伊听了，啧啧两声，告诉宵北――它们说契獠没种，不敢说。

    宵北叹气，蓝冥坐下道，“这种事情确是……”

    “什么确是啊？”宵北不解地看他。

    “很简单啊，你让我亲你一口，摸你一把，调戏你一下，那轻而易举事情。”蓝冥伸手掐了宵北下巴，“可是要让我说我爱……”说着，蓝冥张了张嘴，半天也没把那个“你”字说出口，宵北叹气――没用！

    蓝冥也觉得自己有点没种。

    古鲁伊摇了摇头，戳戳宵北，拍拍自己胸脯，示意――我有办法！

    宵北怀疑地看他，“喏，古鲁伊，上次闯了那么大祸，这次不会又出问题吧？”

    古鲁伊捂着嘴巴笑，摆手啊摆手――才不会！

    随后，古鲁伊揪住两只小狼崽，对它们耳语了几句，小狼崽们面面相觑，最后还是都跑走了，不一会儿回来，嘴里叼着契獠手机。

    古鲁伊拿了手机去，啪啦啪啦开始打字……打了密密麻麻几排字后，发送给肖华。

    宵北好奇，“你打了什么？”

    古鲁伊将手机藏起来不给宵北看，塞到了小狼崽嘴里，小狼们再偷偷地给送了回去。

    宵北莫名，蓝冥耸耸肩……正这时候，就听到肖华大门，“嘭”一声被踹开，肖华气急败坏地冲了出来，“契獠！你这流氓！”

    蓝冥和宵北到门口围观。

    契獠正在床上发呆呢，也没注意刚刚小狼崽们走动，却见肖华踹门进来了，还穿着睡袍，有些不解，“……干嘛？”

    肖华拿着手机，“你写什么？！”

    契獠皱眉，“哈？”

    “你自己发过来！”肖华将手机丢给他，“你自己看！”

    契獠拿了一看，就见手机屏幕上写着――肖华，我爱你、爱你、爱死你，就是不敢跟你说，我每晚做梦都梦到你，每天晚上抱着你睡，每天想着你入眠想着你起床，想你想得神魂颠倒！接受我爱意吧！让我负责吧！我们结婚吧！

    “咳咳……”宵北捂住嘴巴，因为契獠看时候念出来了，于是所有听到人都震惊了。

    肖华有些不好意思，赶蓝冥和宵北，“回去睡觉！”

    宵北和蓝冥无奈地回了房间，骇然地看着趴在床上继续听《午夜之声》古鲁伊。

    “古鲁伊，你从哪里学来发这种短信？说得好肉麻哦！”

    “咕叽！”古鲁伊拿出电脑来戳了几下，找到一个网页给宵北看――追女三十六计！

    宵北和蓝冥同时一阵晕眩，宵北抢过古鲁伊电脑，“太不像话了，我要给你装超级爸爸软件！”

    “咕！”古鲁伊赶紧阻止，两人正在磨呢，就见对过小狼崽们疯跑了过来，“呜呜！”

    “它们说什么？”

    古鲁伊仰起脸，告诉宵北，小狼崽们说，契獠终于忍不住，爆发跟肖华示爱了！

    宵北和蓝冥对视了一眼，赶紧激动地跑了出去，到门口偷听。

    就听里头肖华有些无力地说，“你胡说什么？”

    “我没胡说，老子就是喜欢你怎么了？！”契獠一股脑儿全说了，他憋得太久了，“没办法，你是人，我是狼人还是有一半吸血鬼血统，你他妈再活八十年死了也算是长寿了，我再八百年也不见得能长出一条皱纹来。让你留在我身边永远陪我唯一办法就是把你转化成神魔……但是做神魔注定孤独终老，你人类亲人朋友都会离你而去，所以老子不舍得，一直忍耐不敢说，你懂么？！”

    ……

    宵北暗赞――契獠不赖啊！说得很好啊

    蓝冥似乎是有些感触，不自觉地看看宵北。

    肖华此时倒是没有声音了，良久，问了一句，“什么……变成神魔？”

    “就是我咬你，然后你再喝我血，然后咱俩再订立个婚约……唔。”契獠话没说完，被肖华扔了一枕头，随后大门一开，肖华冲了出来。看到了门口蓝冥和宵北，他也没说话，快速走回房里去了，关门。

    宵北和蓝冥回头，就看到房间里契獠颓丧地坐在床上，枕头掉下来了，头发乱了，他也没整理。

    古鲁伊低声地咕噜了两句，似乎觉得契獠很可怜。

    宵北和蓝冥想回去不打扰他休息了，却见古鲁伊飞回房间，抱着收音机过来了，到了契獠身边，伸手，拿起电话拨号码。

    宵北和契獠都有些茫然，古鲁伊拨通了电话后，电话通了，古鲁伊一把将听筒塞给了契獠。

    契獠不解地看着古鲁伊。

    这时候，小月声音传出来，“你好？请问你有什么感情困扰么？小月能帮你解答。”

    古鲁伊见契獠发呆，踹了他一脚，让他说呀！

    契獠张了张嘴，说不上话来。

    古鲁伊火大，一把抢过电话，伸手掐着鼻子学大人样子对电话那头说，“我爱人不爱我，我对他示爱他跑了。”

    “这样啊。”小月听到后，笑着反问了一句，“那么，那个人有没有明确地对你说，他不爱你呢？”

    蓝冥和宵北都愣了愣，打起了几分精神，心说――有点道理啊，看事情角度很特别。

    契獠也回过神来了。

    “可是我跟他示爱，他跑掉。”古鲁伊问，“我好难过哦。”

    契獠搔搔后脑受――有点不好意思。

    “你记住哦，开口说爱你人，未必是真爱你，从不开口说不爱你人，不见得就真不爱你哦。”小月说了句有点拗口话，又补充了一句，“你跟他示爱，他跑掉，只能说明他在逃避。如果要拒绝，会直接告诉你――不可能，他不爱你！所以，恭喜你哦，有机会，继续死缠烂打下去吧。”

    小月说完，古鲁伊扭了扭尾巴，“爱你爱你！”说完，挂掉了电话，逗得小月直笑，“像是小朋友打来呢。”

    而宵北和蓝冥再看契獠，就见他脸上瞬间阴转晴，咳嗽了一声，伸手拿起电话，按了个回拨。

    电话通了，还是小月声音，“你好，请问你有什么感情困扰么？”

    契獠想了想，道，“我跟他不是一个世界人，要在一起，就必须要做出一些改变。”

    “嗯。”小月问，“那你们谁更需要改变呢？”

    “他吧……”契獠道，“改变非常大，怕他在新环境新生活不开心，所以一直不敢。”

    “也就是说，你现在是在他环境当中生活了，是不是？”小月问。

    契獠愣了愣，“嗯……算是。”

    “我能理解为，你为了他改变了自己，是不是？”小月笑了，“那你有没有活得很艰难呢？”

    契獠仰天想了想，“这倒没有，其实也没多大区别。”

    “你既然肯为他改变，他也会为你改变，为所爱之人改变，并不是多么艰难事情。”

    ……

    “咕~”古鲁伊现在完全改变了刚刚看法，对那个小月超级有好感了！

    契獠挂了电话，站起来，双手插兜去隔壁房间了。

    推开门，肖华不满地看他，“干嘛？我要睡了。”

    “我房里暖气坏了。”契獠钻进房间去，实施所谓死缠烂打，“我怕冷。”

    肖华犹豫了一下，拍拍床，“你不准搞小动作。”

    “嗯。”契獠脸上换上了一个大大微笑，跑过去钻进被子里。

    宵北和蓝冥相视一笑，蓝冥想了想，也要伸手打个电话，被宵北揪住，拖回房里睡觉。

    凌晨两点时候，午夜之声节目才结束，小月跟大家说了拜拜。

    宵北早就得不行了，搂着古鲁伊就睡着了，蓝冥睡在旁边，他倒是不，仰脸望着天花板……想着心事。刚刚那些话，似乎适用于所有神魔、与人相爱。难怪他小时候，妈妈总跟他说――不要担心爱上不是同一种人，再不同人，他们都有权利相爱。

    蓝冥含笑搂着已经进入梦乡宵北睡去……一夜好梦。

    ……

    第二天清早，众人睡得饱足，下楼吃早饭。

    景耀风也来了，带来了点心，正吃着呢，门口停下了一辆警车，一个小警员急匆匆跑进来，“探长，又出命案了！”

    “命案？”景耀风知道会惊动自己命案，肯定不会是普通案子，就问，“什么情况？”

    “哦，貌似是家变，一个男人用刀，把老婆、孩子还有老婆情妇都砍死了，然后自己自杀了。”

    “哈？”景耀风皱眉，“为什么？动机查清楚了么？”

    “哦！查到，不过挺悲剧，据他遗嘱看，他老婆背着他偷人好几年了，连最疼爱孩子也不是自己亲身。他决定，用爱来救赎他们！”

    ……

    “噗……咳咳。”古鲁伊让牛奶呛了一口，捶着胸口直咳嗽，抬头看宵北他们。

    宵北和蓝冥则是立刻明白了其中蹊跷，异口同声问，“那男人是不是姓王啊？”

    警员一愣，吃惊，“你们怎么知道？！”



NO125.

    “不是吧……”蓝冥失笑，“就这样用爱救赎啊？”

    “你看他遗嘱上写那些，根本就是走了极端了。”宵北看着他遗嘱，摇了摇头，“怎么会这样呢。”

    景耀风查看现场情况，有些不解地问警员，“这案子，被害人死了凶手也死了，还有什么好查？”

    “这倒是。”宵北也点头，“只能说是一场悲剧。”

    景耀风手下拿了几份资料来，递给景耀风，“这个月，这种灭门惨案已经发生了三起了。”

    “哦？”这回，众人都提起精神来了――可疑啊！

    “都是因为这种情杀？”众人异口同声问。

    “哦，这倒不是。”小警员给景耀风详细说了一下案情，三起悲剧，一件是小情人闹分手，女要分，男不肯。最后男将女生和女生家人都杀了，自己自杀。还有一对，男生富二代，想要娶个家境平困女孩儿，他父母不肯，非要给他安排个门当户对。那男孩儿毒死了自家爸妈，和女孩儿私奔，被警察追到时候，双双殉情了。最后一个呢，更离谱。一个女孩儿看一部偶像剧着迷了，给偶像写信。偶像演员怎么可能给她回信呢？她写了一个月信后没有得到回信，心灰意冷，说被背叛，为情自尽了。

    “哇……现在年轻人怎么都那么极端啊？”蓝冥皱了皱眉头，“人类果然是要灭绝了么？！”

    “咕咕。”

    这时候，宵北包里古鲁伊隔着包包揪了宵北一把。

    宵北被他捏住一点点皮肉，疼得起了一身鸡皮疙瘩，赶紧打开包看，就见古鲁伊伸手，指了指手里收音机。

    宵北愣了愣，转念一想，问警察，“那三起案件凶手家里，有没有收音机啊？”

    “收音机？”警员愣了愣，专门派人去找，宵北还询问了几人有没有听收音机习惯，警察也都一一去查询了。

    宵北等先回EX。

    到了家，契獠白楼他们都在大厅坐着呢。

    宵北和蓝冥刚刚坐下，想要仔细研究一下案情，忽然就听到楼上一阵大乱。众人还在纳闷，就听到肖华在叫，“契獠！快来啊，契獠！”

    契獠惊出一身汗了，嗖一声就窜上了楼，宵北和蓝冥等也都冲了上去。

    就见房间里头一片狼藉，肖华正跪在地上，用力按住一只拼命挣扎小狼崽，他胳膊上有伤痕，其他几只小狼崽围在一旁，都受了伤，它们都像是受了惊吓，盯着那只被按住小狼崽嗷嗷叫着。

    “怎么了？”契獠快步走过去，伸手接过肖华手里小狼崽，就见它双眼绯红，正在拼命挣扎，尖利爪子胡乱挥舞，牙齿呲着，说不出凶悍，像是失控了。

    “怎么会这样？”宵北也觉惊奇，小狼崽们并不是野狼，而是狼人小孩儿，一直在这里住着非常温顺乖巧，而且仔细看看，它牙齿还没长齐呢。

    “怎么回事？”契獠捏住了小狼后脖颈，就见它嗷嗷地叫着，样子非常痛苦也有些疯狂。

    宵北问蓝冥，“这个属于狂犬病么？”

    蓝冥嘴角抽了抽，“怎么可能？狼人不会感染！”

    “嗷嗷嗷。”旁边几只小狼崽争着跟契獠解释。

    契獠听完有些傻眼。

    “出什么事了？”白楼拿了药箱子来给肖华包扎手上伤口。

    “不知道，小七今天一天都没吃东西，我以为它又不舒服了，刚刚热了牛奶上来喂它。”肖华跟众人解释，“刚把它抱起来，突然发起疯来，要咬五丫头，我就按住它了，不过它力气好大。”

    小七和五丫头都是小狼崽名字，这几只小狼崽有公有母，小七是小公狼，发疯这一只，五丫头是一只超级可爱小母狼。

    众人再看，就见五丫头吓坏了，躲在小八身后瑟瑟发抖。

    宵北赶紧去把它抱起来，见她身上也有伤，满是血，赶紧让白楼给医治。

    几只小狼崽嚎完了之后，契獠张了张嘴，回过头对众人说，“它们说，今天早上，小七突然跟五丫头说喜欢它，五丫头跟它闹，不睬它，小七就变得很消沉，刚才突然发疯乱咬，还嚷嚷着要咬死五丫头然后跟它一起死……”

    众人都忍不住嘴角直抽。

    “咕……”古鲁伊咕噜了两句――狼人也太早熟了吧！好奔放哦！跟他们狼王完全不一样。宵北赶紧捂住他嘴巴。

    “平日它们倒是确经常闹。”契獠道，“小七和小五一起长大，小七嚷嚷喜欢小五也不是一天两天了，小八和小三是青梅竹马……不过小孩子闹着玩儿吧，怎么搞成这样？牙还没长齐呢就惦记着殉情了啊，真出息！”

    “北北，不对劲。”蓝冥轻轻拍了拍宵北，“杀死对方，然后再自杀殉情。”

    宵北也觉察出来了，赶紧问那些小狼崽儿，“小七有没有说什么奇怪话？”

    小狼崽儿们立刻七嘴八舌回答，契獠皱眉帮着翻译，“小七说，用爱救赎……”

    众人都睁大了眼睛。

    “着魔了！”白楼将小五和肖华伤口包扎好后，开始治疗其他小狼崽，边对宵北说，“北北，他中可能是声音咒，因为体质虚弱问题，所以中招了，你给他解开。”

    “哦……好！”宵北倒是在舞夜集上看到过声音咒怎么解，只要几个手势就可以了。

    “有薄荷么？”宵北问。

    “厨房里头有。”白楼伸手一指厨房，景耀风和蓝冥这两个没用进去，找了半天没分清楚什么是薄荷叶，把所有调味料都拿来了。

    宵北挑出了一片来，虽然是风干，但是也没关系，用水泡开后，让契獠抓住小狼崽，给它灌了下去。随后宵北在小狼崽头顶拍了三下，轻轻吟诵了一段咒文，最后手指头一弹。

    小狼崽双眼血红色，缓缓褪了下去，再看它，耷拉着脑袋，筋疲力尽样子，茫然地看着众人。

    “呜呜。”小五对着它叫了两声，小七立马蔫了，哎哎地呻吟着，似乎很痛苦。

    “它不会有事吧？”契獠担心地问白楼。

    “没关系，咒语已经解除了，我给它处理下伤口。”说着伸手接了过来，小七沮丧地趴在桌子上，任凭白楼摆弄。

    最后伤口都包扎好了，宵北将它放到沙发上面，它伤得很重，爪子都扭伤了，肖华也有些内疚，毕竟是只小狼崽。但是刚刚如果不用力按住，它就挣脱开来了，力气很大。

    “没事。”契獠伸手拉过肖华胳膊看伤势，“这次，多谢你……”

    肖华一愣，仰脸看着契獠，契獠脸上总算也是露出了笑容，“你不救它话，它们几个可能都已经死了。”

    肖华盯着契獠看了良久，赶紧收回手，这小子什么时候开始这么从容不迫，边想，边伸手捂了捂胸口，心跳好快！

    小五爬上沙发，趴到了小七身边，用鼻子蹭蹭它，亲昵地帮它舔伤口。

    几只小狼崽也都过来安慰，古鲁伊扑扇着翅膀飞了过去，坐在它们身边叽里咕噜不知道跟他们说着什么，可能是在详细地问经过。

    “蹊跷啊。”蓝冥坐在了茶几上，看契獠。

    契獠也紧皱着眉头，“确。”

    宵北帮白楼收拾带血棉花和纱布，边说，“跟那些案子确很像，遇到感情有困扰，然后就走极端。”

    “可是被害者是人，这几只是小狼啊。”景耀风也很不解，“彼此间有什么联系么？”

    “会不会是因为，都听过《午夜之声》那个节目。”宵北开口，“那句‘用爱救赎’，会不会真有什么不同一般寓意呢？”

    ……

    众人一通忙碌，到了傍晚时候，那些警员来告知调查结果，有惊人发现，原来那些凶手，都有听收音机习惯，而且据说都喜欢听那个《午夜之声》，甚至很崇拜小月。

    “这就是死者间唯一共同点了。”景耀风等人研究了一下，决定今晚一起……收听那个《午夜之声》节目，研究一下那个小月究竟是不是音魔。

    一转眼，到了临近午夜了。

    众人都在客厅里头围坐着，等待十二点到来。

    “音魔如果可以通过声音来祸害人话，那她岂不是很强大魔物？”宵北趴在沙发上，将脚弯过来放到耳边，手抓着脚背拉筋。虽然动作有些变态，不过不得不承认柔韧性实在是惊人，蓝冥看得直咽口水。

    “嗯，可是音魔施咒一般都是有针对性，很少能广泛地危害，小七之所以被波及，大概是因为最近一段时间比较困扰，而且体质很虚弱。”白楼给宵北解释。

    “没错。”契獠点头，“小七有哮喘，所以送到这里来养在宵北身边。原本是要夭折，已经治疗好很多了，不过身体确很弱。”

    “马上就会好。”龙雀拿出了冷冻保存宵北血液来，加了一点在牛奶里头，让小七服用。

    小七一直跟犯了错误一样，可怜兮兮，耷拉着脑袋垂着尾巴，还流了一阵子眼泪，看得众人都很心痛。

    “咕咕。”古鲁伊帮着翻译小七发病原因。

    据说小七昨天在门口听到了午夜之声节目，随后就变得浑浑噩噩。今早更是觉得脑袋发胀，然后很疯狂念头在脑袋里回旋。它跟小五表白，小五不理它，它就感觉自己被背叛了，于是想着要和小五殉情，不能活着在一起，就死在一起好了！

    “果然是很疯狂念头。”宵北摇了摇头，忽然像是想到了什么，“对了……能不能通过收音机信号，追踪到那个小月，然后弄明白她是什么人呢？”

    “追踪信号会不会有难度？”众人都替宵北捏把汗，而且音魔能力又是未知数，生怕有风险。

    “我想试一下。”宵北倒是坚持。

    “那带我也去吧。”蓝冥突然开口。

    “啊？”宵北吃惊地看他，“怎么带你？”

    “你就抓着我手，我会追随着你思维去。”蓝冥说着，伸出手给宵北，“以你现在能力，应该可以了！”

    宵北点了点头。

    这时候，时钟“当当当”地响了起来，斯芬克了甩尾巴，精神也振奋了起来，“开始了！要抓紧，不然今晚之后，可能还会有死人！”

    众人都点头，严阵以待。

    午夜正点，《午夜之声》如期而至，小月那让人舒服声音又一次出现了。

    宵北抓住了蓝冥手，开始追踪小月声音。

    只是这种追踪前所未有，起先宵北不知所措，只觉得自己进入了一个黑暗空间里头。小月声音传来，清晰异常似乎是真空，却是摸不着、找不到出路。

    宵北正在慌乱，肩上让人拍了一把，熟悉感觉，蓝冥声音立刻让他稳定了心神，“北北，别慌，慢慢找！”

    宵北深吸一口气，就见蓝冥已经站在了身旁。

    “你真能进来？”宵北有些惊喜，他虽然一直在运用这种能力，但是说实话，每次他都很害怕，特别是肚子追踪那种穷凶极恶魔怪，或者亲临血淋淋凶案现场时！这回蓝冥能进来，就表示以后他都能一起……想到这里，宵北摇了摇头，自己什么时候变得那么脆弱了？太依赖蓝冥了吧，这小子又该翘尾巴了！

    “声音也是有迹可循，只要找到一个线头，就能找到她！”蓝冥并不知道宵北心思，认真提醒他。

    宵北点头，收敛心神，仔细寻找。

    小月声音不停地传来，忽然……宵北在黑暗之中看到了一根隐隐约约，半透明状态白色绸子……那段绸子似乎是在随风飘动，而它飘动节奏和感觉，跟小月说话声音非常契合。

    宵北眼前一亮，伸手猛地抓了一把，“有了！”

    随后，他就感觉自己被那根身子带走了，急速地运动了起来，穿梭在空气当中……顺着声音一直穿透连续空间。蓝冥就在身边，紧紧地抓着自己手，跟随着。

    随着电波穿过了大半个城市之后，宵北终于在一座小高层八楼窗户外头，停了下来……这里正是广播大楼播音间。

    在录音室里头，坐着一个年轻女子。她长得很斯文，长发披肩显得很淑女，看起来还挺普通。她手上拿着一些稿子，正在波音――这就是小月！

    宵北和蓝冥飘浮在小高层窗外空中，盯着窗户里头播音室看着……自然，没人能发现他们，包括小月自己。

    这时候，早就有电话打进来，一通通，大多都是感情困扰，小月鼓励他们，让他们有勇气面对爱情。就好像昨天一样，她一些很有智慧言论，总能让身处爱情困境人们找到希望。

    “并没有异常啊。”宵北看身边蓝冥，再一次感慨这法子太好了！虽然依赖蓝冥，在他身边寻求安全感很没种，但是起码不用担惊受怕了。

    “可能要有人刺激她一下，她才会施咒吧？”蓝冥想到了几个死者共同点，“那些死者是爱情受阻或者被背叛。”

    “嗯，是这么回事！”宵北点头，这时候，又一个电话打了进来，声音熟悉，是希塞尔打来。

    宵北和蓝冥立刻明白了，那头众人也跟自己有了同样发现，需要刺激一下这个小月，看她会不会发生什么变化。

    “小月……”希塞尔这两天正好在研究话剧，因此演得声情并茂，“我爱上了一个不该爱人。”

    宵北和蓝冥抖了一把，这不知道是谁编老套故事，为了看清楚小月神色变化，两人探头进了窗户里头，就见小月似乎比刚刚认真了点。

    “你爱上了什么不该爱人了？”小月反问。

    “他和我门不当户不对，可是我们真心相爱，为什么我们身边所有人，都要阻止我们在一起？”

    希塞尔边说，边看着对过古鲁伊给他举牌子，提示台词，“我觉得，我快撑不下去了。”

    这是龙雀和风名羽帮着编狗血剧情和台词。

    宵北和蓝冥就注意到……在希塞尔说到‘撑不下去’这几个字时候，小月脸上神情，瞬间改变！柔和神色荡然无存，变成，是说不出狰狞！



NO126.

    小月脸上神情说不出狰狞，似乎是受到了很大刺激。

    “就因为希塞尔那句，撑不下去？”蓝冥也察觉出了关键所在，“那句话有什么异常么？”

    “嗯……希塞尔意思是他准备放弃了。”宵北仔细琢磨了一下，“可能……小月对放弃很敏感？”

    蓝冥失笑，觉得这女人未免敏感过头了吧，示意宵北继续听。

    “用爱……去救赎吧。”小月脸上表情配上那句话，实在是叫人浑身起鸡皮疙瘩，宵北这才明白，原来在听筒那一头，说出祝福话，也可以配上如此恶毒神情。

    话音一落，两人就看到从小月嘴里，有一小段蓝色荧光半透明物质飘了出来，顺着窗户飘到窗户外面……一直飘向远方，速度很快。

    宵北和蓝冥对视了一眼，赶紧追着那一片蓝色光而去了。一路穿梭，最终发现那束光飞进了EX办公室，直冲希塞尔而去。

    白楼伸手，一把抓住了那根蓝色光。

    那光扭动挣扎了几下后，渐渐安静了下来……凝结成了一截会发光蓝色玻璃晶体。

    龙雀拿了一个带有咒文玻璃箱子来，据说是用来密闭保存魔力。

    将蓝色玻璃塞了进去，盖上盖子，不一会儿，那东西就软化了，变成蓝色气体，散布在玻璃器皿上面，看起来有些妖异。

    蓝冥对希塞尔点点头，希塞尔才反应过来，赶紧对电话那头小月说，“我明白了，谢谢小月。”

    随后，挂断了电话。

    “这咒语里面好多恶意啊！”白楼拿着箱子观察里头蓝色汽化物质，“是让人走极端咒语！还有毒素。现在可以肯定，那些走极端殉情人，与小月这个咒语有关系！这种魔咒很强大，有不少无辜但体弱人也会被波及，就好像小七那样。

    众人都点了点头，明白是怎么回事了。

    “那要怎么办？”宵北问，“既然人赃并获，可以直接抓住她了么？”

    “可是小月貌似并不是神魔啊！”蓝冥提出了一些异议，“我刚刚看了她样子，完全都不像是恶魔或者别什么，纯粹是人类。”

    “确！”众人也都想到了这一点吗，而且运用彼此所掌握只是，都无法判断出她究竟是个什么东西。

    “也不是什么普通音魔。”白楼摇了摇头，“完全不明白她是什么存在。”

    若说处决一个恶魔，那很容易，只要将它踹入地狱就行了，因为恶魔们是无法掩盖自己罪行，只要做了就会有记录，会被处罚。可人不同啊，如果是人犯了罪，那只能接受法律制裁，这是人与恶魔之间最大区别，也是两个社会要正常运行根本准则。即便蓝冥他们是最高级别神魔，也无法改变这样规矩，来用私刑处罚一个人来。

    “人类会有这样灵力么？”希塞尔不解，“这是用嘴巴来下咒语，于是肯定不会是普通人类可以做到，甚至普通恶魔都无法办到！”

    “除非……”龙雀抓住已经可以独立飞来飞去刀刀喂奶，边嘀咕了一句，“除非是混血。”

    众人也都皱眉――人类和神魔混血么？无疑又是一个悲剧，宵北看了看蓝冥……蓝冥没做声。

    “我们商量一下接下来行动吧。”景耀风道，“一会儿我们到广播大楼前头去盯梢，等着那个小月下班出来，跟踪她看看情况。明天大早再作打算！”

    众人都觉得可行，于是要研究谁去盯梢问题……众人面面相觑。

    古鲁伊打了个哈欠，扒着宵北要睡觉，那意思像是说――咱们不去！

    宵北昨天就没睡好，这会儿也是得不行。

    “咳咳。”蓝冥咳嗽了一声，“我很久没见我妈了，于是……”他拽着宵北就上楼了，逃得最快。

    契獠站起来，众人满怀希望地看他，没想到他抱起沙发上小七，带着小狼崽，拉着肖华上楼，边说，“你伤口疼不疼啊？小心感染。”

    肖华没吱声，上楼休息去了。

    风小宇早就睡着了，哆咪将他抱上楼。风名羽是人类根本指望不上。

    就剩下景耀风白楼，和龙雀希塞尔了。刀刀反正是飞去爸爸妈妈那里钻进被窝接着睡了，它也就爬起来吃个半夜餐而已。

    “呃……”景耀风刚想开口，就听希塞尔拉着龙雀说，“龙雀……刚刚在游乐园玩好嘞哦！”

    龙雀将他扶起来，“走，咱们去睡觉吧，你还在长身体，睡眠很重要，工作留给大人做吧。”

    听得白楼和景耀风都忍不住嘴角抽搐。

    最后众人都散去了，偌大客厅里头，就剩下景耀风、白楼，还有已经搂着小芬妮睡着了斯芬克。

    叹了口气，景耀风看白楼，“小楼，要不然我们去吧？”

    白楼不说话。

    “那我一个人去吧。”景耀风站起来，“你早些睡……”

    可他话没说完，就见白楼站了起来，往外走，拿着钥匙，像是要锁门。

    景耀风愣了愣，白楼已经站在门口了，不耐烦地看了他一眼，景耀风赶紧冲了出去，站在他身边，白楼将房门锁上，转身上车，景耀风已经帮他开了车门，样子很殷勤。与白楼一起盯梢，就表示独处一个晚上……景耀风从来没觉得盯梢这么让人激动过。

    楼下传来车子发动开远声音。

    蓝冥翻了个身，问身边揉着古鲁伊耳朵哄他睡觉宵北，“你猜最后谁和谁去了？”

    宵北盖好被子，“白楼和景耀风吧，估计是……”

    “嗯，我也这样觉得。”蓝冥贴着他背，搂紧他睡。

    “手拿开！”宵北蹭了蹭，拍他手。

    “这样暖和！”蓝冥抱紧了不撒手，宵北无奈关了台灯。

    睡熟之后，宵北迷迷糊糊间，进入了梦境。

    虽然说是在做梦，但是宵北头脑非常清醒，知道自己又做梦，而且进入了梦境，疑惑――很久没做梦了啊，怎么忽然又开始了，莫非又要见什么人？北北有些担心，别是什么不好事情。

    起先，宵北漫步在一条黑色长长隧道里头，前方有亮光，就听到有一个声音在召唤他。

    宵北抬起头，循着声音一直走一直走，直到走出了那条黑暗隧道，进入了那个光亮世界，只见自己正身处一片迷雾之中，前方有什么物件，正在发光……很亮很亮。

    出于好奇，和一种莫名吸引，宵北不自觉地走了过去。迷雾层层散开，在远处有一个极亮存在。

    很仔细地看了看，宵北才发现――原来前方有一大块水晶。还是那种原石结晶形状，在当中最大一根晶体当中，似乎有什么东西。

    宵北能感觉到，就是那东西在召唤自己……又靠近了些，前方没有路了，四周围温度升高了一些！宵北发现水晶周围有温泉在流淌，河水咕嘟咕嘟地冒着泡，沸腾状。

    再仔细看，水晶周遭有很多红色锁链，宵北脑子想象着，那锁链应该很烫才对把，水晶里头锁住是什么呢？

    他眯着眼睛辨别，才发现在水晶内部有一个人形，那人形很熟悉，虽然他看不太清楚……

    无论宵北多仔细看，那人形始终是扭曲，只能看到是一个抱着膝盖，像胎儿一样躺着成年人，但是怎么都看不清真实面目。

    宵北有些着急，越是着急越是看不清……就这样，宵北开始挣扎。

    他也不知道自己在着急什么，而他越用力，眼前景象就越模糊。正在焦躁时候，那些滚烫水流突然竖立了起来，在宵北眼前形成一道水墙。水墙开始回旋，形成水柱后将那水晶裹在了柱子里头，并且上面出现了很多很多梵文。类似咒语――宵北立刻明白，这个人被封印了！那些咒语，他似乎在舞夜集上看到过……但是想不起来是什么意思。

    想要伸手去将那些水柱拨开，却听到水晶里头人对他说话，“回去吧！”

    宵北愣了愣，那声音又说，“永远不要再来！”

    宵北不明白，只是觉得这声音好熟悉，非常非常熟悉，似乎是一直与自己相伴，认识了很久某个人。

    正在这时，就听到身后另一个声音响起，“北北，别紧张。”

    宵北猛地一愣――因为声音是蓝冥！

    随着蓝冥声音落下，北北觉得自己被一股强大力量往回拖拽……急速退开。眼前那一番景象越来越模糊，直到他重新回归黑暗之中。

    等宵北再睁开眼睛时候，听到了清脆鸟鸣声，以及喧嚣都市清晨那种特有嘈杂之声。

    “嗯？”宵北不明白了，只觉得腰酸背痛，脑子里那个梦还清晰地存在着。

    下意识地伸手揉了揉酸痛脖子，宵北感觉腮帮子被掐了两把，按手大小和力度判断，应该是古鲁伊。

    睁开眼睛……果然天光大亮，宵北轻轻叹了口气――果然是梦啊，诡异梦！

    “一大早就唉声叹气啊？”蓝冥出现在了身边，和往常一样，手指头搔了搔宵北耳朵，“起床……”

    “啊！”宵北却猛然感觉耳后一阵刺痛，痛得他抓心脑肺，僵在原地没法动。

    “北北？”蓝冥一惊，古鲁伊飞上来给了他一拳头。

    蓝冥捂着被古鲁伊打了一拳腮帮子，“我不是故意！”

    古鲁拳头也挺痛，和蓝冥一起小心翼翼地拨开宵北头发，看他耳后。

    这一看就是一惊――只见宵北耳后出现了一个烫伤痕迹，而原先在那里那一个伤口，被烫伤覆盖了。

    “北北？”蓝冥惊讶地看着宵北耳后伤痕――不可能啊！

    “好痛啊。”宵北轻轻捂住耳朵，“什么东西？”

    “咕咕！”古鲁伊告诉宵北――有个大包哦！

    “哦，可能是被什么虫子咬了一个大包！”蓝冥赶紧搪塞，边到外面对着楼下喊，“白楼！白楼！”

    没多久，白楼跑了上来，“一大早用不用那么大声啊！”

    蓝冥对他使了个眼色，白楼一愣，按照蓝冥指示，走到宵北身边，凑过去看他耳后印记。

    白楼愣住了。

    这时候，龙雀也上来了，他是最早起来做早餐人，看到宵北耳后印记，也是皱眉。留下白楼用烫伤药给宵北处理，龙雀拉着蓝冥出去，问，“怎么回事？”

    蓝冥耸耸肩，“不知道啊，一大早起来就是这样了！”

    “那是神吻痕迹。”龙雀一开口，蓝冥就跳起来了，“哪个不要命趁我睡着了亲北北。”

    “啧……”龙雀恨铁不成钢地白了他一眼，“你还做梦呢？神吻是用来消除所有咒语，封印一切魔力东西！”

    蓝冥愣了愣，“那个咒语被封存了？那岂不是宵北觉醒也停止了？”

    “是啊，看来有人不想北北苏醒！”龙雀点头，“还是高人。”

    “哦，那高人想法和我一致啊，我也不想北北醒过来，原先那根木头都无趣啊，这个样子挺好！”蓝冥听了还挺高兴，“谁那么善解人意？”

    “能够封存世间一切咒印人只有一个，你会不知道么？”龙雀瞪了他一眼。

    蓝冥脸上笑意敛去了，“是他啊……”

    “嗯！”

    “他为什么不想北北苏醒？”蓝冥反问，“封印北北就等于封印自己，一千年都待在黑暗里头滋味可不好受。”

    “他肯定是有特殊理由，总之祸福难料，你好好照顾宵北吧。”龙雀拍了拍他，示意自己先下去了，让蓝冥小心行事。

    房间里头，冰凉烫伤药涂到伤口上后，宵北不觉得疼了，长出一口气，古鲁伊给他塞了颗巧克力在嘴里，宵北嚼了嚼，觉得彻底缓过来了。

    “没事吧？”白楼问他。

    “没有，哪儿来虫子啊？”宵北听到蓝冥说魔虫，下意识地抖了一下，心说可别咬出个好歹来，不知道有没有病毒。

    “没事，那东西就是咬着疼而已，没有大危害，估计是你血太有吸引力了。”白楼顺着蓝冥意思骗宵北，他也已经看出来了，是神吻印记。

    唯独古鲁伊在一旁歪着脑袋看众人，心说没理由呀！有虫子来他会发现，会帮北北赶走才对呀。

    “对了。”宵北回过神来，伸了个懒腰问白楼，“昨晚盯梢得怎么样了？”

    白楼想起昨晚上景耀风在车子里又动手动脚，忍不住黑了一张脸，“没怎么样！”

    宵北和古鲁伊对视吐了吐舌头――看来心情很不好呀！

    “很古怪。”白楼长出了一口气，说，“小月昨晚上回到家后，一直到天亮，房间里头灯还亮着。今天一大早，她又出门买菜了，精神似乎很好。现在换了契獠他们去盯梢，刚刚打电话回来，说早上买完菜回家后，又出门逛街了。

    “她不么？”宵北好奇，“精力这么旺盛啊？”

    白楼耸了耸肩，“不知道，一会儿下午是希塞尔他们去交班，如果还不睡，那就有蹊跷了！”

    正说着话，门口蓝冥走了进来，“景耀风刚刚打电话来，说是又有殉情惨案了！”

    “啊？！”宵北惊讶――不对啊！昨晚上除了我们，没有别人被诅咒了吧？！

    “是被波及听众？”白楼问。

    蓝冥摇摇头，“景耀风说这回这个人，没有打电话去过午夜之声，而且他家还没有收音机！”

    宵北睁大了眼睛，“莫非我们怀疑对象错了？可昨天明明看到小月嘴里吐出诅咒啊！”

    “理由只有一个了。”蓝冥微笑，“事情比我们想象，还要复杂。”


NO127.

    经过仔细调查，可以证明那几个死者都没有听电台广播习惯，更加没有听那晚《午夜之声》。

    这下子，好不容易捋顺线索又被打乱了。

    宵北等坐在客厅里发愁，怎么回事呢？莫非下诅咒还有其他人？可小月嫌疑真很大啊！

    到了傍晚，契獠打电话来，说盯梢结果是小月下午回到家后就开始睡觉了。

    众人算是大致摸清了她作息时间，原来是每天傍晚和前半夜补眠，后半夜起来做节目，过半个白天。

    “虽然有些怪，不过也说不出不对来！”白楼给小七换药上绷带，边问宵北，“你们那晚真看到她表情很狰狞？”

    宵北和蓝冥同时点头――是啊！虽然不能形容多狰狞，可是确挺吓人，她很愤怒那是绝对！

    “要不然，今晚继续盯着她？”宵北觉得这也是个办法。

    “太被动了。”蓝冥倒是对此并不太感兴趣，“会不会，那些人用其他方法接触过她？”

    蓝冥这一提醒，宵北忽然一拍手，“对呀！可以查一下小月电话号码，还那些人有没有跟她联系，或者去过一样地方！”

    景耀风立安排人再一次查找，果不其然――这两人和小月接触过，一个是凌晨时候给她打过电话。还有一个一大早在超市买东西，正是小月去那家。

    这样一来证据确凿了，可见这些人死确是因为小月！

    “只是。”宵北双手托着下巴，“我们直接去找她？你们也说了她是人类，怎么可能做到？”

    “会不会是什么新品种神魔！”蓝冥兴趣缺缺，“最近不是经常冒出来一些稀奇古怪东西。”

    “不对啊。”景耀风却是拿出了一叠资料来，“我属下查到了这个小月全部资料，她人生相当不顺遂啊！”

    “是么？”宵北伸手接了资料来看。小月人生，确可以简单地概括为，不顺遂！

    小月原名叫洛月，名字很诗意，生活却很失意。

    她年幼丧父、母亲改嫁后，整天遭继父毒打。十六岁离家出走，可跟着男朋友到了城里却险些被卖去接客。好不容易逃出来，无家可归时候还睡过桥洞，最后靠捡垃圾和打工挣钱糊口，自学考入了广播学院学习播音。和播音系一个男老师恋爱结婚，可新婚不到一个月，就发现丈夫拈花惹草。随后还被家庭暴力，自杀了几回，最后患上忧郁症和轻度神经分裂，到精神病院住了两年。病愈后出院，在原来学校校长介绍下，来到电台工作。她自己策划了这个《午夜之声》节目，没想到播出效果非常好，于是经过两年努力，已经成为了电台台柱式播音员，有很多粉丝。

    宵北等听完了，都皱起了眉头，这命也太不好了吧！什么倒霉事都碰上了，如果这次再牵扯进去案件里头，那老天爷也未免太不公平了。

    古鲁伊拿着餐巾纸抹眼泪。

    宵北有些哭笑不得，古鲁伊特别容易哭鼻子，说来也奇怪，这屋里大多是男生，怎么教出他来那么多愁善感？

    “干脆去找她聊聊吧。”蓝冥坐不住，从沙发上起来，伸手拉了宵北胳膊，“走，北北，咱们见那个小月去，说不定她自己都蒙在鼓里！”

    “嗯，好！”宵北也觉得当面问清楚最好！就和蓝冥一起下楼。

    两人开车到小月家楼下时候，就见肖华和契獠在车里坐着呢。

    肖华因为受伤今天没去公司，在家里无聊，就跟来陪契獠盯梢，手上伤基本都好了。据说是昨天趁他睡着时候，狼王用了一种比较下流方法帮他治好……具体是什么方法，宵北问了半天肖华也没说出口。倒是蓝冥最快，“狗狗治伤都靠舔！”

    “你们怎么来了？”契獠看了看时间，“不说后半夜才换你们么？！”契獠那样子看起来还挺不乐意，大概是嫌他们打扰了他和肖华独处。

    宵北将来意说了一下，肖华觉得这主意好！契獠也撇了撇嘴，“我觉得那丫头说也不是都没有用。”

    宵北和蓝冥心知肚明，小月那天跟契獠说那些话，其实对他触动很大，而且直接导致他和肖华关系又进了一步！如果不存在杀人行为，那么小月还真是挺了不起电台主播。

    “去问清楚吧。”肖华见契獠神色，安慰，“也有可能小月根本不知道自己有那种能力，说不定被什么神魔利用了！”

    “对对！”古鲁伊钻出脑袋来用力点头，它喜欢自强不息又命运坎坷又风华绝代女人喏！

    众人按照景耀风查到地址上了楼，按响了小月家门铃。

    按了三下，没有人来应门。

    众人想想觉得也对，小月应该正在补眠。

    “直接开门进去吧。”蓝冥要踹门，宵北狠狠瞪了他一眼，将他推开点，继续不懈地按门铃。

    铃响了大概有十分钟，终于听到里头传来了拖鞋塔拉塔拉声音，光从脚步声就能听出来，开门人非常生气。

    果然，门被哗啦一声打开，蓬头散发穿着睡衣一脸怒意小月朝天吼了一嗓子，“谁啊！妈！”

    众人都惊了一跳，这个声音和电台里头那个温柔可人小月太不一样了啊。

    仔细看了看，发现都是不认识人，小月问，“你们谁啊？别说敲错门了啊，老娘宰了你们！”

    众人嘴角抽了抽……果然，人不可貌相也不可听声。

    “哦……我们是你听众。”宵北回答。

    小月眨了眨眼，盯着宵北看了良久，“神经病！”骂了一句后就要关门。

    蓝冥伸手挡住门，“等等，有事情想问你。”

    “你们是谁啊？！”小月脸上怒意更盛，可奇怪是，光有愤怒而没有惧意。一般单身女性看到好几个大男人敲门还挡着不让关门，会很害怕才是吧，还是说天生就性格彪悍一些？

    “是这样，我们……”宵北还想很客气地跟她解释，只可惜小月是火爆脾气，大骂，“我没空，要睡觉！再不走我报警了！”

    “报警？”蓝冥将宵北拉到身后，心说这女人这么彪悍，可别伤着北北，“你害死那么多人，还敢报警？”

    “什么？！”小月这下愣住了，“谁害死人？”

    “你啊！”肖华从口袋里拿出一支录音笔来，将景耀风给他音频播放给小月听，就是那几个死者打电话和她回答呢哦荣。

    小月皱眉，“这怎么了？那是我口头禅啊。”

    “能进门谈么？”蓝冥问。

    小月想了想，“那你们先说清楚，人死了是怎么回事？”

    宵北将那些血案照片给小月看了一下，“你让那些人用爱去救赎，结果他们杀了爱人和自己。”

    “靠！”小月一脸痞气，哪儿有半分淑女样子，宵北想笑又笑不出来，低头，就看到包里古鲁伊星星眼看着，扭啊扭样子像是对小月样子很满意。

    打开门，让众人进来，小月从茶几上拿了香烟点上。

    进了屋，众人才发现，原来这个小月是个夸张宅女，房间里满是CD和书，零食加随地乱扔衣服――脏乱差！

    见众人神色，小月抓了抓头，“没见过宅女啊，你们刚刚说那些人都死了？”

    “嗯！”宵北等都点头。

    “怎么会这样？！”小月一脸不解地坐到了沙发上，抱起手边胖乎乎白猫来摸毛。

    那猫通体雪白，圆润可爱，看不出品种，只是道非常可爱也很高贵美丽。它似乎刚刚睡醒，打了个哈欠，亲昵地蹭了蹭小月后，趴在她膝盖上舔毛。

    “你有没有注意过，自己在对那些人说‘用爱去救赎’时候，是什么表情？”宵北直奔主题。

    小月愣了愣，随后笑了，叼着烟说，“肯定不会好看……”

    众人在沙发上坐下，小月丢了几罐可乐过来，也没要去倒茶意思，自己打开了一罐啤酒，边喝边用零食喂猫，“我要不是为了糊口，才不会昧着良心去应付那些不负责任贱人。”

    “不是吧……”契獠道，“你那是敷衍？我还以为你发自内心说。”

    “哈哈！”小月哈哈大笑，“你也太好骗了点吧！跟你们说吧，我对感情早就看淡了，打电话进来诉苦，无非两类，不懂感情和没资格谈感情。”

    “这个说法很有趣啊。”蓝冥很感兴趣地问，“这两种人要怎么区分？”

    “很简单啊。”小月将白猫放到地上，让它去阳台上猫砂盆里方便，边架起腿慢悠悠地说，“那些不敢表达爱意、犹豫不决患得患失，大多都没爱过或者不懂爱……按照正常人方法安慰一下或者开导一下就好了。而那种打电话进来，屁话连篇就是为了推卸责任活着想着背叛人，就是根本没资格爱人。跟过去伤害过我那些人一样，我没心思搭理他们。但是我刚刚说了，为了保住饭碗我又不能对他们破口大骂，于是只好忍着说一句用爱救赎打发了他们。谁知道他们会跑去杀人啊！”

    宵北看了看蓝冥，想听听他有什么意见，可蓝冥却是盯着阳台。

    宵北顺着他视线望出去，只见在阳台栏杆上，那只白猫正蹲在那里，瞪着一双绿油油眸子盯着屋内众人。

    “这猫是哪儿来啊？”

    问话是契獠，宵北回头看他，契獠一向猫咪过敏，对猫科类最没兴趣，竟然主动问一只白猫来历。

    “我病时候，在精神病院院子里偶然捡到……不瞒你们说，多亏了它我病才会好起来。”小月淡淡笑，“我当时觉得全世界都不需要我，所以精神崩溃了。刚捡到它时候，它受了伤，很虚弱。我给它治好后，它是唯一不怕我，还喜欢粘着我活物。久而久之，我发病也就少了……所以后半辈子都决定跟它相依为命。”

    宵北微微皱眉，包里头古鲁伊又开始抽搭了，宵北无奈地抽出一张餐巾纸塞进包里。

    蓝冥站了起来，“没事了……这事情和你没什么关系，打扰了。”

    小月被弄了个措手不及，完全搞不清楚状况，那样子像是在看四个神经病。

    肖华也不明白，但是契獠已经起身拉他出门了。

    小月出来关门，契獠忽然说，“哦，对了。”

    “嗯？”小月抬头看他，“什么？”

    “你那些建议……其实还挺有用。”契獠看了看别处。

    “是么？”小月笑了，“真没想到。”

    “帮我解决了很多问题。”契獠双手插兜，“你会去靠播音系，也是因为喜欢这个职业吧？”

    小月顿了顿，无所谓地一笑，“忘记了。”

    “不妨再放开一点，你如果真喜欢，总不可能忍着一辈子敷衍那种不喜欢人吧。”契獠微笑，“该骂还得骂。”

    听了契獠话，宵北和蓝冥都呆住了，一旁肖华更是睁大了眼睛，不良少年契獠竟然在开导别人！

    告辞后，众人下楼。

    “怎么回事啊？”宵北拉住蓝冥。

    “一会儿你就知道了。”蓝冥轻轻摆了摆手，带着宵北到了附近一个很僻静小巷子里等着，边问宵北，“对了……你知不知道，这世上除了有狼人之外，还有猫人？”

    “呃……”宵北眨眨眼，“我倒是知道猫女……哈利贝瑞演。”

    “黑珍珠，御姐什么最有爱了！”古鲁伊又来劲了，宵北将他按回包里去，继续问蓝冥，“然后呢？跟你们突然决定离开有什么关系。”

    “关系自然是有。”契獠揉了揉鼻子，“因为看到最不想看人。”

    ……

    “不要这样说么，老朋友了。”这时候，众人身后忽然有一个声音传了过来。

    宵北愣了愣，回头看，就见巷子口靠墙站着一个男人。

    他看起来二十岁左右，非常年轻。一双大眼睛特别漂亮，长相相当英俊，只是年纪轻轻却又满头白发，绿色眼眸……穿着一身白色皮衣。

    宵北仔细看了看，“啊！”

    他突然大声叫了起来，因为那人脖子上挂着铃铛正是小月家那只白猫脖子上挂，而且他身后，还有一条白色毛茸茸尾巴在晃啊晃。

    “猫……猫……”

    “呦，蓝冥，很久没见了，之前倒是听说你放出来了，恭喜。”那人边说，边舔了舔手指头，指端那尖尖指甲，让宵北再一次确定――这不是人类。

    “他是谁？”肖华问契獠。

    “猫王……”契獠嘴角一挑，宵北和肖华则是嘴角抽搐，脑袋里同时出现了猫王普雷斯利一身白衬衫白色喇叭裤形象……觉得这个笑话有点冷。

    “所以说你们人类见识就是短。”那个“猫王”耳朵动了动。

    宵北一眼看到了那毛茸茸三角形猫耳朵――被秒杀！

    蓝冥拽了他一把，“想什么呢？！”

    宵北瞄了蓝冥一眼，心说蓝冥要是跟哆咪一样有一双毛茸茸耳朵就好玩了，猫耳朵比狗耳朵还要可爱……想着，回头继续看那猫王，好想去捏捏他耳朵啊！

    “他叫查普。”契獠低声告诉肖华，“不是猫王，而是猫族王者，跟我们一样是神魔，而且是王级神魔，级别相当高。斯芬克也要承认它地位，并且称他为王”

    “哦哦？”查普一下子开心起来，“斯芬克老弟也来了么？我还以为它死了呢，果然命长，有空我要跟他喝两杯，他现在还是狮子样子？”

    “那些人是你弄死？”蓝冥没有直接回答，扯开了话题继续问案情。

    查普一耸肩，“怎么可能……我也闹不清楚那些音魔是怎么回事。”

    “什么音魔？！”契獠皱眉。

    “最近出现，我想把它们从小月身边弄走，但是它们寄生在声波和电台里头，怎么都赶不走，像是有什么诅咒，又像是气场不稳定。”查普说着，打量了一下肖华，“嗯……契獠啊，我一直以为你喜欢萝莉型，没想到是这种冷艳啊，眼光还行。”

    “你……为什么待在小月身边？”宵北吃惊。

    查普耸了耸肩膀，“那是个很长故事，你确定你想听？”

    “长话短说呢？”蓝冥提议。

    “我爱她。”查普极度精炼地概括了一下，众人都明白了……总感觉，是个不错故事。

    “那么，那些死了人呢？”契獠问，“还有，昨晚上电话……”

    “哦，昨晚是有个混蛋打电话来骚扰小月，还有一个今早在超市碰到了一个劲地套近乎！”查普不满地说，“可是小月一旦有愤怒就会忍耐，然后那些阴魂不散音魔就出来害人了，我能杀都杀了，但是一直灭不全！”

    “那……小月知不知道你身份？”宵北好奇问。

    “怎么可能！她病刚好我可不想吓着她。”查普笑眯眯舔了舔手指，“无所谓，反正我有是时间，可以陪她很久很久，慢慢来。”

    “她病会好，是因为你咬了她？！”契獠一下子明白过来，“你还给了她你心脏血是不是？王族新娘即便是人类也会长生不老，而且不会受任何病痛折磨。”

    “嗯哼。”查普点头，“确，我在她睡着时候，做了些小动作。”

    “你不问问她？”契獠皱眉，“你不怕她不愿意？”

    查普愣了愣，随即意味深长地看了契獠身边肖华一眼，笑着摇头，“你以为人类有多少时间可以浪费……嗯？”

    契獠一下子没话说了，似乎又有所领悟。

    宵北轻轻拉了拉蓝冥，看他们对查普态度，似乎他是好人！

    蓝冥也是一脸无奈――没想到事情会往这方面发展，不过可以肯定是，这两人和命案没关系，而是那些古怪寄生音魔。

    “对了。”查普道，“你们来正好……关于那些疯疯癫癫寄生音魔，我怀疑跟小月曾经经历过某件事情有关，可能她身上带着某种诅咒。我对这方面不熟，大祭司来了那可是天赐良机，麻烦救救我心肝宝贝吧。”


NO128.

    小月事件发展有些出乎众人预料，特别是查普出现，让事件变得峰回路转。

    查普用了些小法术，让小月睡着后，把她带到了EX，让她在风名羽房间里头休息，自己则下楼和宵北等谈话。

    “你寸步不离地照看她着么？”契獠觉得意外，“你怎么会喜欢上她？”

    查普到楼下沙发坐了，接过龙雀递上来一杯茶，道了声谢，优雅地边喝边说，“是，爱情什么，根本不需要理由。”

    契獠笑了笑，没再追问。

    查普环视了一下四周，赞叹，“没想到你们一大堆人聚集在一起做这么无聊事情。”

    “具体说一下小月情况吧。”景耀风对案件更感兴趣一些。因为随时随地可能还会有新受害者，所以现在最好能尽快解决那些四处惹是生非，音魔问题。

    “我和小月是在她住院时候认识。”查普喝着红茶，详细给众人说了一下关于他们相遇，“那时候她在住院，我因为王朝叛乱，和死敌恶斗。虽然取胜了，但受了很重伤，在精神病院后头草丛里休息恢复。她看到我后，就把我抱回去治疗，我当时就想，这个女人其实蛮可爱，怎么黑变成神经病被关起来了？”

    宵北坐在沙发上，听着查普说和小月之间故事，查普是个性情相当怪异人，猫么……毕竟不像犬科那样善解人意，它们总是比较任性，包括他们爱情。

    “我非常不喜欢那些人用同情或者厌恶眼神看小月，她其实比很多正常人都要优秀。”查普放下茶杯，将跑到切近温顺地挨着他小芬妮抱起来，轻轻地摸毛，“至于她那种古怪能力，就我现在调查结果来看，问题可能是出在精神病院里头。”

    “精神病院？”

    蓝冥摸了摸下巴，“说起来还确是个闹鬼好地方。”

    “我要陪着小月，所以一直没机会去查，而且那边有我讨厌东西。”查普望了望天。

    “讨厌？”众人都纳闷。

    “院子外面种了一圈大蒜还有韭菜！”查普非常不满地摇摇头，“经济危机导致现在家家户户都喜欢种些葱和蒜，甚至是韭菜！这让猫咪们很困扰，他们为什么不去种猫草？！”

    希塞尔又给他倒了杯茶，让他平息一下“愤怒”

    “对了，还有一点。”查普喝口茶缓了缓，“在精神病院里头，有几个医生护士喜欢欺负小月。在我动手之前，他们就莫名其妙地死了！”

    众人都吃惊不已，查普笑了笑，“虽然省得我再动手了，但是总觉得它手段有些卑劣也有些极端啊，教训一下就可以了么，干嘛要害死还要上级他们无辜家人。”

    “它？”

    “你有什么怀疑对象？”蓝冥问。

    “嗯……”查普从口袋里拿出了一张照片来，交给宵北他们，“这张照片，是医院里头一个重症患者。她一个带刑治病患者！身体非常糟糕，小月偶然听护士们讲起过她故事，遭遇很悲惨。大概是感同身受吧，小月虽然很可爱，但她毕竟还是有人类缺点，多愁善感就是一点！”

    契獠赶紧点头，“是是！这方面最受不了！”

    蓝冥刚想也点头附和一句，被宵北狠狠瞪了一眼，只好将话咽了回去。

    “小月经常会去陪伴她，听她发发牢骚，安慰她一下。”

    “带刑治病？”景耀风拿出电脑，“名字知道么？”

    “姓陈……似乎是得了什么抑郁症，杀死了自己上司。”查普轻轻敲着脑袋，“叫什么来着……陈……两个字。”

    “陈欣？”景耀风已经根据关键词在警局内部安全网路上搜索到了这个人。

    “对！”查普点头，“就是她！”

    “嗯…… 遭遇确不太顺利。她原本大学毕业后在一家外企公所，非常能干，升值也很快，只是后来和自己上司谈起了恋爱。”景耀风点了点头，“那个上司表面情圣背地里却是花花公子，跟她谈恋爱半年后，另结新欢，背叛了她。这一次背叛对于陈欣来说打击太大了，还害她流产外加丢了工作……于是她得了严重精神分裂症，杀了上司。因为她在杀人时候无法控制自己情绪，于是被轻判并且送医。”

    “这么说，她被背叛了？”宵北觉得这很符合这次真凶特点……当然，小月也是很忌讳背叛，她俩确切地说，在某些方面非常地相似。

    “她一直都被关在医院里，一直没有痊愈。”查普接着道，“后来发作得更加厉害就被隔离了，被绑在床上，据说发病时还要接受电疗。我只远远见过她两次，小月自言自语时候跟我说了她情况，照片是我后来弄到。”

    “因为小月也曾今被背叛，所以有共同点，所以找上她么？”蓝冥皱眉。

    “小月跟那个疯子之间有本质上区别。”查普却不认为两人有共同点，“相同遭遇不代表相同人，小月比她坚强得多，起码不会用伤害别人方法来缓解自己痛苦。”

    “人类是有好人和坏人之分，这种动物很复杂，不像神魔一样，只要按照群族来分善恶就可以了！”契獠靠在沙发上，手里捏着已经就快要康复小七尾巴。

    “嗯，是那么回事！”查普也点头，两人之间似乎很有共同语言。

    聊过之后，查普带着小月回先去了，希望今晚她睡醒之后，上节目不会再有人被害。小月似乎睡得相当好，嘴角还难得地带着一丝笑意……查普变回了白猫样子，靠在她身边，尾巴轻轻地蹭她手背。

    宵北和蓝冥则是和白楼景耀风一起去了那家精神病医院，找那个可疑病人――陈欣。

    负责照看陈欣医生在看了景耀风证件之后，皱皱眉，“她最近病情加剧了，可能已经无法治活，你们现在去问，她也可能已经无法说话了。”

    “她不是精神类疾病么？”宵北一听觉得纳闷，“怎么会有生命危险？”

    “精神类疾病会引起情绪失控、内分泌和循环系统紊乱，造成脏器衰竭，严重威胁健康，甚至时常会导致猝死之类事件发生……她可能是伤心欲绝，没法自拔了，于是就很悲剧。”白楼在一旁解释，得到了医生认同，“确是这么回事！”

    “我们还是见见她吧！”景耀风既然要求，医院自然不会阻挠，就带着众人，到了病房门口。

    病房门打开，就见陈欣躺在病床上，双手还是被绑在床上，手腕上都是伤痕，看得出来，她有力气时候没有放弃挣扎。插着氧气管，打着点滴……整个人形同枯槁，苍白、干瘦、病态。

    宵北皱起了眉头，那样子有些可怜！

    众人没有开口询问就已经发现了症结所在――只见陈欣魂魄是游离状态，有半边魂魄在外头，并且黑化了。

    宵北看到了一个重影一样东西，一直在轻轻地晃动。

    “原来是灵魂脱离、并且魔化了啊！”白楼摇了摇头，告诉宵北，“查普判断得没错，确是陈欣造成了小月那中特殊能力。”

    “怎么回事？”宵北茫然。

    蓝冥伸手，在墙上抹了一把，一下子拽下了几条蓝色，蠕动着透明虫子一样东西。那些东西被蓝冥抓了一阵之后，就开始凝结变成蓝色透明晶体。最后蓝冥往地上一扔……晶体摔了个粉碎！就和之前他们抓住那只音魔一摸一样！

    宵北惊奇，“她是怎么做到？只是普通人类而已。”

    “她已经不是普通人类了，她恨意可以控制她生命力，灵魂魔化后，就拥有了魔力！”蓝冥告诉宵北，“因为身体整天被绑在病床上，于是声音成了她唯一武器。长时间呼喊中一旦带入了自己生命，那就会召来音魔！小月长久以来都是她倾诉对象，于是被诅咒了，不知不觉之中，成了她载体。小月广播时候她怨念，就听过这些音魔传播了出去，真正控制音魔人，是陈欣！”

    “因为她恨天底下所有背叛自己另一半人。”宵北总算是明白了，“所以借着小月特殊工作，让音魔去惩罚那些令他不满人。因为对小月同情就正如对自己同情，于是她很爱护小月，凡是欺负她让她不快人，也同样受到了音魔危害。果然是很极端啊！”

    景耀风和白楼对视了一眼，都沉默不语。

    蓝冥点了点头，伸手捏了捏宵北肩膀，以示安慰。

    “那要怎么阻止她，才能让她停下来？”宵北问。

    “灵魂咒是因为人灵魂一直弥留而持续存在，只要灵魂散去……也就是说，她生命结束，那咒语也就会自然而然地消失了，音魔们是低等生物。没有人召唤话，它们是不会来害人，所以……”景耀风说出了救治方法。

    “要让陈欣死么？”宵北觉得这个女人虽然做了很多过激事情，但是，她本身也是个可怜受害者。

    “关掉氧气瓶应该就能解决问题了。”蓝冥提出简单解决方法途径。

    “不行啊！”白楼和宵北异口同声。

    古鲁伊也点头――是啊是啊！哪怕她只剩下最后一口气了，也没人有权利剥夺她生命！

    “有没有别办法？”景耀风看了看时间，现在离午夜还有很长一段时间，这段时间内能想出办法就可以。但是去除如此大量音魔，真正留给他们想法子时间，也并不是很多啊！

    “啊！”宵北忽然一拍手，“我想起来了！能不能抹去她记忆？！”

    “可行啊！”白楼仔细一想，点头，“她之所以疯魔是因为她恨！换句话说，只要她不恨了，那诅咒也就消失了！”

    “值得一试！”蓝点头，走过去，伸手轻轻按住陈欣额头……开始抹去她记忆。

    随着蓝冥用魔力将陈欣记忆一点点抹去、改变，她紧锁双眉也渐渐松开，脸上愁容散去了。同时，众人就看到那游离在外部，正在挣扎黑色灵魂，渐渐地萎缩了……颜色也从黑色变成了透明，最后钻回了陈欣体内。

    “快看！”

    宵北一句话，让众人回过神来，视线从陈欣身上移开，就见整个房间墙上，飞出来了无数蓝色透明晶体……那些晶体渐渐地变淡，变成透明，飞出窗外……最后，消失在了天空之中。

    “成功了？”宵北看蓝冥，“你给她换了记忆？”

    蓝冥点点头，“嗯，我将她男友背叛以及之后所有记忆都抹去了，变成了他不幸死于车祸，并且死前还是非常非常地爱她。”

    “音魔都离开了！”白楼仔细地检查一遍墙壁之后，打电话给查普。挂断电话后欣喜地说，“查普那里，围绕在小月身边音魔也全部消散了！”

    众人这才松了口气，看来，音魔威胁结束了。

    回到EX后，契獠询问了结果，得知解决方法后，心中为陈欣觉得可惜。

    其实查普说得不错，被背叛也好、伤害也罢，就此沦陷于仇恨人是脆弱人。因为怨恨去报仇从而伤害别人人，也不是勇敢人。只有让自己生活得更好，得到真正幸福，那才是真正胜利。

    从某种角度来说，小月做到了，她不经意间，得到了一个重视也忠实于自己爱人……或者说，一只猫！

    当晚，契獠、蓝冥和景耀风不知道哪根筋不对，跑去酒吧喝酒了。

    白楼边检查小七伤势，边问，“他们三个去干嘛？不是说好了今晚一起听小月广播，检查最后结果么？

    “唉，男人么！”风名羽坐在对过涂指甲油，边说，“有点感慨时候都比较喜欢去喝酒，倾诉心事，兄弟比情人更好用。”

    宵北和肖华郁闷地抬头看风名羽……她语气好像不把他们当男人一样。

    宵北正在给古鲁伊剪指甲，就觉得有什么东西在轻轻地扒拉自己。

    低头看，只见是小七。

    小七伤好了七八成了，白楼放下他去那饮料，它就蹭到了宵北身边，轻轻扒拉他衣角，边又小心地看了肖华一眼。

    宵北明白了，他是怕笑话从此不喜欢自己了，就将他抱起来，放到了肖华腿上。

    肖华将可怜巴巴小七抱过去揉了揉，边将它翻过来，肚子朝上放在膝盖上，还像往常一样，闹它痒痒逗它玩儿。

    “咕咕！”古鲁伊在宵北耳边叫了几声，宵北点头――这算心理疗法，小七没了内疚感，才是真正康复了。

    不多久，午夜十二点钟声响起，又到了小月《午夜之声》节目了。

    小月熟悉声音再一次响起，只是……

    宵北莫名觉得，虽然她说话语调没变，但感觉……似乎有点不一样。

    说来也真是不巧，第一通电话就是一个男人打进来，说他爱上了一个年轻貌美女人，比自己家里那个又丑又凶女人好很多，说什么想跟老婆离婚，但是心里又有些内疚，追求真爱没有错吧之类……

    宵北等都忍不住嘴角抽了抽，完了，哪壶不开提哪壶，第一通电话就犯了大忌。

    等了半天，没等到小月那句敷衍了事“用爱去救赎”，众人都紧张了起来。

    只听到她沉默了一会儿，忽然冷冰冰骂了一句，“不负责任，不要脸！”

    ……

    众人张大了嘴，包括收音机前面长久以来听小月节目听众也都有些傻眼。

    “你迟早会后悔。”小月道，“因为女人都会老，迟早有一天新欢也会变黄脸婆。当然了，你可以不断地换新欢，不过别忘了，总有一天你自己也会老，会有一天性功能衰竭，到时候可没糟糠妻陪着你照顾你，等着新欢红杏出墙吧戴绿帽吧！报应迟早来，之分早与晚！”说完，喀嗒一声挂了电话，边喊，“导播，下次这种电话别接进来了，听着心烦。”

    说话间，就听到听筒里头传来了一声猫叫。

    小月膝盖上查普翻了个身，眯着眼睛舔舔爪子，似乎心情很好。

    宵北等面面相觑――这算什么状况？！

    可世事发展往往出人意料，据说这期节目反响超级好，第二天还上了新闻头条，标题是《女主播怒斥负心汉》，引起议论纷纷。第二天，午夜之声收听人数暴涨。

    “嗯！”宵北早起拿着报纸喝牛奶，边看边赞叹，“这也算意外收获吧？查普这会儿应该很得意才是。”

    “对了……”白楼忽然问宵北，“蓝冥呢？”

    “对啊，契獠也不再！”肖华不悦，“自从他们那天去通宵喝酒之后，就神神秘秘！”

    “是啊，景耀风也好几天没有来了！”希塞尔在一旁说，“问龙雀，他也一副不肯说，但知道秘密样子！”

    众人对视了一眼，觉得古怪，这些家伙……背着他们在做些什么呢？！


NO129.

    S市温度来了个急转直下，一场大雪，让整个城市都变成了白色，人们出行脚步也放慢了些。

    EX众人，最近迎来了一个小小假期。

    哆咪和风小宇跟着风名羽一起出了，风名羽去处理商务，哆咪和风小宇则是去度假。

    肖华去了另一个度谈生意，契獠自然是跟去了，最近两人关系大大改善，肖华也不像原来那么板着脸了，契獠更加成熟了，可谓是良性发展，羡煞旁人。

    斯芬克斯自从遇到了查普，知道自己原先那帮子老朋友所在之处，就一起去老有聚会。

    而景耀风要去外地办理一件案子，宵北和希塞尔骗白楼有一个古代书籍拍卖会，塞了张飞机票将他送上飞机……才发现就坐在景耀风旁边座位。

    白楼想跑已经来不及了，景耀风抓着他手腕子直到飞机起飞，直接将人绑去，名曰帮忙破案，实则借机度假兼修复关系。

    龙雀更忙，最近有几个龙族姑娘准备做准妈妈，他带着小爱他们去龙族家大团圆了。

    于是，整个EX就留下了宵北、蓝冥、希塞尔，还有充当临时保姆照顾刀刀古鲁伊，以及几只小狼崽子。

    蓝冥一直在瞄希塞尔。

    希塞尔端着红茶不解看看他，“蓝冥，你干嘛那么看我啊？”

    蓝冥压低声音，“好容易我和宵北孤男寡男一回，古鲁伊都没空捣乱了，你怎么还在做电灯泡？！”

    希塞尔扁扁嘴，“那我没地方去么……龙族聚会又不带我去，说是龙族生子时候不能有族外人在。”

    “啧……你可以去地狱陪路西法！”

    “路西法没在，他和波塞冬出去办事了！”希塞尔抱住抱枕不撒手，赖在沙发上，“我不走！这几天我要宅在家里”

    蓝冥也拿他没办法，左思右想，觉得不如带宵北去外面逛逛，留下古鲁伊跟着希塞尔！最好去个远点地方，还能单独在外面过夜。

    正想着呢，就瞄到了桌上一份杂志。

    杂志上面在介绍乡村土度假蜜月旅行。

    “乡村……”蓝冥将杂志拿起来，仔细翻看，就见那个乡村非常漂亮，一派西式田园风光，可以自驾过去，先打电话预定房间，可以住树屋，非常浪漫。

    “嗯！”蓝冥摸了摸下巴，觉得那地方似乎非常清静，依山傍水感觉也不错，不如把宵北拐到那边去住下，然后……

    他正在打如意算盘，就感觉耳朵旁边有凉风传来，转眼看，就见古鲁伊正扑腾着翅膀，抱着嘴里叼着奶嘴刀刀飞在他身边，盯着杂志上树屋眨眼睛。

    “咳咳。”蓝冥赶紧将杂志随手扔回了茶几上，问古鲁伊，“北北呢？”

    “咕。”古鲁伊回答了一句，蓝冥也没听懂，往楼上看，果然……宵北正擦楼梯扶手呢。

    趁着大家都不在，宵北正在大扫除。

    家里总共就那么几个人，希塞尔是懒鬼，别说打扫卫生了，洗澡都要龙雀代劳，自己更加不会帮他干，于是他就索性当做锻炼身体了。

    “北北。”蓝冥微微一笑，“要不要出去？”

    宵北不解地看他，“去哪儿啊？”

    “出门咯，买些吃之类。”蓝冥想拐带宵北借口。

    “不去了，楼下还没扫过呢，要不然你自己去吧！”宵北道，“正好，我把下面地毯吸一下，希塞尔古鲁伊，都到沙发上去！”

    见宵北要去拿吸尘器，蓝冥叹气……不管用啊！

    正想再找个借口，却听到门铃声响了起来。

    古鲁伊抱着刀刀，赶紧飞到沙发后面绒布摇篮里躲了起来，蓝冥望天，“是送报纸还是推销保险信用卡啊？”

    “我没叫外卖。”希塞尔还在沙发上躺着。

    门铃又响了几下。

    宵北直起腰，“请进！”

    不一会儿，大门打开。

    就见门口站着一个年轻男生，带着一副厚厚黑色塑料边眼睛，小平头，斯斯文文。

    “请问……”男生战战兢兢地往里看，发现了正拿着吸尘器宵北，还有慵懒地从沙发上爬起来希塞尔，还有脸色很难看蓝冥。

    那男生一脸紧张，回头又看了看门上标志，确定这里是EX没错。

    “是。”宵北见希塞尔和蓝冥没有一个有想要招呼客人意思，只好自己放下吸尘器赶过去开门，“请进，有案子委托么？”

    “呃……”那男生睁大了眼睛看着宵北，“你好……你……能抓鬼？”

    宵北愣了愣，随即笑道，“我们还有很多其他成员，你想要抓鬼？”

    “咳咳。”那男生咳嗽了一声，走进来。

    他穿着羽绒服和牛仔裤，一双旅游鞋外加一个大背包，看起来像是个准备去远足大学生。

    “我……自我介绍下，我叫陈伟，是S大学，电影系学生。”

    “哦，你要委托什么案件？”宵北给他倒了杯茶过来，让他坐在沙发上，自己到了蓝冥身边坐下。

    “嗯……我有，重要事情！”男生显然非常紧张。

    “什么事情？”宵北笑了笑，“你不用紧张，慢慢说。”

    男生看着宵北，似乎有些坐立不安，低头，捧着茶杯一副非常内向阴郁样子。

    希塞尔靠在沙发上，歪着头看他。

    蓝冥看这小男生不是很顺眼，皱眉问了一句，“喂，小鬼，我们这里委托费很贵，要不要换一家……”

    蓝冥事实上是烦这个时候来案子，打扰他拐带宵北二人世界绝佳机会，可是话刚出口，宵北就踹了他一脚，狠狠一眼瞪过来――再废话做掉你！

    蓝冥叹气，北北越来越凶悍了……

    “钱是有，但是……不知道，你们能不能办妥。”男生说着，从背包里拿出一个钱包来，取出一张银行卡。

    宵北看了看陈伟，心生疑惑，是什么案子呢？男生看起来怪怪。

    陈伟看出了宵北眼中疑惑，小声说，“这卡，不是我……是她。”说着，伸手，指了指自己手里背包。

    蓝冥等都一惊。

    这时候，众人才注意到，男生手里包鼓鼓囊囊，似乎很沉。

    宵北和蓝冥对视了一眼，蓝冥对宵北眨眨眼睛――别是神志不清吧？

    “呃……”宵北刚想开口，就见陈伟伸手，从里头拿出了一个足球大小包袱。仔细看，这包袱是用红色围巾抱起来。

    陈伟轻轻地，将围巾打开，最后一层掀开……

    宵北惊得差点叫出声来。

    因为在围巾里面，是一个干尸人头。皮肤已经绛紫色干瘪，看来死了很久了。黑洞洞眼眶鼻孔以及零落牙齿，唯独那一头长发，可以看出……死者应该是个女人。

    宵北大致分辨了一下，觉得这不像是假东西，而且还有一股不太好闻味道，带着点泥土气。看看人头上泥巴，忍不住问，“你……挖出来？”

    “嗯。”男生点了点头，“他是……我女朋友。”

    宵北和蓝冥都一惊，再一次仔细打量那男生――确定不是疯子么？！

    希塞尔听不大懂，只是看得出，人头是被砍下来，就问，“唉，你能说清楚些么？”

    “嗯。”陈伟点了点头，开始叙述事情经过。

    那是在三年前，死去女友，叫杨丽丽。

    丽丽和陈伟是高中同学，一起考上大学后，就开始谈恋爱了。大一那年，陈伟打工买了一台摄像机，这样两人就能随时拍一些想要作品。暑假，两人带着摄像机，一起来到了陈伟老家。

    陈伟老家在S市远郊一个山村里头，虽然是在山沟里，但是当地开发山林度假很成功，所以居民大多比较富有。

    陈伟父母非常喜欢丽丽，就留她住完整个暑假。

    那时候，丽丽和陈伟一直都在村庄附近拍摄一个纪录片，关于老村。

    在逛了一个礼拜之后，丽丽发现陈伟所在村庄后头那座高山山坳里头，还有另外一个村庄。因为山是东西走向，所以山坡一边朝南一边朝北。陈伟他们居住大村子就朝南，日照好，很有生气。而那座小村子就朝北，丽丽在山上眺望了一下，发现那像是一座荒村。

    因为觉得景致不错，所以杨丽丽和陈伟提出，要去那山村拍摄，却让陈伟非常坚决地拒绝了。

    陈伟说，那个山里荒村，是个不吉祥地方，村里人都不让去。杨丽丽追问什么不吉祥，陈伟也说不上来，总之家里人和村里老人也都一直嘱咐，不准去那荒村。

    杨丽丽是个活泼又大胆女生，很有艺术细胞，她非常想去荒村拍摄一些珍贵镜头，那还可以作为他们日后毕业作品素材。所谓恋爱中男女很幼稚，陈伟还当真就同意了。

    第二天早上，他特意起了个大早，挑了一天特别亮日子，和杨丽丽一起进入山里。进去前，两人说好了，一直手拉手不准走散，另外……中午前就回村里吃中午饭。

    可是进入荒村之后看到景象，却是让两人大吃一惊。

    这荒村破破烂烂，房舍有被烧毁痕迹，墙上还满是陈旧血迹，荒凉里头还带有那么些血腥气……阴森森感觉。

    杨丽丽胆子非常大，要往村子深处走，陈伟可吓坏了，赶紧拉着她，让她随便拍一会儿就赶紧走吧，感觉慎得慌。

    两人到了正午时候准时出来，回到家吃饭。

    吃饭时候，杨丽丽旁敲侧击问陈伟妈妈，那荒村来历。陈妈妈听到杨丽丽问荒村，就回答了一句，“哦……当年打仗时候，被扫荡死了很多人，阴气很重，所以大家都不敢住，就荒废了。

    陈伟熟悉自家老妈，一看她神色就知道她骗人呢，只是在搪塞，但是一想起那恐怖景象，他也没多问。

    杨丽丽可是当真了。

    当天晚上，陈伟睡着之后，杨丽丽一个人拿着摄像机打着手电筒……跑去后山，进了荒村。她可能觉得陈伟胆子太小，所以自己去拍了，只可惜，丽丽一去就再没有回来。

    第二天大早，陈伟发现丽丽不见了，就开始四处寻找……找来找去就是找不到。最后，陈伟发现摄像机也不见了，就有不祥预感。他带着人找进了后山荒村……进去后，就发现杨丽丽尸体躺在一片空地上面――尸体无头、摄像机也不见了。

    这村子立马炸开了锅，陈伟昏了过去，等他醒来时候，警察已经来了，还将杨丽丽尸体带走检验。之后，警察查了很久，也没找打任何关于杨丽丽被杀线索。村里盛传是鬼怪闹事，这事情渐渐就不了了之了。

    陈伟受了太大刺激，他父母怕他再这样下去会发疯，就卖掉了村里房子，带着他去了城市居住。

    这之后，陈伟整日郁郁寡欢，性情大变，还没完没了地做恶梦，而最最让他困扰就是――杨丽丽人头和摄像机，究竟去哪儿了？

    就这样，过了几年之后，到了毕业作品准备时间。

    陈伟一拿起摄像机，又想到――如果当时不是因为自己太过软弱胆小，杨丽丽也不至于一个人跑进山林。当晚如果是他俩一起去，那即便山里真有妖魔鬼怪自己救不了丽丽，也可以一起死，好过阴阳永隔。

    有了这个念头后，陈伟决定拿着摄像机，回到原来山村，将他和丽丽故事，拍成毕业作品，并且寻找丽丽丢失了很多年……人头。

    陈伟瞒着家人回了那座小山村。

    几年不回去，家乡已经大变样了，原先大村开发成了风景区，而小村……也被开发成度假胜地，荒村早就不见了。

    陈伟白跑一趟，彻底心死，只好开车原路返回。

    在回来路上，也不知道是不是天意，在出村庄盘山公路上，陈伟出了车祸，他小轿车侧翻，直接滚下山崖。

    幸亏摔得巧，在半山坡就停住了。

    陈伟爬出车子，打了电话求救，就在山坡上坐着等救援。

    也不知道等了多久，陈伟忽然就注意到，身后山坡上，有厚厚一层落叶，在落叶里头，什么东西在反光。

    伸手去摸了一把，摸出一串粉色水晶心形链子来。

    陈伟当时就傻眼了，这串链子是他送给丽丽定情信物。

    他又扒拉了一下草丛和落叶，从里面扒拉出来一台摄像机，还有……一颗半截埋在泥土里头，丽丽人头。

    陈伟说到这里，哭了起来。

    宵北就觉得脖颈子发毛，回头看蓝冥。

    蓝冥也是皱起了眉，听着倒是很惊悚，不过与其说闹鬼，还不如说是一起杀人抛尸案件啊，报警更好一点吧？！

    “会不会……是被谋杀？”

    宵北想法也和蓝冥差不多。

    “我起先也是这么想！”陈伟情绪有些激动，拼命地克制，“我，给你们看一些东西，看完后，你们就知道不是人为……是鬼！”

    说着，宵北等就见陈伟从包里，拿出了一台老式摄像机来。


 NO130.
    陈伟拿出来是一台老式数码摄像机，经过几年日晒雨淋已经非常老旧，但影响还是被清晰地保存了下来。

    陈伟将存储卡放入小型播放器里面，打开视频放到了茶几上，让众人看。

    蓝冥宵北和希塞尔都凑了过来看，古鲁伊在摇篮里出不来，搂着睡得小脸红扑扑刀刀，束着耳朵听情况。

    视频播放了一段时间，起先只是一些极其普通画面，黑暗中古老荒村，看起来很诡异。

    “你女朋友晚上一个人拿着摄像机去荒村？”宵北又问了陈伟一遍。

    “是啊。”陈伟点头，脸上神色复杂。

    “她胆子好真大啊。”宵北觉得不可思议，“一般女生都不可能有这样胆量吧？”

    蓝冥也深有同感，就问陈伟，“你女朋友一直这个样子？”

    “嗯…… 丽丽是比一般女孩儿胆子大一些。”陈伟皱眉想了想，“她从认识那一天开始，我就没见她害怕时候，虽然她长得很小鸟依人感觉……不过可能是我太无能了吧，总觉得自己配不上她。说实话，如果她那天没事回来了，我可能也会被她行为吓坏了，为了几卷素材，半夜跑去荒村，这种行为情简直让人无法理解！”

    “确。”宵北和蓝冥接着看录像。

    就见镜头环顾了一下四周后，就一直对着地面。

    “她没有拍么？”宵北纳闷。

    “那样子有在走动，但是没有拍摄啊。”希塞尔道，“她像是在找什么东西。

    “嗯！”蓝冥也点头。

    正这个时候，视频里头忽然传来了阵阵女人笑声，在这种荒山野林地方实在是让人汗毛直竖。

    “笑？”宵北诧异。

    “这卷录像我看了很多遍了。”陈伟道，“我确定是丽丽在笑。”

    “她是不是喝醉了？”宵北觉得脊背发毛，怎么可能一个女人半夜到荒村里头边拍录像边笑。

    “或者中邪了。”蓝冥倒是觉得这种行为不太像是人类做出来。

    “就要来了！”陈伟突然打断了两人，示意认真看。

    就见镜头前面，忽然什么东西闪了一下，一个高大黑影。

    “是人？”宵北还没闹明白怎么回事，忽然就听到杨丽丽惨叫声传来，那惨叫撕心裂肺，伴随着她大叫，“啊！鬼……啊！”

    ……

    随后，摄像机剧烈地抖动了起来，摔落在地。摄像机在摔落过程中，在空中变换了角度，有那么一瞬间是看到了后方景象……

    就见杨丽丽以一种古怪姿势，近乎扭曲地站在那里，身后一个黑色人影，似乎正挟持着她。杨丽丽颈边有一个脑袋，似乎死死咬住了她脖子……只看到那个脑袋头顶黑色头发，给人很肮脏也很长感觉，看不清楚容貌，人很高大。

    那个镜头只是一闪而过，众人也无法得到更确切讯息。

    随后，摄像机掉到了地上，画面是对着前方空地和荒宅，杨丽丽和那怪物就在摄像机镜头后面。众人只能听到杨丽丽惨叫声以及怪物吼叫声，让人毛骨悚然。

    宵北下意识地抱过一个抱枕，希塞尔也是睁大了眼睛，蓝冥则是皱着眉头。

    摇篮里头古鲁伊赶紧捂住刀刀耳朵，不好让小宝宝听到这种恐怖声音，连几只小狼崽都缩在一起竖着耳朵听，叽里依依呜呜不知道议论着什么。

    “呼……”

    陈伟深呼吸，大概是又有些伤感了，伸手揉了揉眼睛。

    很快，吼叫和惨叫都消失了，之后传来了嘭嘭嘭声音，似乎是有什么东西在捶打尸体或者地面。

    过了一会儿，摄像机动了起来，似乎是被人捡起来，拿在手上往前走……还传来了脚步声音，很沉重，很慢。

    可是这一路摄像机都开着，镜头朝里，正好看到那人身体，景象还挺清晰，只是天色太暗，在颜色辨别上有些困难。

    那应该是个男人身体，穿着破烂到难以形容，能看到另外一只手，手里拿着杨丽丽人头。他走路姿势非常奇怪，僵硬而机械……难怪那么慢。

    杨丽丽头颅睁大着眼睛，满脸血，样子十分恐怖。

    宵北已经不想再看了，心说这比恐怖片还要恐怖片！

    过了好一会儿，该是到了山边位置……凶手似乎是将尸体和人头都抛下了山崖……摄像机重重落地后，停止了拍摄，大概是电池被撞脱离了，画面陷入一片黑暗之中，再没有别影像了。

    像煎熬一样，终于看完了整段录像，宵北等三人良久才回过神来，抬头看着陈伟。

    陈伟也调整了一下呼吸，开口说话，“我……我没给警察看过这段视频，我甚至没有报警。”

    众人都点了点头，那景象确有些过于震撼，给经查看了，最奇怪是，那杀人究竟是什么东西？

    蓝冥皱着眉头，单手托腮发起呆来，脑子里却是飞转……那东西似乎是咬住了人颈侧，那应该是在吸血？那种声音粗鲁，不像是吸血族，习惯于这么粗鲁地采取这种攻击手段魔物……莫非是僵尸之类东西？

    再想想，看他动作迟缓极度不协调，不像是高等进化魔物，而更像是低等僵尸或者尸魔。

    “你们……能帮我查清楚么？”陈伟问，“我听一个同学介绍你们，说你们帮他妹妹解决了案件，非常厉害。”

    宵北看蓝冥，眨眨眼，像是问――接不接？

    蓝冥莫名觉得很爽，北北睁大了眼睛看自己样子，像只听话小狗，他梦寐以求表情！

    “嗯，可以！我们去一趟你山村调查。”蓝冥爽快地答应下来，被打扰度假坏心情也立刻好转。

    “可是……”陈伟有些担心，“那荒村已经被拆除了，现在去可能找不到什么，而且那段视频如果外露，我怕会影像村庄生意，到时候就糟糕了。”

    “放心吧，我们是专业，总之不会给你搞砸。”蓝冥说着，又问，“对了，那个荒村，有没有什么来历？”

    “呃……”陈伟犹豫了一下，道，“之前，爸妈一直都说，只是以前被屠村，留下来一个地方。但是我总觉得他们是敷衍我，那村庄可能还藏着秘密！”

    “什么秘密？”宵北倒是很感兴趣。

    陈伟摇了摇头，“我问了很多人，但是他们都不告诉我。”

    “这样吧。”蓝冥看了看时间，“今天我们要搜集一下资料，你先回去准备，明天一大早你过来，我们一起开车过去！”

    “好，你们真肯接受，太感谢了！”陈伟脸上终于是有了些笑意，站起来要收拾东西离开。

    蓝冥对他摆了摆手，“东西都留下可以么？”

    “呃……”陈伟看了一眼桌上人头，沉默了良久，点头，“好。”想了想，又将裹着人头围巾留下，“包起来，丽丽最漂亮了，一定不喜欢别人看到自己这个样子。

    宵北点头，心中感慨，陈伟还真是很钟情于杨丽丽，可惜了。

    “咕咕。”

    陈伟走后，古鲁伊抱着熟睡刀刀飞了出来，到宵北身边嘀咕。

    “是啊。”宵北也点头，“是挺可怕哦。”

    “北北。”这时候，蓝冥却对宵北招了招手，示意他过来。

    宵北皱眉，“你……你要干嘛？”

    “想看看那个袭击杨丽丽究竟是什么东西。”蓝冥说。

    宵北犹豫起来，他不想看那种东西，感觉很恶心，而且他觉得，如果再看一遍，今晚做恶梦可能性是百分之一百！

    “呵。”蓝冥见宵北不愿意，笑了起来，伸手拉他，“我跟你一起，你怕什么。”

    宵北听到有蓝冥陪倒是稍微缓和了一点，又看了看杨丽丽人头……觉得这小姑娘就这么不明不白地死了确是有些可惜，就走了过去。

    宵北刚想伸手碰杨丽丽头，突然……就听到地上一群小狼崽狂叫了起来。

    众人都一愣，转眼，只见小七五丫头它们几只，对着人头凶巴巴地叫着。毕竟是太嫩小狼崽子，叫声呜呜，跟生气小狗差不多。

    “怎么了？”宵北不太明白。

    古鲁伊可是听懂了，“咕！”

    “什么？！”宵北睁大了眼睛。

    “怎么了？”希塞尔和蓝冥都觉得好费劲，听懂小狼崽话要经过三重翻译。

    “哦……小七他们说，这个人头味道不像是人类。”

    “哈？！”蓝冥也愣了，盯着那人头仔细端详了起来……随后，他眉头皱了起来。

    从桌上拿了一根笔，蓝冥伸手对着人头牙齿上方敲了一下――牙床位置，被敲出了一枚尖利牙齿来，蓝冥笔一放，牙齿又缩了回去。

    “呃……”希塞尔也惊讶，“獠牙！是血族啊！”

    蓝冥将人头捧起来仔细地端详了良久，“没错，真是血族！”

    “杨丽丽不是人类，而是个吸血鬼么？”希塞尔纳闷，“那她……为什么在陈伟身边？”

    “对了，陈伟是人类么？”宵北问古鲁伊，古鲁伊翻译给小狼崽们听，几只小狼都呜呜了两声，表示味道没有变化，陈伟确是人类。

    “那就邪门了！”宵北坐下，“难怪她胆子那么大。”

    希塞尔将视频调到最开始时候，前面还有几段白天拍摄，杨丽丽和陈伟参观村子纪录片。里面清楚地拍下了杨丽丽长相。不出所料，血族大多非常美丽，杨丽丽青春逼人，绝对是个美人儿。

    “嗯……”

    宵北忽然嗯了一声，似乎是明白了什么。

    “怎么了？”蓝冥不解问他。

    “杨丽丽算是个校花级美人了，可是陈伟呢……有些书呆子气，而且样貌太平凡身高也不到位，觉不觉得不相配？”

    希塞尔和蓝冥都是一愣。

    “哦……”希塞尔似乎明白了，“人类都比较注重外表，北北，你意思是，杨丽丽和陈伟站在一起很不协调！”

    “嗯。”宵北点头，“当然，也不排除是真心相爱。不过，不管是不是真心相爱，杨丽丽可能是冲着那荒村去，那里有什么东西吸引她呢？”。

    “你也听到那个笑声了。”蓝冥一听到是血族，立刻兴趣缺缺了，宵北觉得如果一开始就知道是血族，蓝冥都不会接这个案子。

    “我见过真心爱人类很多种族，唯独没见过珍惜人类血族。”蓝冥架着腿，“一定是有阴谋。“

    “不是传说德古拉就是因为爱人类……”宵北想到了惊情四百年里情节。

    “那是电影。”蓝冥冷笑了一声，“吸血鬼和人类就好比是人和食物关系，你见过一个人和一盘鸡肉谈恋爱么？“

    宵北皱眉，蓝冥果然最讨厌血族，也不和他争辩……只是，杨丽丽骗陈伟，莫非是因为那个荒村？荒村里头有什么？她确一开始实在找东西。她会笑，是不是因为找到想要东西了呢？

    “来。”蓝冥伸手拉过宵北手，“你别碰，我来。”

    “嗯？”宵北不解，“那要怎么做？”

    “我手碰人头，然后你抓着我手，通过我来感知。”蓝冥笑着打了个比方，“就当我是个电阻。”

    宵北笑了起来，“会有什么区别啊？”

    “电流小一点么！”蓝冥笑，“我看到了，我帮你挡掉一点，你就不用看恐怖片，晚上也不用做恶梦了。”

    宵北听了有些吃惊，蓝冥也会读心术了么？都能知道自己想什么。

    蓝冥忽然发现宵北今天比较乖顺，心满意足地伸手按住了人头额头部分，宵北开始冥想。

    古鲁伊坐在希塞尔肩膀上，忽然动了动鼻子，伸手一拍希塞尔。

    希塞尔不解地看他，古鲁伊指一旁小尿布。

    古鲁伊给刀刀打开尿不湿，从里头兜出一把夜明珠来，倒在了罐子里头，接过希塞尔递过来，给刀刀换上。

    希塞尔一脸佩服地看刀刀，“他是太幸福了还是营养过盛啊，我第一次看到一只小龙那么小就能产珠子了。”

    “咕咕。”古鲁伊扭扭尾巴――在北北身边小龙崽儿们都超级健康！

    “啪嗒”

    两人正说话，就见那头宵北惊得手一松……手里笔掉在地上了，张大了嘴巴盯着蓝冥。

    蓝冥松开了手，回头看他，“看到了？”

    “模模糊糊更吓人!”宵北一脸沮丧，“那是什么东西啊？”

    “确切地说，这次凶手很不一样。”蓝冥用一张湿巾擦手。

    “是什么？”希塞尔问。

    “很久没见东西了。”蓝冥停顿了一会儿，回答，“僵尸。”


NO131.

    当晚，宵北坐在床上，手里拿着手机一会儿看一眼，似乎在等电话。

    蓝冥见宵北心事重重，笑问，“怎么了？”

    宵北还没回答，一旁床头柜上轻轻晃着摇篮哄刀刀入睡古鲁伊就嘀咕了一句。

    蓝冥自然没听懂，就凑过去问宵北，“古鲁伊说什么？”

    “没。”宵北脸上有些尴尬，“我才没害怕。”

    “哦？！”蓝冥听着还觉得挺新鲜，就问，“你怕什么？怕僵尸？”

    宵北皱了皱眉，“我们还没对付过僵尸呢，和电影里头僵尸一样么？”

    蓝冥愣了愣，坐在床上仰天想，“僵尸么，是一种低等魔物，基本他们就知道猎食人类，在神魔里头算是低等……不过也有例外。”

    “哪种？”宵北这几天陪着古鲁伊看了不少恐怖片，因此有点儿心理阴影，特别是那些僵尸片，咬了人，人还能变僵尸，想到这里，又战战兢兢问了一句，“那被咬了也会变成僵尸么？”

    蓝冥盯着宵北看了良久，躺到一旁哈哈大笑起来。

    宵北有些恼怒，踹他一脚。

    “北北……”蓝冥伸手指着宵北说，“哪只僵尸敢咬你啊？！你血对神魔是补药，对恶魔妖邪来说就好像杀虫剂对蚊子一样。”

    宵北虽然听着有些别扭，但是稍微舒服了一点，“当真？”

    “是啊！”蓝冥翻了个身趴在枕头上，打开电脑查荒村资料，边说，“对了，你等谁电话？”

    “白楼他们不是经常会打电话回来么。”宵北也钻进被子里，忽然觉得不对，“你干嘛又睡我这儿！”

    “你这儿暖和。”蓝冥将蓝放出来，让他自由活动一会儿，“你不是害怕么，我在就没僵尸敢靠近你了！”

    宵北斜了他一眼，不过最近鬼怪横行，确蓝冥在身边比较安全。

    “刚刚我们看到那个，就是僵尸么？”宵北将古鲁伊也塞进摇篮里，让他搂着刀刀睡下，盖上了被子放到枕边，边问蓝冥，“脸好白，虽然他没干什么，不过我还是觉得他很恐怖。”

    “这个应该是尸王级别了。”蓝冥见古鲁伊尾巴还挂在摇篮外面，就帮他塞进去，“一般僵尸，不会有这种迅猛动作。”

    “是啊！”宵北觉得没错，“我看那些恐怖片里头，产僵尸都是蹦Q蹦Q，外僵尸么，就行动很不方便，总是血肉模糊。”

    “呵。”蓝冥失笑，“有些是骗人。”

    宵北盖好被子，关了大灯，只留下光线微弱床头灯睡觉。

    蓝冥将挡着视线，古鲁伊他们摇篮往下拽了拽塞进被子里，这样他可以直接看到宵北……果然，北北没睡呢，睁着眼睛正发呆。

    “还在想僵尸？”蓝冥笑着问。

    “别吵别吵。”宵北摆摆手，“我先把那种东西从脑袋里赶走，省得晚上做奇怪梦。”

    “那我们聊点别？”蓝冥忽然说。

    “聊什么？”宵北觉得转移一下注意力也是不错选择。

    “关于以后。”蓝冥低声说，“咱俩以后。”

    宵北一愣，随后脸上些微有点儿尴尬，“什么以后，现在这样挺好。”

    “现在确还不错。”蓝冥伸手轻轻帮北北整理了一下头发，“但是你也知道，好事情往往很短暂。”

    宵北一惊，睁大了眼睛看蓝冥，“什么意思？”

    “我只是随口说说，我当然也希望可以永远这样下去。”蓝冥嘴角还是带着笑意，“可就是没有永远过人，才会想永远。这世上，可没有永远不变事情。”

    宵北听了蓝冥话，虽然不太明白他意思，但是心中隐约接收到了一些讯息……蓝冥是在暗示，好景不长，不久之后会有突变么？宵北不傻，之前经历很多事情，都表示黑暗世界和现实世界现在似乎并不太平衡。蓝冥到来同时也带来了一些其他东西，现在是短暂平稳，日后终会有一个总爆发。

    到时候……该什么办呢？

    宵北渐渐陷入了沉思，他始终希望，一切都维持现在状态不要改变。有很好朋友，坐着帮助别人事情，EX集体生活，对于向来习惯了孤单宵北，已经成为一种幸福习惯，不想改变。

    “如果有一天……“蓝冥忽然开口，“一切回到开始之前，你愿意么？”

    宵北盯着蓝冥看，“开始之前？”

    “就是你我认识之前样子。”蓝冥认真说，“你还不知道这个世上有神怪。”

    宵北微微皱眉，搂住摇篮，“那古鲁伊呢？”

    蓝冥无力，“你就知道古鲁伊。”

    宵北笑了起来，认真回答“我不想回到那时候，我喜欢现在这个时候。”

    蓝冥意外，“如果古鲁伊给你呢，你也不愿意回到那时候？”

    宵北摇摇头，望着天花板说，“EX生活很快乐，我希望能维持这样状态一直走下去，就算有什么变故，还是要克服，一直过想过生活。”

    “面临困难，可能超乎你想象。”蓝冥看着宵北，“有时候维持比开创要难得多！”

    “不怕！”宵北摇头，似乎无所畏惧，样子很有活力和自信。

    蓝冥眼中闪过一丝愉悦，闭上眼睛，安静睡觉。

    宵北情绪可能调动起来了，因此脑袋里都是关于以后和以前一些画面，虽然不明白为何蓝冥忽然会提到这个话题，但是宵北告诉自己，不能再无忧无虑了，要有心理准备！

    宵北一晚上脑袋里乱七八糟，好不容易睡着了，却又开始做梦。这次做梦和之前每一次都不同，宵北觉得这似乎只是一个凡人噩梦――有人在追他！

    大概是特殊梦做得太多，所以一下子碰上普通梦，宵北倒是有些不适应了。

    直到最后听到耳边有人说话，“北北，别再踹了，谁追你呢？”

    宵北才猛地惊醒了。

    醒过来时候发现，天已经亮了。蓝冥坐在床边，膝盖上放着个笔记本，古鲁伊抱着刀刀飞在一旁，扑扇着翅膀歪着头一脸好奇地看他。门口……希塞尔正坐在那里，给一群小狼崽喂吃。

    宵北坐起来，“我做了个梦。”

    “看出来你做梦了，那么大动静。”希塞尔慢条斯理地说，“什么梦啊？”

    “有人追我！”宵北道，“还是可怕东西，就在身后追，我都不敢回头看。”

    “表示你心理压力过大。”希塞尔按照梦境解析给宵北分析。

    宵北揉了揉酸痛脖子，心说会不会是真，预兆……或者什么线索？

    “几点了，我们什么时候出发？”起床穿衣服，宵北问蓝冥，“用不用准备什么东西？”

    “刚才陈伟打电话来过了，说是九点到楼下来，到时候我们开车去。

    “和陈伟一辆车啊，那古鲁伊和刀刀怎么办？”宵北皱眉。

    “就咱俩去，古鲁伊和刀刀留下，希塞尔也留着看家。”蓝冥话说出口，古鲁伊不愿意了，揪住宵北不放，不满地瞄蓝冥，嘴里叽里咕噜不知道在抱怨什么。

    宵北倒是明白，天那么冷，刀刀还小不适合外出，古鲁伊照顾他，希塞尔看家还有照顾小狼崽子，是最合理方法……只不过，抓僵尸啊，就他们去么？！

    蓝冥主要目自然是要和宵北二人世界，就添油加醋说，“北北，咱俩去方便，有些小电灯泡总是碍手碍脚。”

    古鲁伊自然听出蓝冥话中有话，敢说他是电灯泡！

    只是，古鲁伊再生气也没有用，因为最后是宵北做决定，这次只有他和蓝冥两个人行动，其他人全部留下。

    古鲁伊头一次不能陪着宵北出远门，郁闷地耷拉着脑袋和尾巴，搂着宵北胳膊不放手。

    蓝冥则是想欢呼两嗓子，终于……踹掉这只小跟屁虫了。

    宵北整理了一会儿东西，就背着大包和蓝冥一起出了门。古鲁伊大概太伤心了，都没有来送宵北。

    车子开走时候，北北一直在车窗边趴着往楼上望，不知道古鲁伊会不会以为自己不要他了，有些后悔，早知道带上他一块儿。

    “唉，小孩子么，你让他自立点！”

    蓝冥见宵北跟孩子被抢了似，就安慰“他总有一天要长大、叛逆、离家出走。”

    北北狠狠白了他一眼，咬牙，“你以为所有小孩子都跟你一样不良啊！”

    “宵北已经是爸爸了啊？”后座陈伟自然不明所以，只以为宵北为了查案和孩子分开了，有些愧疚，“这么年轻就有孩子啦，真好啊，以后孩子长大了，你还很年轻可以和他做朋友。”

    宵北回头，就见他神情落寞地盯着手边放着大包，里头有丽丽人头。有些替陈伟惋惜，宵北看蓝冥，像是问，丽丽是吸血鬼事情……

    蓝冥摇了摇头，示意宵北别告诉他，先套套话再说。

    宵北觉得有理，伸手打开随身带大包拉链，想拿出一瓶饮料来给陈伟喝，可是伸手摸了摸……饮料不在。

    宵北纳闷，他明明放了三瓶柠檬水在里面准备路上喝啊。翻开包包往里一看，就见干浴巾下面，露出一条熟悉尾巴来，还带个尖尖小角，摆啊摆。

    “呃……”宵北抽了口气，扒开浴巾一看，果然，古鲁伊睁着一双大眼睛坐在原来柠檬水该在地方，搂住宵北手蹭来蹭去。

    “呼……”宵北倒是瞬间安心了，就只能拜托希塞尔照顾刀刀了。伸手捏古鲁伊脸蛋。

    蓝冥也瞥见了，磨牙，这小东西看得真紧，竟然偷偷跟来！

    古鲁伊钻出半个脑袋对蓝冥吐舌头。

    “啊！”

    正这时候，陈伟大叫了起来，似乎很惊讶。

    原来他正好从后视镜上看到了包里古鲁伊，仔细看发现比一般婴儿要小，而且有翅膀和角。

    宵北尴尬地回头看了看他，陈伟惊了一把后，好奇地凑过来看，“这是什么啊？真可爱！”

    “是龙。”蓝冥低声说着，边观察陈伟神色。

    就见陈伟刚开始有些吃惊，却并不害怕。蓝冥狐疑，一般人类就算很开化，善于接受新鲜事物。但是看到如此离奇现象，也不应该这么快接受了吧？！

    “你不吃惊么？”宵北也发现了，毕竟是陌生人，还是提防些好，必要时候，让蓝冥抹去他记忆。

    “哦……大概和丽丽在一起久了，她很相信一些神秘文化，我个人也比较相信这世界上有非人类存在。”陈伟老实回答，“有时候，我甚至觉得丽丽也不是人类。”

    蓝冥和宵北对视了一眼，试探着问陈伟，“为什么会这样想？”

    “丽丽其实是很怪癖一个人，她贫血很厉害，总是病怏怏，但是力气又比一般女生大很多。胆子非常大，知识量丰富，知道很多奇怪事情。”陈伟说着，摇了摇头，“她各方面都优秀得让人汗颜，我甚至不知道她怎么会爱上我这样一个人。”

    “你们怎么认识？”宵北问。

    “哦，原先高中时候就是同学，高三一次出去爬山，我受伤了，让大家继续爬，我在山坡等。丽丽说留下来陪我，她也贫血犯了很晕不想爬山，于是我们就坐在一起聊天……当时我跟她说，这山很像自己老家山一样，特别是那些斜着长树木。”

    “你跟她说了你老家？”蓝冥插嘴问了一句。

    “是啊！”陈伟点头，“起先她应该是对我没什么感觉，但是不知道为什么，聊着聊着就越来越投机，从此之后我们就经常聊天了。最后……我竟然还追到了她，然后开始谈恋爱，那时候我可是全校男生公敌啊，嘿嘿。”

    蓝冥和宵北听后都皱起了眉头――杨丽丽，果然是因为陈伟家乡，才和他谈恋爱么？！这么做穷乡僻壤小山村，究竟有什么东西吸引她呢？

    古鲁伊见陈伟既然已经看见自己了，就索性飞出来活动活动，又在宵北耳边咕叽了两声。他是在说，杨丽丽当时和陈伟一起在山坡上等，原本可能是为了吸他血。已经出现贫血现象吸血鬼，是非常危险，一看到血就很难自制。

    宵北也点头同意这个说法，脑袋里又想到了契獠……不过那个僵尸如果能轻而易举地将身为吸血鬼杨丽丽解决掉，应该也不是泛泛之辈才是啊。

    “对了。”蓝冥接着套话，“在你带杨丽丽回家之前，她有没有问过你关于荒村事情？”

    陈伟一愣，坐在那儿回想了一下，皱眉，“这么一说……确有。”

    “她都跟你说了什么？”宵北问，“你详细回忆一下，有利于我们追查当年事情。”

    “哦，她对废弃荒村特别感兴趣！”陈伟道，“我们经常寻找废弃村庄去拍视频。”

    “为什么一个女生对荒村那么感兴趣？”蓝冥好奇，“你没问过她么？”

    “我问过，她说……荒村很美，里面封存了很多故事。”陈伟笑了笑，“那些年，我们都还年轻，挺幼稚。”

    “你们之前还去过什么荒村？”宵北边问陈伟，边跟远方白楼聊天，询问他关于荒村和吸血鬼事。

    白楼正在给他调查那个村庄历史。

    “我们去过很多荒村了，而且大多还是有一些鬼怪传说村子。”陈伟苦笑，“我早让她不要那么迷恋那些鬼故事，她就是不听。”

    “那，你们荒村有没有鬼故事呢？”蓝冥见陈伟听到这一声问话后，脸上神色微变，就知道他肯定有所隐瞒，追问，“你也说了，相信这个世界有非人类东西存在，那么就把你知道都告诉我们，不然话，很难查清楚你女友死因。

    陈伟犹豫了良久，才说，“确是有一个传说，不是谁告诉我……而是我听说。”

    这时候，宵北就看到白楼发了一条讯息过来，“北北，那个村庄位置很古怪，那里可能会有老尸，一定要小心！”

    宵北皱眉，看蓝冥，“老尸？”

    蓝冥听到也是一皱眉。

    “你们怎么知道啊？”陈伟去头去尾，就听到“老尸”两个字，赶紧说，“确关于老师传说，外地来美术老师。”

    宵北和蓝冥听着有些糊涂――老尸，还是老师啊？


NO132.

   “我们那个村，以前公路还没通时候很闭塞，四面环山。”陈伟给宵北和蓝冥，讲起了家乡那个传说。

    陈伟家乡，也就是那个小山村，据说已经存在很久很久了，貌似可以追溯到好几个世纪以之前。

    村子里人世世代代生活在那里，靠是农耕，很清平，但是生活却很平静安逸。那个山村位置非常特殊，一般人分本发现不了，也不知道那个村庄祖上，怎么会定居在这种地方。

    陈伟父母都是村里人，他们小时候，上学非常困难，总是要和小伙伴们一起走很远路，翻山出村，去村外学校上课，来去至少两个钟头。

    有一年，村里来了一个外地人，据说他是一个老师，姓王。他说想在村里建造一所小学。他找施工队来建造房舍，并且提供师资，这样小朋友们就不用那么费力地出外念书了。等小学念完，升上初高中，就可以去寄宿学校。

    面对如此一个慈眉善目又财大气粗好心人，村里老人们自然是感激非常。当然，也有些疑惑……为什么偏偏挑中了这么个穷乡僻壤小村庄呢？

    当时村长年纪也不小了，很有些见识，就问那王老师，为什么就单单选择了这个村庄，非亲非故花那么多钱，图什么呢？

    王老师非常坦然，只说是缘分。

    原来他是研究历史，喜欢考古和研究地理，因此经常往山里跑。有一年，他在山里迷了路，这里一个小孩儿给他指了路，救他一命，所以他想来回馈一下村庄。毕竟滴水之恩涌泉相报么，更何况是救命之恩。

    村长一听确是理由充分，就问他，是那个小孩儿做？

    王老师当时指就是陈伟父亲，可奇怪是，陈伟父亲并不记得了。

    王老师推说，小孩儿都长得差不多，要么自己记错长相了，要么这小孩儿心大给忘记了。

    村里人都是善良本分老实人，觉得这王老师应该是出于好意，而且也确需要学校。再说了……办学校总不可能是干坏事，穷乡僻壤，劫财劫色都不是地方，何苦来？于是也就没有多怀疑，欢欢喜喜地将他看做大恩人一般对待。

    这之后，王老师就带了一支施工队进入了山里，开始选地址，修学校。

    村里老人特意请风水先生给选了几处风水宝地，用来建造学校，但都被王老师拒绝了。他们一群人，整天在山村里头走来走去，手里拿着金属探测仪以及一些村里人从来没见过仪器寻勘察着……也不知道是在找什么东西。

    蓝冥和宵北听到这里，都意识到――这个所谓王老师，估计不是那么好心来建学校，而是因为这山村地底下，有什么他特别想要东西！

    两人并没有打断陈伟，只是听他接着往下说。

    那群人行为，自然是引起了村里人怀疑。

    保险起见，老村长找王老师聊了聊，王老师却说，这里地形比较复杂，可能会有地下空洞。如果建造学校，就一定要牢固安全，不然一旦垮塌了容易伤到学生，还要再建造个操场，需要地方很多。小心为上，不然好事变坏事，心里不安。

    村长倒是让他诚恳弄得有些不好意思了，觉得自己小人之心，就没有再追问。

    就这样过去了大概有半个多月时间，房子没开始建造，施工队倒是开始漫山遍野地挖坑了。

    村里也不是没有不会盖楼人，有几个木匠泥瓦匠都觉得纳闷，问他们，为什么要用极其在地上钻洞。

    王老师解释说――是在勘探地质，摸清地脉走向。

    村里人哪儿懂这些，因此也都由得他们大洞。

    有一天，王老师与老村长喝酒，老村长见他似乎有话想说，就佯装有些喝高了。果然，王老师借着酒劲问他，“可知道这村子里，有没有什么大坑深坑？”

    老村长听后摇了摇头，说不曾见过。

    王老师有些沮丧，村长心中存疑，找坑做什么？

    又过了一阵子，王老师似乎是得了重病，一下子苍老了很多，脸色苍白，身体上还出现了青斑。

    宵北听到这里就看蓝冥，像是问――这是什么病啊？

    蓝冥皱眉摇摇头，那头白楼却是敲了几个字过来――尸变了！

    原来宵北有意将通话设置开着，目是让白楼那边也能听到陈伟叙述，帮着分析分析，毕竟白楼这方面知识比他俩都丰富。

    宵北觉得奇怪，就打字问白楼――那个王老师是活生生人，怎么就突然尸变了呢？

    白楼回复过来――当然也有其他可能，再听听！

    陈伟接着往下叙述。

    村里人都为王老师担心，觉得他劳心劳力，病了太可惜了，就想让他休息……可王老师却是性情大变，显得很暴躁又有些凶恶。

    村里众人都觉得不对劲，等到他睡午觉休息时候，村长偷偷找到了带队施工工作人员，跟他们攀谈。

    工作人员听说那个王老师是个教师后，显得很吃惊，“不会吧？他不是老板么？”

    村长立刻听出些异样，详细问施工人员，他雇用他们来做什么？

    那些工作人员说，这个王老板是做古董生意，家里挺有钱。他让我们到这里来挖洞，寻找一个大坑。

    村里人面面相觑，怎么……不是盖学校，改成挖坑了？一联想到他是个古董商人，又带着金属探测仪来，村长立刻想到，这个王老师可别是个文物贩子，来找寻偷盗文物！他们这村子地上是没钱，可地下就不知道了，年代久远，说不定下面真埋着宝贝！那可不能让他轻易偷了去，如果真有宝贝，挖出来，别说盖学校，盖楼都没问题！

    于是，全村人就开始留意那个王老师一举一动。

    王老师举止也越来越奇怪，他白天闭门谢客，蒙头大睡，晚上才出来走动。而同时，村里出了件怪事――几头耕地大黄牛死了！且死状极惨，被开膛破肚，里头内脏具被吃掉……怀疑是凶悍野兽所为。

    宵北听着立刻一凛，脑袋里闪过了僵尸片里头那些喜欢吃内脏行尸走肉们。

    当时村里众人都非常紧张，多少年了，村中从来没出现过野兽，可别伤着孩子们。于是，村中成年男子们都开始连夜巡逻。

    三天后，牲口没丢，倒是一个村里小伙子死了，死状和那些牛马差不多，极惨。

    而当晚与这小伙搭档守夜另一个年轻人却是被吓疯了，他一个劲地喊喊，“有鬼啊！鬼吃人啦！”

    于是，村里流言四起，众人都开始担心妖魔作怪。村长请来了和尚道士做法。然而过去了几天，风平浪静，倒是王老师病好了，恢复了健康，施工队也开始继续工作。

    村里加大防护，还养了很多狗，可那吃人怪物始终没出现。

    村里人心里都有个疙瘩，暗地里观察那王老师，越看越觉得他有古怪。村长就派了几个人，暗中盯着他。

    就在三天后一个晚上，意想不到事情发生了。

    这天中午，施工队在钻地时候，无意间发现了一个大坑。消息传到王老师那儿，他激动得连饭都没顾上吃，就冲过去看了。

    这洞穴位置是在村庄西面，一个斜坡之上，看起来就像是一整块岩石，可没想到岩石下面竟然是空洞。工作人员一钻，竟发现一个深不见底坑，用锤子捶周边，洞口却是越来越大，里头则是黑漆漆深不见底。

    王老师赶到了洞口，趴在地上往里看，忽然哈哈大笑起来，嘴里连呼，“找到了！找到了！”

    这时候，他目也已经暴露无遗了，村长带着全村人跑来，站在他身后问他，究竟目是什么。

    王老师缓缓站起来，回头看村长他们。

    众人看着他，却发现他外貌产生了一些变化，只见他双眼变成了淡色蓝，瞳孔消失了，变成了两个光点。

    施工那些工人们都吓得大叫逃走，村长也觉得大事不妙，赶紧吩咐年轻力壮守卫村庄，让老弱妇孺都躲起来避一避。

    王老师看着村长，微微笑了起来，“你放心，施工队会给你们盖学校，想要多少钱我可以给你们，你们别给我捣乱就行。现在，所有人回家去，关上门别出来，很快我就会走了！”

    村里人面面相觑，有几个胆子大问他，“你究竟是什么人……这洞里有什么宝贝！”

    王老师变成淡紫色嘴角挑起，露出尖利牙齿，“不是你们该知道，不想死，就赶紧走吧。”

    “不行，这村子是我们！”

    “对！地下有什么宝贝，也轮不到你来挖！”

    毕竟都是年轻气盛人，一个个愤愤不平，要赶那恶魔走。

    “我弟弟是你杀？！”

    这时候，那个死去年轻人大哥忽然叫嚷了起来。

    生活在蛮荒山村人，可能性子朴实，但民风却绝对是彪悍，被欺负绝对不可以！一听到王老师是杀死他们同伴凶手，村民们也不管他是不是恶魔了，都怒喊着，举起棍棒要来与他拼命。

    宵北和蓝冥正听到紧张时候，古鲁伊拽拽宵北头发，指电脑屏幕。

    宵北回头看，就见白楼发过来了一条消息――不是僵尸！僵尸不会说话！

    宵北和蓝冥对视了一眼――是哦！

    “结果呢？”蓝冥问陈伟。

    陈伟点头继续。

    当时，那些村民都怒极了，与那王老师厮杀。只是人与魔物力气、速度都不能比，很多人被那恶魔打伤甚至打死，一件流血，村里人更加愤怒，连小孩子都来帮着丢石头。那那恶魔似乎也恼羞成怒，凶悍地与村里人对战。

    毕竟村民多，而且那恶魔不知道是不是之前病没好，还是白天对他不利有些怕日光，就见他没多久就大汗淋漓，体力不支。

    村长一见此情景，就出主意，让人用链子将他困住，然后泼油点火。

    宵北和蓝冥对视了一眼，好方法！除非是火属性或者高级别神魔，不然话，火攻基本是对付魔物最好方法了。

    这一招果真奏效了，那恶魔全身着火，哀嚎着挣扎起来，踉跄了两步不慎脚下打滑，摔入那个黑漆漆万丈深渊。

    那深渊真是深不见底，因为村民看了很久，可那个火人却被黑暗吞噬了，可想而知，那得有多高！

    之后，村长命人将洞口死死封住，施工队也回来了，铸上水泥铺上铁板，然后在风水先生和高僧指点下，将整座村庄人都迁移出去。将原本房舍一把火烧毁。

    就这样，那恶魔再没出来过，事情一晃就过了几十年了，大家都渐渐将当年那段恐怖经历遗忘。

    所以在杨丽丽出事后，平静山村再一次惊慌了起来，有一些老人很紧张，觉得可能是那恶魔逃出来了。最后，他们索性将那块地卖给开发商重建，老地方村民都搬走，住到城里去了。

    宵北和蓝冥听陈伟叙述完了大致经过，也知道了事情前因后果，觉得确是怪事。

    “你怀疑袭击杨丽丽，是那个王老师？”宵北问陈伟。

    陈伟摇头，“我不知道，不过袭击丽丽肯定不是人。现在想起来，你们说，会不会丽丽也是在寻找那个大洞？”

    宵北和蓝冥都不好意思直说，人都死了，还有什么好说呢。

    宵北敲键盘过去问白楼：知不知道那个大洞是什么？

    白楼回过来是：没有具体看到猜不出来，你们在那儿等我们一天，我这边案子已经办完了，马上过去。对了，你跟景耀风打个电话告诉他在哪儿。

    宵北眨眨眼，问：我告诉你地址，你带他来不就好了么？

    白楼发了个“怒”表情过来。

    宵北望天：不是吧，你还不跟他说话啊？！

    白楼发了个不爽表情过来，不肯跟宵北说这方面话题，宵北无奈看了看身边古鲁伊，古鲁伊也皱了皱鼻子，摇头，“笨笨！”

    宵北笑，“谁啊？”

    古鲁伊扭脸，蓝冥在一旁凉丝丝道，“当然是景耀风笨了，就他俩在外面，千载难逢机会还没搞定……手脚真慢！这样子还得再拖一千年。

    宵北只得拿出电话来跟景耀风大致说了一下情况。景耀风说那洞可别是通向地狱或者异次元空间，让宵北他们切莫轻举妄动，等其他人都过去了再说，契獠他们案子也应该结束了。

    宵北想了想，还是给众人都发了个短信，不能太冒险。

    天近中午，蓝冥车子停到了村庄外头，众人下车。

    宵北放眼望去，啧啧了两声，这里是世外桃源啊，哪儿有半点闹鬼意思。

    蓝冥则是庆幸来对地方了！这种美景正好适合和宵北度假放松，今晚要抓紧！

    两人顾着看美景，陈伟走过来，指了指前方一座小屋，道，“那里是我们家在经营，今天就暂时住那儿吧，好不好？”

    宵北和蓝冥都点头，提着行李，随陈伟过去了。

NO133.

    这里有很多小型度假旅馆，蓝冥竟然还惊喜地发现了一间很有创意树屋，拉着宵北就要入住。

    陈伟无奈地说这小屋不是他们家，蓝冥掏银子租住，他想树屋已经很久了。古鲁伊看到树屋自然早就兴奋坏了，一马当先冲了进去。

    考虑到陈伟安全问题，他住在了树屋下层，蓝冥和宵北住在上层。

    “嗯……”宵北拍了拍房间里头沙发后面那一根巨大树干，“还挺有趣。”

    “我以前在树屋住过很长一段时间。”蓝冥笑着回忆往事，这是宵北第一次见他回忆往事，并且说起自己事情，还带着笑容。

    将电脑打开，宵北联系了契獠他们等。其中白楼他们明天一早可以飞来，契獠明天下午，龙雀也是明天下午赶来，希塞尔等小爱风名羽他们回家了，有人照顾刀刀才过来，哆咪和风小宇最快也要后天才能回来。

    于是，蓝冥如愿以偿地和宵北先浪漫地体会一把树屋乡村风情。

    陈伟让宵北他们先休息，他之前约了一个知道村子往事内情老人，要下午时候见面。中午时候，陈伟给两人送来了大餐，当地饭馆乡村菜肴。

    关上门，蓝冥和宵北带着古鲁伊在树屋之中大快朵颐。蓝冥怎么看都觉得，除了古鲁伊这个小电灯泡，一切都很完美。

    宵北坐在一截弯曲树枝做成凳子上，给古鲁伊喂东西吃，刚才那种因僵尸而造成紧张情绪似烟消云散了，现在还挺开心。

    “北北。”蓝冥到了他身边坐下，将他注意力从古鲁伊身上转移过来，夹起一筷子煎蛋塞进宵北嘴里，“吃这个。”

    宵北没反应过来，傻呵呵地就张嘴吃了，可一口咬下去才发现，蓝冥笑呵呵地看自己呢。

    “咳咳。”宵北拿茶水把噎在嗓子眼食物顺下肚去，警惕地看着蓝冥，“你干嘛笑那么荡漾啊？”

    蓝冥一挑眉，低声在宵北耳边说，“你猜，这村子里年纪最大是谁？”

    宵北一愣，他还没见过村里人呢，怎么知道谁年纪最大，莫不是蓝冥有什么调查方向了？就认真地看着他，“谁啊？”

    蓝冥忽然伸手，指了指他身背后那一棵大树。

    宵北一愣，猛然醒悟过来，“啊！”

    蓝冥见他明白，也笑了起来，“知道了？”

    “可是……树又不会说话。”宵北回头看了看那棵大树，能承载一座如此巨大别墅，可想而知这树已经活了多少年了，要是成精了就好了。

    “你别忘了，你能和所有有生命甚至是没生命东西交谈！”蓝冥拍了拍那宵北给他打气，“我觉得，当年那个王老师并不重要，重要是……那个巨大地洞，究竟是怎么回事！”

    宵北听后连连点头，“对哦，这棵大树肯定知道！”

    吃完了饭，趁着陈伟还没来，宵北坐到了那棵大树旁边，伸手，轻轻地抚摸树干，脑袋里想着……和我交流吧！

    可是宵北尝试最终失败了，他有些颓然地靠在了沙发上面，“不行，它不回答我。”

    蓝冥也很纳闷，问宵北，“为什么？它拒绝回答你，还是你没法唤醒他？”

    “我不知道。”宵北显得有些挫败，他觉得，必定是因为自己能力不济！毕竟，最近对舞夜集上内容疏于练习，大多数时间还是在练舞和陪古鲁伊玩儿。

    蓝冥见他神色，皱眉，“别那么介意么，整个EX你是最忙了，你看我们只是抓鬼和吃喝玩乐，你除了抓鬼还要抚养古鲁伊、练舞、乱七八糟一大堆事情，舞夜集能学成这样已经很能干了，你又不是超人。”

    宵北听后莫名有些感动……蓝冥向来都挺讨人嫌，今天说话，真可谓是体贴了。

    正想着，外头陈伟来了，相同，也是一脸颓丧。

    “怎么了？”宵北问他，“能见见那位老人了么？”

    “我们来晚了一步。”陈伟坐在沙发上叹气，“老人家刚刚去世了。”

    “这么巧？”宵北吃惊。

    “是啊，昨晚上，据说还是心脏病突发，似乎是被什么下到了。”说到这里，陈伟很不解“我之前见他时候，他还好好……他家亲人说他昨晚上原本站在床边看月色，还挺好，忽然就睁大了眼睛直挺挺倒地，到医院一查说是心脏病突发”

    宵北安慰他，年纪大了有时候是难免发生意外，让他节哀。

    于是，线索又断了，蓝冥倒是乐得清闲，带着宵北，在陈伟带领下，四处逛。

    他们首先去了原来那个所谓荒村。果然，这荒村已经完全不复存在了，变成了一个大型旅游度假村，最近是旅游旺季，很多人都住在里面。一派热闹，完全没有闹鬼尸变之类迹象。

    蓝冥还想找到那个大洞看看，可是陈伟并不知道洞穴具体位置，如今知道位置人都已经死了。

    宵北在路上，有意找了很多树木来试验，发现每一次呼唤，树木都没有给他答复……他开始怀疑，究竟是自己完全无法跟树木沟通，还是别什么原因？

    宵北焦急，古鲁伊拽了拽他，指指远处。就见那儿蹲着一条大黄狗，拴在一个小旅馆门口，正对着众人摇尾巴呢。

    那大黄狗看起来很友好，宵北啧啧了两声引它，它立马摇着尾巴兴奋地示好。

    宵北走了过去，伸手轻轻地抚摸它背毛，同时，暗中开始窥探那条小狗过去……只是，奇怪事情发生了――宵北无法知道它过去！这是根本不可能发生。和动物沟通能力宵北已经熟门熟路地掌握了，当年刚刚捡到小芬妮时候，宵北就可以轻松地探得一只小猫过去，更何况他最近能力是有增无减。

    宵北反应，自然没有逃过蓝冥双眼，他也看出了一些端倪来，意识到――有问题不是宵北，而是这个村庄，或者说，这一片区域。

    宵北决定验证这一点，在参观完了被改造荒村之后，和蓝冥驱车，到了陈伟出车祸地点，也就是杨丽丽被抛尸地点。

    蓝冥轻松地跳下了山坡，到了那个发现杨丽丽头颅缓坡查看……发现坡上，有几根摆放奇异树枝。从树枝造型完全可以看出，这不是天然形成，有人故意弄成那样！

    宵北蹲在山边往下望，同时，伸手轻轻地抚摸路边几棵青草。

    很快，青草给了它答复，宵北通过草，看到了当时陈伟翻车以及掉下山崖场景，当然……并没有当年抛尸情景，因为青草生命毕竟太过短暂。

    “蓝冥！”宵北欣喜于自己发现，招呼在山坡上蓝冥，自己也要下去。因为如果能在杨丽丽头颅附近找到寿命长一些藤蔓或者植物，就能知道当年发生事情。

    宵北背着装有古鲁伊大包，就开始往山下爬。

    蓝冥一皱眉，这地势很陡，宵北这样下来可能有危险，陈伟也在山上，紧张地叫，“唉！宵北，你小心啊！”

    宵北刚爬下去，才发现这半山腰比他想象之中要可怕很多。蓝冥让他别动，他就僵在原地了，往下看看，万丈悬崖……宵北就有些紧张。

    正这时候，古鲁伊从包里飞了出来，双手一把捏住了宵北衣服领子，扇了两下翅膀，将宵北提起来……

    宵北惊骇地感觉到一股巨大力量提着自己，不可思议地回头看了看轻轻松松提着他飞行古鲁伊。

    等明白过来时候，宵北已经让古鲁伊带到了蓝冥身边。

    蓝冥伸手接住，“吓死人了。”

    宵北不爽回头看他，眯着眼睛，“你又不是人类！”

    蓝冥望天，“干嘛那么大火气？”

    宵北又看了古鲁伊一眼，伸手揪住他尾巴，“小孩子不可以这样能干！”

    古鲁伊歪过头，坐在宵北肩膀上，低头好奇地看着地面上那些树干。

    宵北低声对蓝冥说，“原来是地界缘故，在这里植物我就可以感知到！”

    蓝冥点头，“那荒村果然有古怪，对了……”说着，他伸手指了指地上那几根枯树枝，问，“北北，先看这几根树枝！”

    宵北点头，蹲下刚刚想碰，立马停住了，他歪着头看那一堆树枝，良久才说，“这个图案我原先见过，舞夜集里面画过，是一个祭祀用符号。”

    “祭祀用？”蓝冥皱眉。

    “嗯！”宵北回忆着，“不过貌似几千年前就失传了，这是一种古老血族用符号，来传递死者最后遗愿。

    “是什么意思？”蓝冥问。

    宵北摇摇头，伸手，“摸一下就知道了！”说着，轻轻地按住了那一堆树枝……立刻，汹涌信息涌向了宵北。一片血红以及那熟悉血腥味，宵北明白……这是专属于血族回忆，这种感觉他曾经体会到过，面对血族，他们力量总是特别强大。

    出现在宵北眼前画面，有些惊悚。

    山坡上，是杨丽丽人头，当然……那时候看起来还想当鲜活。血液顺着山坡不停地流淌。

    就在宵北以为她已经死了一刹那，人头忽然……睁开了双眼。

    惊得宵北一震，同时，眼前有几根枯树枝自动地旋转摆动了起来，随后变成了这样一个符号。

    宵北就见杨丽丽张开嘴，吐出三个字，“在这里……”

    随后，她永远地静止了，双眼变成血红后，瞳孔扩散。

    宵北猛地惊醒过来，看着蓝冥。

    将经过叙述了一遍后，蓝冥并不吃惊，只是淡淡地说，“这是血族最后呼唤。”

    “最后呼唤？”宵北好奇，“她身首分离了，还能活那么久么？”

    “所以说，血族是一种叫人讨厌种类。”蓝冥说着，拉着宵北一跃上了山顶。宵北原本还想摸树藤，但是蓝冥摇了摇头，“没等明天大家来了一起查吧，契獠应该会更了解血族一点，我们两个在这里瞎忙，浪费时间。”

    “哦……”宵北只好点点头，果然一说到血族，蓝冥就非常不爽！

    随后，宵北保持着愉悦心情和蓝冥一起在乡村里逛了逛，欣赏着这世外桃源一般恬静时光，很快就天近傍晚了。

    天还比较冷，到了晚上气温就很低。

    宵北和蓝冥早早地躲进了树屋，屋内暖气让玻璃窗上结了厚厚一层水雾。

    宵北趴在窗边望着外头渐渐黑下来天，以及四外森林。山区之类地方，有个特点，白天看起来越雄浑，晚上看起来就越狰狞！

    “咕~咕~”古鲁伊揪住宵北衣领子撒娇，要他给洗热水澡。

    宵北只好挽着袖子打来了热水，将古鲁伊放到盆里，用两个手指帮他马杀鸡。

    就在古鲁伊高兴得打滚时候，电脑上传来了白楼视频对话请求。

    蓝冥将电脑摆放到了宵北眼前，也就是古鲁伊脸盆前，点击链接。

    于是，白楼和景耀风，发现视频一打开，就是果着古鲁伊，白楼嘴角抽了抽，“用不用一上来就这么重口味啊？！”

    宵北赶紧用一块小毛巾围住古鲁伊，边问白楼，“调查有结果么？”

    “有，还发现了一个很严重问题！”白楼脸上玩笑神色敛去， “你刚刚传过来那些线索，问什么洞穴附近，生命物体感知能力和回忆会被封锁，或者灵力会消失，对吧？”

    宵北点头。

    “你确定那里出现了这种状况？”景耀风又问了宵北一次。

    “对啊。”宵北点头。

    “你那边说情况呢，很像远古尸洞！”白楼压低声音说，“如果和血族有关，那有可能是很早以前，血族造成尸洞！”

    “尸洞？”宵北疑惑，“藏尸体洞穴么？”

    “北北，你可能不了解这一段历史！”白楼认真给宵北解释，“在历史上几千年前啊，曾经蛮荒大陆，血族到了异常强盛地步！是后来才逐渐衰落”

    “血族是指，吸血鬼？”

    “血族是统称，总之他们要活命，就要血液来作为食物！”景耀风帮着白楼说，“血族是具备高度智慧和智谋族类，因此他们经常假扮成人类，成为某一个地方霸主，然后肆意地屠杀管辖地区之内人类，并且邀请其他血族来狂欢，分享食物。”

    “咦……”宵北眉头打皱，“真恶心！”

    “是啊，但是大量尸体必须要处理，血族还是洁癖种类，因此，就会在很隐蔽地方，挖巨大深坑！”白楼说着，拿出了一张不知道从哪儿找来示意图，给宵北他们看，“这种大洞里头，往往藏着少则百计多则万计，甚至大有数十万计尸体，这些都是被血族害死亡灵！”

    宵北皱眉，似乎开始了解，为什么蓝冥憎恨血族了，实在很残忍。

    “你也知道，那么多尸体堆积在一起，难免会发生尸变什么！特别是有心怀怨恨”白楼道，“因此这些地界附近，都会被设上一层血族结界，让有灵力人无法感知找到，这样就没有人能唤醒这种可怕尸体大军，与血族为敌了！”

    宵北听到这里，忍不住抖了一把，“尸体大军……”

    “你们千万别轻举妄动！”白楼认真说，“知道解开这种咒语最好方法是什么么？”

    宵北摇头。

    “火！”

    白楼话说完，宵北猛地想到，“那王老师是带着火掉下坑去……”

    “杨丽丽身为吸血鬼，去寻找尸洞肯定是有原因，到现在灵力还封印着，尸洞也没发生变化，这表示封印完好！”蓝冥推测着说“只是那个杀死杨丽丽究竟是谁，为什么杀了一个人之后就消失了呢？”

    “那说明什么？”宵北有些紧张。

    “说明，也许已经有僵尸爬出来，封印渐渐地没有作用！”白楼摇了摇头，“要到现场看了才能得出结论。”

    宵北和蓝冥都点了点头，同时觉得，事情变得有些复杂了。

NO134.

    宵北靠在床上，古鲁伊趴在他膝盖上，两人原本是用笔记本在跟白楼他们聊天，可古鲁伊弄了个小视频框，看起了电影，还是僵尸片。

    起先宵北还能集中精神跟白楼他们聊聊天，但是后来发现那片子还挺好看，就搂着古鲁伊，裹着被子看了起来。

    蓝冥则是一直都站在窗边，看着窗户外面夜色中村庄，单手轻轻地摸着下巴，似乎在考虑什么。

    电脑里时不时地就传来尖叫和低吼声，配音效果也不错。

    “咕！”古鲁伊不知道跟宵北说了什么。

    “是哦”宵北点头附和，“你说，究竟谁才是僵尸啊？”

    “咕咕。”古鲁伊伸手指着电脑像是在说，“他！”

    “向导么？”宵北摇了摇头，“我觉得那个医生更可疑诶！”

    两人你一言我一语地看着片子，蓝冥靠在窗边，却是微微地蹙着眉。

    “啊！”

    正这时侯，影片峰回路转，忽然一个僵尸冒出来，在屏幕上露了个大脸，惊得宵北和古鲁伊下意识叫了起来。

    蓝冥回头看两人。

    就见一大一小抱在一起紧张地盯着显示屏，有些无奈地摇了摇头，“干嘛一惊一乍。”

    宵北和古鲁伊都来不及抬头，正看到关键地方。

    蓝冥走到了两人身边，坐在宵北身后……这时候，又一阵尖叫声传来，蓝冥皱眉，“这什么片子啊，叫那么逼真。”

    宵北愣了愣，和古鲁伊对视了一眼，没人叫啊……电影已经到尾声，鬼都□掉了啊。

    这时候……又一声尖叫传来，古鲁伊伸手，拍了一把空格键……视频暂停了。可奇怪是――视频是停了，那叫声却没停，而且是从外面传进来。

    “外面有人在叫！”宵北赶紧回头看蓝冥，蓝冥已经跑到了窗边，透过窗户往外看。

    就见楼下好多人影晃动。

    “怎么回事？”宵北也抱着古鲁伊跑了过来，好奇地往外望，“大晚上，那么多人在外面走？”

    “嘘！”蓝冥将灯关了，伸手拉过宵北，轻轻捂住他口鼻。

    宵北不太明白，“怎么啦？”

    蓝冥皱眉，低声说，“你看那些人走路样子。”

    宵北这才注意到，就见大家走路姿势都很怪异，似乎是手脚不方便，僵硬地拖拽着双腿，勉强才能往前走。

    “这是……”宵北凑到床边仔细看了看，惊得长大了嘴，“是僵尸啊！”

    古鲁伊赶紧捂住自己嘴，刚刚看片子时候学会，僵尸可以感觉到人气息！但是想了想，不对哦……他又不是人类，不晓得僵尸吃不吃小龙。

    “刚刚有人叫，是不是也看到僵尸了啊？会不会被袭击了？”宵北拽拽蓝冥。

    蓝冥微微一耸肩，“应该不会有人笨到跑出去吧。”

    这时候，外围似乎想起了警笛声音。宵北眨眨眼，“有人报警了？”

    “有困难找警察么。”蓝冥竖着耳朵听了听，“啧，貌似没几辆警车，就那么几个小警员，有枪也干不过一大群僵尸。”

    宵北眨了眨眼，突然回头看蓝冥，“你干嘛躲在这里？”

    蓝冥歪过头，“嗯？”

    “你怕僵尸啊？”宵北惊骇地问。

    “怎么可能。”蓝冥撇嘴，“僵尸在神魔界是最小级别……跟臭虫差不多，我怎么可能怕臭虫。”

    “那你不去阻止它们，万一伤人了呢？”宵北小声嘀咕了一句。

    “你还真是不心疼我啊……也不看看下面多少臭虫。”蓝冥说着，凑过来，含笑问宵北，“再说了，万一我走了，它们上来怎么办？”

    古鲁伊一把搂住宵北，咕咕叫，那意思是――啊！被僵尸咬了会烂掉！

    宵北皱着眉头望下面。

    此时，警车已经开进来了……还好，来了四辆车。车子停在村口，刚停了一会儿，估计看到一大群僵尸涌过去了。幸好那些警察还挺机灵，调头就逃走。

    宵北见到此情景皱了皱眉，“蓝冥，你说，过两天这里会不会变成隔离区？就跟那种被病毒感染危险地带一样，村民被人道毁灭？”

    “以人类智慧，很有可能会这么做。”蓝冥点点头，随即打住，“不过这件事情应该会先通知景耀风吧？他把关就没什么问题，会不知不觉地解决。”

    “这倒是！”宵北放心了点。

    这时候，传来了敲门声。

    蓝冥对宵北笑，“你猜是人还是僵尸？”

    宵北白了他一眼，同时，门口传来了陈伟声音，“宵北，蓝冥你们睡了没？出大事了，快看楼下！”

    蓝冥叹了口气，过去将门打开，让他小声点。

    陈伟进了屋关上门，“我刚刚听到警车声音，往窗户外看了看……吓死我了！”

    “今晚第一天发生这种事？还是你们这里惯有娱乐项目？”蓝冥还不忘调侃一下。

    陈伟听了直跺脚，连说，“怎么可能啊！”

    “蓝冥。”

    宵北指着窗外，“人好像越来越多了……不是，僵尸越来越多了！有些开始砸门了。

    同时，四外已经传来了尖叫声，看来好多人都醒了。

    蓝冥问陈伟，“你有邻居电话吧？让他们都躲在家里不要四处乱跑……对了，有汽油么？”

    “有！我这就去拿。”

    蓝冥点了点头，陈伟就跑下楼去了。

    宵北就见蓝冥伸手一拽，将蓝拉了出来，边对古鲁伊招招手。

    古鲁伊不信任地斜着眼睛瞄蓝冥，搂住宵北不放手。

    蓝冥望天，告诉宵北，“僵尸什么都不怕，没思维没智力……就是怕火。”

    宵北明白了，“哦……要古鲁伊放火么？”

    “这么胖个打火机，不用一用光会吃饭！”

    蓝冥话引起了古鲁伊不满，扁着嘴看宵北。

    宵北自然瞪蓝冥，他也没个大人样子，每天必定欺负古鲁伊！

    “现在最简单方法就是让蓝将油洒一地，然后古鲁伊喷火，晚上不太方便，把他们驱逐开了再说。”蓝冥道，“关键是不知道他们是从哪儿来，如果这种大军跑进了城市里头，那就麻烦了。”

    “是啊！”宵北也担心，“不过它们行动好像很不方便一样，比电视里那种僵尸战斗力弱好多。”

    “按理来说，不会啊……”

    蓝冥话没说完，陈伟就拿着汽油来了，蓝冥让蓝喝了一口，打开窗户探出头去，对着下方就喷了好几口。

    那些僵尸看到这里有动静，都聚集过来。蓝冥抓过古鲁伊，对着下方一指。

    古鲁伊深吸一口气鼓鼓腮帮子，就喷出了一大口火去……

    连着喷了好几口，瞬间，那些沾了柴油僵尸身上纷纷燃起了熊熊大火，而周边其他僵尸则是四散奔逃，看来真是怕火，几乎是能躲多远就躲多远了。

    “有效！”宵北高兴。

    古鲁伊放完了火，飞回屋里，接过宵北递过来可乐喝，边咕咕地叫了两声。

    “真？”宵北听了也觉纳闷。

    蓝冥不解，“他说什么？”

    “哦！”宵北看着那些突然远去僵尸大军，“古鲁伊说啊，那些僵尸会挡火啊，不像是没有思维，感觉怪怪。而且楼下好几家都亮着灯呢，只会砸门乱叫，都不会进去”

    蓝冥一愣，看着地上已经被烧焦，无法动弹僵尸，还有那些隐入黑暗森林之远去……眉头皱起，“确很奇怪啊。”

    将窗户关上，蓝冥告诉陈伟没事了，让他回去睡觉，明天早上再说。

    陈伟走后，宵北坐在床沿有些想不通，“为什么……偏偏突然今天来了那么多僵尸，我们今天干了什么会唤醒僵尸事情？”

    蓝冥站在床边不说话，似乎是想到了什么。

    “蓝冥？”宵北叫了他一声。

    蓝冥拍了拍蓝，让它到宵北床边去，边对宵北说，“我出去一会儿，你门窗关好，早点睡觉。”

    “现在？”宵北赶紧起来，“我也去。”

    “你早点睡。”

    “怎么可能睡得着！”宵北摇头，不太放心蓝冥一个人去，或者说，他不太想一个人待者等，想想都很恐怖。

    蓝冥叹了口气，对他招招手，“好吧，一起去。”

    “从窗户走？”宵北到了蓝冥身边，却感觉一阵猛烈困倦袭来……

    蓝冥接住昏睡倒下宵北，抱到床上让他睡好，盖上被子，对古鲁伊说，“好好守着他，我走后把窗户关上。”

    “咕咕。”古鲁伊点头。

    蓝冥从窗户跳了下去，古鲁伊锁好了窗，就看到蓝冥往密林深处走去了。他飞回宵北身边，坐在床上打开电脑，和蓝一起继续看片子。

    宵北则是中了蓝冥魔法，睡得很熟……睡梦中，他看到了一个巨大黑色阴影，虽然说这种魔法中之后会睡得很沉，但宵北睡得并不舒服，总觉得心慌慌。

    蓝冥进入林子厚一路往前走，四周一片漆黑以及寂静……

    走到了一块空地之上，蓝冥停住脚步，低头看。在他脚边，有几根白森森骨头。骨头像是人类腿骨，较粗也长，搭成一个古怪形状。

    蓝冥看了一眼，冷笑，“果然是你。”

    说话间，从不远处树林里，传来了一阵轻轻笑声，“很久不见了啊，蓝冥。”

    蓝冥抬起头，就见从一棵大树后面走出来了一个高大黑衣男子。苍白脸色和精致面容，以及一双红色眼睛，妖异笑容后，是嘴角露出尖牙。

    “梅尔林克。”蓝冥不耐烦地看了他一眼，“果然是你搞鬼。”

    “怎么会呢！”许久未露面梅尔林克赶紧摆手，“我只是被召唤来而已，骚乱并非我授意，恰恰相反，我是来平息战火。”

    “那些僵尸呢？”蓝冥问。

    “哦，被我解决了，当然，有几个活口留着，我随从们正在跟踪它们寻找洞穴。”梅尔林克掏出怀表看了看，“蓝冥……现在是人类睡眠时间，你不如回去陪伴你那个可爱朋友，这事情就不要插手了。”

    蓝冥没有答复他，脸上带出些笑容来，“我大概明白了……你们那些卑劣祖先留下了一个个尸洞，里面封存了你们这帮人罪恶。只是，原本高枕无忧你们忽然发现有一股神秘力量，让那些尸洞躁动了起来，僵尸们随时有可能醒过来。僵尸会依照临死前最后仇恨来报仇，于是，目标就是你们血族。另外，各地都有一些神秘魔族在寻找尸洞，似乎是要唤醒这些大军。做贼心虚么，你们当然要派出吸血鬼寻找并且以绝后患。我想到了，刚刚在山坡上看到那个用乱树枝摆放祭祀符咒，其实也是一个召唤符咒。它被人动了，你感觉到了，所以就来了。”

    “果然，你跟人类在一起之后想象力变得丰富了，思维也越来越合理。”梅尔林克赞赏地点了点头，“所以说……这完全是血族与那些僵尸之间恩仇。你也知道，僵尸害人必须消灭。放心，我会将它们清除得干干净净，绝对不会伤害到人类。”

    “这些根本就不是僵尸！”蓝冥却是打断了梅尔林克话。

    梅尔林克眼中闪过那一丝焦急，让蓝冥根更加确定，自己猜测是对。

    “他们是被灌输了黑色力量伪僵尸！”蓝冥冷声道，“是什么力量唤醒他们？”

    梅尔林克为难地张了张嘴，“我也不太确定，所以对你猜测爱莫能助。”

    “是么？”蓝冥无所谓地笑了，“现在血族可是非常没落，一旦有一天，真那些曾经受害者都来清算复仇，那以血族现在人单势孤，恐怕你们就真要从世界上永远消失了。”

    梅尔林克深吸了一口气，“这么多年后，你性格还是没有一点点转变啊，原本以为你和那个可爱人类在一起，会变得更讨人喜欢一些。”

    蓝冥摆手，示意他少罗嗦，说重点。

    “杨丽丽死，我得到了一些线索。”梅尔林克想了想，“当然，怎么得到线索，属于吸血鬼内部机密。”

    “我没兴趣知道你们秘密，她怎么死？”蓝冥问，“那个杀她是谁？”

    她留下最后讯息里就有死因。”梅尔林克不紧不慢地说，“她是被血族之中变异叛臣杀死。”

    “变异叛臣？”蓝冥意外，“中了病毒？还是别原因？”

    “不！”梅尔林克脸色严峻地摇头，“是因为力量！真正血族，是不会被低等药物控制！”

    蓝冥忽然想起来，从陈伟提供视频资料上看，那天杨丽丽确是被人咬住脖子吸血致死，而另一方面，砍掉吸血鬼人头这种做法，确很理智聪慧，不是将是所为。只是血族怎么会那么丑陋？变异……

    “蓝冥。”梅尔林克走回了树丛里面，“这件事，你还是别关注较好。”

    “这就与你无关了。”蓝冥问到了想知道，转身也想回去。

    却听梅尔林克接着说，“那种力量，非常邪恶，而且总是在你们身边打转，并非是毫无原因。”

    “什么？”蓝冥抬头看他，梅尔林微笑，“黑色东西，对光明都有强大吸引力，越是靠近，就越是容易被吸收。”

    蓝冥冷冷看了他一眼，转身离去。

    “等等！”梅尔林克叫住了他。

    蓝冥不太高兴地回头，梅尔林克笑着提议，“要不要合作看看？

    ……

    等宵北醒过来时候，就感觉有什么东西压着自己胸口，闷得他喘不过起来。睁开眼睛，此时天已经大亮了。宵北看了一眼胸前，原来如此――古鲁伊正趴在那里睡觉呢，难怪那么沉。

    宵北猛地想到――昨晚他原本要和蓝冥出去，被暗算了！

    往四外望，就见蓝冥坐在桌旁，白楼和景耀风也已经到了，众人正在吃早餐。

    宵北叹了口气坐起来，刚想说话，却听到身后忽然传来问候声，“早上好！”

    宵北一惊回头，张着嘴半天说不出话来。他没记错话，眼前这个是蓝冥最最讨厌，吸血鬼！

NO135.

    梅尔林克出现让事情变得有些戏剧化，宵北坐在床上，古鲁伊坐在他肩膀上，两人盯着眼前打着伞，靠在窗边晒太阳梅尔林克，觉得这场面有些诡异。

    宵北换上衣服凑到蓝冥身边，“他怎么会在这里？”

    蓝冥见宵北忘记自己昨晚上暗算他事了，也是松口气，低声告诉他，“哦，昨晚上他快饿死了，蹲在路边，被我捡回来。”

    说完，就见梅尔林克怨念地看过来，随后又伸手对古鲁伊勾了勾手指，“这就是传说中白龙啊，这么可爱？”

    古鲁伊好奇地盯着梅尔林克看，边在宵北耳边叽里咕噜不知道说什么。

    宵北自然是能听懂，古鲁伊意思是，蓝冥不是顶顶讨厌吸血鬼么？怎么带到家里来了？

    宵北也疑惑地看蓝冥。

    “确有不明黑暗力量聚集，区域很大。”正这时候，白楼开口说话了，他指着笔记本上一块黑□域说，“深黑色，力量很强大也很嚣张。”

    说话间，就听到有敲门声传来，“蓝冥，宵北，起床了没有？”

    是陈伟声音。

    梅尔林克走过去开门，

    大门打开，陈伟一时有些傻眼，就见一个完全没见过高大男子站在眼前，贵族打扮，大白天在屋内还打着伞，端详着自己。

    “呃……”陈伟张了张嘴，就见梅尔林克看着他，忽然意味深长地说了一句，“食物！”

    陈伟只觉得背脊冒凉气，缩了缩脖子，点头，“呃，我是来问你们……吃早饭么？”

    “嗯！”梅尔林克很满意地问蓝冥，“这算是额外准备么？真体贴啊！”

    陈伟觉得梅尔里脑袋貌似有些问题，他也不敢太靠近，闪身进了房间里，问宵北，“你们朋友啊？什么时候来，我都没发现”

    蓝冥忽然对他说，“你这两天可以多吃点大蒜。”

    “啊？”陈伟不解，宵北看梅尔林克，就见他眉头皱了起来，吸血鬼看来真怕大蒜啊！

    “吃大蒜？”陈伟不太明白。

    “辟邪，最好再串一串大蒜戴在身上。”蓝冥继续嘱咐。

    “哦……好。”陈伟自从看见了古鲁伊之后，就知道宵北他们肯定不是普通人类，因此他们说还是相信比较好。

    他正想出门，白楼忽然回头问他，“对了，杨丽丽人头，可以拿上来看一眼么？”陈伟愣了愣，点头，下去拿人头了。

    宵北看了看梅尔林克神色，见他脸上笑容敛去了些，似乎比较凝重。

    蓝冥轻轻一拉宵北。

    宵北转眼看他，只听他用低沉声音说，“谁都可以相信，但是别相信血族，他们都是骗子。”

    宵北有些尴尬，梅尔林克似乎已经习惯了蓝冥对血族鄙视，耸耸肩，“蓝冥，你还是那么认真，游戏人间比较好，太认真人很难得到幸福。”

    古鲁伊不满地横了梅尔林克一眼，这个表情倒是让蓝冥有点儿受宠若惊。

    很快，陈伟提着他大登山包进来了，梅尔林克立刻捏住鼻子，恶狠狠盯着他，“我天，你真吃大蒜了？！”

    陈伟尴尬地摸摸头，梅尔林克郁闷地躲到了一旁，郁闷地碎碎念，“真恶心真恶心！”

    “我……我去给你们做准备早饭。”陈伟还以为自己吃大蒜口臭呢，不好意思地转身出去了。

    梅尔林克刚刚放松了一些，却见古鲁伊从背包里拿出一包蒜香青豆来，对着他晃了晃。

    蓝冥笑了笑，古鲁伊平时跟自己对着干，不过该一致对外时候还是很靠谱。

    白楼将杨丽丽人头取了出来查看，皱眉，“确是吸血鬼。”

    “哦……”梅尔林克也顾不上玩笑了，伤感地走过去，伸手轻轻抚摸那颗人头，“可怜孩子。”

    “嗯？”梅尔林克侧耳贴着杨丽丽头颅，“我明白了，你是为了这个才被杀死啊？了不起孩子。”

    吸血鬼之间似乎通过了某种渠道得到交流，梅尔林克轻轻叹息，继续去看那段杨丽丽死前录制视频。

    “当晚……应该有两个人。“

    “嗯。”宵北点了点头，“一个尸魔，一个杨丽丽么。”

    “我不是说这个。”梅尔林克严肃了起来，“我说是，当晚和杨丽丽在一起，还有另外一个人，是他杀死了丽丽。”

    众人都一愣，“你没在现场，怎么会知道？”

    “是丽丽告诉我。”梅尔林克背着手走到窗边，接收彻底阳光照射……在光线下，他肤色白得几乎透明，里头血管都清晰可见，“能杀死一个吸血鬼，至少也是一个吸血鬼！在无限接近那个黑暗洞窟时，他们之中一个，被魔化了。

    “什么？”白楼皱眉，“血族被魔化？”

    “当然，只要吸食了被污染血液，就会像食物中毒一样，产生很多不良反应。”梅尔林克叹了口气，“新生血族总是会觉得很饿，如果不能吸食人血，就会尽量多地捕捉动物。而在黑暗土地上生活动物，血液中是有黑暗力量。这种力量对于魔力不高初生吸血鬼来说，是毁灭新灾难。

    “这也就解释了，为什么只有一个僵尸在外活动，而不是像昨晚那样那么多。”蓝冥说到这里，突然愣了，随后似乎是想到了什么，若有所思地点了点头“啊……”

    “嗯！看来你也猜到了。”梅尔林克苦笑一声，“也不知道是幸运呢，还是不幸……”

    “怎么了？”宵北茫然地看着众人瞬间沉默下来，似乎有内情。

    “血族之间，彼此有一个契约！”梅尔林克给宵北解释，“越是年纪大血族，越是接近于皇族血统血族，就越强大，这种血族被称之为贵族。他们是血族之中非常强大部分，任何一个都非常有名，非常难对付，活了几千年之久。而另外一部分是天然血族，就是父母都是吸血鬼，于是生下来宝宝也是吸血鬼宝宝。这种血族，是族里中坚力量，数量很多，能力也很强，四五百岁年纪。而级别最低，是刚刚被魔化血族！也就是俗称新生儿――就是被血族改造人类。贵族改造人类比较强大，但是普通血族改造人类都非常弱，因此很容易被魔化和控制。”

    宵北听到这里，胸中隐约有了些想法，该不会……

    “被改造血族，与改造他血族之间，有一种亲密血缘关系，比母子更亲密那种。”梅尔林克微微一笑，“但是……被改造血族，其实是可以恢复成人？”

    “当真？”宵北惊讶，头一次听说血族还有退票。

    “只要将那个改造自己血族杀死，而这最难一点是，还要取得对方原谅……即，你改造者，高等雪魔是心甘情愿死在你手上。”梅尔林克深呼吸，窗户外头吹进来风说不出清新，“那样，被再造血族就会得到一个取代记忆，回归为一个健全人，并且不记得自己被改造过……而这种人类未来运气将会非常好，平安快乐地活到老死，这也是吸血鬼馈赠。”

    “这么说来……”宵北张大了嘴，“该不会，陈伟就是……”

    “很有可能。”蓝冥点头，“他是杨丽丽男朋友，身为一个吸血鬼，很可能会改变自己情人血统，意图和他长相厮守。但当时陈伟初变吸血鬼，能力很弱小，被尸洞向外传递巨大力量魔化了，就袭击了杨丽丽。而杨丽丽对陈伟感情，使她做出了这样决定。

    “吸血鬼身首一旦分家，是绝对要离开很远存放！”梅尔林克强调，“不然话，后果会很严重，刚刚复活吸血鬼回像失去理智野兽一样成为杀人机器，完全没有思维。而每个吸血鬼临终时候最后灵力，可以变成咒语，带着很强灵力和约束力。”

    “目前看来，这种推断是最合理。”白楼点了点头，陈伟还是别想起来比较好，免得伤感。

    宵北托着下巴看了着杨丽丽头颅，莫名有觉得惋惜，也许蓝冥那句，“血族嘴里说出来，大多是谎言”也有点这方面意思……一个不善于表达自己族类。

    众人沉默了一会儿，楼下就传来了车子停下声音。

    景耀风探出头去看 ，只见是契獠他们到了，希塞尔也钻了出来，披着件大斗篷好藏他镰刀。他听说今天有尸洞，就知道肯定有大量亡灵等着赶去地狱。

    陈伟过去开门。

    白楼看了看人数，“战斗力应该差不多了吧。”

    “对付那些只会吓唬人尸魔应该绰绰有余了。”梅尔林克瞄到楼下契獠，忽然笑了，“哦……没想到竟然在这里碰了，看来可以早间运动一下了。”

    而楼下，契獠坐在车子前盖上，鼻子抽动了几下问希塞尔，“有没有闻到什么臭味？”

    “哈？”希塞尔不解。

    “我怎么闻到一股血族骚臭味道？！”话没说完，就看到房门打开，梅尔林克打着伞走了出来，“嗯……阳光真是明媚。”

    契獠愣了愣，缓缓张大嘴巴，随即后了一嗓子，“梅尔林克！”

    “哦，狼王，好久不……”

    梅尔林克“见”字没出口，契獠已经纵身向他扑了过来，伸出钢爪一爪子拍下去。

    梅尔林克赶紧伸手阻挡，“你脾气还是很火爆么，这样迎接我么，可爱外甥。”

    “你去死！”契獠火力全开和梅尔林克动真格地打了起来，一时间林中一片大乱。

    希塞尔坐在车子顶上，打了个哈欠，掏掏耳朵，好没劲哦。

    “契獠是梅尔林克外甥么？”宵北好奇地问蓝冥，“是亲戚干嘛一见面就打架？”

    “没办法，狼人和吸血鬼是死对头么，遗传造成吧。”蓝冥将人头放进包里，和白楼他们一起准备了一下，下楼。

    等众人吃完早饭，契獠和梅尔林克已经拆了差不多一大片林子，这骚动让附近度假居民都以为是林子里有野兽，再加上昨晚上惊吓过度，纷纷整理行囊逃走了……这还正是蓝冥他们想要。

    眼看时间也不早了，蓝冥拍了两下手，对还打得难解难分两人道，“别打了，还有事情做。”

    梅尔林克收了手，手腕上有不少伤痕，虽然瞬息间痊愈了。看了看胳膊，又看了看天上太阳，“今天不占优势。”

    契獠冷笑，“你觉得晚上你会有优势？”

    “私人恩怨之后解决吧，先办正经事。”蓝冥对梅尔林克打了个响指，“你知道尸洞位置是吧？”

    梅尔林点点头，转身带着众人赶往尸洞。

    “你昨晚说那种病毒。”蓝冥忽然想起来了，“是怎么外泄？具体情况为什么不能告诉我？”

    梅尔林克无奈，犹豫了一下，拿出一个金属袖扣给蓝冥，“认识这个家徽么？”

    蓝冥接过来一看，忍不住皱眉，就见袖口上有一只长翅膀狮子和一个拿着巨剑盔甲武士。

    “咦？”宵北认出来了，这是他在梦中见到过那个蓝冥。

    “这是什么？”宵北好奇。

    蓝冥脸色沉了下来，良久才说，“我母亲家族徽章。”

    “啊？”宵北一愣，“你妈妈不是人类么？”

    蓝冥没说话，收起了徽章，拍拍宵北，示意以后告诉他，边皱眉问梅尔林克，“你还知道多少？”

    “我曾经看到一个面具男出现过。”他说着，耸耸肩，“如果我还没老糊涂话，那个小子以前跟在你身边出现过，击溃黑暗大军时候他也在。只是那时候很阳光么，现在改走深沉路线了。”

    蓝冥攥着那颗袖扣陷入了沉思。

    宵北走在他身边，一听到面具男，立刻就想到了很久之前遇到那个，叫做拉法古怪男子，貌似是他和蓝冥是旧识。

    “到了。”

    正在众人走神时候，梅尔林克突然停住脚步，伸手指了指前方地面，一块高起山石下，与地面之间有一条长长巨型缝隙。

    “哇……”希塞尔皱眉，“好重尸气啊，这里面埋了多少？”

    “这是一种巨型尸洞，原先这里应该有大量吸血鬼存在。”梅尔林克朝着缝隙里看，“都睡着了，快看。”

    蓝冥等凑过去仔细查看，就见果然……黑暗缝隙深处，似乎躺着很多具尸体。

    “那些绿色是什么？”宵北忽然注意到洞穴底部似乎有绿色闪着荧光液体铺了厚厚一层。

    “就是我之前说起，病毒。”梅尔林克认真道，“这尸洞之前受到过一次强大黑暗力量，因此尸体们觉醒了。杨丽丽用封印封住了尸变。然而昨天封印被两个不负责任人破坏了……说着，看了宵北和蓝冥一眼。”

    两人同时望天，这么专业封印谁会认识啊。

    “等一下，这条缝隙切口很清晰。”契獠突然皱眉，盯着缝隙看了看，“是有人用利器砍开了地面，然后往里面撒入病毒，因此……尸体们就产生了变化，造成了尸变不完全进行。”

    “谁会那么做？”希塞尔不解，不过光靠刀切开地面，那本身就拥有很可怕能力了！

    宵北听见了，下意识回头看蓝冥。

    此时，蓝冥正沉着脸，眼中透出并非疑惑，而是忧虑……看来，蓝冥似乎有怀疑对象了。



NO136.

    “真是很多亡魂啊。 ”希塞尔蹲在缝隙边往里看了良久，回头对众人摇摇头，“不过晚了，没有灵魂，也没有气息！”

    宵北小声问身边白楼，“僵尸不都是应该没灵魂么？”

    白楼点点头，脸上现出一些不解来，低声道，“可是不可能没有怨恨啊……要知道，僵尸存在基础就是怨恨，没有恨，哪儿来邪恶力量？”

    宵北听完后，倒是纳闷了……良久才问，“那为什么这些僵尸不尸变呢？白天没办法，一定要晚上么？”

    “那绝对是！”白楼点了点头，“而且似乎还对身体掌握不是很灵活，是新生儿。”

    蓝冥问身后景耀风，“汽油带来了么？”

    景耀风点了点头，将汽油都泼洒进了洞里，还倒了很多其他助燃物进去。

    蓝冥让众人都退后，叫来了古鲁伊，让他对着燃料喷火。

    古鲁伊往洞里喵了一眼，眨眨眼，鼓起腮帮子。

    “呼……”一声。

    同时，就看到洞中燃起了熊熊大火。

    众人都在外围皱眉看着，纷纷后退，很快，就听到里头传来一阵吓人鬼怪哭嚎之声。

    虽然知道被火焚是僵尸，但宵北还是有些难受，往旁边站了站，转过脸不想看。

    一旁契獠看见了，就道，“死了都好几千年了，不会痛。”

    宵北一脸无奈地看他。

    火也不知道少了多久，据说白龙喷出来火和一般人类点燃火不太一样，就貌似是魔火，不把不干净东西烧光，是不会停止。

    众人就在一旁干耗着，原本还想来打一架，杀杀僵尸契獠无聊地打着哈欠，“就这样完了？那还叫我们来干嘛？”

    大概太闷了，他有些后悔没把肖华带来，他俩最近关系好转，契獠刚刚分开就有些想了，于是跑到一旁，打通电话骚肖华。

    梅尔林克见契獠样子，怪笑，“贵族都比较好静，稳重端庄成熟，一旦贵族血被污染，脾气也会变得和低等动物一样急躁。”

    梅尔林克话，语中带刺在损契獠。

    宵北听到了，微微皱眉，契獠嘴笨，而且毕竟作为神魔来说年纪真不能跟梅尔林克这种老妖怪相提并论，明显是被欺负感觉。

    契獠立刻恼怒，那样子像是又要动武了，宵北摇头，这种性格真是容易被人欺负……这梅尔林克也太过分了，这和种族歧视又什么区别！

    正想帮着契獠说两句，契獠就听电话那头刚刚接通肖华突然说，“按免提。”

    契獠本来想挂了电话跟梅尔林克单挑，但是一听肖华吩咐，就按了免提。

    “北北，刚刚哪个种族生物在放屁？”

    “咳咳……”白楼没提防，咳嗽了一声，宵北知道肖华嘴巴厉害，赶紧道，“哦！梅尔林克，一个吸血鬼。”

    “哦……”肖华意味深长地哦了一声，“难怪了，你纯血，你全家都纯血，怎么快灭绝了又见不得光就是你们？！”

    ……

    众人就见梅尔林克张了张嘴，伸手扶住额头。

    古鲁伊突然冲过来，一把抢走了他雨伞，丢进洞穴里头一起烧掉。 

    “嘶……”梅尔林克怕太阳灼伤，赶紧闪到了树林李躲在阴影下面，一脸意外地看契獠，“哦？竟然有帮手。”

    “这不叫帮手叫朋友、叫友情，你丫一濒危物种不会懂。”说完，肖华似乎满意了，对契獠说，“关了免提吧，刚刚说到哪儿了？”

    契獠伸手摸了摸下巴，忍着往上翘嘴角将免提键关了，继续站在暖洋洋阳光底下跟肖华煲电话粥。听着那边仍然很不满肖华教育他，“你要懂得反击知不知道啊？被人骂了不用跟他讲道理，骂你人本来也不讲道理，只要抓住他弱点狠狠骂，骂到他痛，骂到他后悔骂你！人不犯我我不犯人么！”

    “咳咳。”宵北和古鲁伊就站在他旁边呢，对视了一眼，都笑眯眯不说话。

    梅尔林克郁闷地躲在树下，蓝冥看了看他，“不是完事了么，你还不走啊？”

    “我还要找……”

    梅尔林克话刚说完，忽然，众人就听到，“轰”一声巨响。

    肖华在电话那头听得真切，着急问，“怎么了？”

    “没事，煤气罐炸了，我们一会儿就回去了。”契獠怕他担心，就告诉他要去救火了，就将电话挂了。

    而刚刚那一声响自然不是什么煤气罐炸了，而是刚刚燃烧着地洞内部，有个什么东西弹射了上来……

    “轰”一声，那东西飞上天空后又重重地落下，杵进了地底大小半截，笔直地站在那里。

    宵北看得真切，那是一口棺材。

    蓝冥微微皱眉，梅尔林克微微一耸肩，“找到了。”

    “咕咕。”

    这时候，古鲁伊提醒宵北，看棺材上面花纹。

    宵北仔细一看，就见那口棺材上面有着骑飞狮武士章纹。转眼看了看蓝冥……这不就是他母亲家里头徽章么？莫非……这具棺材和他妈妈有关系？

    正在疑惑，就见那棺材轻轻地动了动，仿佛是震动一般，上面燃烧着火焰熄灭了。

    就在同时，天上太阳被遮蔽……似乎有一块浓密云雾飘了过来，将日光遮住，四周又是一片黑暗了。

    宵北皱眉――是正巧这样，还是说，棺材里头家伙有控制天气能力？

    见宵北蹙眉，白楼低声对他说，“召唤了一块云雾而已，人类都可以造人造云，不是多厉害本事，不用担心。”

    “哦……”宵北赶紧点头，觉得自己可能过分胆小了，有些丢人。

    白楼见他样子，笑了笑，拍拍他肩膀，示意没关系，人类对神魔了解是很少。

    蓝冥往前踏了一步，此时，地底熊熊火焰也已经熄灭了，四周像是阴天了一样，昏暗，而且安静。

    宵北更加紧张了，不知道棺材里会跑出什么来，偏偏还和蓝冥有关系，希望不是什么不好东西啊！

    正在这时，忽然，就听到有一声轻轻喘息声传来，还有一个不怎么耐烦声音，“该死吸血鬼味道，闻到了。”

    蓝冥一听那声音，忍不住皱起了眉头，忽然喊了一声，“斯塔亚？”

    ……

    棺材里头人似乎沉默了一会儿，随后 “纭币簧，棺材盖飞了起来，就见在棺材里面，笔挺地躺着一个人，他双手抱在胸前，显然刚才是在睡觉。

    宵北就见他穿着和梦中见到那个年轻时候蓝冥差不多衣服――以前贵族常穿那种宽袖大衬衫，宽腰带，还有比较贴身白色裤子和靴子。

    那人也和蓝冥一样，一头金黄色长发，相貌也不错，只是在额头上，有一个浅浅疤痕。要不是介于他神魔身份，宵北一声哈利波特叫快出口了。

    不知道为什呢，莫名觉得好笑。

    “蓝冥？”

    那个被称作斯塔亚年轻人放下了胳膊，轻轻地动了动浑身筋骨。

    咯吱咯吱声音传来，让宵北感觉很不舒服，感觉这个斯塔亚浑身关节都像拼凑起来一样。

    蓝冥则是怀疑地看着斯塔亚，“你……”

    “哈哈，蓝冥！”斯塔亚兴奋地从棺材里走了出来，一下子冲到了蓝冥面前，双手抓住他肩膀用力晃了晃，“你果然还活着，我总算找到你了！”

    蓝冥看到他显然没有他看到自己那么激动和兴奋，只是皱着眉头，不解地看着他。

    宵北在一旁看着，他比较谨慎，契獠可不管，问蓝冥，“他谁啊？为什么在尸体堆里？”

    “他叫斯塔亚，我母亲远房表妹儿子，论起来是我表弟。”蓝冥开口，见众人点点头似乎还松了口气，毕竟是亲戚么，蓝冥却突然补充了一句说，“是人类。”

    ……

    众人都一愣。

    宵北就看到身边古鲁伊掰着手指头算日子，怎么怎么觉得不合理。蓝冥被封印都一千年了，何况他出生时间更早跟早，怎么会有个人类兄弟，到现在还活着，而且还不会老。

    宵北也惊讶睁大了眼睛。

    “嘿嘿。”斯塔亚颇为自豪地一拍胸口，“我早就不是人类了！”

    蓝冥觉得费解，“为什么？”

    “你不记得了么？”斯塔亚脸上露出了略带残酷笑容来，“屠魔一千，并且饮食他们血液，就能魔化！”

    蓝冥张了张嘴，屠魔确可以魔化，但是屠魔魔化……他下意识地看了身旁景耀风一眼。

    白楼也微微皱眉，景耀风情况是不一样。这种转变不是是个人就可以，必须有十分特殊体制，或者某个高级神魔帮忙，才能通过屠魔手法来魔化……怎么可能一个健全人类，就魔化了。而且人类如果饮食恶魔血液，都会有不良后果，有些甚至会死亡！

    这里众人，除了宵北和刚刚出生古鲁伊不知道之外，大概其余众人都知道这其中有蹊跷，因此全部都有些怀疑这个斯塔亚善恶。要知道，恶魔都是可以变化形状，会不会是有人假扮呢？

    “你这是什么神情？”斯塔亚似乎对蓝冥怀疑有所不满，笑道，“看到我不高兴么？我为了能活下来见到你，可是费了不少苦心，你好歹也高兴点么！”

    蓝冥脸上神色更加微妙，盯着他看了良久，问，“你为什么在尸洞里？”

    斯塔亚愣了愣，随即一笑，“我找个暖和点地方睡觉而已，顺便……吸收一些养分。”

    “你从尸体身上吸收养分？”白楼吃惊，那是邪恶属性很强恶魔才会做事情。

    “我约了人见面，本来准备就这几天，把这个村子吃完了，我养分吸收得差不多，那人也就来了，没想到遇到你了！”斯塔亚看起来兴高采烈，“走，我去喝一杯。”

    “你说什么……把村庄吃完？”蓝冥皱起了眉头。

    “那些僵尸晚上吃了人，白天就可以在睡觉时候将他们吸收养分提供给我，省我自己消化了！”斯塔亚说这些时候，显得非常坦然，“早就说过，我为了活下来下了一番苦心。”

    “是么。”蓝冥突然冷笑了一声，“你已经会吃人了么？难道忘了你自己也是人类。”

    “我已经不做人类好几千年了蓝冥，你看着我死去，忘记了么？”斯塔亚脸上笑容也收敛了一些，“你表情，好像不怎么高兴看到我。”

    “确。”蓝冥也不客气，“当年是谁把你从坟墓里挖出来？”

    斯塔亚笑了，“当然是你父亲，伟大王者！”

    蓝冥一脸我就知道神色，“那你也该回蛮荒去，这里不属于你。”

    “蓝冥……”斯塔亚茫然地看着蓝冥，“你被封印傻了么？我是来找你，我们一起去做些更有意义事情，怎么样？”

    “什么有意义事？”蓝冥话语中带刺，“谁在一堆烂尸体里，等着回来吸收那些肮脏养分？”

    斯塔亚微微蹙眉，打量了蓝冥一会儿，随即，他目光转移到了一旁宵北身上。

    略微吃惊地上下看了看他，“哦……你身边竟然带着个人类？”

    蓝冥愣了愣，蓝冥站到宵北跟前挡住他，微微眯起双眼看斯塔亚，“别忘了，你也曾经是人类，你是通过黑暗力量成为魔物，你也知道，我是驱魔人，你是不想活了么？”

    斯塔亚微微一愣，向后退了一步，眯着眼睛看着蓝冥，“你什么意思？”

    “我什么意思，你难道不知道？”蓝冥伸手就要将冥拿出来，宵北觉得毕竟是自己人，手足相残不太厚，伸手轻轻一把拉住他，“唉。”

    蓝冥停了手看他，示意他不用担心，能应付。

    “呵。”斯塔亚笑着摇头，“你竟然听从一个人类话，蓝冥，我真为你父亲感到悲哀，你那么好血统……”

    “你别忘了，姨妈也是死在他手上！”蓝冥脸上带出杀意来，宵北知道，蓝冥想到了他妈妈死。

    “那又怎么样？”斯塔亚一耸肩，“她们都是人类，有美丽躯壳却不懂得珍惜，宁可让自己慢慢老死。其实只要她们想，完全可以保持住那份永远美丽……”

    可是他话没说完，就被蓝冥一脚踹了出去。

    “你……”

    斯塔亚一开始没提防，想要站起来，忽然……林中黑影一闪。

    只见梅尔林克不知道什么时候突然窜了出来，用他袖子里藏着一把黑色匕首，猛地一划斯塔亚脖颈……

    同时，就看到斯塔亚身体倒地，头颅被取走了。

    “梅尔林克！”蓝冥愤怒，果然他是有所图。

    “多谢了蓝冥！”梅尔林克抱着斯塔亚人头窜入了林中，等契獠他们去追，早已跑得踪影全无了……而再看斯塔亚身躯，已经开始腐烂，很快就变成了干尸。

    “怎么回事？”在场众人都被这突如其来变故弄得有点晕。

    蓝冥只是沉着脸，咬牙不语。

    宵北这时才算真正明白了，为什么蓝冥总说吸血鬼是骗子。

    那个梅尔林克刚刚故意惹怒契獠，这样他就能被孤立而躲进林子，然后先发制人……他从一开始目标，就是斯塔亚。

    只是……这个大吸血鬼，要那个不人不鬼斯塔亚人头，有什么用处呢？


NO137. ... 
 
 
　　
　　梅尔林克突然抢走了斯塔亚的头颅，这种行为在众人看来难以理解。
　　
　　蓝冥的心情恶劣到了极点，本来么，在宵北面前颜面丢尽，自己也是的，吃过多少次亏了，就是记不住教训。
　　
　　众人都看出来蓝冥心情不好，但是也不好安慰，的确挺懊恼的。
　　“要不然……我们回去吧？”白楼提议。
　　
　　也没别的办法，只得如此。
　　往回走，宵北见蓝冥还闷闷不乐的，就走上几步低声说，“我当时不阻止你就好了。”
　　“傻瓜。”蓝冥见宵北也心情不好更不爽了，“是梅尔林克卑鄙无耻。”
　　
　　“你既然说他们卑鄙无耻了，那别为这种人生气了。”宵北劝他，“饿不饿，吃东西去？”
　　蓝冥轻轻点了点头，知道宵北是在安慰自己，心情稍微好转。
　　
　　“可是……”希塞尔凑过来问，“我们要怎么给陈伟答案啊？”
　　“是啊。”宵北也响了起来，“梅尔林克的话如果不是真的，那……当晚杀死杨丽丽的凶手是谁？”
　　
　　“可是刚刚的确有看到病毒！”希塞尔皱了皱眉头，“总不能告诉陈伟说，他被杨丽丽变成吸血鬼了，道行太浅所以中招，然后兽性大发将她杀了。杨丽丽因为爱他太深所以就顺便牺牲自己给他还原系统？”
　　众人都望天，这事情不说吧，案子不好交代，说吧……太残忍了。
　　
　　正为难，走到了路口，宵北忽然听到肩膀上古鲁伊咕咕叫了起来，并且一个劲地蹦Q。
　　契獠皱着眉头，“不好！”
　　“怎么了？”宵北不明白。
　　“血腥味！”
　　
　　蓝冥等也都察觉到了，众人快速往回赶，而看到的场面可谓是触目惊心。
　　只见独家村里一片狼藉，幸好那些度假的游客都逃走了，但是一些留守的老村民受了很重的伤，倒在地上怕不起来，还有村庄里的牲畜都被咬死了……头颅割下，死法和杨丽丽很接近。
　　
　　众人面面相觑。
　　“怎么会这样？！”宵北大惊，
　　蓝冥等纷纷寻找凶手。
　　宵北走到一匹死马的身边，蹲下，伸手轻轻触碰马匹的身体……同时，眼前就出现了一张狰狞的大白脸。
　　
　　“是那个人！”宵北仰起脸对蓝冥说，“就是杀死杨丽丽那个僵尸！”
　　众人都猛然回过神，纷纷寻找陈伟的下落。
　　
　　然而陈伟的车子还在，人却不见了。
　　
　　“这边！”这时候，契獠闻了闻空气之中陈伟的气味，开始追踪。众人跟在他身后，宵北和古鲁伊对视了一眼――犬科类鼻子就是好使啊！
　　
　　可追出了老远，依然不见人影，古鲁伊就趴在宵北的耳朵边嘀咕――狼狼就是不如狗狗。
　　
　　惹来契獠一个飞白。
　　
　　“等等！”这时，就见白楼伸手阻挡住了众人。
　　契獠也停下了，低声道，“陈伟的气味一直在变化！”
　　
　　“变化？”宵北不解。
　　“不知道怎么回事。”契獠叹了口气，“挺好的人类的味道夹杂着腐烂恶臭。”
　　
　　“变身之类的？”宵北也意识到陈伟如果骗人的话，很可能是和梅尔林克一伙的……而这次他们的主要目的就是引出斯塔亚，然后借机抢他的头颅。
　　
　　宵北自从EX成立以来，他一直觉得这个事务所虽然是收钱的，但却是帮助善良的人解除来自非自然界的困扰的。可事到如今才头一回发现，原来如果接手工作不慎重，是可能害死别人，刚刚那些倒在外面的老人就是证明。如果这一切真的和血族有关系，宵北觉得自己也就快和蓝冥一样讨厌这个族群了。
　　
　　宵北越想越觉得有些犯迷糊，心情也比较低落。
　　古鲁伊低头看了看他，伸出手，在他背后拍了两下，以示安慰。
　　蓝冥对众人道，“回去吧。”
　　
　　众人点了点头，都有些扫兴地转回身……然而就此同时，之间蓝冥嗖地一声窜进了一旁的林子里，往回一带……拽出了一个人来，直接摔在了地上。
　　
　　那人想要站起来，但是希塞尔的镰刀已经插在了他耳边的地里，只要他稍一动，后果怎么样他很清楚。
　　
　　而再看这人，众人都忍不住皱眉。他身上的衣服几乎是衣不蔽体，那张大白脸就是之前宵北见过的，就是杀死杨丽丽，以及村民的那些人。
　　
　　“他身上的衣服……”
　　蓝冥忽然提醒了一声，宵北仔细一看，发现并不是陈伟的衣服。
　　
　　正在疑惑，就见白楼往树林里面看了看，问，“喂，没事吧？”
　　
　　不多久……就见一个人从树丛里钻了出来，身上受了伤，有些血，一手还拿着把菜刀。
　　
　　“没！”那人见众人都在，放心地扔下了刀，一屁股坐在了地上喘气，“妈呀，吓死我了！”
　　爬出来的人，正是陈伟。
　　宵北惊讶地看了看他，又看了看地上那个高大古怪，僵尸一样的白脸家伙……并不像梅尔林克说的那样，他和陈伟不是一个人！那血族又骗人！
　　
　　“你怎么搞成这样？”契獠递了张纸巾给满手血的陈伟。
　　“我刚刚到村口的时候，就听到有求救的声音，才发现一个怪物在袭击人。我拿了刀用砖头丢他，把他引到林子里来。这一片林子我从小玩到大，知道哪里有地方可以躲，想着耗一会儿是一会儿吧，省的他去村里害人，等你们回来也就好了。”陈伟边说，边指着那怪物问，“是不是他，是不是他杀了丽丽？”
　　
　　众人彼此对视了一眼，蓝冥点头，“没错。”
　　陈伟脸上立刻出现了怒容，冲过来踹了那怪物两脚。不过那家伙身上似乎相当的硬，疼得陈伟直蹦。
　　
　　宵北此时也不知道自己是什么心情，总之很古怪……
　　古鲁伊又拍了拍他的背，以示安慰。
　　
　　“你是什么人？”蓝冥蹲下看那怪物，但是他只是费劲地喘气，边张着嘴依依呀呀不知道说什么。
　　
　　“蓝冥。”
　　正这时，宵北忽然发现了一些可疑的地方，指着那怪物衣服破裂处若隐若现的皮肤说，“你看，好像有个纹身！”
　　
　　蓝冥一皱眉，伸手一把扯开了他的衣领子。
　　就见那怪物的胸前虽然皮肤破败，但是那纹身还是清晰可见，是和斯塔亚棺材上一样的，那种蓝冥母亲家族的徽章。
　　
　　蓝冥似乎是惊诧地仔细辨认了那个怪物，良久，干笑了起来，“是你啊……”
　　
　　“你认识的？”众人异口同声询问。
　　蓝冥轻轻点了点头，“他是斯塔亚以前的管家，形影不离的家伙。”
　　
　　“那斯塔亚死了吧？头都被砍走了……”希塞尔问，“所以他暴走了？”
　　
　　“嗷！”那人不知道是不是听到“斯塔亚死了”这句话，突然就狂叫了起来，拼命挣扎。
　　希塞尔赶紧让他别动，不然碰到了镰刀就完了……对于魔物来说，死神的镰刀可不是闹着玩的。
　　
　　可是为时已晚，那怪物似乎自身已经不受思维控制，疯狂地挣扎了一阵，脖子碰上了镰刀。
　　死神镰刀巨大的灵力夺走了他那残存在丑陋躯壳里面的魔力……只见他张着嘴，流出了大量黑色的血液，一命呜呼。
　　
　　蓝冥皱了皱眉头，良久，对古鲁伊说，“烧了吧。”
　　
　　古鲁伊鼓鼓腮帮子，宵北却拦住，“等一下！”
　　古鲁伊赶紧捂住嘴巴，不解地看宵北。
　　
　　宵北走上了两部，在尸体边蹲下，伸手，轻轻地触碰他的尸体，感受他死前残留的思想。
　　
　　刚刚希塞尔说了斯塔亚的头颅被砍掉后，他非常激动，也许，其中能探寻出他思维中的一些片段，从而判断梅尔林克为什么要这么做。
　　
　　而宵北触摸尸体的一瞬间，只看到一个祭台，机台上放着斯塔亚被夺走的头颅，他的头颅后方有一座破败的城堡，还有一棵凋零的大树。
　　
　　这一切似曾相识，宵北猛地想起来，那城堡曾经很漂亮，城堡旁边的大树曾经非常美丽，枝繁叶茂，也是蓝冥梦中完好保存的场所。
　　
　　而同时，宵北的脑袋里忽然闪过了两个字――复活和末日。
　　
　　猛地一惊，宵北才明白过来，睁大了眼睛看着前方，刚刚那一瞥，他似乎看到了梅尔林克，带着一大帮人，对着一个帝王模样，似曾相识的人下跪朝拜……这意味着什么呢？
　　
　　蓝冥见到此情景，伸手将宵北拉了起来。
　　宵北回头看，同时，就见古鲁伊已经“呼”一声，点燃了尸体。
　　
　　那句腐朽的尸体很快就化成了灰烬。
　　
　　陈伟在一旁常常地出了一口气，伸手摘下脖子上那窜杨丽丽留下的项链，看了起来。
　　
　　众人这才回过神看他，莫名觉得陈伟才是最可怜的一个。如果梅尔林克的谎言是真的，那倒反而好了，证明杨丽丽真心实意地爱着陈伟，可现在看来……杨丽丽的确只是利用了他而已，可他却是痴心一片。
　　
　　宵北甩甩头，忽然觉得这个案件自己投入了比较多的感情……不是，确切地说自己在EX工作的这段时间，越来越投入感情到案件之中。他忽然想到曾经一本侦探小说上，一个侦探说过，侦探要具备两个原则，一个是富有同情心，而另一个就是要冷血。有同情心让你站在正义的一方，而冷血让你不会做出错误的判断。宵北自身是个舞者，他随时随地都是感性的，现在才发现……也许自己不适合做EX的工作吧。
　　
　　“走吧。”契獠看了看众人，他倒是想回去了，这里倒胃口，回去还有肖华和小狼崽。
　　
　　白楼也拍了拍陈伟，“回去给你包扎一下。”
　　
　　陈伟却是坐在地上没有起来，他看着手中的链子，问宵北，“结果……丽丽她是人类么？”
　　
　　宵北微微皱眉，怎么办好呢？
　　“不是。”蓝冥开口，语调平淡。
　　
　　“那她……接近我是利用我进入山村，找要找的东西么？”
　　“是的。”
　　蓝冥的回答让宵北觉得心里堵得慌，古鲁伊再一次，轻轻拍他的背，宵北那一瞬间有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　陈伟沉默了半晌，长叹了一声，想伸手将链子扔向火堆。
　　但链子在半空中被蓝冥接住了。
　　
　　宵北一愣，陈伟也不解。
　　此时……其他人都已经走远。
　　
　　蓝冥缓缓蹲下，看了看陈伟，低声道，“起初的时候，她的确是利用了你。”说着，他突然将陈伟的手翻转了过来，让他看自己手上的伤口。
　　
　　宵北凑过去看，也是一愣……就见陈伟手心的伤口正在明显地愈合，速度很快。
　　“呃……”陈伟自己也吓了一跳，“怎么会这样？”
　　“从一开始我就很奇怪。”蓝冥低声道，“为什么你出了车祸却是毫发无伤？你有摸过你自己的头部么？”
　　陈伟愣了愣，伸手战战兢兢地抹了抹，才发现，头上虽然没有疤痕，但是头骨似乎不是很平整。
　　“呃……”
　　他一瞬间吓得脸色都青了。
　　
　　“怎么会这样？”陈伟大惊失色。
　　
　　“你的一部分记忆被取代了。”蓝冥低声说，“杨丽丽利用你之后，却对你有了真的感情。将你转化成了吸血鬼后，她又非常后悔。要解除吸血鬼的咒语，除了一种方法之外，还有另外一种！”
　　
　　宵北意识到，一种应该就是之前梅尔林克说的那种让被感染者吸血，心甘情愿奉上生命……可杨丽丽不是陈伟杀死的，那是另外一种方法？
　　
　　“吸血鬼死前的咒语！”蓝冥淡淡说，“杨丽丽把最后的咒语给了你，让你忘记那些不开心的记忆，去掉吸血鬼的身份，只保留超强的自愈能力以保平安。她最后的那个封印，是将尸洞封存起来，因为这样，这么多年梅尔林克才没找到这里，也没有找到你，直到我们无意中碰乱了那堆树枝……她那句‘在这里’，是对你说的，大概她死前很想念你。”
　　
　　蓝冥将链子还给了目瞪口呆的陈伟，笑了笑，“都说了，血族，永远在说谎。”
　　
　　说完，留下眼眶通红的陈伟，蓝冥拉起宵北回家了。
　　宵北觉得自己今天一整天的心情像在做过山车一样，忽而在最上方，忽而又到最下方，忽上忽下，冰火两重天。
　　
　　仔细一想，他又意识到――如果说为案子情绪浮动剧烈是因为投入了太多的感情，那因为蓝冥呢，也投入了太多的感情？这么说自己对蓝冥有感情？
　　
　　“北北……”蓝冥本想问宵北晚饭去哪儿吃，他被梅尔林克气疯了要大吃一顿，却见宵北忽然紧张地摇头，“我才没有！”
　　
　　“哈？”蓝冥不明白，茫然地看宵北。
　　宵北张了张嘴，肩膀上的古鲁伊再次轻轻拍他的肩膀，以示安慰。
　　
　　……回去的路上，宵北坐在后座，逗古鲁伊，上网搜好吃的餐馆，嘴角上翘带着笑容。
　　蓝冥凑过去，“北北，我心情低落你干嘛还那么高兴？”
　　宵北看了看蓝冥，开怀一笑，“嗯……侦探小说上面写的，未必都是真的！”
　　蓝冥眨眨眼，和古鲁伊对视了一眼，歪过头表示不明白宵北说什么。
　　而宵北则是又笑眯眯地补充了一句，“对了，从今天开始，我也讨厌血族！下次见到一定要狠狠教训！”
　　蓝冥笑着摇头，古鲁伊握拳――狠狠教训！
　　
　　坐在前作的白楼看到后视镜中两人的交流，微笑了起来。
　　景耀风也笑，低声问，“情况不错哦？”
　　“嗯！”白楼本能地点头，才发现自己正对景耀风笑呢，而景耀风也愣住了，盯着白楼看……就听到身后蓝冥和宵北大喊，“开车看路啊！”
　　




NO138. ... 
 
 
　　
　　从村庄回来之后，众人着手寻找梅尔林克的踪迹。然而最近的血族似乎突然集体消失了，哪儿都不见他们的踪迹。
　　
　　转眼，长长的休假结束，EX又迎来了工作的日子。
　　
　　宵北一直很在意自己那天看到的那段画面，他跟蓝冥说了一下，蓝冥也很不解。在他看来，血族是很傲慢的族群，他们对别人称臣，这有些让人无法接受，说不定又有什么隐情在。
　　
　　这一天，宵北刚起床就直跳脚。他今天要去给舞蹈学校的学生讲课，是之前老杨安排的。但是昨晚上他陪古鲁伊打游戏打到太晚，早上蓝冥又把他的闹钟关了，于是睡过了头。
　　眼看着还有三分钟就要开课了，宵北急得团团转。
　　手忙脚乱穿上衣服，宵北往楼下跑的时候，古鲁伊还在后面帮他梳头发。
　　
　　到了楼下宵北直喊“完了。”
　　蓝冥微微皱眉，伸手一把搂了他……嗖一下。
　　
　　宵北再明白过来，已经到了舞蹈学校的门口了。
　　
　　眨眨眼，宵北愣住了。
　　蓝冥将还在宵北肩膀上的古鲁伊塞进了他的包里，伸手轻轻拍了拍他肩膀，“北北，我一会儿开车来接你。”
　　
　　“哦……”宵北张了张嘴，半天才明白过来。正想说什么，古鲁伊拿着包里的手机对他指时间――还有一分钟！
　　
　　“啊！”宵北转身就跑进学校去了。
　　蓝冥目送宵北走远了，可没回去，而是悄悄跟着他去了，想偷看他上课。
　　
　　宵北今天要给大一的新生们上课，主要是教他们编舞所要具备的一些理论上的知识，还有一些自己的实际经验。
　　在舞蹈界，宵北已经算是非常有名了，而且正当红，很多学生都视他为偶像。所以学生们早早都到了教室等着。
　　
　　宵北在上课铃响起前三十秒准时地到了教室的楼下。调整了一下呼吸，对古鲁伊眨眨眼让他千万别露头，才不紧不慢一派从容地……走进了教室。
　　
　　宵北进教室，就见原来的舞蹈老师曹晨站在讲台前，似乎也是刚刚到。
　　立刻，宵北的到来引起了学生们的窃窃私语。
　　曹晨转过脸看到了宵北，连忙就走出来跟他握手，“欢迎，苗先生，很感谢你能来。”
　　
　　宵北听他叫自己苗先生还楞了一下，心说苗先生是谁啊？才想起自己全名叫苗宵北，只是大家都一直叫他宵北或者北北。
　　
　　“叫我宵北就行了。”宵北给了对方一个笑容，有些腼腆地往里走，台下的学生们立刻激动了起来，有几个胆大的都聚在一起喊他名字，宵北更不好意思了，跟众人打招呼。
　　
　　蓝冥此时就蹲在不远处教学楼的屋顶上，兴趣缺缺地咬着一个苹果，心说还以为北北上这儿来干嘛呢，原来是被那么一群人看。
　　
　　正想着心思，就感觉身后“呼啦呼啦“的声音传过来。
　　
　　蓝冥有些纳闷，回头一看……只见斯芬克落到了他身后，边喊，“蓝冥！”
　　“喂，你不要紧吧大白天地飞出来？！”蓝冥有些无语地看它，“你小心被人当成不明飞行物！”
　　
　　“有事情！”斯芬克却是难得的严肃，低声问他，“你干嘛在这里？”
　　蓝冥愣了愣，“我陪北北啊。”
　　
　　“北北在这里？”斯芬克皱眉。
　　蓝冥听着斯芬克的语气，似乎不像是有意来找自己的，而是刚巧路过。它前几天参加猫族聚会去了，应该是今天才回来。
　　“你来这儿干嘛？”蓝冥问了一句。
　　
　　“我是受一个朋友的拜托，差些事情。”斯芬克斯说着，坐下，伸手进脖子上的小包里头掏东西。
　　蓝冥扶额，“喂，大哥你不要用这种狮子的身体做人的动作行不行啊？”
　　斯芬克哼哼了一声，撇嘴，“干嘛？看不起狮子啊？！”
　　
　　蓝冥接过了斯芬克递过来的以张照片，就见是一个很可爱的女生。
　　
　　“唔？”蓝冥将照片还给斯芬克，“怎么，你不是美男控么？去开了趟猫会，回来就变成萝莉控了？”
　　
　　“去！”斯芬克白了他一眼，问，“这不是个人，是个小猫，没看出来么？”
　　
　　“小猫？”蓝冥凑过去又看了看，才明白，“哦……是个小猫女啊，挺可爱的么。”
　　“嗯！”斯芬克又给蓝冥看了一张小姑娘变身前的照片，是一只漂亮的小白猫。
　　
　　“哼哼。”蓝冥笑了笑，问，“干嘛？要认人家当干女儿啊？”
　　“问题不在这两张照片，而是这张！”斯芬克又拿出了一张照片来，就见是小猫女和一个胖墩墩和她年纪差不多的人类姑娘的合照。
　　
　　“这应该是只小胖猫吧？”蓝冥笑，心说宵北肯定喜欢。
　　“你别开玩笑，这是个人类。”斯芬克告诉蓝冥，“这个小猫女呢，名字叫妙妙，这个是她从小认识的闺蜜，叫王若遥。”
　　
　　“呵。”蓝冥觉得好玩儿，“这姑娘怪逗的啊，胖乎乎的和那么淑女的名字可不符合。”
　　
　　“你别小人家，据说以前是个大美人还是舞蹈天才，只是得了肝病，吃药吃成这样的。”斯芬克认真说。
　　“嗯……”蓝冥也觉得这就不好笑了，就问，“然后呢？”
　　“然后，据说王若遥高中毕业之后病治好了，就报考了舞蹈学校。学校破格入取了她，让她边减肥边学舞蹈。”斯芬克说着，又指了指妙妙，“她呢，因为猫族的智商都非常之高，所以考上了国外的超级名牌大学，学习金融去了，她们每天都电脑联系，姐妹感情很好。”
　　
　　蓝冥摇了摇头，看斯芬克，“你究竟想说什么？”
　　“王若遥几天前失踪了！”斯芬克说，“昨天找到了她的尸体，警方判断是自杀的。”
　　
　　“哦……”蓝冥觉得挺可惜，现在的小孩儿心理承受能力怎么就那么差呢？
　　“妙妙觉得她绝对不是自杀的，但是她在国外，自己又太小，父母不允许她回来，所以拜托我帮她查。”斯芬克说着，补充了一句，“论辈分，她是我外甥女儿。”
　　
　　“哦……”蓝冥明白了，“所以你就上这儿来看来了？”
　　
　　“可不是。”斯芬克点头，边往教室里头张望，见宵北正跟学生们讲课呢，样子有些腼腆不过很亲和，忍不住啧啧两声，“讷讷，北北超级可爱啊！”
　　“去！”蓝冥推开它脸不让它再盯着宵北看，将手上照片都还给它，问，“那究竟是自杀还是他杀，你这点查清楚了没有？青春期的人类有时候是比较情绪化的。”
　　
　　“警方说她是因为厌食症而自杀的。”斯芬克最后拿出了王若遥的尸体照片，“你看一眼！”
　　
　　蓝冥接过照片一看，惊得差点甩出去，“哇……皮包骨啊，这人有五十斤么？简直就是干尸。”
　　
　　斯芬克眯起眼睛，“我问妙妙了，她说四天前视频的时候，王若遥说她现在一百二十斤，通过控制饮食和运动已经一个月减了二十斤了。舞蹈演员对身材要求很高，最好是只有八九十斤的样子，所以她觉得自己再努力两个月，就能像以前一样做原来的花蝴蝶了！”
　　
　　说着，他和蓝冥一起看照片，“两天时间，从一百二十斤到五六十斤皮包骨……而且根据法医的验尸报告，据说她是三天前失踪那天就已经投河自尽了。”说着，伸手一指学校的后方，“就在那边林子里一个隐蔽的小池塘里头！”
　　
　　“一天之内少了六十多斤……”蓝冥转眼看斯芬克，“你觉得，她可能被什么东西吃了？”
　　
　　“只有非人类吸收人类为食物，才会将一个人变成这样！”斯芬克认真说，“人类自身没那个本事控制自己的身材！”
　　
　　蓝冥听着也觉得合理，指了指林子，“那你去看看了，那池塘里有没有水鬼什么的。”
　　“等一下啊！”斯芬克显然还没把话讲完，蓝冥只想盯着宵北多看两眼，就推他，“你烦不烦啊，要查案回家找契獠他们么。”
　　“啧！”斯芬克对着蓝冥来了一嗓子狮子吼，“你个重色轻友了！”
　　
　　这一声吼太响了，蓝冥赶紧一把按住它拽到了房后躲起来。
　　
　　宵北正讲课呢，就听到一声狮子吼，愣了愣，探头往窗外看，心说不是吧……斯芬克？还是自己的幻觉？
　　
　　学生也都窃窃私语：
　　“听到没？”
　　“是哦，不会是又闹鬼了吧？！”
　　“哎呀，好可怕啊！”
　　
　　宵北听到两个女生的交谈，有些好奇……他自从入了EX之后，只要一听到“闹鬼”两字就莫名兴奋起来。
　　“什么闹鬼啊？”宵北好奇问学生们。
　　正好，这会儿下课铃还响了，这次是两节课连上的，中间休息一段时间。
　　那群学生里头不少都是好事的，凑到宵北跟前，“北北，你知不知道，我们学校闹鬼啊，昨天刚刚死了个人！”
　　
　　“是么？”宵北一惊――还死人了？！
　　
　　远处，蓝冥要冲过去被斯芬克死死搂住，“你要干嘛？！”
　　蓝冥气氛，“他们靠北北那么近干嘛！想吃豆腐么！”
　　
　　……
　　“就淹死在后面的水潭里！”
　　“是啊，是遥遥，好可怜啊！”
　　“对哦，她那么努力减肥跳舞又那么有天分！”
　　
　　“什么遥遥？”宵北忍不住问，“能说仔细些么？”
　　“哦。”这时，比较沉默的曹晨老师也走了过来，“那个女生叫王若遥，她十三岁的时候得过市舞蹈冠军，因为疾病，吃药导致了极度的肥胖，不过她一直没有放弃。直到高中毕业，她的病体痊愈了，并且减肥非常顺利。她递交了申请，我们几个老师一致决定收她来学校，先学习，边减肥融入进来……没想到，眼看着她就要成功了，却是死于非命。”
　　
　　“哦！”几个女生眯起眼睛凑过来说，“曹老师也不相信她是自杀的对不对？！”
　　曹晨皱了皱眉，老实点头。
　　宵北纳闷，“自杀？”
　　“遥遥死的时候啊，和前一天看起来就像是被放了气一样，起码瘦了五六十斤，好吓人哦！”一个女生说着话，其她女生都搂着胳膊做害怕状，“是啊！那片林子阴森森的，还有人说在那儿看到过鬼呢，果然！”
　　
　　“哦？”宵北更觉得靠谱了，就想着一会儿蓝冥来接自己的时候，跟他说说这事情。
　　
　　“对了！”一个女生说，“可以去问问秦军，他是遥遥的男朋友，知道遥遥死后，据说他哭得可惨了！”
　　宵北一一记下来，一旁曹晨叹了口气，“要招收遥遥的时候，陈主任极力反对，我们是吵了架才说服他的，早知道，当时若是听他的，虽然对遥遥残忍些，但也能免去一场灾祸。”
　　“为什么那个陈主任不让？”宵北纳闷。
　　
　　“那个陈主任啊，是个老妖婆！”一个女生一脸厌恶地说。
　　“就是！”其他几个也附和，“她可变态了，女生们过节回家，稍微长了一点儿肉，她就直接骂人家是猪，可难听了！”
　　“是啊，食堂里，谁若是吃肉被他看见了，她就说人家身材都快赶上汽油桶了，还吃……太讨厌了，遥遥每次碰到她，都要被她冷嘲热讽的！”
　　“是啊，讨厌死了！”
　　
　　显然，那个陈主任的刻薄和固执，让女生很反感。
　　
　　这时，电铃又响了起来，宵北继续讲课，但是一直心不在焉，好在第二节课是让学生们练舞，他给指导，所以宵北开始走神。
　　
　　这个王若遥的遭遇，让宵北想起来自己念大学那会儿的一个男生，大家都叫他小胖。他也是因为胖，而在学校里经常受人白眼，最后他扛不住压力，跳楼自杀了……这件事情对宵北触动很大。他一直都觉得小胖其实非常有天分，跳舞这种东西，其实人人都可以，重要的是节奏感和气质，并非一定要瘦到皮包骨头才好看。须知道，多少练双人舞的女孩儿当年都盯着小胖呢，只有他能轻轻松松将她们举过头顶……可惜当时，没有一个人想到正面鼓励他一下。
　　
　　下课前，宵北将自己的想法告诉了那些学生，让他们若是再遇到这种同学，一定记得说一声他们的优秀，好些女生都开始哭鼻子。
　　
　　下课后，宵北背着大包往外走，曹晨追了上来，他似乎也挺感动，“宵北，我在海报上看到过，你似乎在一个解决超自然案件的工作室工作，是么？”
　　“是啊！”宵北赶紧伸手进包里翻名片，手却拔不出来了，古鲁伊两个小时没见他了，所以搂着不放。
　　宵北费了半天劲才将手抽了回来，递上一张名片给曹晨，“EX。”
　　
　　“哦……”曹晨拿着名片发呆。
　　“你有什么想说的么？”宵北问他。
　　曹晨想了想，将宵北拉到一旁低声说，“有一件事情，学校禁止知情的老师对学生讲。”
　　宵北认真听。
　　“我以前就是在这个学校毕业的，一直在这儿呆了将近十年，每三年，都会有一个学生因为同样的理由死在那个水潭里，而且死相还一样！”
　　
　　“什么？”宵北大吃了一惊，“你没报警啊？”
　　曹晨摇头，“警察根本不信，他们就说是厌食症，在他们看来，你我这种身材的都有潜在厌食症！”
　　宵北眨眨眼，摸后脑勺不好意思，心说自己还挺能吃的。包里古鲁伊正在啃一个妙芙，伸手，掐了掐肚子上的肉，扁嘴。
　　
　　曹晨拜托宵北帮着查一查学校的闹鬼案件，随后就走了。
　　宵北皱着眉头低头往外走，一头撞上了一个人，抬头看，就见是蓝冥。只见他阴测测地看着远处曹晨的背影，“那人想干嘛？上完课还不够还追出来！找死啊他！”
　　“你胡说什么呢？”宵北踹他，将事情跟他讲了一遍。
　　“啧……”蓝冥摇了摇头，“就说咱俩心有灵犀呢！”说完，拉着宵北往回走。
　　
　　“去哪儿？”宵北不解。
　　“那个池塘。”蓝冥一笑，“我倒要看看里面藏着什么。”
　　
　　




NO139. ... 
 
 
　　
　　宵北和蓝冥到了学校后头的林子里，这树林似乎很久没人打理修建了，灌木有些疯长。白天看着很好，晚上应该还挺恐怖的。宵北就疑惑，“为什么每个学校都有一个闹鬼的林子或者一个闹鬼的游泳池、池塘，或者一个闹鬼的大楼和一个闹鬼的厕所？”
　　
　　蓝冥听后想笑，回答他，“大概因为这些地方通常都有鬼。”
　　“不是吧？”宵北紧张起来，“你骗人的！”
　　
　　“不会，人气反差极大的地方容易闹鬼，当然，潮湿阴冷的环境也容易……比如说厕所浴室之类。”蓝冥半开玩笑半认真地说着，似乎是有意要吓唬宵北。
　　宵北皱眉看了看左右，“家里浴室厨房就没有。”
　　
　　“白楼不就是鬼魂？”蓝冥笑，“还有一些在墙壁里！”
　　宵北脸刷白，那岂不是洗澡的时候一直有鬼在参观。
　　“呵呵，有鬼他们也不敢靠近你的，因为靠近你了很容易被净化。”蓝冥见他真起疑心了，就伸手拍了拍宵北的肩膀，安慰，“不用担心！”
　　可宵北始终觉得后脊背冒凉气，有些毛骨悚然，今晚洗澡要不要闭眼睛呢？
　　
　　两人顺利到了河边，除了地点有些恐怖外，其他倒是真没发现什么不对劲的地方。
　　“不像闹鬼啊。”蓝冥环顾四周，指了指河边的树，“看，枝繁叶茂的，健康得不得了，要不然你跟它聊聊？”
　　宵北踹他一脚，蓝冥就是口无遮拦，他就好奇，以前那个金发白马王子形象怎么会演变成这样……想到这里，出神起来。蓝冥特青涩那会儿，用风明羽的说法就是，挺萌！
　　
　　河边的水草也长得很好，还开着朵朵白色的小花，蓝冥啧啧两声，“我怎么觉得没有一点阴暗反而还充满了爱。”
　　这点宵北倒是也了解。一般环境和一个地方的气场、能量有直接的关系。如果有阴暗力量存在，那么所有的物体都会黑化妖异化。可若是有灵力超强的人或物存在，那么动植物都会非常漂亮健康。
　　
　　“蓝冥，查查池塘里有什么。”这时候，斯芬克落到了林子里，甩着尾巴冲向宵北，“北北！亲爱的好久没见，来，给我嘣一个……”
　　话没说完，让蓝冥挡到宵北跟前一脚将它踹进了河里。
　　
　　“斯芬克！”宵北惊了一跳，拉着蓝冥，“喂！它会不会有用啊？狮子不会水的吧？”
　　“淹死这只色狮子正好！”蓝冥蹲在河边对咕嘟咕嘟往上泛泡泡的河面喊，“看看下面有没有不干净的东西。”
　　
　　“唔！”斯芬克好不容易才浮上来，喷了口水，“蓝冥，下面有东西！”
　　蓝冥捡起岸边的小石头子儿丢他，“是么，拖起来看看。”
　　“我不说笑，真的！”斯芬克边说边指着河里，狮子的样子做着人的动作，那样子有些滑稽。
　　
　　“你看到什么了斯芬克？”宵北拦住戏耍斯芬克的蓝冥，问他。xuan yin bought
　　“呃……”斯芬克话没说完，赶紧捏住鼻子往水里一沉。
　　
　　宵北么没明白是怎么回事，蓝冥对他使眼色，将好奇地钻出脑袋在包外面张望的古鲁伊也按回了包里。
　　
　　同时，就听到树林外头传来了脚步声音。
　　不一会儿，就有三女一男四个学生跑了进来，男生捧着一个大袋子，里头有纸钱和鲜花之类的。
　　
　　刚到池塘边，见岸边竟然有人，两个女生吓得叫了一嗓子。仔细一看才发现认识的！两个女生兴奋滴叫了起来，“啊，宵北！你来看遥遥啊？好友爱心。”
　　
　　宵北才发现原来就是刚刚上课见过的几个女生，应该是王若遥的同学，可能是早就准备好来祭拜的了。
　　
　　几个女生到了河边，将男生手上的塑料袋接过来，倒出纸钱分成两堆，用打火机点火。
　　那个男生低着头站在一旁，蓝冥看了看他，微微皱眉――好怪的神情啊。
　　宵北身边的女生低声告诉他，“他就是秦军，是遥遥的男朋友，你们别介意哦，他可能受刺激太大了，所以不太想搭理人。”
　　
　　宵北和蓝冥点了点头，此时宵北比较在意的是这帮学生什么时候走啊，斯芬克会不会闷死在河里？
　　
　　“你们胆子还挺大啊，以后别接近这池塘和林子，知道么？”蓝冥板起脸，教训四人。
　　“啊？！”几个女生吓坏了，“不会……这里真的有鬼啊？”
　　
　　“还在查。”宵北看了看时间，“中午饭时间了吧，不去吃饭？”
　　“呀！”几个女生看了看时间，都急匆匆跑了，主要还是怕真的有鬼。
　　秦军看了看岸边的两人，最后也转身走了，蓝冥看着他的背影出神，男生真是怪怪的。
　　宵北还在后面嘱咐众人，“以后别到河边来啊！记住了！”
　　等众人都走了，就听到河里“哗啦”一声，斯芬克猛地钻了出来，喘着粗气，“哎呀，闷死我了！”
　　
　　“没事吧？”宵北伸手去拉他，握住的却是一只人类的手。
　　
　　“哇！”宵北摸了一只冰凉凉的人手，惊得大叫了一声。蓝冥赶紧过去看，一见这情况，赶紧将宵北的手收回来，对斯芬克笑，“喂，你小子现原形了！”
　　
　　“不是吧？”斯芬克看了一眼，赶紧将手放到水里，深吸几口气后，再爬出来，已经变回了原来的狮子样子。
　　
　　宵北好奇地上下打量他，边低声问蓝冥，“怎么斯芬克原来是个人么？”
　　蓝冥略一耸肩“你也看到了，契獠他们都会变身的，他自然也会。”说着，压低声音，“就是长得丑不想见人。”
　　“我呸！”斯芬克气急败坏地嚷嚷，“老子那叫太帅了怕吓着你！”
　　
　　“哦……”宵北和打开包包往外张望的古鲁伊对视了一眼――非常非常地好奇，不知道斯芬克变成人会是什么样子。
　　
　　“下面有什么？”蓝冥见斯芬克上来一直甩水，就催他快说。
　　“棺材！”斯芬克认真说，“不对，确切地说是墓碑和棺材！”
　　“墓碑也有？”
　　蓝冥和宵北对视了一眼，都觉得纳闷――怎么会好好的，地底下有墓碑？
　　
　　毕竟接受了委托要查王若遥的死因，因此宵北打电话找来了景耀风，抽干学校池塘的水，还有就是找人保存尸体，让白楼重新去验尸。
　　
　　警车的到来，让学校立刻紧张了起来，好多学生都围到了池塘边，王若遥的死因也被越传越离谱。
　　校长带着几个老师过来问景耀风，不是说王若遥是自杀么，怎么又开始查了呢？
　　
　　景耀风只是随口敷衍了他几句，说有些可疑，所以要抽水看看，并告诉他不会影响师生工作学习，让校方配合。
　　校长还挺识大体的，客气几句就走了，可众多师生当中，有一个人的情绪特别激动。反应也很大，坚决反对宵北他们抽水查案。
　　
　　宵北和蓝冥注意地看了看她，就见是个四五十岁的女人，干巴巴的，扑克脸理着一个这种年代很少见的短发，带着古板的黑框眼镜，身材倒是不错，毕竟是舞蹈学校的老师么，资本还是有的。
　　只是这人气质阴郁固执，性格和说话方式让人觉得很讨厌。
　　
　　宵北正疑惑，就听一个女生小声告诉他，这就是一直奚落王若遥的那个陈主任。
　　
　　宵北一想到一个老师还一直取笑自己的学生，就对她产生了很大的反感，觉得这种人没有资格为人师表，如果王若遥真是想不开自杀，那么她也有一定的责任。
　　
　　陈主任说警方这样会影响学生上课，还说众人无中生有，主张封建迷信，这种强烈的反对让人觉得疑惑……她干嘛那么激动呢？
　　
　　蓝冥在一旁看着，问那些学生，“同学们，有影响大家上课么？”
　　学生们本来就讨厌陈主任，又同情王若遥，反感学校为了声誉息事宁人的作风，都摇头，“不打扰。”
　　
　　“那么赞成调查的举手看一下？”蓝冥还挺有些鼓动性。
　　学生们都举手了，蓝冥对那陈主任挑挑眉，“你们学校基本的民主还是有的吧？”
　　陈主任皱眉不说话了，最后愤愤地离开，临走的时候，还狠狠瞪了宵北一眼……似乎对他很不满。
　　
　　宵北莫名其妙挨了个白眼，凑到蓝冥身边，“你觉不觉的啊，她的反应有些过度了！”
　　蓝冥点了点头，的确是这么回事。
　　契獠双手插兜正觉得无聊，就对宵北他们眨眨眼，示意――自己去跟着她！
　　
　　抽水要一个多小时的时间，景耀风让宵北和蓝冥四处逛逛去，宵北就问一个女生，能不能到王若遥的宿舍看看。女生们立马兴奋地答应了，带着宵北和蓝冥去了宿舍。
　　
　　“北北啊……”
　　宵北可能太面善也太好说话了，和学生们一下子就混熟了，大家都开始叫他北北。
　　“嗯？”宵北以为大家又有线索，就错过来听。可是几个女生都瞄了蓝冥一眼，好奇地问，“你和那个金发帅哥什么关系啊？”
　　
　　宵北愣了愣，才反应过来金发帅哥是说蓝冥呢，嘴角轻轻抽了抽，心说蓝冥哪里有帅，不是，应该是他以前才是真的帅，现在长残了！
　　想着就脱口而出，惹得众人好奇蓝冥年轻那会儿长什么样，现在也不老啊……果然，遭到了蓝冥的一个白眼。
　　还没等宵北回答，蓝冥伸手一搭他肩膀，对几个女生微笑，“我是他老公……”
　　公字刚出口，就挨了宵北一拳，蓝冥捂胸口，做幸福地被打中状，众女生都捂着嘴笑。
　　
　　宵北咳嗽了一声，却是没有反驳，这可让蓝冥有些意外的惊喜。
　　
　　很快，众人道了王若遥的宿舍。
　　宵北环顾四周，感慨女生宿舍就是女生宿舍啊，粉红主色调和满床的毛绒玩偶实在是很温馨。王若遥的床铺东西还没有收走，收拾得很干净，床上堆满了各种娃娃还有礼物，都是大家送过来的。
　　
　　蓝冥摸了摸下巴，问王若遥的室友，“她很讨人喜欢么？”
　　“非常！”女生点头，“其实她是大美女来的，虽然胖了，但那是因为生病么。而且她性格乐观又爱帮助人，我们都等着她两个月后变成超级大美人呢，追她的男生一大把一大把。再说了，她个子挺高的，现在看起来已经很好看了！”说着，拿出手机来给宵北和蓝冥看合影。
　　
　　两人凑过去，就见果然，王若遥白白净净的，虽然有些微胖，但笑得甜美，似乎是婴儿肥，很可爱，五官标致……总之和尸体的那副枯柴样子简直是天差地别，不免为她觉得可惜。
　　
　　“她每天都记日记的。”一个女生爬上王若遥的床，递下一本日记来，说，“我们为了查清楚她是不是自杀，偷偷看了她的日记。”说着，压低声音，“没发现什么自杀的征兆，不过啊，我们发现她有个很要好的神秘朋友。那朋友似乎和她很谈得来，而且貌似是个男的……”
　　
　　“不是她男朋友？”宵北和蓝冥对视了一眼，莫非有什么隐情？又联想到她男友的古怪神情，觉得可疑。
　　“肯定不是秦军！”几个女生同时摇头，“秦军那人很闷的，而且脾气孤僻，不知道遥遥那么可爱为什么要喜欢他。可是那个神秘人呢，似乎很温柔幽默，还多才多艺，他在遥遥日记里一直都是以‘他’出现！一看遥遥写的那种温馨感觉，就像是已经彼此相爱了，对了……他们还经常在河边见面！”
　　
　　宵北和蓝冥听后都觉得，这个神秘的“他”，与案件应该有莫大的关系。
　　又在宿舍里转了转，引来了更多的围观者。
　　宵北跟很多学生签名合影，蓝冥在一旁不耐烦却又不好出口阻止，显得自己很小气似的。终于……蓝冥接到了景耀风的电话，说是河水抽干了，并且找到了一样，他们觉对想不到的东西





NO140.


    景耀风抽干水池的水找到了什么？是一口棺材，确切地说，是个人的坟墓。

    那是一座常见的坟墓，前面是墓碑，后头一个斗形的土堆。可能是因为长年在水底下浸泡着，土堆被水冲散了，棺材露在了外面。

    水底下，有厚厚一层的水草和水藻，倒是没什么垃圾。棺材还很新用料很好，怎么会出现在这里，实在叫人不得而知。

    景耀风让蓝冥和宵北下来看一看。

    两人换了胶鞋下到河底，宵北伸手去摸棺材板，手指刚刚碰触到……

    “嘿嘿。”

    宵北只感觉有什么温暖柔软的东西捏住了自己的手，然后耳边传来了可爱的笑声。宵北眨眨眼，再感受一下――就见一个漂亮的男孩子，坐在棺材上面。那小孩儿大概六七岁的样子，五官精致可爱，穿着一件白色的小毛衣，牛仔裤和蓝色的球鞋，正坐在棺材上面晃脚丫子，边抓着宵北的手对他笑。

    “啊！”宵北明白过来后，往后一仰。

    他穿的胶底鞋很滑，因此一个后仰往后摔出去……就听那小鬼儿说了一声，“小心哦。”

    还好身边蓝冥手快，伸手接住他，“北北，就一个小鬼你怕什么？”

    “你也看到了？”宵北回过神来，回头看蓝冥。

    蓝冥耸耸肩，宵北盯着那棺材左看右看，刚刚那个可爱的小孩儿虚像已经消失了，这是怎么回事呢？宵北只觉得这口棺材完全没有阴森诡异之气，反而是一股股的暖意外加清新之感涌入人心，有一种淡淡的，心疼的感觉。

    宵北愣了良久，问蓝冥，“唉，这世上有好的鬼魂么？特别可爱的那种？”

    话问完，就听到一声轻笑。

    古鲁伊似乎也听到了，在包里左右张望。

    景耀风和蓝冥自然也是听到了，众人看身边工作的警员。却是似乎完全没听到。

    “呀……魂魄已经有灵力了啊！”白楼自言自语地说了一句，“这魂魄是在这里净化啊！”

    景耀风皱眉，叫人找来了校长。

    此时学生已经全部疏散，四周围拉起了警戒线。校长擦着汗过来，看到一口棺材一个墓碑，惊出满身汗来，连连摇头，说不知道怎么回事。

    景耀风见问不出什么，就让人他先去上课了。

    宵北一直看着那口棺材发呆。

    景耀风让人对着墓碑拍照，就见上面无字。

    “这真奇怪啊。”蓝冥想了想，伸手敲敲棺材，“小鬼？”

    过了一会儿，有个里头有人小小声地回答，“嗯，叔叔。”

    宵北睁大了眼睛问旁边一个警员，“你听到没有？叫叔叔诶！”

    警员汗毛都竖起来了，他让宵北别吓唬人，急匆匆地就跑到一边去了。

    宵北看包里的古鲁伊，就见古鲁伊也点头示意听到了……这表示只有灵力高的人或者神魔可以感受到里头小鬼魂的存在。

    “要不然抬回去？”蓝冥问景耀风，却听到棺材里传来小鬼魂的声音，“不行哦，不可以离开这里。”

    宵北不太明白，“为什么？”

    “离开这里会死掉哦。”

    “的确。”白楼也点头，“按理来说他是会魂飞魄散才是，但是有人将他的一部分灵魂存放在这里净化，并且召唤他的另外一半灵魂，结合这里的灵气，净化后成为神魔！”

    宵北啧啧称奇，在他遇到的那么多妖魔鬼怪里头，大多都凶神恶煞的，没想到竟能遇到这么个可爱的小鬼魂，不知道能不能帮助他离开这个水潭。

    “这里的确是净化的好地方！”蓝冥说着，指了指四周，“水、树、阳光、灵气之地，坟墓！”说着，和景耀风对视了一眼，伸手将棺材抬了起来。

    果然，就见在棺材下面有一个用白色石头子拼接起来的咒符，这是聚灵咒，为了让鬼魂吸收灵气进而神魔化的。

    “级别很高啊！”蓝冥问白楼，“一般级别的神魔不知道这种方法把？”

    “嗯……”白楼单手托着下巴“这个魂魄原本就非常干净，死去之前一定是个可爱、心地善良的孩子，而且可能是病死的。另外他身前一定有很疼爱他的家人，所以他毫无怨恨。”

    “嗯！”

    这时候，小鬼儿应承了一声。

    “谁把你放在这里的？”宵北又手扶着棺材板，很快，小鬼魂显现了出来。

    “妈咪。”

    “妈咪？”众人都疑惑，这时候，就听到外面有争吵声传来，似乎是被景耀风打发出去封锁现场的警察不让什么人进来，声音有些耳熟。

    “该不会……”宵北回头去看，果然，就见推开重重阻挠冲进来的是陈主任。

    景耀风让追上来的警员都退出去，示意没问题。

    陈主任冲到了棺材旁边求众人不要开棺材，情绪激动。

    小鬼伸双手搂着她，“妈咪妈咪”地叫着，只可惜陈主任听不到。

    众人大致明白了……棺材里头的可能是陈主任的儿子，将他放在这里的肯定是陈主任了，所以她才会那么抵触他们破坏水潭。

    宵北突发奇想，轻轻按住了陈主任的肩膀。

    瞬间，陈主任安静了下来，一脸吃惊地盯着棺材板上的小鬼魂，“洋洋”

    小洋洋见妈妈终于看到自己了，扑上去搂住。

    众人除了宵北之外都推到一旁，让那母子两人抱头痛哭去了。

    过了好一会儿，两人的情绪才平复下来。

    陈主搂着洋洋抬头看宵北，“你怎么做到的？你们是不是会抓鬼？不要抓他，人一定不是他害死的。”
txtxz
    宵北点头，“我明白的。”

    之后，陈老师跟众人说了事情的经过。

    她以前并不是那么严肃的，虽然早年丧偶，但有个非常可爱的儿子洋洋。直到最后他得了绝症死去，陈主任才变成了一个阴郁固执又有些凶恶的人。

    她不舍得失去儿子，就去找了她一个熟悉巫术的好友。好友曾经来过她学校，告诉她这个水池的位置是绝好的！用聚灵咒将洋洋的尸体存放在了池底。

    陈主任虽然也并不是很了解在做什么，但朋友告诉她，用这个方法，洋洋也许会回来。

    之后，陈主任也不知道为什么会有人陆续在池塘里自杀。有人说是闹鬼，她不相信洋洋那么善良的孩子会害死别人，所以一直提倡校方将案件掩盖下去，不要声张。

    “那王若遥呢？”宵北问陈主任，“你为什么平日对她这样凶？”

    陈主任愣了愣，似乎是想了一会儿才明白宵北说什么，有些无奈地笑了，“苗先生也是舞者，应该知道身材对女舞蹈演员有多重要吧？”

    宵北想了想，的确，也没哪个专业舞者是胖乎乎的，除了有特殊需要。

    “学校的女孩子都处于青春期，内分泌本来就不是很协调，吸收又好，吃了东西容易胖。”陈老师无奈地说，“我也是这么过来的，这种时候温柔地劝她们减肥或者控制食欲是一点用都没有的，这些都是被宠坏的小公主。倒反而激将法最管用！抓住时间刺她们一下，她们会想着争一口气给我这个死老太婆看看，自然不会让自己胖起来，这也是为他们好，平日少吃一口，总比要减了饿出病来强。”

    众人面面相觑，瞬间对这个凶巴巴的主任大为改观，用心良苦啊！

    陈主任则是摸着好不容易抱到了手的儿子，两人细细碎碎地聊着天，脸上满是笑容。

    宵北问白楼，“陈主任的朋友有问题么？”

    “没！”白楼摇头，“她朋友是个知识很丰富的高手！”

    “嗯……很感人的故事，反正小孩子也没事，那凶手到底是哪个？”蓝冥抱着胳膊蹲下去看小洋洋，问，“小鬼，你看到那几起凶案没？”

    小鬼魂沉默了一会儿，点头，“我看到了，她们都是被推下来的。”

    “哦？”宵北见有线索，高兴了起来，“那为什么，尸体会变得那么消瘦？”

    “她们亲嘴了！”小鬼魂似乎还有些不好意思。

    “和谁亲嘴？”

    “死掉的姐姐，和一个哥哥，长得很怪！”洋洋努力回忆着，“那个是个年轻的叔叔，我以前没有见过。”

    景耀风问白楼，“小楼，我们是不是能让这个小鬼尽快神魔化？”

    白楼本能地张嘴想回答，但抬眼看到了景耀风，就闭嘴，转回脸来对宵北说，“北北，让希塞尔帮个忙将他另外半个灵魂从冥府带回来，然后你再用舞夜集里的聚魂术将他的魂魄合并，吸收灵力完成神秘转换。”

    “他已经具有了一定的能力，再加上魂魄那么干净，应该可以变成小精灵吧？”蓝冥摸了摸下巴，“会很有趣。”

    “小精灵？”宵北自己脑内了一下，一脸兴奋地问，“彼得潘身边的叮克玲那样？”

    古鲁伊立刻精神了起来，他也喜欢丁克铃！

    蓝冥嘴角轻轻抽了一下，“呃……更像彼得潘一点吧。”

    “那不是很可怜？”宵北一皱眉，古鲁伊也冒出来表示不满，他前几天刚刚看过彼得潘的电影，永远长不大的小孩多可怜？！

    蓝冥扶额，蹲下去继续听小鬼描述那个凶手的细节，越听，越觉得似乎是像一个人。

    不一会儿，希塞尔来了，他已经去过了冥府，将洋洋的另外半个魂魄找到。

    仪式很快开始，景耀风派人封锁了四周。

    希塞尔成功地召唤来了洋洋的另外半个魂魄，宵北按照舞夜集里的舞咒，召唤出了灵气聚集之地的灵力，很快……在众人的面前两个魂魄合并，瞬间形成了一个金色的光球，里头似乎孕育着一个婴儿。

    渐渐地，球型之上长处了一对金色的翅膀。

    “呵。”蓝冥忍不住赞叹，“第一次看到精灵的形成，果然很漂亮。”

    “不过很难得啊。”白楼小声说，“小精灵的魂魄必定要充满了爱并且从未被污染从来不怨恨……这孩子很懂事，大概他妈妈非常疼爱他。”

    众人也都看一旁满眼期待的陈主任，果然人不可貌相的么！

    金色的光芒很快聚拢，一个六七岁幼童的身形出现在了众人眼前，洋洋开始实体化。

    最后，光华褪去，洋洋身背后的一双翅膀收起来，渐渐变成人形，还是个实打实的真人。

    等陈主任接住落下来的洋洋感觉到了人类的皮肤和柔软的头发，早已是喜极而泣，她万万没有想到儿子可以复活。

    宵北虽然很替他们高兴，可是有些不明白，凑过去问蓝冥，“为什么洋洋就恢复人形了呢？不是小精灵么？人死而复生不是不符合自然规律的么？！”

    蓝冥笑着摇了摇头，“精灵是具有魔力的，你刚刚看到的那个金色有翅膀的发光体才是他的本体。但是他的魔力是让他想变成什么样子就变成什么样子，于是他恢复了他原来的样子。”

    “不错哦！”宵北点头。

    “日后，他可以不断地改变自己的身材，就像人类一样渐渐长大。但是却不能改变他的本体……而且他和我们一样，不会死。”

    宵北听后皱了皱眉，心中的喜悦渐渐散去，不知道这个结果是好还是是不好。着就意味着，等陈主任死去的时候，洋洋还是这个样子。如果陈主任失去洋洋的孤单时几十年，那么洋洋等陈主任离去后的孤单，将会是永远。

    “放心吧。”蓝冥低声在宵北耳边说，“小鬼可以陪伴她妈妈一程，顺便学习长大，等到妈妈过世了，他也不会很孤单，可以找到另外的朋友，这世上除了人，也是有很多神魔存在得。”

    宵北嘴角轻轻翘起，伸手摸了摸包里的古鲁伊，“对哦，古鲁伊，也许你们长大后，还能做朋友！”

    古鲁伊抱着个胳膊不太情愿，为什么那个小子一下子就变成了个大孩子，而自己还是个婴儿的样子？

    “这边大团圆又美满……”景耀风问众人，“那杀人的凶手到底是谁？”

    “呃……”蓝冥刚想开口，就听到上方出来了一个声音，“喂！”

    众人抬头看过去，只见是躲起来的斯芬克和蹲在一旁树杈上的契獠。

    契獠指了指后头的教学楼，“我本来是去跟踪主任的，不过发现了些别的线索！”

    众人赶紧问，“什么？”

    “有趣的很啊！”契獠笑了起来，“这所学校里，有两个吃人的家伙。”


NO141

    契獠貌似发现了些东西，让众人都跟他走。

    离开池塘后，宵北问他，“你发现什么了？”

    “这学校里有两个吃人的东西！”契獠做了个鬼脸，“我刚刚听到他们聊天了！”

    宵北狐疑，蓝冥踹了契獠一脚，“说清楚点，是什么？”

    “说不上来啊！”契獠也挺冤枉，几人兜兜转转到了学生宿舍……这是一所比较老的宿舍。

    契獠低声说，“后头朝阴面小楼里有东西！”

    希塞尔不明白，“你不是跟踪陈主任去的么？怎么跑这儿来了？”

    契獠耸耸肩，“那个陈主任回办公室后就躲起来捧着她儿子的照片哭啊哭，你妈也知道我最烦人哭了，就到屋顶溜达一下。没想到看见两个人鬼鬼祟祟从小林子的后方跑出来，溜进了学生宿舍楼后头那所小楼。我跟进去呢，先是闻道一股腐臭味道。那种味道活物身上没有的，我以为是僵尸，刚想来通知你们，就听到里头有人说话。貌似是一个很害怕，另一个安慰他没事，不会被发现的，还说警察又查不到证据是他们吃的人，这件事情会很三年前的一样，按照自杀案件过去的。老子一听有线索，但是搞不清楚状况又怕打草惊蛇，就先来找你们了。”

    景耀风见宿舍里有男生进进出出的，就抓住其中一个问，“后面的小楼是什么地方？”

    男生往学生宿舍后面看了看，道，“哦，那边是物理试验室。”

    “干嘛建造在这么偏僻的地方？”白楼问完了，又觉得不对，“你妈这是舞蹈学校啊，还有物理试验室？”

    那学生笑了笑，“咱们这学校以前也是综合性大学的，后来生源紧张了所以就索性改成舞蹈学校了。那教室荒废很久了，还盛传闹鬼，一般没人过去的。”

    众人对视了一眼，果然有问题！于是众人就悄悄地往那所小楼靠近过去。

    刚进入大门，就感觉一股阴森。虽然是白天，但楼道里的采光并不好，光线昏暗，还有霉烂的臭味。

    契獠指了指他刚刚跟过去的地方，正是前方铁门紧闭的一个房间，门牌上贴着“物理室”几个字。

    蓝冥和契獠轻手轻脚到了门口，贴着门往里偷听。

    就听里头的人还在争吵。

    “都是你，要吃那些东西，现在弄得人不人鬼不鬼的！”

    “你怕什么！只要吃一个人就能活好几年了，你不享受么？”

    “可是迟早有一天会被发现的！你也看到刚刚门口的人了！”

    “你怕什么啊，我们有超能力的么！这几年多爽你忘记了？！”

    “那你把他抓来干什么啊？现在风头紧，万一又死一个，事情必定会闹大的！”

    “他知道我们的秘密，不能留下么！”

    ……

    契獠对蓝冥使眼色――他俩貌似还抓了个人啊，这回好了，抓贼抓赃！

    蓝冥听了一会儿，莫名觉得其中一个声音有些耳熟，在哪儿听过呢。

    正好奇，肩膀上肉呼呼一只胳膊伸过来拍了他一下，蓝冥转脸，就见古鲁伊不知道什么时候落到了他肩头，大眼睛眨了眨，手舞足蹈做出个扭来扭去的工作。

    蓝冥愣了愣，忽然想起来，这声音刚刚听到过――是王若遥的男朋友秦军！

    此时，众人都到跟前了，蓝冥懒得多想，索性一脚，踹开了大门。

    “哐当”一声，大铁门虽然锁住了，但还是被蓝冥踹开，只见昏暗的房中，两个男学生正站在那里说话，地上躺着一个昏过去的男子。

    “曹老师！”宵北一看地上的人也是吃惊不已，昏迷的正是刚才课后跟他提起当年案件，和怀疑闹鬼的曹老师。

    而站在曹老师身边的两个男生，一个是王若遥的男朋友秦军，还有一个没见过的男学生，估计不是一班的吧。

    白楼左右看了看，发现了些问题，这两人身上味道独特，似乎是有些僵尸的腐臭味道，可是僵尸按理来说是不会说话也没有思维的，怎么还保持了人的基本特征呢？

    众人都看契獠，明白他为什么闹不清楚这两人是什么人了，的确不好判断。

    秦军见到宵北和蓝冥，早就吓傻了，刚刚说话时语气害怕的就是他，而另一个男生则是有些不屑地看着众人，冷笑着开口，“食物又多了啊……”

    景耀风微微眯起了双眼，认不出神魔的恶魔么？看来是新变成这样的。

    秦军拉了拉那个男生，看景耀风，“他是警察！”

    “警察又怎么样！”男生目露凶光，“知道我们秘密的都要死！”说完，手一挥，两扇铁门哐一声关闭，房中光线更加暗了。

    秦军吓了一跳，阻止他，“喂，你要干嘛？他们是警察啊。”

    “警察又怎么样！”男生冷笑一声，伸手抽出了藏在身后的匕首，人影一晃冲向众人。

    宵北大惊，人类怎么可能有那么快的动作？可那男生刚到切近，大笑着张开嘴露出里头的一排利齿，却已经被站在前方的契獠一脚踹了出去。

    “唔……”他重重摔落到地上，似乎对眼前发生的事情觉得不可置信，睁大了眼睛看着众人。

    契獠摇头，“果然是个改造的！”

    男生又吼叫了一声，刚爬起来，就感觉有什么东西到了身边，一脚将他踩在了地行，抬眼一看，是一只巨大的狮子。

    斯芬克张着血盆大口站在了他身边，翅膀轻轻地扇了扇，俯视那人。

    秦军吓得大叫了起来，一般正常人看到这种场面估计也会吓坏吧，更何况斯芬克还有翅膀。

    “小鬼。”契獠走过去看了看两人，狼人血红色的眼珠子在昏暗房间中显得异常清晰，还有那尖利的牙齿。

    “啊！”秦军大叫了起来，“你不是人，不是人类……”

    “你也不是吧。”希塞尔不知道什么时候飘到了他的身后，长长的镰刀按在他肩头。

    “我的镰刀对你有感觉，说明你根本不是人类！”希塞尔很感兴趣地笑问，“那你究竟是个什么东西呢？”

    “剖开看看吧。”蓝冥拿出刀来吓唬秦军，就听到他大声求饶，“不是的，我们是人，就是吃了些东西……”

    “什么东西？”宵北微微皱眉。

    秦军看了看地上那个男生，此时他也已经没有了刚刚的嚣张气焰，大概也害怕了。

    “是……一种古怪的果子，绿色的，味道有些像是苹果，但是外形和葡萄很像。”秦军战战兢兢地说，“吃了之后，我的身体就开始变化了。”

    “变成什么样子？”

    “力气很大、速度很快，不会饿，总之……就好像变成了超人一样，感觉非常好！”秦军边说，边懊悔地捶打地面。

    “那你为什么要杀王若遥？”宵北问，“三年前那个男生，也是你们杀的么？”

    秦军懊丧地点头，“那是我们刚刚吃了那果子之后，正好遇到那男生……不知道怎么回事，只是突然很想吃东西，靠近他猛吸了几口气后，他竟然就死了！”

    宵北惊讶地看着蓝冥，什么神魔有这种能力？

    蓝冥双眉微皱没有说话，似乎是若有所思。

    秦军继续说，“那次，我们将尸体扔进了池塘里，之后很长一段时间，我们再也没有那种感觉，就将这件事渐渐淡忘了。可是这次，我和遥遥原本在池塘边聊心事的，因为我最近又感觉不好了，有时会饥饿但是对人类的食物不感兴趣……当时遥遥离我很近，我脑子一混乱，等再明白过来后，遥遥已经死了！”

    秦军说到这里，呜呜地哭了起来，“曹老师刚刚跟踪我，听到了我们的对话，我们就先把他打晕了带回来。”

    白楼摇了摇头，“是魔物猎食的周期现在是三年，下次就是对折、一年半，最后变成八个月，再是四个月……知道每天都要进食，变成彻底的魔物。这根本就是最简单的魔化过程，给你们这种能力的人，绝对是想要害死你们的同事，再害死更多人。”

    秦军更加伤心了，懊悔地捶着头。

    “果子是谁给你买的？现在还有么？”蓝冥追问。

    “没有了，是一个穿着黑色斗篷，背着古怪面具的男人给我们的。”秦军老实交代，“那时候，我们在那边矿山废弃的采石场里头闲逛，看到那个男的似乎正在找东西。”

    “采石场……”蓝冥听到那个人和拉法近似，脸色立刻一沉，问景耀风，“附近有？”

    “嗯！”景耀风点头，学校后面有矿山，不过很多年前因为可能会造成泥石流那样的地质灾害，已经废弃了。

    “那个男人在找什么？”宵北蹲下问秦军，他知道拉法的出现，一定让蓝冥警觉了起来。

    “石头。”秦军回答，“我们过去看，发现他捡了一大堆黑色的石头。”

    “黑色的石头……”白楼疑惑，莫非是某种结晶石或者是魔法石？

    “然后呢？”蓝冥着急催促，“你说话痛快点不行啊？”

    “然后我们见他傻里傻气的，就想要敲诈他，可是他手轻轻一扬，我们都摔了出去。我们意识到他和正常人好像不太一样。当时很害怕我们就逃跑，但是他突然出现在了我们面前，说他很忙，所以想我们帮忙找个人，找到之后呢，可以实现我们一个愿望！”

    “他让你们找谁？”宵北见蓝冥听得都有些不耐烦了，就帮他催。

    “嗯…… 一个叫劳克的外国留学生。”秦军回答，“我们在艺术大学找到他的，那个学校很难进的，貌似都是天才，劳克是学民族舞的，那一科貌似只有十五个学生。很容易找到。当时他正好毕业，我们就把消息告诉那个面具男咯。然后他兑现诺言，我们的梦想是拥有强大的、能够随心所欲的超能力，他就给我们吃了那种绿色的果子，只是没想到……”

    “劳克？”众人正在分析秦军的话，宵北却是自言自语起来，“史蒂夫劳克？”

    “对了北北。”白楼问宵北，“你貌似也是学民族舞的吧？”

    “嗯……我也是那个学校毕业的。”宵北抬起头，“而且我也认识一个叫劳克的人！”

    “啊？”众人都一愣，蓝冥皱眉，“怎么认识的。”

    “他以前是我们学校的，人很好，不过到了后期，他就不太喜欢跳舞了。但是他父母都是知名的舞蹈家，希望他也能有更高的造诣，所以给他联系了很多商演。劳克想玩来不及去，我当年正各处打工筹学费，他就拜托我去，商演的酬劳也归我，反正大型舞么，画上妆、戴些装饰很容易糊弄过去，不会被认出来……”

    “哦。”希塞尔凑过来问，“北北，你给人家当枪手啊？”

    宵北有些不好意思，“可如果说三年前的劳克的话，那应该就是他了！”

    “后来呢，那个人去找劳克了没有？”蓝冥问秦军。

    “我们不知道了。”两人无奈地说，“我们吃了果实后，就再没见过！”

    “北北，能不能找到劳克这个人？”蓝冥抓住宵北的胳膊拉他起来，就带他往外跑，古鲁伊赶紧跟上。

    “唉！”希塞尔和白楼想追，景耀风拉住两人，摇了摇头――那个面具男似乎与某些事情牵扯过深，而且和蓝冥很有些渊源，这些事情还是不要管了，让蓝冥自己处理，他们先解决这边这两个昏了头，被人害死都不知道的傻学生。

    景耀风无奈对蹲下去，看了看秦军还有另一个垂头丧气的学生，叹气，“告诉你们一个很不幸的消息，你们在三年前，就已经死了。”

    ……

    “去哪儿？”宵北被蓝冥拉出了学校。

    “北北。”蓝冥发动车子，“你刚刚说，你经常代替劳克去商演是么？”

    “是啊。”宵北点头。

    “所以那边商演的人都以为你是劳克？”

    “嗯。”宵北不明白蓝冥问什么。

    “我觉得……他们误把劳克当成你了。”蓝冥转过脸，认真对宵北说，“介于他们到目前为止还没有来找你的麻烦，上次拉法也显然对你没什么印象，有可能他们还没抓到你的那位朋友！”

    宵北张了张嘴，“这……”

    “不过有一点是肯定的。”蓝冥双眉微皱，“一旦被找到，你哪位朋友会很麻烦，而且我也要知道，拉法究竟找他还是找你……找来做什么！”

    “嗯！”宵北明白了，点头，“现在想起来，蓝冥，劳克可能也并非人类，而且当年的商演，虽然他的理由很充分，但我总觉得他是有意让我去的。我一直以为是他想帮我，因为当年我筹学费和生活费很辛苦。”

    蓝冥想了想，点头，“这人也许早就看出你的身份，所以想要掩护你，对了，你有他的照片没有？”

    宵北仰着脸想，“毕业照上面可能有，不过在家里，学校也有照片记录应该。”

    “我得看看他的照片！”蓝冥开车赶回去，“有可能，我们还认识！”


NO142.

    宵北回到家里，翻箱倒柜找出了一大堆念书时候的照片和同学录，仔细找了一遍，好不容易找到了一张劳克的照片，递过去给蓝冥看。

    蓝冥认真拿过照片看了看，长得很不错的一个老外，金发碧眼的王子形象，摇摇头，“不认识，以前也没见过面！”

    “你仔细看看。”宵北提醒，“说不定有些细节忘记了呢？你都那么老了！”

    蓝冥微微眯起双眼看宵北，“北北，你嫌我老啊！”

    宵北望了望天，整理照片，“真的不认识啊？”

    “不认识！”蓝冥很肯定地点头。

    “不过也是，如果他不是人类呢，可能可以调整自己的形态，变成乱七八糟的东西。

    “乱七八糟……”蓝冥嘴角抽了抽，北北对神魔好像有些认识不全面。

    “不过没关系！”宵北拍了拍蓝冥的肩膀，“一定可以找到的！”

    “嗯。”蓝冥见宵北挺有精神，性情也好了起来，“那你再想想哪里能找到他。”

    宵北认真想了起来，“毕业之后就没有再联系过了，也许已经回国了。不过他肯定没有再跳舞了，不然的话我一定会知道的。”

    “让景耀风找吧，这方面警察办事比较方便。”蓝冥给景耀风打了电话之后，就要出门。

    “你去哪儿？”宵北跟着他。

    “随便走走，看会不会有线索咯。”蓝冥见宵北跟着自己的样子挺有趣的，就道，“你累不累？累就等在这里，其他人快回来了。”

    宵北表示不愿意等在家里，想和蓝冥一起去找。

    “我知道他原来的家在哪儿，还有他以前经常去玩的俱乐部！”宵北认真说，“我带你去找？”

    蓝冥见你宵北一脸认真，自然点头，“好，我们一起去找。”

    ……

    虽然事情过去了三年，但是曾经大学附近的情况基本没怎么变动，宵北带着蓝冥兜兜转转，从学校门前的俱乐部，到常去的保龄球馆、健身俱乐部、餐厅……

    只可惜找了很久，依然没有劳克的身影。宵北倒是遇到了不少以前学校的朋友，跟他们打听了一下后，都没有线索。貌似劳克毕业之后就突然人间蒸发了，再没有人看到过他。

    两人一直找到了晚上。宵北坐在路边的花坛上休息一会儿，望着满大街的人，有些沮丧。

    “人海茫茫，当然比较难找了。”蓝冥坐在了宵北的身边安慰，“累的话，回去休息一下？”

    “嗯。”宵北点了点头，包里被晃荡了一天的古鲁伊也冒出头来，给宵北打气。

    两人上了车刚要往回走，电话响了起来。蓝冥接听后……一愣，转过脸看宵北，“白楼找到他了！”

    “什么？”宵北大惊，觉得不可思议。

    匆匆回到了EX，就见众人都在呢，刚叫了外卖，正在分披萨。宵北坐到了白楼身边，“你找到了？”

    “找到啦，正在跟他聊天！”白楼敲着键盘。

    “哈？”宵北掏掏耳朵，觉得不可置信。

    “白楼是天才！”希塞尔凑过来跟宵北献宝，“他上MSN搜索叫史蒂夫劳克的人，然后用宵北的名字去挨个勾搭，很快就勾搭到了一个来。一聊天，果然是一个学校的，不信你自己聊一下！”

    宵北嘴角轻轻抽搐了一下，有些不敢相信用这种方法竟然把人找到了，他和蓝冥跑了一下午却是无功而返。

    蓝冥听后也是一脸的懊丧，“北北，咱们好笨！”

    接过笔记本，宵北跟劳克聊了几句，劳克还是一如以往的热情，活力充沛。宵北问他在那里，他说在S市呢，毕业后他就回国了，后来没有跳舞做起了生意，最近正好过来办事情，可以见个面。宵北欣然答应，跟他约好了明天到上学时候经常吃饭的餐厅见面。

    “呼……”宵北联系好了人，松一口气。可随即又紧张了起来，这次见面之后，不知道事情又会往什么方向发展，希望不是坏的一面。

    ……

    当夜，宵北早早回房间休息。他奔波了一天很累，趴在床上，古鲁伊则是在他背脊上踩来踩去，给北北马杀鸡。

    “嗯……舒服。”宵北揉着脖子，“那里那里！用点力古鲁伊……昂！”

    蓝冥从浴室出来，看到的就是这样一幅画面。

    古鲁伊在宵北背上卖力地踩着，宵北则是趴在床上发出让人浮想联翩的声音。

    蓝冥拍了拍脑袋，让自己清醒点，过来到他身边坐下。身后，被蒸得舒舒服服的蓝懒洋洋游出来，趴在地上休息。

    “咕咕。”

    蓝冥擦了一会儿头发，就见古鲁伊坐在宵北背上，对他指着被他坐在屁股底下的被子。再看，原来宵北不知什么时候已经睡着了。

    蓝冥将被子抽出来，小心翼翼给宵北盖上。古鲁伊趴在他背上，双手还在给北北捏肩膀，蓝冥凑过去戳戳他，“唉，你还挺孝顺的么。”

    古鲁伊瞄了蓝冥一眼，又捏了捏，就伸手拽拽蓝冥的衣袖，指了指宵北的耳朵后面。

    蓝冥凑过去，扒开宵北耳后的头发看，微微皱眉……那个烫伤已经结痂了，眼色特别的艳丽，更像是什么结晶。

    蓝冥伸手轻轻碰了碰。

    “嗯……”宵北立刻翻了个身，身子一缩，像是很疼。

    蓝冥一惊赶紧缩手，古鲁伊蹦起来就踹了他一脚，蓝冥赶紧躲开。

    两人还就正在床边打了起来，古鲁伊动作奇快，飞来飞去踹蓝冥，蓝冥左躲右闪，“死小鬼，抓住你打烂你屁股！”

    闹了一会儿后，古鲁伊落到了宵北的背上，蓝冥追到跟前想伸手，古鲁伊立刻摆出要放声大哭的样子。

    蓝冥只好住手了，古鲁伊一哭北北肯定醒，还会埋怨自己欺负小东西。再看古鲁伊一脸嚣张，蓝冥磨牙也没辙，只好坐下。

    小心翼翼继续看宵北的伤痕，古鲁伊有些担心地看蓝冥，像是问――这个究竟是什么呀？

    翻身躺下，蓝冥对他招招手，指了指枕头，示意他也睡觉吧，随后伸手关灯。黑夜中，蓝冥躺着也睡不着，睁着眼睛发呆。不知道过了多久，就听到外头传来轻轻的嗡嗡声音……乍一听感觉是风声。可他却坐了起来，皱眉盯着窗户外面。

    古鲁伊也醒了，钻进被子里，搂着宵北的胳膊，警惕地四周看。

    蓝冥示意他别出声，走到窗边挑开窗帘往外看，就见外头树影婆娑，远处有零星红色的亮光。

    那不是普通的亮光，蓝冥知道，是魔物的眼睛。只是魔物们不管是高级还是低级，都应该能很好地控制自己的外表。红色的眼睛是进攻状态或者害怕状态才会显现出来的。满街都是，有些不太对劲！蓝冥警惕起来，继续不动声色地等着。

    这时，门轻轻被推开，斯芬克走了进来，跑到蓝冥身边，“有东西？”

    “嗯。”蓝冥点头，低声说，“像是附近的动物或者街上那些尚未觉醒的魔物发出来的。”

    “失控了么？”斯芬克指着大街上，星星点点的红色亮光，“有些人可能自己都不知道是怎么回事！”

    “那边是什么？”蓝冥忽然发现在很远的地方，类似于远处山林之中，出现了一个非常明亮的光点。

    “像是有什么能量正在聚集！”斯芬克说完，就看到蓝冥拉开窗户，“你照顾宵北，我去看看。”

    “喂，蓝冥！”斯芬克想要阻止，但是又不能大声喊，只能干着急。

    蓝冥快速朝那白光赶过去，身后龙雀也追了上来，“像是什么东西正在形成！”

    “小心些。”蓝冥嘱咐他一声……同时，后头跟上的希塞尔和契獠也散开，四人从四个面分头包围了过去。

    而此时，白楼和景耀风也到了蓝冥的房中，就见斯芬克趴在窗边，而宵北还睡着。

    不知道是不是困得厉害，宵北一点要醒过来的迹象都没有，古鲁伊坐在一旁歪着头看他，似乎觉得不解。

    “北北？”白楼也看出了些端倪，伸手拍了宵北一下，可是宵北完全没有反应。

    “咕咕！”古鲁伊拽住宵北的衣服领子用力摇了几下，但是宵北依然没醒。

    白楼赶紧抓着他的手去试探他的脉搏……宵北一切正常，只是睡过去了，不知道他去了哪里。

    而此时宵北在哪儿呢？

    刚才入睡的瞬间，他只感觉困倦，沉沉睡去之后，仿佛是漂浮在温水之中，非常非常舒服。

    四周有轻轻的鸟鸣之声，还有淡淡的花香味，宵北觉得自己的身体很轻，意识也渐渐清晰起来，睁开眼睛，看到的是一个天堂一般的世界。

    宵北皱眉不解，拍了拍脑袋，就听到有人叫他，“北北，你来了？”

    宵北顺着声音回过头，就看到在河岸边站着几个女人。这几个女人样子好特别，皮肤是淡粉色的，周身有白色柔和的光，样子也似乎和普通的人类不一样，眼睛很大，样子倒是挺可爱的。宵北莫名想到了外星人，狠狠甩甩头，想到自己之前貌似是在床上接受古鲁伊的马杀鸡的……可能睡着了在做梦，或者又随着梦境到了稀奇古怪的地方了。

    自从有了特殊的能力之后，宵北就害怕做梦，他站起来，先是感觉身上没什么难过的地方，低头一看则是吓了一跳――自己竟然站在水面上，连水下游动的鱼都清晰可见。

    “这是哪里？”宵北问岸上的几个怪人，虽然知道自己遇到了非人类的东西，但是他并不害怕，可能是环境的缘故吧，那几个也不像是坏人。

    “我们想请你帮忙。”其中一人告诉宵北，“我们遇到了麻烦，只有你能救我门。”

    “你们是什么人？”宵北好奇问。

    “我们是地灵。”其中一人告诉宵北，“有灵气的地方就有我们，一般大家都是看不到我们的。”

    “哦！”宵北点了点头，“灵气很重的地方万物都能生长的很好，你们就是灵气的原形啊？”

    “是的，北北。”那些地灵温和地点头。

    “我能帮你们什么？”宵北不解。

    “我们都遇到了麻烦，你看。”地灵们伸出手，宵北就见它们粉红色的手臂上，遍布着黑色的斑点，有些不明白，是原本就这品种，还是怎么了，就不解地抬头看它们。

    “最近有一股几乎可以吞噬一切的黑暗力量被释放出来！”地灵们焦急地对宵北说，“那股力量所到之处，能侵吞所有光明的灵力，我们都遭到了污染。”

    “怎么会这样？”宵北也不知道自己怎么了，脑袋里第一个蹦出来的竟然是――环境污染造成的。

    拍拍自己的头，宵北接着问，“那……你们想我怎么样？”

    “你除了救我们，还要救那些生活在这片土地上，依靠着灵力生活的神魔和生物们！”那些地灵伤感地说，“一切被这邪恶所覆盖，灵力全部消失，那脆弱的神魔会死去，甚至黑化、魔化，人类也会生重病！”

    “这么严重？”宵北皱眉，“那我该怎么做才能阻止黑暗力量蔓延？”

    “找到源头！”地灵们的影像渐渐消失，只有声音还弥漫在空中，“堵上黑暗泄露的源头，北北，全靠你了。”

    “喂……”

    “北北！”

    “咕咕！”

    宵北在迷糊中就感觉腮帮子疼得厉害，费了半天劲才睁开眼睛，就见古鲁伊在他眼前，揪着他的腮帮子往左右拽。同时，白楼在一旁大声喊他，“快醒醒！”

    “啊……”宵北嚯地坐了起来，动作太猛了，古鲁伊咕噜噜从他胸口滚了下来，一屁股坐在床铺上，抬头见宵北醒了，才长出一口气。

    “你又做梦跑哪儿去了？”白楼也喘着气摇头，“吓死人了！”

    宵北眨了眨眼明白过来，不解，“你们怎么在我房里，蓝冥呢？”

    宵北的话刚刚问出口，忽然，众人就见白光一闪，像是打了道闪电，整个房间都亮了一下，随后就是一阵“巨响”之声传来，整个地面都颤抖了一下。

    “怎么了？”宵北大惊，“地震么？”

    白楼和景耀风则是冲到了窗口看，就见远处形成了一道高高的白色光柱，直冲天际。

    “像是什么东西被送到异空间去了！”景耀风皱眉，“大爆炸么。”

    “出什么事了？”宵北也到了窗边，“蓝冥呢？”

    “在那里。北北，上来！”斯芬克跃出了窗户展开翅膀，宵北赶紧跳到他背上，众人一起赶向那根明亮的光柱。


NO143.


    斯芬克载着宵北一起飞往远处，却正好碰上了往回走的蓝冥他们。

    “你们怎么回来了？”斯芬克有些不明白，但是话没问完，蓝冥一把拉过宵北边喊，“快走！”

    众人不解，只是跟着转身就逃，同时，前方一阵白光射过，那感觉就像是核辐射一般。

    “怎么回事？”

    被蓝冥带着躲过那道白光，宵北惊骇地问，他脑袋里开始胡思乱想，这是打仗了还是别的什么？

    “是能量爆发，没事的，不过沾染到的神魔估计……”蓝冥说着，指了指上方白光过处，让宵北看。

    宵北抬头，就见有一些模糊的半透明影像出现在白光里，很快就化为灰烬，消失在茫茫夜空之中，那是路过的或者漂浮在空中的低等神魔或者灵体。

    “什么能量爆发那么厉害？”宵北还是没搞清楚状况。

    “能量变形挤压造成的大爆炸。”白楼也跳了下来，此时白光已经过去，远处的那根巨大光柱也不见了，周围树木倒塌了一大半，很多居民都打开窗户往外观看，不知道发生了什么事。

    宵北左看右看，搞不懂什么能量挤压？

    “原本我们生活的空间就是能量平衡的，当一种能量突然过盛，那么另一种力量就会受到挤压。”希塞尔在一旁给宵北打比方，“可是，这种力量一旦被挤压到一定程度，就会反弹，会千方百计地寻找一个发泄的出口。等到爆发的时候，很可能会像刚刚那样，穿透过空间！”

    “哦！”宵北倒是明白了，联想到之前的梦境，地灵说的黑暗能量在蔓延，会不会也跟这个有关呢？

    “那被挤压走的能量呢？”宵北赶紧问，“会怎么样？”

    “当然就没了呗。”契獠在一旁不无担忧地皱着眉头，“真没想到，在完全不在意的时候，能量已经不平衡到这种程度了。”

    “是啊！”龙雀也深表忧虑，“应该有什么事情即将发生了吧，真叫人不安。”

    众人回到家后，也没再多研究这事情，只能等待明天再调查和研究对策。

    宵北躺在床上睡不着，正好蓝冥又过来钻他被窝，就将刚刚做梦的事情都告诉了他。

    蓝冥听后想了想，没多说，只是拍拍宵北，“睡吧，明天去见劳克。”

    宵北也累了，搂着古鲁伊沉沉睡去。

    ……

    次日清早，宵北一大早起来就换了衣服，迫不及待想去见劳克。

    蓝冥有些吃味儿，“我说北北，那么着急干嘛？不就是个老外。”

    “你也是老外吧！”宵北抓了一把蓝冥的金发，意外的，手感不错哦！

    蓝冥惊骇地看宵北，“北北，你撒娇么？”

    宵北踹了他一脚，临出门时，还不忘担心地问，“你说……劳克应该不是坏人吧？”

    蓝冥顿了顿，看他，“你在担心什么？”

    “哦，他以前挺照顾我的，我觉得他不是坏人，你不会杀了他吧？”

    “怎么可能！”蓝冥哭笑不得，“北北，你怎么拿我当杀人狂看？”

    “杀鬼狂之类的……”宵北补充了一句，将包整理好，把还在和几只小狼崽玩游戏的古鲁伊抱起来塞进了包里，和蓝冥一起出门，赶往约定的餐厅见劳克。

    蓝冥悠闲地开着车子，身旁宵北还兴致很高地和古鲁伊起玩小P，只是蓝冥可以看得出来，宵北是在排解心中的那一种紧张。蓝冥也隐约有了点担心，宵北的紧张并不等同于普通人的紧张，是一种生理反应，而是一种预知能力。

    北北自从恢复了能力之后，很大程度上并不知道怎么运用，尽管他对舞夜集一直在坚持不断地联系，然而前世的记忆依然为零，所以显得力不从心。大祭司是拥有强大预知能力的！宵北可能已经预感到了某些不测即将发生，却不知道如何理解这份不安，只当做紧张来处理。为此，蓝冥也提高了警惕，必须谨慎处理这次会面！

    劳克和宵北约的并不是很高档的餐厅，只是学校附近常见的那种饭馆。这里装修得还可以，看起来简单，却干净。

    现在不是吃饭时候，餐馆里几乎没什么人，学生们都还在上课吧。

    宵北下车看到那饭馆的一刹那，突然想到了很多以前的事。

    一转眼，他已经在EX待了一年多了，可能是因为在一起太忙碌，经历的事情也大多匪夷所思，所以一直没空感慨时光飞逝。这样一大家子人共同生活，每天和蓝冥打打闹闹的状态几乎成了常态。可如果几年前有人跟他说，会和一群神魔住在一起开工作室抓鬼，他肯定死也不相信。

    站在车门口，宵北发起了呆来，蓝冥叫了他一声，“不是见朋友么？干嘛那么伤感？”

    “没啊。”宵北甩甩头，和蓝冥一起走入了餐馆里。

    劳克还没来，一个服务员走出来，在宵北的要求下挑选了一个小包厢，看看时间……还早了五分钟。

    “那么准时啊？”蓝冥最烦等人，宵北心中可有数，按照劳克的性格，不迟到就不错了。

    果然，两人一等就是半小时。

    “有没有搞错？”蓝冥不满了，“这么没时间观念啊？”

    “他是这样的。”宵北也有些无奈，说话间，就看到门被推开，一个人急急走了进来。

    蓝冥背对着大门，听到声音也回头看了一眼。

    进来的是个金发年轻男子，蓝冥暗暗吃惊，劳克比照片上的看起来更英俊一些，身架感觉和宵北很接近，都是美人。蓝冥感慨，原来真有和宵北一个型的人啊，只是他很确定自己并不认识劳克，应该不是什么故交。

    而再回头看宵北，他眼中的惊喜过后，是一丝疑惑，甚至是惊讶。

    宵北一眼认出了劳克，但是这人除了相貌之外，性格似乎改变相当多。他记忆之中的劳克是一个大大咧咧的花花公子，怎么现在看起来斯斯文文的呢？

    “北北。”劳克也看到宵北了，快步走过来打招呼。

    “嗨，好久没见。”宵北也站起来，劳克给了他个拥抱，又看桌对面的蓝冥。

    “哦，他是我朋友。”宵北介绍。

    劳克打量了蓝冥一会儿，笑着点点头，蓝冥有些意外，劳克莫不是认识自己？

    落座后，三人随便地聊了起来，宵北试探着问劳克有没有遇到危险，劳克一脸茫然。

    这样一来，蓝冥和宵北之前的假设就全部都不成立了，难倒是猜测的方向错了？

    饭菜上来，服务员把门关上，劳克边喝汤边问宵北，“北北，包里的小家伙不饿么？”

    他话一出口，蓝冥和宵北都是一惊。

    包里，古鲁伊正打游戏呢，听到也是一愣，伸手抓抓脑袋。

    “呃……”宵北尴尬，“你怎么？”

    劳克爽朗地笑了起来，“我能看到啊。”

    “看到？”宵北有些莫名。

    “嗯！”劳克点头，伸手隔着包戳戳包里的古鲁伊。

    古鲁伊被戳了一下，一把反手抓住戳进来的手指头，劳克掐了他屁股一下，古鲁伊钻出来了，往外瞄一眼。

    蓝冥在一旁看着，单手支着下巴，很感兴趣地问劳克，“你怎么会看到？能够透视么？”

    “某种能力而已。”劳克笑了笑，又看蓝冥，“你呢？身边有一只长着翅膀的狮子？”

    宵北吃惊地张大了嘴巴，盯着蓝冥看――他说的岂不是斯芬克？

    蓝冥也觉得有趣，问劳克，“你在哪里看到？”

    “梦境吧……或者已经忘记的很久很久以前？”劳克不确定地耸耸肩，“我从小就会做梦些很古怪的梦。”

    蓝冥微微眯起眼睛看着他，古鲁伊见他不像是普通人类，而且也被发现了，就蹦出来，到了桌边坐下，宵北给他喂吃的。

    劳克伸手摸了摸古鲁伊，笑道，“哦，原来是只小白龙啊？”

    宵北更意外，“你可以感知？”

    “嗯，我有个很古怪的能力，就是碰到别人可以感觉他的曾经。”说着，伸手去摸宵北的手，“北北，我看看你这几年过得怎么样？”

    宵北本想拒绝，但是蓝冥对他做了个眼色，正好――他感知你的同时，你也可以感觉一下他。

    宵北领会了，所以没将手抽回来。

    只是等劳克的手接触到自己的手背，宵北却感觉不到他的分毫，一瞬间呆滞。

    劳克却在接触后没多久就放开了手，感叹，“北北，你的生活还真精彩啊！”

    “啊？”宵北茫然，看向蓝冥的双眼里也是疑惑加不解。

    蓝冥微微皱眉，北北最近的情况似乎很不稳定，不知道是咒印的作用还是因为能量场失衡，再加上他本身就对控制能量不是很有自信，所以总是会表现得很无措。

    劳克边吃东西边跟宵北说，“我在国外看到你的舞剧，你这几年好有成绩，在外边超级有名。”

    “你不跳舞了么？”宵北问劳克。

    劳克皱了皱鼻子摇头，“不了，跳舞容易出事。”

    “出什么事？”蓝冥觉得这个劳克，似乎并不简单。

    “你还记不记得我们以前闹鬼的事情？”劳克问宵北。

    “嗯！”宵北点头，他们以前排舞的时候，经常看到镜子里头出现的鬼影，还有林子里人影飘啊飘。不过只要劳克不跳就不会发生，该不会……和舞夜集一样？

    “我很小的时候就已经发现了。”劳克无奈地说，“只要我做几个动作，会有意想不到的效果！”

    宵北一惊，蓝冥则是心中生疑，能力貌似和北北差不多啊……能穿透包看到古鲁伊，这实在是不简单。

    劳克则是一脸的无所谓，见古鲁伊奋力啃一个包子的样子超级可爱，就将他抱过来揉了揉。

    古鲁伊扭脸瞄了瞄他，飞回宵北肩头坐下继续啃包子，边出人意料地对劳克竖起中指。

    “古鲁伊！”宵北一惊，早知道不让他看那些乱七八糟的电影了，除了会骂脏话竟然还会竖中指！

    劳克则是被逗得哈哈大笑，“好有趣！”

    “你对自己的能力难道没好奇过么？”蓝冥问他，“这种已经超越了超能力的范畴吧？”

    “可能前世不是人类吧。”劳克笑着摇摇头，“我也经常做古怪的梦。”

    “什么梦？”宵北问。

    “总之很怪……”说着，劳克又看了看宵北，“还记不记得我们第一次见面时候发生什么？”

    宵北当然记得，他们上大学的时候第一次碰面，当时劳克热情得吓他一跳，仿佛认识很久的样子。

    “我第一眼看到你就觉得眼熟了！”劳克说，“我说出来不怕你笑话，很小的时候就经常做梦梦到你！”

    “我？”

    “对啊！”劳克点头，对惊奇不已的宵北说，“我还梦到自己上辈子就是你这个样子，做了很多古怪的事情，不过梦境不怎么真实也不太连贯。”说着，指了指蓝冥，“你也有，还有会飞的狮子，还有混乱战场的画面。”

    宵北已说不出话来，蓝冥则是皱起了眉，劳克的梦境还有他的能力，莫非和大祭司有什么关系？

    宵北琢磨――自己的样子？那不是真正的大祭司么？劳克有过去的记忆，而且还是从小就有能力，自己是这几年才刚刚有，并且始终记不起之前的事情。

    “那你这几年还是经常碰到麻烦？”宵北想知道劳克现在是不是也经常被神魔骚扰。

    “哦，没了，自从我碰到一个人后，他说能把我过盛的能量转嫁掉，于是就彻底没烦恼了！”

    “转嫁？”宵北张了张嘴，“怎么转嫁？什么时候的事情？”

    “嗯……快两年了吧！”劳克仰着脸回想，“当时很多古怪的东西在追我，他救了我还教给我很多方法来锻炼自己的能力。另外，他说我的能量过盛，要转嫁给别人，成为我的替身，帮我吸引走那种东西的注意力，这样我就能安全地成长了。”

    宵北瞬间有晴天霹雳的感觉，两年前，那不就是他去图书馆，莫名其妙找到假的舞夜集，开始一切故事的时候么？

    蓝冥此时脸上没有任何的表情，单手托着下巴打量劳克，“把危险转嫁给别人，有些卑鄙吧？”

    “呵呵，我也是这样想的。”劳克狡黠一笑，“不过那人说不会有事，我那替身身边有很多人在帮忙的。”

    之后，劳克和蓝冥聊起了记忆中的片段，竟然还都是蓝冥以前和大祭司一起经历过的，两人倒是有些叙旧的感觉。

    宵北坐在一旁，觉得自己才是局外人，他心中产生了一个想法――会不会，劳克才是真正的大祭司，自己，用他的话说，是承接了他一部分能力的、一个用来转移注意力的替身？

    宵北倒是没有多伤感，只是又有些心乱。

    肩膀上的古鲁伊突然跳到了桌子上，拿起桌上一盘子菜，“啪”一声，不偏不倚，扣在了劳克的脸上。

    “啊！”宵北赶紧要去抓古鲁伊，“古鲁伊，你干嘛！”

    劳克拿下菜碗，抽纸巾擦脸，“哇，脾气好坏哦！”

    古鲁伊飞起来用一个包子砸他，宵北一把抓住他拍屁股，“不准闹！”

    古鲁伊却拉着宵北往门口飞，嘴里叽里咕噜不知道说什么。

    宵北可是听懂了，古鲁伊说――北北，那个是坏人，不要理他！

    蓝冥坐在桌边看着热闹，边抽了一张纸巾给劳克，问，“你还能约到那个帮你转嫁灵魂的人么？”

    “嗯？”劳克擦着一身的菜汤，点头，“可以啊。”

    “我想见见他，他在不在？”

    “哦，他一直都跟着我的，跟个保镖一样。”劳克说着，伸手一指窗户外停着的一辆吉普车。

    蓝冥顺着他手指的方向望过去，就见吉普车边站着一个男子，熟悉的面孔，让蓝冥忍不住冷笑连连，这又算是什么把戏呢？



NO144.

    宵北看到了站在吉普车旁边的男人，也是吓了一跳，不是别人，正是那个叫拉法的、蓝冥找寻了很久的男人。不是……他不是人才对，真没想到他竟然一直都陪着劳克，为什么呢？

    “他是……”宵北吃惊地看劳克。

    劳克微微一耸肩，“哦，他一直照顾我，帮我阻挡了很多危险。”

    “危险？”宵北意识到劳克的话，似乎前后不太同意。

    “我的能力引起不少的危险，当然，据说很大一部分已经被替身挡掉了，但我也不是平平安安过到现在的。”劳克见话题有些沉重了，就笑着摆手，“唉，别说这些了，都吃饭吧。”

    可宵北哪儿还有心思吃饭，坐在那儿发呆，心里，稍微有一点点介意，替身这个，究竟要用怎样的心情去面对呢？劳克和拉法是一伙的在骗他们，还是别的什么原因？

    蓝冥则是对劳克说，“正巧我也认识他，不如让他进来一起吃，干嘛等在外面那么见外呢，是不是？”

    “对啊，我记得你们认识的，以前他一直跟随你的对不对？”劳克的话，让宵北更加地疑惑，为什么他每有一点点记忆呢？难道真的只是一个替身么？

    劳克对拉法招招手，拉法转过脸。他有些遗憾地告诉蓝冥，“我早让他进来了，不过他不肯。”

    宵北注意到拉法脖颈上还是挂着一个面具。那个面具跟上次见到那个一样，出现在他的背部。这样子非常古怪，面具就好像是长在他身上一样。可是从他身边经过的路人都不曾注意，莫非是看不见？不然没理由不多看一眼的。

    蓝冥放下筷子，跟宵北说，“你在这里聊，我出去见见老朋友。”

    宵北点了点头，目送蓝冥出去。

    “喂！”

    宵北回过神来，就见劳克擦干净了脸，坐过来很感兴趣地问他，“蓝冥跟你什么关系？”

    宵北看了看他，张张嘴，“呃，朋友……”

    “朋友啊。”劳克了然地点了点头，“我对他的记忆很深。”

    宵北茫然地看窗外走向车子的蓝冥，记忆？自己一点都没有啊。

    “我跟他深交你不介意吧？”劳克试探着问宵北，“我好想还保留有前世对他的那一点感情。”

    “感情？”宵北惊讶，但又觉得心里堵。

    “是啊。”劳克感慨，“很久没见了，他跟以前比起来，改变好多。”

    “嗯。”宵北恍惚地点头，可他自己清楚，他并不知道蓝冥以前是什么样子的。

    古鲁伊坐在宵北身边，双手抱着胳膊仰脸看，似乎是在生气，虎视眈眈地盯着劳克，那样子像是一旦他有行动，就要扔第二盘菜。

    宵北将他抱过来放在腿上，双手按住，以免他又突然袭击，那样太不礼貌了，劳克又没有做什么，才见面不久而已。

    劳克见宵北情绪低落，就笑着问，“干嘛闷闷不乐的？”

    “嗯？”宵北摇了摇头，问劳克，“你说你找的那个替身，是谁啊？”

    “呃……”劳克脸上瞬间尴尬，伸手挠挠下巴，干笑了两声，“呵呵……这个么，我也不是很清楚，这种事情我不管，都是拉法处理的。”说完，催促，“吃菜。”边又给宵北夹菜。

    ……

    门口，蓝冥站到了拉法的眼前，“你还真是阴魂不散，这次又有什么鬼主意？”

    拉法抬头看了看蓝冥，笑道，“你别弄错了，一开始也不是我们在找你们，是你们自己找上门来的，我对你和你的所有朋友都不感兴趣。”

    “感不感兴趣见仁见智吧，我有事情问你。”蓝冥略微严肃了起来，问，“你们最近干了什么？为什么能量场失衡得那么厉害？”

    “这不需要你关心，蓝冥。”拉法淡淡一笑，“别忘了，我们早已不是朋友。你很让人失望，但是没有你，对我来说本来也不是多大的损失。”

    蓝冥听着他那不怎么顺耳的话，倒也不在意，，只是接着问，“梅尔林克，你最近有见过他么？”

    拉法轻轻一声冷笑，“我为什么要见血族，你也该知道，我是最讨厌血族的。”

    “人是会变的么。”蓝冥无所谓地笑，“就好像你以前还是我最好的朋友，现在还不是变了？”

    “先变的那个人是你，蓝冥！”拉法严肃地说，“我早就说过了，你既然选择了你自己的路，就走吧，不要妨碍到别人。”

    蓝冥见他不配合，就琢磨起他这次的意图。说他全无恶意那是扯淡，谁都不信！只是这里是大街上，总不能直接砍过去，武力解决问题吧。

    “我真不明白。”拉法忽然笑着看蓝冥，“你的双眼也会被表象蒙蔽么？果然封印太久，会变傻。”

    蓝冥皱眉，人多不方便揍人，并不代表他不想揍人。

    “你难道看不出来么？”拉法却是完全不为蓝冥的不爽表情所动，只是自顾自地问他，“那个宵北只是个替身而已，正牌的是劳克，你只是被一个皮囊所迷惑么？”

    蓝冥失笑，“我问你，什么是正牌什么是替身？评定标准是什么？”

    “劳克的前世才是大祭司，苗宵北不过是个转移视线的替身而已。

    “那又怎么样呢？”蓝冥反问，“我为什么要找大祭司的转世？我跟宵北在一起也不是因为他和大祭司有什么关系。”

    “自欺欺人而已。”拉法却是笑了，“如果他的能力都消失了，你还会留在他身边？”

    蓝冥看了拉法一会儿，“你赶紧带着里面那个真品走吧，别再出现在我们眼前了，我不保证下次还会这么客气跟你说话。”说完，转身走向饭店。

    就听身后拉法喊了一声，“你确定要和一个人类在一起？如果他只是替身，那他是会生老病死的！他的寿命只有短短几十年而已，你确定么，蓝冥？我没记错的话，你遗传了人类的感性，你最怕离开，是不是？”

    蓝冥没有回头，径直走进了饭店，似乎什么都没听到。

    而刚刚拉法的话，在饭店里头的宵北却是听了个清楚。他之前从来没想过自己是不是能长生不老，他对年纪完全没有概念，这大概是每个年轻人的通病。可现在想起来，十年二十年可能一转眼就过去……那时候，蓝冥还是蓝冥，自己却已经很老了。古鲁伊要几百年后才能长成少年，可自己几百年后已经成了灰烬，他原本还想看着古鲁伊娶妻生子生出小龙宝宝的。

    宵北的情绪大概传递给了咕噜一，他一脸伤感地搂住宵北，尾巴轻轻地一甩一甩，嘴里咕噜咕噜地安慰他――他们都是骗人的。

    劳克看了看两人，不解，“北北，你怎么了？”

    “没。”宵北摇头，给古鲁伊喂吃的，动作很僵硬。

    “对了，你不是开了一个抓鬼的工作室么？我想去参观，可不可以？”劳克笑嘻嘻问宵北。

    宵北自然不会拒绝，就点头，“嗯，当然……”

    “那我们一会儿就走吧！”劳克说着，站起来，“我去换件衣服，再跟拉法说说。”说完，出门，正遇上走回来的蓝冥。

    蓝冥只是跟他擦身而过，径直到了房间里坐下，有些扫兴地跟宵北抱怨，“那个混蛋啊，影响老子吃饭的心情。”

    “咕咕！”古鲁伊挥着拳头怒瞪蓝冥，像是在抗议什么。

    “他说什么？”蓝冥问宵北。

    宵北也没法给他翻译，古鲁伊再问――为什么不揍那人，他们欺负北北！

    “蓝冥……”宵北叫了他一声。

    “嗯？”蓝冥抬头，塞了满嘴吃的。

    “刚刚劳克说的，是不是真的？”宵北问。

    蓝冥将嘴里的美食咽下，正色看着宵北，“我不知道，也不想知道。”

    宵北脸色又凝重了几分，显得非常茫然。

    蓝冥轻轻叹了口气，伸手拍拍他手背，“关键是，北北，这对我来说并不重要，若是你觉得对你自己很重要，可以查一下或者想一下。”

    “要怎么查，怎么想？”宵北不解。

    蓝冥见宵北似乎没什么自信，知道从一开始他得到能力，然后经历的这一切都发展太快，因此宵北一直是处于不安的状态。这一次来自于对身份的质疑，让他产生了动摇，好不容易通过努力建立起来的那一点自信，又瓦解了。

    伸手过去，蓝冥轻轻抬起他下巴，低声说，“北北，你已经很努力了，这些年，你救了多少人，有自己算过么？”

    宵北微微一阵走神。

    “前世今生这种东西对于人类来说太虚幻，对于神魔来说又太普通了，还是你想跟我长相厮守万万年？”蓝冥笑的洒脱，“让你长生不老的方法太多了，只要你愿意，我能为你做一切，哪怕是离开。”

    宵北莫名就觉得心头一紧，蓝冥的话戳中了他心里的某一点，惹得他眼圈竟然发酸，赶紧眨眼看别处，缓和一下自己的情绪。

    蓝冥倒是意外，竟然被自己弄哭了？

    而宵北死命撑住的时候，古鲁伊可不管这些，扑过去抓住蓝冥哇哇大哭，边用他的衣服擦鼻涕眼泪，还拍着蓝冥的胳膊叽里咕噜说话。

    蓝冥嘴角抽老高，看宵北，像是问――他说什么？哭相真难看。

    宵北则是让古鲁伊逗笑了，他正拍着蓝冥边哭边说――他原先一直以为蓝冥是个流氓，没想到是个有情有义的流氓，他以后再不给他捣乱了。

    这时，劳克一脸沮丧地走进来坐下，跟宵北说，“没办法了北北，拉法不让我去。”

    宵北现在的情绪已经跟刚才完全不痛了，刚才知道自己是替身的一刹那，不否认的，宵北觉得心头有一阵不甘，然而蓝冥的话，让他意识到了自己刚刚的想法太可笑了。

    “我要走了，北北，还要赶去办事。”劳克掏钱付账。

    “我请就行了。”宵北阻止他，边问，“赶时间么？我把地址和电话给你，你随时联系我？”

    劳克吃惊地看宵北，似乎宵北的反应让他很意外，他接了宵北给他的电话和地址，尴尬地站起来，匆匆跟两人作别，转身走了。

    宵北就见他急急跑到楼下，上了拉法的车子，两人一起离开。

    “咕咕！”

    古鲁伊问宵北――那个劳克，好像很怕拉法喏！

    宵北点了点头，问蓝冥，“他和拉法在一起，会不会有危险？”

    蓝冥摇头，“我看他还挺享受的，怕的应该并不是拉法会伤害他，而是别的什么吧。”

    “什么？”宵北不解。

    蓝冥并没说下去，给他夹菜，“你再吃点，一会儿咱们看电影去？”

    “哦……”宵北点头，片刻后又一拍桌子，惊了蓝冥一跳。

    “看什么电影啊，地灵的案子忘记了么？”宵北像是做梦做醒了，而且精神奕奕。

    “地灵。”蓝冥放下茶杯，有些为难地说，“北北，这案子不太好查，因为不知道黑暗力量的出口在哪里。”

    “能找到么？”北北擦嘴，这事情无论如何都要解决！

    蓝冥见他神采奕奕的样子，忍不住笑，无论他的前生是什么，作为一个人类，宵北的性格相当的乐观，如果在千年前那些自己最孤单的漂泊岁月里有他陪伴，应该是不孤单的吧。

    想到这里，蓝冥啧啧两声――宵北比那个面瘫大祭司，真的可爱太多太多了！

    饭后，两人一起回EX，客厅里有一大堆小狼崽。EX的小狼崽数量一般在五到十只之间，可这回沙发上趴着三四十只，一个个胖乎乎的，满身的厚毛像是准备过冬，关键是……还都是白狼。

    “哇！”宵北快步跑过去，蹲下看，那群小狼崽也都歪着头看他别提多可爱了。

    “超级可爱吧，北北？”风小宇搂着一只直乐，“和哆米小时候一样可爱！”

    可房间里除了宵北、肖华、风氏姐弟之外，其他人却都是愁眉不展，连刚刚进来的蓝冥也是如此。

    “怎么会这样？”蓝冥皱眉问契獠。

    契獠脸死沉死沉，摇头，“这都是近一周出生的，狼族现在有些混乱！”

    “怎么了？”宵北见气氛古怪，就问一旁给一只小狼崽喂奶的希塞尔。

    “这些小狼崽都生病了！”希塞尔给宵北解释。

    “什么？”宵北大惊，捧起一只看了看，“不像啊，肥肥美美的，手脚也协调。”

    “白化病啊！”白楼蹲下来，戳了戳其中的一只，就见着几只小狼崽特别温顺，的确和宵北影像中顽皮的小狼崽差别很大。

    契獠给宵北解释，“白狼是一个品种，原本就是白毛，而这些是普通的狼人，得了白化病造成的！”

    “白化病？”宵北不敢相信，“狼也有这种病啊？”

    “是能量场失衡造成的！”契獠担心，“北北，冰箱里你的血已经没有了，我还想要些，这几只撑不过一个礼拜了……”

    “哦，没事。”宵北将袖子玩起来，“反正能放400cc呢！还有其他小狼病了的么？都带来！”

    “暂时只有这些，可是接下来，这样的小狼崽会越来越多。除了狼人，还有很多很多的神魔也都会生病，最后人类都开始生病。那样就算把宵北吃了，也无济于事！”龙雀非常担忧，这种情况下，幼小的龙宝宝生下来估计只有死路一条。

    “我们一定要找到能量源！”景耀风看了看众人，“事关重大！”

    “的确。”蓝冥回头问希塞尔，“问问路西法吧，哪里能量失衡，地狱应该最先感应到！”

    随后，众人先给小狼崽们治了病，由希塞尔打开了地狱之门。宵北他们组队，决定再来一趟地狱之行。




NO145


    劳克和拉法的出现并没有打乱蓝冥他们的计划，众人觉得现在还是率先帮助地灵们解决危难，找到那个罪恶能量的来源比较重要。于是一行人在希塞尔的帮助下开启了地狱之门，来了一趟久违的地狱之旅。

    路西法这几天据说正在养病，希塞尔说貌似是感冒了。

    宵北听着觉得新奇，怎么魔王还会感冒？

    “也有的。”希塞尔告诉宵北，“地狱也有疫病，只是这种病毒对人类倒是无害，所谓一方水土养一方人。”

    蓝冥等听了却是皱眉不语，众人心里都有数――希塞尔说得轻巧，但事实远非如此简单！路西法是魔王，他感觉到不舒服概率几乎为零，这种情况只有一种解释，地狱的气场突然发生了变化，他所谓的感冒不过是欺用来安定军心的。如果让人知道魔王因为某种不知名的原因而病了，那岂不是整个地狱都会大乱？

    “可气场并没有大到可以印象路西法这样的大神魔吧！”白楼苦笑了一声，“连我这样的鬼魂都存在，魔王应该……”

    话没说完，就看到身边景耀风紧张的神情，“别胡说小楼！”

    白楼只好不说了。

    宵北心中微微一顿，能量场的变化，让地灵们病变了，据说人类也会病变……那么蓝冥他们呢？古鲁伊这样的幼年呢？

    有了这样的顾虑，宵北整个人变得心事重重，希望尽快解决，他可不想尝试那种生离死别的感觉！

    一路上，地狱的居民看起来都生活安逸，恭敬地给希塞尔行礼。

    希塞尔看起来很讨地狱的民众喜欢，是不错的接班人。

    到了地狱宫门前，众人才被告知，路西法真的不舒服，在卧房见他们。宵北等的心情又凝重了几分――路西法不会病得走不动了吧？

    进入卧室，宵北就一周没，契獠险恶地看了看这充满罗莉风的房屋装饰，啧啧摇头，“有病。”

    蓝冥也是皱眉，“真给神魔丢脸！”

    “会么？”希塞尔捏了捏门口用来当门铃的小熊独自，就听那小熊说了一声，“路西法，快穿衣服，有人来了！”

    众人满头冷汗，好恶趣味！

    再往前看，就见哥特风家罗莉风的黑色蕾丝大床上面，躺着一个人。他见有人来了，往被子里钻了钻，那举止配合上刚刚小熊的话，让人更加冒冷汗，魔王睡觉不穿衣服么？

    希塞尔走到床边，见路西法躺在柔软的被褥中，怀里搂着一只不知道从哪儿弄来的毛绒公仔小龙崽，正病歪歪地叹息，脑袋上顶着个冰袋子。

    “路西法。”希塞尔坐到他身边，见他露在外面的肩膀赶紧给他盖好，“注意形象！”

    “希塞尔，给我抱抱！”路西法从被子里钻出来，众人屏息的瞬间才发现穿着衣服呢，都怀疑地看希塞尔。

    路西法伸手拥抱希塞尔，期期艾艾地说，“还难过哦！”

    希塞尔拍拍他，“你怎么了？不舒服啊？”

    路西法哭丧着脸，张嘴，“都怪波塞冬！”

    众人再一次浮想联翩。

    “我下次再不跟他拼酒了！”路西法哭丧着脸说，“宿醉三天都没有醒。”

    众人下意识地嘴角抽动――混蛋啊！

    “古鲁伊！”路西法挣扎着伸手对古鲁伊招了招，“过来给我点安慰，让我捏捏你的尾巴。”

    古鲁伊依此时正坐在宵北的肩头啃一块雪饼，见路西法召唤自己，伸手捏住鼻子，扭脸――示意有酒臭味。龙是一种很喜欢干净的动物，古鲁伊对烟酒的味道都非常讨厌，扭着对路西法做鬼脸，就是不肯过去。

    “你真的喝多了？”希塞尔有些扫兴，“还以为是受能量场影响身体不舒服，果然流言不可信么？”

    “不舒服也是有一点的，起码影响到了我的酒量和我的回复能力。”路西法轻轻揉了揉头发，“对了……你们为什么会来我这里？”

    “我们想问，你有没有研究过是什么让你不舒服？”蓝冥开口发问。

    “呵呵。”路西法笑了起来，“厉害啊蓝冥，一句话就点到了正题啊。”

    “那你查到了没有？”蓝冥追问。

    “的确查到了一些，不过说不上会不会对你们有帮助。“路西法说着，从身后拿出了一张图纸来。”

    众人对视了一眼――原来早有准备啊，把图纸都放在身边了，就等着他们来拿。

    白楼接过图纸打开一看，只见上面画着一幅――抽象画？

    宵北将脑袋歪过来又歪过去，也没看明白是什么东西，契獠直接拿过图上下左右颠来倒去地一通摆弄，回头看众人，像是询问――你们谁看懂了告诉我一声。

    众人面面相觑。

    蓝冥皱眉，“你这个时候搞什么艺术啊，是什么东西？”

    “能量分布图。”路西法脸上的笑容渐渐敛去，伸出一根手指轻轻指众人，眼中甚至是严肃，“黑色代表暗力量，白色代表光明力量，交界处的灰色代表正在被吞噬和演变的力量。”

    “吞噬、演变？”众人都看着那张图纸，黑色似乎已经包围了白色，而白色其中有一个点特别特别亮的光斑。

    景耀风问，“这就是昨天爆发的地方么？”

    “没错。”路西法点头。

    “那这个最黑的点呢？”蓝冥伸手指着图纸中间最黑那一点，“就是这种异常能量的发源地？”

    “是的。”路西法微微一笑，“我根据地狱接收到的能量讯息绘制出来的，怎么样，很艺术吧。”

    “大小比例怎么算啊？”蓝冥皱眉，“你找个专业画地图的来不行么？”

    “不行。”路西法摇了摇头，“能量源是隐藏的，我只能感觉到，所以我说了需要你们自己去想办法才能找到，我也是无能为力。”

    “对了。”路西法突然补充了一句，“你们也看到爆炸了是吧？”

    众人都一愣，盯着他看。

    “爆炸的威力除了蒸发掉部分的能量之外，还打通了去往异世界的大门。”路西法看了看蓝冥，“那个曾经的地方……有没有很怀念？”

    蓝冥一皱眉，“通往异世界？”

    “是啊，异世界有什么，你还记得的，对吧？”路西法笑得很是无奈，“现在压力非常强大，两个世界之间存在的隔阂已经很薄很薄，你们应该没有时间在我这里逍遥了，赶紧去解决吧！”

    说完路西法搂住希塞尔撒娇，“给我削个苹果！”

    希塞尔望天。

    蓝冥收起图纸，问路西法，“你这里只有这一条线索么？”

    路西法继续躺下搂着他的白龙公仔，吃希塞尔给他递到嘴边的苹果，“嗯……差不多了，我唯一能感觉到的地方是东边。”他伸手指了指东边的一个方向，“那里有很强很强的不祥之感，一定有事情发生！至于具体该怎么做，这是大祭司才有的能力。”

    宵北听到“大祭司”才会三个字，忍不住皱眉，该如何是好呢？

    希塞尔看了看众人，蓝冥示意――赶紧回去想办法！

    ……

    匆匆离开了地狱，众人回到EX。

    肖华等人类不适合去地狱，所以一直在EX等待，见大家都回来了，赶紧问，“怎么样？”

    契獠看他搂在怀里的那几只小狼崽，都裹着电热毯盖着被褥，有些心痛。狼人的子嗣何曾如此病弱。

    摇了摇头，契獠去抱小狼。

    宵北也凑过来，担心地问，“血不起作用么？”便问，边伸手轻轻摸几只小狼崽。小狼崽们跟他倒是很亲热，都凑过去蹭他舔他的手。

    “已经起了。”白楼过来查看小狼崽，“没有你的血它们已经死了，现在是在自我修复阶段，过阵子会好的，不过危险的是其他即将出生的小狼崽。”

    “还有啊。”风名羽指了指外面的花坛，“你们看我的花。”

    宵北等往外望去，就见花坛里那些风名羽引以为傲的花卉都蔫了，似乎是马上就要死了，前几天还好好的啊。

    “北北。”希塞尔问坐在沙发上发呆的宵北，“你有没有法子找到源头？”

    “呃……”宵北有些犯难，他都不知道该怎么做。舞夜集里头的东西至多只看懂了一半，其他的都还是一知半解地在摸索。

    “不如试试吧。”蓝冥走到宵北身边，“你不是做梦的时候遇到那几个地灵了么？不如跟他们交流一下，让他们指指路。”

    “嗯，我尽量试试看。”宵北沉住气开始冥想，可奇怪的是……他忽然觉得能力消失了，什么都没感觉到，也没进入那种神奇的状态。

    “咦？”宵北一愣，茫然地睁开眼睛。

    众人都不解地看他，以为他那么快就问到了，赶紧追问“怎么了？”

    “没……”宵北皱眉想了想觉得不对，继续闭眼再感觉，可半天，他累得直冒汗，根本没有灵力，连接不到外界，什么都感觉不到！

    “咕？”古鲁伊歪过头给宵北擦擦汗，不明白他怎么了。

    “古鲁伊……”宵北看着他，觉得自己可能出什么问题了。

    “北北，你怎么了？”白楼到了他身边坐下，给宵北把脉，可结果一切正常，便也不解“哪里不舒服么？因为刚刚的地狱行么？”

    “我……”宵北抬头看蓝冥，咬了咬牙说，“我的能力好像消失了。”

    宵北一句话出口，众人都傻眼了。

    “哈？”

    良久，契獠才笑着说，“是不是你太紧张了所以发挥不出来？要不然我们去别处，你自己来？”

    “不是。”宵北很镇定地摇头，“是完全感觉不到了，好像是出了什么问题！”

    众人面面相觑。

    蓝冥想了想，走过来拉起宵北，一起上了楼。

    “唉？”众人想追上去，可蓝冥已经快速进屋，将古鲁伊丢给追上来的龙雀他们，关门。

    “咕！”古鲁伊火冒三丈，龙雀将要去撞门的他拉到一旁，问，“古鲁伊，刚刚宵北和蓝冥去见劳克，发生什么事了？”

    古鲁伊愣了愣，歪脑袋想――一下子明白过来，就叽里咕噜将刚刚发生的事情都告诉了龙雀他们。

    “什么？”契獠不信，“那个劳克说宵北是他的替身？”

    “咕！”古鲁伊点头，似乎也是很愤慨。

    “不可能！”斯芬克摇头，“宵北身上的味道我绝对不会记错，什么替身啊，北北才是正主！”

    “那个劳克和拉法，莫非是对宵北做了什么手脚，才导致他能量消失了？”契獠翻身在沙发上坐下，开始想心思。

    正这时，被窝里一只小狼崽钻了出来，爬上他的腿亲昵蹭了蹭，边对着他甩甩尾巴，呜呜几声，说是说肚子饿。

    契獠盯着它看傻了眼，惊喜地一把捧起来，“变色了！变回原来的而色了！”

    众人也都一愣，冲过来看，就见那一窝病怏怏的小狼崽们竟然好了，都争相跑出来，已经不是白色病弱的小家伙了，颜色都恢复了正常小狼崽的模样。而且一个个还精神奕奕，显然恢复得很好！

    “这都是宵北血液的功劳！刚刚小狼崽们都舔了他的手，所以恢复速度又加快了些”白楼冷笑一声，“如果真的北北的能量都消失了，怎么可能小狼崽们还会那么快恢复？”

    “果然是有人做了手脚，想要为难宵北么？”契獠看了看楼上紧闭的大门，很感兴趣地问，“你们猜……蓝冥会怎样改造北北？”

    肖华抬手就给了他一拳。

    “干嘛打我？”契獠捂着脑袋看肖华。

    “好好的话从你嘴里说出来都感觉很下流！”肖华揍完了契獠，对众人说，“不管怎么样，我们先找找看，既然你们说是灵力变化，那么是不是低等的魔怪会更加敏感？他们会暴走么？要不要查一查哪里的暴力事件突然增加了？”

    景耀风倒是觉得肖华的提议很靠谱，先回警局去查。

    放下众人忙碌不提，宵北被蓝冥拉上了楼，关进屋子里，

    “干嘛？”宵北看他。

    蓝冥将他左右转了转，，撩衣服摸头发仔细查看。

    “看什么？”宵北不明白。

    “别动！我看看……你身上有没有被动手脚。”

    “怎么可能。”宵北摇头，“我好得很！”

    “你确定？”蓝冥皱眉，脸上严肃手上可不严肃。

    宵北把掐住他手，拍拍身上，“别乱摸。”

    蓝冥注意到了两人手上相同的咒文，自言自语了一句，“我还不让摸，那你让谁摸？”

    宵北白了他一眼，“还是出去想想别的办法吧。”

    蓝冥见他的神色，突然皱起眉头，“喂，北北，你不会真的觉得自己是那个什么人的替身，力量被收回了吧？”

    “我……”宵北话还没出口，电话就响了起来，拿出来一看，抬头和蓝冥对视，是劳克！

    蓝冥皱眉就觉得应该不是什么好事，让宵北接听。

    宵北接通电话，“劳克？”

    电话那头的人沉默了一会儿，就听到劳克说，“北北，对不起啊。”

    “啊？”宵北不明白，“什么对不起？”

    “我之前给你添了很多麻烦。”劳克支支吾吾地说，“不过，我已经把能力收回了，从此以后都不会有那些非人类的怪物来找你麻烦了。”

    “呃？”宵北张了张嘴，也不知道是什么心情，不过说到非人类，眼前倒是有一个蓝冥，虽然长得一点都不像怪物。

    “劳克。”宵北还想说什么，可是劳克已经说了一声，“抱歉啊！”就挂掉了电话。

    宵北深深皱眉看蓝冥，“他说，能力收回了。”

    蓝冥叹了口气，却是笑了，走到略感颓丧的宵北面前，“北北！”

    “嗯？”宵北抬头看蓝冥。

    蓝冥忽然双手捧住他的脸，“你不是假的！”

    宵北睁大了眼睛。

    “真的！”蓝冥认真说，“你是彻头彻尾都是真的，能力一旦被封印，记忆也会跟着封印！你耳后和眼睛里面的神之咒印就是最好的证明！我一直不想告诉你，是因为我喜欢现在这个你，不想你变回以前那样。”



NO146.

    “哼哼~”

    厨房里，宵北正在做一个h大虾，古鲁伊坐在他肩膀上啃着一片儿童芝士，边不解地外头看着忽然之间心情愉悦的宵北。

    客厅里，众人边忙自己的，边时不时地望向厨房里……

    刚才宵北被蓝冥拉上楼，两人也不知道说了些什么，再下来的时候，宵北就变得心情很好，听到古鲁伊说饿，他还跑去厨房做饭吃的。然后不自觉地开始哼起小曲，心情极好的样子，跟刚刚的沮丧完全是派若两人。

    外加几只小狼崽也都恢复了健康，围在他脚边转悠，时不时接着宵北丢给他们的香肠，场面看起来很温馨。

    契獠坐到了在沙发上看电脑的蓝冥身边，压低声音问，“喂，你干什么了？”

    蓝冥正查资料呢，不解地抬头看他，“什么？”

    “别装蒜了。”龙雀也过来，“刚刚宵北明明心情很糟糕，怎么跟你进了趟房间，出来突然就好了？”

    “那我怎么知道。”蓝冥无所谓地耸耸肩，“大概天气干燥情绪起伏比较大吧。

    众人都怀疑地看着他。

    厨房里，古鲁伊就看到宵北心情极好地将起司刨丝，洒在锡纸里的大虾和香肠上面。

    他狐疑地甩了甩尾巴――有问题哦！

    ……

    “叮”一声，宵北捧着食物走出来，放到了桌上，跟众人一起讨论接下去该如何找地灵的事。

    “先休息一会儿，吃点东西。”宵北坐在沙发上，给落到膝盖上围好了餐巾准备大快朵颐的古鲁伊剥虾吃。

    “哇！”希塞尔啃着一个，“北北，技术遗留哦！”

    宵北给了希塞尔一个笑容，给古鲁伊剥第二只虾。蓝冥也坐了过来，宵北转脸看了他一眼，蓝冥也看他，两人对视，宵北莫名觉得手脚不太协调，有些尴尬……急忙转回脸继续往古鲁伊嘴里塞吃的。

    四周围一圈人都看着他俩，感觉到了微妙的变化。

    “哦！”风名羽过来拍了拍宵北，“北北，终成正果了么？”

    “啊？”宵北茫然地转过脸看她，“什么？”

    “嘿嘿。”风名羽抱住跳上来的一只小狼崽，揉了揉他胖乎乎的肚皮，在宵北耳边低声说，“你的脸上写着‘心动’两个字！”

    “胡说八道。”宵北下意识地摸了一把脸，伸手抱过那只小狼崽，发现它脖颈上还有一块白斑，就伸手轻轻摸了摸。可在宵北的手移开的同时，那块白斑不见了。

    “咦？”

    白楼看到了，吃惊地叫了一声，“怎么会？“

    宵北也有些不明白，自己刚刚没特意想要治好它，只是觉得还有一块地方没有好。

    “北北。”风小宇抱过另外一只小狼崽过来，“这只身上也有。”

    宵北又摸了一下，那只的皮毛颜色也恢复了健康。

    “北北的能量没减弱啊，”白楼皱眉，“我觉得反而增强了！”

    “可是我的感知能力真的没有了！”宵北看了看自己的手，“我以前也没有这种治愈的力量。”

    众人彼此对视，也觉得很奇怪。

    “也许……”希塞尔拉过宵北的手看，“会不会是能量被转移了！他们不能封印宵北的力量，所以就用转移咒！让他自己将能量转移，造成了失去的假象。”

    “有这种魔法么？”宵北好奇。

    “有的，就好像是一种神经干扰一样，你想动右手，但是习惯性地就动了左手，自身很难克服。

    宵北伸手，看着手心握了握拳头，“你是说，我所有思维上的能力，都转移到了别的地方？连我自己都无法控制？”

    “可以这么说！”白楼点头。

    “身上应该有咒印吧？”希塞尔说着，和古鲁伊一起翻看宵北的衣领子，胳膊手腕等……可半天也没查到哪里有问题。

    “可能是食物或者气体，亦或是口头上的诅咒。”蓝冥摇了摇头，“以拉法的能力，随时可以通过任何方法下咒。”

    “那要怎么办？”宵北觉得自己的身体如果不收自己控制那有些恶心。而且这种魔法要是用到别的方面，岂不是可以直接控制他的行为？

    “除非找到施咒的点，不然就只能靠自己的意念来解决了。”白楼摇了摇头，“没有任何别的方法。”

    “意念？”宵北听到了一个超级抽象的词，就问，“具体要怎么样做？”

    “就是不断地想！”希塞尔好心给宵北解释了一下，“就跟便秘一样，唯一的解决方法只有――用力！”

    “便……”宵北无力地看他。

    “没事。”蓝冥却是伸手，轻轻摸了摸宵北的后脖颈，“北北一定可以的。”

    他的话音一落，宵北瞬间脸通红，有些局促地说，“我……一个人去想一想。”说着，搂住还在伸手抓大虾的古鲁伊。

    古鲁伊赶紧抓住盘子，连h虾和盘子一起被宵北带上楼去了，关门落锁。

    楼下众人面面相觑，不明白宵北这个行为代表什么。

    ……

    “咕？”古鲁伊让宵北搂得喘不过气来，好容易挣扎了出来，放下盘子，先揉肚子。

    宵北则是一屁股坐到了床上，去小冰箱里拿出冰镇饮料来压惊。

    “咕咕？”古鲁伊将手上的酱汁擦在了蓝冥的枕头上，跑到宵北身边，撅着屁股凑过来，仰脸看他，“怎么了北北？”

    宵北心神不宁地喝了两口可乐，平静一下回答古鲁伊，“不晓得，怪怪的。”

    “唔？”古鲁伊抱着胳膊斜着眼睛瞄他，半晌，幽幽说出两个字，“恋爱！”

    “胡说！”宵北伸手掐了他一把，“我才没有！”

    “骗人！”古鲁伊早就熟练掌握了人类的语言，只是平日习惯了说龙的语言跟宵北撒娇。如今他准备给宵北做心里咨询，因此转换到了比较容易接受的人类语言。

    宵北盘起腿，用手捏着古鲁伊稍微长长了一些的角，“我就觉得自己有些不对劲，你说是不是出了什么问题，一听蓝冥说话我就心慌！”

    古鲁伊眯着眼睛瞄北北，“还说不是恋爱！”

    宵北躺下，深呼吸，“不能胡思乱想，我们还是先想想怎么恢复能力的事情。”

    刚说完，古鲁伊过来了，伸出小胖手在他肩膀拍了两下，认真说，“恋爱比较重要！”

    “呵……”宵北伸出手指逗他下巴，“你才多大就知道恋爱至上了？”

    “电视上讲的！”古鲁伊跑去桌上，拿出宵北平日的储蓄罐颠倒过来晃了晃。储蓄罐里头落出了一枚硬币来。他飞回来将硬币拿到宵北眼前，“正面，北北告白，反面，蓝冥告白！”

    “告……告什么白啊？”宵北嚯地坐起来抢过硬币放到一旁，情绪有些激动，而且不知道是不是坐起来猛了，有些头晕。

    宵北揉着脑袋，甩了甩……不太对劲，还是晕，还有些痛。

    古鲁伊爬上去看宵北的头后部，边说，“动！”

    宵北就停住了。

    古鲁伊翻开宵北的头发，伸手戳了一个地方。

    “嘶……”宵北忽然轻哼了一声，“古鲁伊，你按哪儿了？痛！”

    古鲁伊眉头皱了皱，扑闪着翅膀飞出去打开门，对着楼下喊，“蓝冥！”

    蓝冥听着声音嫩生嫩气的，一时还没想出来是谁？抬头看，就见古鲁伊在楼梯口伸出一根手指朝他勾阿勾，边伸手指着宵北的房间，“找到了！找到了！”

    众人对视了一眼，都冲了上楼。

    房中，宵北还低着头按着脖子坐在那里，他觉得自己跟头风了一样，偏头疼得厉害，特别是刚刚古鲁伊按到的地方。

    蓝冥上来后，按照古鲁伊的指引掀开宵北的头发，只见在宵北的头发中间，有一根红色的，牛毛粗细的小针插在头皮里头，几乎是不可见。

    蓝冥想要伸手拔下来，白楼赶紧拦住，“唉，不行！”

    “为什么不行？”蓝冥见宵北疼得直冒冷汗，忍不住皱眉。

    “你也看到了，古鲁伊光是碰一下，北北就疼成这样，若是拔下来后果就严重了！”

    “这究竟是什么东西？”契獠见晶莹剔透的一根针，像是水晶的或者是玻璃的。

    “这是血针，是诅咒者用自己的血凝固做成的！”白楼给众人解释，“这种针比较恶毒，一旦扎入，就会和被施咒的人血脉相通，一旦拔掉，很有可能会血流不止！”

    “什么时候插上去的？”蓝冥觉得不可思议，“我一直都和他在一起……”说到这儿，他才想起来刚刚有一段时间不在宵北身边，留着他和劳克单独谈。

    “咕咕！”古鲁伊忽然想到了什么，扑闪着翅膀飞上来对着蓝冥叽里咕噜叫唤。

    “你说什么？”蓝冥也急，戳了他一下，“说人话，刚刚不说得挺溜？！”

    “古鲁伊说刚才他用盘子飞劳克的时候，宵北过去帮他擦，有一个低头的动作，可能就是那个时候被劳克暗算了，其他时候没有人靠近北北”龙雀赶紧给翻译了一下。

    “这么回事，果然这劳克又问题”蓝冥瞬间顿悟。

    “白楼。”希塞尔凑过去看血针，“为什么宵北会那么疼？血针不是无痛无感觉才不会被发现的么？”

    “因为北北是大祭司！”蓝冥突然说，“他的血，跟所有恶魔的血都是排斥的！原本可能没发现，但是刚刚古鲁伊碰了一下，于是就开始了！”

    果然，再看，就见那血针旁边的一圈皮肤已经微微隆起，就好像是被蚊子叮了一口。

    “好痛啊！”宵北觉得头像是被针扎了一样。

    古鲁伊鼓着腮帮子想帮他吹，一旁肖华赶紧搂住他拉开，“你小心把宵北的头发都烧了……

    “你说什么？”

    肖华的话还没说完，蓝冥、白楼和龙雀同时转回脸来问他。

    “啊？”肖华让他们闹了个摸不着头脑。

    契獠赶紧挡在他前面，“干嘛你们？”

    同样话没说完，被肖华按到一旁，“我是怕古鲁伊没喷出气，喷出火……”

    1

    “对啊！”可白楼等同时叫了一声，“用火！”

    宵北和古鲁伊一直生活在一起，而且龙的火是圣火，可以成功地烧掉血针而不伤害宵北。

    蓝冥一把将古鲁伊提过来，“唉，打个火给我，要小的！”

    古鲁伊抬着小短腿踹他，当自己是打火机么？！

    白楼见两人闹，就去拿了一根牙签来，对古鲁伊说，“古鲁伊，点着！”

    古鲁伊瞄了那牙签一眼，“呼”一口气，牙签瞬间气化……变成黑色的灰散落，还烫得白楼直蹦。

    “啧！”蓝冥火大了，提起古鲁伊，“让你小一点！”

    此时，宵北脑袋上的疼缓了缓了，伸手将古鲁伊搂过来，不满地看蓝冥。

    蓝冥只好拉出一张皮笑肉不笑的脸来哄古鲁伊，“古鲁伊，给我个小火，必须要你的火才行啊！乖，咱们先和解，救北北要紧。”

    古鲁伊想了想觉得很合理，就伸手揉了揉肚子，突然――“咯”一声打了个嗝出来。

    就从他嘴里冒出了一个圆滚滚的小火球。

    古鲁伊对蓝冥招了招手，蓝冥将手心摊开，古鲁伊将火球搓了搓，变成一颗小火珠子，放到了蓝冥的手里。

    蓝冥拿起来看了看，众人都惊叹不已，那东西就像是一个玻璃珠里头有火焰在燃烧一样。

    “古鲁伊，真漂亮！”宵北也看到了。

    古鲁伊见宵北夸自己，凑过去蹭了他一下，又打了个嗝，吐出一个火球来，捏捏捏，变成了一个火焰的星星给宵北。

    蓝冥趁宵北分心赶紧行动，一旁白楼已经小心翼翼帮宵北分开头发，露出那一根红色的血针。

    蓝冥用火球轻轻一碰血针。

    “刺啦”一声轻响，血针瞬间气化。

    希塞尔眼疾手快，手腕一翻用一个试管一接，那一滴鲜血进入了试管里头。

    “啊！”宵北疼得一个激灵，不过很快缓过神来了，觉得头上刚刚那一阵刺痛消失了，头也轻了，没那么重。

    “嗯……”宵北伸手摸了摸头，那个包退了下去。

    “不疼了！”他兴滴看蓝冥他们。

    “再感知一下。”蓝冥伸手过去给宵北。

    宵北伸手放在蓝冥的手心里，双手刚一接触，就听到蓝冥的心声――北北真讨人喜欢。

    宵北赶紧一缩手……众人都不解地看他，脸为什么那么红？跟被扎手了似的。

    可同时，蓝冥也是傻愣愣地看着宵北。在刚刚双掌接触到的一刹那，他也感受到了一些宵北的心意传递过来。因为刚刚自己那句，喜欢现在的他，宵北心动了。

    两人正在尴尬对视，古鲁伊拿过一旁的数码相机丢给了白楼。

    白楼拿着相机，就见古鲁伊飞到了蓝冥和宵北中间，吐出一个火球来，捏成一颗亮堂堂的大红心，托到两人中间，咧着嘴说，“茄子！”

    白楼按下快门的一刹那，古鲁伊也挨了宵北和蓝冥一人一记屁股。


NO147.


    宵北的能力恢复了，玩笑也开过了，蓝冥将一旁兴高采烈的古鲁伊抓住丢给了契獠，让众人都到外面去等待，他则是拉着宵北的手不放。

    “你干嘛？”宵北惊了，就要挣扎。

    蓝冥有些好笑地看他，“你干嘛才是？我又没说要怎么样你，跟你去找地灵而已！”

    “地灵？”宵北脑袋现在空荡荡的，就是知道蓝冥抓着自己的手呢，感觉和以往似乎有些不同！

    “嗯，躺下。”蓝冥把宵北按下，和他一起并排躺在柔软的大床上，宵北开始进入冥想状态，这次，他顺利地进入了异世界。他走回了原来的那片美丽草地，只是湖边的山色比之前差了很多很多，绿草都枯黄了，花朵更是一朵都不剩。

    宵北拉着蓝冥，左右看了看，没发现地灵，有些焦急。

    “北北。”这时候，蓝冥对他指了指远处的草丛里。

    两人走过去一看，都是大惊。

    只见地上躺着大片大片的地灵，都是身上长了黑斑，那种分布和状态就跟小狼崽们的白化病接近。地灵们已经奄奄一息不醒人事，样子和死了没有多大分别。

    宵北皱眉，蹲下看他们，边问蓝冥，“是不是没救了？”

    “应该不会的！”蓝冥扶起一直个头最大的，“北北，治愈它，就用刚才救小狼崽的方法。”

    “我刚刚是因为能力转移……”

    “不是，你有这个能力的！”蓝冥说得很肯定，伸手按住宵北的肩膀，“你要相信，你的治愈能力就和你的感知能力一样强！

    宵北听后，点头，伸手过去轻轻抚摸那个地灵，想着――赶紧好起来吧！

    说来也奇怪，宵北这样一摸之后，那地灵身上的黑斑少了接近一半，胸口也开始微微起伏，似乎有了呼吸。

    蓝冥看宵北，“北北，净化这里！”

    “我？”宵北指指自己，开始四处找刀子，没有血怎么净化。

    “不用的！再说你现在也不是实体怎么留血？”蓝冥认真对宵北说，“控制你自己，然后去呼唤那更强大的力量！不过要记住，你是宵北不是别人！”

    宵北愣了半天，又想起了那天蓝冥说的讨厌那个大祭司，喜欢自己那句。

    有些尴尬地低头，宵北闭上眼……将那些让人困惑的情绪和乱七八糟的事情都从脑袋里赶了出去，开始净化这片土地。

    凭借着原先的记忆，宵北努力回想着那天堂一样美丽的山谷，希望水流清澈，所有生命都恢复生机，地灵们也能重获健康。

    随着宵北的想象，脑中的画面渐渐改变了身边的环境……那些枯萎的花草真的就渐渐地变成了绿色，地灵们身上的黑色斑点也全部褪去。

    两人高兴滴对视了一眼，宵北拍拍那只地灵，就看到它缓缓恢复了过来。再看其他的地灵，也都坐了起来。

    随后，蓝冥询问了他们关于能量源的方位。

    那只最大的地灵看来有些年岁了，他说具体是什么地方他也不知道，不过他记住了一个坐标，说着，就给宵北看。

    宵北感觉地灵抓着自己的手，瞬间，有一丝讯息传递到了脑内，那是一座很古怪的建筑，外形很像那种古老的别墅，门口有一座特别的雕塑。鸟头、大眼睛、蛇状的身体还有两条腿站立着，蹲在一个台子上，背上有一对蝙蝠的翅膀。古朴的石雕，外头涂着光华的淡绿釉色……虽然只是普通的石雕，但是看起来邪恶而古怪。那石雕附近的花草都是枯萎的，藤蔓呈现黑色，张牙舞爪地分布在附近，其他的，宵北就都看不清楚了。

    不过他本人对那个地方一点印象都没有，也搞不清楚S市为什么会有这样的建筑。看风格更像是在国外，反正他本人没见过！

    从地灵那里得道了仅有的一点点线索，宵北要趁着还没有忘记，赶紧和蓝冥回去。

    离开了那个地灵们的世界，两人苏醒过来，外头早就等得不耐烦的众人也都跑进来问情况如何。

    宵北捂着耳朵让大家别说话，不然他该忘记了，边叫古鲁伊给自己拿过来纸笔。

    随后，宵北歪歪扭扭地将看到的那个古怪塑像画了下来。

    “这是什么东西？”众人都鄙视地看宵北。

    宵北也觉得自己画得好难看！要是感知能力能像扫描仪再带上打印功能就好了……直接照片印出来。

    白楼拿来了笔记本，让宵北按着屏幕将自己刚刚看到的画面，尽量转移到电脑显示屏上。

    宵北照做了，不过这个难度有点大，他的能力貌似实时转播可以，录播费点劲。

    好半天，总算是将图片弄了上去。

    “这算是什么雕像？”契獠觉得可能是某种图腾吧，起码他没见过这种样子的活物。

    “你们的确应该没有见过。”斯芬克斯走了过来，盯着屏幕上的东西看了良久，“这个是古代的邪灵图腾，别说人类了，年轻一点的神魔都不可能见过。”

    “这东西有什么用？”蓝冥好奇。

    宵北惊讶，连蓝冥也没见过么？

    “他是远古时候某个部族的图腾……这个部族相当的邪恶而且强大。”斯芬克叹气，“当年被神魔镇压了之后，应该已经灭绝了……为何会再出现呢？”

    “地灵说黑暗来源就是在这里。”宵北听到邪恶又强大几个字后，心里打鼓，怎么邪恶的大多都强大？

    “这座城堡是在S市内么？”白楼开始搜查本地的地图。

    龙雀对地理很熟悉，但是他确信S市没有看到过这种样式的城堡。

    “这种样子很古怪吧？”希塞尔问，“我觉得可能是山里或者很偏远，没有人去的地方。”

    “有这种可能！”蓝冥开口，又补充了一句，“或者是被幻术照着，普通人根本无法看见。”

    这时候，肖华突然自言自语说，“我好想在哪儿见过！”

    众人一阵惊喜，契獠赶紧凑过去，“真的？在哪儿见过。”

    “我想不起来了，而且还是今年这一年里看到的，应该不是很久。”肖华拍脑袋，就是觉得眼熟，契獠见他打自己，赶紧让他别急，慢慢想。

    可肖华想了半天还是没想起来任何的线索，急得挠头。最后将契獠第一个撵了出去，据说是看到他有压力影响思考。最后，房里只留下宵北抱着古鲁伊，白楼捧着电脑，陪原地转的肖华。

    蓝冥等耐着性子在门口等。

    希塞尔问契獠，“你不是一直陪着肖华么？最近跟他去过这种地方么？”

    “没啊。”契獠也想不起来，“他不是去谈生意就是签合同，每天做的事情都差不多。

    房中……

    “我每天做的事情都差不多啊！“肖华抱着胳膊想不通。

    “会不会是工作中碰到的，去过类似的地方？”宵北和白楼在一旁给他提示。

    “工作中？我这个月除了去看过一次摄影展，几乎就没干过别的什么了……嗯？”说到这里，肖华突然停住了，他摸着下巴想了想，跑到白楼身边，“我之前去过的一次摄影展，是一个叫凯尔斯的老外的摄影展，能查到他的作品么？”

    “凯尔斯？”白楼赶紧搜索，很快，找到了博物馆关于他展览的介绍，其中有几张选出来的介绍图，是他的摄影锁频。宵北一眼就认出了其中一张照片，上面有一座建筑，前方就是那尊雕像，一模一样。

    “就是这里！”宵北兴奋地喊了一声，同时，门被踹开，契獠跑了寄来，“肖华，还记得上次咱们去的摄影展么？”

    “我们也找到了！”白楼告诉众人。

    “这个摄影师肯定知道那地方在哪儿！”蓝冥想找他的联系方式却没有。

    “我认识美术馆的馆长！”肖华拿了电话给馆长打电话。对方很快就提供了那个摄影师的地址。摄影师的名字，叫凯尔斯，他住在S市的郊区，一个很偏僻的地点。

    “这个地方有人居住？我一直以为是植物园或者保护区什么的。”宵北在地图上寻找那个地方，“的确是在山区。”

    “很有可能那地方就在他家附近。”蓝冥拿了车钥匙，带着众人一起赶往郊区，去找那个摄影师凯尔斯。

    可那地方实在太远了，而且还是在山上，车子到了山下根本无法上去，众人只好沿着山路往上步行，还走不快。

    很快天就黑了。

    “还没到么？”宵北和肖华都走不动了，“这座山有那么高么？”

    “我们好像走不进去。”斯芬克也发现了问题，走上前进步，叫住蓝冥，“不对劲。”

    “的确。”蓝冥点头，有人在这一带施了幻术。

    “会不会是我们在分叉的时候选错路了？”肖华揉着脖子问。

    “是啊，我也觉得。”宵北点头，“那块牌子写着修路，说不定是障眼法。”

    “什么修路？”

    蓝冥等都回过头，不解地看宵北和肖华。

    “你们刚刚没看到么？”宵北看了看其他人，没理由一个看错，各个都看错吧？

    “就在上山的路口。”肖华回头指着山下，“有快牌子！”

    蓝冥看看众人，出了宵北和肖华连个人类，其他人都没看见，风小宇也没跟来，也就是说，神魔门看不见么？

    众人决定回去刚刚的地方看一眼。

    很快，到了山下宵北他们所说的地方，奇怪的事情出现了！

    宵北和肖华都说看到了牌子和路，指着灌木丛说“在这里”，可蓝冥、白楼、契獠他们全都看不见！只看到密密麻麻的树林。

    “真的有啊！”宵北着急，问肩膀上的古鲁伊，古鲁伊也歪着脑袋，示意他什么都没看见。

    宵北伸手摸了摸，分明能摸到那块牌子，就将古鲁伊抱过来放到牌子上。

    古鲁伊果真就坐在上面了，可在蓝冥他们看来，他是腾空坐在半空中。

    “咕！”古鲁伊伸手摸了摸，接触到那块牌子的一刹那，他瞬间看见了，后头果然还有路。

    “这是个针对神魔的障眼法！”白楼说着，伸手摸了一下古鲁伊屁股下面的牌子，立刻，眼前的景象也和宵北他们看到的变得一样！

    众人如法炮制，也都看到了牌子后方的景象。

    “这说明，有人不想我们接近！也说明我们接近了。”蓝冥在“我们”两字上加重了读音……对方是不让神魔靠近！看来，并不是一个简单的摄影师啊。

    众人踏上了那条被标明了修路危险的小道，一路往上，真的看到一座木板桥断成了两截。不过距离并不是太远，自然拦不住蓝冥他们。

    过了桥就有一种峰回路转的感觉，转过一个弯后往上望去……只见在山坡之上，有一座小别墅。

    “地址应该是对的！”宵北见总算找对地方了，也是欣喜，就想快些走，可没走两步，脚下踩到了一个被植被掩埋起来的陷坑……

    “啊！”

    宵北摔下去之前，被蓝冥提住了后脖领子，随即，听到四周响起了“嗖嗖的声音。”

    蓝冥抱起宵北，契獠带着肖华，众人一起闪开……四周的林子里有无数的机关射出。

    众人一路躲避，有惊无险地走过了那一段小路。再回头望，就见整条路上都是被破掉的机关，看起来非常危险。

    “怎么弄了那么多机关，多危险啊！”宵北皱眉，“要是一般人迷路了误入或者有小孩子进来玩，不是死于非命？”

    “可见里面的人很不想我们进入。”斯芬克慢悠悠地踱步过来，“不过说起来，这种机关还有些眼熟。”

    “据我所知……”蓝冥突然开口，“会做这种事的、来自古老的邪恶部族、知道很多事情又喜欢恶作剧，还善于喜欢制作机关得人，倒真是有一个！。”

    “谁？”宵北心说那个摄影师莫非也是神魔还是蓝冥的熟人？最好是朋友别是敌人，不过想想又觉得够呛，都说了是邪恶的部族了。

    “是熟人那不是很好”契獠过来说，“省得麻烦。”

    “那个人……”蓝冥有些欲言又止，“如果真是我认识的那个……我可不想去求他。”

    “嗯？”宵北不解地看他。

    “希望不是吧。”蓝冥摇了摇头，意义不明地又看了宵北一眼。

    很快，众人到了那座小别墅的大门前，第一眼看到的，是巨大铁门正中央一个明显的徽章。

    这徽章很奇怪，锡制的大圆饼上面，挂着一颗羊的骷髅头，上面画满了古怪的福州。

    “果然是他。”斯芬克皱眉。

    “哦？”

    就在众人好奇究竟是谁的时候，只听到身后有人说话……那声音听起来除了很惊奇之外，怎么说呢，还怪怪的。

    回头一看，宵北立刻明白为什么会觉得那声音怪了。

    一时间，所有人都愣住。

    古鲁伊突然捂住嘴巴，“噗”一声笑了出来，众人也是哭笑不得，因为在他们身后说话的，不是一个人，而是一只长着盘角的――大绵羊！

    

    作者有话要说：= =+，筒子们新年快乐~


NO148.

    “羊？！”

    众人都睁大了眼睛盯着眼前的大绵羊。

    “你……”那绵羊此时的面部表情更加震惊，它睁大了眼睛，盯着宵北说不出话来，众人终于知道动物目瞪口呆的表情是什么样子的了。

    “羊说话了！”希塞尔突然叫了起来。

    “羊说话了！”契獠也跟着嚷嚷，“还是公的！”

    肖华拍了他一下，“公母有什么好震惊的啊！”

    “不是啊。”契獠很认真地说，“不是一班山羊是公的么，有胡子的，绵羊都是母的，打卷的毛。”

    众人都忍不住转脸看他。

    肖华盯着他良久，“谁告诉你的？”

    “族中的长老啊。”契獠回答。

    愣了半晌，肖华突然双手揉着契獠的脑袋，“你真可爱。”

    契獠当即双眼就有些泛红，一旁宵北赶紧拉开肖华，在这边不太合适吧！

    斯芬克在旁边有些郁闷，第一次看到自己说话，这些人好像都没那么激动啊，于是就走上几步，跟那只羊打招呼，“果然是你啊，这么多年没见，没想到你还没死，真能活。”

    “主人的灵魂没有消亡我怎么可能死，倒是你这好色狮子。”那只羊似乎很鄙视斯芬克，无视众人，快步走到宵北面前，匍匐在地，“主人，我终于找打你了，我等这一刻太久了主人。”

    “哭了！”希塞尔捂住脸不敢相信。

    “就是！”契獠也点头，“羊哭了！”

    宵北盯着眼前说话的羊看了很久……说实话，他一直在城市成长，第一次看到这样肥肥的一只羊，而且毛还一卷一卷的，看起来手感很好的样子！他叫自己什么来着……主人？

    宵北想着，不由自主地就伸手去摸了摸他的毛，果然，“纯羊毛的就是不一样！”

    斯芬克和蓝冥下意识地嘴角抽了抽，北北最近很冷啊！

    那只绵羊抬头看着宵北，从一开始的惊奇道了后来的了然“原来如此，灵魂再生了啊，主人抛弃了自己的身份，原来如此……”

    “喂。”蓝冥打断他自言自语，问，“你就是传照片那个摄影师？”

    蓝冥的话没说完，那只羊回头看到了他，突然跳起来挡在了宵北，对蓝冥吼了一嗓子，“你……你竟然真的复活了！滚远一点，你这只恶魔，不要出现在主人面前。”

    蓝冥望天，掏了掏耳朵，似乎不是第一次被吼了。

    古鲁伊一直坐在宵北肩膀上，盯着那只羊看着，他凑过去在宵北耳边嘀咕了一句――北北，好肥的羊哦！

    宵北也点头，“嗯，是哦。”

    “主人，你怎么能和恶魔们在一起？”那只羊过来劝说宵北，“他们会欺骗你，就像那时候那样害死你！”

    “喂！”斯芬克皱眉，“你话说清楚，谁害死大祭司？老糊涂了吧？”

    “我老？！”绵羊意外地对年纪还挺在意，“我老难道你年轻？”

    “我看起来的确比你好很多，也没有你那么嗦！”斯芬克跟这只羊似乎有些前嫌，很没营养地吵起了嘴来。

    契獠问蓝冥，“什么人？”

    蓝冥抬头看宵北，“北北，你不记得他了？”

    宵北要摇头，“我长那么大第一次看到活的羊。”

    “主人！是我！特拉古拉。”那只羊盯着宵北，似乎有些情绪激动。

    “什么拉？”宵北觉得名字还挺拗口的，古鲁伊摸着下巴也继续端详，突然转过脸笑眯眯看宵北，“北北，羊肉！”

    契獠也露出了尖尖的牙齿，“的确不错……”

    “喂！”那只叫特拉古拉的羊暴跳了起来，你们竟然敢对我如此无礼，你们这些小鬼！

    白楼问蓝冥，“特拉古拉这个名字我听说过，传说中他是上古时期最长寿的智者，他知道的东西非常非常多，几乎所有知识都囊括，并且负责抚养每一任的大祭司！”

    “没错。”斯芬克点头，“不过那只是传说中，其实和一般用来烧烤的羊没太多区别，就是嘴巴贱了点。”

    特拉古拉的脸瞬间绿了，面部表情变得凶恶，“你们这些……”

    “行啦。”斯芬克在他身边打了个哈欠，“谁都没对北北做什么，不用嚷嚷。灵魂既然已经重生了就不是同一个人，只有能力在延续。”

    特拉古拉也没办法，它走到宵北的身边，“我原本只是想要召唤主人，可没想要招待你们这群魔鬼。”

    “喂！”契獠在他身边呲牙，“你别一口一个魔鬼的叫，你自己是什么东西？”

    “我是尊贵的神族，大智者。现代狼王竟然用狼血混种！简直有违人伦……不是，狼伦！”

    特拉古拉说话很是刻薄，契獠眼睛微微眯起，肖华在一旁摸着下巴，“不如真的宰了炖成一锅肉吧。”

    “同意……”希塞尔、白楼等也都点头，古鲁伊高兴滴拍手。

    特拉古拉警惕地退到了门口，盯着众人。

    宵北问蓝冥，“他是我前生的朋友？”

    “是随从。”斯芬克给宵北解释，“智者生来就是大祭司的随从，不过他性格古板，算是老糊涂比较严重的一个！”

    特拉古拉恶狠狠地等着斯芬克。

    “哦！”宵北明白了，走过去拍了拍特拉古拉的脑袋，“那就不能对我的朋友那么没礼貌，说话也不可以这样刻薄。”

    “北北。”蓝冥在一旁小声提醒，“你前世比他刻薄一百倍。”

    宵北张大了嘴一脸惊奇，“大祭司那么讨人嫌啊？”

    “那是！”蓝冥在一旁点头，“所以说现在可爱太多了。”

    “别听他胡说！”特拉古拉赶紧否认，“主人，您以前是高贵的化身，神样的存在，不要和这些恶棍混在一起！”

    “又骂人了。”宵北捏了捏它的背毛，感慨――毛质真好！绵羊软软的，睡觉的时候当枕头感觉肯定不错。

    “主人！”特拉古拉的神色有那么点痛心疾首的样子。

    “特拉古拉。”宵北觉得这样吵嘴也没什么意思，他既然是智者就必定知道很多事情，不如谈正经事，“我们进去坐下聊聊好不好？有些事情想要问你。”

    “当然主人，您完全可以吩咐我，不用对我客气。”特拉古拉带着宵北他们进入了大门。

    肖华在一旁小声问契獠，“它这个样子，要怎样摄影？用蹄子么？”

    契獠笑了，“它和斯芬克一样，都是可以变成人形的，只是这两个人大概年纪太大了，所以觉得四条腿走路更稳当点。”

    “哦！”肖华点了点头，“那炖成羊肉应该一不好吃，太老了！”

    契獠知道肖华还在为刚刚特拉古拉对他说话刻薄感到不平，就伸手拍拍他肩膀，“不用太在意，再难听的我也听过，你阻止不了别人的想法。”

    肖华听到这话，心里更是不爽起来，他之前听白楼提起过，在神魔界，混血真的很受歧视。混血儿一般分成两种，超混血和低混血。

    低混血大多是劣质的，这种混血很蠢笨，在神魔界是被奴役的对象，很多神魔都让低混血做苦力甚至是食物，地位比人类还低。

    而超混血，就好像蓝冥、契獠这样，拥有强大的法力还有超越神魔的外貌。最重要的是拥有不可捉摸的灵魂，这让他们性格各异，显得特立独行，又潜力无限，为大多数的神魔所害怕。

    因此混血神魔小时候就经常受到同类的排挤和欺负，敢情神魔界也流行歧视和羡慕嫉妒恨什么的。

    众人走进了别墅的大厅，刚进屋就被一股子霉味儿熏着了。

    “哇……你多久没打扫了？”斯芬克忍不住捂鼻子。

    “这里保存了目前为止最详尽的资料！”特拉古拉不满地哼哼了一声，“粗鲁人就是粗鲁人，这叫知识的芳香！”

    众人都忍不住眼皮子跳，知识的芳香原来就是一股子霉味。

    房屋很高，四面墙高高搭起的架子上，层层叠叠密密麻麻地排满了各种的资料，而且还大多是古老的羊皮纸和竹简手抄本。

    “你在这里住了多久啦？”斯芬克吃惊地问。

    “自从和主人分开之后，我就一直等待在这里了。”特拉古拉遗憾地说，“我原本以为主人一百年就能苏醒，没想到他并没有选择重生，而是轮回……于是就错过了。”

    “你为什么躲在这里？”蓝冥对地点产生了一些疑惑。

    “你果然被封印傻了。”特拉古拉不放过任何可以奚落蓝冥的机会，“我当然要看住门。”

    “门？”蓝冥一愣。

    “你是说你这里有通往异世界的门？”契獠也吃惊地叫了出来。

    宵北和肖华对视了一眼，不知道什么门，大惊小怪的。

    古鲁伊坐在宵北的肩膀上依旧打哈欠，他现在满脑子都是羊肉和香喷喷的烤羊排。

    “当年异世界的门都关闭了！”白楼皱眉，“不可能还有开启着的！”

    “还留下一扇，是被隐藏起来的门。”特拉古拉说这话的时候，有些沮丧。“当年神魔大战结束后，随着蓝冥的被封印，主人的消失……各处的门业关闭了。作为圣物的舞夜集，除了本身记载的珍贵魔咒外，还有一个特殊的身份，就是门的钥匙。”

    “钥匙？！”宵北头一次听说。

    “按理来说，所有舞夜集，也就是钥匙都被送到了人类界，因此门一旦关闭，异世界的神魔就无法通过钥匙打开门过来。”特拉古拉接着说，“可是，其中一本舞夜集被留在了异世界，从而导致了一扇大门没有关闭。

    斯芬克也瞬间恍然大悟，“所以异世界的黑暗力量从门渗透出来，污染了这边的能力场，以至于地灵大量死亡，能量严重失衡，是不是？！”

    特拉古拉点头，看众人，“你们还真是挺悠闲，再不用多久，人类的大灾祸就要降临了。到时候整个人类世界都会被异世界侵吞，蛮荒时代又将开启。不过也无所谓，反正以你们的能力，到了异世界也依然是一方霸主，说不定还能挑起新一轮的神魔大战，再毁灭几个族群。反正杀戮永不停止。”

    “你在说什么？”宵北却是听着心惊肉跳，“什么异世界？什么大战！”

    特拉古拉抬头看宵北，“主人，只有你能阻止！”

    “哈？”宵北不太明白。

    “用临时的封印将门暂时封存，然后到异世界找到那本舞夜集，带回来这里！那样，门就会关闭。否则的话，不用多久，人类将会成为一段历史！”

    “封印异世界？”宵北摸不着头脑，这每一个词对他来说都很玄乎很遥远，他根本不知道要怎么做。

    “可如果门一直打开着。”白楼突然问，“为什么这段时间才会有能量渗出？是不是有人在从中作梗？”

    白楼问出了斯芬克和蓝冥心同的疑惑。

    特拉古拉笑了起来，“鬼师果然是很精明的，不瞒你们说，异世界现在也不太平，各种古怪力量和团伙聚集，似乎是准备要大干一场。不过目前为止唯一一个让人比较欣慰的消息就是――无论是哪一方，都还没有得到那本被藏起来的舞夜集！

    “你怎么知道？”宵北问。

    “现在人类界留下来的神魔都是当年大门关闭之前过来的，而门那一头的人，除非有钥匙，不然无法通过门！那本被遗失在异世界的舞夜集，成了连通两界的唯一纽带！”特拉古拉回答，，“换句话说，如果黑暗力量一方能拥有那本舞夜集，就能带着千百万的异世界神魔从门内出来，到时候……”

    “哇！”契獠听到这里也是一龇牙，“那地球岂不成了屠宰场！”

    “主人！”特拉古拉又到了宵北的身边，“您一定要阻止这一切的发生啊！现在能量越来越多地涌出来，很危险！”

    “我……”宵北局促起来，要怎么办？

    “门在哪里，你带我们去！”蓝冥踹了特拉古拉一脚，让他带路，少罗嗦。

    特拉古拉心不甘情不愿，带着蓝冥走向后方，出了别墅的后门，就有一个山坳，顺着漆黑的山路往下走，很快就到了一座古堡前方。

    等走到近前一看，宵北一眼就认出了古堡前方的那座雕像，和梦境之中一样“就是这里！”

    “这是去异世界寻找门的唯一线索了！”特拉古拉说着，走过去，推开了古堡的大门。

    在漆黑的古堡里头，却出现了一道光华刺目的长长甬道。

    “下面有黑色的烟雾在冒出来！”宵北指着门的下方，众人都望过去，发现果然――有烟雾，这就是漏过来的黑暗力量么。

    “主人，您当年所有的资料和用的东西我都保留着！”特拉古拉过来告诉宵北，“你看一下，说不定可以恢复记忆……哎呀。”

    话没说完，挨了蓝冥一脚，“都说了，这不是你家大祭司，他叫苗宵北！”

    “我只认识主人的灵魂！”特拉古拉愤愤地说，“你这个恶魔又在打什么注意！你难道忘了曾经干过什么啊？臭名昭著的蓝冥！”

    “咕？”古鲁伊歪着脑袋不解，蓝冥以前声名狼藉么？

    宵北倒是也知道一些，反正蓝冥都活了那么多年了，自己只认识他很短的日子。不过这些都不重要，最重要的是，那些过去与自己无关！就像自己的过去与现在无关一样。

    “特拉古拉。”宵北走过去拍了拍羊脑袋，“把之前大祭司写过的文字拿来给我看一下吧，还有他用过的东西。”

    “好的！”特拉古拉屁颠颠就跑去拿了。

    契獠显得有些兴奋，“这么说我们要去异世界了？我还真没去过！那里应该还有遗留的狼族！”

    “我也没！”希塞尔也很兴奋，“地狱那边通往异世界的门被路西法锁住了，他说那边坏人很多！”

    “又不是去度假。”斯芬克很无奈，不过想到过去的那片土地，是蓝冥所不愿意踏上的。可这次如果不去取回舞夜集关闭大门，那一场浩劫将无可避免，蓝冥是不会允许这种事情发生的。

    当晚，众人在特拉古拉的别墅住下，宵北开始翻阅大祭司的笔记。那些字很古老，但是很奇怪，他能畅通无阻地看懂。

    蓝冥带着众人回去收拾行囊和准备工具，这次的异世界之旅，估计会危险重重。

    宵北看书累了，就睡一会儿觉，醒来喝口咖啡准备继续看。身旁，特拉古拉趁蓝冥他们不在，小声问，“主人，您怎么会和蓝冥混在一起？他会害您的！”

    宵北看了看它，放下书，坐直了认真说，“特拉古拉。”

    “嗯？”

    “我不是大祭司，我是苗宵北，之前的事情我都不记得了，蓝冥他们都是我的朋友，你不要这样说他们。”

    “可他们是魔鬼！魔鬼的本质是不会改变的，欺骗和邪恶……”

    “我不想听这些！”宵北摇了摇头，“我相信他们。”

    “主人……”

    “以后叫我宵北或者北北吧。”宵北继续伸手拍他毛茸茸手感很好的脑袋，“别叫主人。”

    “可是……”

    “特拉古拉。”宵北突然阴沉了脸凑过去，手里把玩着绵羊的耳朵，“同样的话，不要让我重复两遍，你不想真的变成羊排，是吧？”

    “呵……”特拉古拉倒抽了一口凉气，就看到宵北肩膀上的古鲁伊馋兮兮不怀好意看着自己，只好委委屈屈地趴到宵北脚边叹气。

    “嗯嗯。”宵北满意地拍着自己新宠物的脑袋，“乖的。”

    窗户外面，偷看的斯芬克嘴角抽了抽，校生对身旁的蓝冥说，“北北不简单啊，竟然把异世界最年长的智者当宠物那么驯养。”

    蓝冥一挑眉，“别说，带北北去异世界，可能会是一件有趣的事情。”


NO149.

    宵北用了好几天的时间，整理出大祭司缩写的好几本笔记，再配合上已经拥有的舞夜集，边看边学，短短几天能力长了一大块。

    大祭司的笔记里面详细记录了很多关于魔法、预知和治愈能力的使用方法，却是没有当年关于大祭司的生活经历。

    宵北觉得，这大祭司估计是个工作狂，不太注重生活方面的乐趣，人际关系肯定很差。

    这几天特拉古拉倒是也不说蓝冥他们坏话了，而是告诉了宵北不少大祭司的故事，宵北才觉得，自己的前世可能是个传奇式的人物啊。不过宵北感觉特拉古拉本人并不是很了解大祭司，他是个不怎么爱说话的人没错，但人类毕竟是人类，是有温度的。如果大祭司真的这样无情又冷酷，就不会有现在的蓝冥了。

    从资料之中，宵北还学到了将异世界大门暂时封印的能力，说得形象点，就像是给电脑程序打补丁一样，将那些漏出黑暗能量的地方堵上。

    而至于最重要的那本舞夜集，宵北也发现了宝贝。

    大祭司有一根手杖和一串项链，一直由特拉古拉保存着。

    手掌是蛇形的，蛇头上方有一块蓝色的宝石，手杖像是骨头的，但非常坚硬。宵北问了问，才知道果然使用白龙的锁骨做成的，坚硬非凡。

    项链的挂坠类似于一颗水滴。只要宵北念一句咒语，将项链举到空中，就会出现一张清晰的异世界地图。

    地图上可以显示他们所在的位置，已经舞夜集的方向。

    “好先进哦！”宵北将项链挂在了脖子上，在特拉古拉的强烈要求他，也拿起了那根手杖。宵北突然很想去找一条灰色的斗篷来穿上，再戴个白色的假发套，戴个大鼻子，可以COS甘道夫。

    花费了一整天的时间，宵北利用所学的方法，将门的漏洞给补上了，不过据说时间不能持续很久，一年之内肯定会被冲开，而且到时候会连带着其他的封印一起损坏，破出一个更大的洞。

    宵北再一次联系了地灵门，他现在的情况好多了，地灵的自我清洁能力已经开启，可以将外面残留的黑暗力量逐渐清理掉。

    再就是确定这次旅行的人员了。

    宵北蓝冥肯定得去，斯芬克原本就来自异世界，还是难得的坐骑，当然也要去。

    契獠想去，因为异世界有相当多的狼族，契獠也是有野心的，要去收复那里。

    肖华是人类，不太适合去异世界，然而他却对那个世界充满了好奇，另外，契獠估计也想带他一块儿。虽说是人类，但肖华也不是全无作用，起码嘴巴很毒。

    哆米和风小宇不去了，要留下来照顾家里的小狼崽，风名羽要照顾生意。

    景耀风原本是走不开的，因为警局的事情很多。白楼却要去，在异世界寻找舞夜集，需要他。于是……景耀风狠了狠心把工作辞了，众人都觉得太草率了，可用景耀风的话说，他做警察就是为了找白楼，既然找到了，工作算什么。

    龙雀要照顾小龙宝宝，也离不开。

    希塞尔原本也要留下来的，但是路西法打电话来说要蓝冥带希塞尔去异世界锻炼锻炼，不然身为下一届魔王连异世界都没去过，会让人笑话。

    特拉古拉作为移动的资料库和大智者，自然也是跟着一起。

    于是，七个人，一只羊还有一只狮子，五匹马，组成了一支比较浩大的队伍，准备进入异世界……当然了，还有粘着宵北不放的古鲁伊。

    收拾好了行囊，众人在特拉古拉的别墅住最后一晚，就要启程进入异世界的大门。

    可当晚，蓝冥却失眠了。

    宵北起夜的时候，发现蓝冥在窗台上坐着，看着不远处，异世界大门口的那尊雕塑发呆。

    “你还不睡啊？”宵北过去催促，“养足精神比较好吧？”

    蓝冥回头，看了看宵北，“你到了异世界，能力会进一步增强。”

    “是么？”宵北也跳上了窗台，并排坐在他身边，“那多好！”

    “异世界并不是个好玩儿的地方。”蓝冥淡淡地说，“到处都是杀戮，普通人根本无法安睡。”

    “嗯，我们找了东西就回来。”宵北点头，伸手拍了拍蓝冥的脑袋，“那边有你的过去吧？”

    蓝冥没说话，那边已经彻底改变了，和以往都不同。

    “对了，异世界有人类么？”

    “有，异世界原住民。”蓝冥微微点点头，“不过也不算是很纯真的人类，有一些巨人，他们的年龄起码比人类多十倍。另外还有巨人和个子特别小的人”

    “是哈比人么？”宵北坏笑。

    蓝冥无奈地看了看他，“矮人是有，不过是异族，并非人类，跟你看的那些电影完全不一样，你别那么兴奋了，到时候跑出来那些恶魔变态植物吓死你。”

    “我才没那么容易被吓死。”宵北晃了晃挂在窗户外面的腿，“你猜，那边会不会是有人在干什么，才会有那么强大的黑暗之力流出来？”

    蓝冥眉宇间显出了一丝淡淡的愁容，“特拉古拉不是说了么，那边情况很不好。估计是战争，或者什么新的黑暗部族诞生了，出来了新领袖之类……”

    宵北见蓝冥望着远处的天空发呆，就伸手拍拍他背，“早点睡吧。”说着，他从窗户上爬下来，将蓝冥拖回床上按住，盖上被子，自己出门。

    蓝冥不解问他，“你去哪儿？”

    “上厕所啊，再找点宵夜吃，我饿死了。”宵北说着，轻轻带上门，到了客厅，推醒了沙发上的特勒古拉，还不小心踩到了地上趴着的斯芬克的尾巴。

    “北北……这么晚还不睡啊？”斯芬克揉着惺忪的睡眼看宵北。

    宵北坐到了特拉古拉身边的沙发上，感觉肩膀上突然一重，转眼看，就见古鲁伊打着哈欠跟了下来，边习惯性地蹭蹭他，搂着他的脖子打盹。

    特拉古拉见宵北脸上有担忧神色，就安慰，“主人，不用担心，异世界并没有那么可怕。而且蓝冥在那里人缘还不错，以他、契獠和希塞尔如此强大，再加上您的法力，没有人可以轻易伤害我们的。”

    “那些黑暗力量，是什么人在搞鬼，目的是什么？你有没有一点线索？”宵北问了一个到目前为止，众人都一直有意无意回避的问题。

    特拉古拉有些为难地看了斯芬克一眼。

    斯芬克望了望楼上，“北北……异世界封印着代表黑暗的魔王，他是黑暗的源泉，那个人是谁你应该可以猜到吧？”

    宵北微微一愣，“蓝冥的爸爸么？”

    “最近黑暗森林里头非常不安定，异世界也是流言四起，据说的确是有一支力量想要复活魔主，但是没有载体！”

    “载体？”宵北一惊，下意识地看斯芬克，“我之前做梦看到的那个人……”

    斯芬克知道宵北担心什么，也很无奈“他的力量一旦恢复，后果不堪设想，这次对于蓝冥是一次考验。”

    “当然了，也有可能这是一个陷阱，对方只是用黑暗力量来引诱蓝冥。”特拉古拉轻轻咳嗽了一声。

    “引诱？”宵北皱眉，“那蓝冥这样去，岂不是很危险？”

    “只要将舞夜集带过来，结界封印了，就不存在异世界大门，那异世界的力量不会干涉这里。”特拉古拉无所谓地说，“主人，我们只要找到舞夜集就可以了，至于蓝冥随他去吧，管他在哪里？反正魔鬼都是邪恶……哎呀。”

    特拉古拉话没说完，就挨了宵北一拳头。

    古鲁伊第一次看见宵北打人，坐在他肩膀上帮忙鼓掌。

    “主人？”特拉古拉挨了打，惊骇地看着宵北。

    “你下次再这样说，一定炖掉你！”宵北不满地瞪着特拉古拉。

    斯芬克在旁边笑嘻嘻提醒特拉古拉，“不是说了么，蓝冥现在是北北重要的人……哎呀。”

    话没说完，也挨了宵北一枕头。

    “既然一起去了就要一起回来，谁都不准留在那里！”说完，宵北站起来，带着古鲁伊回房间睡觉了。他终于明白蓝冥为什么总是忧心忡忡，联想到之前的种种，的确很有可能这次会遇到陷阱。那个神秘的拉法、神秘的力量，还有以前的预示梦，以及那些大祭司笔记上，关于蓝冥命运的记载，都让宵北很不安。

    回到房中，就见蓝冥靠在床上双眼望着天花板，显然是没有睡着，睡房的门虚掩着，他可能也听到了刚刚他们在楼下的对话。

    翻身上床躺下，宵北双手枕在脑后，“我们去取了舞夜集就回来，如果遇到了什么麻烦，可以一起解决。”

    蓝冥转眼看宵北，“北北，其实我并不属于这个世界，很奇怪为什么行来之后，会被召唤到这里。”

    宵北一耸肩，“因为是我在图书馆召唤你的么，还带来了那么多古里古怪的东西，以前从没见过。”

    “也许……我应该回到那里。”蓝冥自言自语。

    “好啊。”宵北不爽，“那你去啊，去和那里的朋友重回好了。”

    蓝冥凑过去，“你说这话算是赌气？我在那边也没什么朋友，不用嫉妒。”

    宵北转过脸，将古鲁伊放在枕头中间，戳了戳蓝冥的肩膀，“你别忘了，咱俩还连在一起呢。”

    蓝冥一愣，瞬间想起来两人手上还有个守护符咒。

    转过身来，蓝冥去抓宵北的手，“你看了那么多舞夜集，这咒语还解不开？”

    “解不开啊，不然早就解了。”宵北一惊赶紧缩回被子里藏好，没好气地说，“你以为我想一直连在一起啊？”

    “我就是以为你一直想要跟我连在一起，不舍得分开，才不解的。”蓝冥翘起嘴角，往前靠了靠。

    此时，古鲁伊正好挡在两人中间，他困得要命，不过这两个大人一直折腾，搞得他也睡不着，就用手推蓝冥，被蓝冥一提他，再一丢……扔到了床尾。

    古鲁伊大概真的困狠了，直接钻进被子里去，选了个舒服的角度继续睡。

    这回，宵北和蓝冥之间，可没隔阂了。

    蓝冥往前凑了凑，宵北拉上些被子，“睡了睡了。”

    蓝冥伸手过去，搂住他，低声说，“你看了大祭司的笔记了么。”

    “嗯？”宵北佯装不明白蓝冥在说什么，但是他的确看了。

    “那个关于我命运的说法，让那个人永远无法复活的方法就是我的心跳停止。”蓝冥的声音低沉，“我的封印解除了，他的灵魂也渐渐苏醒，开始寻找新的载体，带来腥风血雨。”

    宵北拍拍蓝冥的背，“不要相信封建迷信的东西。”

    蓝冥笑了，脸靠在宵北的颈侧，“别担心，要是他真的醒了，我也有法子让他睡回去，不要紧。”

    宵北心中一惊，蓝冥的意思是，只要他死了，他父亲就无法复活么？着在大祭司的笔记上的确记录过，当时看得他心惊胆战的。

    “总会有办法的！”宵北一把扯住蓝冥的头发，让他清醒清醒，不想看他这样略带颓废的样子，蓝冥就应该很嚣张很欠揍。

    “我们会想到办法的！”宵北用被子将蓝冥裹住，“不要胡思乱想，好好睡觉！”

    蓝冥难得的笑得温和，就保持着刚才的姿势，枕着宵北的肩膀睡了，宵北则是睁着眼睛一直到天亮。

    他一直在想一件事情，大祭司的笔记上，记载着在异世界的某处，藏着一本当年天人祖先留下来的救世书。

    这本书上记录着数条有强大的，能改变命运的咒言。

    大祭司的一生都在寻找这本书。的确，在当年的那次封印之中，蓝冥是关键，他和他父亲有血缘上无法剪短的牵绊，两人的生死息息相关，这是蓝冥的命运。

    可只有找到那本天人留下来的救世书，就能真正找到断绝这种血缘羁绊的方法！从而改变蓝冥的命运。

    宵北暗暗下决心，无论如何，找一找那本书！


NO150.

    NO150.

    宵北做好了充足心理准备，跟随着蓝冥他们，脚跨入了异世界大门。

    大门之后，是条长长通道，明亮光线几乎刺目。宵北闭着眼睛往前走了几步，就感觉蓝冥拉着他手腕子往下跃……

    等感觉到双脚落地，宵北睁开了眼睛……

    四周围片明亮，看时间似乎正好是上午，宵北他们落在处山坡之上。宵北抬头望了望天空，只见蓝色天明亮干净。远天有鸟儿在飞，山坡上片绿意盎然，还有零星小花以及正在吃草麋鹿。脚边嗖嗖直小兔子跑过，微风阵过后，绿色草地翻起了草浪，场面壮观而美好。

    “这里是哪里？”宵北惊诧地问身旁蓝冥。

    “另个世界咯。”蓝冥回答。

    “这就是传说中那个异世界？”宵北睁大了眼睛看蓝冥，“怎么可能？！”

    蓝冥等众人面面相觑，“怎么不可能？”

    “蛮荒度不是应该到处荒漠，然后血色残阳，然后满地半兽人，然后……”

    “北北。”蓝冥伸手摸着宵北头安抚，“太激动了，镇定镇定，蛮荒度只是异世界个地区而已，血色残阳之类也是战争爆发时候场景，黑暗森林、死亡海洋、魔鬼地带……这些都只是地名，并不代表所有。”

    宵北张大了嘴巴，“真？”

    “这地方不错啊。”契獠站在山头眺望远方，“城市规模不小啊。”

    “城市？”宵北听到这里，和样没见过世面希塞尔起跑了过去，站在山头往下眺望。

    眼前场景让两人震惊，巨大城镇规模远远超过他们想象，风格独特城堡似乎已经历经了很千百年沧桑变故。城堡、街区、花园，看起来艺术价值极高，既不西式也不中式，不过很漂亮，而且看起来年代久远。

    “好大！”宵北惊讶不已。

    “般而已。”斯芬克走过来瞄了眼，告诉两人，“只是普通中型城镇。”

    “中型？”宵北张大了嘴觉得不可思议。

    “以后还会有更大。”蓝冥对众人招手，“走吧，赶在天黑前进城还能找间好些旅店住下。

    “那这里人都吃什么？城堡里面住是怪兽么？”宵北兴奋起来，背着背包，跟在蓝冥身边，古鲁伊也第次来，不过这里空气似乎让他非常舒服，扑闪着翅膀时不时地上天飞上圈，甩甩尾巴。

    “异世界可能龙数量更加少吧。”希塞尔问身边白楼。

    “嗯，当年大战之后差不多都逃到了现实世界，应该在异世界仅存稀少几只，躲在深山里。这里龙地位有些微妙，可能会引来麻烦。”白楼提醒，“所以要小心。”

    “会有人伤害古鲁伊么？”宵北伸手将古鲁伊抱在怀中。

    “哦，这倒不会。”蓝冥安慰他，“龙无论在哪个世界都是被人敬畏神明，恐怕异世界没有人敢接近古鲁伊。

    “那还好。”宵北松了口气。

    “只是不敢接近不代表不想拥有。”景耀风说，“龙非常稀有珍贵，很多贵族会来争抢，想要得到白龙青睐以得到更高地位。”

    宵北不明白，“青睐？”

    “咕？”古鲁伊也歪过头，表示不解。

    “如果被白龙认定就会成为他主人，拥有条白龙象征着至高无上权利。”希塞尔耸耸肩，“不过古鲁伊已经认定北北为主人了，所以宵北在这里其实可以轻易地成为个王王。”

    宵北张大了嘴。

    “嗯……也无所谓。”斯芬克甩了甩鬃毛，“有蓝冥在，古鲁伊引起麻烦相比起来将会不再是麻烦。”@无限好文，尽在晋江文学城

    众人都惊讶地看蓝冥――这小子之前名声还不知道是什么样子呢。

    肖华走了段路，就感觉好累，他很少走那么远路，还是山路，毕竟是人类，而且他也不像宵北那样练舞而身体很棒，只觉得双腿发沉。相比起来，宵北倒是很适应异世界环境和空气，不知道时不时和胸口挂坠或者手中权杖有关，只觉得身体轻盈，快可以飘来飘去了。

    契獠见肖华吃力，有些心疼地凑过来问，“要不要背？”

    肖华摇头，他早就跟自己说过，到了这里不能成为契獠负担……任何人负担都不行！

    可他越是不肯，契獠就越是担心，问，“那骑马呢？”

    肖华嘴角抽了抽，骑马偶尔玩个把小时还挺好，可若是真用马代步，那还不如走路呢，更累不说，还屁股疼，坐久了非得腰疼病不可。

    “进城之后们可以买辆车，就方便多了。”蓝冥说完，惊得宵北喊了起来，“有汽车？”

    “嗯。”蓝冥点头，“而且还是用魔法石驱动，比现代汽车方便多了，环保不会报废……当然了，样子也很有不同！”

    宵北惊讶得已经说不上话来了，异世界果然很有趣啊。

    行了大概有个多钟头吧，众人终于到了那座城市门口。

    城门前有座雕像，是头古怪巨兽雕像，尾巴很长，脑袋很尖，当中身体倒是混圆。

    宵北几乎以为是只大形穿山甲。

    “是索亚城啊。”特拉古拉走了上来，“放心，是个相对来说魔怪少城市，民风叶叫温和，不会遇到太多麻烦，卡森公爵是个善良人。”

    “卡森公爵？”宵北摸了摸头，“听着感觉像是某种贵族。”

    “索亚城又叫巫师之城，这里出产用来做魔法师原材料，所以应该会聚集不少巫师，大家尽量不要惹麻烦。”斯芬克熟门熟路，提醒了声，就带着众人往里走。@无限好文，尽在晋江文学城

    宵北不太明白，问旁蓝冥，“巫师之城？”

    “哦……异世界，巫师并不是在哪儿都受欢迎，尤其是黑巫师。”蓝冥耸耸肩，“有地方会有巫师猎人，不过卡森公爵很尊重巫师，另外，索亚城出产魔法石材料，巫师们必然要来。”

    “这么厉害？”宵北摸了摸自己脖颈上挂坠，问，“拿算不算巫师？”

    “也算！”蓝冥点头，“是大祭司，巫师们法术对来说行不通。另外，手杖象征身份，异世界无论谁都会欢迎，应该是所有贵族最珍贵客人，所以，放心好了！”

    众人进了城门，眼前是喧闹集市。

    对于宵北他们几个从未来过人来说，感觉就像是进入了童话王样――满大街上走什么人都有，甚至是很多稀少动物。有长翅膀也有长角，形象比任何怪兽游戏里头都多。他们有些在买东西有些在卖东西，来来往往热闹得很。

    “咕！”古鲁伊第次看到这种场面，坐在宵北肩膀上，东张西望。宵北希塞尔包括契獠都是小孩子心性，开什么都新鲜。

    很快，宵北注意到街道两边有很多古怪商铺，最多是卖各色石头。

    “石头？”宵北纳闷，“为什么那么多人卖石头？”

    “是加工过魔法石。”特拉古拉给宵北解释，“巫师收入除了看病祈福之外，主要是卖魔法石，比如说飞石、隐身石等。在原石上施上定魔法。买块藏在身上，配上特定咒语，就能借着魔法石力量飞起来或者快速隐身。魔法石价格和法力还有使用周期都根据魔法师法力大小来区分，销路非常好。

    肖华听到这里眼前亮，“有代步魔法石么？”

    在他将话问出口之前，契獠已经跑到路边帮他去问了，不久，果真就买回来了块挂坠，挂在了肖华脖子上。

    肖华低头看了看，就见是块紫色，泪滴形水晶样石头，相当漂亮。紫色水晶外壳里头似乎紫色光线在流动，流星般。

    “这是什么？”肖华看契獠。

    “觉不觉身体很轻盈？”契獠问。

    肖华愣了愣，感觉了下，真，刚刚直困扰自己疲惫之感消失了！

    肖华觉得不可思议。

    特拉古拉斜着眼睛看契獠，“狼王出手阔绰啊，这种事魔法石原石是生命石，般千百年才会诞生块，需要强**力才能做成，价值不菲啊！”

    肖华拿着石头，抬头看契獠，“多少钱？”

    宵北也想了起来，问蓝冥，“异世界和现实世界货币貌似不样是不是啊？”

    蓝冥点头，掏出钱包来给宵北看，“来时候龙雀给了们很多龙鳞，这是基础货币，还有海人鱼泪滴石，也非常值钱，不过契獠应该有他自己东西，异世界也是流行以物易物。”

    “自己东西？”众人看契獠，契獠微微笑，从腰间拿出个袋子递给宵北看。

    打开袋子众人往里望，就见是包白花花……牙齿。

    “獠牙？”宵北拿出颗尖尖长长牙齿看了眼，抽着嘴角丢了进去。

    契獠将袋子收好，“这是狼人牙齿，价格非常昂贵，包上金箔镶嵌上宝石可以作为挂坠，价值和现实生活中钻石差不多。说实话，异世界货币更加货真价实，而不像人类世界，用些金属元素合成物，要不然就是印着画纸。

    宵北看了看牙齿数目不少，不解问契獠，“这都是？狼人换牙那么频繁啊？”

    “当然不是。”契獠挑眉，“是小狼崽们换牙时候掉下来。”

    众人说话间，进入了家小餐馆。

    肖华精神奕奕了，早就不知疲惫了，好奇地看着周围。契獠让他将魔法师藏进衣服里，以免被人盯上。

    坐在了张大桌子边，果然……众人到来引起了相当多注意。

    古鲁伊肚子饿了，吃着宵北给他带来零食，边左右张望，见不少人都惊讶地看着自己，就哧溜声钻进了宵北放在腿上包里，和往常样，选了个舒服角度，靠着边吃边玩小p。

    酒保是个样子古怪，皱巴巴家伙，过来给众人送上了啤酒，边打量了下众人，面无表情问要不要点餐。

    斯芬克要了食物。

    在异世界，斯芬克地位明显上升，也不用躲着人走。而宵北也发现比斯芬克怪异家伙多得是，不远处还有坐着吃饭灰熊和大蚂蚁呢。

    “北北。”蓝冥在宵北眼前打了个响指，“回魂了，别盯着别人看。”

    “哦……”宵北也觉得挺不好意思，回过神来，就看到桌上放了饭菜，很合人类口味，拿起眼前面食尝了口，问蓝冥，“该不会也是魔法做吧？”

    “北北，异世界有很多专门负责煮菜做饭种族。”白楼伸手给宵北包里古鲁伊送了几块糕点，示意二人快吃，别像问题少年样个劲提问了。

    吃饭时候，宵北注意到周围盯着他们看目光越来越多，就有些拘谨起来，随着吃饭人越来越多，这些稀奇古怪客人们，都窃窃私语了起来。

    这时候，门口跑来了几个士兵模样人，往里张望了眼后，拿出卷羊皮纸来，对了其中张之后，伸手指宵北，“就是他！”

    宵北眨了眨眼，包里古鲁伊也探出头来往外看。

    外头涌来了更多士兵，为首个特别魁梧大胡子首领走了进来，看到宵北后，“把他抓起来！”

    宵北惊，先是下意识地搂住包里古鲁伊，然后左右看，确定他们是不是在说自己。

    斯芬克不解地问特拉古拉，“怎么回事啊？”

    特拉古拉自然摇头，“怎么知道，也很久没来了。”

    那群士兵冲进来将众人包围，让宵北跟他们回去见王。

    宵北完全状况外，他刚刚到这里前后就两个钟头，为什么会遇到这种事情？

    “为什么抓人？”希塞尔不明白。

    “他带着罗盘还有权杖，肯定是巫师，索亚城内所有巫师都要到皇宫去！这是卡森公爵命令！”

    众人面面相觑，宵北摇头，“认错人啦，不是巫师，就是个普通人。”

    宵北话出，四周众人都骚乱了起来，纷纷往这里张望，眼神中透出股怀疑来。

    斯芬克小声提醒，“宵北，拿着权杖还带着罗盘，看就是巫师，狡辩了。”

    “可真不是么！”宵北皱眉，“穿迷彩服不定是当兵，带大红箍也不定是城管！”

    蓝冥挠挠他肩膀，“北北，激动。”

    “胆敢违抗卡森公爵命令，抓起来！”那将领脾气还挺大，吩咐人用套索将宵北锁起来带走，宵北自然不干了，蓝冥等人也不干。

    契獠站起来，“真晦气，刚来就有人找麻烦。

    就在众人剑拔弩张要大打出手时候，只听到外面有个声音传进来，“助手！”

    @无限好文，尽在晋江文学城

    这声音颇为威严浑厚，那群士兵就像是得了指令般，原地站立不动。

    门口，走进来了个人，伸手轻轻摆，士兵们立刻恭恭敬敬地分开两边站立，像机器人样听话。

    宵北疑惑，偷偷看身边蓝冥，就见他皱起了眉头。

NO151.

    宵北他们在酒馆吃个饭，就被莫名其妙冲进来的一群士兵包围了。

    眼看着一场械斗不可避免，突然闯进来的一个人却成功化解了危机。

    进来的人看不清楚长相也猜不出岁数，只能听出声音威严，因为他穿着黑色的衣服，颜面更是被一块黑纱覆盖着。

    宵北脑袋里闪现出了波斯舞娘的通常造型，觉得很有趣。

    那人看着几人的神情可不是太友善，“卡森公爵有令，索亚城中所有巫师都要到城堡集合，胆敢违令的人会受到严厉的惩罚。”

    “我已经说了，我不是巫师。”宵北皱眉，这帮人怎么不讲道理。

    “戴着罗盘还拿着拐杖，你的装扮就是巫师。”那人皱起眉头，“不要无理取闹！否则会驱逐你的朋友，然后将你投入监狱”

    宵北一脸的佩服，心说谁无理取闹了？

    黑衣人的不友善可引起了蓝冥的不快，冷淡地说，“不要打扰大人吃饭。”

    对方显然是有些年纪了，见蓝冥年纪轻轻如此傲慢，严重流露出了愤怒来。

    “卡森公爵要那么多巫师做什么？”斯芬克不解地问。

    那人盯着斯芬克看了一会儿，似乎是有些疑惑，不过还是摇了摇头，“这种事情你们无权过问，只要照办就好。”

    宵北对蓝冥皱了皱鼻子，像是说――蛮不讲理的一群人！

    “等我们吃完饭再去吧。”特拉古拉见众人剑拔弩张的觉得没有必要，“我跟卡森公爵也有些交情，晚上可以去城堡过夜。”说完，对一旁战战兢兢的酒保和酒馆老板指指桌子，“饭菜快点上来，饿死了。”

    宵北看着一只羊发号施令，用力摇头将脑袋里喜洋洋的形象驱逐出去。

    古鲁伊也不管别人，从宵北包里飞出来，坐到桌边吃饭。

    看到古鲁伊的瞬间，那黑衣人明显地吃了一惊，脱口而出，“白龙？！”

    宵北见他两眼闪闪亮的，赶紧坐到桌边，以一种防备的姿态护住古鲁伊，回头看着那黑衣人――谁都别想抢他的古鲁伊！

    “你怎么会拥有白龙？龙骨魔杖……你是大巫师？”

    宵北不知道他在说什么，只是往古鲁伊嘴里塞了一些好吃的，继续护住。

    “你们是什么人？来自哪里？”那黑衣人轻轻一摆手，示意士兵们都出去。

    说话间，他快步走到了蓝冥他们的身边，“快报上你们的姓名，索亚城严查一切可疑人物。”

    “问别人姓名之前，应该先报上自己的姓名！”契獠微微一笑，露出一颗尖尖的牙齿来。

    那人一愣，退后一步，“你是……狼族？”

    他一说出“狼族”两字，酒馆里的大多数人都扔下饭钱，逃也似的跑了。有些还吓得尖叫了起来，看着契獠的样子好像看到了鬼。

    宵北纳闷，为什么听到狼族吓成这样子？

    肖华也吃惊，干嘛怕契獠这个小毛孩子？

    白楼低声告诉宵北肖华，“狼族和血族是魔族当中能力最强、规模最大也最嗜血的一族，一般的魔族都对他们退避三舍，连神族都是惧狼人三分。狼人在异世界的名声并不好，他们是粗鲁而贪婪的，经常袭击村庄和普通居民。”

    宵北和肖华听了之后，都目瞪口呆地看着契獠，很难将他跟嗜血二字联系起来，不过倒是看过契獠喝袋装血液，跟喝酸奶似的还挺文静，一点不像之前看到的那些嗜血的魔物那么粗暴。

    黑衣人挺了挺胸，高傲地自我介绍，“我是索亚城的祭祀。大巫师拉谬。”

    宵北是完全没听过这个名字，特拉古拉站在一旁也是微微皱眉，“哦……拉谬，听说过这个名字，可是应该划归在黑巫师一类吧？”

    拉谬脸上神色微变，“大祭司死后，所有的巫族都开始混乱，已经没有白巫师和黑巫师的区别了！”

    宵北微微挑了挑眉――大祭司死了之后啊……

    “你们呢？这么幼小纯种的白龙，还有飞狮，只有身份尊贵的皇族才有可能办到，龙骨手杖是当年大祭司的遗物……你们究竟是什么人？”拉谬盯着蓝冥和宵北看了起来，觉得他似乎有些眼熟，还有飞狮。和传说中的那个飞狮骑士，猎杀魔族的魔族，不知道有没有关系？可是当年的蓝冥已经被封印了，和大祭司一样，已经消失了上千年。

    蓝冥自然不想太高调，他们只是来寻找舞夜集的，找到了就想马上回去，可不想再这里逗留太久。见对方问起，就搪塞了一下，“只是几个路过的游侠而已，并不会逗留多久，不妨碍你了，我们要吃饭。”

    刚说到这儿，就听到外头突然传来了“嗡嗡”的声音，似乎是某种很沉闷的号角在吹。

    “出现啦！”同时，外头传来了路人惊慌的呼喊声，“翼族出现啦！”

    拉谬皱眉就跑了出去。

    宵北问一旁的白楼，“翼族是什么？”

    “空中的强盗。”白楼回答，“就是长翅膀的妖族，整天飞来飞去地抢东西，最爱抢小孩儿。”

    “抢回去干嘛？”宵北又下意识地将桌上的古鲁伊搂过来。

    “喂自家的幼仔吃。”白楼说完，就见宵北面色紧张。

    “呀啊！”

    不久，外头传来了当地居民的尖叫声，还有“呼呼”的风声，以及孩子们的哭喊声。

    蓝冥等站起来，到了门口一看，就见远处有几十只翼族正在低空飞行。

    宵北原本以为翼族估计和老鹰差不多大，可出门一看，正好一只从他头顶滑翔而过，蓝冥拉着他就一矮身，躲了过去。

    宵北仰起脸，这翼族双翅展开差不多有三米长，翅膀看起来像是蝙蝠，当中的身体是人形，只是四肢不是特别对称。双手萎缩，很细很短，后腿很长，有些像是恐龙的造型，身上似乎还长着毛。

    宵北正看得出其呢，就听到远处似乎有人在叫他，声音还很熟悉，“北北！咕！”

    宵北一愣，转眼……肩膀上古鲁伊没了。

    “在那里！”白楼伸手一指，就见古鲁伊被刚刚掠过的那只翼族抓住了，正往天上飞呢。

    “啊！”宵北大惊，追出去喊，“古鲁伊！”

    蓝冥赶紧跟出去，斯芬克扑上前，一口咬住了飞过来冲向宵北的一直翼族。

    “北北！”古鲁伊被那翼族抓住了握在巨大的爪子里。翼族的爪子太大，跟个小笼子似的，古鲁伊使劲蹭，都钻不出来。最后他有些气闷了，鼓着腮帮子想要喷火烧掉爪子。

    “别走，下来！把古鲁伊还给我！”宵北追着那越飞越远的翼族跑，边喊。

    蓝冥和斯芬克刚想帮他去追……突然，那只翼族也不知道怎么了，在空中身子一歪，笔直就摔了下来。

    “嘭”一声，大头朝下撞在了地面上，双脚还朝上翘着，像是抓着古鲁伊还给跑过来的宵北。

    古鲁伊也有些懵，他眨眨眼，伸手一推……

    翼族的爪子松开了，古鲁伊钻了出来。

    “古鲁伊！”宵北朝他的方向跑，古鲁伊赶紧扑扇着翅膀朝他飞，可两人还没碰头……横空又掠过了一只翼族，一把抓住古鲁伊。

    古鲁伊“呼~”一下，又被带着飞上了半空，它抱着胳膊在拽这里生闷气，欺负他小是不是？！

    宵北气急，“下来！”

    奇怪的是，宵北一说完，那翼族跟刚刚那只翼族一样，像是得了命令一般，也大头朝下一头栽了下来，摔得七荤八素。

    周围好些士兵和异世界居民都被翼族抢走了东西，举着弓弩弹弓正在射击，都被眼前这景象惊呆了。

    宵北三两步跑过去，将古鲁伊稳稳抱在了怀里，看他有没有受伤。

    蓝冥和斯芬克对视了一眼――宵北的能力……

    “北北。”希塞尔追过去，将宵北拉了回来，躲进屋顶的雨棚下面，防止被翼族偷袭。

    契獠抬头看，就见那些翼族围城了一个圈，正盯着他们盘旋，似乎是在琢磨宵北是谁，为什么有这种能力。

    宵北搂着古鲁伊吓丢了半条命，连忙查看他手上没有。古鲁伊上天兜了一圈，刚刚吃得太饱了，可能是喝了口凉风，突然就开始打嗝……打出来的全是火星。

    宵北只好搂着他轻轻拍、

    此时，就听一旁有人哭，原来是一个妇人的孩子被抢了，妇人伤心欲绝地看着半空中被翼族抓在爪子里的孩子。

    那些小孩儿也是哇哇大哭，被翼族抓在一场硕大的后抓里，就像是被关进了笼子。他们其中有人类的孩子也有异族的后代。小孩子么，无论是什么种族的，都非常可爱柔弱。

    契獠撇了撇嘴，伸出钢爪，“果然不管在哪一界，过了多少年，这群杂毛始终都是那么叫人讨厌。”

    “是啊，太过分了！”肖华也也点头，刚刚差点丢了古鲁伊。

    宵北冲着那些盯着自己看的翼族看道“把孩子还给他们的家人！”

    话一出口，那群翼族跟中了邪似的，纷纷落下来，摔倒地上。那些小孩儿毫发无伤，落到了家人的面前。

    一看到孩子失而复得，被抢的父母赶紧过去相救，喜极而泣。

    周围的人群沉默片刻后，爆发出了欢呼声，好多人都在询问，宵北是什么人？为什么有法力那么强大的巫师？！

    拉谬原本拿着法杖想要帮忙驱赶翼族，可万万没想到宵北竟然能用声音控制魔物，惊讶不已。

    宵北也觉得有些纳闷，这帮翼族很老实啊？叫它们下来就下来，挺好说话的。

    蓝冥狐疑地看着宵北，隐约觉得，宵北有些不对劲……他的力量，似乎恢复了。

    宵北可不管这些，他只顾着低头查看古鲁伊，小东西细皮嫩肉的不知道有没有受伤。

    古鲁伊则是揉着尾巴上的小三角咕叽咕叽说弄疼了，跟宵北撒娇。

    希塞尔蹲下，问一旁的特拉古拉，“怎么回事？”

    特拉古拉无所谓地回答，“这里是异世界，主人恢复能力是正常的！他原本就属于这里，主人的灵魂具有永生不死的生命力，回到了异世界，自然会觉醒！”

    “觉醒？”蓝冥微微皱眉，看了斯芬克一眼，不解――灵魂不是重生了么？为什么回到异世界会恢复能力，觉醒是不是意味着记忆也会恢复？

    “呵呵。”

    看到了蓝冥担忧的神情，特拉古拉怪笑了一声。

    蓝冥冷着脸看他，“你笑什么？”

    “没什么。”特拉古拉无所谓地一笑，“你得意不了多久的，恶魔，等主人苏醒过来，你会再一次被他封印！”

    说完，特拉古拉走到目瞪口呆的拉谬身边，问，“翼族一般都只敢劫掠村庄，没见过明目张胆袭击城市的，究竟是怎么回事？”

    拉谬回过神来，猜想宵北他们也许身份不凡，就老实告知。

    最近异世界的能量发生了一些异变。魔族，特别是黑暗魔族的活动范围扩张了，因此像索亚城这种和平的国度频频受到翼族的攻击。另外，卡森公爵的爱子安德鲁得了怪病，怎么都治不好，所以公爵才会决定将索亚城所有的巫师都集中起来，给安德鲁治病。据说大多数巫师都诊断出安德鲁并非得病，而是被邪魔附体。只是这种邪魔力量非常强大，一般的巫师队它完全没有作用。现在想救安德鲁，方法只有两个。

    第一，找到一个像当年大祭司一样，拥有强大能力和预知能力的大巫师，来驱散邪魔。

    第二个，将所有巫师都集中起来共同施展魔法，集合所有巫师之力，将那个作祟的魔怪赶离安德鲁的身体。

    “力量不平衡……”宵北自言自语，似乎和现实世界一样，也是因为特拉古拉说的那个原因而造成的么？

    “是什么造成的能量不平衡？”蓝冥询问，“你知道原因么？”

    拉谬似乎犹豫了一下，最后轻轻地点了点头，“知道！但是，你们必须跟我去见卡森公爵，治疗好安德鲁的病。只有那样，我才会告诉你们关于能量变化的原因。”


NO152.

    NO152

    宵北原本以为卡森公爵会是个美美的帅大叔，可进了巍峨的城堡，看到了王位上坐着的熊脸大胖子，宵北有一种想撞墙的冲动。

    他还以为会看到茜茜公主那样的魅力皇后和蓝胡子大叔那样的公爵，哪里想到是怪物。

    “咕咕咕~~”古鲁伊让这个卡森公爵的尊荣给逗乐了，在宵北肩膀上捂着肚子笑得直打滚。

    希塞尔和白楼等人都忍着笑。

    卡森公爵可是没发现众人在笑话自己，他看到宵北他们，已经惊讶地张大了嘴巴，什么话都说不上来了！

    “你……蓝冥？！”良久，卡森公爵站了起来，“怎么可能……”

    而卡森公爵身边还有不少其他的贵族，在宵北看来都长得“奇形怪状”的，听到“蓝冥”这个名字后也都惊讶地目瞪口呆。

    “都出去！”卡森突然沉下脸，将左右人都赶了出去，关上皇宫的大门，慢慢踱步走到了宵北他们身边。

    宵北仰着脸看他，心说――哎呀，好魁梧啊！

    古鲁伊也不敢笑了，熊熊人身材好巨大。

    卡森公爵走到了宵北的面前，单膝跪地很虔诚地给他行了个礼，“大祭司，见到你是我的荣幸。”

    宵北惊了一跳，往蓝冥身边靠了靠，这熊熊人跪下都比自己高。

    “我还以为世界将就此完蛋了，没想到你们竟然来了！”卡森略带感慨地说，“这下好了！果然神祗是不会骗人的。”

    “出什么事了？卡森。”特拉古拉走了上来，“听说你儿子病了？”

    “北方大陆被黑暗笼罩了，蓝冥，大祭司！我想给你们看些东西。”卡森公爵忽然激动了起来，他带着众从一旁的小门进入一处阁楼。

    走到了城堡最高处的房间，里面四边是床，各放着一个望远镜。

    卡森公爵将对着北方的望远镜调整了一下，示意宵北蓝冥等人来看。

    蓝冥望了一眼，下意识地一皱眉，只见北方的天空是黑色的，似乎被一层黑云笼罩。

    “哎呀，这是极度的不祥之兆啊！”斯芬克忍不住说，“北方有妖魔横行！”

    “而且是法力极度强大的妖魔。”卡森公爵脸色凝重，在北方封印的……而且还可能有魔鬼士兵的战乱，或者最强大的恶魔即将复苏。

    宵北就见众人都下意识地看蓝冥，心中咯噔了一下，果然，只见蓝冥脸色凝重，似乎心事重重。

    不用问都知道，北方封印的应该是蓝冥的父亲，那个跟他有血脉联系的大魔王，那个只要蓝冥存在，他即便化成灰烬也不会消失的家伙。

    “这就是黑暗力量过甚，一直渗透到了现实世界的原因么。”景耀风微微蹙眉，“我们得去阻止。”

    “我们的确得去那个地方。”特拉古拉说着，看了一眼宵北挂在胸前的罗盘。只见那罗盘的指针直直地指着北方，似乎对那黑色地域还有强烈的反应。

    宵北和蓝冥对视了一眼――舞夜集就在那里么！

    蓝冥轻轻点了点头，看来，他们必须去一趟北方寻找舞夜集。同时他也心里有数，说不定……就是一个阴谋。

    随后，白楼去看了卡森公爵的儿子，的确是因为黑暗力量的影响，让他变得虚弱。

    宵北稀里糊涂地用自己强大到不行的“能力”，让他儿子恢复了健康。卡森公爵为了表示对众人的感谢，赠送了拥有强效魔法石的车子，以及大量的装备，让众人上路，按照罗盘的指示，赶往北方。

    临行的时候，卡谬巫师提醒众人，“最近，黑巫师们都在寻求一个领袖，以摆脱大祭司离开后巫师界的混乱局面。而宵北的突然出现可能会引起一些骚乱，要小心提防。”

    有了车的生活就是不一样，异世界的路很宽广，人口还少，一马平川的大路伸展出去，即便是有荆棘乱石，也可以压过去。

    用宵北的话总结，装了魔法石的汽车，就好像是坦克压路机一样，无往不胜！

    车子在路上开了三天，宵北他们也都坐得腰酸背痛了……在入夜的时候，众人进入了奥尔特城。

    和索亚城不同，奥尔特城的感觉阴暗混乱，再加上是天黑，路上的水潭和奇形怪状的建筑，让整座城市显得非常压抑。

    特拉古拉提醒众人，“奥尔特城是一个比较险恶的地方，主要是这里嗜血的恶魔类太多，人类进入要特别小心！”说完，有意地看了一眼宵北和肖华。

    契獠知道肖华纯正的人类之血肯定会吸引来乱七八糟很多的恶魔，他又不像宵北那样拥有一定的能力，因此特别小心地看护。

    车子直接开进了奥尔特城，城门后是一个硕大的广场。广场中央有一个喷泉作为装饰……水哗哗地喷出来，竟然是黑色的。

    “喷的是石油么？”宵北看着那黏糊糊的黑色液体。

    “唔。”古鲁伊捏着鼻子对宵北摇头，示意――臭臭！

    众人靠近了喷泉，也闻到了一股腐臭的味道。

    宵北忍不住皱眉，“这个污染太严重了吧？！”

    “是黑水，人类世界没有的。”蓝冥低声对宵北说，“黑水晕乎着黑暗魔法，当然，对于阴暗嗜血的魔族来说，就如同饮用水至于人一样的重要。”

    宵北一听说魔族喝这种水，立马警惕地看着蓝冥，“你不会也喝过吧？”

    蓝冥白了他一眼，“怎么可能？！”

    “嗷呜呜……”

    车子开入城中的大街，从远处的山上，就传来了一阵古怪的叫声。

    这叫声熟悉，众人都默契地转脸看契獠，那架势像是问，“你有什么不满么？”

    契獠也茫然，“不是我叫的……不过叫声是狼人没错。”

    “这里貌似有狼族聚集。”斯芬克提醒蓝冥，“要小心！异世界的狼族是解体状态的，可不想现实世界的那样温和。”

    “碰到狼族也没什么好怕的。”蓝冥笑着看了看后座的契獠，“狼王在这儿呢。”

    “呵。”契獠笑了起来，“我知道异世界的狼族什么样，现实世界的狼族疯魔后，基本也会那样――完全没有灵魂的捕杀机器么！”

    宵北听了有那么一点点在意，低声问蓝冥，“是黑夜传说里那种么？”

    蓝冥叹了口气伸手摸摸他，“北北，你乱七八糟的电影看太多了。”

    车子在一家饭馆门口停了下来，宵北他们都饿坏了，就想下来吃一顿热乎乎的饭菜。

    推开酒馆的门，里头的吵杂声被他们的到来所打断。

    不少人回过头来看，眼神中流露出惊奇来。

    宵北看了看酒馆里的客人，到异世界的感觉更加强烈了――因为相比于之前的索亚城，这里的顾客一个个都脏兮兮的，且更加的凶神恶煞奇形怪状。

    选了一张空位子坐下，酒保过来点菜，是一个长相妖艳的女人，双眼不时地滴溜溜乱转。

    宵北忽然注意到，这个女人看人的时候，双眼的眼皮不是上下眨眼的，而是左右眨眼，眼珠子也是黄色的，瞳孔特别大，像极了蜥蜴――有些恐怖。

    蓝冥看了一眼菜单，发现人类能吃的不多，就点了面包、干酪和香肠。

    古鲁伊啃了一天的面包了，发现还是吃这些，就在包里翻滚起来――他想吃好吃的！

    宵北伸手进包里揉他脑袋让他别闹脾气，等过几天到一个热闹点的集市就能吃到了。

    “啪嗒”一声，一盘子香肠扔到了众人眼前的桌上。

    宵北等抬头看，只见上来送餐的是个男人，高大魁梧，与人类唯一不同的，就是他口中有两颗向上长着的獠牙，宵北有些替他担心，吃饭的时候不会咬到自己么？

    他上菜的动作想当粗鲁，这要是在现实世界肯定会被投诉服务粗暴，不过异世界么……也没地方投诉，宵北甚至不熟悉这里的法律。

    蓝冥看了看身旁众人，凑过来低声对宵北说，“你可以感觉一下，就能听到这里人的心声了！还能探听到些线索！”

    宵北猛地一激灵――差点忘了自己还有超能力呢，他的本事最好就是用来偷听，而且还是直接进别人的心里偷听真心话。

    于是，宵北就端着酒杯静下心来，摒除耳边真实存在的声音，转而去听酒馆中，众多客人的心声。

    果然，大家都在暗自打量他们，好多人在疑惑――这几个是什么人啊？飞狮和白龙，一定不是简单角色。

    而另外，宵北还听到了一些比较吓人的，比方说――人类！看起来好像很美味的样子。

    宵北下意识地给了对方一个白眼，对方一惊，似乎没料到宵北可以窥视他们的想法，微微低下头。

    宵北继续听，而就在众多千篇一律的声音当中，突然有一个低沉而阴森的声音被他捕捉到了――蓝冥！真没想到！

    宵北一愣，这里有人认识蓝冥？

    他想看一看说话的人长什么样子，于是眼前瞬间闪过了一个画面，黑暗的角落里，有两只红色的眼珠子，正在闪烁。

    宵北一惊，莫名觉得很恐怖，有些排斥去看清楚他的面容……同时，画面模糊了。

    “北北。”希塞尔推了推宵北，“想什么呢？”

    “嗯？”宵北回过神来，“哦……”

    “吃。”古鲁伊从旁边抢来了蓝冥给宵北做的三明治，送到了宵北的嘴边。

    宵北笑着伸手接了，奖励一般摸他脑袋，“古鲁伊好乖！”

    气得蓝冥直磨牙，死小孩抢自己功劳去拍马屁。

    “北北，怎么脸色不好啊？”白楼给他递过一杯茶水，“看到什么了？”

    宵北轻轻摇了摇头，转过脸问蓝冥，“你看看，这附近有你认识的人没有？”

    蓝冥微微一愣，环顾了一周，摇头，“没。”

    宵北皱眉，“我明明听到有人在叫你的名字，还是个很可怕的人。”

    “哦？”蓝冥正疑惑，这时候，外头的大门被推开，有三个人大摇大摆地走了进来。

    宵北就闻到一股浓重的血腥味。

    只见进来的三人人高马大，都有些驼背，特别的强壮。他们每个人的肩膀上都扛着一具动物的尸体。应该是刚刚被捕杀的吧，动物尸体的脖子上有一个丑陋的伤口。

    宵北终于明白血腥味是从哪儿来的了，原来那些猎物的伤口正滴滴答答地往下流着血，那群人走了一路，地上一滩血。在仔细看，那几个面目狰狞的大汉，嘴角还带着血迹。

    随着他们的进来，酒馆里那些看起来很“凶猛”的客人都急匆匆地逃了出去，像是非常惧怕。

    宵北赶紧听大家的心声，想看看这三个人是什么来头。

    却听到了一句――狼族来了！不想死的快跑啊！

    狼族？！

    宵北下意识地看了看身边的蓝冥，就见他拿着根筷子正在戳古鲁伊的肚子，似乎是在报复他。

    而一旁的契獠也是自顾自吃东西。

    宵北看了看契獠的形象，又看了看那三个进来的狼族的形象，告诉自己――虽然都是狼族，大概此狼非彼狼。

    那三人坐下后，要了几杯血，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    肖华看到了，突然轻轻碰了碰契獠，凑过去小声问，“你要不要也点一杯？”

    契獠眉头都皱了起来，“我只想喝你的血。”

    肖华一捂脖子，盯着契獠，契獠讪讪地摸了摸鼻子，“他们喝的是猪血，又不是血族，什么血都喝，狼人是杂食的，没有必须喝血的需求。而且这种吃相也未免太恶心人了。”

    契獠的话刚说完，那三人似乎听到了，回过头来看了一眼……愣住。

    他们这一眼看到的可不是契獠，而是肖华和宵北。

    这两人有明显的人类特征，并且身上还传来嗜血动物难以抗拒的人类香味。

    三只巨大的狼人盯着宵北和肖华看了起来，不自觉的，口水就流下来。

    宵北这辈子第一次被人当食物那么看，而且还是那么恶心的三只东西，忍不住皱起了眉，心说――看什么看，喝你的猪血吧。

    那三只狼人可不那么想，他们眯着眼睛看着宵北和肖华，手里的猪血杯子直接掉到了地上。

    酒保和酒店老板都躲到了后台后面，喝了血的狼族会异常暴躁，喜欢杀戮，到时候可别殃及池鱼。

    狼人们分散开，就和狼群袭击猎物一样，慢慢地走向宵北他们。

    古鲁伊冒出头来，警觉地看着那三人，他感觉到了危险，那三人的眼里满满都是不怀好意。

    蓝冥他们自然是比古鲁伊更加地不爽。

    契獠放下手里的面包，示意众人不用出手。他站了起来，“我来处理。”


NO153.

    那几只狼人见契獠向他们走过来，很没将他放在眼里，怎么说，契獠的身形比他们瘦小太多了，看着就跟普通人类一样。

    三人彼此交换了一下眼色，如同狩猎一般，对契獠实行包抄。

    契獠看了看众人，“我狼族还为混血族和纯种族。纯种族一般都比较接近人类，特别巨大或者特别丑的，都是混血的，还是低混血。

    “少罗嗦！”那几人似乎是被契獠说道了痛处，“我们才不是那种混血的杂毛！”说着，吼叫着跃起，猛地朝着契獠扑了过来。

    契獠原本看他们毕竟是狼族，就不想再跟他们计较，可是……

    “吼……”

    一声狂吼过后，三只狼人陆续扑来，速度太快，宵北一眨眼的功夫，已经到了契獠身边

    “纭币簧，同样是一眨眼的功夫，三只狼人都被契獠一脚踹了出去，摔了个四脚朝天。

    “嗷嗷！”

    那几只狼人在门口大声嚎叫了起来。

    契獠微微一挑眉，对身后蓝冥他们说，“在求援了！”

    “那也好”契獠点头，“如果能唤来狼群，说不定会有我认识的老朋友。”

    他的话刚说完，忽然，就见一个男人出现在了门口。他身上披着一件墨绿色的斗篷，低着头，只能看到一个模糊的下巴。

    宵北莫名觉得这人有些熟悉，正想看个仔细，就听景耀风一声，“不好！”

    只见那人手中突然抽出一把细长的刀来，一刀划过，他也一闪没了踪迹。

    再看那三个狼人的头颅滚落，顿时，血流不止。

    “喂！”契獠毕竟是狼王，他也没打算杀掉自己的族类，赶紧冲出去，但是那个绿色斗篷的男子已经消失不见。

    “是什么人啊？”希塞尔也跑到了外面，这时候，远处传来了急急匆匆的脚步声，非常散乱，还伴随着狼的叫声。

    宵北和蓝冥等追到了门口一看，就见远处跑来了一支规模不小的狼群。

    头狼是一只白色的健硕公狼。它一眼看到了地上三具已经死去，回到狼形的狼人死尸，立刻皱起了眉头。

    只见他边跑，边仰起脸嚎叫了一声。

    同时，狼群的身形发生了变化，形状就和那三个死在路边的狼人一样，站立了起来，但是肩背巨大壮硕，并且十分丑陋。

    “不对劲。”契獠将肖华拉到身后。

    宵北问身边皱着眉头的蓝冥，“怎么了？”

    蓝冥轻轻摇摇头，告诉他，“刚刚契獠说了，狼人只有混血，而且是低混血，才会变成这种强壮凶残的不完全人形，高混血和纯血都会和契獠一样，看起来完完整整就是个人！”

    “这来的都是低混血么？”宵北纳闷。

    “白狼不可能有低混血！”契獠回过头来，“这群狼人有问题！”

    “咩，主人！”

    宵北就感觉有人在拉他的袖子，低头一看，只见特拉古用牙咬着他的袖子往里头拉他，“别跟暴走的狼族为敌！”

    宵北皱眉，特拉古拉怎么这样胆小呢？

    “嘿嘿。”斯芬克在一旁笑了起来，“北北，你要原谅它，毕竟它是只羊么，羊见到狼，怎么可能不怕？”

    “你少说风凉话！”特拉古拉焦急地说，“跟狼群作对只是自寻死路，他们会一路追杀我们，到时候说都说不清楚！我们只是来拿一本舞夜集，犯不上。”

    “的确。”契獠也点头，将肖华推给众人，“看着他，我去解决。”

    “不用。”蓝冥微微一摆手，“刚才那人这么做，显然是要挑起你和狼群之间的战斗，我们没必要中他的诡计！”

    肖华也拉住契獠，叫他别冲动。

    可此时众人已经被愤怒的狼群包围了。

    宵北忽然眼前灵光一闪……刚刚那人，貌似和之前在酒馆里盯着蓝冥看的是同一个人！

    也就是说，那个绿斗篷的家伙，是从索亚城一直追着他们到这里的？

    正在胡思乱想，那群狼人已经呲牙咧嘴地逼近了，他们此时的样子非常吓人，半狼半人……宵北有些不适应。现实世界的狼人明明就是很好看的人类，特别是那些三四岁的小狼崽，就是幼年人类儿童的样子，还有两个可爱的尖尖狗耳朵和一条毛茸茸的小尾巴。可这里的狼人根本就是半兽人好不好！长得太吓人了！

    随着狼人的逼近，特拉古拉躲到宵北身后一直发抖。

    宵北也无奈，果真是羊怕狼么？

    这时候，斯芬克上前一步，对着那群一刻不停逼近并且已经红了眼的狼人吼叫了一声。

    狮子吼就是狮子吼，众人只看到那群狼人愣了愣，似乎是冷静了一些。

    为首那匹白狼盯着斯芬克看了半天……忽然眼中的的红色邪光熄灭了，他缓缓站起来，“斯芬克大人？”

    众人都一愣，斯芬克也一愣，他不记得认识这样一匹白狼，不过说到白狼……

    “朱诺？”

    倒是蓝冥突然问了出来，往前走了一步，站到那白狼跟前，“你怎么变成这样？”

    “蓝冥大人！”

    那只被叫做朱诺的白狼忽然激动了起来，跑上一步，一把抓住蓝冥的肩膀，“你果然没死！看见你太好了，我就预感最近出了那么多事，会发生变化，原来是你来了！”

    其他狼人面面相觑，也都解除了战备状态，有几个似乎也是认识蓝冥的，往前走了几步，兴奋地聊了起来。

    宵北倒是听说过蓝冥救过老狼王，所以跟狼族的关系很好，便凑过去问斯芬克，“你们认识的啊？”

    斯芬克点了点头，“朱诺可是狼族出了名的美男子，绝无仅有的白狼，而且学识渊博，是异世界的地理通，如果能让他给我们带路去找舞夜集，那就太棒了。他和蓝冥曾经并肩作战，是很好的朋友，也是老狼王最忠诚的随从。”

    “哦……”宵北听到这里，看了看那个朱诺，刚刚还是狼的时候，他的确觉得这只白狼很帅很漂亮，可如今变成了人，总觉得身体不太对劲，比例严重失调，脸也好难看，像是被毁容了似的。

    “咕咕。”一旁古鲁伊也忍不住挨着宵北小声说――一点都不帅！

    斯芬克摇了摇头，走上一步，“朱诺，你们都是纯血统狼，为什么会变成这样？”

    朱诺叹了口气，“我们被黑巫师诅咒了！整个狼群，所有异世界的狼人，都逃不开这样的诅咒”

    众人都一愣――黑巫师？！

    “对了！”蓝冥赶紧给狼人解释了一下，这三个狼人并不是他们杀的，而是一个穿着墨绿色斗篷的人。

    朱诺脸色一沉，“果然是他！”

    “他是谁？”

    这时候，一直在后面沉默不语的契獠走了上来，问。

    朱诺吃惊地看着契獠，“你是……”他已经嗅到了契獠身上特别熟悉的，属于老狼王的气味，同时……还有狼族最讨厌的，吸血鬼的味道。

    朱诺想了想，突然张大了嘴吧，“你是……”

    蓝冥拍了拍他，“你们的狼王回来了。”

    宵北清楚地看到众狼人的眼中满是惊讶，可以理解他们的不解，的确……契獠看起来很年轻，甚至可以说，在狼人里他还未成年！

    “狼王？”朱诺惊骇地看着契獠，他的身上有太多老狼王的影子，当年异世界和现实世界还没有分开的时候，老狼王还年轻，羊毛和契獠非常相似！

    后来分开了，朱诺一直保留着狼王的王位，因为他知道，老狼王终有一天会回来。可狼王已经不在了，还留下了契獠这个年轻的狼王，还是个和死敌混血的超混血狼族，他很好地平衡了混血和纯血两个种族的狼人，让他们不再彼此仇视和杀戮，将狼族发展壮大。

    狼群窃窃私语起来，似乎并不太服气年轻的契獠，他们原本想要推荐朱诺做新狼王的！

    蓝冥退到一旁，家务事他就不想管了，蹲下来看那几个狼人的尸体，宵北也过去跟他一起看，伸手摸狼人的伤口，觉得就像是几只大狗么，死了好可怜。

    可摸着摸着，宵北忽然感觉到一股奇怪的力量，似乎是来来自于伤口的。仔细感觉了一下，宵北发现伤口的血液还在往外涌，但有一股吸力，在吸引着狼头。

    北北下意识地久伸手，将滚落在一旁的狼头捡了回来，扣在了伤口上，然后他轻轻地抚摸伤口，心中想着――接回去吧！让他复活吧！

    随着宵北的冥想，他的手再放开时，众人就看到狼人的头颅和尸体又连接到了一起！

    很快，那只狼人有了呼吸，但是因为失血过多还很虚弱，无法恢复人形。

    它抬头看了看宵北，似乎知道发生了什么，低声呜咽了几句，轻轻甩动一下尾巴，以示感谢。

    宵北很喜欢哈士奇和阿拉斯加，觉得其实也没啥大区别，就伸手摸了一把狼毛――手感不错的！

    宵北的举动让狼人群都发出了尖叫声，朱诺也惊讶，“这是神才具备的能力吧！”

    蓝冥和白楼对视了一眼，将另外两个狼人的头颅也都捡了回来，装好，宵北按照之前的方法，让那两个狼人也复活了。

    狼人们激动异常，开始欢呼不止。

    蓝冥看了看斯芬克，低声问，“为什么宵北的力量，比原本的大祭司还强大？”斯芬克连连摇头，这种能力，他也是第一次看到。

    宵北身后的特拉古拉更是神情怪异地盯着宵北――怎么可能？！复活已死的魔族是大祭司一辈子都在学习的法术，可一直没有成功。没有理由等同于菜鸟的宵北先学会了，难道说宵北比大祭司还厉害，那么说他的能力就不是继承自大祭司？而是新的……天赋的么？北北究竟是什么人啊！

    “如果是大祭司的话，一定可以解除黑巫师的魔法！”朱诺激动了起来，“我们已经这样一千多年了，那个黑巫师想尽一切办法在折磨我们狼族！”

    “要解除黑魔法，特别是这种强大的永恒黑魔法，必须要杀死黑巫师！”特拉古拉见大家都那么熟了，就颤巍巍走上来说了一句，见众狼群盯着自己看，赶紧闪到宵北身后，“不过那个黑巫师，应该不是一般的黑巫师！”

    “他是谁？”契獠有些不耐烦，问众人，“我问了两遍了。”

    “呃……”朱诺倒是有些欣喜，契獠的性格和老狼王非常相似，很狂傲啊。

    “特拉斯。”朱诺回答。

    “特拉斯？”特拉古拉张大了嘴巴，“那就不好对付了！”

    宵北疑惑，“很厉害么？”

    “他本人除了是强大的黑巫师之外，还是拥有超混血的黑武士！换句话说，他是僵尸又是黑巫师，是很难杀死的！”斯芬克说

    宵北就见蓝冥在一旁微微蹙眉，便拉了拉他，问，“那个人，是不是认识你啊？”

    蓝冥点了点头，“黑巫师的数量很稀少，但是黑武士的数量却曾经一度很庞大。他们原本是神族用来作护卫用的，拥有强大的战斗力、不死之身，和僵尸非常接近，后来突然灭绝了。特拉斯是黑巫师幸存者，非常有名。我也见过他几次，在父亲的欢迎宴会上。”

    “黑巫师原本是不存在感情的，可凡事都有例外。”朱诺跟众人说起了特拉斯的身世，“有一天，一个黑武士勾引了当时神族的妻子，与他生下了一个超混血魔族，名字就叫特拉斯。

    宵北皱眉，悲剧了！

    当时神族勃然大怒，下令斩杀所有黑武士！而接下和执行这次任务的，就是老狼王！

    宵北皱眉，难怪特拉斯那么恨狼族了！可狼族性格傲慢，是古老的部族，他们会为神族效力的么？

    朱诺解释，“当时狼族地位非常尴尬，本来会与吸血鬼一样，被划归为魔族类，那就表示日后不接受异世界法律的保护，可以被神族随意屠杀！”

    宵北眉头又紧皱了几分，觉得太过分了！凭什么魔族就能被随意屠杀？难怪吸血鬼的数量那么少了。

    “狼王为了整个族群，接下了任务，条件就是将狼族归为神魔类，这样狼人的孩子才能在安全的环境下长大！神族答应了！”朱诺轻轻叹气，“于是，黑武士与狼族的战争爆发。狼族大胜，黑武士几乎绝迹，神族兑现了诺言……可是特拉斯被安全转移了。后来他带着对狼族和神族的恨变成了黑巫师，用最高法术对狼族进行了报复，并且还不知疲惫地追杀狼族，连完全无辜的幼童都不放过。”

    宵北点了点头，“原来是这么回事。”

    “我们要找到特拉斯。”契獠看了看蓝冥，“铲除他，或者让他解除魔法！”

    宵北比较偏向后者，冤冤相报何时了么，对不对！不过这么神的仇恨，估计不是语言能化解的。

    蓝冥问朱诺可知道藏身地点，朱诺指了指远处的一座漆黑山脉，正好在月亮的下方，“那里有一座峡谷，他生活在那里！可是那座山属于他，里面陷阱密布。我们派了很多人进入山中想找到他，但是都一去不复返！”

    契獠点了点头，“那就别去了。”

    狼族都皱眉看他，觉得他如果这样就胆怯，那是在没资格做狼王。

    “我一个人去就行了。”契獠将肖华推给了蓝冥，“帮我照顾他，我天亮还不会来，就不用等我了。”说完，走了。

    “唉！”朱诺赶紧要拦住他，“那里很危险的！”

    蓝冥摆了摆手，“这是对他作为狼王的试炼！不用阻止他。”

    “一个人走路多累啊。”

    这时候，斯芬克跑到了契獠的身边，“载你去吧。”

    契獠一笑，跨上斯芬克的背。斯芬克展开翅膀，载着契獠一起，飞向那个黑暗的森林。

    蓝冥等回到客栈，坐下和朱诺谈话，朱诺告诉蓝冥现在异世界大乱，非常的不合理！北方的战火渐渐在蔓延向南方，一定有什么大事发生了！

    宵北和肖华则是在一旁完全无法集中精神听，他们在替契獠担心，尤其是肖华。

    北北默默祈祷――如果自己真的那样强大的能力，那就让那个黑巫师无法暗算契獠，两人真刀真枪地直接交战吧！当然了……最后一定要契獠胜利，活着回来！

    北北刚想闭眼想一遍，手被蓝冥抓住了。

    宵北抬头看他，蓝冥笑着摇摇头，“被契獠知道，他会不高兴的。”

    宵北抿了抿嘴，看蓝冥，“可是……”

    “放心吧。”蓝冥低声道，“他不会死的，这里有人在等他。”

    宵北看了看已经因为不安而走到门口去张望的肖华，轻轻点了点头――一定是的！

    ……

    时间一分一秒地过去了，宵北等都不知不觉趴在桌子上睡着了，直到公鸡打鸣的声音吵醒了他。

    觉得脖子酸痛，头重脚轻，宵北好容易才爬起来，就感觉身边有人推他。

    “嗯？”宵北转过脸。

    “你醒了？”

    声音挺好听的，就是不认识！宵北睁开眼睛，只见眼前站着个清瘦挺拔，一头白发，皮肤白净相貌极其英俊的男子，似乎有些是白化儿，可宵北还真没见过这么漂亮的白化人呢。

    那人笑着问他，手上拿着食物递过去放到桌上，“饿不饿啊？”

    “啊！”宵北惊了一跳猛地坐起来，才发现半边胳膊都麻了，在腿上蜷着睡觉的古鲁伊也被弄醒了，抓住宵北的衣服张开眼睛到处望，一眼也看见了眼前的白化病美男子，惊骇地“咕咕”地叫了起来，宵北自然听得懂，古鲁伊在叫大美人！

    “你是……”宵北疑惑。

    “北北，我们该上路了！”这时候，外头传来了蓝冥的声音。

    宵北往外望去，就见外面好多人啊，都在开着远方，这些人的穿着似曾相识但是样貌身形完全不同――是狼人么？

    “你是朱诺？”宵北吃惊地问身边的美男。

    那人笑了笑，点点头，“我们又有狼王了。”

    宵北跳起来带着古鲁伊往外跑，就见希塞尔他们也刚刚醒过来。他们是被狼人兴奋的叫声惊醒的，起来一看，发现众人都恢复了，于是他们知道，契獠肯定成功了。

    到了旅馆外往远处一望，宵北就看到火红的日头正升起来，契獠缓缓地往回走，他的手里，提着一个黑色的头颅。

    斯芬克走在他的身边，轻轻甩着威武的鬃毛，这幅景象宵北只想到了一个词来形容――英雄归来。

    狼族们欢呼雀跃，去迎接他们英勇的新狼王。

    蓝冥抱着胳膊一笑，突然像是想到了什么，问宵北，“北北，知道无头骑士的传说是怎么来的么？”

    宵北一愣，随后张大了嘴看蓝冥，“真的？”

    “嗯！”蓝冥很认真地点了点头，和众人一起将行李都放上了汽车，准备开始新的征程。

    宵北还一直跟在蓝冥后面相当认真地追问，“真的么？真的无头骑士就是因为契獠么？”

    旅馆门口，朱诺低声问白楼，“那个，宵北貌似很好骗啊！”

    白楼嘿嘿一笑，“以前更加好骗，后来学精明了。不过最近很久没骗他了，于是又上当了。”


NO154.

    整个狼族的恢复，不止是狼族内部，就连其他魔族的都兴奋不已，因为不再暴走的狼最就意味着以后的日子更加安全了！

    同时，蓝冥带着斯芬克、狼王还有大祭司一群人回归异世界的消息迅速传开，变成了整个异世界最近谈论最多的话题。

    而作为流言主人公的宵北一行人，还是要继续赶往北方。这次，朱诺和他没一起上路，帮着当向导。

    有了地理通，赶路就变得轻松了很多，一路上，朱诺告诉了众人最近异世界的不同寻常之处。

    又在路上走了有几天的时间，众人在一个小山坡上停了下来，前方已可以看到密布的乌云，他们接近了北方了。

    宵北将罗盘拿出来看方向，发现他们正按照一条正确的路在行进――应该很快就可以接近舞夜集的所在地。

    然而这几日不知道是不是赶路累，还是流言多，蓝冥似乎心事重重，一天比一天沉默。

    不远处又可以看到一座规模宏大的城池，宵北他们准备去那里休息一下。

    众人下了车，步行进入城内。

    宵北走在蓝冥身边，侧脸看他，见他不说话，就问，“饿啊？”

    蓝冥看了看宵北，微微摇摇头，脸上无什么表情，双眼淡淡的金色，以至于宵北怀疑他进入了某种其他人格模式。

    “喂，你干嘛不说话。”宵北伸手拍了他一下，觉得蓝冥这样子很让人担心，一点都不像在现实世界那样还有些流氓样子。

    “什么样？”蓝冥倒是不解起来，看着宵北。

    斯芬克在后面轻轻拽了拽宵北，小声道，“他是老脾气犯了，在这里他永远都是这副死样子的！”

    宵北吃惊――蓝冥以前是这种酷酷的类型么？虽然他认真起来很像那么回事，平时有点幻灭。

    众人在傍晚的时候，前进入了城堡外围的大成门，走上了城市的街道。这座城和众人之前经过的似乎都不太一样，整座城都是雪白的大理石雕凿而成，建筑漂亮，街道干净整洁，人也大多穿着体面。

    刚刚踏进城门，蓝冥就皱起了眉头，朱诺从旅行代理拿出了几套大斗篷来，分给众人。

    这已经成了最近众人经常穿的行头，每次到人多的地方就要穿上这种大斗篷，将帽子也戴，把自己遮得严严实实以免人认出来。

    古鲁伊也穿了件小斗篷，飞不起来不舒服，于是索性躲在宵北包里。他咕叽咕叽地说了一通，还打了几个滚。

    宵北也点头，古鲁伊和自己一样，也想要回去了。这里一点都不好玩，很闷，没有好玩儿的也没有好吃的，蓝冥都不耍流氓了，没劲！

    众人经过了一家酒馆，见客人不是特别多，就进去坐下吃饭。

    此时，酒馆里的几个客人正聚集成一堆，谈论蓝冥归来的消息。

    宵北皱眉――又来了！

    他最近发现，蓝冥在这里就像是一个传说一样，很多人都知道他这个人，却没有见过他。而众人听过的那些，关于他的事迹，也都大多很夸张！有的将他说成喜欢人类的对抗神魔的神魔，有的将他说成杀人不眨眼，连同胞都杀害的大魔头。总之从话语间可以听出大家对强大力量的渴望，以及对未知的惧怕。

    宵北等低调地坐下闷头吃饭，觉得异世界就好像是将人性无限放大了好几倍，大家都不掩饰，无论是丑陋还是美好。

    景耀风和白楼去补充物资，准备路上用。

    正吃着饭，宵北就听到那群人力有一个的嗓门特别大，边吃东西边跟身边的人说，“你们啊，别以为蓝冥回来是来帮我们的，可别忘了他是谁的后代！

    “可是之前一场战役也是蓝冥救了我们那么多人！”有些人似乎抱有不一样的想法，宵北也点头，就是，忘恩负义！

    “可你们别忘了，战争是怎么爆发的！”那人尖声尖气地说，“蓝冥他本身就是致命武器。王就是想要转移到他身上，才会造成那样的杀戮与大战！而且我听说，蓝冥的血液和王的血液是有联系的，只要蓝冥还在，王就永远不会消失！所以我觉得，我们应该消灭蓝冥，这样异世界才能恢复平静。不然的话，总有一天会回归到一千年前的黑暗之中！这次蓝冥回来，赶往北方，说不定是一个复活他父亲的阴谋”

    他的话危言耸听，但听起来很有鼓动性，很多人都信以为真，全部担忧起自己的未来来。

    众人都看蓝冥，就见他依旧慢条斯理地吃饭，他早有心理准备，之前也是这种状态，没想到上千年了，人还是没有改变。

    宵北皱着眉头，果然到了哪里都有这种讨人嫌的人！越想越不服气，就想教训教训那个大声说话的人。

    盯着他手里的面包看了看，宵北低头，微微闭眼冥想了一下……就听到那人大叫一声。

    众人都望向他，只见他手里的面包变成了一把胖乎乎的蠕虫，他嘴里的面包也变成了虫子。恶心得他一直往外吐，边喊，“魔法！有人用魔法！”

    “谁让你口无遮拦的？”身边看热闹的人还笑。

    宵北觉得解气，就听到身边蓝冥低声说，“别浪费精力跟他们计较，暴露了更麻烦。”

    听到蓝冥的话，古鲁伊冒出头来不满地咕咕两声――北北是在帮你，都不说谢谢，真讨厌！

    宵北将他按会包里摸了两下，示意――没事。

    众人吃完了饭想要付账离开，却见酒保笑嘻嘻地过来说，“已经付过了。”

    众人吃惊，宵北摇头，“还没啊！”

    “是女王的侍女为你们付的钱！”酒保说着，指了指外面。

    宵北等人转眼望向门口，就见那里站着大概十几个士兵，前面一个穿着体面的女人。

    宵北问特拉古拉，“这个女人是什么人啊？”

    特拉古拉小声说，“这里不知道是什么地方，我当年离开的时候没有这座城堡！可是短短的时间可以建造出如此规模的城堡，表明这里的主人应该非常体面和有实力！

    宵北略点了点头，“主人应该就是女王了，干嘛要请客？”

    斯芬克撇了撇嘴，小声说，“天下没有白吃的午餐，还是小心些的好！”说完，抬头看蓝冥。

    蓝冥站了起来，众人也都离开酒馆准备继续赶路。

    “女王想要宴请各位。”那个侍女在后面跟着。

    蓝冥淡淡回绝，“不用了。”

    宵北再一次眯起眼睛――蓝冥好酷哦，不适应！说真的，北北觉得自己的忍耐快要到某种极限了，蓝冥再这幅死相下去，自己可能要动手打人了。

    “蓝冥大人。”

    那侍女并不放弃，追上一步，“女王知道你们这次来的意图，她可以帮上忙！”

    宵北等都站住了，回头看。

    “而且天就快黑了，你们完全可以在城堡里过一夜，休整一下再离开！毕竟都是老朋友了！”侍女的话，让斯芬克忍不住问，“你们女王是谁？”

    “希林娜女王陛下。”侍女回答。

    “希林娜……”蓝冥似乎回忆了一下，想不起来有这样一个女王。

    “姓什么？”斯芬克多了个心眼问了一声。

    “卡尔德西亚皇族！”侍女扬起脸，表现出尽量多的尊重和高傲。

    宵北觉得挺有意思的，还真的有啊，这种古老的贵族。

    “我不认识。”蓝冥说完继续走。

    “女王曾经见过舞夜集。”

    这回，侍女选了一句最应该说的话，说了出来，“她知道现在舞夜集的具体方位！”

    众人只好再一次停住了脚步。

    蓝冥皱眉。

    朱诺看了看天色，低声对蓝冥说，“前面将会接近北方，夜晚有很多夜魔类出没活动，我们最好还是尽量选择白天走！”

    蓝冥只好点了点头，带众人跟随那位侍女，走向远处高耸入云的雪白城堡。

    “和那座天鹅堡好像啊。”宵北不禁感慨，边看蓝冥，“那次我们去旅行的时候看到过，记不记得？城堡也笼罩在云雾里。”

    蓝冥点了点头。

    “这座城堡叫白云堡。”侍女回头告诉宵北。

    “很合适。”宵北点头，再看蓝冥，他还是一脸面无表情。

    宵北眼睛微微地眯了起来，尽量克制自己，深呼吸深呼吸，在这里揍人太不合适了，于是转脸看别处。就见包里的古鲁伊也捋胳膊挽袖子，对蓝冥的半死不活表示非常愤怒！宵北无奈地笑了，伸手摸摸他。

    身边白楼和希塞尔对视了一眼，肖华也皱眉，低声问契獠，“蓝冥怎么了？竟然连宵北都不理。”

    契獠伸手背在脑袋后面，“提高警惕吧，他比我们都了解异世界。”

    “说起来，”肖华笑了一声，“你好像到了异世界也变成熟了一点。”

    “生存环境不同么。”契獠耸耸肩，“这是没有法律保护的地方！你身边走过的人，可能觉得你是食物，不打起精神怎么行？”

    肖华望了望天，这时候，就看到朱诺正偷偷看着他们。

    肖华问他，“怎么了？”

    “呃……”朱诺低头不说话，又看了契獠一眼，像是想明确一下两人的关系。

    契獠对他呲牙一笑，“不用猜了，就是那种关系！”

    “会受到家族反对的！”朱诺皱眉。

    “那就让他们反对咯。”契獠伸手搂着肖华的肩膀，“现世界所有的小狼崽都喜欢他，这边我们过阵子就走了，你们反对不反对，对我不重要。”

    朱诺微微皱眉，“你要走……我们好不容易才有了狼王。”

    “我不在那么久，你们不是也一直生存下来了么？”

    “可是被暗算了……我们还不够强大。”

    “所以之后就会好了。”契獠点头，拍了拍他的肩膀，从口袋里拿出一颗尖长獠牙制成的挂坠，递过去给朱诺。

    “这是……”

    “父亲的獠牙。”契獠无所谓地一耸肩，“他当年留下来了两串，一串给现世界的狼王，一串给异世界的白狼，他的原话。”

    朱诺伸手接了，盯着看了良久，才十分珍惜地戴在了脖子上。

    宵北走在众人中间，前后看了看。

    景耀风本来就很酷，现在连蓝冥和契獠都变得怪怪的。再看，白楼一直在专注地研究侍女给他的本国地理志。而希塞尔端着下巴正在考虑要不要也变得严肃一点，为日后成为魔王做好准备。

    宵北只觉更加焦躁，情绪低落到了谷底。

    很快，城堡的大门出现在了眼前，高大的吊桥放下，城门打开，城中传来了欢迎的号角声。

    戎装的侍卫站立两边，有的骑在马上，有的列队站立，空中有飘落的花瓣，看来是最高规格的礼遇了！

    众人都不知道发生了什么事，只好硬着头皮走了进去。

    走过长长的欢迎道路，宵北抬起头，就看到上方有两座跨越城堡的桥，桥上种了七彩的花朵，就是那些花朵的花瓣在飘洒下来。

    可奇怪的是，只看到花瓣飘落，却看不到地上有花瓣聚集。

    宵北有些好奇，伸手去接，可手上也接不住，花瓣一碰到手就消失了。

    “只是魔法而已。”蓝冥突然转过脸跟他说，“两边的人也都是假的。”

    宵北一愣，左右看，可是肉眼根本分不出真假来！蓝冥是怎样做到的？

    “不用紧张北北。”斯芬克告诉宵北，“异世界很多欢迎仪式都是用魔法做成的，用现世界的话说，这样更加环保。这个城堡中的主人，可能持有强大的魔法石，或者本身就拥有强大的魔力和幻术！”

    很快，众人到了长长的大理石台阶前，台阶的上方就是宫殿了。

    刚刚站定，就有一条红色的地毯滚了出来，在台阶上铺开，宵北觉得也应该是魔法吧？不然地毯应该不会自己按照楼梯的起伏波动，这样看着很有3D效果！

    红毯铺好之后，就传来了一个嘹亮的女人笑声……发出这种笑声，给人感觉应该是个很自信的人。

    宵北想着，就仰起脸来张望，只见从红毯后头缓缓地走出来了一个女人。她全身穿着火红色的长裙，一头黑色的长发几乎垂到地面。

    宵北目测了一下，这个女人非常的高，起码有一米七五的样子，加上高跟靴，看着很有压迫感，另外，她的身材线条非常美，有些妖艳的感觉，配上那一身血红色的长裙，效果惊人！

    “欢迎，蓝冥大人。”那红裙女人应该就是女王了，她优雅地走下来，到了台阶的中间停住了脚步，居高临下看着众人，“我还以为只是传言，没想到竟然是真的。好久不见了，蓝冥大人！”

    宵北听说是熟人，就去看蓝冥，想他介绍一下。可此时，蓝冥的双眉紧紧皱起，严重透出淡淡的厌恶。

    契獠也嘀咕了一声，“晦气！”

    连朱诺都警觉地露出了尖尖的牙齿。

    宵北感到情况不对，就问身边的斯芬克，“她是谁？”

    “被骗了！难怪那么强大的幻术。”斯芬克甩了甩鬃毛，很不满地回答，“原来是一只血族！”

    宵北大吃一惊――他们莫不是进了吸血鬼的城堡？怪不得了那么生气了，蓝冥和狼人都最讨厌血族！话说回来，那个女人不就是传说中那种嗜血贪婪的吸血鬼女王？！

    
NO155.

    这座美丽的白云城堡的主人希林娜女王，竟然是蓝冥和狼族们最最讨厌的血族，这一点宵北可是万万没有想到！

    被欺骗的不悦，让蓝冥冷了脸色。

    希林娜显然是看出来了，捂着嘴低声笑了起来，“蓝冥大人，请别误会，我并不是出于恶意才请你们来的，只是告诉你们一些有用的消息，以及，尽地主之谊宽带诸位。”

    蓝冥皱眉，带着众人要离去，“我不相信血族说的任何话。”

    “别那么冷漠么，蓝冥大人。”希林娜显得很幽怨，“为了缓和血族与你们的关系，我也是愿意尽我所能的。你也知道，一旦异世界完蛋了，对于我们血族也不是好事。”

    蓝冥反正就是死也不相信血族的，任凭她怎么说他都不相信，不过此时天空乌云密布，似乎马上就要开始下大雨，也许还会有风暴。

    “异世界的雨水很多都是有毒的，风暴的强度，诸位也想必了解。”说着，希林娜捂着嘴看了看宵北和肖华，“对于人类那么幼嫩的皮肤来说……啊，特别还有那么可爱的小朋友，伤害太大了。”

    众人知道她在说古鲁伊，宵北看了看天色。

    希塞尔凑到蓝冥身边说，“这城堡除了她之外，不超过三个血族，其他的都是人类或者其他无害魔族。”

    蓝冥点了点头，血族原本也不多，又大多是独居的。

    “请。”

    希林娜对众人作了请进的动作，“我们一会儿可以边吃饭边谈话吧？如果不放心的话，还可以全程餐馆食物的制作过程。”

    蓝冥皱眉，不过最后还是带着众人走进了古堡。

    这古堡内部也非常漂亮，富丽堂皇的水井灯饰和复古繁复的铁艺极有特色。

    宵北惊讶地看着拥有双面换装楼梯的巍峨古堡内部，暗暗赞叹。

    “我带你们去房间？”希林娜非常殷勤，“为了不让你们不适或者怀疑，我将你们安排在了一个大房间里。”说着，亲自带众人去。

    蓝冥走在后面，宵北低声过去问他，“蓝冥，她是很厉害的吸血鬼么？”

    蓝冥看了看宵北，认真道，“记住，不要相信任何血族的任何话！”

    宵北张了张嘴，古鲁伊愤愤地冒出头来骂蓝冥，叽里咕噜一通，就是问他吃错药啦，干嘛那么严肃？！

    蓝冥却似乎没听到，转身继续往上走。

    宵北安抚了一下气得半死的古鲁伊，莫名觉得，似乎有什么不对劲的地方！蓝冥的情绪非常不安，是不是他感觉到危险了？宵北也叹气，自己出了会问问题之外，基本也帮不了什么忙，还要靠他保护。

    这回，连肖华和契獠都看出来了问题，对视了一眼，心说蓝冥怎么了呢？

    跟着希林娜进入了房间，那的确是很大的房间，按照人数摆放了床，房间里非常暖和。

    众人这段时间一直风餐露宿，终于有一个比较像房间的地方休息一下了。

    宵北也松了口气。

    “你们休整一下吧，我在客厅等着你们。”希林娜温柔地笑着出去了，不忘帮众人关上门。

    众人都坐下，松了口气。

    宵北也坐下，将还在生闷气的古鲁伊抱出来，让他在大床上滚一下，最近他一直都比较狭小的空间里活动，一定很难受。

    古鲁伊在床上滚了滚后，就盯着头顶的天花板看了起来，边伸手指着跟宵北说，“咕咕。”

    宵北仰起脸来看，只见这房间的顶部有一张完整的壁画，非常雄伟，就像米开朗琪罗画的教堂顶部一样，描绘了一个完整的故事――似乎是一场战役。

    希塞尔也仰着脸在看，“哦，这就是当年大战的场面么？”

    “果然震撼哦！”白楼也赞叹。

    “听说当时死伤了将近一半的异世界公民。”景耀风摇了摇头，“战争就是丑恶，再美化也是！”

    众人都点头。

    “那个吸血鬼女王，不知道有什么阴谋。”契獠自言自语，说着，打了个哈欠准备睡一下，养精蓄锐一会儿对付血族。

    肖华却轻轻拽了拽他的袖子，“我们要不要去盯着他们做菜？万一他们在饭菜里放入银怎么办？”

    “银？”契獠不解地看他。

    “噗……”朱诺忍不住笑喷了，“他一定以为我们怕银！”

    契獠明白过来后哈哈大笑，摇头，“我不怕的，放心吧。这里除了你和宵北之外，都不怕什么毒素之类的……再说了，异世界比较流行武术，不流行毒药！基本没人用。”

    肖华倒是松了口气。

    宵北见外头下着暴雨，就到了床边看，只见城堡的后头有一个很大的花园，前面还有一跳河，花园之中都是红色的玫瑰，很合吸血鬼的审美。

    蓝冥坐下，脱了斗篷就见身边斯芬克走了过来，很严肃地问他，“你在干吗？”

    “什么？”蓝冥不解。

    斯芬克对宵北努了努嘴。

    蓝冥微微一愣，看向宵北的方向，“怎么了？”

    “为什么要对北北那么冷淡？”斯芬克不解，“对他有什么不满么？”

    “怎么可能。”蓝冥摇了摇头，站了起来，“我去附近看看，查一下这个希林娜女王是什么来头。”

    他要出去，宵北也想参观吸血鬼城堡，就也想跟去，希塞尔也要去。

    于是，蓝冥带着两人还有古鲁伊一起出了门，走在铺着血红色厚厚地毯的长长走廊上，餐馆这吸血鬼城堡。

    “哦，很奢华么！”希塞尔边参观边感慨，这时候，他看到了不远处的高墙之上，挂着一幅画像，油画像。

    画像上的男人很高傲的样子，穿着黑色的西装，手中一把红色的剑，剑把是用骷髅做成的，那人也是一头金发，样子极英俊，和蓝冥还有几分相似。

    蓝冥沉下脸，盯着那幅画像看了起来。

    “这人是谁啊？”宵北好奇。

    蓝冥没有回答，沉默不语。

    宵北问了话，得不到答案，被蓝冥直接无视了，不免更加不开心。

    古鲁伊抱着胳膊一直在喘粗气，他要被蓝冥气死了，竟然欺负北北，真想放火烧他。

    希塞尔轻轻摸了摸下巴，感觉很微妙……蓝冥有些警惕过头了吧？

    希林娜不知道什么时候走了出来，站在楼下仰起脸问，“蓝冥大人，画得像么？”

    蓝冥转过身，无视她直接往回走，对希塞尔和宵北说了一声，“走吧。”说完，回了房间。

    宵北轻轻叹了口气，也要跟着走，希塞尔低声问他，“北北，蓝冥怎么了？你们吵架了？”

    宵北无奈地笑了笑，“我也没有惹他，前阵子还好好的，这几天越来越孤僻了。”

    “是因为害怕吧。”

    希林娜突然说了一句，宵北和希塞尔不解地看她，“害怕？”

    希林娜缓缓地走了上来，靠近过来看了看宵北，笑着说，“嗯……真漂亮的眼睛，传说中的力量啊。”

    希塞尔眯起眼睛将宵北拉到身背后，古鲁伊也眯着眼睛看希林娜。

    希林娜觉得好笑，歪过头看他们，“为什么你们要保护最强大的人呢？”说着，往后退了一步，捂住嘴巴，“我可不敢靠近他，他可以轻轻松松就把我的心脏挖出来。”

    宵北惊了一跳，希塞尔皱眉，“你胡说什么？！”

    希林娜凑过来跟宵北说，“可能，蓝冥也在怕你吧？”

    宵北不解地看着希林娜，是说蓝冥害怕自己的能力？

    “毕竟，曾经的那个你封印了他。”希林娜坏坏一笑，“还舍弃了他。”

    “舍弃？”宵北不解。

    “哦？”希林娜微微一挑眉，“不记得了么？真没良心哦，蓝冥可是很受伤。”

    宵北皱眉，“你胡说，蓝冥跟我说过过去的事情！”

    希林娜对一旁皱眉看着自己的希塞尔做了个鬼脸，“人在碰到感情的时候总是非常不理智的。”

    希塞尔冷眼看她，“你究竟想表达什么？”

    希林娜转回身，指了指远处的那幅油画，“那是王年轻时候的样子。”

    宵北和希塞尔一愣，竟然是蓝冥的父亲？

    “曾经的异世界是多么的强大，原本的王位应该是蓝冥接替的，可你却使得他背叛了，去投靠那些懦弱的人类。强大的王朝从此衰弱，真正的强者却变成了逃跑的胆小鬼！”希林娜的声音似乎有着某种蛊惑的能力，让宵北渐渐地深入，心也跟着开始晃动，难怪蓝冥总是很不安。

    希林娜的脸色冷了下来，“你为了桎梏蓝冥而故意不想起曾经对他的伤害么？”说完，转回身，扶着扶手一点点地下楼。

    她一直走下去，最终停在了画像正下方的血红地毯中央，伸出苍白而干枯的手臂，张开五指虔诚地对着画像，“王……你归来之日，就是异世界再次繁荣之时，人类这种低等又自私的生物，将会彻底被消灭！”

    她最后的那句话说完，突然，就见那巨大的画像动了一下，随后，整个倾斜，落了下来。

    “啊！”希林娜大惊，赶紧逃开，幸好她逃得快，不然一定会被拍扁。

    而再看那油画像，已经坠落到地上，摔了个四分五裂。

    希林娜往后退了一步，抬起头，只见楼上希塞尔吃惊地往下望，古鲁伊幸灾乐祸地拍手。

    宵北冷冷看着她，“你想消灭所有人类，我就先消灭你。”

    希塞尔吃惊地回头看宵北。

    此时，宵北的眼中有一种古怪的光华在跃动，而且全身都似乎有某种能量在释放出来。

    希塞尔睁大了眼睛，喊他，“北北！”

    宵北转眼看他，双目一对，希塞尔往后退了一步，眼睛不一样了！

    古鲁伊也歪过头看宵北，皱了眉头过去，用小胖手在宵北的腮帮子上拍了两下，“北北醒醒！”

    宵北似乎一惊，猛地醒悟过来，他茫然地看四周，不太明白发生了什么事。

    “啊！”

    这时候，就听到楼下希林娜女王突然惨叫了起来。

    宵北和希塞尔都望下去，只看到希林娜捂着自己的脖子，而此时，她的脖子正在极度扭曲之中，头无情地往后转，似乎是有什么力量要将之扭断。

    她的惨叫声引来了宫里的侍卫，都想上去解救她，可同时都飞了出去。

    “北北，快停下！”希塞尔推了推宵北。

    “我……我没。”宵北不明白。

    骚乱也引来了房间里的众人。

    “怎么回事？”契獠不解地抛出来看，见楼下希林娜的惨状，挑眉，“哦！拧下来就可以解决吸血鬼了，光扭成麻绳还不够。”

    朱诺也点头，“加油！”

    “北北！”蓝冥跑了过来，拉住宵北，“停下！”

    “不是我……”宵北不知道发生了什么事，“我什么都没干！”

    “北北冷静下来，想一下停……”蓝冥还想说什么，宵北就皱眉，“不是我！”

    他的话刚出口，蓝冥猛地一侧脸，脸颊上就出现了一道血痕。

    众人都惊讶地睁大了眼睛看着。

    不过最震惊的还是宵北。

    他左右看了看，有些不敢相信，他什么都没干。

    幸好蓝冥脸上的伤口迅速愈合了。

    宵北转身就跑。

    “北北！”蓝冥赶紧去追。

    宵北只觉得不对劲，他刚刚那一刹那失去了一会儿意识，然后就感觉一股奇怪的力量在身体里涌动，似乎是某扇门打开了，有东西冲出来！可是他真的什么都没干，他没想杀死希林娜，也没想伤害蓝冥，他不会伤害身边人的！尤其是蓝冥！

    “北北，等等！”蓝冥一把拉住了宵北的胳膊。

    宵北猛地停住，才发现身边的墙壁突然全部消失了，自己站在了悬崖绝壁之上。

    “啊！”宵北赶紧 抱住古鲁伊，古鲁伊被他吓了一跳，也不解地看宵北。

    “你怎么了？”蓝冥见宵北忽然神神叨叨的，站在窗边吓成这样干什么？

    “没路了蓝冥！”宵北指着旁边的墙壁，“掉下去会摔死的怎么办？”

    蓝冥看了看他身后，皱眉，“北北，你清醒点，是幻觉，不要那么紧张。”

    宵北回头看他，“紧张……好像是有点。”

    “安静下来，我在这里没事的。”蓝冥问，“刚刚希林娜对你说了什么？”

    “我没有想杀她。”宵北小声说。

    “你把她撕碎了喂狗我也最多拍拍手而已。”蓝冥望了望天，“我只想知道你怎么了？”

    “我不知道。”宵北低头。身边古鲁伊抱着胳膊甩尾巴，忍不住开口“谁叫你不理北北，搞得北北那么紧张！”

    蓝冥微微一愣，想了想，似乎醒悟了，“我……我不是不理你！”

    古鲁伊一鼓腮帮子，“还不承认！”

    蓝冥皱眉，忽然……他注意到了宵北的眼睛里，最黑的那一圈瞳仁里头，出现了星星点点的光辉，仔细一看，非常深邃，就好像是整个夜空被缩小放了进去。

    “北……北北，你什么时候觉醒的？”蓝冥捧住宵北的脸仔细看！

    “什么觉醒？”宵北不解，“我不是大祭司！就是苗宵北，我没有忘记！”

    “不是！”蓝冥摇了摇头，“你当然不是大祭司，我说的是你祖先给你的力量！”

    宵北叹了口气，“力量力量，你们就知道力量。”

    蓝冥一愣。

    宵北有些失落地抱着古鲁伊往回走，“快些找到舞夜集吧，我想回家了。”

    蓝冥看着宵北渐渐走远的背影，心中有隐隐的不安。

    “唉！”这时候，希塞尔跑了回来，跟蓝冥说，“北北好像出状况了！”

    蓝冥点头，“是我不好，我太紧张了，可能感染到了他。”

    “啊！”希塞尔一拍手，“我知道了，你们有封印连接的呢！你高度紧张，觉得随时有危险，所以催促了北北体内的封印被冲破……哇，北北完全是为了你啊！”

    蓝冥也有些懊恼，“我没想到这一点。”

    “那怎么办啊，他还没学会如何控制自己超强的能力！”希塞尔皱眉。

    “我来控制。”蓝冥看了看手腕上的封印，“那个希林娜呢？”

    “还没死，北北跑过来后那边力量停止了！”

    蓝冥轻轻点了点头，“她应该是受人指使。”说着，抬头看了看四周，“这古堡里，应该还有一个更强大的人！”

    

    作者有话要说：看文过程中如遇到空白、乱码或者缺字，刷新一下就好了。另外，安装和更新adobe flash player插件（基本电脑上都有），定时清除缓存（浏览器-工具-internet选项-删除cookies和删除临时文件），可以提高上网速度= =，PS，每一页的段落数有限制，请留意右下角是否出现“翻页”两字，不要漏看了哦~^―^。


NO156.

    宵北在没有准备好的情况下，有些无力应付自己现在的情况，再加上心情不好，就抱着古鲁伊回了房间，呆呆地坐着。

    契獠和肖华对视了一眼，就看到蓝冥走了进来，略带尴尬地对众人做了个眼色。

    众人便乖乖地到外面去看热闹了，此时楼下也是一团乱糟糟。

    希林娜惊吓过度，而且脖颈严重扭曲，双眼都泛白了，宫中的巫医正在帮她治疗。

    希塞尔托着下巴趴在二楼的栏杆上往下看，感叹，“北北的力量好可怕！”

    白楼微微皱眉，“比较麻烦的是他还不能合理控制自己的力量……希望蓝冥可以帮到他，不然的话，恐怕会伤到他自己。”

    众人一起望向下边揉着脖子喘粗气的希林娜，莫名，有了一丝幸灾乐祸的感觉。

    宵北坐在床上，古鲁伊放在膝盖上，甩着尾巴扭来扭曲，想要逗他开心，宵北逗逗他下巴，心情稍微好了些。

    蓝冥到了他身边坐下，伸手，弹了古鲁伊的屁股一下。

    “唔……”古鲁伊一下子扑向前，滚到了床上，蹦起来鼓着腮帮子要跟蓝冥拼命。

    蓝冥却只是看宵北。

    北北将古鲁伊提回来，放在膝盖上轻轻抚摸。

    蓝冥见他不说话，只好开口，“你要是不高兴，可以把我变成和古鲁伊一样大，这样他就能狠狠揍我一顿了。”

    古鲁伊一听就扬起了脸，满怀希望地看着北北。

    宵北忍不住挑了挑嘴角，看了蓝冥一眼，蓝冥赶紧挡住脸，“我开玩笑的，你可别把我变成那样，又胖又圆，跟个球似的。”

    古鲁伊狠得牙痒痒，上来就狠狠踹了蓝冥一脚！

    蓝冥又将他弹开，看宵北。一大一小合力在眼前闹，就是想逗宵北开心些。

    宵北摸了摸手指，这是他比较紧张时经常做的事情，也是他有话要说之前的习惯动作。蓝冥立刻静下来，看着他，等他说话。

    犹豫了一会儿，宵北才问，“刚刚是怎么回事啊？是我干的么？”

    蓝冥轻轻点了点头，伸手给他看了看自己手腕上的印记，“还记不记得我们连着守护咒语的！”

    宵北点头，他只以为这是个很普通的咒语，因为蓝冥根本没告诉他这是一个彼此相互制约，类细雨情侣的结合咒语。

    “我最近因为接近黑暗，所以变得很紧张很不安，那种情绪不自觉地就通过这个福州传递给你了。于是，你原本封印着的力量就被自己强行冲开。

    宵北反应了一会儿，明白了蓝冥的意思，“刚刚那个希林娜，是我干的？”说着，还伸手摸了摸蓝冥脸上刚刚受伤的位置，虽然恢复很快，已经完全看不到了！也没留下伤疤，但这一切都不能改变自己伤到了蓝冥的事实。

    在他只是弱小的人类，蓝冥拥有强大力量的时候，他都不曾伤害自己，可如今，自己却……

    “是她对你有恶意，所以你本能地反击了！”蓝冥低声说，“你的能量非常强大北北，要小心控制，不然会伤到很多人！”

    宵北低着头，显得很失落，“就跟刚刚伤到你那样……”

    “那只是个意外而已。你如果处于极度混乱或者不安之中，那么你的力量会帮你隔离开外界所有可能接近你的事物，这是一种出于本能的自我保护。刚刚就算不是我，是古鲁伊，你也会弹开他。”

    宵北一惊，下意识地去抱古鲁伊，蓝冥挑了挑眉，“果然他比我重要！”

    宵北看了看他，有些不好意思。

    “谁对你有恶意，你的力量就会干掉他。”蓝冥想了想，“这个能力倒是不能说不好！不过最好能你控制力量，而不是让他乱来”

    宵北有些无力，“那我要怎么办？尽量不发火，不情绪激动？”

    “是想法子去控制这种能力！”蓝冥仰起脸望了望天花板上的壁画，“你的祖先是凌驾于神明之上的天人，是一种极度强大的存在。他们灭亡之后，力量全部继承在了你的身上。在现实世界，这种力量是用不到的，所以一直被封印着。然而到了异世界，就渐渐解开桎梏，开始显现出来！”

    “我要怎么控制这种力量？”宵北更加不解了，没人教过他。

    “相信自己就可以了。”蓝冥想了想，给出了一个十分之欠揍的答案。

    宵北鄙视地看他，“说了等于没说！”

    “真的。”蓝冥很认真的回答，“你相信自己能控制，就一定能控制！因为你才是力量的真正主人！”

    “好的，我尽量！”宵北答应后，看了蓝冥一会儿，盘起腿，换了个话题，“那你之前干嘛不理我啊？”

    “我不是比较紧张么。”蓝冥支支吾吾说了一句。

    “什么紧张啊，我认识你那么久了，你紧张不紧张我还看不出来么？你分明就是有意躲着我，不跟我说话！还摆脸色给我看。”宵北说出了这几天的极度不满。

    “我不是有意的。”蓝冥还狡辩，见宵北斜着眼睛看自己，那眼神像是威胁――不说实话真的把你变成古鲁伊！

    蓝冥最终还是软化了，老实说，“我是因为……怕之后我们会分开。”

    “哈？”宵北没太领会蓝冥的意思，“什么分开。”

    蓝冥沉默了一会儿，“你也懂的，如果要彻底消灭他，就要把我也彻底消除。”

    “谁说的！”宵北有些急了，“不是拿到舞夜集把门一关就好了么……”

    “你也看到了朱诺他们吧？”蓝冥笑着摇摇头，“异世界也是有人有善良的神魔的。”

    “所以你就做好了准备，到时候实在不行就同归于尽是不是啊？”宵北算是明白了，“你是不是跟古鲁伊一起，那种小白言情片看多了？所以觉得跟我疏远一下，这样你要是死了我也没那么伤心，是不是呀？”

    蓝冥很老实地点了点头，看了古鲁伊一眼，古鲁伊也对“小白言情片”几个字很感冒。

    “你那么肯定这是你父亲在搞鬼么？你觉得，他们都想复活你父亲？”宵北抱着胳膊，“万一只是个骗局呢？你不是说了么，血族都是骗子，希林娜说的话怎么可以相信？！”

    蓝冥皱了皱眉，看宵北，“为什么会这么想？”

    “你不觉得很奇怪么？”宵北问，“当年你爸爸是死了，身体死了，连灵魂都灰飞烟灭了，然后你被封印了。你也说了，他唯一的存在就是和你的血缘关系，也就是说，换句话说，他只存在于你的血液里！只存在在你的思想里，他不是实体啊！你怕他做什么？”

    蓝冥让宵北绕晕了，不过听着倒还似乎是有几分道理的。

    “说简单点，他根本不存在，除非他占领你的身体，把你的整个意志都夺去了，才可能复活！”宵北说到这里，问蓝冥，“那你说，这和我的能力有什么区别，都是可以自己控制的啊！你到目前为止，有没有那种你爸爸要从你身体里把你挤出去的感觉？”

    蓝冥听到宵北的话，愣住了，良久，他皱起眉头，“这么一说……”

    “咕咕！”古鲁伊也扑扇着翅膀飞上了宵北的肩头，认真说――北北说的都是对的！

    蓝冥沉默不语，自从拉法出现之后，似乎的确有一种声音在召唤他，召唤他进入异世界，再进入黑暗的北方地区，最后肯能是黑暗森林的深处。可到目前为止，他并没有感觉到他父亲的召唤！那种声音，他一辈子都不会忘记了。

    宵北见蓝冥似乎想到了什么，眉宇间的皱痕稍微减缓了些，就知道，其实蓝冥最担心的是自己的父亲，其他他都比较有信心去克服，这个估计就是传说中的童年阴影。另外，在宵北看来，曾经既然赢过一次，那现在自然也有机会再赢一次！只要克服心理障碍，也就是有信心就行，他对蓝冥非常有信心。

    两人都沉默了好一会儿，给自己一些时间好好想了想心事，最后，彼此对视了一眼，豁然开朗。

    蓝冥对宵北笑了。

    宵北推了他一把，也对他笑。

    古鲁伊已经等得很无聊了，正趴在枕头上看，见两人彼此对视，看了很久很久，气氛绝佳。

    古鲁伊赶紧飞起来，推了宵北的肩膀一下，让他向蓝冥靠过去。

    蓝冥适时地伸手一把接住。

    宵北想坐起来，可蓝冥没防守，搂着他肩膀坐在那里，低头将下巴轻轻放在他脸侧蹭了蹭。

    宵北可没挣开，只是靠在那里，很给面子的默许。

    “你最近很听话啊。”蓝冥看了看宵北，“以前都很凶悍。”

    宵北微微一挑眉，“我太强大了么，乱发脾气怕伤着你。”

    “呵呵。”蓝冥乐得直笑，“很强大啊……强大到什么程度？”说着，他翻身一把将宵北按住，“已经学会反抗了么北北？”

    “学会反抗的人是你才对！”宵北仰起脸，“起来。”

    蓝冥无奈地叹气，对北北的命令他没办法违抗，可能跟手上的咒文也有关系。可还没等他起来，古鲁伊突然飞起来，一屁股坐在了蓝冥的后脑勺上，用力一压。

    宵北就看到眼前蓝冥的脸一近，双唇已经贴到了一处……

    古鲁伊扑扇着翅膀笑眯眯看着，见那两人“将错就错”地将这个吻进行下去。

    宵北脑袋里原本应该闪过很多念头，可现在却是一片空白。

    有那么一瞬间，他稍微清醒了一点想了想――反正这里是异世界，没有什么是不可能的！于是，也不知道是犯懒还是顺应本心，便也没想着要阻止。反而伸手过去轻轻摸了摸蓝冥的后脖颈，于是……蓝冥更是得到了鼓励。

    不知道是不是宵北的吻有属于异世界的强大治愈能力，蓝冥只觉得心中那一份古怪的不安消失了，昏昏沉沉的感觉也不见了。

    而同时，奇怪的力量涌上，那种进入异世界就一点点感觉到的不适应也完全消失，竟然找到了千年前，那种自由使用力量的感觉。

    蓝冥忽然意识到――也许被封印的不只是宵北而已，自己这一千年来，说不定也一直没从这封印之中被解放出来啊。

    门口众人本来就很好奇里面的情况，起先好像还听到有说话声音传出来，最后就没有声响了。希塞尔好奇，打开一条门缝往里看了看，众人都探头……就见满屋子都是粉红色的泡泡。

    希塞尔赶紧关门，良久才问，“古鲁伊那么小就看这种限制级不要紧么？”

    众人现在满脑袋都是刚刚那暧昧画面带来的巨大冲击，听到希塞尔的话才明白过来，景耀风问白楼，“不会是蓝冥强迫的吧？”

    “不可能啊，你也看到北北的厉害了！”白楼摇头，“我倒是不意外他俩有发展，反正谁都看出他俩是一对的……”

    说到这里，才发现不对。白楼大惊，赶紧转过脸，忘记自己一直不跟景耀风说话的，竟然还说了那么多。

    景耀风则是激动得说不上话来，这次总算没有白来一趟异世界。

    肖华摸摸脸，契獠在一旁问他，“你心情好不好啊？不好的话，我也安慰安慰你？”结果招来了肖华一个狠狠的白眼。

    ……

    房中，蓝冥结束了长长一吻后，宵北推了他一下，“够了，拉我起来。”

    “是。”蓝冥将他拉起来，“什么都听你的！”

    宵北挑起嘴角。

    古鲁伊笑眯眯坐在他肩膀上，心情大好。

    而此时，两人的温馨场景被收于一枚水晶球内，站在水晶球另一端的人，看了个清清楚楚。

    “嗯……”希林娜揉着酸痛的脖子，“差点丢了性命，得到的就是这样的结果么？”

    身边另一个人站在黑暗中，紧紧盯着水晶球，“我太低估这个苗宵北了，一直以为他只是大祭司的替身，没想到，竟然是那样的身份！”

    “看来你的计划落空了啊。”希林娜冷笑一声，“怎么跟主人交代啊？”

    “你错了，我的计划没有落空，只是没有达到预期的目标而已。”对方笑得略带得意，“恰恰相反，苗宵北的真实能力，比想象中的，更有利用价值！”

    
157 NO157.

    蓝冥和宵北这次进展神速，彼此间的感觉也稍微对了些。宵北忽然意识到，自己原先对蓝冥的认识是――他太强大了。

    太强大的人让人只知道去依赖，而太少真正的关心和理解。可事实上，蓝冥也是有脆弱的地方的。相比起来……藏在蓝冥体内的蓝就乖巧很多了，只是小孩子的心性。

    这时候，外面白楼来敲门，说是希林娜请大家吃饭，准备了盛宴。

    宵北皱起眉头，“她家盛宴，该不会是那种石头啊、虫子啊之类的变的吧？”

    “她估计也没那个胆子了，刚才你把她收拾得那么惨。”契獠站在门口，不无惋惜地说，“刚刚只要再用力拧一点点，就解决问题了，下次下手绝对不能犹豫啊！”

    宵北有些无奈地望了望天，不过大家说得都没错，起码血族应该不是朋友，各方面都要小心提防着他们！

    随后，楼下敲起了欢迎的钟声，有漂亮的女仆跑上来，恭恭敬敬地请众人下楼去吃饭。

    ……

    客厅里，长长的餐桌上摆满了丰盛的食物。

    “咕！”古鲁伊拍了拍肚皮，终于可以吃一顿像样的晚饭了！

    宵北看看他，想让他小心些，但是又不忍心，古鲁伊还小么，都好几天没有吃像样的东西了。

    蓝冥低声告诉宵北，放心吧，“食物没有问题！”

    众人入座，希林娜端着一杯新鲜的血液坐在正座上，示意众人――请自便，不用拘谨。

    希林娜揉着脖子，上面还有红色的痕迹，看来是真的扭得很惨。见宵北盯着自己的脖子看，希林娜赶紧捂住，一脸害怕地看着宵北。

    北北低头，往古鲁伊嘴里送吃的。

    蓝冥对食物倒是不感兴趣，只是问希林娜，“你说知道舞夜集的下落？“

    “嗯，对的。”希林娜点了点头，说着，伸手对着身后轻轻地拍了拍，就有人推着一块带滑轮的板走了进来，板上粘着的是异世界的地图！

    地图上画明了路线，希林娜告诉宵北他们，“你们穿过异世界的北方边界之后，就会进入战区。”

    “战区？”契獠有些不解，“北方为什么在交战？”

    “各种各样的理由，不过真正的目的，是为了抢夺王的宝座。”希林娜举着酒杯，“自从王过世之后，异世界对于权力的争夺就没有停歇过。北方还有当年王留下的巨额财富。于是，现在各路豪杰都齐聚北方，有强者已经划归了属于自己的势力范围！”

    “战况我们不感兴趣。”斯芬克问，“舞夜集呢？”

    希林娜指着战区之后的一块森林腹地，“在黑暗森林的深处！”

    “什么？”众人都皱眉。

    宵北对黑暗森林几个字也是有些耳闻的！那个地方传说非常恐怖，他也见过从那里逃出去的恶魔，每一个都凶残险恶！

    “我凭什么相信你说的是真的？”蓝冥冷冷一笑，“血族说的话通常都不可信。”

    “之所以战区集中在北方，处了因为那里是原本的圣地之外，还有一个原因！”希林娜笑了笑，“异世界的贫瘠、常年的战乱已经让这个世界频临崩溃……相反的，人类世界却是十分的富足，而且人类的数量也足够魔族们食用好几百年！本来么，没理由让神魔这样高等的生物生活在蛮荒之地，而然人类这种低等又贪婪的生物霸占富饶的土地。对不对？”

    但宵突然意识到，一旦异世界的大门打开，无数的魔族涌入现实世界，屠杀人类抢夺财宝，那会是一种什么样的场面啊！

    “你是说，那些强者也想要得到舞夜集？”蓝冥淡淡地问。

    “是的蓝冥大人！”希林娜放下酒杯单手托着下巴。因为刚刚饮血，她的嘴唇红润鲜艳，再加上雪白的皮肤，烈焰红唇说不出的刺眼。

    宵北赶紧望了望眼前的盘子，控制一下自己的心神，可千万别想什么乱七八糟的，又把希林娜弄死了。

    希林娜笑了起来，“谁如果得到舞夜集，一方面，那是个强大的武器，另一方面，打开了异世界的大门，就会有无尽的资源和权力！”

    蓝冥皱眉。

    “如果各位还在怀疑我的话……”希林娜对宵北笑了笑，“可以让他检查一下，我的思想！”

    宵北睁大了眼睛看希林娜――检查思想？倒是个办法！

    蓝冥却是冷笑了一声，“你觉得我会给你接近他的机会么？”

    希林娜脸色微沉。

    众人彼此对视了一眼，希林娜提供的线索可以作为参考，毕竟，寻找舞夜集他们有罗盘，根本不存在任何问题。另外，也的确――罗盘所指的方向，和朱诺提供的线索，舞夜集正是在北方的黑暗森林。

    蓝冥看了看一旁的斯芬克――看来，必须要穿越战乱区，说不定还会遇到更多的麻烦。

    吃了饭，众人早早回房间休整。

    宵北躺在床上辗转，心中还是在想接下去的旅程，契獠、斯芬克那种属于没心没肺的，早就开始打呼噜了。

    希塞尔和白楼都不需要睡觉，在一旁嘀嘀咕咕不知道说着什么。

    宵北轻轻地揉着古鲁伊胖鼓鼓的肚子，担心他一下子吃那么多就睡觉，会不会不好消化，古鲁伊倒是吃饱了，睡得很香甜。

    很快，到了午夜时分，宵北刚刚有些困倦，却突然感到耳边有一阵风过去，四面窗户都关着，怎么会有一阵风？

    伸手摸了摸耳朵，宵北抬起头看了看，四周没有任何异样，其他人也没有醒，只是一阵风么？继续躺下，见古鲁伊翻了个身趴着睡，就小心将他反过来，让他肚皮朝天，给他盖被子

    正忙着，忽然，北北感觉有人戳了戳他的背脊……回头看，就见是蓝冥。

    睁大了眼睛看蓝冥，宵北等着他是不是来提醒自己什么，或者告诉自己，刚刚那一阵风有问题。

    可让宵北没想到的是，蓝冥往他身边蹭了蹭，靠在他肩膀上，选了个舒服的角度继续睡。

    宵北有些愣，蓝冥刚刚的举止很孩子气啊，不像平时的蓝冥。

    想到这里，北北轻轻拍了拍他，蓝冥睁开眼睛似乎还带着倦意，看宵北。

    宵北突然就注意到蓝冥那一双眼睛不是原本的金色了，而是湛蓝色，海洋一般。

    “啊……”宵北赶紧捂住嘴巴以免自己叫出来吵醒其他人，随即凑过去低声问，“蓝？”

    蓝点了点头，抓着被子蒙住自己半张脸。

    宵北愣了愣，哎呀，举止好可爱呀，比蓝冥顺眼多了！不过蓝怎么会突然跑出来？蓝冥莫非又神游太虚去了？

    “蓝冥呢？”宵北问他。

    蓝指了指门口的方向，做了个走路出去的动作。

    宵北明白了过来，蓝冥估计脱离了蓝出去查看去了……刚刚那阵风就是他么？可仔细又一想，这算什么呢？灵魂出窍？

    蓝则像是困得厉害，搂住宵北的胳膊继续睡觉。

    宵北伸手理了理他的头发，蓝失控的时候很可怕，不失控的时候，就像个小孩子一样，很讨人喜欢。

    摸摸脑袋，蓝舒服地蹭了蹭北北，继续睡。

    宵北莫名有一种冲动，欺负他一下，就当是在欺负蓝冥！这是他多年来的理想啊。

    远处，肖华眯着眼睛，就看到宵北略带爱抚地摸着蓝冥的头发，白楼也看着，对一旁的希塞尔使眼色――哎呀，关系真的非同一般了啊！蓝冥算熬出头，宵北动心了么？

    宵北哄着蓝进入了梦想，忽然就想……自己不知道能不能也出去一趟，离开身体就剩下个透明的魂魄飘来飘去也蛮有趣的。

    宵北的脑袋里刚刚转过这一个念头，突然，就觉得自己轻飘飘地飞了起来。

    “啊！”宵北惊得大叫了一声，伸手看了看自己，却发现双手只剩下透明的轮廓了，低头一看，原本那个宵北还静静地睡在蓝和古鲁伊的中间，古鲁伊又翻身趴着睡了。北北就想伸手把他翻过来，可是摸了一下，却从古鲁伊的身上穿了过去！

    宵北这才清清楚楚地意识到，自己已经不是实体了！

    “啊！”他起先只是胡乱想了想，可现在真的脱离了要怎么办？如果回不去了呢？岂不是死了！北北叫苦不迭，也顾不得会不会将众人吵醒了，大声叫了起来，可他的声音……其他人似乎听不到。

    北北明明看到白楼和希塞尔醒着，可过去叫他们，他们却像是一点都没看见。

    北北急了，一种前所未有的孤独感涌上来，正在焦躁，就感觉有人轻轻拍了自己一下。

    宵北猛地回头，只看到蓝冥也呈现一种半透明的样子出现在自己身边，不解地看着，便问，“北北，你梦游啊？”

    “蓝冥！”宵北可算找到可以交流的人了，急急扑了上去，抓着他指着自己床上的身体，将刚刚的经过说了一遍。

    蓝冥听完之后，哈哈大笑了起来。

    宵北也觉得自己挺丢脸，一不小心就把自己给弄死了！蓝冥的体内还有个蓝，自己体内可没别人，万一就这样死了，那他可能是天底下死得最荒唐的人之一。

    蓝冥摇了摇头，告诉宵北，“躺回去！”

    宵北按照他的话，躺下去，正好躺在自己的身体身上。

    刚刚接触到身体的一刹那，立刻有一种被吸引的感觉……宵北就觉身子发沉，又有了那种躺在床上的触感。宵北嚯地坐起来，摸了摸心口又摸了摸自己的手脚――心还在跳！手脚也是温热的，没死！

    可眼前的蓝冥却是看不到了。

    宵北立刻发现自己掌握了一些诀窍，原来自己的魂魄和身体是可以分离的啊，仔细想一下，觉得这个能力有些危险！若是哪天一着急拔腿就跑，不小心把身体忘记了，岂不是很惨？

    想了一下，宵北还是脱离了身体，飘出来，看到蓝冥到了门口似乎是要出去，就追了上去。

    “你要去哪里？”宵北不无担忧地问蓝冥，“我也去！”

    “我总觉得这城堡里似乎还有其他人，希林娜在做什么不好的打算，所以想去看看。”

    “可是你这样会不会有危险？”宵北担心。

    “现在的状况反而很安全，除了灵魂体，其他的任何人或神魔都无法看到我们！”蓝冥拍了拍宵北的肩膀，“走吧！”

    “哦！”宵北可算安心了，就想开门。

    蓝冥摇了摇头，拽住怎么都握不住门把手的宵北，一把穿出了墙壁。

    宵摸了摸穿墙而过的自己，赞叹，“很方便啊！”

    “是啊，我晚上经常这样来找你。”蓝冥不小心说出了个秘密，宵北惊骇地盯着他，也就是自己在洗澡的时候蓝冥也完全可以飘进来客自己却察觉不到！

    拉着纠结的宵北，蓝冥带他一起往楼上走。

    “在楼上么？”

    “楼下基本都是佣人和女仆的房间！”蓝冥指了指楼梯上方黑漆漆的走廊，“那里，我从刚进来开始，就闻到一股似曾相识的味道！”

    两人一起踏上了通往三楼的台阶，绕过台阶走上了阁楼，就看到走廊的尽头，紧闭的大门下边有灯光漏出来。宵北和蓝冥对视了一眼，快速飘了过去。做灵魂体其实也挺方便的……宵北这样想。

    到了房门外，蓝冥贴着大门听了听里面的动静，隐约就听到似乎有人在说话。

    蓝冥探头进去，穿过大门往里看了一眼，随后快速退了出来，皱眉，似乎是看到了什么东西。

    宵北也想看看里头究竟是什么人，可是蓝冥拉了他一把，转身就跑。

    到了楼下，宵北不解地问他，“什么人啊？”

    蓝冥不做声，带他到了房间，两人迅速地回到了自己的身体里。

    “蓝冥？”宵北适应了身体之后，轻轻拍了拍蓝冥，“怎么了？”

    蓝冥睁开眼睛，“我们可能会有些麻烦，没想到希林娜和他有来往！”

    “他是谁？”

    宵北好奇，斯芬克在一旁睡着呢，可能感觉到了这边气氛紧张，就抬起头来看，“蓝冥，怎么了？”

    蓝冥冷笑一声，“看到个老朋友，和希林娜在一起！”

    斯芬克一皱眉，这里的老朋友，看蓝冥的神色，估计不是什么善类，“谁？”

    蓝冥微微一挑眉，“卡德尔，大臣卡德尔。”

    斯芬克脸上震惊的表情，让宵北意识到――貌似问题很严重！


NO158.

    NO158

    “卡德尔是谁？”宵北刚才没看到那个人的长相，有些耿耿于怀，蓝冥怎么那么急就拉自己回来了呢？

    “是个心机深沉的谋臣！”斯芬克略带不屑地说，“还是个祸国乱民的巫师。”

    “巫师？”宵北心说，那是不是和自己属于一个编制的？

    “他在这里出现不是什么好兆头！”蓝冥提醒斯芬克和宵北，“我们明天一大早就离开！”

    “呵呵。”

    这时候，在一旁打盹的特勒古拉突然笑了一声。

    众人都不解地看它，就见他还闭着眼睛，张着嘴……原来羊笑起来还挺}人的！

    正当众人好奇它在做什么的时候，就听特拉古拉笑了一阵，突然动了两下，踹了踹蹄子，边说“对的主人，揍他！狠狠揍那个魔物！”

    众人面面相觑――做梦啊！

    古鲁伊歪过头瞧着手舞足蹈的特拉古拉，拽着宵北晃来晃去，嘴里叽里咕噜――吃烤羊排吧？烤羊排吧！

    宵北将他按在枕头上，盖上被子，让他乖乖睡觉，不准再打特拉古拉的主意了，羊排回去给他弄了该吃。

    当夜，并没有发生什么事情，蓝冥却是一宿没合眼，这点宵北感觉到了。当然了，让他放心的是，此时蓝冥身上已经没有了那种不安，取而代之的是冷静的思考。

    “北北，起床了！”白楼在一旁晃醒宵北，再睁开眼睛，就见大家都起床了，只剩下他还在床上睡着。

    “啊？”宵北惊坐了起来，“你们怎么不早点叫我，是不是要上路了？”

    众人心照不宣，昨天蓝冥和宵北进展神速，怎么好意思呢！是吧？

    “别急北北。”白楼安慰他，“外面还是在下着暴雨，风暴也还在继续，我们必须等待雨停才能出发，如果下午还不停，估计还得耽搁。”

    说着话，众人都看蓝冥，显然今天的蓝冥很不一样，让人有一种信任的感觉。

    蓝冥很爽快地点头，“等到雨停再走。”

    “荒野暴风雨一般都是很短暂就停止的，为什么这个一下就下了那么久？”特拉古拉自言自语一般。

    “大概有人不想我们离开吧。”蓝冥脸上带出笑容来，。

    暴风骤雨并未对这古朴美丽的城堡造成影像，希林娜告诉众人，可以随意参观古堡景致，她要失陪一会儿，便不见了踪影。

    斯芬克提醒众人不要分散行动，住在古堡里，毕竟是血族的地盘。

    契獠负责一瞬不瞬地盯着肖华，以免他被拐走！宵北能力惊人，因此没人敢靠近他，可是对于手无缚鸡之力的肖华，在这个异世界，他就是一块最美味的肥肉！谁看到了，都能一口将他吞掉。

    肖华如果知道契獠将自己想象成为那种油腻腻的肥肉，一定会很生气，不过他现在只是觉得契獠紧张兮兮地蹲在旁边看着自己的样子，相一致可爱的大狗。

    宵北见蓝冥在眼前摆弄着罗盘似乎是在辨别方位和计划下一步的行动，突然觉得有些不顺眼，开始怀念昨天蓝老实巴交的样子。蓝的话，欺负一下应该也没关系……想着，宵北就伸手掐了蓝冥的鼻子一下。

    蓝冥有些不解地看他。

    宵北不满他的反应，一点都没意思！

    蓝冥揉揉鼻子，不知道北北怎么了，算是一种示好么？

    中午饭的时候，管家拿上来了美味的食物，宵北没什么胃口，拿着个面包走到了窗边，看院子里的风景。

    院子里，暴雨已经转小了，雨水顺着屋顶的拐角往下落，形成了一条细细的柱状，院子里的花儿倒是还开得很艳丽。

    宵北看了一会儿，就看见庭院里的回廊上，有一个男人走了出来。这人看起来大概有个三十来岁了，留着小胡子，很西式的长相。有些像是古代中世纪的骑士……他穿着白色的衬衫和黑色的裤子，看起来瘦削英挺。

    宵北的艺术细胞让他一下子想起来，这身衣服很适合舞台表演！回去要不然排练一组中世纪主题的舞剧？就用异世界做背景好了，一定很有趣。

    想着想着，宵北就发起呆来，原本放在嘴边的面包也机械地啃着。只是一口……却啃了个空。

    宵北回过神来，低头看了看，就见面包短了半截，耳边却有咕噜咕噜的声音传来，转眼一看……古鲁伊拍拍肚皮正吃面包呢。

    宵北将剩下的也给他，觉得古鲁伊好像稍微长了些个子，就伸手恰恰他的胳膊，“古鲁伊，长个了啊！”

    古鲁伊扑扇了一下翅膀，瞄了窗外的院子一眼，歪着头似乎也看到了那个正靠在廊柱上对着院子里的大雨发呆的人。

    宵北看着看着，忽然……就见有另一个人出现在了他身边――是蓝冥！

    宵北一愣，回头看……却见蓝冥果然已经不再房间里了。

    “蓝冥呢？”宵北问一旁的斯芬克。

    “哦，他说出去走走。”斯芬克回答，“在屋里闷。”

    宵北赶紧又回过头，只见蓝冥缓缓地走到了那人身后不远处。

    那人还在发呆，良久才似乎感觉到身后有人，转回身……楞了一下，立刻就笑了起来。

    蓝冥还站在回廊里，逆光让宵北看不清楚他脸上的表情。

    那男子单膝跪地，给蓝冥行了一个礼，宵北微微皱眉――认识的么？

    随后，两人就交谈了起来。

    宵北听不清楚，有些好奇，不过开窗户会被人发现的吧？

    古鲁伊见宵北想听，就扯了扯他，示意……下去听呗！

    宵北考虑了一下，转身往外走。

    “北北，去哪儿啊！”白楼靠门坐着，见宵北出门，赶紧问。

    “呃……上厕所。”宵北随口答了一句。

    希塞尔跟上来，“你不能一个人出门，我陪你去好了。”

    宵北犹豫了一下，耳边古鲁伊咕叽两句――快哦！不然跑掉了！

    宵北觉得也是那么回事，就急匆匆出了门，希塞尔跟在身后，忍不住问他，“北北，很着急么？”

    宵北却没去厕所，而是径直跑下了楼梯，边对希塞尔“嘘！”

    希塞尔有些不解，跟着他到了楼下，就见宵北绕到了后门，果然……前方不远的庭院门前，蓝冥和一个陌生的男人站在一起说话。

    希塞尔明白了，伸手一拉宵北，躲到了门后。

    “邪恶这种东西，不可能彻底消灭的。”

    两人开始偷听的时候，那男人正在对蓝冥说话，“你还不至于如此天真吧？”

    蓝冥并不做声，沉默地站在一旁。

    “你一直都站在人类那一边，可在人类眼里，你是邪恶的！而且你不得不承认吧？人类本身就是个邪恶的结合体！“那人慢条斯理地说，“你回归本队的阵营，难道有什么不妥么？”

    蓝冥依旧不说话，站在那里。

    “还是为了苗宵北？”那人提到了北北，宵北些微有些紧张。

    蓝冥微微抬眼，看着那人。

    “他非常强大！”对方笑了笑，“于是也很有利用价值不是么？”

    蓝冥突然笑了起来，“一千年了，你还没改呢？所有人都想利用？”

    “我是权臣，我只效忠于我的主人，为了主人的伟业，当然要不择手段！”那人无所谓地说，“更何况，我的主人也是你的父亲！”

    蓝冥却是摇了摇头，“是么？可我根本感受不到他的存在！”

    “他隐藏了。”

    “在复活前，他最多只能藏在我的血管里。”蓝冥凉丝丝地说，“你是认了新主人吧？制造这次的事端，释放黑暗能量害死那么多人，搞得异世界人心惶惶，无外乎是想把我引来！”

    “哈哈……”那人笑着摇头，“那么多年了，你想事情还是那么简单。蓝冥，我建议你多和聪明的神魔在一起，人类都非常愚蠢！”

    回廊后面，宵北听得眼皮子有些跳，心说你才愚蠢！

    另外，北北又有些纳闷，这个人身形气质都完全像是人类，为什么长生不老呢？

    正在这时，就听古鲁伊打了个饱嗝。

    ……

    宵北和希塞尔同时看古鲁伊，古鲁伊赶紧捂住嘴巴，缩道北北身后。

    不过已经来不及了，三人的气息已被发现。

    蓝冥望了望天，他刚刚就感觉貌似宵北来了，果然……偷听来了！

    “不介绍一下么？那个对你来说比信仰和出生都重要的人！”那人笑着问蓝冥，“说到信仰，蓝冥，你从小到大，有什么信仰么？或者什么追求？还是你现在依然和过去一样，是个完全看不到方向的危险存在？”

    蓝冥没说话，宵北有些忍不住了，就探头望了望。

    那人立刻与他对视，双眼纯黑色的眼珠让宵北相信了这人非人类的身份……好邪恶的感觉！刚刚在上面隔着窗户看完全看不出来，现在看就觉得眼睛诡异还有点恐怖，北北本能地防备他。

    “你是谁？”宵北走到蓝冥身边，问那人。

    “蓝冥没告诉过你么？”那人微微一笑，“我是他的老师，从小指导他人生之路的导师。”

    宵北惊讶地睁大了眼睛，心说不是吧……

    那人则是哈哈大笑，“你果然是上天开的一个玩笑。如果说，这世界存在神魔、神族、魔族、人类、还有动物等等低等生物。可众神之上并没有其他神明，只有早已灭绝的天人！那最强大的神魔，完全没有人能阻止他的行为，他们有没有信仰，会不会迟早有一天变成毁灭这异世界的元凶？”

    宵北让他问懵了，心说这个人是在讨论宗教信仰的问题？自己是无神论者……虽然接触了很多神明但大多不靠谱。

    蓝冥收回视线，告诉宵北，“他是卡德尔。”

    宵北更加惊讶了，他原先听斯芬克他们介绍，还以为是个老头子呢。

    “你就是卑劣巫师卡德尔啊！”希塞尔似乎听过他的名字。

    “过奖了。”卡德尔并不生气，而是大方承认了。

    “路西法说过，他是整个异世界最卑劣的人！”希塞尔小声告诉宵北，“你要小心哦，他曾经干过无数的坏事！”

    “魔王对我的评价太高了。”卡德尔轻轻一礼，抬起头来，宵北惊了一跳……只见他的双眼变了。原本黑色的眼睛，两边突然被白色沾满，中间只剩下一竖条黑色――这是蛇的眼睛。

    “他是蛇族和神魔的混血。”蓝冥给解释。

    “北北，想知道一些关于蓝冥过去的故事么？”卡德尔还挺自来熟的，跟宵北攀谈起来。

    宵北对蓝冥的过去实在是一点都不感兴趣，无论这里的人将那段过去讲成传奇也好，禁忌也好，都是蓝冥不想撕开的疮疤，他一点都不想知道。

    想罢，宵北伸手一拉蓝冥，“走了，雨看来快停了，我们可以上路了！”

    蓝冥抬头看宵北，点了点头。

    “不想知道么？”卡德尔却不死心，追问宵北，“很精彩哦！”

    宵北回过头看卡德尔，忽然轻轻摸着下巴盯着他打量起来，问蓝冥，“我的力量真的那么强大么？”

    蓝冥微微一愣，不解地看宵北。

    “也就是说，我如果想让他灰飞烟灭，他也会立刻灰飞烟灭么，是不是？”宵北认真问。

    卡德尔微微一愣，退后了一步，做出戒备的姿态来。

    “原来真的可以啊。”宵北见他的反应，略猜出了一二来，一笑，“所以，离我们远一点哦，我如果很生气，那后果就很严重啦！”说完，拉着蓝冥走了。

    蓝冥吃惊，一旁希塞尔和古鲁伊更吃惊――刚刚的情况是，宵北将蓝冥救走了！以前一向都是蓝冥英雄救美，这次北北帅了一把了！

    希塞尔和古鲁伊对视了一眼，都喜滋滋跟了上去。

    蓝冥被宵北拉着往前走，还听到宵北嘴里嘀咕，“你也是，直接揍飞他么，跟他客气什么！”蓝冥嘴角轻轻挑起，看着宵北傻笑。

    等四人都走了，卡德尔伸手轻轻摸了摸脖子，“好危险的眼神啊！”

    “知道厉害了吧？”

    希林娜不知道从哪儿冒了出来，“原本一个蓝冥就很难对付了，这次又来了一个。”

    “不见得啊！”卡德尔的笑容里带出一丝兴味来，“原本蓝冥不好对付，因为他完全没有信仰没有逻辑，可现在不一样了，苗宵北，就是蓝冥的信仰和唯一追求，就好像一根救命稻草一样，维持着那个强大的躯壳绑缚住那仅有的灵魂……恶心的事情。”

    “神魔会信赖一个天人后裔么？”希林娜一脸同情，“那个苗宵北肯定不知道天人的灭绝和神魔有关系。”

    “不应该从这里下手！”卡德尔却是摇了摇头，“那个苗宵北来自人类社会，对这种种族之间的恩怨完全不在意，甚至是蓝冥的过去，他都完全不计较！”

    “那你准备怎么办？”希林娜耸了耸肩，“你还没对付过天人吧？”

    “可是有一点很幸运，不管他有多少能力，他都始终是人类！是由人类抚养大的。”卡德尔冷笑了一声，“人类都有共同的缺点，比如说，富有同情心、正义感、珍惜朋友之类……”

    “这种是人类的优点吧？”希林娜笑嘻嘻提醒。

    “在我看来，可不是！”卡德尔从怀中拿出了一个水晶球来，将球上方蒙着的一块土黄色纱布抹去，立刻……大雨和风沙都停了。

    宵北等看了看天色，立刻准备上路离开城堡。

    卡德尔将手中的水晶球用力一捏……球四分五裂。

    看着拿起准备好的行囊，匆匆上路，还有说有笑的蓝冥和宵北，卡德尔笑了，“赶紧往前吧，有更多、更深邃的黑暗在等着你们……蓝冥！你要对人类有任何期望，就应该知道，结果只能是失望！”



NO159.

    NO159

    蓝冥等上路，继续往北方进发。

    赶了三天的路，众人的车子进入了一片荒漠。不同于之前经过的那些一望无际的沙漠，这里的荒芜之体现在植被的缺失上。而荒漠就像是被什么力量狠狠撕裂了一半，形成了一条长长的山谷。此时，他们的车子就行驶在这条山谷里。

    蓝冥宵北的车子在前面，后座坐的是斯芬克和希塞尔，景耀风白楼的车子在后面，他们的车子比较大，契獠、肖华和朱诺都在，肖华在最后，枕着特拉古拉软软的羊毛打盹。

    特拉古拉原本是想坐宵北他们那一车的，只可惜蓝冥看他不顺眼，他也不怎么待见蓝冥，但是这地方更吓人，因为契獠和朱诺两只天敌在前面坐着，稍不小心就会被吃掉。

    肖华是他唯一的保护人，于是他只好乖乖地趴着给肖华做羊绒枕头，不管他怎么蹭都不能有任何怨言。

    “我们接下去要到哪里了？”蓝冥边开车，边问正看地图的宵北。

    北北从指针显示的地图上找北方标记，边问斯芬克现在所在地的地名。

    “哎呀！”斯芬克看了之后微微皱眉，告诉蓝冥，“蓝冥，你小心些，我们到了暴风谷了。”

    蓝冥听到也是一愣，“啧，那麻烦了。”

    斯芬克对宵北说，：“告诉后边白楼他们，到暴风谷了。”

    “哦……”宵北最近发展了一套超能力，比手机还好使，直接告诉别人他想说的。

    在他冥想着白楼大概三秒钟后，接通了……

    “暴风谷？”白楼问朱诺，“什么地方？”

    “暴风谷？！”

    没等朱诺说话，特拉古拉一听这名字就嚯地就蹦了起来，肖华正靠着他呢，一不留神，脑袋撞在车顶上了，疼得直揉头，“嘶……”

    契獠凉丝丝看了看特拉古拉，惊得他赶紧缩了缩，按原位躺好，等待肖华再靠回来。

    肖华却是完全没在意刚才的事情，只是问他，“暴风谷是什么地方？”

    “一个非常恐怖的地方！”特拉古拉说，“那里地势是一条裂谷，经常会发生黑风暴！”

    “黑风暴啊……”契獠一听就皱眉，听起来是相当不吉利的东西，最好别碰上……

    只是他的“别碰上”刚刚说出口，就见到前面出现了两条黑色的竖线。

    “那是什么？”

    契獠往前看，一旁朱诺大喊了一声，“啊！快让开……”

    只是他的话出口，众人就看到眼前一片飞沙走石。

    “啊！”宵北就看到狂杀满天，车子震颤，蓝冥伸手一把将他拉过来护在怀中，嘴里骂，“这车子没安全气囊么？！”

    斯芬克则是在一旁喊，“黑风暴啊！小心啊……”

    “啊”字出口，众人就被卷入了黑风暴正中央。

    “咕！”古鲁伊原本在宵北怀中睡得正香，忽然车子就抖动起来了，随后就感觉天旋地转的，他中午吃得饱饱，差点吐出来。

    也不知道这样颠了多久，宵北只觉得晕头转向，不过蓝冥死死护着他，所以没受到什么撞击，蓝冥倒是被撞了好几下，宵北安慰自己，他身体很硬，应该不会受伤！过了一会儿又懊恼，干嘛管他痛不痛。最后又在纠结，为什么自己都到这种危急关头了，还在纠结蓝冥痛不痛？！

    最后，宵北感觉到“嘭”一声，重重落地，四周一切都归于平静。

    过了很久，宵北才感觉背上的蓝冥松了手，有沙子“哗啦啦”地滑下来。

    宵北伸手拍了拍肩膀上的沙子，就见古鲁伊揉着刚刚慌乱中被压了一下的尾巴，鼓着腮帮子看窗外，嘴里叽里咕噜不是道说着什么。

    宵北和蓝冥抬眼望出去，就见他们已经不在那片荒漠裂谷之中，而是到了一个完全陌生的村庄。

    村庄都是木结构的房屋和帐篷，有很多人，类似于村民，正抱着箩筐牵着牲口，在四周围看着他们，显然对他们的从天而降感到不可思议。

    宵北仰起脸，就见蓝冥正在检查他有没有事，斯芬克趴在座位上，身上躺着正在揉脑袋的希塞尔。

    蓝冥打开车子，往后看了看……可是白楼他们的车子已经不在后面了。

    “白楼？”宵北也下了车，见前后左右只有他们这一辆车子，就喊了起来，“肖华！”

    希塞尔也跑了下来，“哎呀，他们是不是被风暴卷走了？”

    宵北着急，闭上眼睛想，想要联络到白楼。

    过了好一会儿，才有一些信息传过来，从这速度，宵北可以觉察出，他们离开很远。

    好不容易终于接通了，从白楼那儿得到的回馈是――他们还在那条裂谷底部，被山石挡住了，不过看到他们的车子被卷走了。

    宵北赶紧拿指南针来看方位，发现他们真的已经偏离了刚刚的裂谷很远，如果折回去，恐怕会浪费很多时间，而且白楼他们也要尽快出谷才行，不然又遇到黑风暴就惨了。

    蓝冥让宵北告诉白楼，分头走，在下个镇店会合，随时联络。若是碰不上，最后在黑暗森林外面碰面，反正朱诺和特拉古拉都是认识路的。

    宵北点头，如实告诉了白楼，白楼接收到信息之后，跟宵北他们说了声保重，就和契獠等人继续前行了。

    于是……剩下蓝冥他们在这个村庄里，面对着越聚越多来围观的村民。

    古鲁伊指着掉了一个轮胎的车子对众人咕叽，表示――车子坏掉了！

    宵北也皱眉，看到周围有人，而且看外形的确是普通的人类，就问，“这里哪里有修车的地方么？或者卖车也可以！”

    众村民面面相觑，都摇头。

    宵北有些无奈，这里的村民莫不是听不懂他的话？

    这时候，斯芬克甩了甩鬃毛，扇了一下翅膀，将身上的沙子抖干净。那些村民一看到他，都惊吓过度了一般，纷纷逃走，躲进了房子里，关门落锁。

    于是，整个村庄上又空空荡荡的了。

    宵北和蓝冥只好拿出物资来，想赶往最近的一个城镇看看，有没有车子卖。

    正这时候，就听有一个声音传来，“你们要修车子么？”

    众人循声望过去，只见一个七八岁的小孩儿躲在一堵小围墙后面，怯生生地问他们。

    宵北见是个小孩子，挺可爱的，满脸雀斑，一头小黄毛，就笑着点点头，“是啊。”

    说着，宵北对他招招手，“你知道修车的地方么？”

    小孩儿点了点头，又问，“你们是强盗么？”

    宵北一愣，就见小孩儿有些害怕地看着斯芬克。

    宵北赶紧一手拍住斯芬克的脑袋，“不是啊，它是宠物而已，笨笨那种宠物！”

    斯芬克磨牙，宵北按着他脑袋让他配合，他只好装出温顺状，边不满地瞥蓝冥，“管管你家北北！”

    蓝冥无所谓地看别处――谁叫你长相那么凶恶狰狞，还出来吓唬小孩！

    小孩觉得宵北很面善，应该不是坏人，就相信了，又见古鲁伊从宵北肩膀后头冒出来，睁大了一双眼睛好奇地看他，便往这边挪了过来。到了一个木桩后面继续怯生生问，“你们很厉害么？”

    这次，他是看着蓝冥问的。

    蓝冥看了看那小孩儿，将包放下，找了一旁的一个矮木桩坐下，点头回答，“嗯，很厉害，怎么，你们村庄遭遇强盗了？”

    小孩儿点了点头。

    蓝冥一笑“这样吧，你带我们去修车，在修车这段时间里，我帮你把欺负你们的强盗都收拾了，如何？”

    “真的么？”小孩儿欣喜，“可是……我们没有钱请猎人。”

    “我又不是猎人，就算我是猎人我也不喜欢收钱，不如这样，你给我指路找修车的，就当酬劳吧。”蓝冥倒是还很随和，与那小孩儿打商量。

    宵北正纳闷蓝冥怎么熟门熟路的，斯芬克就小声告诉他，“以前蓝冥一直在做这种事，路过一个人类的村庄，将打扰他们的神魔清除。干净”

    宵北惊讶得张大了嘴巴，很想管蓝冥叫一声“蓝大侠”！

    小孩儿终于走了过来。

    “我叫宵北，你叫什么名字？”宵北从包里翻出了一袋零食来给他。

    “约克夏。”小孩儿回答，“我是石匠的儿子，我爸爸就会修车子！”

    宵北有些反应不能，石匠不是该盖房子的么？怎么修屋子？

    “那真是太棒了。”

    这是，斯芬克走回那辆破损的车子旁边，嘴里不知道念了一串什么咒语，就见车子整个消失了……变成了一块破损的魔法石。

    宵北可算明白过来了，这车子是魔法石变的，修成完整的时候，自然车子也修好了。

    “你叫什么名字？”约克夏问蓝冥，又看了看斯芬克。

    希塞尔在一旁生闷气，自己看起来没有蓝冥威猛么？为什么小孩儿不求自己帮忙？

    蓝冥盯着他看了良久，笑了笑，“蓝。”

    “蓝啊！”约克夏点头，“好听。”

    宵北心中微动，果然小朋友的笑容永远都是最治愈的……

    “为什么村里人都逃走了，却让你一个小孩子来说话？”希塞尔有些不解。

    “他们都怕那些人！”约克夏说，“怕猎狗族的人！”

    宵北按照契獠狼族的类型想象了一下猎狗族，应该也是相当厉害的魔族吧。

    “猎狗族并不是魔族。”蓝冥看出他心思，就给他解释，“是一种巨人族，他们的体格一般都非常粗壮，是成年人类的二到三倍，本身是游猎民族，且喜欢盗抢，洗劫村庄什么的是他们爱干的事情。”

    “哦……”宵北了然点头，那的确很可恶啊！

    “那你为什么不怕？”蓝冥问约克夏。

    “爸爸说，要像男子汉一样战斗，如果一直被欺负，连亲人都保护不了，那活着也没有意思！”约克夏昂首挺胸地说。

    “说得好！”宵北点头，觉得这个爸爸很了不起。懂得教自己的孩子逃避危险的爸爸是慈爱的爸爸，可教自己的孩子懂得为了不平之事抗争的爸爸，是伟大的爸爸！

    “那些村民太胆怯了，这种时候要团结起来才行么！”希塞尔也表达相同看法。

    “我带你们去见爸爸。”约克夏说着，带着众人往村庄后头走。

    这小孩儿是个地理通，四周的地形还挺了解的，宵北和希塞尔大致问了一下，离开这个村庄后，朝向北边的最近一个城镇在哪里……他都一一作答。

    很快，一行人到了村庄最西边的一个小山坡上。山坡上有一座很大黑房子，像是个工厂，四方形空间比一般的房舍要大得多。

    “那里是爸爸工作的地方。”约克夏说着，跑进去，边喊，“爸爸！”

    蓝冥等人跟着走了上去。

    “猎狗族是个麻烦的东西。”斯芬克低声跟众人说，“异世界一半以上的杀戮都是他们造成的，若是有机会碰到，还是铲除比较好！”

    蓝冥点头，这也正是他想做的。

    进了那敞开的厂房大门，就听到里头传来了“刺啦刺啦”的电焊声音。宵北有一些空间错乱的感觉，这个约克夏的爸爸不是石匠么？为什么还有电焊。”

    蓝冥却是见怪不怪地走了进去，四处看了看……这是个很像样的石厂，再看工具，他心中不免高兴，这个石匠是个老手。没想到相隔那么多年，还会有这样的高手存在。

    电焊的声音停止，约克夏从屋子里拉着一个胡子大叔走出来，边走边说“爸爸，我找来打强盗的人了，他们不要报酬，只需要修车！”

    “是么？”

    那胡子大叔也好奇，抬眼看了看众人，最后视线落在了蓝冥的身上，缓缓张大了嘴，似乎非常惊讶。

    “你……你该不是？”胡子大叔不淡定地跳了起来，指着蓝冥，“不会错！金发飞狮，你是异世界最强大的恶魔猎人，蓝冥！”

    宵北瞬间想起，很久之前也有人这样称呼过蓝冥，相处时间久了，差点忘了。

    “眼力不错。”蓝冥说着，将那块魔法师丢给了石匠，伸手轻轻一指，“修好它！”

    石匠赶紧接了，跑去修石头了。

    约克夏还追着问，“爸爸，他很强么？”

    “约克夏。”胡子大叔激动的声音传出来，“这次真的是有救了！我们遇到了最强大，又不收钱的蓝冥大人了！他是我们在异世界的守护神啊。”

    听到“异世界的守护神”这几个字，众人都愣了愣，很难将这个庄重有分量又充满了正义感的词，跟吊儿郎当的蓝冥联系起来。

    蓝冥也是愣了良久，原来他除了有各种恶魔绰号外，还有这样一个动听的绰号啊？

    宵北见他眼中似有欣喜的光华闪烁，便笑了笑，伸手拍拍他肩膀，“你是救世主和终结者的结合体！”

    古鲁伊也在一旁点头啊点头。

    蓝冥一头雾水地看宵北，不明白他这个形如从何解释。就见宵北送上一个大大的笑容，“简单地说，你就是这个异世界里，最北抱以期望的孤胆英雄。”

    蓝冥呆在原地，一旁斯芬克笑着摇了摇头――北北嘴巴真甜啊，他想了一千年都没有想出来的这句，可以安慰和很为蓝冥正明的话，宵北随口就说出来了。

NO160.

    修复魔法石需要一些时间。

    蓝冥就站在门口的山坡上，望着下方的田地，很多村民在耕作，看起来非常祥和，但是田地并不像一般的农田那样一望无际，农田中间明显有被严重踩踏的痕迹。

    宵北也从修车厂走了出来，希塞尔和斯芬克在里边坐着看胡子大叔修魔法石。据说这石头是可以通过魔法修复的，希塞尔准备学习一下，这样以后他也能干这活了，大家不用耽误行程。另外，根据在现代被龙雀训练出来的商业头脑，希塞尔意识到这东西到了现代世界会有巨大的市场，他可能会成为世界首富，那样的话，所有的小龙宝宝都能被养得白白胖胖，接受最好的教育！

    宵北到了蓝冥身边坐定，肩膀上的古鲁伊伸了个懒腰，空气真好啊。

    “农田被破坏了，是猎狗族干的么？”宵北也发现了，自言自语一般，“为什么总有些人，能够肆无忌惮地去抢夺和伤害别人，只是为了一己私欲。”

    蓝冥笑了笑，“人类社会的法律也只是维持同等力量个体间的平等，强悍的和有势力的始终会占有主导地位和绝对优势！魔族的世界也是一样，力量决定地位，没有公平和不公平，强者通常掌握弱者的命运。”

    “唉……”宵北叹了口气，蹲下在一块石头上坐下，“也有能和平相处的例子的。你想啊，如果大家都通过自己的能力，在不打扰别人的方式下努力，最后强者肯定能比弱者得到更多，而弱者也不至于会受伤害，平和地生活不是更好。”

    “理想状态而已。”蓝冥摇了摇头，“这种完美结局只存在于幻想中。”

    “英雄不就是因为要实现这种理想状态而存在的么？”宵北笑眯眯看他。

    “所以没有永远的英雄，因为理想终归有破灭的一天。”蓝冥回话，刚说完就被宵北凑过来掐住两边腮帮子，“神气什么，知道你长命百岁，了不起了是不是！”

    蓝冥揉脸颊，北北最近经常对自己“动手动脚”。

    这时候，就见宵北肩上的古鲁伊蹦了起来，踮着脚尖搭着凉棚往远处望，看了一会儿，就咕咕唧唧叫了起来。

    宵北也站起来，就见远处有一片黑云压过来，又好像是狂风。

    “不会又是黑风暴什么的吧？”宵北自言自语，就看到那些村民扔掉了工具，纷纷逃窜。

    “他们又来了！”约克夏拿着一根木棍跑出来，“他们要是上山来，一定要狠狠教训他们。”

    宵北看了看还不到自己胸口的他，伸手拍拍他脑袋，“约克夏，进屋里去，战斗是大人的事情，小孩子需要接受保护。

    “可是……”约克夏看了看古鲁伊。从刚才开始他就觉得古鲁伊很可爱，很想摸一下，不过怕他咬人。

    古鲁伊眨眨眼，挺起胸膛拍拍自己的肚皮，示意――我很厉害的！

    “约克夏！”这时候，屋里的胡子大叔冲了出来，“回来！”

    约克夏犹豫了一下，最后还是跑了回去，胡子大叔将他藏进屋里，看看蓝冥。

    蓝冥点头，示意，他也进屋子去，剩下的事情交给他们就行了。

    “那是什么蓝冥？”宵北见风中似乎有东西，忍不住问蓝冥，“是猎狗族！”蓝冥点了点头，对古鲁伊说，“古鲁伊，给我个火球行么？”

    古鲁伊吃得很饱，所以笑嘻嘻对蓝冥比划，问他，要多大的火球？

    蓝冥说了一声，“越大越好！”

    古鲁伊深吸一口气，对着空中“呼……”一声。

    宵北就觉得热浪滚滚，也不知道古鲁伊哪儿来那么多火可以喷，在空中已经形成了一个巨大的火球，随后变成一片巨大的火海，大得惊人。“

    屋里，胡子大叔和约克夏都惊讶地张大了嘴。

    “那是幼年白龙么？”胡子大叔吃惊地叫了起来，“天哪，神物竟然重现在异世界了！”

    蓝冥觉得火球足够大了，就对宵北说，“北北，用你的能力控制这团火飞过去，包围猎狗族！他们最怕的就是火！”

    宵北点头，他要懂得掌握这种力量！

    静下心来，宵北盯着远方越来越近的黑风，脑袋里只有一个念头，火球包围那些猎狗族，但是不要伤害到任何一个村民。

    随着他的意识指引，那片熊熊燃烧的火焰飘散开来……瞬间，一阵风起，将那火焰吹到了农田里，火焰像是长了眼睛一样包围了猎狗族，然而农田庄家和村民却是一点危险都没有。

    “很棒北北！”蓝冥示意北北可以了，因为那些猎狗族已经疯狂逃窜。

    可宵北却似乎有了更好的点子，继续控制火焰，就见那团巨大的火焰忽然纵向升了起来，变成一个巨大的人形。

    蓝冥纳闷，古鲁伊觉得好玩，坐在那里拍手。

    那巨大的火人对着远处窜逃的猎狗族咆哮，“这片田野是被神明保佑着的，你们再敢来，可不是烧伤那样简单！”

    蓝冥挑起嘴角，摇了摇头――小孩子的游戏。

    猎狗族可不懂这些，逃窜得更疯狂，躲进了远处的深山里面，再不敢出来。

    那火焰人回过头，就见众多村民都从屋里出来了，跪倒在他跟前感谢神明保佑。火焰人似乎很不满，斥责了他们的懦弱，要懂得拿起武器，保护他们的劳动成果还他们的孩子，战斗到最后一刻！

    村民们面面相觑，最后都叹着气垂下头，宵北纳闷，村民们为什么这么没信心呢？

    他还想操纵那个火焰人闻一闻，蓝冥扶着额头提醒他，“北北，再玩那些房屋都要着火了。”

    宵北一惊，才看到很多草棚开始冒烟，赶紧吹了一个口气……瞬间，火焰熄灭了，消失不见。

    “哇，好厉害啊！”约克夏从屋里冲了出来，跑到宵北面前，“你好厉害！”

    宵北有些想不好意思，伸手默默古鲁伊的脑袋。

    蓝冥蹲在一旁的石头上，看着下方的村民还是蔫蔫的，就皱起眉头开口提醒，“它们不会善罢甘休的。”

    “这样还会再来偷袭么？”宵北皱眉，“它们应该很害怕了吧？”

    蓝冥摇头，“你并不了解猎狗族，它们是贪得无厌的强盗，这附近除了荒漠，到处都很贫瘠，而村庄又不像大多数城市那样拥有士兵和巫师的守护，因此很容易被偷袭。这次有火保护，下次它们可能会在身上裹上防火的魔法石或者沙石再来偷袭！必须让村民掌握自己抗争的方法和勇气，不然就算将所有猎狗族都杀死，也会有其他族群来欺负他们。

    宵北觉得有道理，点了点头，“可是现代人可以用武器之类的来对付强大的敌人，这里的人类并没有，而且难免他们变得厉害后，不会去袭击别人。”

    “大家……其实以前不是这样子的。”约克夏忽然幽幽地开口。

    “曾经出过什么事么？”蓝冥回头问，从村民的态度中，众人都已经预感到，有什么隐情。

    宵北忽然发现蓝冥很容易找到这种事件的症结所在，就小声问一旁的斯芬克，“果然是经常‘行侠仗义’么？”

    斯芬克失笑，“应该说大多数人失去勇气都是有一定内在和外在原因的。”

    约克夏坐在了宵北身边，见古鲁伊神气兮兮地跳到自己腿上，就伸手轻轻摸摸他，开口告诉众人，“猎狗族原本并不知道有这样一个村庄，是因为我们救了一个被猎狗族绑架的女孩儿。”

    宵北皱眉，“猎狗族绑架女孩子做什么？”

    “大概是某些贵族的女儿，或者神族的小女孩儿，以换取赎金！”斯芬克解释，“那是个十恶不赦的部族。”

    “哦……”宵北皱眉，“我发现，力量再强大的人，能洗净邪恶却洗不尽本性，好奇怪！”

    “那个小姑娘逃出来了，我捡到了她，爸爸说要护送她回家，村民分成了两派，一派反对，因为得罪了猎狗族就会一辈子受骚扰，另一派坚持，因为他们觉得要有勇气和尊严，还要坚持正义！”

    “结果呢？”蓝冥问。

    “结果小女孩儿原来是罗达皇城的公主，我们的人将他安全地送到了皇城。”约克夏有些失望地说，“之后，我们的村庄遭到了猎狗族的袭击，那些奋战的人都死了。我们去求罗达王帮忙，他却忘记了我们救他女儿的恩情，又害怕得罪猎狗族，于是闭门不见！”

    宵北皱眉，“忘恩负义！”

    “可是村民大多都认为，与其说别人忘恩负义，不如说我们不自量力。”约克夏伤心地说，“我们太过自大，才会造成这样的结局。之后，村庄里的人就彼此怨恨，不再团结，大家变得多疑又胆小，连笑容都不见了！”

    “问题的确出在那个罗达国王的身上！倒是不能说你们不自量力什么的，人本性就是善良的，救死扶伤是一种人的本能反应。”宵北轻轻叹息，“如果再给你们一次选择机会呢？总不可能看着那个小女孩儿被杀死而见死不救。”

    约克夏抓抓头显得很困惑，“那我们该怎么办啊？大家这样一天天只会走向绝望，有很多人对这个失去了生机的村庄已经没有了信心，都走掉了，不久之后，村子应该会消失吧。”

    “嗯，看情况的确是不乐观。”宵北托着下巴觉得还挺为难，这种状况下，该想什么法子呢？

    蓝冥坐在那里，忽然意义不明地笑了一声。

    宵北转过脸看他，“你想到什么法子了？”

    蓝冥嘴角微挑，露出笑容来，“你说的没错，问题出在那个罗达国王身上！这种行为的确不够国王的资格，没有王者的气魄和勇气。”

    “嗯，村民们信心上受到了一定的打击，另外可能也是因为悲伤和不信任，所以就放弃了。”宵北靠近蓝冥，“你有什么鬼主意？”

    蓝冥笑了起来，伸手一把揪住一旁还在伤感的约克夏，“那个被你救出来的公主，叫什么名字？”

    约克夏睁大了眼睛，“她叫……约瑟芬。”

    “嗯，好名字，美女么？”蓝冥很感兴趣。

    约克夏脸颊微微泛红，点了点头。

    “原来如此啊。”蓝冥的笑容里带出些张狂和邪气，“那我们就再来一次，把那个不好的结局变成好结局。”

    宵北笑眯眯，“这个比杀怪晋级什么的，有意思多了！”


NO161
    NO161

    宵北和蓝冥决定好，从罗达国王那里下手，于是就和希塞尔他们约好分头行动。

    希塞尔和斯芬克在村子留守，一方面等待汽车修复，另一方面，也好保护村庄。

    蓝冥和宵北则是带上了约克夏一起赶往罗达国，找那个皇帝来治疗村民的心病。

    不过要混进罗达国王的宫殿可不是那么容易的一件事情，约克夏告诉两人，可以伪装成巫医，因为巫医在任何国度的皇室都是受欢迎的，如果能在城里救人，几个人一救名声就会响起来，到时候自然有国王的卫队来找你。

    北北听了，觉得这建议还不错，起码治病自己算是比较拿手的。

    入了罗达国，第一印象就是――守卫好森严！

    “这国家最近遇到了什么危险么？”蓝冥问身边的约克夏，“干嘛围得跟个铁桶阵似的。”

    “嗯，我只听说，罗达国王胆子很小！”约克夏不满地哼哼了一声，“可爸爸说，原先罗达国王可是数一数二的勇士，没想到……算了，不提了。真可悲我们有这样一个国王。”

    宵北听了，也觉得不可思议“原先是勇士，老了这么胆小么？”

    众人进了城，就发现城里还是挺热闹的，倒不是人多，而是循城的官兵多。房屋大多有些破败，民众也大多都是些老人，看起来似乎很潦倒。

    蓝冥开玩笑地问宵北，“你猜着国王是不是不是干了什么亏心事了，不然干嘛一副如临大敌的样子？这些臣民可比我们之前经过的王国凄惨多了”

    “他这样都好多年了，据传闻好像是因为约瑟芬被绑架造成国王神经紧张，国民穷困是因为太高的赋税。”约克夏微微一耸肩，“也有人说，国王貌似是因为年纪大了，所以变得相当胆小和昏庸。”

    宵北和蓝冥对视了一眼，也不再深究，继续在街上闲逛，想要找一些患重病却无法医治的人。无论在怎样的国度，这样的人都还是非常好找的，宵北他们很快就去了一个类似于医院的地方。

    “异世界还有医院呐？”宵北觉见躺在病床上的除了人类还有稀奇古怪的神魔，觉得有些诡异。

    古鲁伊此时正在包里打瞌睡，小家伙睡觉的时候特别嚣张，仰天挺着肚子打呼噜，于是宵北走到哪儿，都有一股古怪的声音相随。古鲁伊平日说话就咕叽咕叽的，因此一打呼噜，嘘咕，嘘咕的，外人听着，还以为宵北被饿得多惨，肚子一直叫呢。

    在大街上热闹的地方听不出来，在屋里就明显了。

    蓝冥摸了摸鼻子，和约克夏有意往一旁站了站，宵北可不好意思了，尴尬地搔搔头

    蓝冥伸手戳包，想把古鲁伊啜醒，宵北还不让，舍不得闹醒他，小孩子睡眠很重要的，于是只好接着尴尬。

    为了掩人耳目。


NO162
    罗达国王的皇后被撞破了奸情，一下子闹得很大，士兵宫女们都看见了，还将传说中的罗达国王给引来了。

    宵北和蓝冥躲在屋顶上，正好望见下边的罗达国王。

    这国王看起来的确已经有些老迈了，一头灰白的头发，头顶带着一个金色的皇冠，身上披着红色的披风。

    宵北蹲在屋顶看着，歪过头评价，“看起来还蛮凶恶的啊，不像是胆子很小。”

    “呵。”蓝冥却突然冷笑了一声。

    宵北不解地看他，“怎么了？”

    “咕咕！”古鲁伊突然揪住宵北的耳朵，伸出小手指着下方，让宵北看！“

    宵北回过头望过去，也没看出个什么所以然来，就听蓝冥在耳边低声说，“看那国王的影子！”

    宵北被一提醒，才注意看了国王的影子，这一看不要紧，宵北可是吓了一跳……就见那国王身后，拖出去了老长那么一道斜着的影子，这哪里是人的形状，分明就是个恶魔，尖嘴猴腮，张着利齿，双手的爪子老长老长。

    “唔……”宵北本能地差点喊出来，一旁蓝冥和古鲁伊早有准备，一人一边捂住宵北的嘴巴，按到了屋顶上。

    下边巡逻侍卫的盔甲声音太响了些，因此并没有人发现屋顶的骚乱。

    宵北才缓过神来，赶紧点头，示意自己知道了，不喊了！

    蓝冥和古鲁伊才长出了一口气，松开了手看他。

    “这是什么意思？那个国王是个魔鬼？”宵北问。

    “嗯，什么东西变化成了人形而已。”蓝冥微微一耸肩，“不过这样一来就好办了，那国王不是被附体了，而是被什么人占据了原来的身体，我们得想法子把真的国王找出来。不然很快，那国王就要一点点被吞噬了。“

    宵北点头。

    “咕咕。”古鲁伊却在一旁抱着胳膊似乎不太抱希望，可说了，都多少年的事情了，说不定老国王早就死了！

    这时候，就听到下方的房间里传来了国王的怒骂声，皇后被下令软禁起来，而那位与皇后偷情的，竟然是皇宫的侍卫长，他被推入了地牢，准备明天处死。

    宵北张了张嘴，他忘记了，这里是异世界，是王族制而不是现代，发生了感情纠纷还要闹上法庭什么的，总之不会闹出人命，可这里是国王说了算了。这样看来，自己恶作剧可害死那个侍卫长了。那个国王还是个魔鬼，皇后那么年轻，如果两人是真心相爱，自己不是做了很过分的事情？！

    蓝冥见宵北皱眉，就低声道，“没关系，我们去先去问问皇后，究竟罗达国王得了什么毛病。”

    很快，皇宫的风波就平息了。

    罗达国王将皇后软禁在了一个小阁楼里头，自己就离开了。总之宵北他们看到他走入了一所宫殿的大门，那宫殿似乎是建在底下的，怪异得很。

    等人都散去了，北北和蓝冥到了软禁皇后的阁楼外面，从窗户跃入。

    “啊！”皇后见有人进来，也是忍不住惊呼了一声，但声音还没喊出嗓子眼，就被飞扑过来的古鲁伊捂住嘴巴。

    两人对视了一眼，皇后瞬间被可爱的古鲁伊吸引了视线，见进来的宵北和蓝冥也不是什么相貌凶恶的怪物，就没有那么害怕了，她压低了声音问两人，“你们……是什么人啊？是塔法的朋友么？”

    “塔法就是刚刚的侍卫长？”蓝冥询问。

    “嗯。”皇后点头，“你们不是塔法的朋友，来这里干什么？不要伤害我！”

    “不会。”宵北赶紧摆手，有些内疚，道，“我们是路过这里的巫师，发现城堡内存在着妖魔，所以想来除妖的，正好碰到……”

    “魔鬼在哪儿？”皇后突然站起来，“是不是国王？国王被魔鬼掌控了是不是？”

    宵北和蓝冥对视了一眼，看来皇后也只是有所感觉，而不知道真相，就点了点头。

    “果然如此，果然是这么回事！”皇后的举动让宵北不禁联想起一些欧洲舞台剧里头情绪激动的贵妇，声情并茂的。

    蓝冥让皇后先别哭了，说一些重要线索。

    皇后就告诉了宵北和蓝冥，国王的变化，特别是性格上的大转变。

    “有没有什么起因呢？”蓝冥问，“是从什么时候开始的，他边得古怪之类？”

    皇后想了想，道，“自从他得到那面镜子之后！”

    “镜子？”蓝冥觉得奇怪，“镜子有什么问题？”

    “国王他只有一面镜子，这面镜子是很久之前，国王去打猎的时候，在圣湖里头捞起来的。”皇后跟宵北和蓝冥解释，“自从得到了那面镜子之后，国王的性格就一点点变得奇怪，到最后，他只准皇宫出现那一面镜子，放在他的卧室里，整天照，别的所有镜子都不准出现！

    “这么奇怪啊？”宵北还是头一回听说这种怪癖，就问，“为什么？”

    皇后只是摇头，“不知道，这之后，原来那个勇敢善良又自信满满的国王不见了，变的暴躁、贪婪，又胆小！”

    “这么说，关键是在镜子的身上。”宵北拍拍蓝冥，“我们先去看看他那面镜子？”

    蓝冥觉得这的确是问题的关键，就带着宵北一起询问了皇后国王居住的地方――竟然是住在地下室里头。

    “对了！”离开的时候，蓝冥还问了关于戌兽的事情，可奇怪的是，皇后对戌兽之类的一概不知，倒是经常半夜听到地下室里有野兽的叫声。地下室是禁区，一般人都不可以去禁区的。

    宵北和蓝冥问清楚了路，到了罗达国王的房间屋外。外围的守卫很多，里边却没有人，可见，罗达国王有不想让人知道的秘密，也不信任身边的任何人。

    屋子里还亮着灯，似乎有人正在走动。

    宵北和蓝冥躲在房门后面，从虚掩的门缝中望进去，只见国王正站在屋子正中央，转来转去的，嘴里嘀嘀咕咕喃喃自语，不知道在干吗。

    因为门缝比较窄，所以宵北和蓝冥两个人都挤在一起看不清楚，宵北就把脑袋往蓝冥脑袋旁边靠，蓝冥让他挤开，看不见了，又往那头挤。

    不过这两人挤还好，中间还有个古鲁伊呢。古鲁伊脑袋圆滚滚的，见两边两人都挤自己，也往门里挤。

    三人谁也不让谁，挤在一起使劲，最后古鲁伊被挤得不行了，伸出两只小手，一人一边按住脸，往两边推开……只是古鲁伊的动作大了点，也用力了点，“呼啦”一声，直接把眼前的大门推开了。

    而宵北和蓝冥完全没有防备，也是一跤跌进了房间里。

    这突如其来的变故，让屋里屋外的人都瞬间愣住，僵硬在那里。

    罗达国王此时正披着那件红色的披风，站在一面等人高的精美铜镜面前。那铜镜雕周边雕刻着古怪的花纹，正当中的铜镜里头，一个人类模样但却与人有天壤之别的怪物。那怪物的肤色黝黑，满身的褶皱，一对大而凸包的眼睛满是血丝，非常恐怖。

    “唔！”古鲁伊第一个明白了过来，伸手将双眼捂住，边跟身边宵北说，“丑八怪！”

    “呀啊！”

    随着古鲁伊一声喊出口，那罗达国王赶紧捂住脸，躲到了镜子的后面。

    可再看他的脸，和镜子里的根本就不是同一个人……这镜子里照出来的人和正常他们看到的不一样，莫非那面镜子有什么特别之处？

    “的确不是一般的镜子。”蓝冥忽然说了一声，指着镜子给宵北看。

    就见镜子里站着一只漂亮的白龙，一点不胖，帅气得很，看起来像是个少年。特别是脑袋上尖尖的两个白色小角，还有背脊上的一对帅气的大翅膀尤其漂亮，雪白的颜色，但是又不像是天使翅膀那种很多羽毛，而是干干净净的白龙的翅膀。

    “哇……”宵北忍不住惊呼了一声，“这是谁啊？”

    蓝冥望了望天，虽然很不想承认，不过他还是对宵北指了指托在手上，神气活现的古鲁伊。

    古鲁伊抱着胳膊，对着镜子扭来扭曲，而镜子里那个超级帅的白龙也跟着扭了几下，果然是同一个人！

    宵北惊讶地看着蓝冥。

    蓝冥微微一耸肩，让宵北看那面镜子上方的一块宝石。

    宵北望过去，只见在铜镜的正上方，有一块琥珀色的宝石，因为石头和铜镜是同一色系的，所以不是很引人注意。

    “这种茶色的宝石是未来石，可以看到未来，也可以看到真实。”蓝冥笑了笑，“在异世界，伪装术和幻术太常见了，大家都差一点忘记了原本应该是什么样子，只有在这一面镜子啊之下，才能清清楚楚地看出自己的未来。

    “这样啊……”宵北吃惊，随后有些胆怯，拒绝再看镜子，会不会看到自己很老很老的样子啊？好紧张！

    “放心看吧，北北。”蓝冥将宵北拉过来，指着镜子让他看，“仔细看看，一点都没变化。”

    宵北抬头玩过去，就见镜子里面，自己还是自己，一身黑衣黑裤，平日练舞时候的有样子，就是比印象之中好像更加瘦一些。

    宵北微微皱眉，不可能啊，自己是人类么，那人总是会老的，未来……那起码也是自己四五十岁的样子了吧？没理由还是那么瘦可怜巴巴的啊，他一直都想在不久的将来可以做一个快乐的胖子。

    宵北失望了一会儿之后，发现了一个比较严重的问题，他忽然转脸看蓝冥，又看了看镜子――镜子里竟然没有蓝冥的身影！

    觉得可能是被自己挡住了，北北就往旁边退开了点，将蓝冥再往自己身前拉了拉，可是镜子里还是空空如也，什么都没有。

    “怎么会这样？”宵北有些想不明白了，捧着蓝冥的脑袋让他在镜子里转来转去，可无论怎么样，就是看不到他的脸……

    “是不是级别比较高的神仙就看不到？”宵北开始寻找一个合理的解释。

    蓝冥只是淡淡地笑了笑，就听躲在镜子后面的罗达国王突然说，“没未来的人当然看不到以后的样子。”

    宵北眉头一皱，转过脸去看，就见那罗达国王躲在镜子后面，还是保持着国王的样貌，和刚刚镜子里头的老妖怪是不同的人，更觉古怪。

    “嘿嘿嘿，不好看也比没得看好啊。”罗达国王阴测测地坏笑了起来，“看不到的人，都活不了多久的。”

    “你胡说什么，丑八怪！”宵北回了他一句。

    “啊！”国王似乎对这声丑八怪很感冒，捂着脸又大叫了起来。

    古鲁伊也捋胳膊挽袖子的，样子像是要去揍那罗达国王。

    “你是什么人啊？原本的罗达国王呢？”宵北问他。

    那国王左右看了看，不答反问，“你们是谁？想要镜子？不会交给你们的！”

    宵北皱眉，心说谁要你这面镜子，这么诡异，每天看着得多提心吊胆啊。

    “来人啊！”

    宵北正在研究该怎么对付这老妖怪，却听到他冷不丁地喊了起来。身边人影一闪，蓝冥到了那人的身后，一把扣住了他的咽喉，“闭嘴。”

    罗达国王干张着嘴，古鲁伊从宵北肩膀上飞出来，将大门“嘭”一声关上，回过头嘿嘿笑着按拳头，像是要来揍人了。

    “你们……你们想干嘛？”罗达国王战战兢兢地要往镜子后面躲进去，被蓝冥拽住往地上一扔，边对宵北说，“北北，把他身体里那只恶心的东西拖出来！”

    “拖？”宵北愣了愣，想起来，可能这人体内藏着什么！他伸手一把，虽然抓在虚空，但是却感觉实实在在抓住了什么……一用力，往外拽。

    而再看罗达国王，就见他张着嘴，痛苦的样子扭曲着，大大地张着嘴。同时，就见从他的嘴巴里，有一团黑漆漆的东西慢慢爬了出来，直到最后整个爬出来，趴在地上，似乎人形又似乎是什么兽类。它趴伏在地，长大了嘴巴吼叫了起来，声音沙哑怪异，最可怕的是它的嘴巴，里头血红一大片。

    “咦……”宵北虽然将东西拽出来了，手也没有确实地抓到那怪物，但还是恶心地一甩手，将手指头在衣服上蹭了两下。

    蓝冥再将手中的罗达国王放下，就见国王软倒在地，似乎非常虚弱，整个人也显得苍老很多。他仰起脸，看来已经恢复了清醒，惊骇地看着地上漆黑吼叫的人影。

    “这是什么啊？”宵北忍不住问蓝冥。

    蓝冥盯着那怪物看了一会儿，低声道，“镜魔！”

    “那是什么？”蓝冥头一次听说，“镜子里的魔鬼？”

    “是自己的背面。”蓝冥低声说了一句，“就好比说原先的国王是勇敢、善良、温和，于是他的背面就是――胆小、凶残、贪婪。”

    “这种魔怪啊！”宵北仔细想了想，觉得真是那么回事，原来国王是被一个跟自己性格完全相反的魔怪控制了。“

    “要解决这东西的方法只有一个。”蓝冥伸手对古鲁伊一指地上的黑色人形，“古鲁伊，烧了它！”

    古鲁伊立马深吸一口气，鼓着腮帮子就将一口气吹了出来，呼啦一下子……整个黑影被点燃，燃烧了起来。

    火焰中那怪物喊叫着消失了，而同时，国王的气色也渐渐地恢复。

    他缓缓地坐起来，宵北再看他在镜子里头的身影――是一个精神的老头子！终于也是松了口气。

    “看来问题都解决了。”蓝冥淡淡地说，“当年罗达国王并非是胆怯，而是身不由己。”说着，他转脸看别处，“跟他说明了情况后，让他帮个忙解决村民的问题，到时候，我们再上路。

    宵北愣了一会儿，点点头，去跟罗达国王讲述他们此行的目的，另外，宵北又下意识地看了一眼镜子……

    蓝冥就站在窗户前面，镜子里可以清晰地看到窗户，却看不到蓝冥的身影，宵北原本平和的心上又笼罩了一层愁云，真的是没有影像，就没有未来么？

NO163

    将镜子里的魔物清除之后，罗达国王就恢复了清醒。一切都是镜中魔鬼在搞怪，自从照了那镜子之后，罗达国王的另一面就渐渐地控制了他。

    国王有时候清醒，有时候糊涂，但身边发生的事情他大体都知道，现在想起来很后怕。

    听了宵北和蓝冥的来意后，他立刻答应带领军队帮助村庄里的人一起对付猎狗族，并且向村民们解释当时发生的事情，重拾他们的信心。

    一切都进行得十分顺利，宵北却是完全开心不起来，因为担心！宵北一直在反腐纠结――为什么镜子里没有蓝冥呢？说好了是要一起来一起走的，难道蓝冥真的回不去？

    一想到要和蓝冥分开，宵北就有一种说不出的南国。

    古鲁伊似乎感觉到了他的不安，凑过去，用胖乎乎的脸颊蹭了蹭宵北，让他安静下来。

    蓝冥和罗达国王还有村庄里的人一起去追赶猎狗族，战胜归来的时候，看到的就是愁眉苦脸，忧心忡忡的宵北。

    “北北，怎么了？”蓝冥见他的样子，就跑过去，坐到他身边询问。

    “没……战斗结束了？”宵北调整了一下心情。

    “是啊！”蓝冥倒是很兴奋，“我们可以上路了，车子已经修好了，希塞尔他们在城外等着我们。我们要加紧赶路了，在黑暗森林跟白楼他们会合。”

    “这么急啊？”宵北有些犹豫，镜子的事情还没搞清楚呢，这么走多不吉利。

    “不急怎么行？”蓝冥挑起嘴角，“赶紧办完事回去就得了，这异世界没什么意思。”

    “对啊！”宵北仰起脸看蓝冥，认真说，“一定可以回去的哦？大家一起。”

    蓝冥与宵北对视了良久，轻轻地点了点头，嘴角有笑意，却是没有回答，只伸手抓住他手。

    “说话啊！”宵北背拽着手觉得蓝冥的笑容更让人不安，就猛地抽回手来，狠狠推了他一把，“那个镜子可能毛病了！也可能因为你是神仙、妖魔鬼、法力无边所以照不出来！”

    蓝冥笑着摇了摇头，低声问，“你这么说，我是不是能理解为，你不舍得我不见？也就是不想跟我分开？”

    “问你问题呢，好好回答别偷换概念！”宵北有些尴尬，伸手摸了摸还在打瞌睡的古鲁伊，小声嘀咕了一句，“都是一家人么，相处了那么久了，一起来就要一起回去。”

    蓝冥轻叹了口气，略带无奈地摸了摸宵北的脑袋，“这面镜子里，为什么会出现镜魔，知道么？”

    “因为上面的魔法石啊？”宵北回答，“刚刚不是说过了么。”

    “魔法石是不会思考的，只有人自己才能思考。”蓝冥告诉宵北，“我刚刚跟罗达国王谈了谈，原来他最怕自己会变成那样，他怕自己因为年龄一天天地老起来，怕自己越来越胆小、最后变成贪婪、残暴的昏君。他娶了个年轻漂亮的美人做皇后，就担心皇后会找更年轻的情人……”

    宵北听着听着，明白了过来，“哦！那个镜魔不止是会产生和自己本性相反的静默，还是自己最怕会变成的那个人！”

    蓝冥见宵北领悟了，就点头，“人都害怕自己的缺点会盖过优点么，所以很正常。”

    宵北听到这里，像是明白了，“那么说，你也怕自己会消失啊？”

    蓝冥轻叹了口气，伸手换过宵北的肩膀，“以前从来没有担心过，曾经有一度还希望如此，但是现在突然开始担心了。”

    “为什么？”宵北还不是很明白。

    蓝冥微微侧过脸，在宵北耳边低声说，“因为现在你也怕我不见了么。”

    宵北就感觉面上微微有些热，伸手搓了搓，“我很讲义气的，不会留你一个人在这里。”

    “你们人类有一句话形容你就是死鸭子嘴硬。”蓝冥伸手摸了摸宵北的脑袋，“我没什么特别的要求，你在我不见之前，记得说真心话给我听，不然我就可怜了。”

    “别胡说八道！”宵北瞪了他一眼，“想听什么，回到现实世界再说！”

    蓝冥吃惊，消化了一会儿才问，“那个……北北，你的意思是，如果一起回到现实世界，就跟我表白？”

    “谁说的？”宵北立马不自在起来。

    “哦，那也就是回到现实世界你就接受我的表白是不是？”蓝冥继续耍无赖。

    宵北无语了，不过可没说蓝冥不准表白，只是推了他一把，“走了，你不说要赶紧到黑暗森林跟契獠他们会合么？”

    蓝冥笑得开心，跟宵北一起往外走，“到时候我表白了，你可别像现在这样死撑了，要坦率！”

    宵北面红耳赤，这人，真是……

    将古鲁伊放进包里，宵北整理好了衣服，想了想……还是伸手拿了魔镜上面的那块宝石。

    “要它干嘛？”蓝冥不解。

    “看别人的弱点！”宵北将石头藏进了包的夹层里，“必要的时候就销毁它，以免日后再害人！”

    蓝冥点头，觉得这决定很合理。

    ……

    众人离开了罗达国，跟约克夏告别后，开车上路。

    宵北抓紧时间在车上补眠，这几天他的神经一直高度紧张，难得困倦来袭，要好好把握。

    也不知道是不是受到魔法石的影响，北北做了一个很奇怪，也让他很害怕的梦。

    梦中，宵北梦见突然身边的所有人都消失了，从希塞尔、斯芬克、古鲁伊……最后蓝冥，所有的人都消失了，自己陷入一片黑暗。大文学他努力冲破黑暗后，苏醒了过来，发现自己正在图书馆里，眼前是一本舞夜集。

    他从图书馆跑出来，四处张望，图书馆没有倒塌，也没有重建，还是原来那个。他又跑到EX，发现根本不存在，还是原来的酒，拥挤热闹。

    回到家里，看着挂历和墙上的始终，时间回到了与蓝冥相遇的那一天。按照另一条不同的路线往下走，宵北的生命力，没有蓝冥、没有古鲁伊……所有人都没有了，自己也没有灵力，看不到灵魂，一切仿佛都没发生过。

    等宵北再醒过来的时候，惊出了一身冷汗来。

    “咕？”古鲁伊凑到他面前，歪过头给他擦汗，问他做什么噩梦了？

    宵北呆了良久，忽然伸手掐住古鲁伊屁股上的一块肉，用力一拧。

    “咕！”古鲁伊疼得蹦了起来，揉着屁股委屈地看宵北。

    宵北又捏了自己两下，再去掐斯芬克和希塞尔。直到大家都惊醒了疼得哇哇叫，宵北才镇定下来。

    坐回座位上，他抬头看还在认真开车的蓝冥。蓝冥依然是面无表情地开着车子……到了异世界之后，他就开始习惯于沉默，不像在现实世界那样整天没个正经。

    异世界的天空也是黑暗的，星星看起来比现实世界亮了太多，宵北却无心去欣赏这样的景色，而是趴在座椅上，盯着前方的蓝冥看起来。

    很早之前，真的是很早了……就在最初遇见蓝冥的那几天，宵北曾经期望一切都是一场梦而已。他在图书馆做了一个很诡异的梦，等梦醒了，他就回到了图书馆，按照原来的日子，按部就班地生活。

    可不知道什么时候，这种期盼消失了，变成了完全相反的希望――就算这只是一场梦而已，也希望猛永远不要醒来。

    是什么时候开始产生这样的变化的呢？宵北忽然想到，如果魔镜可以看到最害怕的未来……那么自己最怕的，是自己有一天会孤孤单单地跳舞，身边不再有蓝冥。

    漫长的路途，寂静的夜晚，很快，其他人都休息了。

    蓝冥开着车，宵北在后面看着他，两人就这样安安静静地，一直到天亮……

    白天，车子在一马平川的荒漠之中开得飞快，最终进入了一片阴暗的区域。

    看着天空的颜色，外围还是蓝色的，里边就是一片黑暗，很黑很黑，像是被黑光笼罩了一样。宵北纳闷，问蓝冥，“我们到哪里了？”

    “黑暗森林的入口处。”蓝冥回答。

    宵北紧张起来，“也就是说马上要到目的地了？”

    “还有一段路，我们要经过最后的一座城市。”蓝冥指了指前方。

    “什么城市？”宵北好奇，边张望。

    “黑暗城市。”蓝冥将车子停下，坐在那里看四外，“不知道契獠他们到了没有。”

    “那座城看起来怎么死气沉沉的？”宵北趴在车窗往外看，边推推蓝冥。

    希塞尔皱着眉头，低声说，“是啊，好像荒废多年。”

    “嗯。”蓝冥轻轻点头，不过双眼却是看着远处一座小山。山顶有一座非常巍峨的城堡，黑暗中只能看到依稀的轮廓。而让宵北他们吃惊的是，竟然在城堡的顶端找到了一点灯光，虽然很小，却很明亮。

    “还是有人的啊。”宵北觉得好奇，什么人会在这样一片黑暗中生活呢？

    “那不是人，是一盏长明灯。”蓝冥却说，“一年四季亮着，会发光的魔法石控制的长明灯，无论多黑暗，都能被找到。”

    “为什么会有这样一盏灯？”宵北随口问了一句。

    蓝冥微微地笑了笑，没有多说话，伸手，捏了正在宵北腿上看地图的古鲁伊一下。

    古鲁伊伸手揉揉屁股，有些不解地看蓝冥。

    “有没有听到什么特别的声音？”蓝冥问的是古鲁伊。

    古鲁伊凑到车窗，认真听了一下，龙族的听觉想当发达，古鲁伊显然是听到了，回头，叽里咕噜说了两句。

    宵北明白，古鲁伊说他听到了一种古怪的声音，像是好多人在说话。

    “是回音谷的声音。”蓝冥告诉宵北，“离这里很远，那是个很神奇的地方，只要在里面发出一个声音，声音就会被永远困在山谷里，无论多久都出不来。”

    “这个很有趣啊！”宵北头一次听说这种地方，真想去看看。

    “以前，很多人都会去那里说话，就好像某种特殊的日记一样。比如说小朋友出生的第一句哭声、死前的遗言，又或者是一些特别的话，都会去那里留下。这样很久很久之后再进去，偶尔听到就会很怀念。在里面玩一天都不会累，因为可以知道很多人的故事。”蓝冥说着，略有遗憾，“只可惜，现在的山谷应该是一片漆黑，以前真是非常美。”

    宵北听蓝冥说完，意识到――蓝冥好像对这个地方很熟悉！

    他探头又看了看那座城堡，忽然觉得很眼熟，一眼――宵北看到了城堡旁边那一棵巨大的树。

    宵北张大了嘴――这里是他在梦境之中曾经跟着蓝冥一起来过的地方，是蓝冥生活过的国度。原来所谓的黑暗之城，是蓝冥过去生活的那个天堂一样的王国。

    梦境之中，这里和仙境一样，阳光明媚、绿草地上白色的花朵，随着风能泛起浪花来。宵北来过一次就印象深刻，当然了……还有蓝冥那位美丽绝伦的母亲呢。

    “是时差的关系还是天气不好？”宵北问蓝冥，“这天还会亮么？”

    “自从王消失开始，这里就被黑暗笼罩了，这种黑暗是永远无法消散的。”斯芬克帮着蓝冥回答，“原本的居民都走了，一部分到了异世界的其他地方定居，还有很少一部分誓死追随王的人，都进入了黑暗森林。”

    蓝冥打开车门下车，向远处张望，似乎是在寻找契獠他们的踪影。

    宵北凑过去低声问斯芬克，“那盏灯是怎么回事啊？”

    斯芬克趁蓝冥不注意，小声回答，“是蓝冥点着的，那里是他的房间，里面有皇后跟他一起生活的回忆。这里的黑暗气息是永远无法清除的，而且黑暗还会一点点地将所有的一切都吞噬掉。于是蓝冥点了这样一盏灯，无论如何都不会被黑暗吞噬的灯，希望可以留着回忆。”

    “哦……”宵北看了看外边的蓝冥，觉得，有那么一点点伤感，如果蓝冥真的消失了，那似乎也很难找到证明过他曾经存在的证据……谁又不是呢？一旦消失了，很快就会被遗忘，就好像从来没有出现过一样，叫人难过。

    “蓝冥的爸爸好奇怪。”宵北不解地问，“为什么要搞得妻离子散的？”

    “你以为所有神魔都跟人类这样讲感情？”斯芬克撇撇嘴，“要不是蓝冥有一半人类的混血，也是毫无感情，跟神魔一样了。”说着，指了指希塞尔，“要是没有龙雀教，他也会是那种无感情的生物。”

    宵北皱眉，“可蓝冥的爸爸当初为什么找个人类来结婚生子呢？那也一定是因为爱他母亲咯？这也可以理解，伯母那么讨人喜欢。”

    “呵。”斯芬克干笑了两声，“王要的是超混血那种无可匹敌的能力！”

    宵北皱眉，“真恶劣！”

    “所有的神魔都在纠结人类的问题。”斯芬克笑了笑，“人类是异世界最脆弱的存在，却是活得最久，也最难被消灭的！”

    “这倒是！”宵北点点头，“人生存能力其实很强的。”

    “关键呢，就是他们之间的感情维系，神魔永远无法理解！”斯芬克摇头，“进化最完全的其实是天人，他们彼此之间完全无感情，能力出众，甚至可以控制别人的思想，而且样子、智慧都是完美无瑕，可奇怪的是最造灭绝的就是他命！命竟然没有低等魔族长。”

    “那是自然了，没有感情怎么繁衍啊？”宵北戳戳古鲁伊，古鲁伊搂着他的手指头蹭来蹭去。

    “龙族也很奇怪，明明是进化最完全的神魔，却偏偏痴迷于人类的感情，搞得很忠心……到最后也灭绝！”斯芬克趴在椅背上啧啧两声，“于是完全没有感情和感情太纯粹的存在都容易灭绝。现在神魔也正逐渐消亡中，唯独人类……越来越无能力却越来越兴旺。有时候卑鄙有时候纯粹的狡猾的人类，有很强的生命力啊！”

    “喂！”

    正在宵北和斯芬克探讨种群生命力这个严肃问题的时候，希塞尔趴在车窗边对着远处招手。

    众人望过去，都高兴起来，只见契獠他们到了！

    “蓝冥，我们接下来是不是就进森林？”宵北拍拍蓝冥，却见他脸色凝重。

    宵北顺着他看的方向望过去，只见契獠他们人都没少，大家都在，最后还多了几个人。

    “啊！”宵北看清楚那人后，也忍不住皱眉――他为什么会在这里！



NO164

    跟着契獠他们一起来的是久违了的拉法，这个在现实世界一直给他们添麻烦的家伙竟然像没事人一样优哉游哉地走过来。宵北记得异世界通往现实世界的大门正暂时封闭着，这个人是怎么到这里来的？

    “别紧张。”拉法看到了蓝冥的神色，笑了笑，“我不是来做坏事的，而是来给你们带路。”

    “带路？”蓝冥双眉微皱，“只是带路而已？”

    “当然了！”拉法点头，“王想见你，迫不及待！这城中太过黑暗，路不熟悉的话，很容易走丢的。”

    听到拉法的话，宵北立刻就看到蓝冥的面色凝重，脸色变得很不好。

    拉法的说法，打破了之前他们比较乐观的推断――王真的复活了么？还是一切都只是拉法在危言耸听而已？

    蓝冥心中也和宵北有同样疑惑，不过他很快就恢复了平静，问拉法，“他在哪儿？”

    “在森林深处，现在还非常虚弱，是你能杀死他的最后机会！”拉法说着，脸上带出了笑意来。

    “你会那么好心？”契獠忍不住皱眉，问拉法，“如果只是要杀死他，大费周章要我们来做什么？你自己也能动手。”

    “在这个森林里，除了蓝冥没有人能杀死王，哪怕他只剩下一副枯骨，也只有蓝冥才能把他彻底抹杀。这就是所谓的――血统！”拉法说着，伸手轻轻往城门口一比，“请进，不会耽误你太久的。”

    “你究竟什么目的？”蓝冥心中更感疑惑，也许真相就在眼前了，去还是不去？

    “彼此利用而已。”拉法笑得一片灿烂，“你帮我杀了王，我将舞夜集双手奉上，黑暗也会解除，到时候……各走各的。异世界的大门就会封闭起来，你我从此井水不犯河水。”

    “就为了这个？”宵北不信任拉法，“那最开始为什么不直说？搞那么多花样？”

    “你们经过的那些花样从来都不是我搞出来的，当然了……”拉法说着，走到蓝冥身边，“锻炼一下也是需要的，毕竟封印了一千年了，我要检查一下，有些零部件是不是已经生锈！”

    蓝冥冷冷看了他一眼，拉法赶紧退开一步，“别动气，我也是为你好，你没感觉到么？你的力量在一点点地回归……那令人垂涎的强大力量啊！”

    蓝冥不再理会他，过去和契獠他们商量了一下。

    为了避免大家都进入黑暗之中中埋伏，所以还是兵分两路，留一部分人在这里镇守。

    契獠、肖华、白楼和景耀风在门口等着，蓝冥带着宵北、希塞尔、斯芬克和特拉古拉一起进去，当然了，古鲁伊还是坐在宵北的肩头不会离开。

    进门前，蓝冥悄声在宵北耳边说，“一会儿有什么麻烦，咱们用那只肥羊挡一挡，你记得快跑。”

    宵北哭笑不得的看蓝冥，“你还有心思开玩笑，看来不用担心你。”

    蓝冥无所谓地一挑眉，“我到目前为止还没有感受到那个臭老头的气息！放心好了，我能应付得来。”

    宵北见蓝冥自信满满，也放下心来，下意识地抓住了他的手，他倒是不怕别的，就怕和在魔镜里面看到的一样，蓝冥会突然消失不见！

    众人穿行在黑暗的城市里。

    只能看到建筑的轮廓，宵北知道，曾经阳光明媚的时候，这座城堡有多漂亮。城堡中随处可见蓝冥母亲家族的徽章，华美的彰纹在蓝冥看来可能带着回忆。那硕大的灵魂树没有凋零，只是一切被黑暗笼罩，没有了绿叶和繁华，只剩下枝杈。

    宵北越看这黑暗越不顺眼，心中有一股强烈的愿望――要是能让黑暗散去，将夜幕扯碎，让这美丽的城堡重见天日，蓝冥会不会开心一点？

    想着这些，宵北就觉得心里有一股强烈的冲动，似乎有一股力量呼之欲出，像是两只巨大的手正在伸出来，抓住黑幕拨开云雾，让一切重见天日……

    随着宵北的想法，众人莫名感觉四周仿佛亮了一点点，是双眼适应了黑暗的缘故么？

    “咕！”

    突然，古鲁伊一伸手，指着上方黑暗的天空，叽叽咕咕地叫了起来。

    蓝冥也觉得不对劲，驻足站立，仰起脸来看，只见古鲁伊胖乎乎小手高高地举着，所指的黑暗天空之中竟然有一条光得裂缝。

    蓝冥愣在原地，前方拉法猛地皱眉，回头看了一圈后，注意到了宵北。

    希塞尔也拍了拍蓝冥，示意他看身后的宵北。

    蓝冥回头……就见宵北此时正站在他身边，一只手还拉着他的手，仰着脸看那黑暗的夜空，灿烂的阳光从夜空的裂缝中洒下来，第一缕就落在了北北的身上。

    宵北的眼睛也在阳光的照射下闪耀着淡淡的光彩……随后，天地间的黑暗仿佛是被什么力量撕扯碎裂了，黑色的云雾翻滚着往两边极度收缩。

    拉法睁大了眼睛看着宵北，大张嘴巴惊讶不已。

    蓝冥也不明白，宵北究竟是从哪里来的这种神奇能力……应该是北北干的没错！

    随着黑暗被扯碎，阳光透过不同裂缝直射进来的景象绮丽异常。古鲁伊仰着脸，睁大了眼睛和嘴巴，伸手拍啊拍，兴奋地展开翅膀在可见的光线之中飞来飞去。

    斯芬克兴奋地撞了一下蓝冥，示意他看远处……只见远处的城堡渐渐清晰起来，不再是一个黑暗的轮廓，雪白的墙面一点点地出现在了众人眼前，而城堡旁边那棵巨大灵魂树的枝杈之上迅速长出了嫩绿色的枝叶。枝叶随着阳光所到之处发芽展开，白色的花朵由花苞的钻出到绽放只在瞬息之间。阳光所到之处生命再一次占据了这片美丽的土地。

    宵北闭上眼睛开始回忆在梦中看到的那个美丽的地方……随后的阳光像是肆虐起来了一般，尽数将所有的黑暗都吞噬。

    最后“刷拉”下，仿佛是黑色的幕布被人狠狠一抽，整个被抽离。再无阻挡的阳光迅速占领了视线所能到达的任意角落。

    同时，四周响起了惊慌失措的尖叫声。

    原来黑暗之中还埋伏了大量的黑暗生物。这些变异了的丑陋魔物在阳光下无所遁形，惊慌失措地四散奔逃，想要逃到黑暗森林的深处。

    而远处的黑暗森林也在开始变化，黑暗扭曲的丑陋枝杈上竟然出现了绿色的嫩芽。

    “北北。”蓝冥赶紧抓住宵北的手轻轻地晃了一下。

    宵北回过神来，看蓝冥。就在他停下的一刹那，那属于光线的侵略也戛然而止，黑暗森林只剩下了一小片的黑色区域，还遗留在那里苟延残喘。

    大量的黑暗生物龟缩在森林中仅存的阴影里面，惊骇地望着外面的景象。

    “哇！”

    希塞尔望着远处的城堡和重现光明的城市，“路西法都没有这种能力！”

    宵北也觉得不可思议，但是他感觉到自己现在很舒服，他喜欢阳光的滋养，鸟语花香还有温暖的感觉，特别是……宵北看到了蓝冥眼中的惊喜。

    古鲁伊在绿树成荫的街道上穿梭了起来，白色的尾巴甩来甩去，翅膀时不时地扑扇那么几下，拍落空中白色的花瓣。

    “哼，主人当然有这种能力！”

    跟在最后的特拉古拉嘴上虽然说得轻描淡写，但眼中的诧异还是无法掩饰，这可不是大祭司能拥有的能力、宵北究竟是什么样的属性？竟然可以将这万千神魔都无能为力的黑暗轻易驱散，恢复光明。

    “真是漂亮的城堡！”宵北也忍不住赞赏了一句，边欣赏起街道和建筑来，“这样那些离开的人还会回来继续生活的吧？那么漂亮的家乡。”

    “一定会的。”蓝冥凑过去，在宵北的脸颊上留下了轻轻一吻，低声道，“北北，谢谢。”

    瞬间，宵北的面孔由白转红到最后的红紫红紫。

    宵北伸手一拍蓝冥的胸口，“小意思。”边搓着脸继续往前走。

    蓝冥轻轻揉了揉胸口刚刚被宵北拍到的地方，笑得开怀，跟着他走了上去。

    拉法还愣在原地，他脸上的惊慌和怀疑引起了希塞尔的注意。

    “喂。”希塞尔突然问他，“是不是没把北北的能力考虑在计划里？”

    拉法回过神来，“什么计划？我可没什么计划……”

    “我刚刚就一直想问，你背上那个面具究竟是什么东西？”希塞尔话锋一转，“是寄生体么？”

    拉法警觉地盖好了披风，正面对着希塞尔以免他看到自己背上的面具，“这与你无关。”

    “我刚刚好像看到它还有一只手，阳光照射的时候，它惊吓过度地躲进了黑色的斗篷里面！”希塞尔说着，就要伸手去拉开他的斗篷，看看那面具究竟是什么变的。

    “在大街上撩人家的衣服可不是好习惯！”拉法轻描淡写地掩饰了过去，继续往前走，躲开了希塞尔的手。

    希塞尔眯着眼睛凑过去问斯芬克，“那家伙的面具究竟是什么？”

    斯芬克此时的脸色也不太好，他抬头看蓝冥。

    蓝冥忽然像是想起了什么，低声问宵北，“北北，那块魔镜石头呢？”

    宵北摸了摸，从包里翻出那块石头给蓝冥。

    蓝冥将石头拿起来，对着前面的拉法一照。

    光线透过宝石，宵北等人透过宝石琥珀色的表面，观察其后的拉法……只见拉法的身上缠着一个类似于融化了的人形的东西。

    宵北觉得一阵恶心，就问蓝冥那是什么东西。

    蓝冥低声告诉宵北――是寄生体！它依靠拉法的灵力在生活，喜欢黑暗，貌似是还在培育之中。

    “什么东西这么吓人啊？”宵北忍不住嘀咕，“样子像条八爪鱼，面孔么……”

    说到这里，宵北忽然感觉脑袋里什么一闪而过――他是不是曾经见过这张面具？宵北记得之前排演过一个以假面舞会作为主题的舞剧，接触了很多的面具，并且对面具做过系统的研究。会不会就是那时候看到过，然后自己都不记得了？

    正在寻思，蓝冥轻轻拍了拍宵北，示意他看宝石里头的人正在变化！

    宵北仔细看，只就见那面具下边的“八爪鱼”正在一点点地侵蚀身体，最终经将拉法的整个身躯都牢牢地占领了，过程有些吓人！

    “占领？”宵北想到这个词猛地一惊――对啊！他想起来了，之前看过一系列的面具，这个面具就是叫做“占据”。

    这面具源自一个西欧的古老传说，相传有一位国王，他一生战无不胜，有着极高的威望。但是人终归要老！有一天，国王也老了，已经力不从心。一个巫师给他出了个主意，用药物和武术来让他得到重生！

    所谓的重生，就是寄生在一个年轻的身体上。当然了，并不是灵魂附体那样占据别人的身体，而是占据别人的生命！不久之后，那个被寄生的人就会从背部长出一张面具来，这面具会很像国王年轻的时候，它就这样被背在宿主的背后。一点点地吸收宿主的能量和生命力。直到最终彻底占据了这个身体！到时候，宿主会一命呜呼，并且作为最后的养分，被寄生物吃掉，而寄生物就会以一种全新的形态复活，并且拥有宿主原本应该拥有的寿命！如此循环往复，这种面具相当可怕，它们样式简单，但不能盯着仔细看，不然会觉得怎么看怎么像自己！

    宵北曾经看到过这个面具的介绍，没想到竟然真的存在！

    蓝冥看拉法的样子，应该是知道寄生物的存在的，这么说――他是心甘情愿做一个寄生体了？

    蓝冥阻止了宵北继续端详那个面具，告诉他，“这面具有些问题，别硬来，以免中埋伏！”

    宵北点头答应下来，收起了魔法石。

    拉法在前面走着，显然也听到了后头的动静，回头看了众人一眼，没说话，继续往前走，嘴角却是有些笑意。

    “蓝冥。”

    又往前走了一段路，拉法突然问蓝冥，“这个寄生体原本应该是你，不过你临阵脱逃了，所以最后落到了我的头上。我的能力跟你比起来差太远了，所以很遗憾啊，培养了那么久，还是没有完整人类的形态。”

    宵北等听了都一皱眉――什么？！

    “所以，现在我的背部好烫啊。”拉法嘿嘿笑了起来，回头看蓝冥，“他看到你了，所以很兴奋！”

    “他是谁？”蓝冥淡淡问了一声，他确定，并不是自己的父亲，那个人太强大，不可能完全忽略气场。

    “谁？”拉法仰起脸也想了起来，似乎是记忆有一部分缺失了，“是谁呢？嗯，管他是谁啊，反正是主人。真正的、强大到可以主宰异世界和现实世界的主人！”

NO165

    蓝冥和宵北发现了那个寄生体之后，越发觉得事情蹊跷。

    特别是蓝冥，总觉得这寄生体似曾相识！在哪儿见过呢？

    拉法的样子，完全是被那寄生体给占据心神，按照他之前的表现，应该已经被寄生了很久。

    宵北虽然很想专注地研究一下那个寄生体，但是越往城堡内走，越是觉得这座城堡美丽。如果蓝冥一直生活在这里的话，说不定就和童话王国里面的王子一样，后来娶个穿大裙子的公主什么的。

    “喂，你想什么呢！”蓝冥一脸无奈地看宵北。

    宵北吃惊，“你知道我在想什么？”

    “好多乱七八糟的画面传过来，什么王子公主的……”蓝冥拿宵北打趣，“公主长得倒是不错，和你挺像的。”

    宵北瞬间脸一红，搓搓脸――自己胡思乱想什么来着？！

    迅速穿过城镇空荡荡的大街，众人进入了黑暗森林。

    这森林的入口处，可以看到绿色的植物，大概是刚刚宵北能量造成的，可越往里走，黑色就越浓重。

    蓝冥走在宵北身边，手轻轻一碰他后背。

    宵北转脸看他，只见蓝冥的眼睛变成了蓝色……

    宵北张了张嘴，动口型――蓝？

    蓝点点头，立刻，原本嚣张的蓝冥变成了乖巧的蓝。宵北嘴角一挑，伸手掐了他一把。

    蓝揉了揉胳膊，往旁边靠了靠，古鲁伊也趁机掐了一把。

    宵北问他――蓝冥去哪儿了？

    蓝指了指前边拉法身背后的那个人面具。

    宵北抬眼望过去，就见拉法身后似乎出现了一个若隐若现的身影――看形状应该就是蓝冥。他是去仔细观察那面具人，想认出他的身份么？

    过了好一会儿，等宵北开始被黑暗森林里头那些黑丝绒一样的花卉植物吸引的时候，蓝冥倒是回来了。

    又变成了熟悉的金色牟子后，蓝冥传递给了宵北一个信息――我认识他！

    宵北自然抬头去看前边的面具人，边问蓝冥――他是谁？

    蓝冥无奈叹了口气，一指自己――我！

    宵北一愣，后边跟着的斯芬克也希塞尔也不知道蓝冥干嘛突然指指自己。

    蓝冥走到了宵北的身边，低声说，“那块镜子，知道里边为什么没有我么？”

    宵北抬头，有些紧张，“不是说，没有以后，还是……”

    “不是，是因为镜子里的那个反面的我，已经被带走了。”蓝冥说着，一手将宵北拉到了身后，另一手猛地从身背后抽出了长刀，连招呼都没打，就对着前方拉法背上的面具砍了下去……毫不犹豫！

    在那一瞬间，宵北脑袋里蹦出了几个字――好卑鄙哦！背后偷袭人。

    不过蓝冥这么做应该有理由的吧？

    但拉法却并未中招，他身子一弓，往前冲了出去。同时，那面具猛地一睁眼，黑洞洞的眼睛盯着后边的几人。

    宵北才明白过来――啊，那面具是正面对着他们的，蓝冥是要对付面具寄生男！

    希塞尔虽然不知道是什么情况，但也抽出了长长的镰刀，等在一旁看着蓝冥，“怎么啦？”

    蓝冥盯着面具以及一百八十度扭回头来看着他们的拉法，冷声道，“拉法已经死了，这东西如果再往前走，到了镜湖旁边，那可就真的没法收场了！”

    蓝冥的话引起了众人的不解。

    “镜湖？”宵北纳闷。

    “呀哈哈哈！”拉法那别扭地扭曲在背面的脸上忽然裂开大嘴，哈哈大笑起来，“认出我来了么，蓝冥！”

    蓝冥冷笑了一声，“我就觉得不对劲，果然是你。”

    “他是谁啊？”宵北问斯芬克。

    斯芬克此时也是睁大了眼睛惊讶地看着前方的拉法，“面具，附身在拉法身上的寄生兽该不会是曾经那个镜湖里的……”

    “没错！”蓝冥点头，“就是他！”

    斯芬克恍然大悟，“哦！我知道了，你做那么多事情，是想骗我们到黑暗森林里边的镜湖里，这样你就可以复活！”

    面具的脸部稍稍扭动了一下，“不错么！竟然被你们提早发现了，都怪那个天人的超强大力量，你果然从始至终都是我的克星！”

    宵北见那面具忽然对自己发起脾气来，更是摸不着头脑了，蹲下去问斯芬克，“什么情况啊？说来听听！”

    斯芬克点头，“蓝冥很年轻那会儿，黑暗森林还是个狩猎的场所，因为这里有大量的魔物聚集。黑暗森林的里边有一片奇怪的水域，叫镜湖。镜湖之中的水面平稳而清澈的，比镜面还要逼真。镜湖原本有强大的洁净能力，所有黑暗魔法石都会被扔到这里洁净。那些黑暗的魔物也可以饮用镜湖的水来自我洁净，不让自己被邪恶吞噬。只是有一天，可能镜湖里头的魔法石太多了吧，洁净能力饱和后，就开始变质！”

    “哦？”宵北点头，“也就是说水源被污染了是吧？你们排放污水的同时也要治理一下么！太没环保意识了！”

    古鲁伊掐住宵北的腮帮子，“北北吐槽！”

    宵北揉着脸等斯芬克继续说。

    “渐渐地，镜湖变成了罪恶之源，开始报复黑暗森林里的众人。所有喝过镜湖水的魔物都会失去自我，变成完全邪恶的存在。而千万不能做的，就是看镜湖里自己的倒影！”

    “为什么？”宵北和希塞尔异口同声。

    “一旦看了，自己的另一面就会脱离自己！”斯芬克道，“那是一种很神秘的力量，你看到镜湖里自己的影子是一点点清晰起来的，起先只是一个小点，最后就越来越完整，等到五官都清晰可见之后，那另一个与自己完全性格相反却拥有相同能力的邪恶拷贝就完成了。通常，本体都会被那种邪恶的复制体所吞噬，然后复制体就代替本体生存在世上，行凶作恶，很多黑暗恶魔就是这样产生的了！”

    古鲁伊一拍手，像是明白了什么。

    宵北也明白了，“莫不是蓝冥照过？所以他的邪恶复制体被带走了，他才会看不到镜子里自己的影子？！”

    “没错啊！”斯芬克点头，“就是那么回事！那时候蓝冥还很年轻，他傻兮兮来森林里狩猎，进入镜湖的时候，看到了水面没有自己的倒影，还特意蹲下盯着仔细看一看。就在他看的同时，水面上形成了一个属于他的模糊的人脸部。蓝冥那笨蛋还想仔细看看，正那会儿被人拉了一把！”

    宵北立刻明白，“大祭司？”

    “就是他了！”斯芬克点头，“大祭司是来取镜湖水做魔法石的，看到蓝冥犯傻，就赶紧把他拉了开来。原本，拷贝体在未完成得时候是很脆弱的，只要直接打碎平静的水面，他就会彻底消失。但是可能因为蓝冥的力量太过强大了，所以那个神秘的灵体，在形成了一个椭圆人脸外形后就哧溜一声钻入了水下。当时大祭司的确是打了水面，但依现在的情况看是完全没打中的！”

    “这么回事啊！”宵北算是明白了，“这面具就是当时那个蓝冥没发育好的影子？”

    古鲁伊又瞄了宵北一眼――还在吐槽哦！

    宵北抓抓头，总觉得这个事情很值得吐槽一下。

    “当黑暗森林被黑暗笼罩后，镜湖的黑暗之力变得越来越强大，那个虚弱的拷贝体借了天时地利人和，就变得越来越强大，这很解释的通。”斯芬克自言自语，“原来是这么回事啊，拉法那时候隐入了黑暗森林，一定是在那时候被寄生了，才会成为他的载体！”

    “哈哈。”拉法的嘴巴咧开更大，几乎已经到耳根了，张开的裂口里边有尖利的牙齿，那人正笑着说，“没错啊！就是这么回事，蓝冥，你那个身体是属于我得，我知道你身体里是可以共存生命体的，比如说，把你体内那个没用的寄生体？”

    蓝冥脸色立刻难看了起来，“你说什么？！”

    宵北和古鲁伊对视了一眼，暗自吐舌头――好有种哦！竟然想挤掉蓝。

    “他不过是个弱智儿童而已。”拉法说话的时候，那面具一直在咧着嘴很恶心地笑着，表情说不出的欠揍。

    宵北都不高兴了，这人胡说八道什么，蓝又听话又可爱。

    古鲁伊和蓝是经常一起洗澡，用一个浴缸彼此刷背的好朋友，听到那古怪面具说蓝的坏话，火气上来了，伸手捏了个火球“嘭”一声丢过去。

    这火球不偏不倚，正好砸中了面具的一角。

    “啪嗒”一声，半个面具的硬壳竟然掉了下来，后边是血肉模糊的，类似于肉瘤一样。

    “真恶心！”宵北皱眉，“你心怀不轨啊！想法子把我们都带过来，是想要我们都照了镜湖，然后形成完整的影子，这样好让影子将我们干掉！

    “没错！”拉法咬牙切齿，满眼怨恨地看着蓝冥，“你之所以没有成为统治异世界的王者，就是你那个人类母亲的人类之血制约了你！那种所谓善良神魔根本不需要，换句话说蓝冥，你的性格不能支配你强大的力量，既然正面不行，就让反面来吧！”

    说完，面具的双手从黑色的斗篷里伸了出来，手上皮肤干枯，看起来相当的}人。

    “呵。”蓝冥莫名冷笑了一声，抬手一个挥手……冥不过是在空中纵向地划出了一道。

    宵北就看到有什么东西落地。

    仔细一看，是一只干枯的手――属于那面具的手。

    “啊！”

    手落地了，惨叫起来的却是身后扭曲变形的拉法。

    “我已经把疼痛转移给这个小可怜了！”面具很欠揍地再一次笑了起来，“你杀了我也没有用，我本来就是影子，像这样劣等的载体要多少就有多少！”

    蓝冥皱眉，“还真是不能让你活在世上！”

    斯芬克拉了宵北一把，让他退后，希塞尔站到了宵北身边，他的任务不是跟谁去战斗，而是很好地保护宵北，特拉古拉落在后边发现没人罩着自己，赶紧跑了几步，躲到宵北身边，边紧张兮兮地左右张望，“不好了，有什么东西过来了，人数好多哦！”

    “你什么时候开始计划的？”蓝冥低声问，“我家族的人，还有血族莫非已经被你控制了？”

    “嘿嘿。”拉法的嘴角流下血来，看来已经就快要筋疲力尽了，那面具却是张嘴接着说，“作为将你唤醒的人，你起码应该表示一定的谢意吧？不过令我没想到的是，被人类封印了一千年你还是死性不改，竟然还在帮助曾经背叛你的人类！真是愚蠢之极，果然血统是无法改变的，必须彻底改造你的灵魂才行！”

    “蓝冥是我叫醒的。”宵北不乐意了，这人一直明里暗里地暗示人类是低等血统，作为一个原生态的人类，宵北很不爽这种种族歧视似的对话，“我用舞夜集唤醒他的，关你什么事？！”

    “你的舞夜集可还唤醒了其他被封印的魔物啊！当然了，阴错阳差的，也唤醒了你的能力！”

    宵北一愣，不太明白怎么回事。

    “你以为那本舞夜集，怎么会到你手上的？”面具说着，收回被砍掉的手，再伸出来的时候，手竟然已经复原了，当然，还是皱巴巴黑漆漆的样子。他的手里抓着一卷东西，“看到了没？”

    “蓝冥，是舞夜集！”宵北一眼认了出来。

    蓝冥眯起眼睛，想了想，“我明白了，大祭司在拉开我的时候，舞夜集掉了？”

    “哈哈，蓝冥，你倒是记性很好啊！”面具得意地笑了起来，“舞夜集原本是用来封印和抓住魔物，镇压黑暗的终极秘籍，只可惜，我拿着它在镜湖里照过了，于是……它的拷贝体就变成了召唤恶魔，开启黑暗之门！”

    宵北惊讶不已――原来自己无意中，将所有的邪恶神魔都召唤了出来，也对啊，不然的话自己活了那么久，也没发生什么逢魔遇鬼的事，偏偏舞夜集开启之后，就出了这种事。

    “你召唤了恶魔，自然也召唤了蓝冥，因为蓝冥的命运是和大祭司联系在一起的，大祭司的命就在舞夜集了！”面具男说着，举起手里的舞夜集，还没等众人动，舞夜集就消失了。

    “不好！”蓝冥说了一声不好，要冲过去的时候拉法已经发足狂奔了起来。

    面具男怪笑着逃到远端，挑衅蓝冥，“你根本杀不了我，我的实体和舞夜集一起，都在镜湖底部！蓝冥，你敢进入镜湖么？只要你进去，镜湖就会捕捉你的身体，到时候，我们再平分秋色。”

    “我先宰了你就好了！”蓝冥说着，收起刀落，可还没砍到面具男，就听到斜刺里有一股怪风刮出，有他最讨厌的血族的味道！

    蓝冥手中刀就砍到了什么坚硬的物质，一只手出现在了面前，惨白的手臂和黑红色的利爪，蓝冥一皱眉。

    出现在面具男前边帮助阻挡蓝冥的，是久违了的梅尔林克。

    斯芬克想了想，“啊！梅尔林克，你的本体被拷贝体吞噬了不成？”

    蓝冥也明白了过来，难怪，不然高傲的血族根本不可能对别人低头，听人命令。

    “我在镜湖的祭坛等你。”面具男隐入了黑暗之中，对蓝冥笑，“你先跟你的朋友们叙叙旧吧，他们可是十分想念你，哈哈……”

    随着面具男的笑声，四周的灌木和黑色的草丛都动了起来。

    宵北四外一望，就见很多很多的人出现在了他们的周围，都将他们包围。只是这些人的面部表情都好像，神态举止如出一辙，带着一种诡异的不怀好意。

    “他们都是……”斯芬克皱眉，“难怪原来城堡的人都跑光了！”

    宵北一惊，看到了蓝冥脸上的为难神色，意识到，可能这些都是曾经蓝冥的朋友或者熟人，就跟原先的拉法一样。他们因为种种原因去了镜湖，产生了邪恶的拷贝体吞噬了本体！也就是说，以前蓝冥的朋友变成了现在的敌人！以前善良的人变成了邪恶的魔鬼。

    那些人手持武器渐渐地靠近过来。

    面具已经隐入了黑暗深处，最后看了宵北一眼，“这一次，连你这个讨厌鬼的份一起清算！”说着，对众人一指宵北，“杀了他！”

    宵北明白过来的时候，就见一个黑影向自己扑了过来。

    蓝冥抬手一刀将那人砍碎，黑色的身影立刻化为灰烬散去。

    面具已经笑着消失了，只留下蓝冥他们被包围。

    蓝冥挡住了一面后，另一边又有人向宵北偷袭，古鲁伊一口火“呼”地喷出来，顿时也烧化了一个。希塞尔也挡住后边，将宵北留在正中间。

    双方对峙了起来，宵北只听到心里一个声音在说――大事不妙啊，无论如何都是中了那死面俱的奸计。

    这时候，宵北就听到斯芬克低声说，“北北，想想办法！”

    宵北一愣，此时，外边已经打起来了，宵北见古鲁伊也要冲出去，怕他出事，赶紧抱住，抬眼操控他喷出来的火龙，边问斯芬克，“想什么办法？”

    “我也不知道，总之是想一想帮助蓝冥的办法。”斯芬克摇头，“你一定有办法的！”

    说着，张开翅膀飞上半空，蓝冥一把抽出了蓝，蓝盘旋在空中，他则是落到了斯芬克的背上，挥刀消灭那些邪恶的拷贝体。

    宵北看着几乎和黑色背景融为一体的恶魔群，红色的眼睛密密麻麻地在森林里出现，可见数量庞大，别是整个城堡的居民都在这里了，那蓝冥岂不是在杀害自己的臣民？

    宵北急的问古鲁伊，“怎么办古鲁伊？”

    古鲁伊忙着喷火，一耸肩，叽里咕噜说了两句。

    宵北微微一个出神――古鲁伊说的是，谁知道啊，变质的苹果要怎么变好啊？

    古鲁伊还是小孩子的思考方式，不过这些人的确就跟变质了一样，好的苹果有益健康，变质的吃了会拉肚子！都是因为时间放久了……

    宵北胡思乱想间灵光一闪――这些黑暗体吃掉了本体，如果他们不排泄，就算他们排泄了，本体该在还是在。宵北立马想到，如果他们体内那个本体能回到健康的时候，是不是可以压制邪恶的拷贝体？没理由正版会输给盗版啊！

    宵北脑子这样一转……

    蓝冥和希塞尔他们都停了下来。

    因为周围的那些拷贝体忽然就僵直在了原地，身体里面出现了重影。仿佛是在做激烈的斗争一样。

    “对了！”斯芬克明白了宵北的意思，喊了一声，“北北，再让他们强大点！”

    宵北见方法对了，就深吸一口气，脑袋里只一个念头，“邪不胜正！本体都苏醒过来！”

    周边的围攻人群像是被施了定身咒一样静止在了那里，忽然有个声音喊了一声，“蓝冥，赶紧去镜湖！”

    众人都一愣，望过去。

    蓝冥认识，是自己以前的一个人类朋友，皇族的将领，他显然还在斗争之中，只是清醒已经占据了上风，他急急地告诉蓝冥，“赶紧阻止他！”

    蓝冥一惊，立刻带着众人往镜湖的方向跑。

    宵北赶紧追，见特拉古拉有要打退堂鼓想溜走的样子，伸手一把抓住它的羊角，“你有没有什么办法？”

    “不行啊！蓝冥如果进入镜湖就一定会有拷贝体的！”特拉古拉为难地说，“不是我说，蓝冥如果回归一颗恶魔之心，那就能百分之一百地发挥超混血的能力，到时候以前的王就是狗屁啊！没人能宰了那拷贝体！”

    “所以问你办法！”宵北晃着特拉古拉的脑袋，有生以来第一次做咆哮状，“你说些有用的来听听！”

    “就是！”古鲁伊也着急。

    “没办法，快跑吧，拿了舞夜集赶紧跑！”特拉古拉出馊主意，“管他蓝冥不蓝冥……”

    “我宰了你做羊排！”宵北狠狠敲特拉古拉的脑袋。

    “哎呀！”特拉古拉也着急了，嚷嚷起来，“我怎么知道啊，你才是大祭司么！”

    宵北愣神――大祭司？

    “咕咕。”古鲁伊指着前边焦急等待宵北的蓝，示意宵北再不去要赶不上了！

    宵北放开了特拉古拉，朝蓝跑了过去。

    “别去啊，死了不值得！”特拉古拉见宵北头都不回地跑，喊了起来，“除非你能把整个镜湖都清洁了！”

    宵北脚下一绊，回头看特拉古拉。

    “不过，镜湖那么大都是有容量的哦！”特拉古拉脸色一沉，低声告诫，“没有什么力量是拥有无止境包容力的，北北，你也一样，别到时候，自己也变成第二个镜湖，毕竟你不是大祭司，无法控制自己的能力。”

    宵北回过神来，已经爬上了蓝的背脊，蓝带着他追蓝冥他们去了。

    特拉古拉摇摇头，自言自语地跟上，“笨蛋，大祭司在就好了。”

    在空中，宵北远远看到了远处森林中央的镜湖，湖面是黑色的，油光锃亮，带着一种镜面反光！远看根本就是一面打磨光滑了的黑曜石镜子！

    将整个湖泊都洁净？宵北想到了自己的洁净能力！可要怎样使用？

    如果是大祭司的话，应该有办法的吧……宵北到现在为止，第一次希望自己是大祭司的转世。

    就在他有这样想法的一瞬间，左边的眼睛猛然一阵刺痛。

    “呀！”宵北伸手一捂眼睛。

    “咕？”古鲁伊大惊，低头看，只见宵北捂着左眼，指缝里，有鲜红的血液滴下来。

    血滴道了蓝的身上后，蓝像是被烫了一下，身子一抖。

    “咕咕！”

    被蓝这样一动，宵北直接从它背上翻了下来，古鲁伊一把提住他肩膀，继续飞，边叫下边的蓝冥和希塞尔他们。

    古鲁伊不叫，蓝冥也听到蓝的叫声了，抬起头来看，只见蓝像是受了惊，直接重回了蓝冥的肩膀里。

    “蓝冥！”斯芬克不解。

    蓝冥也停下了脚步，感觉到了体内蓝的变化，怎么了？

    “嘭”一声，古鲁伊带着宵北落到了地上，蓝冥过去扶住宵北，“北北，没事吧？”

    可问了一声，宵北没动静。

    古鲁伊战战兢兢地落到了蓝冥的肩头盯着眼前的宵北看，觉得好像哪里不对劲。

    良久，宵北用手背抹去了左眼的血，抬起头来。

    “哇……”斯芬克往后退了一步，不敢相信地看着宵北，宵北眼睛的颜色略微有了些改变，而且那神情……似乎不同了。

    宵北站起来，直视看蓝冥，眼光是前所未有的锐利。

    蓝冥愣在原地。

    “北北？”希塞尔问了一声，不明白宵北怎么那么严肃和有气场。

    宵北冷冷看了蓝冥一眼，淡淡说了一句，“有勇无谋。”

    蓝冥脸色瞬间一变，众人也是抽了口凉气――这是谁啊？

    宵北侧过脸，看身后，冷声问，“特拉古拉，你想逃走？”

    特拉古拉也是惊骇地探头出来往外看，盯着宵北看了良久，兴奋地冲了出来，“主人！主人你回来啦！”宵北一脚踹反了他，从他身上背的口袋里翻找东西，还没找到，突然，被蓝冥一把抓住衣领子提起来。

    宵北抬眼冷冷看他，“有何指教？”

    “你把北北弄哪儿去了？”蓝冥一字一顿地问。

    宵北一挑眉，凑近蓝冥低声说，“你的无能，让他向我求助！我早说过了，你果然靠不住！”

    蓝冥像是要暴怒了，却见宵北面无表情，继续说，“他想念你的时候，自然会回来。当务之急是解决掉你那个拷贝，否则的话，你们就永别吧。”

NO166.
    NO166

    宵北不见了！身体还在这里，但是身体里的灵魂竟然是大祭司，这种差异让蓝冥一时间很难接受。

    “北北！”古鲁伊更不能接受，抓着大祭司的衣领子晃来晃去，想把被藏起来的宵北晃出来。晃了两下，见不管用，古鲁伊郁闷地揪住大祭司的头发，发脾气“把北北还给我！”

    大祭司侧脸看了古鲁伊一眼，古鲁伊一惊，躲到了蓝冥的身后，撅着嘴戳蓝冥，“他好吓人哦，你快把北北抢回来！”

    蓝冥只好让他稍安勿躁，他拦下要往镜湖去的大祭司，“你想怎么样？”

    “宵北不属于这个世界。”大祭司看了蓝冥一眼，“你却不属于那个世界，你门想在一起，无论是在这里还是在那里，总有一个人要付出些代价！”

    “什么代价？”蓝冥皱眉，“我来，你别伤害北北！”

    “我怎么可能伤害他？”大祭司不满地看了一眼蓝冥，“我只是暂时先把他保护起来，接下来就要看你蓝冥的表现了，记住我那句话，如果不能成功，那么你们就永别吧。”说完，继续往前走。

    蓝冥只好皱眉跟上。

    希塞尔低声问斯芬克，“怎么回事啊？”

    斯芬克也不太清楚现在的情况，而古鲁伊已经飞到了特拉古拉的背上，抓着它的一对角狠狠掰，疼的它直求饶。

    “是因为北北向主人求救，主人才会出来保护自己的孩子的！”特拉古拉道，“北北的确是大祭司的后人，当然了，灵魂的延续不需要生育，只是一种传承而已。主人将力量给予了北北，并且一直在保护他。你们也看见现在的情况了，如果没有主人的帮忙，你们确定能完成任务？”

    古鲁伊飞回了蓝冥的肩头，撅着嘴生闷气，两人对视了一眼，难得地达成了共识――一定要把北北抢回来！

    很快，穿过黑暗森林的腹地，来到了镜湖附近。

    这镜湖真的是一面黑色的镜子，镜子上空什么都没有，连一只虫子飞过的倒影都没有，四周围植物全部枯死，毫无生气。

    “舞夜集在里面。”大祭司站在镜湖旁边，刚好到湖边，湖水无法映射到的距离。

    “要怎么拿上来？”蓝冥走了过去。

    此时，就看到镜湖中间的水产生了一丝波动。很快，一个人升了上来，正是面具人附着的拉法。

    拉法此时样子极其惨烈，看来已经快要被侵吞干净了，面具寄生体像是一张网一样，将他整个包围起来，对着蓝冥等人嘿嘿怪笑。

    “舞夜集在镜湖的底部。”那面具人笑得越发阴险起来，邀请蓝冥，“蓝冥，进来拿走吧？拿走了舞夜集，你们就能回到现实世界了！”

    蓝冥皱眉，大祭司低声说，“镜湖完成复制的动作，不超过五分钟，也就是说，你到了水底，必须五分钟之内的时间，将舞夜集拿上来。”

    “五分钟？”蓝冥点了点头，“够了。”

    “但你的复制体依然会被面具吸收，也就是说，你上来的越早，到时候要对阵的东西就越弱！明白么？”

    蓝冥白了他一眼，“你什么时候放北北出来？”

    “等你拿到舞夜集，我会迅速开启异世界的大门，到时候，宵北他们会通过异世界的大门回去，这个时间，不超过十分钟！”大祭司说话的时候面无表情，古鲁伊觉得他好冷漠哦，一点都不像北北那样关心人。

    “你的意思是我要用十分钟时间战胜那个怪物，否则就只好分离咯？”蓝冥反问。

    “没错！十分钟，异世界和现实世界的大门就会永远地关闭。如果你赢了怪物，你就能和宵北他们一起回去。如果你输了，你也可以逃走，但是异世界从此就会在你那个背面怪物的控制下，变成黑暗的地域。当然了，也有可能你无法脱身……我只想提醒你一点，异世界的大门一旦关闭，将再也无法重启！”

    蓝冥皱眉，“你这算是在拆散我和北北？！”

    “蓝冥！”

    大祭司刚想说话，就感觉体内有个声音喊了一声。

    大祭司微微皱眉，宵北竟然可以冲破封印，只好劝慰，“别闹！”

    “我还有个疑问。”蓝冥伸手，轻轻摸了摸大祭司的脑袋，其实是在安慰内里焦躁的宵北，“为什么北北的能力比你还要强大？”

    “大概是因为先祖的遗传，天人的力量是选择性遗传的，北北是最后一个，当然继承了很多。”大祭司说着，缓缓闭上眼睛，要和体内不听话的宵北谈一谈。

    “你放我出去！干嘛让蓝冥一个人战斗？”宵北非常不满，但他不知道该如何抢回自己的身体。

    “你不能出去，异世界的大门一旦开启，就会有源源不断的黑暗涌向现实世界，你回去之后还要用你特殊的能力，将那些黑暗的物质清除干净！”

    “那也要蓝冥一起回去！”宵北感觉自己在虚无缥缈的某种环境之中，被困住了，无法使力。

    “别担心北北。”蓝冥的声音清楚地传过来，“十五分钟么，足够了！到时候我们就能一起回去”

    宵北紧张，“蓝冥，你小心啊，一定要回去！”

    蓝冥挑起嘴角笑了笑，心说，当然要回去！

    “可是，如果异世界大门打开了，契獠他们怎么办？”希塞尔突然想起来，问大祭司。

    “凡是不属于异世界的，都会被带到门前的！”大祭司说完，回头看了一眼蓝冥，“马上吧！”

    蓝冥转身，毫不犹豫地走入镜湖。

    “蓝冥！”北北在一片虚幻之中问蓝冥，“你之前，不是说还有事情要说么？”

    蓝冥在进入湖水中的一刹那听到了，苦笑一声，在心里默默说，十五分钟后，还能再见面的话，一定告诉你，不然的话，就忘记吧！

    宵北在虚无中感觉到了前所未有的恐惧和不安，他害怕一觉醒来，就和那天的梦境一样，回到最初相遇前的图书馆，那该多寂寞？

    古鲁伊坐在希塞尔背上，看那站在湖水中央，笑得一脸诡异的面具很碍眼。随着蓝冥一步步深入湖水之中，面具的笑容也越来越大，并且也想往湖里游过去。

    “他一定是想拖延蓝冥找到舞夜集的时间！”希塞尔担心却使不上力。

    “不能让他也进入湖里！”斯芬克说了一句后，忽然就看到古鲁伊一口火喷出去。

    那面具完全没有防备。因为镜湖是会反射所有人的另一面的，这里的无论谁靠近湖面，都只是给自己制造了一个强敌而已，可古鲁伊的火却不是。

    火相生相克的东西本来就是水，而镜湖里到处都是水，因此，古鲁伊喷出的大火疾速从湖面上扫过，湖水依旧平静，但面具没有提防，只觉得脊背滚烫。

    “啊！”他惨叫了一声，背后被烫伤，鼓起了很多的水泡。

    龙族特别的火焰是不会熄于水的，火光迅速窜上了拉法的全身，烧焦了面具那一大片白色的丝网状触角变成了焦黑色，面具怪叫着挣扎不止。

    “做得好！”大祭司也被古鲁伊出人预料的攻击给惊了一下，不过所谓无心插柳，这是拖延面具的最好方法，也给蓝冥增加了时间！

    “蓝冥，快点！”希塞尔在岸上算着时间，已经快要过去一分钟了，再一分钟，那面具就会有蓝冥接近一半的黑暗力量。

    而蓝冥此时也身在黑暗的镜湖底部。

    舞夜集在哪儿？蓝冥四外望了望却伸手不见五指，用力看，只能看到重重的叠影，还都是自己影子的重叠！

    “舞夜集在哪儿？”蓝冥有些厌烦，他也知道时间过去很快，再磨蹭一点，一旦那面具拥有了自己一半以上的能力，想再阻止他就难了！

    就在蓝冥有些着急不知该如何是好的时候，忽然想起了北北。舞夜集是大祭司的东西，也就是说，是与宵北有关系的，一定会沾有宵北的气息。没有什么比宵北的气息更让蓝冥熟悉的了……冷静下来之后，蓝冥迅速找到了方向，快步往那里去了。

    在水底，蓝冥经过了很多类似幻像的东西，似乎是属于别人的灵魂。他还看到了梅尔林克的本体……原来被复制体战胜之后，原本的灵魂反而成了影像，在这里能找到一些残存。

    很快，蓝冥清楚地感觉到了舞夜集，果然就在前方的黑暗之中，出现了一个光点。

    他迅速过去，光亮之中，有一卷舞夜集。

    蓝冥伸手一把抓住了舞夜集，同时，感觉手腕被什么东西缠住了，抬头一看，只见是一个半成品的自己……

    看到这样的自己，感觉相当恐怖。

    那个蓝冥，类似于透明，一半已经形成，一半还在形成之中，而身上，遍布丑陋的烧伤痕迹。

    蓝冥看了一眼就有些倒胃口，他一把挣脱开来，抽出冥一刀将那虚像砍碎，纵身跃出了水面。

    在水面之上，匍匐着被烧伤，但是形状清晰可变的，蓝冥和面具的合体，样子说不出的恶心。

    而蓝冥此时已经到了水潭的上空，他不能在上空停留太久，因为只要在镜面之上，反射和复制还是在继续。

    迅速离开水面到了岸边，水面有无数的黑暗斑点聚集到了那匍匐着的残像之中，面具开始变化，似乎是在进化。它缓缓扭曲变形，最终逐渐形成人形站立起来的时候，蓝冥的轮廓依稀可见。

    “哇，真的一样！”希塞尔也觉得这镜湖的能量真是惊人，不过……那个蓝冥身上烧伤非常严重。

    众人都看古鲁伊――，小家伙干得好，这倒是很好区分！

    “舞夜集！”大祭司伸手，蓝冥就将舞夜集交给了他。

    大祭司带着特拉古拉到一旁，将舞夜集打开，召唤之前被封印住的大门，舞夜集与现实世界的众多舞夜集产生了呼应，众人的眼前，出现了一扇巨大的门，同时，契獠等已经出现在了门的前面。

    “怎么回事？”

    契獠还没闹明白，大祭司已经驱赶众人都过去，边对蓝冥说，“你快点！”

    蓝冥还站在河边，此时，水面上已经站着一个完整的蓝冥了，除了有烧伤，其他几乎都一样，只是表情更加凶恶，毫无感情得，这是神魔该有的表情。

    “呵呵……”面具也和蓝冥的面孔几乎契合地融到了一起，整个过程看起来惨然而又怪异。

    他张开嘴，吐出白色的气体，“足够了！已经足够！”

    蓝冥冷笑了一声，“真他妈恶心！”

    面具咧开嘴，“这个世界，不需要两个蓝冥！”说着，他嗖一声冲向蓝冥，从他身背后，拔出了一把黑色的巨刀，与冥十分相似，但冥是银色的！

    “蓝冥！”斯芬克想要去助阵，但是蓝冥和那冒牌货在岸边打得难分难解，完全没有他加入的余地。

    希塞尔也想去，但是距离镜湖太近，万一被映射，就更加危险。

    “他不是还没完成么？为什么能力和蓝冥看起来差不多？”希塞尔忍不住问大祭司。

    大祭司此时站在大门口，看着无数黑色的斑点从大门溜了出去，像是被放了气的气球一样瞬间消失在现实世界的天空。眉头皱了起来，“那个假的的确没有蓝冥的能力，但是要知道，邪恶无感情才是符合魔族自身能力的体质，蓝冥的性格和非完全魔化的心态，封印了一部分能力，他俩现在是势均力敌！”

    “那要怎么办？”希塞尔一着急，见古鲁伊又要喷火，赶紧拦住，“小心烧到蓝冥！”

    话音一落，就见那边真假蓝冥用同样的招式对砍了一刀，双双受伤，不同的是，蓝冥手腕上的血液是红色的，而假的那个，血液是黑色的。

    血水流到了地上，迅速被河边的土壤吸收，那假蓝冥忽然张大了嘴，兴奋地笑了起来。

    “糟了！”大祭司意识到河边的土壤里边也有镜湖水的成分，蓝冥的血液加速了复制体的完全。

    “带他们先走！”蓝冥也知道情况不妙，将面具压制得更远，确保北北他们先通过异世界的大门，以免被关在这里。

    特拉古拉也意识到情况不妙，赶紧推了推大祭司，“主人，先过去！”

    可大祭司站在原地没有动，不是他不想动，是迈不开步子，此时，体内的宵北完全不听他的话，而且开始奋力将他驱赶走，要回属于自己的身体。

    “别闹，你知道自己在做什么么！”大祭司只好劝告宵北。

    “你让我出来，我要带蓝冥一起回去！”宵北说着，感觉手上扯到了什么东西，立刻像是抓到了救命稻草一般奋力一扯……

    随着眼前虚幻的灰飞烟灭，宵北感觉到了自己的手脚，身体回来了！

    一感觉到双脚落地，宵北抓过一旁兴奋地想要扑过来跟他相会的古鲁伊，用他尖利的三角形尾巴，在自己的手腕子上割了一刀。

    古鲁伊一惊，心说北北要干什么？

    宵北将血液滴在靠近河边的湿润泥土里，边对那假蓝冥说，“让你多吸收点！”

    宵北的血液，具有强大的净化功能，蓝冥立刻感觉到那假蓝冥的情况不对劲，力量在迅速消失。

    随着宵北的血越来越多地渗透到了河水之中被镜湖吸收，水面的颜色也开始产生了极度的变化。黑色渐渐消失，清澈的湖水本色开始恢复。

    “北北在净化镜湖！”斯芬克也忍不住脱口而出，真的可以做到么？镜湖那么大宵北才那么点血液！

    蓝冥发现此时与自己交战的那个假冒货似乎是呼吸困难，抓住自己的胸口，拼命想要回到黑色的水域去。

    “原来你怕这个，给我好好洗洗吧！”蓝冥一把抓住他的脖子，将他按进了被宵北净化的那一片水域里边。

    水面开始沸腾，众多的幻像从水中升腾出来，都是那些被黑色镜湖吞噬了的本体的灵魂，回归到自己的体内，而黑暗在那一刻一点点地消散。

    “门要关啦！”

    斯芬克见时间已经不多了，赶紧大喊一声，让众人回来。

    宵北顾着放血，已经有些头昏目眩，失血过多么？脑子反应也开始有些迟钝。

    “咕！”古鲁伊抓着他的衣领子，把他往门的另一边拖，但宵北只看到蓝冥依旧按住那还没有彻底消失的面具不放。

    “蓝冥！”宵北大喊一声，蓝冥抬头看他。

    “回来蓝冥！”宵北喊他，“我们回去！”

    蓝冥将那面具一把按在了水下，往宵北的方向冲过来。

    那一刻，强光闪耀，宵北瞬间失去了视觉的能力，四边一片死亮死亮的白色，北北慌乱地抓了一把，感觉抓住了一只手，那只手的感觉也没错，是蓝冥！便死死抓住了不放，被吸入巨大的吸力当中。

    白光渐渐变得遥远，白色也没有那样刺眼了，变成了云雾缓慢散开，异世界的全貌出现在了眼前，黑暗正在大片大片地褪去，美丽的沃野和干净的城堡呈现在了阳光之下，童话世界一样的地方。正以一种极快的速度变得越来越小，越来越遥远。

    宵北往下一看，忽然发现自己手里抱的是古鲁伊，不是蓝冥！

    宵北一惊，慌乱地四下张望起来，“蓝冥呢？”

    “在这里！”蓝冥含笑的回答将宵北提到嗓子眼的心按了回去。

    宵北抬头，原来抓着自己的是蓝冥，在上方，还有契獠、斯芬克斯等等一众人，都在通过大门那条漫长的通道，回到原本熟悉的世界。

    “嘀嘀”的汽车喇叭声音以及林立的高楼最终出现在了众人的眼前。现实世界熟悉的高楼大厦，以及热闹的人群。

    宵北一喜，就听耳边蓝冥低声说，“我们回来了！”

    宵北转眼看他，好久才像是弄清楚了状况，点头，“嗯！”

    “十五分钟后了。”蓝冥忽然说。

    宵北惊讶地睁大了眼睛，蓝冥将想说的那句话，在他耳边缓慢而清楚地说完。

    宵北瞬间呈现蒸汽过烫的状态，顶着一张大红脸抱着古鲁伊，被蓝冥安全带回了现实世界，或者说……是他成功地将蓝冥，完好无损地带了回来！


NO167.
    NO167

    双脚落到了现实世界的地面，呼吸到了不同于异世界的清新，二十带有现实世界浓重汽车尾气的味道都市空气，宵北才有了那么一丝真实感。

    “我们回来了？”宵北不确定地问了一句，蓝冥的手还紧紧搂着他，像是怕他掉下去。

    “北北，是你了么？”希塞尔刚刚还看到宵北被大祭司“俯身”，现在说话的好像就是北北没错，“那大祭司走了？”

    “嗯……”宵北点头，“他好像没跟来。”

    “北北！”古鲁伊飞扑上来搂住宵北的脖子，在他腮帮子上蹭来蹭去，他刚才还以为宵北被抢走了！

    “古鲁伊！”宵北也捧住古鲁伊蹭来蹭去，一旁的蓝冥则是铁青了一张脸，伸手将古鲁伊一把提起来，丢到了希塞尔那里。

    “咕！”古鲁伊蹦起来表示抗议，希塞尔以免他被大屁股，将他抱住，“算啦，古鲁伊。”

    但蓝冥一把抓了宵北的手腕子就走了。

    “去哪儿啊？”宵北被蓝冥拉着往前走。

    “还能去哪儿？当然是回EX换件衣服洗个澡，好好休息一下了。”蓝冥回头看了宵北一眼，“新生活要开始了，你说是不是啊？北北。”

    蓝冥在新生活的“新”字上加重了一个读音，应该是故意的，惹得宵北莫名有些脸红心跳，对所谓的“新”生活，有那么几分期许。

    “总算是回来了。”契獠站在原地，仰起脸看着空中的一个光斑缓缓地消失。

    “异世界的大门关上就不会打开了是吧？”肖华问契獠，“那就表示再不会有乱七八糟的东西偷偷溜出来了！”

    “应该是。”契獠伸手过去一搭肖华的肩膀，小声示意他看前边手拉手的蓝冥和宵北，“而且你看他俩的情况啊，估计也不用想尽办法去把手上的咒印去除了。”

    “这倒是。”肖华也替两人高兴，“这次蓝冥也能回来，多亏了宵北。”

    “所以说吉人自有天相。”契獠伸了个懒腰，“异世界又恢复和平了，朱诺也应该会把那边的狼族管理得很好，我可以好好休息休息了。“

    “狼人也会累的么？”肖华脸上显出了笑意来，伸手摸摸契獠的脑袋“耳朵和尾巴会变出来么？”

    “想知道？”契獠凑过去，在肖华耳边说，“回去给你看！”说完，拽着人走了。

    希塞尔也是长出了一口气，笑嘻嘻往回走，边劝还在生闷气的古鲁伊，“古鲁伊，你好歹也试出蓝冥的真心了啊，他对宵北那么认真，北北甘心冒着被留在异世界的危险都要带他一起回来，你就别再给蓝冥捣乱了。”

    “啧啧！”古鲁伊抱着胳膊晃晃尾巴，伸出一根手指头摇了摇表示不赞成，叽里咕噜说了一大堆。

    希塞尔经常和龙宝宝们待在一起，所以听得懂。古鲁伊是在说――他要不断不断地考验蓝冥，只要他有一点点动摇，那他就把北北抢过来，等自己长大了再照顾北北！

    希塞尔望天，看来蓝冥还有个强劲的情敌。

    古鲁伊扑闪着翅膀飞去宵北肩头了，再往前走就是闹市区了，北北没背包却是穿着大斗篷，于是将他藏进了斗篷里。斯芬克也飞上了天，以免被人发现，在现实世界还是要收敛一点，以免引起恐慌的。

    众人一起，快步赶回EX。

    景耀风走到街角，注意到了广告牌上的大屏幕正在播放新闻，就对白楼说，“原来我们走了将近半年，现实世界的时间比异世界要快啊。”

    “有那么久么？”白楼在异世界走了一遭，把和景耀风之间的恩怨忘记了一些，听他说起，就接了句话。

    “嗯。”景耀风满足地点头，示意白楼看新闻，白楼仰起脸，正巧，看到天空中，一个半透明状的黑影划过。

    “和大祭司说的一样，还有一些东西偷偷溜到这里来了，这些是不属于现实世界的亡灵，我们要尽快把它们清除干净才行啊！”白楼略感无奈，“可惜你辞职了，如果还在警局，应该很方便得到第一手资料。”

    “小楼，你对我有要求啊？”景耀风兴奋地看着白楼。

    白楼见他热情满满的，有些别扭，嘟囔了一句，“谁对你有要求，我回去了。”

    “我还能回警局工作的。”景耀风赶紧跟上，粘着白楼说，“离开的时候，上层也提起过，因为有些工作只有我能胜任。”

    “嗯哼，他们知道你是不死身，当然不能放过你这种人才了。”

    “我回去的话，可能会组建一支特别搜查组。”景耀风和白楼闲聊。

    “专门调查神魔犯罪的部门？”白楼觉得这想法不错，“要是让龙雀和肖华听到，一定会说跟EX合作，然后申请经费，这样才是一举两得。”

    “我也有这个意向，你要求的话，我马上去谈。”景耀风精神奕奕地看着白楼，两只眼睛里满是光彩。

    “随你喜欢。”白楼被看得心慌意乱，小声嘀咕了一声。景耀风开心地笑了起来，“那我这就去！”说完，转身跑了。

    白楼回头见他高高兴兴地跑远，也不自觉地嘴角轻轻上翘，意识到自己正在笑，白楼赶紧揉脸，告诫自己，那么容易原谅那个家伙！想罢，小跑着追上前边的蓝冥等人。

    现实世界虽然高楼林立人潮涌动，但阳光折射在玻璃上，再照到身上的那种温暖，让人很有存在感。虽然做了鬼师之后，白楼就再也没了特别的感觉，但这次，却真心觉得愉快……果然还是回来好啊。

    EX的大门就在眼前，今天还是照常营业。

    “看来情况不错。”宵北迫不及待地推开门，身后契獠喊了一嗓子，“老子回来啦！”

    随着他的一声喊话，就看院子里跑出了一群小狼崽，一个个胖乎乎的十分健康，冲过来就包围了契獠，兴奋地蹦Q，嘴里“呜呜”直叫。

    “哇，我不在这阵子还真是没少生啊！”契獠伸手提起两只来捏了捏，发现胖又健康，很是满意。

    宵北也抱起了两只，这一胎的小狼崽都没有白化病了，连个斑点都没有，看来已经不受黑暗力量的印象了。而风名羽种在花坛里的一大丛铃兰也恢复了生气，其他花朵怒放……地灵也已经恢复了！

    “北北他们回来啦！”风小宇第一个带着哆米冲出来，对着里头喊了一嗓子，随后龙雀风名羽他们也都跑了出来。

    众人好久没见了，见彼此都安然无恙，就都放心了。

    “北北，你可回来了，剧团大家超级想你！”风小宇凑上来跟宵北讲近况，风名羽准备带众人出去吃一顿，肖华回来了，也就表示有人帮她分担工作，不需要忙得团团转了。

    之后的吃饭庆祝自然是少不了，一切进展顺利，众人也得到了很好的休息，调整状态，准备新生活。

    经过异世界之行，众人的关系也有了一定的进展。

    比方说，契獠和肖华的关系明显好转，契獠继续做肖华的跟屁虫、秘书兼保镖，不再像以前那样每天无聊，而是认真给肖华帮忙，十分听话。

    景耀风复职了，依然担任警局要职，聘用了EX做编外人员，与情报部门组成一直特殊部队，专门处理一些非人类作案事件。他和白楼的关系也有所改善，起码白楼不再拿他当空气了，得到了鼓舞的景耀风每天都动力十足。

    希塞尔回来后，继续和龙雀一起带小龙宝宝们。风小宇和哆米早就是好得蜜里调油了，总之一切正常，发展良好，唯一不正常的，倒是蓝冥和宵北。

    自从回来之后，宵北又恢复了正常的训练，忙得不可开交。蓝冥原本以为回来后会跟宵北关系有进一步发展，毕竟，落地前他都表白了，宵北也没反对。

    可回来后，北北又变成了一只被动的鸵鸟，而且不知道是不是因为大祭司离开的缘故，北北的灵力受到了一定的影响，医治和感知能力还在，可那种强大的神秘的操控外界事物的力量却消失了。

    蓝冥把宵北按住，仔细检查了一下，发现他脖子后面多了一个三角形状的

    烫伤印记，仔细看是咒文组成的，碰一下还痛――看来在离开的时候，大祭司对宵北的力量进行了封印。

    对此，北北倒是无所谓，反正那种可怕的力量在现实世界也帮不上忙，有时候太有能力反而会带来不幸。

    最让蓝冥冒火的是古鲁伊。古鲁伊每天粘着宵北蹭来蹭去，看得很紧，还想尽办法破坏自己跟北北单独相处。

    在蓝冥看来，古鲁伊已经完全具备了龙族的小恶魔本质。

    龙族是保护之神，他们完全臣服自己的主人，非常听话且可以为主人的幸福付出一切。而且古鲁伊只是个小孩子，他是在依靠本能做事。换句话说，蓝冥的感情，还没有得到古鲁伊这位守护神的认可……

    蓝冥知道，这是没法强求的。就算自己打古鲁伊一顿，他也不会屈服。另外，龙族的本能是非常可靠和强大的，难道自己还有什么地方做得不到位，不够资格和宵北在一起？偶尔，蓝冥那个自大的脑袋也会自我反省下。

    过了一个月左右的时间，众人的生活上了正轨，天气也渐渐地冷了起来，冬天到了。

    “今年冬天特别冷啊。”宵北准备出门去剧团练舞，穿上了黑色的大衣，看起来十分帅气。

    “古鲁伊，你冷就留在家里吧？”宵北见趴在暖炉上的古鲁伊奋力往自己身上穿第二件羽绒服，有些心疼。伸手摸摸他脑袋，“乖乖待在家里，我很快就回来了。”

    “咕！”古鲁伊不肯，说要保护宵北。只是他穿得太多影响翅膀张开，飞不起来了，被一旁蓝冥伸手抓住塞进了被子里，“怕冷就别出来么？外面下雪哦！零下五度哦！风寒料峭哦！”

    古鲁伊光听就开始打哆嗦了，蓝冥趁机将门一关，带着宵北跑了。古鲁伊要跳窗户追出去，可窗户一开，就感觉寒风一阵……

    古鲁伊赶紧关上窗户钻回被子里抱住暖炉，露着个脑袋，托着下巴生闷气。

    “喵。”

    芬妮跳了上来，用爪子拨了一下遥控器，毛茸茸的尾巴蹭了蹭古鲁伊的尾巴，“古鲁伊，别生气。”

    “芬妮，蓝冥坏死了！”古鲁伊抱怨，边按下遥控，看电视。

    芬妮喵喵两声，问古鲁伊，干嘛要破坏蓝冥和宵北呢？明明两人关系有发展的机会，北北也不是不愿意。

    古鲁伊抱着胳膊摇头――北北心态软很容易被感动的，太便宜蓝冥那个家伙了，他对北北还不够好。

    “还不够好啊？”芬妮不明白，“每次蓝冥都拼命救北北的！”

    “蓝冥那么厉害，他救北北是应该的，相反的，北北对他才叫好！”古鲁伊想起来还有些郁闷，“蓝冥那个家伙，半死不活的！”

    芬妮动了动耳朵，坐起来舔爪子洗脸，“人类的感情就是这样子啦，我们闹不清楚的。”

    “我才不会轻易让蓝冥成功。”古鲁伊调着频道，嘴里嘀咕，“蓝冥本质上是个渣渣，最开始他把北北和大祭司的事情混在一起弄不清楚，一度让北北以为自己是替身。后来哇，一起到异世界，他对北北好凶哦！再后来哇，他以为跟北北表白了北北就能接受？没那么容易，要给他更大的磨练！”

    “哇，古鲁伊你好严格哦！”芬妮感慨。

    “那当然了！”古鲁伊雄心勃勃要帮着北北考验蓝冥。

    电视里正在播放一则新闻，最近，S市发生了几起十分严重的医疗事故。

    “医疗事故哦？”芬妮趴在床上晃尾巴，“好可怕，我之前看兽医也觉得好吓人，还是神魔好呐。”

    “是哦，只要北北摸一下就好了。”古鲁伊去找了些点心来吃，边换台看动画片。

    “哈啊……”

    剧场里，蓝冥坐在舞台下无人的观众席上，看宵北他们练舞。蓝冥看什么都不顺眼，其他的舞者跟宵北太接近，他不爽。宵北认真研究舞步，他也不爽……蓝冥望天自我反省了一下，这种感情属于人类，叫嫉妒！要调控好，不然的话，容易引起愤怒，愤怒了之后会有仇恨，仇恨了之后容易引发流血事件！

    和宵北一起跳舞那个是宵北不在这段时间，剧团新来的一个职业舞者。个子挺高长得挺帅，姓秦，叫秦陌。这小子舞跳得不错，不过太崇拜北北了，整天跟进跟出的，看着比古鲁伊还碍眼。

    “嘭”一声。

    蓝冥正在琢磨有没有什么办法可以把秦陌撵走，暗地里毁尸灭迹也行啊，就传来了一声巨响。

    “啊，流血了！”

    蓝冥猛地抬头，就看到宵北蹲在台边。

    “北北！”蓝冥一瞬间以为宵北受伤了，心说自己是不太喜欢他总练舞，不过比起受伤来，还是练舞得了。上了台，才发现受伤那人不是北北，而是那个秦陌。

    蓝冥立马想要拍手称快，不过知道这会儿说出来铁定会被北北揍。秦陌刚刚不知道怎么摔倒了，撞到了一旁的道具箱子，小腿胫骨重重磕了一下，流血不止而且看痛苦程度应该是伤了骨头。

    “快，叫救护车！”老杨赶紧让风小宇打电话。

    宵北查看秦陌的伤势，见蓝冥在一旁颇有些幸灾乐祸的样子，心里咯噔一下。等救护车来了，救护员用担架抬秦陌上车的时候，宵北悄悄拽了蓝冥一下，拉到一旁的灯箱后边小声问，“喂！不是你搞的鬼吧？”

    蓝冥一脸冤枉地耸肩，“北北，别冤枉人啊！我才没！”

    “真的没？”北北眯着眼睛看蓝冥的表情。

    蓝冥笑嘻嘻点头，“当然没啊！我很好地处理了嫉妒的情绪”

    “那为什么会摔倒？又不是什么高难度动作。”宵北听到“嫉妒”两字，心里产生了微妙的变化，轻轻咳嗽一声，扯开话题询问。

    “秦陌今天早上来的时候被车子碰了一下，貌似腿扭了。”风小宇等众人回更衣室换衣服，准备一起去看秦陌。

    “车祸？”宵北惊讶，“那他怎么不说？”

    “可能当时不疼吧。”风小宇啧啧两声，“这个时候去医院，要小心点啊。”

    “对啊！”一旁众人都附和。

    宵北看了看蓝冥，心说这帮人那么怕去医院干嘛？

    “北北，你是不是不知道啊？”风小宇想起来宵北这几天一直在练习，没关注新闻什么的，蓝冥又不爱八卦，就凑过来跟两人说，“这个月出了N多医疗事故，据说还有医生当场暴走，把患者开膛破肚的例子！”

    “真的假的？”宵北也听得寒毛直竖。

    “医生突然暴走？”蓝冥听出了一些端倪来，就问风小宇，“是哪家医院？”

    “关键不是哪家医院，而是每家医院都这样！”风小宇认真地说，“S市总共五家公立医院，N多诊所，很多都出现了医生失控的事件。”

    “没有特定地点，显示随机发作啊？”蓝冥皱眉琢磨开了，“这么邪门？”

    “总之我们去看着秦陌，治完了赶紧带人回来，别在医院里住！”说完，一群人都跑了。

    宵北和蓝冥出去拿车子，见他若有所思的样子，就问，“蓝冥，你觉得是神魔作怪？”

    “的确像是被什么怨灵影响了。”蓝冥打电话给白楼，让他问问景耀风，最近医疗事故有没有蹊跷。

    不久，景耀风那边得来消息――的确最近的医疗事故非常可疑，他已经让情报部门着手调查资料。

    到了医院门口下车，蓝冥去一旁停车子，宵北站在医院大门前等。等了一会儿，宵北总觉得哪里不对劲，就开始观察医院附近的情况……看着看着，宵北下意识地抬起头来。

    这时，他才发现了问题的所在――只见医院上方的天空有厚厚的云层，这云层似乎是和其他云层脱离的，最让宵北不解的是，云怎么会动得那么快呢？


NO168.
    NO168

    秦陌在第一时间被送进了医院，医生诊断后给了个很悲剧的结论――小腿骨折。

    伤筋动骨一百天，更何况还是个舞蹈演员？麻烦的是不久之后就要演出了。秦陌一脸悲壮地给众人认错，现在再找人再练，铁定来不及了。所以只能推迟演出，非常麻烦也会有损失。

    老杨安慰他，让他好好休息，身体最重要。

    宵北进屋后就心不在焉的，与众人闲聊了两句后，就站到窗前，仰脸看着头顶的云，怎么会那么快地移动呢？

    “北北！”蓝冥对宵北招了招手，“我们去给秦陌买些吃的。”

    秦陌此时处于半疯癫状态，捂着脸，“我完蛋了，三个月不能练舞，我要胖死了，不吃饭了！”

    风小宇在一旁安慰他，宵北被蓝冥拉着出了医院，跑去门口的便利店买吃的。

    “蓝冥，蓝冥！”宵北跑上前抓住蓝冥的胳膊，“你刚刚有没有看到？”

    蓝冥见宵北慌慌张张地指着天空，就故作茫然，“看到什么？”

    “云啊！云！”宵北激动地指着飞速流转的云，边四下望，发现路过的人都很镇定，似乎完全没发觉异样。北北觉得不可思议，云跟按了快进键似的飞快地流动，看久了都会头晕，为什么没人发现？

    “云？”蓝冥好笑地看宵北，“北北，这么能干啊，竟然给你看到云！”

    宵北愣了愣，见蓝冥一脸的似笑非笑，就恼羞成怒踩了他一脚。

    “嘶……”蓝冥笑着看宵北，“北北，你越来越暴力！”

    宵北白了他一眼，跑进便利店买吃的去了。

    蓝冥靠在门口看他，边盯着门口的电冰柜看。按理来说，这么冷的天电冰柜里头最多放些速冻水饺之类的，可是这里却放了很多冷饮。蓝冥认真考虑，要不要吃个冰激凌？

    宵北看到店门口放着热腾腾的关东煮，就想买了给古鲁伊吃，不过这样拿回去会冷掉吧？正在想着，就听便利店的老板和一个小姑娘在聊天，那姑娘做护士打扮，看起来年岁不大。

    “真的啊？”便利店老板吃惊地问，“罗医生平时斯斯文文的，怎么可能？”

    “所以说好可怕哦！”护士撅着嘴说，“我过几天可能就辞职不干了，宁可在家里蹲也不要再在医院工作了。”

    宵北听到了，觉得可能跟医疗事故的传言有关系，付款的时候就问那小护士，“是不医院出了什么事？”

    小护士抬起头看……见是个漂亮极了的男生。北北平日对女生的杀伤力达到百分之百，小护士星星眼了一会儿，就跟他八卦了起来，“你也在医院啊？”

    “哦，我朋友在住院，我听说出了事。”宵北问，“不会有什么危险吧？”

    “你朋友病得重不重啊？”小护士小声道，“如果不是非要住院的话，赶紧回家吧，医院可不安全了！”

    蓝冥伸手拿了个冰激凌，进便利店，见宵北在问医院的事情，也过来凑热闹，“是什么危险？”

    小护士看了看蓝冥又看了看宵北，心说今天真是有眼福，便跟两人说起了关于罗医生的事。

    这个罗医生是妇产科经验丰富的老医生，前天替一位产妇接生的时候，竟然说产妇生出来的健康婴儿是魔婴，妄图掐死那孩子。

    幸好家属和护士及时阻止。

    但最令人头痛的是，罗医生并没有就此善罢甘休，他又带着汽油到婴儿房点火，要火焚魔婴，被妇产科的其他医生护士阻止了。孩子没受伤，火倒是放起来了，惊动了警察已经将人逮捕。

    除了罗医生之外，还有外科的陈医生，是个年轻的新医生。竟然在做手术的时候擅自给患者开胸，还说患者的心脏里寄生了一个魔鬼，要拿出来。

    宵北听得惊奇，“这么恐怖？那些医生怎么会这样做，精神状况有问题么？”

    “什么精神状况啊，根本就是撞邪了或者被附体了！”小护士一脸的高深，“而且啊，不是只有我们一家医院，几乎所有的医院都有这样子的！”

    “哎呀！”

    小护士说着话，就发现休息时间已经过了，赶紧跑回医院去了。

    “唉，想不到来趟医院看个病都那么多危险。”便利店老板摇头感慨，边给宵北结账。

    蓝冥很厚颜无耻地将冰激凌放在了桌上。

    宵北眉间拧了个疙瘩，“那么冷还吃冰激凌？小心拉肚子”

    蓝冥耸耸肩，“我怎么可能拉肚子？！”

    “哈哈。”便利店老板笑着说，“最近很多人吃冰激凌啊，所以我才大冬天的跑去进货。”

    “很多人买？”宵北觉得不合常理。

    “是啊！”老板仰起脸想了想，“都是住院部的，冷饮生意很好。”

    老板说着，给宵北找钱。

    宵北接硬币的时候，忽然就感觉手指头被烫了一下，手一松……硬币掉到了地上。

    老板立马又拿出一个给宵北，“我来捡就行。”

    “不用。”宵北蹲下去将那枚硬币找到后，皱着眉头，用餐巾纸包好拿走了。

    老板抓抓头，心说最近的年轻人怎么一个比一个奇怪呢？

    蓝冥啃着冰激凌，身边宵北举着那枚硬币左右看，“这些红色的斑点是什么啊？”

    “这些斑点具有活性北北。”蓝冥凑过来看了看，皱眉“是恶魔病毒，这次估计没那么简单，是传染病！”

    “恶魔得的传染病？”宵北惊讶不已，“那你们会不会有事？我消毒一下再回家，不然传染给古鲁伊就糟了。”

    “别急，恶魔的确有一些传染病，不过是传染给人类的，低等恶魔可能也会被吞噬，但是像古鲁伊这样的神魔根本不可能得病，我们就更加不会了。”

    “传染给人？！”宵北一把将硬币塞进了蓝冥手里，跑去买酒精给自己消毒，被蓝冥拽了回来，“你能净化一切，还怕被传染？”

    “那你刚刚不一口气说完，害我担心！”宵北还挺不满。

    蓝冥盯着宵北看。

    “干嘛？”宵北有些心虚。

    “北北……”蓝冥沉默了一会儿，忽然双眉微微一挑，“莫非，你表达害羞的方式就是发脾气？”

    宵北一张脸瞬间通红，“胡……胡说什么。”

    “啊，结巴了！”蓝冥指着宵北

    “没有！”宵北觉得脸有些烫，伸手抢了蓝冥的冰激凌跑了。

    蓝冥挑起嘴角，“真可爱。”

    回了医院，就见众人已经坐在那里吃饭了。

    “北北，好慢，给你们也买了盒饭。”风小宇拿出盒子来递给宵北，“医院伙食还不错。”

    宵北打开盒子，就是一皱眉，只见盒子里的饭菜上都是红点

    “啊！”宵北叫了一声，赶紧抬头看众人，“你们都吃了？”

    风小宇正叼着勺子呢，老杨和秦陌手里的饭盒也都剩下一半了，不解地看宵北。

    “北北，你是不是菜不喜欢？”秦陌举着饭盒问宵北，“来，我减肥，菜给你吃。”

    蓝冥眯起眼睛――个臭小子！

    “不是。”宵北过去，拿过三人的饭盒一看，发现里边都有零星的红点，赶紧回头问蓝冥，“怎么办啊？他们都吃了！”

    “那没办法了，等死吧。”蓝冥说完，宵北恶狠狠踩了他一脚。

    “干嘛会死掉？”风小宇张大了嘴巴，“该不会……有毒的？！”

    “不是吧！”老杨嚯地蹦了起来，“我还有妻儿老小呢！”

    秦陌端着饭盒坐在床上，“今天什么日子啊……跳跳舞摔断腿，吃个饭还有毒！”

    “北北，你确定？”风小宇问宵北。

    宵北则是瞪着蓝冥，示意――赶紧想办法！

    蓝冥耸肩，对宵北招招手。

    宵北捧着三个饭盒跑到外边，蓝冥忽然抓住他一根手指头，放进自己嘴里，尖尖的牙齿一勾……

    “嘶！”宵北一惊，血流出来了，蓝冥让他在每个饭盒里滴上一滴，然后赶紧将北北的手指头含进嘴巴里。

    “你干嘛？”宵北见蓝冥津津有味地吮了两口，脸又红了些。

    “止血啊，不要浪费么！”蓝冥确定血已经止住了，就放开了宵北，拿着三个盒饭进去给众人，“吃吧！”

    三人拿着饭盒傻傻看着蓝冥，就见他微微一笑，“不吃就死定了，吃了很快没事，自己决定。”

    风小宇虽然单纯，但也不傻，知道其中的门道，可能又跟魔物什么的有关。反正蓝冥说了没事就肯定没事了，于是捧起来吃。

    老杨和秦陌对视了一眼，他俩都认识蓝冥，知道他跟宵北关系很“不一般”！另外，蓝冥平日看着挺吓人的，似乎很可靠的样子！于是两人也闷头吃了起来。

    蓝冥转脸看了看外边的医院走廊，低声跟宵北说，“如果是通过这个方法传播的话，可能没人能够幸免。”

    “那，源头岂不是在食堂里？”宵北摸摸下巴，“要多少血才能净化啊？”

    “北北，恶魔的病毒效应是可以累加的。”蓝冥此时也收起了玩笑的心思，脸色渐渐阴沉，“这种活性病毒摄入之后，一般都有两种反应。病毒若是热属性，那么人会发热；寒属性，就会发冷！这个病毒显然是热属性的，寒属性的病毒传播率比热属性要低。之所以大冬天医院的人却都跑去吃冰棍，肯定就是病毒在作祟了。随着日积月累，病毒量过甚，可能就会产生像那几个失控医生一样的现象了……时间拖得越久，到最后越是杯具！”

    “那该怎么办？”宵北紧张，“病毒会不会从人再传播给人啊？”

    “目前还不知道。”蓝冥将两盒饭收好，“我们拿回去让白楼分析分析，另外，我看应该通知景耀风做好准备，以避免大规模的骚乱发生。”

    宵北脑袋里莫名闪现了前几天和古鲁伊一起看的僵尸片里边，群尸过街的景象。这病毒一旦蔓延开来，那可不就是大家都发狂了么……真可怕！

    医院里气氛紧张，秦陌也不敢在这里待，被老杨送回了家。

    宵北和蓝冥带着风小宇一起回去。

    EX里，正好有客人在。

    显眼的白大褂，三十出头的女人，很漂亮干练，一看就是医生。

    “北北，回来啦。”龙雀对二人点点头，介绍“这位杨医生，有案件要委托！”

    “你好。”宵北赶紧走过来，在杨医生面前坐下，见她脸色苍白，白大褂里边只穿了一件衬衫，在这种季节……穿得太少了。

    心中微微在意，别是她也中了那病毒了，所以怕热吧？！

    “是要调查关于医院骚乱的事情么？”蓝冥坐下，开门见山问。

    “是的！”杨医生点头，“你们知道那就更好办了，我简单说一下事情的经过。我是心脏科的大夫，前几天刚刚给我丈夫做了心脏手术，原本成功率非常高的手术，却出了意外，我丈夫死了！”

    宵北心中感慨，这么年轻就死了丈夫，还是死在自己手术台上的，一定很伤心，就点点头，“请节哀。”

    “那要我们查什么？”蓝冥问。

    “我在事后，很认真地回想整个手术的过程，想要知道是哪里出了错导致我丈夫死亡……但是我发现，其中有一段时间，我竟然没有记忆！”

    “没记忆？”宵北等都惊讶。

    “是的，我算了一下，我有接近三分钟的时间不知道自己在干什么！”

    “为什么？”宵北不解，医生做手术应该全神贯注才对，莫非是受了外力的干扰？

    “我不知道！三分钟，我只要有一个小小的疏漏，就会神不知鬼不觉地杀死我丈夫！”杨医生苦笑了一声，“不瞒你们说，这段时间，很多医生都辞职了！每个医院都有医生陆续像是撞邪了一样发疯。”

    宵北等都点头。

    “我是个坚定的无神论者，我觉得那些人可能是受到了药物的干扰，有一个心怀不轨的人，在给医生们下毒！”

    “很理智的想法。”蓝冥觉得这女医生相当冷静，应该不会是自己昏了头了手术出错……三分钟没有记忆？够古怪。

    “所以我这段时间都非常小心，所有的食物、水，都是自己准备好带去医院的。”杨医生说着，叹息，“另外，我丈夫死了，我非常难过……但是我总能听到笑声。”

    “笑声？”宵北觉得毛毛的，无论是恶魔做的还是人为的，这样的做法太过份了。

    “我听到是一个女人的笑声。”杨医生仰起脸看众人，“我问身边的人，有没有听到，他们都像看鬼一样看我。”

    宵北皱眉，“他们听不到？”

    杨医生却摇头，“我随身带了一支录音笔，想看看能不能录下来什么，最后竟然真的录下来了。”说着，她拿出录音笔，按下了播放键。

    录音笔里立刻传出令人毛骨悚然的笑声，笑声沙哑而邪恶，有些像是老猫在怪叫一样。

    “能录下来？”宵北奇怪，如果是恶魔作祟或者是中了病毒之后自己产生幻象，声音是从哪儿来的？

    蓝冥听了一会儿，却是一脸同情地看杨医生，问，“这个笑声……”

    杨医生点了点头，“没错，笑的人是我，但是我不知道！”
        

NO169.
    NO169

    杨医生带来了一个鬼故事，听得宵北和风小宇寒毛直竖。

    “你自己笑的，自己不知道……那怎么个情况？”风小宇有些搞不清楚状况，自己捉摸了一阵子，“被附身了么？”

    “附身？”杨医生摇头，“我没有任何不舒服的感觉，除了……”

    “出了热？”蓝冥问她。

    “是啊！”杨医生点头，“按理来说不可能的，外边的气温是零下一度到零下五度，我却只需要穿一件薄薄的衬衫，运动一下还会热得不行，怎么回事呢？”

    宵北暗暗看了蓝冥一眼――她没有吃医院的东西，这毒莫不是会通过空气或者接触传播？

    蓝冥轻轻摇头，示意自己不知道，他看了看杨医生的茶杯，对宵北微微一挑眉。

    宵北会意，站起来佯装是帮杨医生去续茶，悄悄滴了一滴血进去，拿出来让她喝。

    杨医生捧着杯子，又跟蓝冥他们说了一些最近发生的恐怖事件，总体来说，听她的遭遇就感觉她是中邪了一样，不受自己控制就进入黑暗情节。

    杨医生边说边喝水，没过一会儿，突然抱着枕头哆嗦了起来，“好冷……”

    宵北一笑，看起来是起作用了！

    风小宇跑去拿了一件羽绒服给她穿上，杨医生惊讶地抬头看众人，“我好想好了，不过有点……”

    “身上痒么？”蓝冥问了一声。

    “嗯！”杨医生伸手挠了挠，却感觉身上长出了什么东西，低头抬起胳膊一看，吓得她尖叫了一声，就见胳膊上好多黑色的瘢痕，越看越恶心。

    “怎么会……”杨医生大叫了起来。

    “这是实体化了的病毒。”白楼拿着一个金属盘子和镊子过来，“杨医生，麻烦你，我要把这些病毒都取下来调查。”

    “哦……赶紧，好恶心啊！”杨医生被送到一个房间里，白楼在地上铺了一张纸，她进去拍了拍身上，所有黑色的颗粒都掉了下来，落在了纸上。

    杨医生瞬间觉得自己轻松了一些，她做医生那么久，头一次遇到这种用病理学和医学完全无法解释的事情，感觉太神奇了。

    “你已经没事了。”龙雀微微一笑，“医疗费我们也要算的哦！”

    “没问题！”杨医生起先对这个EX还有一些怀疑，但是如今一看，也许……世界上真的存在人类意外的东西！那是一种强大的未知。

    杨医生始终不知道宵北他们是怎么样治好了她的病，并且被要求保密，之后的事情，她只要在必要的时候提供线索就可以了，其他时间请自由生活，等案子结束了付账单就可以。

    杨医生走了。蓝冥靠在沙发上，看着白楼将一大堆黑色的实体病毒收集起来，拿着显微镜研究。

    “照这个情况，就算真的开发出什么特效药，病的人也太多了！”希塞尔坐在沙发上擦镰刀，自言自语，“而且有很多症状轻微的人，也不会发现自己患病。”

    “如果杀死了散播病毒的恶魔就没问题了。”白楼做了个切片，对着显微镜研究了一阵子后，啧啧两声，“是病魔传播的。”

    “病魔？”宵北神情紧张――这个听起来十分吓人！

    “只是散播病毒的恶魔而已。”蓝冥道，“属于极度稀有的品种。而且恶魔一般不会这样散播病毒……病魔身上的病毒是有一定量的，完全散布出去就等于它自身也到了寿终正寝的时候。如此疯狂的举动，可能是受了什么刺激！”

    “下毒的场所锁定在医院，会不会有特殊原因？”宵北想到了些线索，凑过来问，“病魔需要进医院么？”

    “有可能是他在意的人死于医疗事故了，或者是他想要杀死的人，被医生神奇地治疗好了！”蓝冥仰脸总结了一下，“嗯……大概就是这么个情况了！”

    他的话刚说完，楼上古鲁伊听到客人走了，就扑闪着翅膀飞了下来，他一天没看到宵北了，扑上来就楼主脖子蹭来蹭去，嘴里叽里咕噜不知道说些什么。

    蓝冥托着下巴看了一眼，有些吃醋――古鲁伊就是占了个子小又可爱还年纪小的便宜，北北对他总比对自己好。当然了，他也知道宵北把古鲁伊当儿子和宠物的综合体，但有个情敌还是叫人很不爽！

    “古鲁伊。”宵北挫折古鲁伊胖胖的胳膊，“那个病魔在哪里可以找到呢？”

    “咕咕~”古鲁伊被宵北搓得直晃，叽里咕噜说了一通后，宵北愣住了，“也对哦……”

    “他说什么？”众人都看北北。

    “古鲁伊说，找到最早出事的那家医院，就知道是谁在捣鬼啦。”宵北说完，搂住古鲁伊不停蹭，“好聪明哦！”

    古鲁伊享受地和北北蹭蹭，边瞟了蓝冥一眼，那眼神，还颇有些挑衅的意思在里边。

    蓝冥嘴角抽了抽――乱不爽哇！这个小胖子太得意了。

    正在蓝冥不痛快的时候，EX的大门被“嘭”一声推开，众人还以为有人来捣乱了，都皱眉往门口看。

    却见肖华板着一张脸走了进来，将公文包往沙发上一摔，坐下扯领带。

    众人面面相觑，都往后方看，心说契獠最近不是很乖了么？不会又捣乱惹肖华不开心了吧？

    可是肖华身后却没有跟进来契獠，众人更加惊讶，莫非是让肖华一个人回来的？契獠造反了啊？！

    “肖华。”宵北坐到他身边，“怎么了？”

    肖华脸色还是阴沉，摇摇头，“没事。”

    众人失笑――一看就不是没事的样子。

    “又跟契獠吵架啊？”白楼戳戳他，“别跟他一般见识了，他按照人类的实际年龄来说也就是个十八九岁的傻小子。”

    “是哦！”众人都点头。

    “那傻小子桃花运还不错！”肖华说完，甩下领带上楼洗澡换衣服去了。

    众人惊讶――桃花运？！莫非是契獠跑出去招惹了什么桃花，于是肖华暴走了？！

    “北北，赶紧！”白楼拿着手机过来给宵北，众人也都八卦地围过来。

    宵北捧着手机不知道该怎么办，古鲁伊一把抢过来，手指头霹雳啪嗒一顿按，发过去一条――契獠，你在哪里？

    契獠回了一条过来――打工中，干嘛？！

    “打工？”蓝冥摸了摸鼻子，“他不在EX帮忙，跑去外边打工？”

    “你打什么工啊？”古鲁伊发过去问，“在哪里？”

    “酒吧。”契獠发回来，“薪水还不错。”

    众人更是睁大了眼睛――契獠怎么了？！

    古鲁伊鼓起腮帮子发短信问他――做牛郎啊？

    “古鲁伊！”宵北伸手拍他屁股，“跟谁学的？！”

    古鲁伊揉揉屁股，继续八卦，“薪水多少？把蓝冥也带走吧！”

    蓝冥嘴角直抽，古鲁伊是报早上的仇么？

    “蓝冥也想存钱？”契獠问。

    众人都一愣，白楼摸着下巴，“契獠打工是喂了想存钱啊，莫不是想买什么？”

    “有这个必要么？”龙雀不解，“EX的薪水他有份得，而且肖华那么有钱。”

    “古鲁伊，问他在酒吧做什么。”希塞尔催促古鲁伊发短信。

    没多久，契獠发回来――调酒，做两个月。

    “两个月的薪水，你想买东西么？”古鲁伊问。

    “是。”契獠发了个可爱的笑脸表情回来，似乎心情很好，还附带对众人“嘘”了一个，让大家别告诉肖华。

    “很可疑啊！”龙雀看完短信记录后，出神，“这么说，契獠还不知道肖华已经知道他在打工的事情？”

    “这些跟桃花运有什么关系？”宵北觉得主题更重要些！毕竟肖华是在气那个。

    “你今天走不走运啊？”古鲁伊拐了个弯问契獠。

    “嗯，超lucky！”契獠似乎很高兴，“正好酒吧的调酒师病了，酒吧老板是同族，给了我个优差。”

    “哦……”众人都点头，“原来是狼人开的吧啊！”

    “为什么不能让肖华知道你打工啊？”古鲁伊撅着嘴问他，“还说不是做牛郎？”

    “真的不是！”契獠回了个白眼表情过来，“不信你们来看看！我在隔壁街的蓝风酒吧！”

    “蓝风？”众人记住了名字，准备晚上偷偷去观望一下。

    末了，契獠又发了一条短信过来叮嘱众人――千万不能让肖华知道，他这几天会经常早出晚归，要帮他圆谎！打工足两个月就够了！

    众人正在研究短信里的内容，就见肖华洗完了澡，黑着脸又从楼上下来。从酒架上拿了一瓶红酒和一个杯子，又回屋去了。

    “哇！”古鲁伊用手机在屏幕上打了几个字给宵北他们看――借酒消愁了哦！

    众人都配合地点头――没错啊！

    吃晚饭的时候，契獠回来了，问众人肖华呢？

    众人指了指楼上，说没下来过。

    契獠跑上楼一看，就见肖华抱着空了的酒瓶子已经睡着了，高兴地又说了声“lucky！”就下楼了。匆匆吃了几口饭，叼着个三明治就跑了，说晚上不会来了，明早再回来。要是肖华醒了帮着搪塞下，实在不行就通知他，他能偷偷赶回来！

    众人惊讶不已――契獠葫芦里卖的什么药？！

    当晚，九点半左右，宵北和古鲁伊上楼去看了一趟肖华，下楼后摇头，“不行了！完全醉倒，估计要睡到明天早上。”

    “要知道真相还是实地探查一下比较好！”蓝冥示意众人――去酒吧调查！

    当夜，宵北等众人前往蓝风酒吧，观察契獠的打工生活。

    刚进酒吧间，就看到在吧台前边围了一大堆人，契獠穿着衬衫马甲，戴着副眼镜，正在调酒。调酒的动作叫人眼花缭乱，吧台前男男女女围了一大堆人，酒吧经理在一旁快乐地按计算器。

    “哦……”宵北可算明白过来了，“难怪肖华暴走了！”

    “为什么？”蓝冥还是没明白。

    “当然会吃醋啦，你们神魔没感觉的么？真迟钝！”宵北不满，“契獠原本是和肖华单独相处的么，这回跑来这里，被一大群人围着，肖华自然有被忽略的感觉。”

    “哦……”众神魔都了然地点头，“原来是吃醋啊！”

    “问题是契獠干嘛突然跑来这里打工？”蓝冥皱眉，“他也要牺牲很多和肖华在一起的时间吧？契獠不是最享受粘着肖华么？”

    众人都表示这点最不解。

    “我想……”龙雀忽然像是想起了什么，一笑，“原来如此，打工两个月啊！”

    众人都看他，“两个月有什么玄机？”

    “两个月后是肖华的生日。”龙雀笑了起来，“EX的薪水是大家一起做事得到的，不算契獠自己的收入。契獠可能是看上了什么东西想送给肖华……用一种属于普通人类的方式，自己努力打工赚钱来购买。”

    众人沉默了良久，同时感慨，“好痴情！”

    “契獠果然长大了啊！”宵北一脸欣赏，“神魔里边能有这样感情的真实少见！”

    蓝冥皱眉不以为然，“用不用这样啊？”

    一旁北北鄙视地看他，“你不会懂的！”

    蓝冥一愣，看宵北。

    “我们别妨碍契獠做生意了，反正桃花再多也没人能拿他怎么样，回去安慰一下肖华吧！”希塞尔对众人招手。

    宵北刚想拉着蓝冥走，却见蓝冥快步走到了酒店经理的身边，伸手拍拍他肩膀，“喂，老板，要打工的么？”

    老板仰起脸一看，就见一个一头金发的高大男子站在那里。酒吧昏暗的灯光也无法阻挡他的闪耀程度，这是欧洲古代贵族一样的贵公子啊！老板张大嘴，“要、要……”

    蓝冥一挑眉，“做什么？”

    “还……还差个吧台服务生。”

    “没问题。”蓝冥走到吧台后面了，看了看眼前目瞪口呆的酒吧客人，“谁要酒？”

    “我！我！”片刻的沉默后，众人都举着手要酒水，吧台前立刻聚满了女生，兴奋地跟蓝冥聊天。

    希塞尔摸着下巴，“我要不要也打个功看看……”

    龙雀一把拉住他衣领子，将他拖走“乖！我们回家，别添乱了。”

    哆米也被风小宇给强行拉走了。

    白楼拍了拍脸色阴沉的宵北，“北北？”

    宵北就看着蓝冥跟前围着的那一群花枝招展的女客人，心里突然冒出个疙瘩。

    于是，蓝冥和契獠沉醉于打工之中，做得不亦乐乎。

    宵北和肖华却整天阴着张脸，生闷气。肖华听众人说了一下契獠可能的打工原因，气消了点。可和宵北偷偷去酒吧蹲点，一看到两人热情地位一群花痴客人服务，立马又沉了脸，杀气腾腾。

    第三天，蓝冥继续一大早不见人去打工了，古鲁伊乐得他不在，和宵北一起看电视。

    宵北则是很不开心，今天难得休息不用练舞，蓝冥非要去打什么工，早知道之前不说那句话了。

    “北北。”白楼拿着一份文件跑来，“有线索了！”

    “什么线索？”宵北提起些精神来，凑过去看。

    “第一个传出医疗事故和医生暴走事件的，是S市的妇产医院。”白楼给宵北看资料。

    “妇产医院？”宵北突然霍地站起来，“好！”

    “好什么？”众人见他干劲满满的样子有些奇怪。

    “我去找蓝冥！”宵北一把将古鲁伊塞进包里，带着包就飞奔出了大门。

    “我也去北北！”希塞尔跟了出来。就见宵北先跑到隔壁街，冲进酒吧一把揪住蓝明的领带，将人拉了出来。

    “北北，我在打工！”蓝冥话没说完，宵北拿起资料拍了两下，“这边也是打工！不准你不务正业！”

    “可是我想……”

    “我不需要！”宵北一摇头，“不需要什么礼物！”

    蓝冥微微愣了愣，“可你那天说……”

    “我说什么你就是什么啊？”宵北一拉他手，“那我现在说不准你去打工，不准反抗！”

    蓝冥立刻点了点头，“哦！”

    希塞尔抱着包里的古鲁伊，两人对视了一眼。

    希塞尔小声说，“北北还有点大男子主义哦！”

    古鲁伊摸着下巴点点头，瞟了蓝冥一眼。

    蓝冥此时正悄悄挑着嘴角笑，北北这种行为，可以理解为吃醋么？原来北北是个迟钝情人，要有些刺激，才会有反应。

    蓝冥忽然醒悟――这难道就是传说中的，恋爱？！



NO170

    宵北和蓝冥开车载着希塞尔一起到了妇产医院。

    众人一进入医院，宵北就松了口气。

    “北北，怎么了？”蓝冥不解。

    “哦，我以为妇产医院都是女人，男人来会怪怪的。”宵北回了一句，赶紧闪到蓝冥身边，一个挺着大肚子的孕妇缓缓从他身边走了过去。

    希塞尔抬头一望，满眼的大肚婆，也赶紧缩到一旁，“好危险的地方！”

    “有什么好危险的？”蓝冥无语，“大肚婆又不是鬼。”

    “怕碰到么！”希塞尔凑过去问宵北，“北北，看出什么问题没？”

    宵北认真地盯着几个路过的大肚婆。发现她们穿得还不少，挺正常的。

    “奇怪啊。”宵北皱眉，“为什么孕妇们都穿那么多，而医生穿那么少？”

    “莫不是孕妇对这种病毒免疫？”希塞尔问。

    “我倒不这么认为。”蓝冥环顾了一下四周，“这里的情况和别的医院不同，你们看，墙上没有斑点！”

    “这么说，他可能不是随机的，而是有针对性的，只针对医生不针对孕妇，那个病魔对这家医院看来有特殊的感情。

    蓝冥和宵北找了一个护士，跟她聊天套话。

    医院的护士之间本也没什么秘密，一听宵北他们问，有没有发生什么奇怪的事情。

    护士们就说，自从那个孕妇死了之后，就怪事连连。

    “哪个孕妇死了？”蓝冥觉得可能找到了案件的起点，就耐心询问。

    “嗯，挺漂亮的一个姑娘，年纪轻轻就难产死了。”护士叹气。

    “难产？”宵北虽然对这方面不是很了解，不过还是好奇问了一句，“现在不是都可以破腹产么？”

    “具体原因我不知道，他丈夫好吓人的！”护士小声说，“知道孩子似了，像发了疯一样，非说是大夫害死了她们母子。后来丈夫被带走了，孕妇的尸体当晚就离奇地失踪。随后就开始发生古怪的事情，医生们挨个地不正常，大家都说是那个孕妇的冤魂在作祟！”

    “有这种事？”宵北打电话给景耀风，让他帮找医院的档案记录，景耀风给医院方面打了电话，不久，就有接待人员找到了宵北他们，拿出了他们想要的资料。

    资料里边记录的是，那个孕妇胎儿畸形，难产而死。

    “胎儿畸形？”宵北举着那场B超图片对着灯光看，看了半天没看出婴儿的形状来，不解地问大夫，“这个，像是个肉团啊，多少个月的时候的？”

    那接待人员请来给宵北他们做讲解的是个年纪很大的资深大夫，姓王，也就是当日给孕妇接生的医生。王大夫犹豫了一下，说，“九月的时候。”

    “哈？！”

    希塞尔和蓝冥也觉得不太可能，“她怀的是什么？”

    大夫揉了揉眉心，对接待员点点头。

    接待员就出去了，顺手关上了门

    王大夫自我介绍了一下，原来他也是神魔，是医魔族。

    宵北见原来是神魔啊，那一定知道病魔的事情了！

    “其实，孩子死是必然的。”王大夫对蓝冥他们说，“淫威男方，是低混血。”

    希塞尔和蓝冥对视了一眼，宵北还听得摸不着头脑，不解地问，“低混血怎么了？”

    “低混血。”王大夫很遗憾地说，“是无法繁育后代的劣质神魔。”

    宵北听着“劣质神魔”几个字的时候听，出了一些种族歧视的味道来，有些不痛快，“不就是混血儿么，混血儿聪明还漂亮呢。”

    “呵呵。“王大夫笑了一声，没多说，似乎是在笑北北天真。

    希塞尔告诉宵北，“神魔和人类的混血，生出超混血的概率很低，大多都是低混血。而低混血是没法繁育后代，胎儿大多胎死腹中，而且女方也会有生命危险，这是神魔族保护自身血统的特殊遗传。”

    “所以那个胎儿，是低混血和人类的后代，于是导致了一尸两命？”宵北盯着B超看，“所以那个低混血的病魔就到处散布病毒了么？”

    “我们已经派人去追击他了，前几天已经被抓。”王大夫告诉蓝冥，“今天可能就行刑了。”

    “行刑？”宵北皱眉，“你是说处死他？不审判直接杀啊？！”

    “魔族是可以处死任何低混血的。”王医生显得很高傲，“这是规矩。”

    宵北还想争辩几句，王医生笑了笑，“等到对方的怨气散了，病毒自然会清除，事端也很快会平息，因此你们可以不用再追究这件事了。”

    说完，对众人点了点头，“失陪了，我还有手术。”

    王医生走了，古鲁伊从包里飞出来，抱着胳膊很不满地对宵北咕噜。

    宵北也点头，“不就是纯种么，了不起了，随便歧视别人，真讨厌！”

    蓝冥又看了看资料，“叫雷克斯。”

    “王医生说已经被抓了，会不会是真的？”希塞尔问。

    “有这个可能。”蓝冥收起资料，“不过似乎还是有些不妥，我们去他家看看！”

    “好！”众人都点头，一起离开了医院。

    宵北和蓝冥他们按照地址找到了雷克斯的住所，与想象中的不同，这里并没有病毒，屋内装修很好，窗明几净。最让宵北印象深刻的是每个房间都有小孩子的活动区域，崭新的玩具、柔软的地毯，墙上色彩艳丽的卡通贴纸――可以看出，这一对夫妻曾经热切地期盼小宝宝的出生，组成自己的家庭。

    只可惜……

    宵北有些不甘心，只是血统的关系而已，凭什么低混血就不能生产呢？！

    “有很多信件。”希塞尔坐在沙发上，查看着桌上的信。

    所有的信都是从社区的教会寄送过来的，寄信人的署名是塔徒神父。

    “神父？”宵北想起了刚刚车子开进小区的时候，远处一座巍峨的教堂，“这地方信教的人很多么？”

    “这里是魔族聚集区。”蓝冥走到床边让宵北往下看，“低混血和魔族似乎相处的很和谐。”

    “现在在意这些的其实已经很少了吧。”希塞尔道，“之前路西法跟我说，魔族只见的隔阂，在现实世界已经渐渐模糊化，大家人数本来也不多，都是彼此珍惜。”

    古鲁伊蹲在桌上拆开了信件，挨封看起来，看了几封信之后，就觉得不妥了，飞过去拿着信给宵北和蓝冥看。

    蓝冥和宵北在看了内容后都皱眉――写信的那位塔徒神父不断地谴责雷克斯夫妇俩，说他们两个没有生育的权利，让他们考虑后果。

    宵北皱眉，“这个什么神父啊？！神父不是应该很仁慈的么，这种恶毒的诅咒都说得出口。”

    “信寄到什么时候？”蓝冥翻看着信封。

    “他妻子难产死亡的那天，就不再有来信了。”希塞尔看了看邮戳日期。

    “会不会在信箱里，他没回来就拿不到了？”宵北跑到楼下，打开信箱却发现是空的，众人彼此对视了一眼――奇怪啊！那神父不是那么现实吧？知道人死了就再也不寄信了？

    “我们去趟教会。”蓝冥收了信，带着众人往教堂的方向走去。

    这教堂是白色的建筑，纯白巍峨，让人有一种圣洁之感。大门敞开着，长长拱形走廊的尽头是彩色窗户纸拼成的整幅圣母抱子图。

    阳光透过天窗照射下来的光线清晰可见。宵北就觉得这里的空气都充满了仁爱的味道，“很棒的地方啊。”

    “是啊。”希塞尔也仰起脸看着穹顶的壁画，“不过对于一个小型社区的教堂来说，不觉得太奢侈了么？”

    古鲁伊从包里探头出来，看到了墙壁上方的一个水晶蛋形烛台，就飞上去拿来看看。

    “古鲁伊！“宵北压低声音叫了一声，担心他被人看见，让他赶紧下来！

    古鲁伊抱着烛台看了一会儿又放了回去，转身飞回来的时候，尾巴“啪嗒”一甩，拍到了烛台，水晶的烛台就从墙上落了下来。

    宵北赶紧要过去接，摔碎了要陪的！

    古鲁伊也伸手去接，但是没捏住，烛台掉到了地上后，消失不见了！

    ……

    众人都站在原地不动了，看着地面。

    “咦？”宵北不解地过去在地上摸了摸，“刚刚明明掉下来了！”

    古鲁伊用力点头，是啊！

    蓝冥皱起了眉头，仰起脸朝四外望了望，皱眉“一切都是幻觉营造出来的而已！”

    “看看原本是什么样子吧。”希塞尔抽出长长的镰刀，嘴里念了几句咒语，宵北听出来是“打破幻象”之类的，希塞尔转动镰刀，四周的环境就变得模糊扭曲，一切好像是幕布被撕裂一样，华丽的内部装潢整个消失了，留下的是发霉的墙壁、还有头顶锈得都看不出本来颜色的吊灯。整个环境的巨大变化让宵北有些不适应，小声问蓝冥，“这是谁干的？以后找装修公司要小心！”

    原本挺紧张的气氛叫宵北一句话又说没了，蓝冥按了按嘴唇，示意众人噤声，仔细听。

    只听在教堂的顶层，有很响的声音传过来，似乎是电锯……

    古鲁伊一把抱住宵北的脖子，前两天他俩用一晚上把电锯杀人狂系列都看了，现在想起来，不知道会不会遇上戴着人皮面具的变态！

    众人顺着原本没有，但是幻觉消失后就出现的楼梯往上走，破旧不堪的楼梯传来咯吱咯吱的响声，但是电锯的声音太大了，楼上的人应该听不到。

    等电锯声停下来，蓝冥他们也赶紧停下了脚步，以免被发现。

    电锯声之后，是叮叮当当的捶打声。

    “这地方真的是搞装修的么？”宵北看到楼梯的上层就是木制地板的阁楼，就对古鲁伊指了指，古鲁伊飞上去一点，扒着地板探头望了望，惊得一缩脖子，飞回来趴在宵北身边叽里咕噜一顿说。

    蓝冥听不明白，问宵北，“他说什么？”

    宵北也是一脸疑惑，“古鲁伊说，科学怪人、沉默的羔羊、电锯杀人狂、杀出个黎明、28天、我是传奇……”

    蓝冥伸手一拽古鲁伊的尾巴，“叫你看那么多电影！”

    古鲁伊摇着宵北又叽咕了一顿，宵北表情严肃起来，“他说上面好多死人！”

    蓝冥和希塞尔也是一皱眉，众人三两步冲上了楼顶，往四周一看，起了一身的鸡皮疙瘩。

    就见墙壁上都是格子，等身大小的长方形格子，每一个格子里都有一个人……或者说是人的标本？形状诡异，可见有些是人有些是神魔。

    在房间的正前方，有一扇斜面的，巨大的窗户。窗户前边放着一张硕大的手术床，台子前面一个穿着神父衣服的人，手上拿着锯子锤子正在忙着。

    而手术台上，躺着一具尸体，有些面熟。

    宵北往蓝冥身后躲了躲――真的是杀人狂哇！这次跟恐怖蜡像馆一样了，用活人做人偶什么的变态在前边！

    蓝冥见他全神贯注忙自己的，就叫了一声，“喂。”

    第一声，那人没听到，第二声……他猛地回过头来似乎惊了一跳，见有人上来，一脸狐疑。

    但又仔细一看，他笑了，“哦，原来是蓝冥大人。”

    蓝冥在阁楼上看了看，“都是低混血的尸体？”

    那人脸上一副眼镜拿了下来，面容呈现在众人眼前，一个四十来岁的怪大叔形象，只是身上沾满了血迹和污秽，看起来非常丑。

    “是的”那人才笑了笑，“这些都是展示品。”

    宵北又注意到后面很多很多的架子，架子上都是罐子，罐子里有福尔马林，似乎是浸泡着什么器官。

    “我们找雷克斯。”蓝冥问，“你就是那个经常给他写信的神父？”

    “是的，我叫塔徒。”那人笑了笑，回手一指躺在床上的尸体，“雷克斯在这儿呢，正在接受一项很重要的手术。”

    “你这里手术环境也太差了吧！”宵北皱眉，“有行医执照么你？！”

    “人类得行医执照我是没有，但是神魔的么我就有。”那人从上衣口袋里掏了掏，掏出了一块牌子来，给蓝冥他们看，“魔族医师，行医号事4907。对了，对于死人，是不需要什么行医执照的。”

    宵北等这才注意到，雷克斯已经死了，身体被挖开，塔徒正在往里边放填充物，像是在做另一具标本。不知道为什么，宵北想起了那个温馨的家，还有家里的玩具……

    蓝冥看了一眼行医执照，皱眉，对宵北点了点头，“他和王大夫一样，也是医魔族。”

    “我已经回收这个低混血了，他完全暴走失去了自控能力。”塔徒将执照收了起来，接着处理克雷斯的尸体，“放心吧，很快病毒就会消散的。”

    希塞尔却摇了摇头，“可是，他有很强的怨气，病魔族如果不能使其怨气消失，病毒就会一直存在。”

    “只要将它的尸体彻底毁坏，病毒只能存在七天而已。”塔徒不耐烦地回答，“七天后就好了。”

    “可是七天会死很多人吧！”宵北见他态度嚣张，有些恼怒，又看了看周围的展示品，“这些人都是你杀的？”

    蓝冥微微皱眉，低声告诉宵北，“如果是魔族医生，用低混血做实验是合法的，神魔组杀了低混血，也不算违法。”

    “什么？！”宵北觉得太不合理了，“这谁制定的法令啊？这里是人类世界，杀人偿命！”

    “低混血可不是人也不是神魔，只是物品而已，还是劣质品。”塔徒回头对宵北笑了笑，态度和王大夫一样傲慢。

    宵北来气，却注意到了前方不远处，桌子上放着的一个罐子。罐子里也有福尔马林，浸泡着一小团东西。莫名眼熟，宵北走了过去，发现是一块肉团。这肉团看起来很奇异，不过依稀能辨别出，是某种生物的年体。宵北忽然想起了雷克斯妻子的B超来……伸手过去，轻轻地触碰罐壁。

    瞬间，有汹涌的画面出现在宵北的眼前。

    画面是雷克斯的家，很温暖的感觉，还有夫妻俩的笑容……原来低混血在身体里有记忆的！他曾经存活过。

    宵北皱眉，如果这个胎儿注定不能生下来，那为什么又能存活？这不合理！

    蓝冥注意到宵北的神情，知道他能感知记忆，刚想说话，却见宵北的双眼睁大，似乎看到了什么惊人的画面。

    宵北此时，在画面中，看到了王大夫的面孔，并且感到了恐惧。王大夫残忍地笑着，伸手恶狠狠地抓向过来，而前面一个医生，正用双手掐着手术台上夫人的咽喉。

    “啊！”

    宵北猛地抬起头。

    “怎么了？”蓝冥和希塞尔都问

    “它出生的时候是活的！”宵北喊了起来，“它看到了那个王大夫的脸！是王大夫和那些大夫杀了他们的妻子，雷克斯说的是真的！”

    蓝冥和希塞尔对视了一眼，前方正在忙碌的塔徒忽然停下了手中的活儿，放下了刀具。

    他缓缓回过头来，看着宵北，“你没有证据，可别胡说！谁都知道，低混血是劣质的物品，不可能活下来。”

    “也未必啊！”蓝冥却像是想起了什么，“魔族低混血生产的时候都要到魔医族那里登记，如果你们抹杀了所有成功出生的低混血新生儿……”

    “低混血是根本不该存在的劣质品种！”塔徒的神色忽然凶恶了起来，“他们的血会污染真正高贵的神魔组，劣质的东西，必须被清除！”

    “哦……被清除么？”希塞尔冷笑，“原来如此，离开异世界之后，低混血与人类也有了繁育后代的能力，因为现实世界的环境和异世界相差很多，或者说，爱创造了奇迹，而你们却一直在抹杀这种奇迹。”

    “所有低混血都要死！”塔徒残忍地笑了起来，“这是魔医族维护高贵神魔血统的使命！”

    “那个王大夫和你根本就是一伙的！”宵北无比愤怒，“他们原本可以幸福地生活在一起。

    “天真，肮脏的东西怎么可能存在。”塔徒笑了起来，“我所做的一切，都是合乎神魔法规的，就算是蓝冥大人，也不见得能制裁我。”

    “可惜，这里是现实世界，不是异世界。”蓝冥抽出刀，“还是按照人类的法典，血债血偿！”

    “你……你想干什么？想杀魔医族？”塔徒惊怒地看蓝冥，“医魔族是神魔最里面最受尊敬的种族！”

    “已经不是了！”蓝冥一刀砍掉了他的眼镜，塔徒一屁股坐在了地上，惊慌地求饶。

    “让地狱之门来裁决你是不是该死吧！”希塞尔将镰刀扎入地底，打开了一个洞穴。

    宵北以前见过这个，巍峨的地狱之门会出现，门后是深不见底的黑暗。如果被制裁的人是十恶不赦，地狱之门就会打开。

    果然，在希塞尔打开洞穴之后，镶嵌着骷髅的地狱之门缓缓升起。

    塔徒惊叫了一声，扔了锯子转身就要跑，古鲁伊飞到他前边，踹了他一脚。塔徒一个趔趄，踩到了一个地上的试管，向后一倒，直接滚进了地狱之门里。

    随着塔徒的惨叫声，地狱之门缓缓关上，沉入了洞穴，一切归于平静。

    希塞尔召唤来了众多死神，让他们找到所有参与此事的医魔族，该下地狱的，都踹下去。

    ……

    第二天凌晨的四点多，天空缓缓浮现出了一抹亮色。

    那被医魔族用幻象改造过的教堂，原本是一座年久失修的小教堂，朴实简陋，景耀风联系了附近的魔族。无论是魔族还是低混血，在听说了这件时候，都非常气愤，大家决定重新建造这所教堂，将里头所有遇害的低混血尸体，掩埋在教堂后面的墓园里。

    当晚，蓝冥他们带着附近自发来帮忙的魔族和混血，在教堂后边的空地上挖起了坟墓。

    这个教堂据说已经存在了百年，从教堂里找出来的尸体数量惊人，都是低混血，触目惊心。

    终于将最后一个墓穴掩埋好，大家都坐在墓园的花坛边休息。

    蓝冥到了宵北身边坐下，见他盯着墓地出神，就问“怎么了，北北？”

    “哦……”宵北叹了口气，“竟然有那么多低混血，有些形状还很好认，可我以前从来没见过他们。”

    “长得奇形怪状当然会躲起来，大多低混血都生活在没人的黑暗之中。”蓝冥手中拿着树枝拨弄着地上的几株野草，“低混血的童年大多充满歧视，生活寂寞。所以雷克斯才会将房间布置的那样好，希望让下一代有个幸福快乐的童年。”

    这时候，白楼开车子过来，告诉众人，“雷克斯的怨恨似乎已经消失了，各大医院相继出现了医生们就近抢购羽绒服的现象。”

    “咕~”古鲁伊站在宵北的膝盖上，伸手出去，接住几片飘下来的雪花。

    “又下雪了。”蓝冥伸手将宵北搂了一下。

    “干嘛？”宵北仰脸看他。

    “怕你冷么，人类最麻烦，一会儿冷一会儿热。”

    宵北白了他一眼，前方不远处就是雷克斯一家的坟墓，宵北刚刚将小宝宝从罐子里取出来的时候仔细看了一下，虽然不是人类的形状，但是很可爱，真可惜。

    见宵北失落，蓝冥笑了笑，让他看前边。

    居住在附近的低混血都来了，很多手上拿着花，一个挨一个坟墓放过去，其中还有几个是大肚子，人类的孕妇。

    “咦？”宵北惊诧，“还挺多的啊！”

    “所以说人傻么。”蓝冥一笑，“明知道不可能，还要去试一下！

    宵北就见每个走过去的大肚婆都对自己笑，似乎很友善，感慨，“哇，低混血比超混血性格好很多啊！”

    蓝冥掐了他一把，“你以后在这一带走动估计都不用自己花钱吃饭喝酒了。”

    “哈？”宵北不明白，“为什么？”

    蓝冥伸手摸了摸宵北的头，忽然一惊，蹦起来，“糟了！”

    “怎么了？”

    “我还要打工呢！”蓝冥转身就要跑，宵北一把揪住他，威胁，“你敢去？！”

    蓝冥被宵北又拽了回去，惊讶地看他。

    “都说了不准去了。”宵北嘟囔了一句，“虽然你挺能吃的，不过我还养得起你！”

    蓝冥笑了，伸手过去继续搂住他，帮他拍掉肩膀上的雪花。


NO171.


    年尾的时候，强大寒流袭击了S市。

    EX的玻璃大门上，结了厚厚的一层水珠。屋内太强的暖气让宵北时不时有一种污染环境、浪费资源的罪恶感，不过看看沙发上窝在一起睡觉的小狼崽们，还有精神奕奕飞来飞去不用裹两件羽绒服扭伤翅膀的古鲁伊，北北还是认了。当然了，夸张的电费单还是让他很头痛。

    EX近期一切都好，唯独肖华还是维持着低气压。

    契獠虽然天寒地冻，但还是日夜颠倒地跑去酒吧打工，据说他最近小费收入很多，因此可以缩短打工的时间。

    肖华到目前为止还不知道契獠的真正目的，大家也不敢说破，以免白费了契獠的一片苦心。肖华的低气压源于那股浓浓的醋味，不过契獠既然喜欢，他也不能阻止。

    于是就变成肖华常常在酒吧蹲点，结果被人骚扰导致契獠发飙揍人，搞得酒吧里头骚乱频发。但还是挡不住每天的好生意，大多数客人都是来看帅帅的酒保和他的醋坛子情人的。

    周四那天傍晚，契獠打了电话来，说今晚狼族包场在酒吧开派对，庆祝打工结束，有好吃的东西，让宵北他们一起去玩，记得把肖华也带来。

    宵北看完短信问蓝冥，“狼族说好吃的东西，是什么性质的？”

    蓝冥伸手一搂他肩膀，“所以尽量不要离开我身边，以免被吃掉。”

    宵北眯着眼睛看他，“少来！狼族的人我都认识，大家都是好人！”说着，伸手抱起身边一只最肥的小狼崽，揉来揉去。

    天黑下来的时候，众人一起去了契獠打工的酒吧。

    原本以为进去后肯定是酒池肉林声色犬马，可没想到打开大门一看，就见里头灯火通明，所有桌子都拼到了一起，桌上是各色美食，还有很多红酒。

    狼族们欢欢喜喜地给几个正好惊天过生日得狼人庆生，见宵北他们来了，赶紧往里边招呼，特别温馨。

    宵北有些幻觉――是狼族？真的是狼人么？！

    “气氛不错哦！”希塞尔抱着几只小狼崽跑进来，狼妈妈们赶紧过来接自己的宝宝。

    古鲁伊也从包里探头出来喘了口气，在里边快闷死了。

    “这么隆重？”风名羽蹭蹭有些犯傻的肖华，“小心哦！”

    肖华不明白，“小心什么？”

    风名羽眯着眼睛坏笑，感觉会有好事要发生。

    人到齐后派对就开始了，人多自然是热闹的。接近午夜的时候，肖华有些喝得晕乎乎了，忽然就感觉契獠在自己身边抓自己的手。

    “嗯，你干嘛？”肖华仰起脸看他，感觉手上有什么东西，低头一看……

    “喔！”古鲁伊正好看到刚刚契獠的动作，拽住宵北的衣领让他赶紧看！

    宵北凑过去跟他一起看，只见契獠在肖华的左手无名指上套上了一枚银色的指环，指环样子很特别，当中有红宝石，狼牙的形状，颜色很像契獠的眼睛。

    宵北张大了嘴惊讶地跟古鲁伊对视――契獠太强大了！

    肖华也有些傻眼，看着手上的戒指，就听契獠凑到他耳边说，“我听说，人类都给情人送戒指，戴上戒指就跑不掉了。”

    肖华楞了良久，嘴角可是早就忍不住上翘了。

    “哇，没见过肖华这样笑啊！好幸福呀。”风名羽啧啧赞叹，“契獠作战成功了！”

    契獠见肖华那么高兴，心情也好了起来。

    蓝冥托着下巴在一旁看着――人类喜欢送戒指么？！早知道就跟契獠一起打工了，也送北北一个！

    肖华终于知道契獠为什么用心打工了，原来是为了挣钱买戒指，哪里还会生他的气，高兴都来不及了。之后两人一直十指相扣挨在一起，肖华今天是难得的开心也温顺，契獠心情更是前所未有的好，亲密得叫人羡慕。

    “哦，戒指啊。”蓝冥托着下巴暗暗记住，“原来人类喜欢戒指，一个戒指就搞定……哎呀。”

    他话没说完，被宵北拍了一下，“笨，重点不是戒指！”

    “那是什么？”蓝冥回头看他，“北北你不喜欢戒指，那喜欢什么？”

    “重点不是东西，是心意！”宵北拿着饮料晃来晃去，“肖华是被契獠的心意感动的！”

    “心意？”皱了皱眉头，“很深奥似的哦？”

    “是你不够用心。”宵北戳戳他，站起来，抱着古鲁伊拿吃的了。

    古鲁伊连连点头――是的是的！关键就是蓝冥不够用心！

    宵北其实也没什么大感觉，毕竟蓝冥已经过了契獠那种情窦初开的冲动年龄，伸手，或者是这家伙超混血根本没进化好，完全没遗传人类的优点！边想，宵北边拿桌上的拼盘吃，随手拿了一个一口塞到嘴里。

    “咕咕！”古鲁伊拉住宵北晃，却已经来不及了。

    “嘶！”宵北被这一口辣得呛鼻，赶紧吐出来，才发现是泡椒。

    古鲁伊端着饮料过来……只是天太冷，到处都是热饮，越喝越辣。

    白楼看到了，对着后边的厨房指，“北北，厨房冰箱里有矿泉水！”

    宵北赶紧就跑去找水喝了，古鲁伊跟上，蓝冥坐在那里出神――心意啊。

    咕嘟咕嘟两大口水喝下去，宵北才吐着舌头扇风，边问古鲁伊，“那个辣椒，怎么那么厉害？”

    古鲁伊告诉宵北，狼人里边有几个很能吃辣的，他们特意腌制了那个辣椒，超级无敌辣！

    “哦……”宵北点了点头，想带着古鲁伊回去，却听到门口，传来了轻微的响动。

    厨房是直接连接后边巷子的，宵北对这间酒吧还挺熟悉，后边的巷子里是放酒瓶和垃圾箱的地方。

    正这时候，厨房的后门缓缓地，被推开了一条缝。

    古鲁伊一拽宵北，跟他一起躲到了墙后的隐蔽处，小心张望――进贼了么？

    没一会儿，就见一个小孩儿战战兢兢探头进来，左右看了看。这小孩儿看起来有些脏兮兮的，不过年纪似乎很小，五六岁？穿着单薄的布衣，冻得嘴唇都发紫了。

    见四外没人，他赶紧缩钻了进来，找了个角落蜷缩着蹲下，冷得直哆嗦的身体才渐渐平复下来，厨房里有暖气，比外边暖和得多。

    隔壁的大厅里有很多食物，因此一阵阵香气飘进来，宵北和古鲁伊就听到那小孩儿的肚子“咕噜噜”响了几下，他又缩起来了一点。

    宵北皱眉，对古鲁伊比划了一下，古鲁伊迅速飞到了大厅，拿了满满一盘子吃的过来。

    蓝冥瞧见了，眉毛微微一挑――什么情况？

    那小孩儿正缩在角落里发抖呢，就见一盘吃的送到眼前，盘子里好多好吃的东西啊……他盯着看，双眼就移不开了，肚子叫得更大声。

    宵北蹲下，在他身边很温和地笑，“吃点东西吧。”

    小孩看了宵北一眼，似乎有些犹豫。

    “吃吧，没关系的。”宵北将盘子放到他手里，小孩儿就开始抓东西吃，古鲁伊端了杯子热饮来，悄悄塞给宵北，宵北递给他。

    小孩儿狼吞虎咽吃了起来，看来很久没吃饭了。

    宵北观察了一下这孩子，刚刚乍一看，以为他穿着单薄的布衣，是个弃儿。可现在仔细看，原来是一套米老鼠的睡衣，很新看起来质地也不错，虽然图案有些老式。再看这孩子，细皮嫩肉，样子非常可爱，头发有些自然卷，暗棕色的，似乎是个混血儿。而且他手上没有老茧，脚上穿着绒布的拖鞋，虽然有些脏也被雪弄湿了……但是宵北觉得他应该不是流浪儿，这样子，倒像是普通人家的小孩儿走丢了。

    “迷路了么？”宵北问他。

    小孩儿吃的速度慢了点，摇摇头。

    “离家出走？”宵北坐在他身边，接了古鲁伊抱来的羽绒服给小孩儿盖上。

    小孩儿接着摇头。

    “那你叫什么名字？家住在哪里？”宵北站起来，哪里个热水壶过来，“怎么大晚上的一个人在外边走啊？”

    小孩儿依然摇头。

    “连什么名字都不记得了么？”宵北问，“爸爸妈妈呢？”

    小孩儿愣了良久，还是摇头。

    古鲁伊躲在宵北身后，歪着个脑袋――那它是哪里来的？

    宵北倒了些热水给他擦擦脸，发现孩子越发可爱了，就觉得奇怪，现在的小孩儿都当宝贝，谁会把那么可爱的孩子弄丢了？

    “你能不能说话呀？”宵北问他。

    小孩儿点了点头，宵北庆幸――不是只会摇头啊。

    “北北，怎么了？”

    这时候，走到厨房门口站了一会儿的蓝冥开口说话了，边走过来。

    小孩儿仰脸看着蓝冥，蓝冥个子很高，而且一头金发。小孩儿往羽绒服里藏了藏，转脸……看到古鲁伊了！

    古鲁伊赶紧躲到宵北身后，小孩儿盯着他看，一脸的好奇。

    宵北看着小孩子的表情变化，判断他应该是心智健全的健康孩子。

    “你不知道自己是谁啊？”宵北问。

    小孩儿点点头，神色也暗淡了下来。

    这时候，景耀风和白楼也过来了。景耀风听说情况后，打电话回警局查询一下，最近有没有报失踪的小孩，得到的回复是――近一周都没有。

    “只查一周么？”白楼问。

    景耀风指了指孩子的衣着，“他丢了不到三天的样子，这么小的小孩子，超过三天估计就没力气走路了。”

    “被拐卖呢？”

    “也有可能，我拍他照片让警局发公告寻找他父母。”景耀风拿出手机给小孩儿拍照。

    “那现在怎么办？”宵北问蓝冥，“先收留他吧？”

    众人倒是都点头。

    “小朋友，你为什么一个人在街上走啊？”白楼问小孩儿。

    “外面很冷，我肚子饿。”小孩儿回答。

    众人都一皱眉，哪对爹娘这么不负责任？！

    宵北伸手过去，握住小孩儿的手，嘴上安慰他，“不要担心，我们暂时先照顾你，帮你找家里人……”

    同时，宵北开始感知这个孩子的记忆，以及他身上发生过的事情。

    孩子年虽小，所以记忆不长，生活片段一幕幕在宵北眼前闪过。

    不出所料，这孩子有个非常幸福的家庭，经常在他眼前出现的一男一女两个年轻人应该是他的父母。一个亚洲人一个欧洲人，果然孩子是混血的！爸爸妈妈的脸上总是带着笑容，对他非常疼爱。孩子的记忆一直都是温馨快乐，洋溢着幸福的味道。

    唯一让宵北比较在意的是，他居住的家庭环境很好，但是有个地方很不协调……就是家具比较老式，以及，电视台里播放的卡通片。

    因为古鲁伊的缘故，宵北几乎每天都要花一两个钟头陪他看卡通片。这孩子看的卡通片好旧啊，完全不是现在会播出的，怎么回事呢？

    宵北在孩子的记忆中，搜寻更确切地证据……终于，每天放在桌子上的台历，引起了宵北的注意――1990年！

    1990年？！宵北不敢相信，如果说这个孩子1990年的时候就已经出生，那现在起码二十岁了，可他的样子像是只有五六岁！

    孩子记忆中的日期，定格在了1990年七月，这一天，似乎是他们搬家的日子。

    爸爸妈妈带着他一起搬到了另一个城市的一座别墅里边，原因好像是父亲的工作变动。这座别墅在乡村，别墅的门口，有一棵很高很高的树，树上挂着秋千，门前的草地上长着好看的花朵，爸爸妈妈都对这里非常满意。

    小孩儿走进了自己的房间，房间精心布置过，贴满了卡通墙纸，房间里很多那个年代很难买到的玩具，小书橱，精致的窗户，以及一个衣柜，一切都十分正常。

    晚上，妈妈用好听的声音讲完了睡前故事后，在迷迷糊糊的他额头上亲了一口，爸爸过来跟他说了晚安……夫妻俩就出去了。

    四周陷入了黑暗之中，宵北知道小孩儿睡着了，纳闷，他的记忆就这样没有了？那为什么在街上？

    正在宵北分心的时候，突然，黑暗中传来了两声惨烈的喊叫声，黑暗猛地散开，还是在小孩子的房间。

    宵北瞬间明白过来，惨叫的是孩子的爸妈，那孩子被叫声惊醒了。

    随后，宵北听到小孩儿在喊妈妈和爸爸，声音无助，似乎很害怕。但四周悄无声息，直到轻轻的“咯吱”一声传来。

    打开的却不是房间的大门，而是小孩儿床铺对面的，那两扇贴着米老鼠图案的衣柜大门。

    随着一声童声的尖叫，记忆中断了。

    宵北只感觉小孩儿发自内心地感觉恐惧，其他的，就什么都感觉不到了。他可能是惊吓过度才会失去全部的记忆，这么说――干这事情的应该不是人类吧？还是说衣柜里，藏着个人？！

    宵北抬起头，轻轻地喘了口气，平静一下。手心里，那孩子的手是有温度的……也就是说，他是活人！

    “喂，你们怎么这么盯着个小孩儿看啊！”

    门口，风名羽走了进来，见小孩儿可爱，就将他连羽绒服一起抱起来，“找不到爸爸妈妈了啊？没事，先跟姐姐住！”

    “看到什么了？”等小孩儿被抱出去后，蓝冥问面露愁容的宵北，“情况不妙？”

    “他爸妈叫他丁丁。”宵北回答，边将自己看到的都说了一遍。

    “1990年？”风小宇皱眉，“那不是二十年前？”

    “是啊！”希塞尔也觉得不妥，“那个小孩子绝对是人类，完全没问题，莫非是侏儒？”

    “不对吧。”白楼摇头，“他的表情和眼神是个天真的小朋友，不像是装出来的！”

    古鲁伊也点头。

    “这么说，这小孩儿丢了二十年了？”蓝冥看众人，“可样子像是就丢了三天！”

    “二十年……”景耀风突然自言自语地说了一句，“别墅、小孩儿失踪……”

    “你想起什么案子了？”白楼问他，景耀风做警察很多很多年了，因为特殊的能力，所以清晰地记住了这么多年以来发生的几乎所有案子。

    景耀风告诉众人，“二十年前，发生过一宗连环杀人案！”

    “连环杀人？”蓝冥皱眉，“神魔做的还是人做的？”

    “我当时不肯定，只是听说过，这里并非是我负责的区域。”景耀风回忆着案情，“当年连着好几家幸福的家庭遭袭击，警方接到报案赶到的时候，都是父母被杀害，然后六岁的宝宝失踪。”

    “连着好几家都这样……”蓝冥皱眉，“杀死父母在拐走小孩儿？”

    “我让警局的人查资料，二十年前应该有留下照片记录。”景耀风打电话回去。

    正好派对也差不多结束了，狼人们欢欢喜喜回了家，宵北他们赶回EX。警局的技术人员将搜索到的电子档案发道了白楼的电脑里，打开一看，众人都傻眼了。

    当年的连环杀人案的确存在，总共遇袭的是五个家庭，父母双亡，小孩儿失踪。

    每一户都有全家福的照片留下来，其中一户姓丁的人家，就有丁丁的照片，他父母的长相，也与宵北看到的一模一样。

    众人面面相觑――这是怎么回事？这孩子被绑架后到现在突然出现，当中的二十年时间呢？去哪儿了？


NO172.


    丁丁被带回了EX暂住，两天后，就恢复了一个正常小孩子该有的活泼，除了失去记忆这一点外。

    古鲁伊和丁丁玩得很好，但是宵北看得出来，丁丁有时候会发呆，特别是小爱夫妇带着刀刀来看望大家，刀刀含含糊糊叫妈妈的时候。

    但无论如何，丁丁的爸妈的确是在二十年前就死了，而他为什么会穿越时间到达这里？这一点成了谜。

    转眼又过了几天，众人调查丁丁来历的事情还是毫无进展，丁丁已经能和古鲁伊带着一群小狼崽子满屋子飞奔了，而且不知道是不是情感转移，他很粘着宵北，晚上不躺在北北身边就睡不着。

    当夜，蓝冥站在床边，看着原本自己的位置被古鲁伊加丁丁加五只小狼崽加一只小猫咪占据，宵北幸福地搂着一群小动物或者说小孩子……反正是幼仔，睡得安稳。

    蓝冥就感觉蓝也蠢蠢欲动，将蓝抽出来，它立刻绕到床边躺下，靠着一只小狼崽。

    蓝冥看着一群小动物蹭来蹭去，只觉得气血上涌！

    “嘭”一声，契獠和肖华正渐入佳境准备干些什么的时候，房门被狠狠踹开。

    肖华一惊就钻进被子里装睡了，契獠一看今晚又泡汤了，气得窜起来怒瞪蓝冥，“蓝冥，你小子，想挨揍！”

    “你才是！”蓝冥伸手一指自己房里，“那一群小电灯泡你准备怎么解决！”

    契獠撇撇嘴，露出不屑的神情来，“电灯泡？又不是只有一个。”

    蓝冥眼皮子抽了抽，被契獠戳中了要害，的确，解决了小狼崽还有丁丁和小芬妮，就算都解决了还有个稳如泰山亮度惊人的古鲁伊！为什么没有人来收了那只可恶的电灯泡小肥龙！

    “呐，蓝冥，不是我说你。”契獠慢条斯理的样子看起来有些欠揍，“你也可以快点搞定北北了吧，你难道没听说过么？人类的说法。”

    “人类的说法？”蓝冥狐疑，“什么说法？”

    “哦？你没听说过么？”契獠笑嘻嘻道，“两个人如果相处了两三年都没发生什么，那就只能一辈子做朋友了。”

    蓝冥一个激灵，回想了一下，认识宵北也的确要两年了，可还是什么都没发生过！难道……真的只能做朋友

    蓝冥瞬间有些世界末日的绝望感，抱着头，“不会吧！”

    闷在被子里的肖华突然钻出半个脑袋来看了看蓝冥，“很危险啊！很危险！”

    蓝冥抽了一口气，感觉到了史上最强烈的危机感！

    蓝冥垂头丧气地回到了房间，刚进门，就见一个幼小人影一头扑了过来。

    蓝冥低头一看，就见丁丁不知道什么时候醒了，扑过来抱住自己。

    “怎么了？”蓝冥纳闷，对于这种幼年的人类他向来不善于应付，总觉得小小软软，一碰就可能死掉什么的。

    丁丁回头，看着虚掩的柜子。

    蓝冥微微皱眉……柜子门怎么开着？之前的确是关着的啊。

    正想着，忽然就听到柜子里头传来“嚓嚓嚓”的声音。

    蓝冥皱眉要过去，丁丁死死抱住，对他摇头，显得很害怕。

    蓝冥知道他有些柜子恐惧症之类的，不过如果真是造成他这种情况的恶魔来了，那倒还好了，省的白费功夫去找。

    就在这时候，忽然，柜子门往外动了一下，轻轻地打开。

    丁丁赶紧躲到蓝冥身后，眼看着门越开越大，越开越大，一只胖乎乎的、白色的小手从里面伸了出来抓住柜子门，蓝冥一愣――手有些眼熟啊？

    同时，就见古鲁伊嘴里叼着一块巧克力威化饼，另一只手拿着一包开着的薯片，脖子上挂着个小P飞了出来。看到蓝冥和丁丁站在那里，它也愣了愣，歪过头,像是不知道他俩在看些什么。

    蓝冥可算明白了，自己吓自己，那柜子里装满了古鲁伊的零食，他估计是睡到一半饿了，爬起来钻进去找吃的。

    “嗯……”

    宵北翻了个身，迷迷糊糊睁开眼睛看了看，古鲁伊咔嚓咔嚓咬着薯片飞到他面前。

    “吃完了别忘记刷牙！”宵北捏了古鲁伊一下，翻身继续睡。

    蓝冥眼皮子抽了抽――北北竟然没发现枕头边上自己不在！果然如果两年了都没发生什么，那就这辈子只是朋友，只是朋友么？！

    蓝冥猛地摇头，一下子冲过去，“不要啊北北！”

    “哈？”宵北睡梦中就见蓝冥扑过来，觉也醒了一半，“你干嘛？”

    “我们做情人吧，别做朋友了！”蓝冥一激动，“于是我们发生点什么……”

    “不要在小孩子面前说这种事！”宵北一枕头将蓝冥拍开按在了枕头上。

    蓝冥这一折腾，几只小狼崽和小芬妮也醒了，都不解地盯着蓝冥，彼此对视了一眼后，溜了出去。

    古鲁伊飞到宵北肩膀上坐下，瞥了蓝冥一眼，扭脸！

    蓝冥躺在床上望天――宵北也太别扭了！当然……自己有些话怎么都说不出口，真烦真困扰！

    宵北见蓝冥的神色，也不说话了，独自坐在床上。

    两人就这样也不说话，一人一边坐着。

    古鲁伊和蓝对视了一眼，也有些无奈――又闹别扭了！

    丁丁在床尾坐着，盯着橱柜还在发呆，似乎想起了些什么，回过头，看看蓝冥又看了看宵北。

    宵北对他招招手，“来，丁丁，没事，我们不是吵架。”

    丁丁爬上床凑到宵北身边，小声说，“我想起些事情。”

    蓝冥赶紧问，“想到什么了？”

    “圈圈。”丁丁伸出手指比划着，“一圈圈的，好像树的年轮一样。”

    蓝冥皱眉，“年轮？”

    当夜，两人各怀心事睡了，第二天一大早，蓝冥打起精神，开始他的铲除电灯泡大计！

    首先，契獠很识相地将小狼崽们都转移到了希塞尔的房间。

    芬妮也是很好解决的，风明羽带回房养了。

    蓝也是听话的，于是最后的问题就出在了丁丁和古鲁伊的身上。古鲁伊是长远计划，先解决丁丁！

    当然不能把丁丁丢掉，最实际就是解开他变成这样的谜题，于是蓝冥不死身又复活了旺盛的精力，干劲满满。

    宵北见蓝冥一脸热血的样子，无奈望了望天，这种热血要是用来表白什么事情都解决了吧，这人笨得要命。

    宵北心知肚明，说自己对蓝冥一点感觉都没有那是骗人的，但是……有些事情说不出口。而且蓝冥总是一副得意又嚣张的样子，万一让他知道自己对他的心思，那岂不是会被骑在头上一辈子？那还得了啊！

    蓝冥翻着厚厚的资料，一旁白楼听丁丁详细说关于“年轮”的事情。

    “年轮的话……”白楼拿过一本魔怪辞典翻了翻，“有一种叫吞时螺旋的魔怪。”

    “吞时螺旋？”宵北听着名字有些好奇，“藻类？”

    “是一种寄生在木头里的菌类魔怪，非常稀有！”白楼给众人解释，“植物类魔怪大多无害，有些甚至很友善，吞时螺旋就是这样。这种魔怪有一个特点，就是可以吞噬时间。”

    “吞噬时间？”宵北头一次听说这样的能力。

    “它能将人卷入它的螺旋里头，然后将那人身边的时间全部吞食掉。”白楼想了想，“这是它保护人的一种手段。”

    “保护？”宵北和蓝冥对视了一眼，“那种魔怪是要保护丁丁，而不是伤害他？”

    白楼摇了摇头，“海里有吃人的鲨鱼也有对人友善的海豚，魔怪也一样。吞时螺旋是救人次数最多的魔怪之一，它一定是因为喜欢丁丁，才会在遇到危险的时候，将丁丁藏起来。因为他吞噬时间的能力，所以等它将丁丁释放出来的时候，已经是二十年后了！”

    “难怪一下子过去了那么久！”蓝冥觉得这条道理说得通。

    景耀风想了想，“那之前连续的几期件孩子失踪案，莫非也是吞时螺旋在救人？”

    “应该不是吧。”白楼摇头，“不然的话，获救的就不会只有丁丁一个小朋友，而且吞时螺旋是非常少见的魔怪。

    “丁丁，在那一圈圈的年轮里面，有没有看到别的小朋友？”宵北询问。

    丁丁摇了摇头。

    “如果能找到这种魔怪，我们就能将丁丁送回去，说不定……还能抓住那个凶手！”

    “哦？”宵北惊讶，“真的可以救他爸爸妈妈？”

    蓝冥将看到的关于吞时螺旋的介绍资料给宵北看，“你看，这家伙一直都在吃时间，而他那一圈圈的螺旋，也就是保持时间的年轮。它可以随时随地将时间吐出来……也就是说，我们可以回到丁丁父母遇害前，抓住那个魔怪！那样丁丁就不用做孤儿了”

    “这个主意好！”众人都觉得这法子是最好的，丁丁的眼睛也闪亮起来。

    “那丁丁，你知不知道那个衣柜在哪儿啊？”肖华问。

    丁丁站在那里努力地想了想，摇头。

    “他的记忆消除了！”白楼不无惋惜地说，“这是吞时螺旋的自我保护能力，因为它几乎不能移动，长期只能待在一个地方，也就是那寄生的木头里，所以它会抹去所有接近他的人的记忆，从而隐藏自己的位置。

    “总之不管怎么样！”蓝冥一拉宵北，“我们有北北是不是！”

    “我”宵北茫然地看着蓝冥，“我能干什么？”

    “找到酒吧附近所有可能出现旧家具的地方！”蓝冥眯起眼睛，热血劲又上来了，“我们一家家去找！”

    宵北瞄了蓝冥好久，回头拍了拍哆米，“哆米，你能根据丁丁的气味，寻找他经过的地方么？”

    哆米耳朵动了动，点头，“没问题！”

    契獠也揉了揉鼻子，“我也让狼人一起找吧，这种时候，气味比旧家具什么的有用多了！”

    众人都点头，蓝冥垂头丧气地在一旁，古鲁伊拍了拍他，对他吐舌头做鬼脸――笨笨！

    蓝冥有些挫败感。

    “其实旧家具也是条线索。”宵北在电脑上搜索了一下，道，“酒吧街附近的确有一个装修城，里头有很多卖旧家具的店铺。”

    “那咱们分头行事吧。”白楼分派了一下众人的工作，“我在家里给你们提供信息支援，契獠、哆米和希塞尔循着气味去寻找，蓝冥和北北去装修城！”

    “嗯！”众人都点头答应。

    蓝冥看了看宵北，果然北北还是向着自己的啊。

    宵北决定带着丁丁一起去，他一定还认识家里的旧家具。

    于是，蓝冥又“拖家带口”，拉着两个电灯泡和北北一起上了街。家具城比想象之中要萧条很多，特别是卖旧家具的地方，破破烂烂跟仓库似的，好多霉烂的家具烂木头都堆积在一起，散发着一股古怪的气味。

    宵北包里装着古鲁伊，一手拉着丁丁，一家家地找过去，但丁丁都摇头，说里边没有他以前家里的大衣柜。衣柜上贴着很多卡通贴纸，他认得。

    “也难怪啊，毕竟二十年了么。”蓝冥捏着鼻子穿梭于旧家具之中，“如果是木头的衣柜，说不定已经烂掉了！或者被重新组装了。”

    宵北打电话问白楼，“如果家具烂掉了或者散了，那吞时螺旋会怎么样，也会死么？”

    白楼说，死倒是不会，它们只要有一点木片残存就能生存，因为吞时螺旋的身体是在虚无之中的，是一个超越三维，大家都看不见的空间。实体不需要体积，只要与现实世界有个节点就可以了！

    “看来范围又扩大了啊。”蓝冥更加颓丧，“从找一个衣柜变成找木制品，现在那家伙有可能躲在一根烂木头里被埋在地底下。”

    “打起精神来继续找找。”宵北拍了蓝冥一下，忽然，他猛地一回头。

    “怎么了？”蓝冥见宵北紧张兮兮的，就往他回头望的方向看。

    “哦……”宵北皱眉，“好像，有什么在盯着我们看。”

    蓝冥四外望了望，“偷窥的吧，你不是经常有疯狂粉丝做跟踪狂么？”

    “感觉不一样。”宵北摇了摇头，“有一种后背凉飕飕的感觉，好像很恐怖。”

    “说起来。”蓝冥又看了看丁丁，“这个小家伙为什么被放出来了呢？而且还就在我们的附近。”

    “会不会是有危险，所以，那个螺旋魔怪才会将他托付给我们？”宵北说着，继续往四外看，他现在有一种强烈的被盯上的感觉，就好像被什么猛兽恶鬼注视着，浑身不自在。

    “也有这个可能。”蓝冥看了看丁丁，“按照景耀风查到的资料，那个杀死他父母的凶手，之前也杀死了很多别的父母，同样的小孩子都是不翼而飞。”

    宵北仰起脸看蓝冥，“你想说，凶手的目的是为了要夺走小孩子？”

    蓝冥仔细打量了一下丁丁，“不觉得这个小孩子很可爱么？之前失踪的那些也是，大多是混血儿，样子可爱父母疼爱，都有个温馨完整的家。”

    “那是变态盯上了他们？”宵北皱眉，最恨这种人！

    “也有可能，凶手根本不是人类。”蓝冥摇了摇头，“丁丁的案子之后，就再也没有发生过这种事了！”

    “对方不会这么执着，一直追着他吧？”宵北下意识将丁丁拉到身边，“有这种专门抓小孩子的魔怪么？”

    “当然有。”蓝冥点了点头，捂住一脸茫然的丁丁的耳朵，“大多数恶魔，都喜欢吃人，特别是可爱的小孩子。”

    宵北脸色微变，一方面气愤，另一方面，蓝冥很细心地捂住了丁丁的耳朵以免吓坏他，这个不经意的动作让宵北莫名有些心跳加速。这个人……作为一个神魔来说，还真是非常温柔的！

NO173.
	

    宵北和蓝冥在家具城走了很久，没发现什么衣柜或者螺旋，倒是宵北看了一身的鸡皮疙瘩回来。

    “嗯……”北北坐在车里，抓耳挠腮的，似乎浑身不舒服。

    丁丁和古鲁伊趴在后座上看着他。古鲁伊飞来飞去的，给宵北揉揉，见他只是起鸡皮疙瘩，不像是被虫子咬了。

    蓝冥也不明白，“北北，你干嘛呢？”边说，他边伸手要去摸宵北的脖子。

    “去，你小心开车！”宵北拍开他手，古鲁伊拿矿泉水湿润纸巾，给他擦擦。

    “像是什么过敏了。”宵北边说，边扭过脸摸脖子，正好望向车窗外……就在那一瞬间，他似乎就看到路边站着个人，双眼，正会随着他们的车子在移动，显然……那人盯着他们在看。

    这看起来只是普通的路人而已，但是他的眼神很奇怪，阴森而冷酷，似乎充满了恶意，正目送着他们远去。

    宵北想看清楚，回头，那人却已经消失在视野之中。

    北北皱了皱眉头，是不是错觉呢？

    然而那种被盯着的感觉一直没有消去，宵北望向车窗外，忽然发现又一个路人，出现在了视野里。他也只是站在路边，目光追随着宵北他们的车子，直到车子离开了视野，又换成另外一个人。

    就这样，蓝冥一路开回EX，宵北就看见一路都有人在看他们的车。从起先的觉得只是错觉，到后来的确定被人盯梢，宵北只觉得毛骨悚然。关键是怎么做到的呢？难道是被人控制了意识……集体行为？！

    回了EX,宵北才感觉那种被盯梢的感觉消失了，进了房坐在沙发上，有些想不通。

    丁丁和古鲁伊跟一大群小狼崽在客厅里玩开了，龙雀继续当奶爸照顾众人，其他人坐着聊案情，宵北就将刚才的事情说了。

    “一路都有人监视？”白楼在听了宵北的描述后，脸色也微微变了变，“这样啊……”

    “是不是有什么线索？”宵北见白楼面有疑惑，就追问，“我总觉得，那些人虽然不是相同的人，但是眼神好像是一个人。”

    蓝冥等人彼此对视了一眼，似乎确实有了什么想法，而且很一致。

    “难怪当年所有警察都找不到凶手的线索啊。”景耀风叹了口气，问白楼，“小楼，会不会是附体型的恶魔？”

    “我也这样想……”白楼点了点头，“应该是十分稀有的附体怪。”

    宵北则是吃惊不已，“附体？灵魂附体那种？盯梢我们的是个鬼魂？”

    “鬼魂并不能附体，只能控制思想，附体也是半附体状态，更像是寄生，或者说准确点是临时占用。”蓝冥给宵北解释“附体则是完全地附着上去，这种神魔很少，可以说神魔界也是天赋异禀，特别是这种一个个传递得如此自如，不受任何限制的东西。”

    “是有点可怕”宵北想到刚才的景象，“那岂不是所有人都可能成为凶手？”

    “附身魔比一般的寄生体更加可怕，只要能被他操控心智的人都能变成他。”蓝冥皱着眉头琢磨了起来，“附身怪不是普通的魔怪，他本身就集合了大量的怨气，而且这东西，可不太好清除，因为没实体。”

    “是啊！”众人都犯难。

    宵北好奇，“那个附身怪为什么跟着我们，他就是当年的凶手么的话，该不会一路死盯着丁丁不放？这个很难说的通啊，之前二十年他在哪里？”

    “他似乎是和丁丁一起出现的。”景耀风让警局的同仁查了资料，“最近的确没有类似当年的案件发生！”

    宵北见丁丁正和古鲁伊一起画画玩，就招手叫他过来问，“丁丁啊，你记不记得有什么人一直盯着你看？”

    丁丁仰起脸看宵北，不太明白所谓的“看”是什么意思。

    “就是让你害怕的目光！”宵北边说，边伸手抓着他的手，“来，慢慢回忆，有没有人曾经很凶恶地盯着你？”

    丁丁眨了眨眼，仰天想了起来，忽然……丁丁的手一紧。

    宵北正感受他的思绪呢，一下子就看见了他眼前闪过的一张脸，猛地抬头，“就是那个眼神！”

    众人都有些兴奋，看来线索出来了。

    宵北刚刚看到的画面，环境是一个琴艺馆，或者琴行。总之四周围他有看到钢琴还听到弹琴的声音。

    在弹琴的大多是小孩子，和丁丁差不多年纪。那人可能是个指导老师，很年轻的一个男性，就站在一架钢琴后边。他目光阴森地看着前方，那眼神……就和刚刚宵北看到的一样！

    宵北是借由丁丁的双眼在看过去，因此，他只觉得那个人在死死地盯着自己，很可怕！

    “丁丁你以前练过钢琴？”宵北注意看丁丁的神情，却看不出他有害怕的样子，似乎刚刚的画面，他自己并不记得，有些古怪！

    小丁丁点点头，“学过一点点。”

    “教你们弹琴的，有没有一个二十多岁，看起来很冷酷的男老实？”宵北问。

    “赵老师。”一切对于丁丁来说还只是发生了几天而已，因此他的记忆非常清晰。他说出了那家琴艺馆的名字，至于方位他就不记得了，是他妈妈带他去的，后来搬家了，就没再去了。那个赵老师，丁丁记得他是因为他很凶，不过只骂其他同学没骂过自己，所以他并不像其他的孩子那样讨厌这个老实。

    景耀风打电话让人查了当年关于丁丁参加的琴艺馆的资料，查出来，丁丁原先参加的那家琴艺馆，现在还在，而且已经成了一家很有名的大型琴行，专门教孩子学钢琴。

    “二十年了，管理人员应该退休，但是资料可能会存档的吧？”蓝冥带着宵北和丁丁，赶往那家琴艺馆，这次去的人比较多，契獠、白楼和景耀风也跟去了。

    琴行现在的模样很大，学生也多，丁丁完全不记得了，只觉得神奇。

    宵北跟他手拉手进入琴行，前台小姐看了景耀风的证件后，给他联系了一位在琴行工作二十多年的管理员，现在是副经理。

    不一会儿，副经理就来了，这人姓张，五十多岁。

    宵北问丁丁认不认识，丁丁摇了摇头。

    老头却是盯着丁丁看起来，脸上的神情是疑惑和不确定。

    宵北等立刻意识到，他可能认识丁丁，疑惑，是因为他奇怪为什么孩子二十来年了还是没变？不确定，是对自己的记忆产生怀疑，他觉得可能只是凑巧。

    “年纪大了，有时候头晕眼花，记性也不好了。”老头拿下老花眼镜擦了擦，问，几位要问什么？“

    宵北问了他，关于丁丁的事情，还说，和这个小朋友很像。

    张老头一听这个孩子不是当年的丁丁，也放松下来，就以为只是人有相似。他告诉众人，“丁丁小时候很可爱，突然搬家说不学了，老师们都很舍不得。特别是小赵，因为这件事他还辞职了。”

    “一个学生走了就辞职？”宵北纳闷，“他来多久了？有什么特点没有？”

    “嗯……这个小赵工作时间很短，但是他基本上什么乐器都会用，很能干的。我们当时好多人都想不通怎么这么个高手跑来教小朋友练琴，他人冷冰冰的，从来不跟人交流，我对他印象是很深但是一点都不了解。”老张摇了摇头，“起先大家都以为他喜欢小孩子，可事实是他严厉到好多小朋友的家长都来投诉，据说他还总是恐吓小朋友，说什么没天分就别学了，浪费时间。”

    “不是吧……”契獠皱眉，“太过分了点。”

    众人都点头。

    “呵呵，我们跟他谈话很多次了，但是他基本不说话，很难沟通，搞艺术的么，都有些脾气。”老张说着，话锋一转，“唯独丁丁，他很看中。”

    “为什么？”宵北不解。

    “丁丁是个小天才啊。”老张笑着说，“很多大人都觉得，小孩子从小学习音乐能够开发智力，可事实上音乐天赋是与生俱来的。小孩儿如果没有学习钢琴的天赋，强迫他在幼年的时候练琴，非但不会开发他的智力，还会导致他智力发育影响。”

    “有这种事？”宵北头一次听说，“我还以为琴棋书画之类的学一点，对小朋友都是好的。”

    “并非是那样，要让小朋友自己决定，天赋会在不同的年龄段段显现出来，音乐是比较早显现的天分，绘画最晚，要因材施教不能盲目教学啊。”老张说起着，蹲下笑着看丁丁，“我知道了，你是小丁的儿子是不是啊？”

    蓝冥和宵北对视了一眼，也没说破。

    契獠四周看了看，注意到了墙上挂的老照片，原来琴行是以班级为单位教学的，每一个班级，都有入学合照和毕业合照，老张挂了满满一墙。

    白楼和契獠从两边往中间找，很快找到了丁丁所在的那一个班级的入学老照片。

    景耀风将照片取了下来，给宵北认。宵北和丁丁都一眼认出了那位所谓的“赵老师”。

    众人现在仔细看，这个老实的确眼神冷酷，感觉有些阴森，的确很古怪。

    “赵老师后来去哪儿了，你知道么？”蓝冥询问。

    老张无奈摇了摇头，示意真的没什么交情，也没他听。

    宵北等只好拿了一张赵老师的照片，还有一些压箱底的出勤记录。原来，那个赵老师在丁丁到琴行学琴的半个月前来的，丁丁搬家换地方的第二天，他就辞职了。

    “丁丁啊。”

    回到EX后，宵北问丁丁，“你搬家之后，有去新的琴行学习么？”

    “没有哦。”丁丁摇头，告诉宵北，因为很多人都说他适合弹钢琴，所以他爸爸妈妈正准备带他出国去学习。

    “出国？”宵北纳闷，“既然准备要出国了，那为什么要搬家呢？”

    丁丁摇头。

    景耀风看了看那些照片，忽然问丁丁，“你爸妈告诉你他们是因为换工作所以搬家是不是？”

    丁丁点头。

    “记忆里没有任何的不快乐么？”景耀风又问了一句，“会不会是……被人跟踪骚扰之类？”

    丁丁歪过头，宵北则是摇头，“没把，我看过丁丁的记忆……出了最后那一次，他的童年幸福愉快。”

    “一个小朋友的记忆里，为什么完全没有不快乐？”白楼倒是觉得奇怪，“爸妈连吵架都没有过？”

    众人彼此对视了一眼，觉得这的确不正常。

    宵北耸肩，“我没爸妈的，没这方面记忆。”

    “是因为保护过度吧？”肖华是唯一的人类，对这方面有些发言权，“不过正常人类，或多或少都有些不快乐的回忆的吧……”

    蓝冥忽然转过脸，注视着丁丁。

    丁丁躲到宵北身后，蓝冥盯着自己看，有些吓人。

    宵北见蓝冥一脸惊讶的神色，就问，“什么状况？”

    蓝冥伸手掐了丁丁的腮帮子一把，“这小家伙不是人类！”

    “哈？”众人都盯着丁丁看，可是从生理特点上看，完全看不出非人类的迹象。

    白楼将丁丁拉到眼前前后左右仔细地端详了好一会儿，让他把外套脱掉。

    宵北说，“我那天给他洗澡的时候看过了，除了背部有两个胎记，没什么别的……”

    说到这里，宵北停了下来，“胎记……”

    “对称的？”白楼撩开了丁丁的衣服一看，惊喜，“原来是个年幼的半天使啊，难怪那么可爱了，是混血的还是纯血统？”

    “看样子是纯血。”蓝冥揪揪丁丁的头发。

    “半天使是什么？”宵北第一次听说。

    “人类化的天使，就是生下来就没有翅膀，只有疤痕。”蓝冥给宵北解释，“半天是和人类几乎没有区别，除了特别聪明漂亮，还有就是精通艺术。”

    宵北惊讶，“好神奇！”

    “半天使的性格温和，天性乐观，如果是半天使的话，夫妻恩爱合家欢乐，一辈子不吵架都是有可能的。”蓝冥笑了笑。

    “原来是这样啊。”宵北摸了摸丁丁的脑袋，“是个小天使啊。”

    “哪怕父母中只有一方是什么，丁丁被个附身怪盯上了，他们都可以发现的吧！”希塞尔问，“半天使和人类很接近，攻击和防御的能力都十分有限，是不是发现自己被可怕的家伙盯上了，所以他爸妈才急匆匆搬家，准备出国躲避？”

    “极有可能！”景耀风点头。

    “不管怎么样，看来那家伙，是死盯着丁丁不放了。”蓝冥问话的时候，看着大门的方向。

    宵北等顺着他的目光往玻璃门望过去，只见在EX的大门口，站着一个人。

    那人影躲在树丛后面，此时天色也比较晚了，他又有意站在阴暗处，宵北看不清楚他的样子，但是却能感觉到他盯着丁丁的，那种冷酷恶意的目光。

    契獠站了起来，快速走到门口打开玻璃门。

    那人转身逃跑。

    “想跑？！”契獠嘴角挑了挑，露出尖牙追了上去。可到了门口，契獠就看到满大街都是人。如果换做别人，可能分辨不出谁是谁，但狼人有出众的嗅觉。

    契獠在风中寻找到了气味，循着味道转过头，看到了街角路灯下站着的人。

    契獠微微地一挑眉头――找到了吧！

    可刚要过去，倏忽，那人晃了一下，随后，阴森森的目光变成了茫然和疑惑。

    契獠一愣，跟出来的蓝冥低声道，“换人了。“

    众人也都皱眉――这是个附体形恶魔！这里有那么多人，如果附体到任何一个身上，不动声色地走开，都不会被发现，也就是说，大家永远抓不到他。

    随着下班时间的到来，街上的人流不断庞大，已经根本无法找到那个怪物。甚至没法提防他，他此时如果附身在某个角落里的人身上，对方正在监视着EX，宵北他们也无法发现。

    宵北感觉这次问题很严重，拉着蓝冥问，“怎么办？”

    “除非把他关在一个密闭的容器里边。”白楼皱眉，“不过据我所知，附身类型的神魔，似乎都没有被抓到过的记录。”

    “那不是很强大？”肖华皱眉，“真的没法抓到他？”

    “也不是，完全没哟。”蓝冥忽然开口，“办法还是有一个的。”


NO.174


    要抓附体怪物，最好的方法并不是是让他与世隔绝！就算将他关进一个铁盒子里，他拥有对所在身体的支配权，也会让他有能力伤害寄生的身体。那么那个被他绑架的无辜的人，就会死于非命。

    所以排除武力解决问题，有一个最简单的，且行之有效的法子，就是从体内解决它！

    “体内？！”宵北听蓝冥说了解决附体怪物的方法，莫名尴尬，“要进入体内？”

    蓝冥见宵北脸上有些红，凑过去问，“北北，想什么呢？不是那种色色的事情。”

    宵北更加尴尬了，张张嘴，“哪……哪有。”

    蓝冥心情又好了几分，“只要跟他抢身体就可以了！”

    “怎么抢？”宵北好奇，“把那个寄生体挤出来？”

    “聪明！”蓝冥点头。

    众人都觉得倒是个办法，不过现在的关键是要怎么找到那人？

    一旁看热闹的肖华，忽然说，“对方是盯着丁丁是吧？”

    众人都点头。

    “他一直不放弃丁丁，是因为他的音乐天分是么？”肖华笑问。

    众人接着点头。

    “正巧。”肖华伸手，契獠心领神会地从他的公事包里拿出一个文件夹。

    “小天才钢琴家比赛？”宵北看到了文件夹里，有一套很可爱的海报设计，觉得意外。

    “嗯。”肖华笑眯眯说，“经纪公司最近做了一系列跟小天才有关的活动，音乐是一大块，不如让丁丁参加，我们给每个通过初选的小孩都组织了个一百人左右的个人独奏会。

    “如果我们带丁丁去参加比赛，对方是不是会出现？”宵北问。

    “可问题是……”蓝冥微微皱眉，“到时候比试场一定人山人海，抓附身怪太麻烦，而且会引起骚乱吧？”

    肖华笑了笑，“这个好办，我们制造一个假象！”肖华道，“出一百张票不往外卖，就说满座了，我们去里头坐着听，而最后不用票进入看表演的那位……”

    “就是那个寄生魔鬼！”众人都觉得这招妙！。

    “不过……”

    宵北见丁丁坐在沙发上发呆，就坐过去伸手轻轻摸了摸他脑袋，“丁丁还是不能回去啊，没有找到吞时螺旋。”

    蓝冥想安慰一下宵北，大不了把小孩儿留下养么，反正有龙雀这个超级奶爸在。

    他想到这里，坐到丁丁身边，目光却被丁丁挂在脖子上的一个挂坠吸引了。前几天蓝冥就看到这个挂坠了，也没什么特别，像是个核桃木雕的小兔子。伸手拿起来看了一眼，蓝冥微微蹙眉。

    丁丁仰着脸看着他，像是在问他看什么。

    蓝冥盯着挂坠看了良久，忽然笑了，叫宵北，“北北！找到吞时螺旋了。”

    众人都猛地抬头看过来，一起问他螺旋在哪儿呢。

    蓝冥让丁丁将那挂坠取下来，就见在镂空的兔子头里头，卡着一块薄薄的木片。

    “在挂坠里？！”众人都惊喜。

    “只剩下那么点儿了啊？”宵北捧着吊坠，觉得应该找个器皿装起来，若是没有了，丁丁岂不是不能回家了？

    “有了这个时间螺旋，我们只要回到案发当天去杀了那寄生魔怪就可以了！”白楼给拿来了一个玻璃皿，里头放了不少木屑。

    “可以那样做么？”宵北问，“时间不是回被打乱？改变历史什么的……”

    “我们回来的时候，可以选在酒吧遇到丁丁的那晚，这样就结束了！”蓝冥算了算时间觉得那样比较稳妥，“这样就不会混乱了！”

    众人虽然觉得之前音乐厅那个计划也很好，但这个回去斩草除根的方法更好些，说不定还能阻止那个恶魔再害其他人！

    想罢，白楼将吞时螺旋拿下来放到了木屑里头，“它可以同化其他木屑壮大一点，等它再稳固些，就放到木头柜子里，这样柜子就能成为一个入口！”

    宵北伸手摸了摸满脸期待的丁丁，“马上能回家见爸爸妈妈了。”

    丁丁用力点头。

    当夜，EX众人严阵以待，以免那个寄生的神魔再一次来袭击，可结果并没有，景耀风却是半夜接到了一个警局打来的电话，说是发生了大案子，一户人家被袭击了。

    “袭击？”景耀风挂了电话，皱眉告诉众人案情，一个小孩子失踪，家里两个大人被杀。

    “和丁丁的遭遇一样……是偶发事件还是巧合？”宵北皱眉，“还是那个怪物敢的？”

    没一会儿，警局给景耀风传来了新的资料――是受害人和被拐儿童的资料。

    肖华一看资料就叫了起来，“哎呀，这不是童童么？”

    众人都看他，“童童？”

    “这次海选小天才的第一名，他也和丁丁一样很有天分，那天海选就好多人看中他了。”肖华皱眉，“肯定是同一个人干的！”

    “这么说，他放弃丁丁转而袭击别人了？”宵北也惊讶。

    “可能怕了吧。”契獠冷冷来了一句，“一般的神魔哪儿敢主动招惹EX，我看他是知难而退，与其被我们杀死，还不如就找个新的替代品！”

    “他把那小孩带到哪儿去了？”白楼皱眉，“如果他附体到别人身上，就这么带着小孩人间蒸发，我们岂不是找不到他？”

    宵北等都蹙眉，这时候，古鲁伊发出了惊奇的呼声，众人就见他捧着刚刚的玻璃皿飞过来给宵北看。

    原来那些木屑都凝聚到一起了，变成了一块火柴盒大小的木块！

    “它似乎比我们还着急！”蓝冥赞叹，“北北，跟他交流一下！”

    宵北点头，伸手轻轻拿起那块木头，闭上眼睛，一下子就进入了一个神奇的，带着螺旋亮光的空间。

    四周黑暗宽敞却并不叫人觉得害怕，五彩的光线绕成了一个在黑暗中蜿蜒盘旋的螺旋，兜兜转转地衍生开。

    宵北就感觉有什么触角一样，柔软温和的东西轻轻拍了拍自己的肩膀，像是有人试图与自己交流。

    宵北就问，“是不是你救了丁丁？”

    很快，一个好听的声音传过来，“我是丁丁的朋友，你们去救救丁丁的父母吧。”

    “你能带我们回去，再返回么？”宵北询问。

    “当然可以啊。”时间螺旋很配合地给了宵北答复

    北北回过神，告诉了众人情况。事不宜迟，他们将木块放到了一个木制的壁橱里边，壁橱里马上出现了一个空间入口。

    蓝冥带着宵北、契獠和希塞尔进入。

    丁丁被留下来，龙雀肖华他们在照顾。

    只要北北他们成功，那么一切就会回到在酒吧庆祝的那天，从头开始。

    古鲁伊这几天已经跟丁丁成了很好的朋友，所以不舍得他离开，头一回主动不陪着宵北去了，留在家里陪丁丁最后的一段时间。

    时间一点点过去。

    宵北他们在时间螺旋的指引下，来到了一扇门前。

    轻轻打开门，只见眼前是一个可爱的卧室。

    宵北一下子想起来，这是丁丁的卧房。

    而丁丁此时正躺在床上，他还没睡着呢，发现厨子的大门打开了，里头还走出来了好几个人，就搂着被子紧张地看着众人。

    宵北对着丁丁“嘘”了一声，示意他别害怕。

    丁丁好奇睁着眼睛，看他们想干嘛，倒是显得不害怕。

    这时候，外头一阵轻轻的树影摇曳，夜风中有一丝异样。蓝冥敏锐地察觉到了，告诉宵北等人，赶紧下楼！

    留下希塞尔保护丁丁，宵北和蓝冥、契獠一起下楼。

    关于怎么把那寄生魔抓住，宵北在来的路上已经想过了，有几个冒险的法子，可以试一下。

    三人莫名其妙地从楼上闯了下来，正在楼下的客厅沙发上看电视的丁丁父母惊讶地站了起来。

    蓝冥对他们摆摆手，示意不用紧张。

    宵北跟他们沟通了一下。

    毕竟是神魔而且已经发现了危险，所以很好沟通，一下子知道了时间螺旋和自己被杀的事情。夫妻俩忍不住捏把汗，原来他俩还不知道，已经死到临头了。

    正说着话，外头传来了“嘭嘭”的敲门声。

    丁丁的爸爸看了看蓝冥。

    蓝冥点头，他就战战兢兢地走到了门口，从猫儿眼往外一看，回过头对宵北他们点头――是门口的小区管理员大叔。

    宵北他们就知道其中有玄机。

    让他们镇静一些，宵北他们躲到了隐蔽处等着。

    丁丁爸爸打开门，管理员往里看了看，问，“有人投诉说你们家很吵。

    “我们家？”丁丁爸爸和妈妈都纳闷，“我们电视的声音很小啊。”

    “可能是水管在响，我检查一下可以么？”管理员脸上虽然带着笑意，但宵北远远就认出了他的眼神，凶恶、冷漠，不怀好意――就是那双寄生怪的眼睛！

    管理员进入之后，站在了屋子的中央。他脸上的笑容也敛去了，从身背后，摸出了一把刀来。

    “啊！”丁丁妈妈尖叫了一声，丁丁爸爸赶紧将她护在身后。

    随后，管理看到眼前出现了一个本不该出现在这里的人，是蓝冥。

    他微微一愣，往后退了一步，眼神微动。

    蓝冥就听到背后“呼”一声传来。

    幸亏他早有些准备，回身让开，原来寄生怪到了丁丁爸爸的身体里。

    蓝冥刚刚让开，丁丁妈妈又扑了上来，蓝冥躲开，给了一个比较好的角度，正好在管理员跟前。果然，那寄生怪又回到了管理员的身体里，举着刀直刺蓝冥。

    契獠却突然出现在了他背后。

    就当他又想跳跃到别处的时候，忽然定住不动了。

    没一会儿，管理员回过神来，左右看了看，似乎不解自己怎么会在别人家里？

    而丁丁的爸爸妈妈也没被附身。

    蓝冥和契獠对视了一眼，寄生怪哪儿去了？正在想着，只见眼前出现了蓝莹莹闪着幽光的一团东西。

    随后，听到宵北嘴里念念有词――是从舞夜集里学来的，让灵魂发出颜色的咒语。

    蓝冥一笑，宵北够聪明的，让灵魂显现颜色，那样附身怪还能上哪儿去，岂不就实体化了么！

    随着颜色越来越清晰，那寄生怪物的原型也显露了出来，原来是一个光溜溜的透明人，脸上两个窟窿，看起来扭曲虚弱。

    那寄生怪感觉自己被什么东西包裹住了，想进入别人的身体，但是有了这层外衣就动不了了，他挣扎着叫了起来。

    蓝冥这才发现，宵北除了给他包裹一层亮光之外，还给他裹上了一层外衣――是灵力。有了灵力的束缚，寄生怪物就无法再去附身别人。他怪挣脱不了，大概第一次感觉被附身是怎样的恐怖，惨叫了起来。

    蓝冥一见时机刚刚好，手起刀落……

    “嘭”一声，那寄生怪瞬间化成一团烟雾，消散了。等他随风而逝，众人还听到四周围有音乐声响起，十分清晰哀怨。

    一切平息下来后，管理员受了惊吓就跑走了，丁丁的爸爸妈妈关上门，感谢宵北他们。

    刚刚宵北擒拿那寄生怪的时候，探究了一下对方的内心。

    这个怪物原来是个音乐痴，梦想成为一个钢琴家，所以想抢夺一个有音乐天赋的孩子，让他按照自己的心愿成长，若是不满意就杀死，等满意了，再附身，从此取代他来生活。丁丁包括其他几个孩子、都是因为这种原因被绑架。

    在袭击丁丁的时候，他遇到了些麻烦，吞时螺旋救走了丁丁，还缠住了他。他对丁丁念念不忘，一路追到了未来世界。

    宵北他们告别了丁丁的父母，再回到楼上，准备从壁橱里离开。

    此时，丁丁已经睡着了，就在希塞尔的身边。

    宵北有些不舍地去摸了摸他的脑袋，和蓝冥他们一起，离开。

    回到原先的世界，宵北像是做了一场梦一样，回过神来，发现自己还在酒吧的厨房里。

    虚掩的后门突然轻轻打开了一条缝。宵北一惊，心说莫非那怪物没死？可抬起头看，就见一只小猫“喵”一声钻进来。

    古鲁伊给小猫喂了些虾条吃，宵北走到门外四外望了望。后巷冰天雪地的，可没有什么人。

    蓝冥走到宵北身边，“他现在应该已经长大了。”

    宵北忽然很感慨，“只是一瞬，没想到就是那么多年，真神奇。”

    “是啊，时间的确是很神奇的东西。”蓝冥笑了笑，从口袋里摸出一样东西，“我让那螺旋帮了个忙，把我多往前送了三十天。”

    宵北一愣，回头看他，“为什么？”

    蓝冥将手上的一枚指环套在了宵北的手指上，“人类不是喜欢戒指的么？”

    宵北惊讶地看着手指头上的指环。

    “我也是很有情调的。”蓝冥得意地摸着下巴对宵北眨眨眼。

    宵北脸上的笑意，以及眼睛里的神采，将蓝冥因为错失打工送礼物机会而一直延续到现在的懊悔，一扫而空！

    古鲁伊抱着胳膊坐在一罐子奶酪上面――蓝冥，还挺能干的么！

    几天后，肖华拿了两样东西给众人看，一张是童童的钢琴独奏会宣传海报。另一张――则是一张个人专辑的CD。

    专辑上的年轻人看起来有几分眼熟，英俊的青年正在弹钢琴。

    “丁丁的个人专辑！”肖华笑着说，“真奇妙，之前还没有的，但是我们回来那天，就出现在我的音乐专辑收藏里边了！”

    众人默默对视了一眼――时间，果然很神奇！

NO175

    丁丁的案子结束之后，宵北和肖华都收到了好看的戒指，礼尚往来是交往的必须，因此要送回礼才对。

    肖华财大气粗，将契獠埋在了礼物堆里，契獠最近生活得意，狼王透着那么一股子被“包养”的劲儿，看见什么肖华给买什么，众人连呼，“反了反了！”

    宵北每天想心思，要给蓝冥些什么礼物做回礼呢？他也没那么多银子包养蓝冥，还要给古鲁伊存教育经费呢，每天想破头，蓝冥却是早忘了这茬，宵北最近挺温顺的，他心情自然好。

    连着半个月，E没什么事情做。

    自从异世界回来之后，E众人忙了一阵子，将异世界溜过来的那些神魔恶鬼都抓了个干净，之后就闲了，世界也太平了。

    这天中午，宵北练完舞回来，一进门，就看到沙发上一排人，都在用电脑打游戏。

    宵北有些无力地看着一群成为宅男的神魔们，肩膀上的古鲁伊扭扭尾巴扑扇着翅膀飞过去，拿出小P要跟蓝冥一起玩。

    宵北将他提起来，没收了他的游戏机，“一天只准完一小时！”

    古鲁伊皱了个脸叽里咕噜开始控诉，宵北开了看屋中排排坐的众宅男，“你们每人每天都只准玩一个小时，给古鲁伊做个好榜样！”

    契獠和蓝冥抬起头，见肖华和宵北的神色，只好停止打游戏。

    众人都不打了，唯独希塞尔，还趴在电脑前边，噼里啪啦不知道在跟谁聊天。

    宵北凑过去看，“希塞尔？”

    “嘘！”希塞尔认真敲键盘，“太平洋的一条海沟里，发现了变种的人鱼。”

    “变种？”宵北感兴趣，“人鱼还有变种的啊？不是说就快灭觉了么？”

    斯芬克甩了甩尾巴，“波塞冬会回收吧？”

    “波塞冬想让我们调查一下。”希塞尔点出了第一次调查所得的图像给宵北他们看，“看，海沟里，有十来条呢。”

    “那么多？”蓝冥好奇，“那岂不是发现了新的种群？”

    “这一带最近很不太平啊，失踪了很多船只和人，大家都以为是海盗作怪，其实不是的。”希塞尔点出又一张图片给宵北他们看，“看看这一次的人鱼。”

    “哇！”宵北等众人异口同声。

    古鲁伊欢乐地扑扇着翅膀，“大美人！大美人！”

    这一次的人鱼的确漂亮，身材比例出众，海藻绿色的长发很长很长，精致的五官面容，还有彩色鱼鳍一样的耳朵。大眼睛水汪汪，看起来一个个楚楚可怜的，身材纤细，一条鱼尾有三个身体长，尾巴散开，两边还有长长的叉鳍，双手纤细修长，肩窄，有背鳍。

    “真是好看啊！”宵北忍不住问，“这么好看，吃人的么？”

    希塞尔看了看宵北，又点了一张图，“它们跟白鲸的对比图。”

    “比白鲸还大？！”众人异口同声，“这是刚刚出生的小白经银耳么？”

    “是成年的啦！”希塞尔换图片，“这次的人鱼长度达到五米到十米不等，体型十分硕大。”

    “怎么可能那么大？

    “再看他们吃东西的图。”希塞尔又拖了张图出来，这会儿，宵北他们可彻底倒胃口了，那楚楚动人的可爱美人鱼，正张开血盆大口露出满嘴獠牙，咬着一具大鱼“尸体。”

    “还真的是人鱼。”白楼忍不住皱眉，“怎么突然繁衍而且体积还变大了？”

    “波塞冬说，海沟里头似乎有什么东西不太稳定。”希塞尔不知道从哪儿，连声纳图都找出来了，给宵北他们看，“看看，有一大片阴影。”

    “还有一大组数据。”希塞尔将波塞冬传给他的资料都给众人看。

    众人里平日经常用到“大脑”这个零部件的也就宵北、肖华、白楼几个，蓝冥和契獠基本每天大脑都在休息状态。宵北看了半天没看懂，问希塞尔，“说明什么？”

    “波塞冬说那里前不久震了一下，底部似乎出现了一个裂口，人鱼不知道是不是从裂口里游出来的。”希塞尔说，“波塞冬问我们要不要去调查看看？”

    众人对视了一眼，免费海底观光旅行当然去了，更何况还有稀有人与看，纷纷点头表示要去！

    宵北一听到“海底游”就将古鲁伊塞给蓝冥，让他带着去洗澡。

    蓝冥和古鲁伊被撵上了楼，宵北过去问希塞尔，“海里有没有特别的纪念品？”

    希塞尔听得有些迷糊，“纪念品？”

    “海里不是有很多宝贝么，珍珠啊、贝壳宝石之类。”宵北托着下巴想心思，“特别一点的纪念品？”

    “你要用来做什么？”希塞尔不解，“波塞冬那里应该有很多吧，我让他给你寄过来。”

    宵北又往楼上看了看，“想给蓝冥做回礼。”

    “你把自己打包给他不就好了？”希塞尔说得轻松，“蓝冥不是人类，不会想要礼物之类的东西，你给他颗钻石他可能还纳闷给块石头做什么。”

    “永恒记忆之类的啊……”

    “人类要永恒是因为没法永恒么。”白楼过来插话，“蓝冥他自己就是永恒，所以应该不懂这些个。”

    宵北想了想，觉得似乎也是这么回事，坐在沙发上揉脸，想来想去想不出来应该送什么。

    蓝冥拿浴巾搓着湿漉漉的古鲁伊下楼的时候，就看到宵北在沙发上“挣扎”。都不解，北北怎么又纠结了？

    吃晚饭的时候，希塞尔接到了一个电话，惊讶“抓到一条美人鱼？”

    众人也吃惊，“那个都能抓到？不亏是波塞冬。”

    “暂时关在水族馆里了。”希塞尔合上电话，“貌似有些不太对劲，我们晚上去看看吧？”

    “关在水族馆？”宵北皱眉，“要用来展出不成？”

    “先暂时藏在哪里。”希塞尔摇头，“水族馆有我们的人。”

    众人自然都跟去瞧新鲜，于是一起驱车去了水族馆。晚上的水族馆里空无一人，一个管理人员走出来迎接众人，带着大家往后头的封闭场馆去了。

    穿行在长长的玻璃管道里，可以看到两边的海水中游来游去的鱼类。

    有几条特别可爱的鱼似乎认识希塞尔，一直跟着他。众人到了水族馆尽头的一面玻璃墙前面，就墙厚墨绿色的海水里，什么都没有。

    “在这里？”宵北好奇。

    “嗯。”管理员点点头。边伸手，敲了敲玻璃墙面，忽然……就感觉水流一阵涌动，有什么东西迅猛地冲了过来。

    “咚”地一声，一头撞在了厚厚的玻璃墙壁上面。

    墙壁明显地震动了一下，众人也都往后退了一步，好凶悍啊！

    这会儿，已经看清楚那人鱼的长相了，众人在图片上看是觉得漂亮，在现实中看就只觉得“可怕！”因为太巨大！

    再美貌的脸，放大四五倍，摆在你面前，也只会让人觉得恐怖。特别是脸色还纯白，青吁吁的，在漆黑一片的水里，配上脖子和前胸的鳞片，以及长着倒刺的鳍……真的和美女什么的沾不上边。

    那人鱼一双大眼睛，眼珠子保龄球那么大，可不“水汪汪”么，正盯着眼前众人看来看去。从那眼神里头可以看出，它对被困在玻璃水族箱里很不满，不止是长得像人，还有思维！

    再看它胸前平坦，虽然头发很长，但估计是个男的吧？或者这种人鱼没性别之分？

    斯芬克凑近仔细看了看，“这种人鱼……真的应该已经灭绝了吧？”

    希塞尔收到了波塞冬的简讯，说是他们没法子让那人鱼开口，所以请宵北帮忙看一看它的过去，究竟隐藏了些什么。

    宵北伸手，去触摸玻璃幕墙。

    那人鱼见他到了眼前，就盯着看。被这么大一个眼球盯着，感觉也不太好，宵北尽量专注。

    古鲁伊坐在北北肩膀上，仰起脸看那张大脸，伸出小手对着鼻子拍一记。

    那人鱼微微愣了愣，歪过头，盯着古鲁伊张开嘴，似乎被激怒了。宵北惊了一跳，下意识地后退。那人鱼满嘴钢钉一样的牙齿，果然是猛兽！

    “我之前见过这种人鱼。”蓝冥忽然开口，“在书上。”

    “书？”众人一脸讶异地看蓝冥，那眼神像是问――原来你也会看书的啊？！

    蓝冥很是无语，只好解释，“是传说中那个失落之城里的人鱼！”

    “失落之城？”宵北脑袋里闪过N部科幻片和恐怖片的画面，边问蓝冥，“那城市得多大，那么多美人鱼？”

    蓝冥伸手，触摸玻璃墙壁，看对面巨大的人鱼，“这种人鱼是末日之兆。”

    蓝冥的话，可让众人都皱眉了――末日？之前异世界就差点搞得天下大乱，这回又跑出来个人鱼预示末日，怎么回事呢？

    希塞尔似乎支持蓝冥的观点，他边接着看短信边跟给宵北他们说，“波塞冬也是这样说的，说是末日之兆，路西法那边也说，这种鱼是从失落之城出来的，可能会带来灾难，要我们小心应对。”

    众人都严重怀疑所谓的“灾难”是哪一种，好奇为什么这么大的事情，让他们来调查。

    宵北伸手按住玻璃幕墙，好好感受那人鱼的“过去”……

    缓缓闭上眼睛，宵北瞬间融入了意识的洪流里头，眼前，黑暗海底出现了一个巨大的裂口，顺着裂口往下，身边有说不出名字但是同样硕大的鱼类擦生而过。

    最终，入口款到知道边界消失，正下方出现了一座诡异的城市，星芒一般的灯火闪耀，程式漆黑，却能看到建筑区林立。

    真的是城市！宵北看到城市上空有巨大人鱼在穿梭，下方灯火辉煌的城市，寂静无声。宵北觉得不可思议，海底的城市？莫非是波塞冬管辖的？或者说外星人一直都生活在地核里头？

    可是随着人鱼往下游去，宵北才发现，这是一座被淹没的城市，之所以还有亮光，是因为古怪的电力供应系统似乎并未被摧毁。浸泡在海水里头那么久，都没有使城市断电。城中的细节完好，未被海水腐蚀，就好像一座陈列在海底的城市标本一样。

    宵北无法理解其中原理，只能慢慢观察，最终他发现这是一座空城，城中遍地白骨，城市的底部有汽车以及公交之类的交通工具，这是一座属于人类的现代化城市，为什么会变到海底来？

    宵北完全被弄傻了――这是，什么状况？幻觉？一想到“幻觉”两字，立马立马觉得身体一沉，然后又一轻……

    宵北疑惑，感觉身体像是进入水里了一样缓缓下沉，能感受到海水浸泡皮肤的真实触感，他伸手向外扑腾了两下，瞬间傻眼――手！他看到自己的手了！宵北往四周看了看，发现自己竟然就漂浮在这个假城市上空的水域里，自己进入了城市……是进入了只有虚拟观察的异空间，人鱼的记忆之城里。

    头顶上，渐渐又有几条硕大的人鱼聚集过来，好奇地盯着他宵北看。宵北忽然觉得背后似乎有人，猛地回过头，一张大脸出现在了眼前。

    “啊！”宵北惊叫一声，听到了自己的声音。

    身后的，正是那条本该在水族箱里关着的硕大美人鱼。

    他一双大眼睛盯着自己，微微地挑起嘴角，露出了笑意来。宵北往后退，低头看到自己的手脚和身体……实体化了！他原本是进入对方的记忆，但是却实体化了！是穿越过来了，还是说被幻觉迷惑了？

    黑暗的海水四周游荡着硕大诡异的美人鱼，宵北四顾无援，紧张得一塌糊涂。

    就听身后那美人鱼忽然“呀呀”地叫了两声，发出了一阵阵古怪的声音。

    宵北看它，它游到了宵北的腿边，并无攻击性，只是动了动身体，背对他，似乎让他骑上来。

    宵北犹豫了一下，跨过去，那美人鱼的背鳍弓了起来，宵北刚刚伸手抓住，“嗖”一声，宵北随着人鱼飞快地游向了城市的中心。

    ……

    “北北！”蓝冥扶着失去意识的宵北，摸他的脉搏，发现宵北好像是睡着了。

    古鲁伊拽着宵北的头发晃来晃去，但是北北完全没有苏醒。

    蓝冥猛地抬头看水族箱里的人鱼，只见他一双大眼睛里头，含着莫名的笑意。

    “你把北北弄哪儿去了？”蓝冥踹了一脚玻璃幕墙，“嘭”的一声。

    管理员哭丧着脸赶紧摆手，“不要踹破啊，海水会倒灌的。”

    蓝冥可不管这些，死盯那人鱼问“他人呢？”

    良久，那条人鱼终于张了张嘴，众人就听到一个诡异空灵的声音传过来，说了一声，“末日之城。”

NO176.
    宵北处于昏迷状态，或者说极度危险的灵魂缺失状态，众人急切地想要找回去了所谓“末日之城”的宵北。

    蓝冥盯着那条人鱼的眼神也冰冷了下来，那样子，不说就宰了他。

    人鱼往一旁躲了躲，犹豫不定地看着蓝冥。

    “带我去找宵北，不然我就宰了你！”蓝冥一字一顿地说出口，那条人鱼激灵了一下，鳞片都炸开了，看着蓝冥。

    蓝冥回头看管理员，“放他出来！“

    管理员犹豫了一下，似乎是想打电话问问波塞冬，毕竟是好不容易抓到的，但是蓝冥的脸色有些太吓人了。

    希塞尔对管理员点了点头，示意――都听蓝冥的吧。

    管理员点头，带着众人到了入口的水池附近，指了指一旁的闸门，“打开这个闸门，就通往大海了。

    蓝冥一跃进入了水里，古鲁伊也“咚”一声跟了下去。

    希塞尔叫管理员打开水闸，留下白楼和肖华在岸上等着，其他人都下到了水中，随着往外的水流，那条人鱼飞快地游了出来……迅速往海洋深处游去。

    蓝冥等赶紧追上，去寻找宵北。

    再说被人鱼带入了末日之城的宵北。

    整座城市像是一个失落的世界一样，宵北起先还有些害怕，不过这人鱼完全没有要伤害自己的意思，而且这个时候他也是灵魂一枚，又能怎么样呢。

    看着那城市距离自己越来越近，宵北忍不住问那人鱼，“那是什么地方啊？”

    宵北其实也没指望对方回答，没想到的是，那人鱼竟然回答了一句，“也有脚末日之城的，是一座废弃的城市。”

    “废弃？”宵北好奇不已，“原先是什么人在生活啊？外星人么？”

    人鱼回头看了看北北，无奈地笑了一声，“你还真是有趣，连自己的先祖都不记得。”

    “先……”宵北惊讶不已，“传说中的那种天人？”

    人鱼点了点头，“我们并非是普通的人鱼，而是天人驯养的代步工具。”

    “那么先进？”宵北惊讶，“那你来带我回家的？”

    “家早就没有了，这座城市已经毁灭，天人也灭绝了。”人鱼慢悠悠地回答。

    “怎么灭绝的呢？”宵北好奇……说话间，他看到了截很长很长的骨头，“那是龙族的骨头么？”

    “嗯。”人鱼点头，“作为天人的好朋友，它们也一同灭绝了。”

    “和恐龙一样不适应环境了，还是突然的环境变化？地震，火山爆发之类？”宵北好奇。

    人鱼笑了笑，“天人几乎是无敌的存在，而且在大海底部建造的城市，怕什么？”

    “那为什么？”宵北不明白了，“城市保存完好，突然全体灭绝？”

    “是他们自己决定灭亡的。”人鱼回答，“细胞分裂到了尽头，可能是过于优秀都会走到尽头吧，倒反而低劣的，缺点满身的却一直留存了下来，好比说人类就比神魔要生活的好。”

    宵北耸了耸肩，想起之前的大祭司，“我觉得，会灭绝是因为没有感情维系吧？是不是？”

    “感情？”

    这时候，宵北的身边游上来了另外一条人鱼，相比起他骑着的这条更加巨大，全身呈现橘黄色，宵北想着，可能是一条锦鲤变种什么的……

    “没感情活着不是很无趣，如果岁数再大一点……”宵北摇着头，“啧啧”两声。大祭司不就是寂寞一世么，而且好像还很向往感情似的，很珍惜身边人，还救了蓝冥一名。如果当年他脑子活络一点，说不定，就和蓝冥是一对了。

    想到蓝冥，宵北又皱了皱鼻子……蓝冥和自己比较相配！

    进入了末日之城中，宵北才真正体会到了那种非同寻常的智慧与美丽。

    “真漂亮啊。”宵北忍不住感慨。

    “那你愿意住在这里？”人鱼问。

    “一个人住在这里会无聊死的吧？”宵北笑着问他，“再说了，只有自己不是要饿死？”

    “你现在又不是人，不怕饿死啊！”人鱼阴森森一句话，吓了宵北一跳，他立刻紧张地看了看人鱼，“你们不是想把我留在这里吧？带我参观完了要送我回去啊！”

    两条人鱼相视一笑，笑容也许没什么特别意思，但是宵北看来，如此巨大的脸上出现的笑容还是很可怕。

    一想到这两条人鱼可能陷害自己，宵北一把抓住前边人鱼的背鳍，“我很厉害的，你俩别耍花样。

    “多厉害？”那条大人鱼凑到宵北眼前，那张大脸就够宵北害怕一会儿了，心里只着急蓝冥那家伙，怎么还不来救自己！

    两条人鱼对视了一眼，沉到了末日之城的底部，将宵北放了下来。

    宵北四处望了望，看他俩，“你俩带我来这里干什么？”

    两条人鱼忽然微微一笑，一转身。

    “唉！”宵北大喊了一声，“你们去哪里啊？”

    人鱼摇着尾巴，一转眼就游走了，宵北还站在城市的正中间，“回来！我怎么办？”

    可是任凭宵北怎样呼喊，人鱼一去不回头。

    宵北回头再看，发现四周围是一片昏暗的街道，废弃的大楼虽然十分漂亮，但是没有人的地方显得很荒凉，地上只有一些枯骨。

    他想回去，但是传输像是被隔绝了一样。

    宵北现在什么感觉也没有，感觉不到冷、感觉不到饿……当然了，他这种状态也不可能会老会死。

    一想到要这样一辈子在海底的末日之城里游荡，宵北从心底里害怕起来。

    他走在空荡荡的城市里头，四周围什么都没有。他开始思念EX的众人，思念古鲁伊，思念蓝冥。

    宵北也不想再走了，找了路边的一张长椅坐下，孤孤单单地发呆。

    仰起脸看上空的海岸，海水很深很深，上头似乎是人造的星空，根本看不到海面。宵北忽然觉得，这个时候就算来一条鲨鱼，也比什么都没有要好。

    正觉孤单，身后突然有什么拱了他一下，宵北赶紧回头……见到了那张熟悉的大脸。如果说之前觉得这脸诡异，现在看来，倒是觉得还挺可爱的。

    “还以为你们走了。”宵北看那人鱼。

    “你一个人很寂寞吧？”人鱼过来，单手托着下巴靠在椅子边看着宵北，“如果你就这样回不去了，有没有什么遗憾？”

    “很多啊。”宵北抱着膝盖说，“看不到原来的朋友了、看不到古鲁伊长大了、不能再跳舞了、很多很多事情没有做完……”

    “就这些？”人鱼好奇，“还有没有别的？”

    “别的……”宵北喃喃自语，似乎有些犹豫。

    “你最遗憾的是哪一件？”人鱼很感兴趣地问，“你的表情，说明你没说真话。”

    宵北轻轻叹了口气，抱着膝盖看人鱼，“有一件事情……”

    “关于蓝冥？”

    “你怎么知道？”宵北好奇地睁大了眼睛看人鱼。

    “我活了很多年了。”人鱼墨绿色的长发随着海水的流动而轻轻漂浮着，“当年天人决定毁灭这座城市的时候，我被留在了缝隙里，永久封存在了城市之中，与外界隔绝。”

    人鱼说着，伸手指了指上头的星空，“那一道星空是出口，现在破坏了，原本它紧紧地闭合在海沟的底部。”

    宵北仰起脸来遥望，“你们被困在这里了啊？”

    “起先出口刚刚封闭的时候，天人都死了，那些曾经是我的朋友、主人……一夜之间完全消失不见。”

    宵北皱眉，他知道这种滋味不好受，刚刚那一瞬间就感觉到了，何况这些人鱼已经等待太久。

    “我们会老也不会死，所以在这里一直住了上千年。”人鱼低声诉说着，“本来，我以为自己会随着时间流逝而渐渐不再思念过去的朋友。可事实是，随着时间的流逝，我越来越思念那些朋友们，思念过去的美好时光。”

    “嗯。”宵北点头，“我能理解。”

    “我一直很遗憾。”人鱼无奈地说，“我失去了才发现还有很多事情没有做，我一直后悔当年为什么不珍惜时间，快乐不是可以长久等待的东西。”

    宵北有些意外地看他，“你是想让我把我机会，以免像现在这样后悔么？”

    “嗯。”人鱼笑着点头。

    宵北似乎有些困扰，“可是……我是个人么，人的寿命很短，我不能做到跟他一样长生不老。”

    人鱼静静地听着。

    “如果我死了，蓝冥可以继续照顾古鲁伊，可如果我现在承诺他写什么，蓝冥以后说不定会很伤心……他这个人，看起来很强大，其实很没用。”

    “人类也不可能灵魂出窍，你根本不是人类北北！”人鱼摇头，觉得北北有些杞人忧天，“你可以和他一直到最后的，珍惜时间吧。”

    “可是现在也回不去。”宵北有一种前所未有的冲动，如果现在能回去，干脆跟蓝冥表白算了！

    “我以前做过无数次这种探究人思想的事情，但是从来没有发生过今天这样的情况！灵魂竟然会回不去，这是怎么回事啊？”宵北问人鱼

    人鱼微微一笑，“原因很简单……因为根本不存在真实的末日之城，这些都是我的回忆，我特意让你看的。”

    “啊？！”宵北一惊，“你骗我啊？”

    “并不是……这是波塞冬他们让我给你和蓝冥的礼物。”人鱼微微一笑，“真正的末日之城，现在是这个样子……”

    他的话说完，宵北感觉身边的环境发生了变化，美丽的城市渐渐消失，取而代之的是一片空旷的海底墓葬群，到处都是墓碑。

    “原本美丽的城市已经完全消失了。”人鱼低声说，“我亲手埋葬了那些失去的朋友……独自一人。”

    宵北惊讶地看他，“可是卫星图上，的确看到了好多你的同类，还挺恐怖的。”

    “是后来才找到的，失散在大海中的朋友。”人鱼微微一笑，指了指上空。就见那里聚集着不少人鱼，各式各样的都有，他接着说，“我们等了近千年才能再见面，这是波塞冬给我的礼物，作为交换，我答应他也送你们一份礼物。结束浪费时间的勇气，不再等待和犹豫。”

    说着，宵北就听到远处传来了一声熟悉的喊叫声，“北北！”

    回过头，只见蓝冥他们正游向他，众人对着他招手。

    宵北看见了那条跟在蓝冥他们身后的人鱼，再看身边……人鱼消失了，而同时，自己也在缓缓消失。

    宵北熟悉这种感觉，他要回去了！

    就在意识渐模糊的瞬间，宵北听到人鱼轻轻地跟他说了一句，“有一样礼物，藏在你的口袋里。”

    蓝冥见宵北消失不见了，惶恐大喊起来，“北北，别走！”

    “蓝冥！”希塞尔拉住他，“北北可能回去了！”

    蓝冥一愣，猛地想起来这个不是实体。

    契獠等赶紧往回。

    此时，留在岸上的肖华和白楼就看到宵北动了一下。

    “北北？”肖华赶紧晃了晃宵北。

    果然，宵北的睫毛轻轻眨了眨。

    “他醒了！”白楼捏了捏宵北的腮帮子左右晃，“北北，快醒醒！”

    没一会儿，宵北的眼睛缓缓睁开。

    “北北！”肖华和白楼才松了口气。

    这时候，蓝冥第一个从水里爬了上来，紧随其后的就是古鲁伊。

    “北北！”蓝冥冲上前，将宵北扶起来，“怎么样？”

    宵北晃了晃脑袋，可算看清楚了蓝冥，他肩膀上，古鲁伊也盯着自己看，“北北！”

    宵北微微地挑了挑嘴角，这种回归实体的感觉太好了，就对着蓝冥说，“波塞冬搞的鬼……”

    蓝冥微微一愣，众人都沉默了一会儿，斜着眼睛齐刷刷看向希塞尔。

    希塞尔尴尬地摸了摸脑袋，“那什么，之前波塞冬说正准备给北北蓝冥一个惊喜什么的，谁知道他这么无聊。”

    “没事就好了，等我有空，在教训他……”蓝冥扶着宵北坐起来，就见宵北忽然从口袋里，摸出了一样东西来。

    北北感觉口袋里的是一枚指环，拿出来一看，发现是蓝宝石的戒指，海蓝海蓝的宝石，十分漂亮。

    蓝冥不解地看着宵北手里的戒指，“北北？”

    宵北将戒指递给蓝冥，“喏。”

    蓝冥看着他，“戒指？”

    宵北点了点头，“嗯，还记得你从异世界回来的时候，跟我说的话么？”

    “记得啊，我都跟你告白了啊，咱俩回来后就做情人永远别分开……”

    “不要说出来！”北北吼了他一嗓子。

    身边众人集体望天。

    古鲁伊抱着胳膊坐在蓝冥肩头斜眼看他――还挺会把握机会。

    宵北将戒指递过去放到蓝冥眼前，“我答应你了，这个是回礼。”

    蓝冥惊讶地张大了嘴，似乎一时间无法相信，惊喜过度，“真……真的？”

    宵北笑得灿烂，点头，“嗯！”

    “北北……”

    可能幸福来得太突然，蓝冥有些无所适从了，伸手要接戒指再给北北一个大大的拥抱最好再亲一口，古鲁伊却飞过来，一把抢走了戒指。

    “古鲁伊！”蓝冥扑上去抓他。

    古鲁伊闪开，赌气对着蓝冥做鬼脸，拿着戒指就跑。蓝冥撒腿就追，“你死了心吧，北北答应我了，你这死小孩以后我就是你监护人！”

    古鲁伊那个不服气啊，北北竟然真的被蓝冥追到手了，气死！

    宵北从地上爬起来，远处的海中，那条人鱼正看他，见他看到自己了，巨大的脸上，又出现了笑容。咧开嘴，那一口尖牙吓得宵北往后一退。

    人鱼满意地一个转身，游走了……

    作者有话要说：《舞夜》快完结了。
NO177.
    宵北鼓起勇气，总算是把那道坎给跨了过去，成功的表白让他和蓝冥的心终于走到了一起，当然了，蓝冥不可避免地兴奋过头了。

    如果以前蓝冥只是稍稍有些厚脸皮，那么现在已经彻底不要脸了！宵北只好每天通过揍人来控制欢喜状态中的蓝冥，只是幸福，对于两个终于走到一起的人来说，还是难以控制地流露出来。

    EX众人自然很替两人高兴，就连一直捣乱的古鲁伊，也是为宵北的笑容和两人终于坦诚的心，赶到喜悦。

    这一天，宵北休息，他起了个大早，将古鲁伊放进书包里，带着它一起出门。

    刚偷偷溜到门口，就被蓝冥截住了。

    “北北，你不今天休息么？去逛街？我也去！”

    古鲁伊从包里探头出来，叽里咕噜抱怨，北北偶尔也是要跟他单独出去玩的，蓝冥这个讨厌鬼不可以独占北北！

    蓝冥伸手将古鲁伊按回包里，拉上拉链问宵北，“我给你做司机？”

    宵北想了想，“嗯……想去个地方，不过不太适合你去。”

    “什么地方？”蓝冥见宵北吞吞吐吐的，凑近问，“幽会情人？”

    他自然是调侃一般说的，不料宵北像是被说中了，睁大了眼睛，局促状“嗯……”

    蓝冥脸上的笑容立马消失，刷拉一下翻脸，“哪个混蛋敢拐带你？我宰了他！”

    宵北失笑，“骗你呢，我去图书馆借书。”

    “图书馆？”蓝冥不解，“图书馆有什么好去的？再说了，干嘛不带我去？”

    “你是图书馆杀手好不好！”宵北嘴角一翘，“还记得第一次见面那个被你拆掉的图书馆么？”

    蓝冥愣了愣，“哦？那个破破烂烂的图书馆啊。”

    宵北笑摇头，“原来的阿姨退休了，现在换了一个新的管理员，这几天在整理书籍，据说整理出了很多老书，我想去看看有没有关于魔法和古老舞蹈的。”

    “这个好玩儿啊，我陪你去。”蓝冥乐呵呵跑去开车。

    宵北原本只想带着古鲁伊去逛图书馆的，倒不是不想和蓝冥在一起，但是这人一点不爱看书还吵，一会儿说不定还要在图书馆动手动脚，最后说不定还演变成什么事件……总之蓝冥擅长搞破坏。

    蓝冥将车子开过来，见宵北磨磨蹭蹭的，就说，“北北，我帮你那书，书多重？再帮你找书，旧书有虫子。”

    宵北想了想，觉得到也行，就往车上一坐，“走吧。”

    蓝冥心满意足发动车子，古鲁伊从包里爬出来，嘟着嘴抱着胳膊瞥蓝冥――跟屁虫。

    蓝冥挑衅地对古鲁伊挑挑眉，边跟宵北说，“北北，古鲁伊也不小了，该跟他分房睡了吧？”

    “为什么？”宵北和古鲁伊异口同声。

    古鲁伊跑过去踹了蓝冥一脚――你又想怎样？！

    蓝冥咧嘴坏笑，“考虑到小孩子的教育问题，他一个人睡一间房比较好吧？不然会过分依恋父母。”

    “嗯……”宵北仔细想了起来，好像有些道理。

    古鲁伊赶紧搂住宵北的胳膊晃，他才不要！边小声跟宵北嘀咕，如果自己不在，蓝冥肯定每天都很疯！

    宵北立马警觉起来，瞧蓝冥，“你是不是在打什么鬼主意？！古鲁伊还小呢，分房住再过个一二十年再说！”

    蓝冥脸垮下来，计划没得逞，沮丧。

    车子往图书馆的方向开，宵北的手机忽然响了起来，打电话来的是白楼，“北北，你是不是去图书馆啊？”

    “是啊。”

    “图书馆好像有情况。”

    宵北不太明白，“闹鬼了不成？”

    “据说是很多书莫名其妙被扯碎了。”白楼说，“也不知道是什么人在搞怪，起先以为进了破坏分子或闹贼了，后来监控录像拍到了这样一段，景耀风说不是人为的，你们正好去，顺便查一下吧。”

    宵北点了点头，让白楼先把录像发过来。

    监控录像拍到了很诡异的画面，就见一柜子的书突然都飞了出来，然后胡乱地翻着，最后都撕得粉碎落到了地上。

    “哇……”古鲁伊惊讶地张大了嘴巴，“这个厉害！”

    宵北问蓝冥，“这算什么神魔？很恨书么？”

    蓝冥摇了摇头，“我觉得更像是在找什么东西，然后没找见发怒了。”

    宵北不解，“找东西？”

    蓝冥想了想，“这图书馆重建过是吧？”

    “可不是么，原来的被你拆掉了啊。”宵北埋怨，“当时丢了不少书的。”

    “咳咳。”蓝冥咳嗽一声，“也许……是地灵在找什么书。”

    宵北听得莫名――地灵找书？

    到了图书馆，管理员已经从阿姨变成了一个热情的小姑娘，讲起闹鬼的事情她还心有余悸，说这图书馆晚上都成鬼宅了，好几个管理员听到哭声。

    宵北让她今天暂时休息，将图书馆的大门关上，他和蓝冥挨个书架找了起来。

    宵北在楼里逛了两圈，没发现什么异样，倒是古鲁伊，本来扑扇着翅膀在书架间穿梭，还挺高兴的，突然就停在了一个书架前边，盯着看了起来。

    宵北和蓝冥走了过去。

    只见在书架的一个格子上面，平趴着一个很小很小的透明灵魂。

    宵北伸手戳了他一下，那小家伙醒了过来，一眼看见宵北他们正盯着他看，惊讶地飞了起来，“你们是谁啊？能看见我？”

    “果然是个地灵啊。”蓝冥瞧了瞧他，问，“图书馆的书是你撕碎的？”

    小鬼转身就跑，古鲁伊飞过去一把抓住他拽了回来。

    “你们要干嘛？！”那小鬼十分害怕的样子，“挣扎，一旁的书都飞了出来。”

    “你干嘛破坏书籍啊？”宵北伸手过去提住他衣领子拿下来，托在手上，感觉好轻巧啊，他头一回瞧见这么小的灵魂。

    “你们不是人啊？”小家伙抱着胳膊看看蓝冥又看看宵北，忽然一指蓝冥，“哦！我记得你啊！就是你把图书馆弄塌了，你把妈妈还给我，我讨厌死你！”

    蓝冥被那小鬼一顿抗议，不解，“我把你妈弄丢了？”

    小鬼郁闷地抱着胳膊，瞧着蓝冥，“我和妈妈原本住在一本书里头的。”

    “你和你妈是死在书边的？”蓝冥知道地灵有地域性，死的时候灵魂依附在哪里，死后也就在哪里活动。

    “是啊，本来好好一直在一起的，但是那天你把楼弄塌了，然后我那本书被弄破了！”说着，他指了指一旁的半本书，“妈妈不见了！”

    宵北横了蓝冥一眼。

    蓝冥一脸冤枉――我又不是故意的。

    “那你后来再没找到那半本书？”

    “没有了。”小鬼伤心地说，“我把图书馆都找遍了，妈妈不见了。”

    宵北拍拍它脑袋，“所以你一生气把书都撕碎了？”

    小鬼撅个嘴。

    “我们帮你找好了。”宵北一拍身边蓝冥，“他搞出来的就让他负责！”

    蓝冥睁大了眼……心说不是吧？地灵很脆弱也很复杂的，说不定他妈已经灰飞烟灭了呢。

    话没出口，宵北已经感受到了他脑袋里想的，一眼瞪过去。

    “我找，我找。”蓝冥拉着拽了古鲁伊帮忙，一起寻找那半本书。

    “我都找过了。”小鬼不满地坐在宵北肩头，“到处都没有。”

    宵北拿着另外半本书，轻轻地摸索着，追述之前的记忆。那天塌方的时候，这本书的确一分为二了，另外一边……

    宵北就看到了一个图书馆修书架的工匠，书架似乎不太稳当，他就用半本书，垫在了架子下面。

    宵北指了指地面，“可能被书架压住了！”

    蓝冥微微一愣，觉得有可能，地灵一旦被压住，可能会出不来。

    众人蹲下细细寻找，还是古鲁伊眼尖，他贴地飞行，很快找到了那书架，原来缺了一个角没法平衡了，那修理人员图省事，就用半本破书来垫着了。

    “在这里！”蓝冥一个箭步冲上去，伸手一抬书架，将那本书抽了出来。

    “妈妈！”

    书抽出来的瞬间，出现了一个地灵，果然是个女子。小鬼飞扑过去，那地灵赶紧接住，母子重逢了。

    宵北正高兴，蓝冥放下书架，“切，就这么点儿事……”

    只是他刚一放手，就听到“轰”一声巨响。

    众人转脸一看，那个不稳当的书架轰然倒下。图书馆的书架都是跟多米诺骨牌一样排放的，一个倒下就撞翻了一片。一大排书架不停地倒下。

    门口，那小姑娘管理员傻眼了。

    古鲁伊赶紧钻进宵北的包里，宵北踹蓝冥，“跟你说慢点慢点，赶紧把架子挡住啊！”

    蓝冥见架子都倒得差不多了，赶紧过去挡住。他一手托住了十几个靠在一起倒下来的书架，总算，书架的倒塌停止了。

    不过总也不能这么一直托着吧，蓝冥左右看了看，将书架靠在了一旁的立柱上，边对那目瞪口呆的女管理员说，“去找些收拾的人来……”

    话音一落，他身边的立柱喀喀地响了起来，随即裂开，“嘭”一声巨响，立柱倒塌，倒下去的同时撞断了另外一根立柱。

    古鲁伊捂住眼睛，宵北就听到那管理员小姑娘喊，“是不是地震了？”

    再感觉，整个地面都在晃动。

    宵北和蓝冥对视了一眼――糟糕！那几根立柱是承重的！

    “走！”蓝冥冲出来，一把拉住宵北，宵北一手拿着两本书，一手拽着管理员，幸好今日抓鬼闭关馆，图书馆里头没人，门口管理员早就跑出来了。

    等宵北他们冲到楼外，清点工作人员的同时，就听到“轰隆”一声巨响，刚建好没多久的图书馆，再一次倒塌了一大半。

    蓝冥和宵北面对着眼前的那一片废墟，默默地将书塞进了包里，悄悄溜走。

    因为书被带走了，地灵母子也跟着出了图书馆，上了宵北他们的车子。

    小地灵趴在车座上问蓝冥，“哇！你跟图书馆有仇啊？拆掉两个了一惊！”

    蓝冥一脸郁闷，那个是个豆腐渣工程吧，怎么可能倒掉几根柱子就塌方？！

    古鲁伊无语地看他，“笨死了你，蓝冥！”

    宵北毕竟是良好市民，从小遵纪守法没干过坏事，紧张地抱着脑袋，“要死了蓝冥，要坐牢了！”

    “放轻松啦，北北。”蓝冥安慰他，“你要是跑去自首，说你推倒了图书馆的柱子导致图书馆塌方，你猜警察相信么？人不把你赶出来才怪。”

    ……

    车子开过公墓的时候，地灵妈妈忽然叫起来，“停一下车。”

    宵北他们停下车，就见地灵妈妈抱着小地灵，盯着公墓的方向看。

    宵北回头问，“怎么了？”

    “孩子的爸爸葬在里面，好久了，我一直待在图书馆里，没办法出来。

    蓝冥将车子停在了公墓附近，宵北带着书进入公墓，一个个坟找过去，最后找到了一个一家三口的小坟墓。

    地灵妈妈说，他们原本一家三口其乐融融的，但是一场突如其来的大火，她和小地灵烧死在了家里，只保留下一本书，她们的灵魂就住在了书里。

    孩子的爸爸火灾当时正在上班，回来后伤心欲绝，带着书整日郁郁寡欢，后来自杀了，就葬在这里，书被捐赠到了图书馆，于是从此之后分开了。

    宵北和蓝冥悄悄在公墓边挖了个坑，将书埋在了那里，打电话叫来白楼和希塞尔，将地灵送到了冥王那里，帮助寻找那位丈夫，让他们一家团圆。

    做完这些，宵北看着坟墓忽然有些感慨，“我以前，很怕死，不过也很怕长生不老。”

    “真矛盾。”蓝冥正低着头用电脑搜索网络新闻，果然，当地新闻上面满是图书馆突然倒塌的新闻，铺天盖地。

    还有很多人调侃说图书馆是不是被诅咒了之类。

    向来喜欢书的白楼也指责两人是图书馆杀手，人类智慧的敌人！

    ……

    离开墓园的时候，宵北看到了附近很多游荡的灵魂，还有各种神魔，都在做着自己的事情。

    宵北戳戳蓝冥，“EX也挺好的，是吧？现在的神魔就好像你在异世界时候的人类，是另类也是异类，一小撮。我觉得EX与其说是在帮助人驱赶恶魔邪灵，不如说是在帮助神魔。”

    蓝冥伸手搭住宵北的肩膀，“北北，时间过了太久，对我来说目的根本不是继续的理由。”

    宵北没怎么听明白，“那么深奥？”

    蓝冥一笑，轻轻在宵北头发上一吻，“归宿才是最重要，有了归宿，一切才能走上正轨。”

    宵北吃惊地看蓝冥。

    蓝冥笑着捏捏宵北的肩头，“所以，你才是我留下和走下去的理由。”

    宵北脸上发烫，胳膊肘捅他一下，“干嘛那么煽情。”

    蓝冥正色，“不叫煽情，叫示爱！”

    宵北嘴角忍不住翘起几分，包里古鲁伊托着下巴仰着脸――哎呀，北北完全被蓝冥骗走了啊！

    EX的神魔们，还在继续寻找失控的神魔和恶灵。历经磨难和种种，众人都找到了自己的归途，每天都十分快乐。

    风小宇和哆米感情很好，小宇的先知能力在一点点地苏醒，渐渐开始可以预测到一些事情。

    比如说哪里可能有神魔，他会产生一瞬间幻觉，看到地点和事件什么的，成为了EX的报警器。

    龙雀和希塞尔继续照顾一大批的新生龙宝宝，龙族如今已经没有之前那样窘迫了，小宝宝们各个很健康，古鲁伊也有了一群玩伴。

    契獠和肖华发展甚好，他俩最近在准备狼族婚礼，狼族的婚礼有一个仪式，成婚后，契獠可能会咬肖华一口，将肖华变成半狼族。总体来说狼族是相当忠诚的种族，两人的状态也十分甜蜜，契獠已经从原本那个不良少年变成了如今对肖华言听计从并且可以帮着做生意的得力助手。

    白楼和景耀风经过这么多日子的共处，关系也改善了不少。

    白楼已经没有之前那么排斥景耀风了，当然了，要争取白楼的原谅，景耀风还在继续努力。

    而蓝冥和宵北，在抛开了自身的命运之后，最终还是走到了一起。

    EX还在继续，人类和神魔之间的爱很纠结，也永远不会终结。

    Ps，据说之后所有的图书馆内部发了一张黑名单，蓝冥和宵北被禁止靠近任何图书馆类的建筑……

    ――END――

    作者有话要说：历时一年多，《舞夜奇谈》终于完结了，追文的筒子辛苦了，感谢你们~
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 
