

        - 


            我是蘑菇精。 
            我知道你心里想的一定是那个小小的像把伞的东西，说不定有小女孩想像过头还会在心里大叫“好可爱！” 
            我才不是那毫无品味只会装可怜装弱小的物种。我更有科技含量进化得更完全——准确来讲，我其实是“蘑菇精”精。 

            其实我也很纳闷自己是怎么修炼成精的，我只知道自己大约没有用太久的时间。说实话我连“修炼”是什么都不怎么清楚…… 
            我的记忆都很模糊，因为在我还没有成精的时候，大部分时间都被我睡过去了。我的全部记忆就是，我的房东的男朋友把我从货架上扔到购物篮里，和其他乱七八糟的食材还有套套挤在一起。可是我在被打开使用前，那两个人似乎大吵了一架，于是那顿饭没有做成，后来也一直没做成。因此我就被房东扔在柜子暗无天日的角落里，一直没有机会见光。 

            或许这就是为什么楼下叽叽喳喳小姑娘和她的朋友议论我有所谓的“忧郁”气质，我想阳光也阳光不起来啊！其实，不管我外表有多么阴暗，不对，忧郁，其实我的内心还是很向往光明的…… 


            啊，扯远了。 
            我也不知道自己在柜子里睡了多久，反正我睡睡醒醒的。估计也不会有太多年吧，否则我就不会那时候还在柜子里而不是垃圾箱里了。总而言之，有一天我醒了之后，发现自己…… 

            失眠了。 
            你要明白，柜子里实在没有什么好玩的。没有光，没有娱乐节目，我也没办法和别的东西交流——其实到现在也是如此，我一直没弄清楚，这是因为它们都没有成精呢？还是说我想要和它们互动得先学会外语？ 

            因为实在无聊，我就试图打开柜子门，看看外面到底是什么样子的。 
            费了半天的劲，柜子门终于动了！问题是我使出了全部力气，导致我失去重心，所以在柜子门打开的那一刻，我也跌了下去。 




            说实话，我以为我会被摔毁容……我是圆筒装的，如果被磕瘪进去一块，当然算得上是严重的毁容。可是掉到地上之后，我只觉得屁股痛——不要问我一个圆筒的屁股是什么地方，因为在落地的时候我已经是个人形了。至于这是怎么回事，鉴于我是小妖精，而且是个毫无经验也没有导师的小妖精，我也毫无头绪。 


            我知道看到这有人该出现一些症状了。或者起了一身鸡皮疙瘩，或者汗毛倒竖，严重点的可能会恶心呕吐。在这里我要提出严重的抗议：我是小妖精怎么了！ 

            首先，既然我是蘑菇精变的，自然我是妖精。我拒绝被冠以“妖怪”这个词，妖怪听起来长相很丑，跟我的外表严重不符。 
            其次，从我出生，或许说出厂？那天算起，我也比大多数的人类年轻多了，更不要提从我成精那天算。说自己是小妖精不过分吧？ 
            “老妖怪”和“小妖精”，如何取舍难道不是一目了然吗？ 
            于是我要理直气壮地说：我是小妖精！我是年轻的小！妖！精！ 



            在我发现自己变成人的那一刻，我得承认我小小地受了点惊吓。从来没有人告诉我我会变成人啊！当我光溜溜地坐在房东家厨房的瓷砖上时，既没有出现导师笑眯眯对我说“恭喜”，也没有掉下一本“蘑菇精指南”砸在我头上。惊慌失措中我想变回我原来的样子，可是…… 

            我不知道该怎么做！ 
            没办法，我只好在这间公寓里转悠了一圈，摸到了房东的卧室，打开他的衣柜挑了两件还算顺眼的衣服穿上，然后窝在客厅沙发上开始思考怎么跟房东解释。 


            一个大活人凭空出现在自己家里，门没有被撬我也没有钥匙，行李之类的随身物品也一概全无，无论我找什么借口大约都不能让人信服。最后我决定实话实说。 

            房东的接受能力还算让我满意。当然在他发现他家里凭空多出一个人的时候，还是有点警惕和惊吓的，但是毕竟我没有受到任何暴力对待，也没有费过长的时间让他相信我是蘑菇精。 

            虽然有限，但我毕竟能说出他和他的前男友的事情。除此之外，凭空变出一堆可食用的蘑菇精，对于说服他相信我的真实身份也是很有帮助的。 

            有人说，我该叫我的房东“主人”，毕竟在我还是一罐普通的蘑菇精时，我的所有权属于他。如果我是那种柔柔弱弱的伞形的蘑菇，倒有可能，可是我蘑菇精！不是蘑菇！虽然我跟蘑菇算是沾亲带故，但我依然不是蘑菇。房东可以作证，当他做蘑菇当晚饭的时候，我还是吃得很开心的。 

            又有人说，既然我叫房东“房东”，那我付房租吗？咳，这个话题说来就长了。作为一名有自尊心的蘑菇精，我自然是不肯白占别人便宜的。可是在我变成人形那天，在等待房东回来之前，我一个人琢磨了那么久，除了能凭空变出任意量的可食用蘑菇精，我没有发现其他任何的法力，包括怎么变回罐子形。 


            既然变不回罐子形，作为一个人我就得有地方睡，有衣服穿。至于吃饭，好像我没有吃饭的必要，但是我很喜欢各种各样的食物，所以后来我也每天和房东一起吃早饭和晚饭。当初我提出用蘑菇精来抵偿房租，可是房东说，他做饭根本不用味精鸡精蘑菇精里的任何一种，就算我变出来也是浪费；后来我又提出我可以把变出来的蘑菇精拿到外面去卖，不管是在外面摆个小摊，还是在淘宝上开店，可是房东又有异议，首先，说我变出来的蘑菇精是三无产品，根本不会有人买。如果我在外面摆摊，是违法经营，如果被抓到卖三无产品更是大麻烦。于是我只好打消了这个念头，不得不靠他接济。 


            后来嘛，时间长了，我见识得多了，发现我根本就没有付房租的必要：既然房东喜欢男人，我这么一个英俊的男人在家里供他随时欣赏，他还欠我“欣赏费”呢。不要说我自恋，我意识到这一点也是眼睛雪亮的人民群众告诉我的：小区里想把我介绍给自家闺女亲戚的大爷大妈，见到我就脸红或者见到我就和旁边的朋友窃窃私语盯着我不放的年轻姑娘，还有喜欢往我怀里扑的小孩子…… 

            除了让他养眼外，我还可以为他排遣寂寞啊。你知道的，他一个人独住，目前也没有男朋友，一个人待着难免无聊。起码我在他家还可以跟他聊聊天解闷，我也没收他“聊天费”。 

            还有我还是会做做洗衣服晒衣服等等我可以接受的简单家务的，我也没有按小时收费。零零总总，我觉得我的贡献足以抵消我的房租了。 





            刚刚在这里定居时，我有点忐忑。虽然我是妖精，可毕竟是个除了会变出蘑菇精跟普通人没两样的妖精。如果房东对我实施家暴，甚至是冷暴力，我也完全没办法啊。 

            后来我意识到，如果我受到虐待可以离家出走嘛，可是当初我完全没有想到这一点。或许是变人时间不久，想法太单纯。 
            我在家的时间很长。虽然我是蘑菇精，不是蘑菇，但我怀疑我和蘑菇那点该死的联系导致了我不能久晒阳光，晒多了我就会快速犯困进入睡眠状态。我就说我最讨厌柔柔弱弱只会装可爱的生物，除了蘑菇，还包括任何毛茸茸一小团的，会用怯生生的眼神刻意卖萌的生物！ 

            其实不能久晒阳光也没什么，我挺喜欢窝在家里的沙发上看电视，上网和玩游戏的。顺便说一句，我最喜欢的游戏就是超级马里奥，操纵着人物吃蘑菇和狠嚼蘑菇都能让我得到一种复仇的快感。 

            作为一个宅蘑菇精，你知道房东的态度对我有多重要了。如果他不准我看电视上网玩游戏，不准我吃吃喝喝……难道我能用一堆蘑菇精淹死他吗？ 





            好在房东是个好房东，满足我一切吃喝玩乐的需求。当然人不可能十全十美，有几点是让我尤其讨厌的。 

            首先，我怀疑这个家伙是不是工作上是个十足的笨蛋。一个月里他总得加那么几次的班，放我一个人在家里又无聊又寂寞。冬天的晚上太长了，如果需要开灯的时候他还没回家，我的心情就会被无法满足的食欲影响得很低落。通常是我在发现自己没有睡觉/看剧/打游戏的心情，绕着整个公寓转悠了几圈觉得越来越闹心之后，会给他打个电话。但这个笨蛋总是只会说“啊，不好意思，我可能要XX点才能回去”。通常听到这个XX点之后，我会更加闹心。所以后来我干脆不打，不知道他几点回来，在家里等的感觉倒更好忍受一点。 

            当然，后来看多了电视剧，听多了别人的聊天，我想他不一定是个笨蛋。所以我正在考虑要不要用一堆蘑菇精淹死他的老板。 

            其次是，这个家伙对妖精没有一点了解！我还记得我第一次以人形面对他，告诉他自己是蘑菇精的时候，他眼睛发亮地问我：“是那种小小的像把伞的蘑菇吗？”当我告诉他不是时，我发誓他的眼睛黯淡了下去。那时我还不明白，蘑菇精和“蘑菇精”精的区别有那么大吗？后来我在他电脑里看到了各种蘑菇拟人图片……那种东西有什么好的！ 

            除此之外，他还会对着各种小体积毛茸茸的生物眼睛放光！ 
            我就不明白了，就算他是个Gay，但看上去也是个正直有为的大好青年，把自己收拾得清清爽爽不会过分打扮，也没有一丝一毫娘娘腔的样子，怎么会有这种小姑娘的癖好！ 

            蘑菇有什么好的，只会装柔弱可人，一个不小心说不定它能毒死你；还有什么猫啊狗啊的，生起气来人家的爪子和牙可不是白长的！有我们蘑菇精这么安全吗？ 




            所以我最讨厌和房东出门散步。小区里养宠物的人家不少，说是去散步，其实每回出去都得中途停留好几次，让房东毫无羞耻心地调戏人家的猫狗。我最看不顺眼的就是3号楼的那只小奶猫，两面三刀的把戏使得可顺手了。每次有房东在场，就做出一副温柔乖巧的可怜相，转过头，只有我能看见它时，就冲我呲牙亮爪的。再不济我也是个妖精！信不信我用蘑菇精把你埋起来！可惜，之前说过了，我没有办法和除了人以外的物种交流。因此我在认真考虑要不要学中国猫语，好让那家伙老实点！ 

            话说前几天，1号楼李大妈家的母猫生了一窝猫崽儿，前两天散步遇见，她还一副热心的样子问房东要不要抱回来一只。那一刻我对自己为了保持在群众心中的形象而没有透露自己厌恶宠物这回事而深感后悔，好在房东拒绝了。不过我倒是好奇，他这么喜欢宠物，怎么没自己养一只？ 

            我得到的答案是这样的：“以前一个人住，还经常加班，没办法照顾所以不养。现在你都不让我省心，所以养你就够了。” 
            听听这话说的！我除了让他做顿饭，还有哪儿不让他省心了！就算是他一个人住也得做饭吃啊，现在顶多是多做点罢了。不过纠结了一番之后，我还是决定不抱怨了，如果突然让他意识到我很让人省心，真的抱只猫回来怎么办？我立志从此后更不让他省心一点儿。 




            我想了很久，也没想出来自己能怎么不让他省心。没办法，我是一个如此守规矩又如此善良的小妖精~~ 
            想来想去，我终于想到让我怨念的一点：房东不肯吃一点点蘑菇精！这对于一个“蘑菇精”精来说，是莫大的耻辱！他彻底否认了我们这个种族存在的意义！ 

            其实我已经纠结很久了，只是以前都不怎么在乎。现在想想，连蘑菇啊猫啊狗啊这种在我看来没有任何好处的东西都可以那么让他着迷，我们这堂堂具有更高科技含量的种族，怎么能输在它们手中！我一定要让房东意识到蘑菇精的好处！ 


            这话说起来简单，实施起来却困难重重。 
            做饭是房东的任务，变出一罐蘑菇精让他用，这是绝对不可能的事情。既然他不肯主动就范，我就只好使用点儿手段。某天晚上，在他做好了红烧排骨正在炒青菜时，我装作不经意地溜达进厨房，嚷着“什么时候可以吃饭啊？闻起来好香！”我迅速靠近排骨，假装陶醉于它散发出来的香气，然后趁他不备变出一些蘑菇精撒了上去，然后快速搅匀掩盖证据！ 

            坐在饭桌上，我抑住自己兴奋的心情，用余光留意着他的一举一动：他拉开椅子坐了下来；吃了两口青菜；快点吃排骨！吃排骨！哎？怎么又站起来了？喝什么水！是谁以前教育我说吃饭时喝水不好的！对对对，就是这样……夹起排骨，稳一点稳一点…… 

            我兴奋地看他咬下第一口排骨，然后……他皱起眉，对我说：“排骨别吃了，怎么这么咸？难道我放了两次盐，自己忘记了？” 



            事后我深刻地反省了自己：欲速则不达啊！我们要学会用温水煮青蛙，今天先放一点点，明天再增加一点点的量，天长日久的，他就会慢慢适应某个剂量，说不定之后还会对蘑菇精上瘾，一天不吃不到就觉得怅然若失，生活没有了阳光没有了色彩……=w=嘿嘿嘿嘿~ 

            于是次日我又用同样的手段接近了一盘豉汁蒸鱼，正准备动手，手腕却一把被人扣住了。我心里一惊，抬头一看，房东正似笑非笑地盯着我：“我昨天吃完饭，仔细想想就觉得不对劲儿。果真是你捣的鬼！” 


            于是这个计划就彻底失败了。我很是颓靡了一阵子，壮志未酬啊！不过有句话不是这么说的嘛，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，事情总是有转机的！当然，我为此付出了沉重的血的代价…… 


            某天我和房东坐在沙发上看电视，我拿了把小刀削苹果皮。其实照我的意思，苹果洗洗直接咬就得了，哪里还用削皮这么麻烦！不过房东就在一边婆妈，什么农药洗不净啦，对身体不好啦。我架不住他这一番唠叨，就准备从了。其实我不太会用刀削皮，本来是想拿把削皮刀的，但是那个无聊的房东又有话说，说是我该用刀锻炼锻炼。你说一爷们儿，话这么多愁人不愁人！ 

            我一个用刀新手，再加上漫不经心，可想而之，苹果还没被我蹂躏完一半儿，我手上就多了道口子。我就恶狠狠地瞪房东：“看看看看，都是因为你！要是直接带皮吃，哪来这么多麻烦！”因为我手上有水，血就混着水沿着手指往下滴，看着有点吓人，其实倒不怎么疼。房东看起来有点慌，抓住我的指头就往嘴里含。其实看看伤口，也就那么一点儿，压根儿就没什么事儿。房东就笑：“真不愧是蘑菇精，连皮肤带血都一股咸味儿。” 





            一语点醒梦中人！既然我是蘑菇精，那么就算我流的汗也该是蘑菇精啊！这下事情不就简单了嘛，嘿嘿嘿嘿…… 
            比如，晚上强撑着不睡，半夜时跑到房东房间哭诉作了噩梦，书上说要给个晚安吻，说“做个好梦”才能不做噩梦，咱不嫌进度慢，要一步一步来嘛；比如出门一定要和他喝一瓶水，在家要和他喝一碗汤；比如用手喂他吃东西什么的…… 


            当然，事实证明，无论做什么事情，都是要承担一点风险，付出一点代价的。我的报应，是这么来的…… 
            某天，我瞅准了机会，喂了房东吃了一块蛋糕。可想而知，蛋糕嘛，最后手指上会留下奶油。大好机会啊！于是我命令房东：“喂，这还有奶油呢，不许浪费啊，舔掉吧。”房东没动静，我有点奇怪，转过头看他，只见他用一种……不知道怎么形容，怪怪的眼神看我。 

            我们俩就这样大眼瞪小眼，他看得我觉得怪别扭的。然后他说话了：“我不是不知道你在想什么，不过，你就这么希望我吃蘑菇精吗？这件事对你这么重要吗？” 

            靠！终于挑明了！好吧，既然话都说到这份上了，我当然要表明我的立场！于是我清清嗓子，大义凛然地回答：“当然！身为蘑菇精，怎么能容忍有人对蘑菇精弃若敝屣！这是对我们的鄙视！对我们尊严的挑战！”其实我话还没说完，要知道我可是有一肚子的委屈和气愤！不过我被他打断了：“好吧，那就如你所愿。” 


            然后…… 
            然后…… 
            咳…… 
            你们懂的。 

            我知道，有的想象力过分充足的小女孩可能又会在心里大叫“房东好帅好酷好干脆！”了。难道你们看我说了这么多，还看不穿他是什么样的人吗？这人哪里和酷和帅和干脆沾边了？不信？居然还不信？好吧，举个例子。 

            那天，到了卧室之后，房东开始在床头柜里摸索，然后掏出了一盒套套。他居然对着套套出了一会儿神，傻了吧唧自言自语说，说来这套套也放了几年了，你说如果再放几年，它会不会也成精？ 

            …… 

            后来的事情，大概就落了俗套了，我懒得罗嗦。不过有件事情我觉得该有个交代。 
            某天房东正在满足我身为蘑菇精的自尊心……咳，我知道你懂的……一个长吻结束后，突然一阵噼里啪啦，彩带开始从天花板上往下撒。一个矮个儿老头笑眯眯地浮在半空看着我：“这位小伙子累计食用蘑菇精已达XX克，恭喜你完成任务‘怨念的蘑菇精’！”那个脑袋缺根筋的房东在一边咕哝，“我到底吃了多少蘑菇精……如果说我以后是被齁死的我也不会吃惊的……”笑眯眯的老头在一旁接话：“放心，自愿摄入蘑菇精是会有额外加成的，特殊的食用方法另有特殊计算办法。鉴于你的任务达成，你可以被满足一个要求，好好考虑下吧！” 

            我盯着房东磨牙，认真考虑要不要把他也变成蘑菇精…… 

            ===END===
