
莫道年少不识爱
作者：嘉橙
第 1 章
　　
　　忘了从哪天开始，早上张楷风都会见到门外站在黑色保时捷边上的年轻男人盯着店里看，或者他更觉得，对方是在看他，不过他立马否决了这个想法，他一个将近四十岁的老男人，有什么好看的？难道是在看宋青青？张楷风觉得这个想法恰当多了。
　　他在的小吃店并不大，店长厨师加上他和宋青青总共才四个人，店长王一鸣为人热情，开始生意并没有现在这样好，王一鸣一个人也能忙的过来，后来时间久了，店里生意越来越好，就需要人手了，张楷风是第一个加入的。不久后又有凌波的加入，宋青青是一年前来的，因为家境困难，所以就辍学了，虽然王一鸣说愿意赞助她继续读书，等以后有出息了报答他，可是宋青青还是摇头拒绝了，这也让大家可惜到了现在。
　　
　　这天，一大早的还没几个客人，张楷风擦桌子转身的时候又看到了那个年轻的男人，他笑嘻嘻的对正在扫地的宋青青说，“青青啊，你看，那小伙子又来看你了。”
　　宋青青随着张楷风眼神的方向看，那是一个单从外貌上看来非常出色的男人，他确实是朝着他们的方向看的，只是……宋青青皱眉，道，“叔，人家明明是在看着你好吧？”
　　“我这老男人有什么好看的，宋青青啊，你年纪小小近视不轻啊。”
　　“我看你是老花眼了，他都看你看了好几天了？”宋青青眯着眼睛看着门外说。
　　“青青啊，你觉得叔貌美如花吗？”张楷风照了照挂在墙上的镜子，好笑的问。
　　宋青青扑哧一下笑了出来，“叔啊，你正经点啊。”
　　“所以说嘛，我有什么好让人家看的呢？”张楷风继续擦桌子。
　　突然，宋青青推推他，“叔，那帅哥进来了。”
　　“啊？”张楷风抬头，那年轻的男人已经走进了门内。
　　一直看他站在门外从未进来过，有时候张楷风也会有冲动去问问他要不要进来，但是看着那男人的穿着就感觉和这小店有些格格不入，他也就没有想法去跟他打招呼了，任由他站着去了，反正还能给店里招揽些小姑娘呢。
　　“欢迎光临~”宋青青声音比平常要细腻，不知道是不是因为是个帅哥，所以声音也稍许有些不对了。
　　男人面无表情的坐在了张楷风擦桌子的位子上，张楷风笑脸相迎，问，“帅哥，吃点什么？”
　　唐宋眉头一锁，淡淡的说，“你们有什么，我就吃什么。”
　　“有什么你就要吃什么？”这就让张楷风有点为难了，“帅哥，虽然我们店面不大吧，但是东西还是很多的，难不成你真的有兴趣把我们店里的东西都点个透么？”
　　“面吧。”想了想，唐宋说。
　　“好的，你要什么面？”
　　“你们有菜单吗？”这老男人怎么这么嗦？唐宋有些不耐烦。
　　“有啊。”张楷风指了指墙上挂的一张大纸，介绍了店里的各种小吃。
　　唐宋的脸色越来越阴沉。
　　“就大排面吧。”
　　“好类~”张楷风对着厨房大喊，“小凌子，大排面一碗。”
　　唐宋看着他的背影，突然嘴角挂起了冷冷的一丝微笑。
　　宋青青无意间看到的，竟然全身颤抖了一下，这个男人来意不单纯啊。
　　大排面很快就上了下来，张楷风时不时的目光朝向唐宋，吃完后，结账的时候唐宋问，“我很好看？”
　　“什么？”张楷风接过唐宋递过来的钱，一头雾水的问。
　　“那你一直看着我做什么？”唐宋问。
　　张楷风愣了一下，笑嘻嘻的说，“因为你好看嘛~”
　　“你这个老男人……”唐宋意思到自己要把不该说的话说出来了，就立马停了嘴，看着张楷风有些尴尬的神色，他说，“我觉得你应该正常一点。”
　　也没等张楷风回话，他就出了门，钻进了车里，飞驰而去了。
　　张楷风站在原地好一阵子，感到有些委屈，那个人真是个……不讨喜的小男人。
　　“喂喂喂，叔，人家都走了，你也别望了哈。”宋青青拿着抹布在张楷风面前挥了挥。
　　张楷风回头看向宋青青，拿手指着自己，“青青啊，你觉得叔正常吗？”
　　“你能问出这句话来，说明你肯定是不正常的。”宋青青也没客气的随便给张楷风给下了结论。
　　“我知道我不正常，我是想说，我不正常的很明显吗？”张楷风又问。
　　宋青青白了白眼，“叔，我想说明一点，同性恋并不是非正常人，你的不正常完全是因为别的。”
　　“因为什么？”
　　“自己理解，跟你解释这个就是浪费我的口舌，诶，有客人了……欢迎光临~”来了客人，宋青青热情的呼喊，也不顾张楷风自己在那边想来想去了。
　　
                  第 2 章
　　没想到之后几天，那帅哥天天来店里吃面，不过都是宋青青接待的，虽然张楷风并不是那么容易对小事情不快，只是他觉得自己跟那个男人总是很大的差距，面对他，张楷风总是无法太耐心的做事，难不成自己迷上他了？靠，怎么可能，跟自己比较人家还是个孩子！突然张楷风觉得自己真的很像那些小女孩口中所说的――猥琐的大叔。
　　“大叔。”
　　沉稳的声音从背后传来，张楷风木纳的转过身，对着唐宋微笑，“帅哥，有什么事吗？还有，与其叫大叔，我更喜欢别人叫我哥哥。”
　　唐宋不再说话，就一直盯着张楷风看，看的张楷风心里发毛，好久，唐宋说，“我要是叫你哥哥，你承受的起吗？”
　　有这么贬低人的吗？张楷风心里有些不欢，但还是没有表现在脸上，“你爱叫什么就叫什么吧，对了，叫我有事吗？”
　　“我想，应该，没事吧。”唐宋眨眨眼，有些倦的感觉。
　　一大清早的这么没精神，现在的小青年啊，不知道晚上去干嘛了，张楷风心里嘀咕。
　　“没事，你叫我叫着玩呢？”
　　“看来你还是满聪明的。”
　　“你……”
　　“张楷风大叔。”
　　张楷风大惊，“你怎么知道我名字？”
　　唐宋像是看白痴一样的看他，“来久了，听别人叫也就知道你叫什么名字了。”
　　“哦，那你叫什么名字？”张楷风想，既然自己名字给他知道了，为了公平起见，自然也是要知道对方名字的。
　　“你都是这样子跟男人搭讪的吗？”唐宋冷冷的问。
　　张楷风这回大脑怔的非同一般，“我……我……我……”
　　“你什么你。”唐宋说的温和，“反正你就这德行了，不过看你这长相……”唐宋又冷嗤一声，这矮小又不出众的男人，要怎么钓到男人呢。
　　“你胡说八道。”张楷风涨红了脸，辩解，况且明明是对方先跟他搭讪的，怎么变成了他搭讪他了呢？
　　“哦~你说我怎么胡说八道了，是你喜欢男人我乱说了，还是长得丑我乱说了？”
　　看着眼前年轻英俊的男人，张楷风突然觉得有些可怕，“你是谁？你调查我？”
　　“你对我好奇？”唐宋说。
　　张楷风镇定了下，说，“不好奇，只是觉得有些奇怪，你怎么知道……我喜欢男人？”张楷风屈下了身子，靠近唐宋的耳朵，轻轻的问。
　　“因为我对你很好奇。”唐宋把脸偏过，不知是有意还是无意的在张楷风嘴唇上划过……不过……看到唐宋脸上的奸笑时，张楷风知道他一定是有意的。
　　“你到底要玩什么？”张楷风又怒又难堪的问。
　　“玩你~”唐宋丢下意味深长的两个字，就离开了。
　　张楷风的心跳的很快，这个连名字都不知道是什么的男人不能再靠近了，他重重了吐了口气，虽然他是一直知道自己喜欢男人的，可是活到这把年纪，倒也没有真正的和男人在一起过，反而跟女人倒是有过些什么，都怪当时太小，什么都不懂，为了个拒绝他的男人，竟然还学人家去酒吧喝酒，还害了人家姑娘……想到这个，张楷风不由的伤感布满了全身。
　　“楷风，你怎么了？”看张楷风呆若木鸡的站着，王一鸣打断了他的思想。
　　“叔那是思春呢。”宋青青说。
　　张楷风怒瞪她，“春天都过了，我还思什么思啊！”
　　“哎呀，叔，春天过了还是会再来的。”
　　“你……”
　　王一鸣不明白他们两在说什么，也没打算弄懂，反正这两人一直说的都是无聊透顶的事情，他说了最另他满意的话题，“这个月收入大大提升，所以今天晚上提早打烊，请你们吃大餐去。”
　　“一鸣哥啊，你别这么奢侈啊，一顿饭下来也要好多钱了，你索性给我们一人一个红包吧。”宋青青说。
　　王一鸣白她一眼，“小姑娘不能死要钱的啊。”
　　宋青青也没被噎住，反驳道，“你就是为了省钱。”
　　“哥要是省钱干嘛要请你们吃饭呢？”
　　“你不就是有点良心发现了么，看我们累死累活的在店里帮你干活，你也过意不去，意思意思总是要的啊。”凌波的声音从厨房传来。
　　“你们这群没良心的啊――”
　　“去哪里吃？”张楷风还是对这个比较感兴趣。
　　“S路新开的一家酒店，我朋友说蛮不错的，怎么样？”
　　“还能怎么样呢？要是说不好，你肯定连吃的都不给我们了。”宋青青哼了一声，不满的撅着嘴。
　　王一鸣扯扯她的头发，“青青啊，你的嘴巴都能挂油瓶了，好了，开心点，晚上跟着哥去吃好吃的。”
　　“那可说定了的，别到时候点的都是贵的，回来被你念叨啊。”
　　“你看我像是这样的人么？认识这么久了，你们这样说么，我的心啊凉掉了啊。”王一鸣可怜巴巴道。
　　“不就是开开玩笑么，一鸣哥，你怎么这么脆弱的啊。”宋青青边说边取笑王一鸣。
　　“男人都是脆弱的……咦……”电话铃声来了，王一鸣从口袋里掏出手机按下了接听键，接完电话的王一鸣沉着脸，表情有些痛苦。
　　“你怎么了？”张楷风看他一脸绝望的样子，就关心的问道。
　　王一鸣抱头痛苦道，“我妈逼着我这星期去相亲呢。”
　　“哦，可怜的孩子。”张楷风发出了一生叹息。
　　“一鸣哥，你都30出头了，是应该找个对象好好过下去了。”宋青青说。
　　原本死气沉沉的王一鸣，粗着嗓子吼，“哥从幼儿园就开始找你嫂子了，可惜啊，你嫂子就是不出现呀，我连我儿子的名字都想好了――王大鸣，就是儿子他娘，不知道还在何方啊。”
　　“孩子他娘估计快离婚来找你了。”张楷风淡淡的说。
　　王一鸣不重的掐着张楷风的脖子，“靠，我要的是少女，不要离婚的。”
　　“少女，这不是有一个么？”言下之意，说的正是宋青青。
　　宋青青立马说，“我对年纪大的没兴趣啊。”
　　王一鸣松开了张楷风，自个儿苦恼去了。
　　“其实我还是看好一鸣这次的相亲的。”张楷风对宋青青说。
　　宋青青忍不住笑了出来，“是啊，看他怎么被人家嫌弃。”
　　“你真不给面子。”
　　宋青青大笑着继续干活。
　　
                  第 3 章
　　晚上王一鸣就带着张楷风他们上了那家新开的酒店，装饰的很是优雅特别，张楷风心想，早知道就应该在家里打扮打扮再出来的。
　　刚坐下不久，就听到旁边熟悉的声音想起，张楷风朝向声音的来源，果不其然，声音的主人就是那个莫名其妙的男人，他的对面，是一位漂亮的女孩，两人在一起怎么看都是百般相称的，张楷风心里有些酸，对这个男人本来就不好的印象就更加差了，一定是个风流成性的男人。
　　“叔，你的春天又来咯。”宋青青意义不明的对着张楷风一笑。
　　张楷风不解释，只是干瞪着宋青青。
　　
　　上了菜，大家都吃的兴致足足，偌大的餐厅里就只有王一鸣一人食不下咽，宋青青有点看不下去了，“叔，你再看人家也不是你的，你还是死了心吧。”
　　凌波咬着菜，早已看出了详情，便说，“楷风啊，我觉得你比较适合年纪稍长的男性。”
　　张楷风被说的面部狰狞，“你们觉得我对那小子有意思？”
　　“还用说么？”
　　“我也不是见个男的就喜欢上了的啊，况且，还是个小毛孩。”张楷风说。
　　王一鸣笑嘻嘻道，“只不过成熟英俊的小毛孩可非同一般啊……原本吧，人家天天到咱店里来，你么，总是希望有些然后的，不过既然故事没有然后了嘛，你也就别难受了。”
　　“你乱说什么呢！”张楷风红着脸辩解，“他长的好看，多看一眼又没事的，别的想法我还真没有。”
　　“唉……”宋青青这声叹息就说明他多说无意了。
　　其实大家也明白的，矛盾的张楷风对那男子肯定是没有多余的意图的，只是那男子的行为过于不明，才会让人想入非非的。
　　忽的，张楷风眼神一飘，看到唐宋笑着捏了捏对面女孩的脸，不由的咳嗽了一声，这一咳可不简单，把嘴里的菜都喷出了些许，看到王一鸣他们变了的脸色，张楷风十分抱歉的笑笑。
　　“公共场合啊，张楷风同志，你就不能文明点么？”王一鸣挑着眉说。
　　面对意料之中的责怪，张楷风更加不好意思了，嘴边上还残留着一点菜，他拿起桌上的面巾擦了擦才发现衣服上也沾了点，“太不小心了，我去洗手间一下啊。”自我责怪道，就匆匆的去了洗手间。
　　然后不一会儿，宋青青他们看到不远处的那男子也随着去了洗手间的方向。
　　“不简单呐不简单。”宋青青说。
　　凌波说，“不简单也没事，反正楷风也没什么好让人骗了啊，要是人家真对他有意思说不定还是一桩好事。”
　　“什么叫做没什么好让人骗呢！感情就是最无价的，万一叔让人骗了身又骗了感情可怎么办呢？”
　　“宋青青，你想太多了。”王一鸣夹了个虾到宋青青碗里，“吃你的，楷风这年纪，会自己理不清楚么？”
　　“你觉得叔理的清楚自己么？”宋青青问。
　　凌王两人无语。
　　
　　张楷风刚要从洗手间出来，就碰上了唐宋，他笑了笑打算从身边走过，无奈唐宋竟拉住了他拖回了洗手间。
　　“你干嘛？”张楷风不由失笑，心底升起了一股无名火。
　　唐宋露出一口洁白的牙齿，道，“我能拿你干嘛呢。”
　　“那你就让开。”张楷风推开了唐宋，要走出去的同时，竟又被唐宋给截了回来，把他抵在了洗手台边。
　　“你这个人怎么这样子的，你到底是要做什么啊。”这个莫名其妙的男人，真的想让人不火也不行。
　　唐宋不说话，只是盯着张楷风看，张楷风破口大骂，“你是没见过男人啊，连我这样的你也看个不停。”
　　他这句话也不知道是怎么逗乐了唐宋，唐宋突然呵呵大笑，“张大叔啊，原来你也知道你是‘怎样’的男人啊。”
　　知道他又是在损自己，张楷风捏紧了拳头，“你给我让开，不然小心我对你不客气了。”
　　“张大叔，其实你对我无需有些什么警惕的，你看看你自己，再看看我，你也不可能吃什么亏啊。”唐宋自信的说。
　　虽然他知道自己长的不如对方，年龄相较也长了些，身价也没对方高，可是……他何苦要在这里听一个不怎么熟或者根本就不熟的小兔崽子挖苦他呢！张楷风气的更加用力的推唐宋，“你给我让开，我朋友在等我，你女朋友也在等你，你也说了，我们不是一个档次的，干嘛在这里浪费时间的。”
　　唐宋非但不让，还用手扣紧了张楷风的腰背，出其不意的，压着他的头就吻了下去，甚至还撬开了他的嘴，舌头直深而入，张楷风的眼睛瞪的大的不可思议，脑子哄的一下子空了，原本满满的想法，一下子全都被抽空了。
　　唐宋是赋有技巧的，把张楷风吻得昏天暗地的，感受到怀里的身子越来越软，唐宋抱紧了他些。
　　“啊！”不知道过了多久，随着一声惊叫，唐宋放开了张楷风，看到一男子一脸嫌恶的看着他们。
　　“真他妈倒霉，竟碰上同性恋。”那人低咒声，进了厕所。
　　张楷风的趁着唐宋发愣时，第一反映就是撞开了他，立马溜了出去。
　　唐宋摸了摸自己的嘴唇，阴阴的笑了：真是有点恶心。
　　
　　看张楷风神色不定慌慌张张的回到自己位置，凌波关心的问，“发生什么了吗？”
　　“什么都没发生，去个洗手间能发生什么？”张楷风眼神有些凌乱，到现在呼吸还是有些不定。
　　“叔，你的嘴唇有点肿了哦~”
　　“啊……真的？”下意识的张楷风摸上了自己的嘴唇。
　　宋青青马上说，“骗你的。”
　　真的是蹩脚的谎言，一眼就被戳穿。
　　王一鸣同情的看着张楷风，“楷风啊，发生什么事情都有我们在啊。”
　　“明明没什么事情都被你们说出些什么来了……”看到大家忍不住的笑意，张楷风冷下了脸。
　　真是一群过分的家伙。
　　
                  第 4 章
　　过后几天张楷风在店里再也没有见到过唐宋，是不是应该感到庆幸呢，可是……失落感不是没有的。
　　他扶额，他一老实本分的中年男人，怎么可以对一个小青年这么上心了呢！都过了那玩玩的年纪了，心也应该收紧了，可实际上，他最美的年纪里，却从来都没遇到过一个对的男人。
　　
　　王一鸣相亲倒是相的满成功的，他说的天花乱坠，那女的见他怎么眼冒金光，柔情似水，恨不得立马嫁给他了，只不过他说的过于夸张，宋青青不停的翻白眼，说，“一鸣哥，嫂子是有多难看呀？”
　　“什么意思？”王一鸣偏头问。
　　“不然怎么会看到你就一见钟情了呢？”说着还不停的从上往下打量着王一鸣，看的王一鸣心虚极了。
　　“好了好了好了”王一鸣老实交代，“是我觉得她还不错啦，女孩子家么总是比较矜持的，所以也不见她对我怎么热情了。”
　　“没戏~”张楷风摆摆手。
　　王一鸣暴跳起来，“怎么没戏了，怎么没戏了，怎么说哥也是一表人才玉树临风来着的。”
　　“不要在比你年长的男人面前自称哥。”宋青青说。
　　“没事，我倒是挺乐意当他弟弟的，叔是越活越年轻啊。”张楷风笑道。
　　“张叔叔你不要脸啊。”王一鸣说，“从今天开始，我将要为咱们店添一个女主人了，哈哈。”
　　“随意，随意。”
　　王一鸣喊，“什么随意啊，这能随意的啊！”
　　大家散了各干各的事了，就王一鸣还在琢磨着这“随意”的含义是什么。
　　
　　半个月后，唐宋又来店里了，心情看起来还不错，张楷风见着他的时候有些意外，还夹带着些尴尬，木木讷讷的问，“要吃点什么？”
　　“随便。”
　　这回张楷风没问他具体要的是什么了，直接对着厨房喊，“小凌子，一碗大排面。”
　　张楷风刚要离开，唐宋拉住他的手，“这么多天没见，可有想我？”
　　张楷风尴尬不已，想要抽出手，无奈唐宋拉的太紧，“当然希望你天天来了，可以为店里增加点生意不是么。”
　　“你知道的，我说的不是这个。”唐宋眯着眼，如沐春风道，让人看着有些着迷。
　　张楷风想说他不知道，可是不免觉得有些娇嗔，要不这么说，他也着实不知道要说些什么，只能使劲的想要抽回自己的手。
　　“我叫唐宋。”
　　“嗯？”
　　“我的名字叫唐宋。”
　　“哦。”
　　“唐是唐诗的唐，宋是宋词的宋，跟我妈姓的。”唐宋笑着白痴的解说。
　　张楷风脱口而出，“你没有父亲吗，干嘛跟你妈姓啊？”问完后他真的想伸手打烂自己那张嘴。
　　“有。”唐宋低下头，张楷风以为他想起了什么难过的往事，就更加为自己方才那些话觉得愧疚了，当然他没有看到，唐宋眼皮下露出的凶狠的神色。
　　看唐宋这模样张楷风就直接联想到了他不是父亲死了，就是跟别的女人跑了，这样想来张楷风顿时觉得唐宋很可怜。
　　一时无语。
　　所以宋青青买了菜回来就看到唐宋拉着张楷风的手不放，她嚷嚷道，“别给咱们店沾染了什么不好的风气啊，虽然我们是很民主的，就怕吓跑了咱们店里的客人呐……要谈情说爱的话到别处去。”
　　唐宋倒是不介意的放开了张楷风的手‘咯咯’笑了起来。
　　张楷风脸部迅速升温。
　　“帅哥，你常常到咱们店里来做啥？”宋青青把菜递给了厨房，转头开心的问唐宋。
　　“吃面呗。”唐宋顺其自然的回答。
　　宋青青‘啧啧’的摇了摇头，“你是醉翁之意不在酒吧？”
　　“怎么说？”唐宋饶有兴致的问。
　　“帅哥，你每次叫了碗面后，多数时间都是看着它凉掉的。”就没见过人这样浪费钱，有时候甚至一筷子也不动，就算这对于他来说也许是小钱，但是也用不着来这小地方‘屈尊’吧？
　　被这么说唐宋也不尴尬，神色自若的回答，“我确实如你所说的，别有目的。”
　　张楷风一愣。
　　宋青青不赞同的摇了摇头，“你这是浪费，你别的目的我们不管的，可是凌哥每次都是认认真真的给你做碗面，你不吃，岂不是很对不起他的心血？还是你看不起咱们小门小店的？况且，你都不饿的吗？”
　　“当然不是，其实我每次出门都有吃饭。”当然，这是谎话，几乎每天唐宋到了公司助理都已经有帮忙买好早饭。
　　“哦？这么早？”宋青青一脸的不相信，别说她不信了，张楷风也不信，他们开店很早，有时候张楷风5点刚过就已经在那里了，那他是几点开始用早餐的呢？
　　“呵呵。”唐宋只是笑笑，也不做别的解释。
　　唐宋在离开的时候在张楷风耳边轻声说，“晚上五点的时候我来接你。”
　　“可是我们要9点才下班。”张楷风习惯性的回答，可是……唐宋来接他做什么？
　　“难得早点下班没什么关系吧？”唐宋拔高声音说。
　　张楷风看向王一鸣，王一鸣笑呵呵的对他点了点头，他也不好再说什么就应了张楷风，竟然也忘了问原因。
　　“什么？”在唐宋离开没多久，宋青青大呼小叫的喊，“你都没问清楚干什么晚上就要跟着人家跑了？”
　　张楷风双目呆滞的点了点头。
　　“真不明白现在年轻人的想法啊，年纪轻轻的怎么找上了你这么个老头子。”王一鸣说。
　　张楷风想了想，说，“其实我也没多老吧？”
　　“叔啊，你难不成还真想跟他发生点什么吧？”
　　“原来是没有的……”
　　“那现在就是有了？你要知道现在的小帅哥多数都是抱着玩玩的心态，你可别真的陷进去了啊！”
　　“万一他是好人呢，万一他不是玩……”
　　“叔，你都快四十岁了，不是十四岁，能别那么天真了行么？”
　　“其实我才三十八岁，还差两岁才到四十，况且男人四十一朵花呢！”
　　“叔，你能正经点么？你看看人家那年纪……不过……”宋青青眼睛转了转，似乎想了什么，继续说，“不过叔你防范着点应该也是没什么的。”
　　这丫头变化太快了吧？防范？唐宋是狼啊，还需要防范。
　　唐宋的确是狼，只是张楷风没有意识到而已。
　　“我也很奇怪，这唐宋一大好青年的，到底图你什么呢？”宋青青摸着下巴想。
　　张楷风也觉得奇怪，不过想这个问题就不免想到了他和唐宋身份的差距，太伤自尊了，于是他假不正经道，“说不定人家第一眼看到叔就觉得叔是特别的呢？”
　　“叔，你能别那么恶心吗？”
　　“唉……”张楷风叹叹气，继续干活。
　　
                  第 5 章
　　五点不到，唐宋就来接张楷风了，张楷风有些不自在的对王一鸣说了下，就跟着唐宋走了。
　　唐宋带他去了一家湘菜馆。
　　“吃辣吗？”唐宋关切的问。
　　张楷风有些窘迫，说，“还好吧。”
　　“嗯，那来几个这家店的特色菜吧，这家店的铁板牛蛙很不错的，就是辣的很，行么？”唐宋说。
　　张楷风点了点头，“你想吃什么就点什么吧。”
　　“那怎么行，请你吃饭当然要争取你的意见了。”
　　“我随便的。”
　　“哦~你随便的……”不知道为什么简简单单一句话，被唐宋说的暧昧的很，弄得张楷风又红了脸。
　　随后唐宋又点了几个菜，每点一个就问张楷风的意见，张楷风只能点头，怕再说出些什么让唐宋有机会钻缝的话。
　　“楷风。”唐宋温柔的唤了声。
　　“嗯？”唐宋这样亲切的叫他名字的口气，让张楷风有些许不自在。
　　唐宋皱了皱眉，诚恳万分的说，“我能问你个问题吗，就怕你生气。”
　　“我不会生气的，你问吧。”张楷风立马说。
　　“嗯，你是什么时候喜欢上男人的？”
　　“啊？什么？”出其不意的一句话，另张楷风顿时如坐针毡。
　　唐宋好像做错了什么事情一样，立马道歉，“楷风，对不起对不起，我不该问这样敏感的问题的。”
　　见他如此恳切，张楷风的心也静了下来，反而觉得是自己做错了什么一样，“没事的，我也不知道自己什么时候喜欢男人的，高中？或者是更早的时候，我自己也弄不清楚了，也没想过这个问题。”
　　“你就没有喜欢过女人吗？”唐宋试探性的问。
　　“嗯。”
　　肯定的回答另唐宋心里烧起一把火，好你个张楷风，唐宋冷冷道，“那你有跟女人在一起过吗？”
　　不知道唐宋为何这样问，张楷风想老实回答，又怕唐宋误会些什么，毕竟15岁就去那种复杂的酒吧，都会认为他当时是个不良少年的，这样想来，张楷风摇了摇头，说，“没有。”
　　“真的没有吗？”唐宋又问了一遍，语气极其温柔，只是眼神冷的让张楷风觉得害怕。
　　“真的……没……没有。”不知道要怎么说，还在纠结要不要老实交代，却在大脑走马观花的时候支支吾吾的已经回答了。
　　唐宋的想法张楷风不明白，只见他用手捏着茶杯，用尽了力气几乎要将其捏碎一样。
　　这只是几秒钟的事情，唐宋又换上了春日阳光般的笑容，“楷风，你……”
　　“我怎么了？”张楷风条件反射的问。
　　“你很好，我也很喜欢你。”唐宋说。
　　见到张楷风越来越红的脸，唐宋心里狠狠的骂了一番，此刻在他眼里，张楷风真的是贱极了。
　　上了菜，唐宋一直好心的帮张楷风夹菜，张楷风也不敢抬头看唐宋，就自顾自的猛吃碗里的菜。
　　“唐宋？”
　　“秦杨。”唐宋对着名叫秦杨的男子笑笑。
　　“这是？”秦杨看向张楷风，问。
　　唐宋看了看不自在的张楷风，道，“我朋友。”
　　只是朋友吗？远远的就看到唐宋对他照顾有方，秦杨不解的看着张楷风，正好张楷风抬头对上他的视野，又迅速低下了头。
　　懦弱！上不了场面！
　　这是秦杨对张楷风的第一印象。
　　“你好，我是秦杨。”秦杨对张楷风打了个招呼。
　　张楷风扯着嘴巴，吐出自己的名字，“张楷风。”
　　“唐宋，你朋友很含蓄啊。”
　　“呵呵。”唐宋笑笑，“你也来吃饭？一个人？”
　　“不是。”秦杨点了点坐在角落的那一个位置。
　　唐宋看过去，那坐着一个看起来很抚媚的女人，那女人似乎感受到了唐宋的眼神，抬眼对他笑笑，唐宋也会意的笑了下，又对秦杨说，“原来你是佳人有约啊。”
　　“嗯，小悠等我蛮久了，不跟你说了啊。”
　　“嗯。”
　　待秦杨走后，张楷风轻声对唐宋说，“那个女人好漂亮啊。”
　　“你不会又喜欢上女人了吧？”唐宋佯装生气道。
　　见他生气，唐宋立马摇头说，“不是的，只是觉得她长的漂亮而已。”
　　“你既然觉得女人长的漂亮的，就没有一个让你喜欢的？”唐宋问。
　　“就是觉得有长的漂亮的，但是……就是提不起兴趣来，也许真的只能喜欢男人吧。”说着还看了看唐宋的脸色。
　　吃完饭，唐宋喝着茶，迟疑的问道，“你有跟几个男的在一起过？”
　　“一个也没有。”说道这个张楷风不免有些失落。
　　看他这表情，唐宋突然有种想煽他两耳光的冲动。
　　“那你有没有跟男人上过床？”唐宋语出惊人。
　　“没有没有，这个绝对没有。”张楷风马上回答，唐宋把他想成什么人了，会跟不是对象的男人上床？难道他看起来就这么随便吗？张楷风有些沮丧了。
　　“我不是故意的，对不起，你别在意，我只是想了解下你。”唐宋似乎琢磨透了张楷风的性格，只要自己稍微示弱一下，他就会心软了。
　　“没关系的。”他要知道些什么，就让他知道吧，突然张楷风想到了些什么，问唐宋，“你是怎么知道我喜欢男人的？”
　　这个问题让唐宋不知该如何回答，只能说，“听别人说的。”
　　“谁？”张楷风不死心的问，“知道我这个的不多啊。”除了宋青青王一鸣凌波还有父母之外似乎也没什么人知道了啊。
　　“哎呀，对你又没坏处，你要知道来做什么？”
　　“话是这么说，可是……总是是好奇的啊。”
　　“现在不能对你说，等到能对你说的时候再对你说好了。”唐宋笑对张楷风，眼里闪过一丝狡黠。
　　张楷风不明白这有什么能说不能说的，不过见唐宋是打死了也不说的态度，他也没逼问下去了。
　　
　　唐宋把张楷风送回了家，他住在一个老式的公寓，他开了门要下车，可唐宋拉回了他，又把车门给拉上了，一把将张楷风扯进他坚硬的怀里，顾不上张楷风一脸的震惊，他低头吻了下去，不知是带有何种情感的唐宋吻得火热，对于唐宋来说，或许只是在折磨眼前的这个人，他吻着咬着，似乎要把张楷风给拆了吃进肚子里一般。
　　好不容易唐宋将吻延伸到他脖子里，张楷风透了口气，气息不稳的说，“唐，唐宋，痛，很痛。”他呼吸十分的急促。
　　唐宋似乎清醒过来，差一点，沉迷。不知道所以的，沉迷。只是简单的，对接吻这件事沉迷而已，唐宋想。
　　“对不起，我太用力了。”唐宋道歉，看到张楷风被咬的肿起来的嘴唇和他眼神中的迷乱，他真的很想嘲笑他一番。
　　张楷风一脸的无辜，看起来惨兮兮的。
　　唐宋在他额头上亲了一下，温柔的说，“晚安。”
　　“晚安。”张楷风跌跌撞撞的下了车，甚至不敢回头看唐宋有没有走。
　　他的心乱了。
　　被那个年轻的男人，弄乱了。
　　
                  第 6 章
　　唐宋回家的时候看到秦杨在等他。
　　开了门请他进去，道，“也不打个电话就来了？”
　　“你怎么开始喜欢上男人了？”秦杨语气有些冲动，“你不是跟我说你爸就是因为……唉，就算你喜欢男人，也不该喜欢上了那么一个无能的老男人啊。”秦杨回想起那男人的举止和样貌是越想越气，那老男人一看就是一无是处的，哪一点都配不上唐宋！
　　唐宋倒是坦然无事，倒了杯茶给了秦杨，坐下与他对视，“我没有喜欢男人。”秦杨是他从小玩到大的朋友，他的什么事情秦杨都知道，他时常觉得，有秦杨这样肝胆相照的兄弟，真的是世间难得的。
　　秦杨提高了声音，“那方才我见到的是谁？别告诉我是朋友，你跟他那亲昵的样子，怎么也不像是朋友之间能做的出来的啊。”
　　“确实不是朋友。”唐宋嘴唇轻弯。
　　“唐宋，就算你喜欢男人，也换个能带的出来的行么？”在秦杨的心里，张楷风实在是不堪。
　　“哦~”唐宋挑眉，欣欣然道，“你觉得他不能见人吗？”
　　“那倒也不是。”秦杨说，“只是和你不相配，别说别的了，一看就是年纪比你大的，真想不明白你，怎么就选了这么个……”秦杨不知道该要如何形容张楷风。
　　“我不喜欢男人。”唐宋说。
　　秦杨简直要从沙发上跳起来，喝了口水继续说，“你不喜欢男人，你跟他在一起干嘛！敢情你唐大少爷没玩过男人，就想找个来试试？偏偏还口味非同一般的喜欢没一点姿色的老男人？”
　　唐宋看着秦杨暴跳如雷，想了想，说出了个另秦杨怎么也无法联想到的事，“那是我爸。”
　　“你爸？”秦杨顿时看起来平静了不少，心里却早以波涛翻滚了，难以消化这个事实，“你的亲生父亲？”
　　“还能有假？”
　　“一点也不像啊。”
　　唐宋有些不悦，“庆幸不像。”
　　“那你……那你和你爸……你们……”秦杨睁大了眼睛手指着唐宋。
　　“喂喂喂”唐宋摆下了秦杨指着的手，“你不要什么事情都大惊小怪的，他不知道我是他儿子。”
　　“他不知道？”这才更可怕！秦杨不解的看着唐宋，“你是打算怎么？你喜欢上你爸了？还是打算玩弄你爸？”
　　“这是我的事情吧？”唐宋的声音冷的像冰一样。
　　“你绝对不可能喜欢他。”秦杨对刚才令他厌恶的张楷风突然产生了同情，虽然从认识唐宋听他说过他爸的事情后就一直对这个男人有不好的印象，可是唐宋这样，还是不免让他觉得那个男人太可怜。
　　“那有如何？”
　　“你不觉得你这样太过分了？”
　　“难道我从小被人骂是没爹没娘的杂种就不过分了？”唐宋额上青筋突起，显然是冲动了。
　　秦杨不是不知道的，从幼稚园唐宋就被人在背后指指点点，可是唐宋看起来却从不在意似的，直到有一天，唐宋似乎再也承受不住了一样，抱着秦杨大哭了一场，那时候小小的他，又有什么错要被人这样伤害？回想到此处，秦杨看到唐宋突然红了的双眼，不知道是怒的还是难受的……
　　原来他一直恨着。
　　上了小学开始，只要有人再说唐宋一句不是，或者人后议论他些什么，他总是要把人家折磨到无力反击，甚至逼到人家小学就被责令退学，他学会如何保护了自己，却忘了怎么去爱。后来变本加厉的，他唐宋从未在对方角度上考虑过，就全方位的保护好了自己，被唐宋在乎的人没多少，秦杨有时候甚至很庆幸，他也是其中之一。
　　现在呢？现在也是一样的吧，他恨了这么多年，怎么可能不去报复呢？
　　过了好久，秦杨说，“别把自己弄的伤痕累累就是了。”
　　唐宋笑了笑，笑的有些阴暗，“秦杨，你是了解我的，我从来不会让自己受伤的。”
　　真的没有受伤吗？秦杨苦笑，怕是唐宋已经习惯或是麻木了那种感觉吧。
　　
　　张楷风最近一直神情恍惚，任谁都看出来了，自从上次唐宋约他晚上吃饭过后，又消失了。
　　“叔啊，你再这样懒懒散散一鸣哥要炒你鱿鱼了。”宋青青说。
　　张楷风无力的擦着桌子，说，“叔感觉没精神啊。”
　　宋青青使劲在张楷风胳膊上一扭，张楷风吃痛的大叫一声，“小丫头片子，你干嘛呢！”
　　“瞧，不是蛮有精神的么”宋青青笑着说。
　　张楷风无语，干瞪着宋青青。
　　“那种公子哥不可能认真的，你啊，一大把年纪了，真要找个男人，也还是找个年龄条件相仿的吧。”凌波穿着围裙从厨房走出来，“青青，给我瓶可乐。”
　　宋青青从冰箱里拿了可乐扔给了凌波，说，“奇迹还是有的，只不过是渺茫的，果然人还是踏踏实实过日子比较好，一步登天啊，都是百日做做梦的。”
　　张楷风也没想过跟唐宋在一起就一步登天什么的，他要的不是那些，他明白他想要什么，可是这只是奢求而已，哪有那么容易，哪有那么幸运，他跟唐宋，到底不是同一级别的。
　　“也是啊。”张楷风叹了口气说。
　　“叔，想开点就好啦~感情这事情，千万不能入戏太深啊。”
　　听了宋青青的话，张楷风似懂非懂的点了点头。
　　
                  第 7 章
　　而唐宋总是不偏不倚很巧的，在张楷风想要放弃的时候又出现了，而且看起来还万分疲倦。
　　张楷风见到他有些压抑，问，“你怎么来了？”
　　这话问的奇奇怪怪的，他怎么就不能来了呢，唐宋不爽，“怎么几天不见而已，你跟我就生疏成这样了？”
　　本身就没有很熟好吧？张楷风心里嘀咕，嘴上却也不能得罪了唐宋，“不是，只是很惊讶你现在这个时候来。”张楷风指了指墙上的钟，下午2：30。
　　“昨晚一夜没睡，直到现在，困的很，原本是想回家的，可是却想来看看你。”唐宋说的真实，把张楷风感动了一小把。
　　“既然困了就回家睡觉吧。”张楷风说。
　　“可是我都没吃饭，饿啊。”唐宋坐在位子上，表现的有气无力。
　　“要不要叫凌波给你煮点什么吃？”听到他饿，张楷风就有些微急了，这人怎么会这样不照顾好自己，这时候了竟然都没有吃饭，得了胃病该怎么办呢。
　　唐宋摇了摇头。
　　难道凌波做的东西唐宋不爱？好像每次唐宋来吃面都没动过几筷子的，张楷风立马肯定了这个想法，说，“你要不要去别处买点什么吃啊？”
　　“我不是觉得凌波做的不好吃，而是……”知道张楷风的意思，唐宋也就说给他听，却不知道要怎么说出自己的想法，停顿了好久，才说，“你要不要帮我做饭？”
　　“你要我下厨？”张楷风吃惊的问。
　　“怎么，不乐意啊？”唐宋赌气似的撅着嘴。
　　张楷风看他如此，不由的摸上了他的头，“好好好，要吃什么，我给你做去。”
　　被他像小狗一样的摸着有些烦躁，唐宋也不能爆发，只能继续忍着，“你难道是想在这里做给我吃？”
　　“那你的意思是……”
　　“到我家去，我家什么都没有，所以要去超市，沐浴露洗发水什么的好像都快没了，还有碗，我很少在家，所以家里也没多少碗，前天起来饿肚子，煮了碗面，手抽筋似的抽了下，不小心把碗都给砸了，结果只能拿着筷子在锅里吃面了。”唐宋一激动，拉着张楷风的手就要走。
　　“你等等，我要说一声再走的。”唐宋说，心想，唐宋真不是个能照顾自己的人啊。
　　“好，我先去车上等你。”
　　张楷风对言青青交代了下下午请假的事情，就上了唐宋的车往A市最大的超市去了。
　　“你都不会叫外卖么？竟然在家煮泡面。”张楷风选着碗，有些责怪唐宋。
　　唐宋嘻嘻哈哈的笑着，“就是突然兴起。”
　　“你啊，真的是什么都不会做的吗？”岂止不会做啊，竟然还搞破坏，白白浪漫了几只碗。
　　唐宋委屈的看着张楷风，“你不会因为我什么都不会就嫌弃我吧？其实我也就家务活方面什么都不会了点，其余方面嘛……”唐宋胸有成竹的笑，“还是很行的。”
　　张楷风不明白他说的意思，也没深想，选好了碗又去买别的需要的。
　　张楷风伸手要拿购物栏最上面玻璃装的饮料，却怎么也够不着，他看向唐宋求助，后者却抱着胸笑眯眯的看着他这张牙舞爪的动作也没有别的动作，张楷风一咬牙脚使劲往上一踮，就是那么不小心祸从天降了，看着那瓶子从购物栏上弯倒下来的时候，张楷风脑袋一空，完了！
　　他惯性的的缩起肩躲开，却撞进了唐宋的怀抱。
　　张楷风尴尬不已，看唐宋一手接住了那本该在地上碎成片的饮料，竟然白痴的说了句，“唐宋，你好厉害，被你接到了。”
　　唐宋放开他，黑着脸，“张叔叔，您能别那么弱智的夸奖我么？”
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵。”张楷风尴尬的笑着。
　　
　　唐宋住在市中心最豪华的地带，张楷风进唐宋家第一反应就是：没有生气。
　　一切好像是死的一样，什么都没有，空荡荡的，这怎么住人呢！
　　“你都不常住的吗？”张楷风把东西放进冰箱，问。
　　唐宋躺在沙发上似乎很累，“只是住个人而已。”
　　一时无语。
　　“你要吃什么？我做给你吃，不过我只会做些家常的哦。”想到来这的目的，张楷风立马问唐宋的意见。
　　唐宋想了想，说，“会蛋炒饭吗？”
　　“会，就怕你不爱吃我做的呢，技术有限。”其实他有些意外唐宋竟然想吃蛋炒饭，这是张楷风最会的，最方便最简单也速度，只不过……他想唐宋的嘴应该是很挑的吧。
　　“嗯，那就蛋炒饭吧。”唐宋张张嘴道，然后躺在沙发上睡着了。
　　蛋炒饭。
　　初中的时候唐宋和人打架，把人家的手臂折断了，晚上不敢回家，怕老爷子气急，就躲在班主任家，那是他第一次吃蛋炒饭，班主任也是个不太会做饭的大男人，唐宋看到他家除了方便面就是速冻食物，不知道是不是因为那天有唐宋他才会下厨做了蛋炒饭，那时候那一刻，他觉得这是最好的食物，虽然有些咸，有时候，偏偏就是那么小的一件事情，却让唐宋牢牢记住了，大概……也有可能是那位老师后来被老爷子口水喷了许久让唐宋觉得有些过意不去吧。对唐宋好的人没多少，让他对其好的，更是少的可怜。
　　张楷风端着蛋炒饭出来的时候看到的景象就是唐宋双手张开双眼紧闭躺在沙发上一动不动了，有那么一霎那，张楷风觉得这是世界上最美的风景，唐宋穿着白色衬衫，躺在黑皮沙发上，阳光从窗口透着落地窗射进来，一切显得如此美好，使得张楷风觉得自己走不进那个画面。
　　这个少年，是阳光庇佑的。
　　怔了会，张楷风还是端着饭走到他身边，轻轻的推了推他，可是唐宋无动于衷，似乎是睡死了，张楷风加了把力推他，这回唐宋迷迷糊糊的睁开了眼睛，随意的把张楷风拉近自己怀里，他似乎很喜欢抱着他，像是满足了他所有的空虚感，张楷风一惊，还好他把碗拿的很紧，不然又要重做了。
　　
                  第 8 章
　　就知道唐宋的嘴巴很挑了，他把碗里的饭吃的一粒不剩，结果却在张楷风洗完碗从厨房中出来时说了句让他想要吐血的话，“这种水平，还好意思到人家家里来做饭，要不要脸啊。”
　　“不是你让我来做饭的么？”张楷风想，还没收你钱呢，吃都吃了，再抱怨有什么用呢！
　　“不是说，要抓住男人的心就要先抓住他的胃吗？你这样能抓住我么？”唐宋弯着眉嘴角上扬。
　　“什么心啊胃的”唐宋语无伦次起来，“我又不是要抓住你……什么啊……”
　　唐宋不语，抬眸看着他，思绪不定。
　　“你干嘛这样看着我？”看的张楷风极其心虚，虽然他什么也没说也什么都没做。
　　“真丑。”
　　“啊？”
　　“我说你真丑。”
　　“唐宋！”张楷风怒火中烧，有这样直截了当的欺负人的么？“你以为自己长的有多好看！”
　　“你觉得我很丑吗？”唐宋眉头微微皱起。
　　想说‘丑’却说不出口，唐宋真的和丑字无缘，只是他说他丑，他咽不下气。
　　唐宋站起来，揉着他肩膀，“怎么，你也觉得要说我丑的话会愧对你的良心吧？”
　　真是个自恋的男人啊，张楷风叫苦，跟这样的男人在一起，就准备好一辈子被批评吧。
　　“晚上跟我一起出去吧。”唐宋亲了亲张楷风的脸颊。
　　“去哪里？”张楷风觉得脸上湿润润的有些痒，下意识的想要闪躲，可是唐宋却把他扣得很紧。
　　“秦杨的表弟于佐今天生日，秦杨，就是那天一起吃饭见到的那个。”唐宋说。
　　张楷风想起了当时秦杨留在他身上的目光，就觉得自己卑微起来了，“我能不去么？”真的不想见到那个秦杨。
　　“为什么不去？”
　　以什么身份去呢？张楷风想，唐宋和他，他都不知道他们算什么，唐宋这样自然的亲他，他却从容不起来，他想要答案，却不敢问唐宋，怕一切都烟消云散，也许他真的过于寂寞，这么多年都是一个人的，害怕还没做好准备就失去了身边难得出现的那个人，还是个优秀到不像话的男人，或者更不愿意相信的是，自己是喜欢这个男人的，用不长的时间喜欢上了，这样想来，张楷风觉得自己好肤浅，喜欢他什么呢？没有答案，却说不出不喜欢的理由。
　　“因为不想去嘛。”张楷风的声音显然变得弱了。
　　唐宋失望道，“既然你不愿意去就算了，我只能一个人去了，说不定到时候就只有我一个人落单。”
　　不愿见他失望的神色，张楷风有些为难的望着他，唐宋知道他心软了，继续说，“我原本以为你会跟我去的，竟还自以为是的以为在你心里我总是有那么点地位的，没想到……”
　　“我去，我去。”张楷风妥协，再听唐宋说下去他会觉得自己犯了滔天大罪的。
　　唐宋抱紧了他，“楷风，谢谢你。”
　　“说什么谢呢。”张楷风回抱他，我喜欢你，怎愿见你每一次皱眉。
　　真是个容易受骗的傻子，唐宋想。
　　
　　唐宋带着张楷风是最后一个到于佐家的，秦杨见着张楷风的时候惊讶了一会，用眼色像唐宋示意的瞄了眼张楷风，唐宋大方的笑了笑，笑的秦杨更加摸不着头脑。
　　于佐的生日除了唐宋秦杨等，其实都是他的同学，一群意气风发的大学生，整个房子都朝气蓬勃，笑声在二楼一直不断。
　　可张楷风觉得自己与这氛围格格不入，唐宋将他带到屋内后竟不再管他，弄得他不知道要怎么办，一个人就坐在角落木木的吃着东西，就想着等唐宋跟他那些朋友热络好了就来找他了。
　　
　　“你不管他了？”秦杨美女在怀，看了看角落里的张楷风。
　　“那大叔谁呀！”美女娇嗔道，真不知道这样的人唐宋要带进来做什么。
　　唐宋冷冰冰的看了看张楷风，“管他做什么，你看他一个人不也好端端的坐着么？”
　　秦杨看张楷风眼里透入出的那种慌突然同情心又散发了，“唐宋，要不你去把他叫过来吧。”
　　唐宋喝了口酒，道，“叫来干什么，煞风景啊。”
　　“唐宋，你说话好毒。”美女哧哧的笑着，尽情的在秦杨怀里撒娇。
　　“要不要去跟于佐他们那帮人混混啊。”秦杨见唐宋扳着个脸，换了个话题说。
　　唐宋摇了摇头，“那小子跟我们就混不到一起。”
　　也是。秦杨又看了眼张楷风，敢情唐宋就是来让他手足无措的吧，秦杨脑海里浮现两个字，幼稚。
　　
　　于佐从楼上下来拿酒的时候看到张楷风一个人孤孤单单的吃着蛋糕零食，不经意的收起了笑脸，要是刚没看到唐宋带着他进来，还以为这人是偷偷溜进来骗吃骗喝的呢！好你个唐宋，把人带来了，竟然丢到一边，于佐想着，已经走到张楷风身边，笑着说，“我是于佐。”
　　见有人打招呼，张楷风也挂起了微笑，“我叫张楷风。”
　　“你一个人吗？”
　　“我……”张楷风看了看不远处的唐宋，对方的视线背对着他，这让他有些难过。
　　于佐似乎看出了些所以然，拉起张楷风的手，“走，跟我楼上去吧，和我们一起玩吧。”
　　“啊……我……我和你们……”张楷风想他这年纪跟于佐这一年纪，怎么可能有共同爱好。
　　“小风，你放心啦，我们不会有代沟的，我们同学人都超好的，你肯定一会就跟我们混到一起了的。”
　　小风？张楷风被这个名字叫的有些郁闷，却还是跟着于佐上楼了。
　　如于佐所说，他们那帮同学人都很好，而且都是自然熟，问了张楷风名字之后似乎就成了多年的好友了。
　　“你们真厉害。”张楷风在于佐耳边低声说，他指了指满地的酒瓶。
　　于佐笑笑，“楷风，你喝什么酒的？”
　　“我不会喝酒。”张楷风摸摸头，难为情的说。
　　“啊，张同志，你竟然不会喝酒，亏你还一大把年纪了呢。”于佐一同学大吼一声，这一大把年纪可说的张楷风不高兴了，他也没有老到那地步啊……虽然比起这帮大学生来说，自己是显得有点成熟过度……
　　“不许这么说。”于佐另一同学开始为张楷风抱不平，张楷风顿时觉得有点欣慰，没想到那同学接下来却说，“对老年人要尊重，哈哈哈哈哈。”
　　张楷风无奈的叹了口气，低下了头，于佐还说跟他们没代沟，哪里没有代沟了，他是感觉代沟很严重，跟这帮学生一起，一定要有够强的心脏啊。
　　
                  第 10 章
　　唐宋好不容易掰开了张楷风圈着自己的手，把他从上到下洗的干干净净，唐宋觉得他这辈子都没这样伺候过谁，真是算张楷风走运了。
　　唐宋将张楷风抱到床上后关了灯，却怎么也睡不着。
　　下个月的五号是他母亲的祭日，身边躺着的是他的父亲，唐宋在黑暗里盯着张楷风，瞳孔发出细微深不见底的光芒，为什么他还能这样轻松自在的活着，而自己的母亲，却在众人的嘲讽中选择自杀来终结，从小就不被眷顾的孩子，早就养成了阴暗的心理。
　　如果……如果他的父亲已经死了，也许他就没那么恨了，可是没有死啊，还好端端的活着，更可恶的是他从开始到现在都不知道自己还有个儿子。
　　唐宋慢慢抚上了张楷风的脸颊，高大健壮的身躯压了上去。
　　一切是你咎由自取。
　　张楷风感到不适笼罩了自己的全身，浑浑噩噩的没有一丝力气，睁开双眼却是乌黑一片，他惊恐的就要缩起身子，下意思的合并自己的双腿却发现有人……有人夹在他两腿之间。
　　“啊。”张楷风大惊，极度的恐慌。
　　唐宋蹙眉，“叫什么叫。”
　　“唐……唐宋。”听到声音，张楷风就辨别出了声音的主人是谁，只是，唐宋这是在做什么呀……
　　唐宋没有继续下一步，张楷风也没有再问些什么，这一个动作坚持久了，反而越来越烦躁尴尬，唐宋开了灯，张楷风看清了眼前的一切后，更是羞耻的把脸撇到一边。
　　“会不会恨我？”唐宋俯下身子亲着张楷风的脸颊问。
　　张楷风强装镇定，“什么恨你？”
　　“如果我继续下去，你会不会恨我？”唐宋温柔的声音此刻却像毒药渐渐的蔓延了张楷风全身。
　　张楷风长久不回答，任他脸皮再厚，也无法回答此时此景唐宋提的问题。
　　直到唐宋从他身上离开，“唐宋？”张楷风不解的唤了声唐宋。
　　唐宋背对着他，道，“你不让我碰，我就不碰。”话语里不是没有赌气的意味的。
　　“我不是这个意思。”见唐宋不高兴，张楷风就急了，“我只是……只是……”
　　“你只是什么？”唐宋翻过身来面对这他，“你是不是觉得我配不上你？”
　　配不上？这是万万没有的，张楷风使劲的摇头，“没，唐宋你多想了，我只是觉得太唐突了。”
　　“唐突？”唐宋吊起一根筋问道，“怎么唐突了？你情我愿的事情难不成还要看时间？哦……我忘记了，不是你情我愿，是我一厢情愿。”
　　唐宋这么一说，张楷风难受极了，他想跟唐宋解释却不知道要如何解释，唐宋也没主动理他，他倒是想理，就怕越理越糟糕，他就是有这样的本事，把好端端的事情给搅浑了。真要他自己主动脱了衣服去对唐宋示意，他也是做不出来的。
　　本来只是装生气，见张楷风这木头人一点表示都没有之后，唐宋反而倒是真的生起气来了。
　　然后两人躺在床上一夜未眠。
　　
　　第二天一早两人起床后，各怀心思却谁都没有开口说话。
　　“唐宋。”最终还是张楷风实在憋不住了，怯怯的开了口。
　　唐宋不答，只是用眼神示意他继续说下去。
　　“昨天……昨天晚上，真的不好意思。”张楷风摸着头不敢正视唐宋。
　　“怎么不好意思了？”唐宋淡漠的声音响起。
　　为什么唐宋总是要问一些让人难以回答上的话，张楷风咬了咬下嘴唇，说，“唐宋，其实我昨天并不是那个意思的。”
　　“哪个意思？”唐宋步步逼问。
　　“就是……我不该……不该……不该……”连续三个不该，却说不出事由。
　　唐宋猛然一把将他搂进怀里，顾不上张楷风的震惊，他说，“你是个傻子，楷风，真的，是个傻子。”
　　没有追问唐宋这句话的意思，更关心的是唐宋是不是已经消气，张楷风问，“你不生气了吗？”
　　“气，我怎么不气。”唐宋搂紧了他，“我气你昨天喝醉酒跟于佐那小子抱在一起，我气你在洗澡的时候勾引我却半途而废，我气你昨天不让我继续，我气你让我生气后不来道歉。”这些话没有胡编乱造，句句属实，张楷风的罪行，轻而易举的被唐宋一一列举出来。
　　张楷风急忙解释，“我喝醉了也不知道什么，还有勾引我根本没有……”
　　“你还敢狡辩！”唐宋呵斥他。
　　见这样的唐宋张楷风顿感心酸，让他相信抱着他的这个男人是在意他的，他露出苦笑，“唐宋，你肯抱着我，已经是我的意料之外了，我以为我这样的人和你这样的人，是八辈子打不到一起的。”
　　“可是，我们已经在一起了啊。”
　　似真似假，唐宋说。
　　他们已经在一起了。
　　
　　“张楷风！！！”王一鸣似泼妇般大吼，“你还要不要做下去了！除了傻笑就是傻站着发愣！你要不要去医院看看！”
　　“我又没病，去什么医院。”张楷风勾起嘴角说。
　　王一鸣继续说，“我看你是病的很严重，时不时的就傻笑，你是不是脑神经出什么问题了啊？”
　　“一鸣哥，你不要因为自己被甩，就见不得叔好。”宋青青凑到张楷风身边，对他说，“叔，我跟你说哦，一鸣哥追那个相亲女，结果人家根本不鸟他的。”
　　“谁说人家不鸟我了，人家可喜欢我的很……只是我……”看宋青青和张楷风满脸的不信任，他是越来越编不下去了，“好啦，是我很喜欢她了，没想到这死女人看都不看我一眼的，去他妈的，老子还非要把她弄到手不可。”
　　宋青青手指敲着桌子，正眼都不看王一鸣一眼，“一鸣哥，强扭的瓜不甜。”
　　“老头向来就喜欢吃苦瓜！”王一鸣恨恨道。
　　“一鸣……”
　　张楷风想要劝他不要对人家姑娘死缠烂打，却被王一鸣挡了回来，“张楷风，你别开口，恋爱中的人我们是没有共同话题的。”
　　“叔，你别理他，他那是嫉妒你呢。”宋青青说，口气里是万分鄙视王一鸣的。
　　王一鸣满肚子的不满，一大早发个短信给人家姑娘，结果人家姑娘竟回他说，要是以后他再发短信给她，她就要换手机卡了，要知道，他王一鸣可是难得喜欢上个姑娘的，对方竟然还给脸不要脸了！今朝又看到张楷风一脸的甜蜜，能不让他嫉妒的暴起吗！
　　这人一生气，说话就不经大脑思考起来了。
　　“靠，哥嫉妒什么，嫉妒他个同性恋啊！”
　　即使知道他是无意的，张楷风还是收起了微笑，“同性恋又怎么了？让你看低了？我待在这店这么久了，你是不是每一天都想把我这个同性恋给赶出去？”
　　宋青青也觉得王一鸣这话说的过了，指责他说，“一鸣哥，你不要一会哥一会老子的，听的人怪不舒服的，恋爱平等，人人有爱，人人能爱，人人要爱！”
　　“好啦好啦，楷风你别生气啊，我不是有意的，我这不是不小心从嘴里溜出来的屁话么。”王一鸣也知道自己说错了，看张楷风和宋青青拉下的脸，立马嘻嘻呵呵的道了歉。
　　张楷风本来气性就不大，王一鸣这样说也马上把一丝不快消的烟消云散了。
　　“对了，叔，今早唐宋吃的面没付钱！”宋青青突然想起这事，拍案而起，这可是大事，有了第一次，第二次还会远吗？不要以为有熟人就可以赖账！
　　“这……这……这这这这这……”难不成是要他垫上？
　　“叔，别告诉我你也不打算把他欠的钱给补上哦~”宋青青阴森森的笑。
　　“他欠的啊。”
　　“你们不是一伙的吗？”
　　“那我和你们还是一伙的呢！”
　　“你和我们是一伙和你和他是一伙不是一个道理，你明白不？不要多说，把钱拿出来！”
　　“不拿！”
　　“你要是不拿出钱来，明天开始，我们就拒绝唐帅哥进出我店。”
　　“真是个小气的人啊……算了，我补上吧。”
　　宋青青满意的拿过钱，“叔，可怜你了，这么点工资还要补贴丈夫。”
　　“知道可怜，还要剥削我。”张楷风说的委委屈屈。
　　“我这哪是剥削啊，谁让你们是一对呢，他不付钱，只能你来付了。”
　　张楷风无语。
　　
                  第 11 章
　　有了第一次，第二次，第三次似乎习以为常了，张楷风俨然已经成为唐宋家的常客，与其说“客”，不如说是侍候唐大少爷的保姆，唐宋在工作上一丝不苟，可是在生活上着实令人担忧。
　　后来竟无理的要求张楷风入住他家，弄得他哭笑不得，于是他开着玩笑问唐宋，“非法同居？”
　　“合法。”唐宋耸耸肩回答。
　　“怎么合法了？”
　　唐宋说，“非法同居是指男女双发在未办理正常要求的手续却以夫妻名义生活在一起的，而我们是男的跟男的。”
　　张楷风有些憋气。
　　“不过就算咱们不受国家保护，你也受我保护了。”唐宋继续逗着他，严肃道。
　　听唐宋这么一说，张楷风到底还是松了口气。
　　
　　这是张楷风第二次见到于佐，那个有着明朗笑容的少年真的很难以让人忘记。
　　是在超市，帮唐宋买日用品的时候与他偶遇的。
　　起初张楷风并没有看到于佐，专心致志的在挑选着毛巾，突然听到有人在喊着自己的名字，他回头一看，竟是于佐。
　　“小风，真的是你啊，刚看你背影我还不确定呢。”于佐走近他，说，“买毛巾呢。”
　　“是啊。”张楷风笑着回答。
　　“小风……”于佐似乎有话要说的样子，轻轻的拖长了尾音。
　　“怎么了？”张楷风问。
　　“那天唐宋拉着你回去，有说什么吗？我看他很生气的样子。”于佐担心的问。
　　“没有啊。“想都没想，张楷风脱口而出，只是不过一会，想到什么似的脸突然就红了。
　　尽量忽略掉张楷风脸部突然的不适，于佐继续说，“其实有好几次我都想来找你呢。”
　　“找我？找我做什么？”
　　“好说歹说我们也认识了吧，都不允许我来找你哦！”于佐有些不开心。
　　张楷风搓搓手，“不是那个意思啦，只是觉得你想来找我会有些意外。”
　　“怎么意外了？”少年一挑眉，神清气爽的问道。
　　“……”
　　“算啦，算啦。”于佐有些不耐烦，“听表哥说你住在唐宋家了？”
　　“嗯。”
　　“你住他家去干嘛啊，你又不是没地方住。”
　　听于佐这么一说，好像自己是因为贪图唐宋些什么才搬过去的，张楷风脸色也不好看起来了。
　　“我不是那个意思，我是怕唐宋欺压你。”于佐叹了口气，看了看他的脸色，说。
　　“他怎么可能欺压我呢。”
　　“怎么不可能了！”于佐眉头倒竖，一脸凶巴巴的样子吓了张楷风一跳，“唐宋什么优点都没有，最大的优点就是害人，他可坏着呢，你不要上当了。”
　　“你瞎说什么啊。”张楷风从心底想要维护着唐宋，“他不是坏人，虽然有时候有些别扭，可是心思不坏的。”
　　“你认识他多久啊，他以前的事情你有参与吗？他就是个心理变态。”
　　“虽然没有参与到他以前，但是……但是……”无法百分之百的确定自己一定可以参与他的未来呢，张楷风有些噎住。
　　看到张楷风这般袒护唐宋，于佐又气又恼，最后还是输了气，“好了，以后你就会发现的。”
　　张楷风不答，心想，是不是唐宋以前欺负过于佐，于是年纪尚小的于佐就一直耿耿于怀呢？
　　“对了，小风，你手机号码是多少，下次邀你出来喝茶聊天。”于佐说。
　　按照张楷风说的号码于佐拨了下，听到张楷风身上的铃声想起，他才按下挂断键。
　　
　　唐宋远远的就看到张楷风从于佐车上下来，于佐帮他开了车门，挽着他的肩膀说了些什么。
　　他忍住怒火，握紧了拳头，唐宋察觉自己的脾气越来越差。
　　张楷风一脸无害的笑容拎着东西开了门，看到唐宋有些惊讶，“不是说会晚点回来么？”
　　“你就希望我晚点回来？这里是我家，我想什么时候回来就什么时候回来。”
　　“哦。”其实他不明白，他就那么一句话，到底哪里把唐宋给惹着了。
　　“你去哪里了？”唐宋脸色铁青的问。
　　张楷风抬高了拎着的东西，“去超市买了些日用品。”
　　“跟谁？”
　　“一个人啊。”
　　唐宋逼近，“你确定一个人？”
　　“哦，中间遇到了于佐。”突然想到似的立马补上，只是唐宋这幅寒冷的面孔，让张楷风有些腿脚发麻。
　　“你跟他怎么还会有联系？”
　　“我没有跟他联系啊，我们就是偶遇。”
　　“那他干嘛要送你回来？”
　　“我也有推的，可是……”
　　“说到底你还是上了他车！”唐宋呵斥。
　　张楷风撇撇嘴，“这也没什么吧。”
　　“没什么？！”唐宋吊起眼睛，“谁允许你上他车了？谁允许你跟他讲话了？谁允许你让他挽着肩了？”
　　张楷风突然觉得自己很没人权，“这只是正常交往而已啊。”
　　唐宋一屁股往沙发上一坐，半响，才说，“于佐还是个孩子。”
　　半不着边的话，让张楷风一头雾水。
　　“你这把年纪了，该不会对个孩子产生什么幻想吧？”唐宋讽刺道。
　　“当然没有”张楷风立马否认，这唐宋是在说什么啊？明明是寻常事情，非要被唐宋扭曲成另一番意思。
　　“小孩子只是抱着玩玩的心态的，你别当真。”
　　“那你呢？”张楷风抬眼问，“对于我来说，你也只是孩子。”
　　“我和他不一样。”
　　“怎么不一样了？”张楷风不死心的问。
　　怎么话题一转，变成张楷风在质问他了？唐宋烦躁的揉了揉头发，“我比他成熟，比他可靠，更适合你。”
　　一阵甜蜜融入张楷风心底，他怦然心动，即使面对眼前的男人自己心动过无数回，却从来没有他今天带着怒气说的这句话来的强烈，他坐到唐宋身边，挽着他手臂，说，“唐宋，不知道你怎么会觉得于佐跟我之间有什么的，其实你冷静下来想想，怎么可能有些什么，他只是礼貌的送我回来，况且，假如他真的……假如他真的对我有些什么吧，我也不可能喜欢他的，因为我看到你，就看不到其他，虽然……也没有什么其他可让我看了啦。”
　　“真的？”气消了一半，唐送问，张楷风用力的点了点头。
　　虽然于佐对着张楷风那大大咧咧的笑容还是刺在唐宋心里，可是张楷风这番告白还是让他牵起了嘴角，“看不出你这一大把年纪的还真肉麻。”
　　张楷风红着脸，瞪着他。
　　“好了，不逗你了，我饿了。”
　　“我去做饭。”
　　看到张楷风消失在厨房的身影，唐宋的阴暗分子突然间又爆发了，他想拥抱他，捏碎他，毁了他，可一边理智的又在冲突着，有时候唐宋会觉得自己是不是已经疯了，这样可怕的自己，有时候自己也无法接受。
　　
                  第 12 章
　　
　　王一鸣最终还是放弃了那个相亲女，就是时不时的还会在嘴上唠叨，说那女的没眼光啊，顺带还会诅咒诅咒她那个未来的未知的男友。
　　“活着真他妈受罪啊，每天累死累活的，回到家还没个女人暖床。”王一鸣又开始了唧唧歪歪的唠叨。
　　平时不爱说话的闷骚男凌波，很无情的扔给他一句，“既然你活着受罪，不如死了干脆。”
　　逗得宋青青和张楷风大笑。
　　“笑什么笑？尤其是你――张楷风！”王一鸣一拍桌子，指名道姓怨气不断，“什么时候开始有了男友不要朋友，还给我经常不到点就回去了，我说你差个几分钟就算了，你竟给我差了几个小时！看来对你的薪资我还得调一调啊。”
　　“你工资原本给的就不高，好吧？王一鸣哥哥~”宋青青装的嗲声嗲气的说。
　　王一鸣被宋青青叫的全身发颤，“我是在为你们叫不平啊！张楷风可比你们少上几个小时呢！”
　　“可我们并没有觉得委屈啊。”
　　宋青青和凌波相似一笑，宋青青说，“说不定叔回去还有更辛苦的体力活呢。”
　　这话说的模糊不清，可任是谁都知道其中的含义，张楷风红着脸道，“哪有什么体力活。”
　　“你们没发生过关系？”王一鸣好奇的问。
　　张楷风点了点头。
　　王一鸣马上抱不平，“妈的，这唐宋太欺负人了吧？” 
　　“这怎么欺负了？”
　　“把你放在家里，做做饭洗洗衣服的，竟然也不上你。”
　　张楷风脸红，这是哪根哪的话啊。
　　“叔，你现在怎么动不动就脸红，你以前不还脸皮厚的跟城墙似的么？唉~唐宋真不是好东西，把你教的越来越娘了。”
　　张楷风越讨厌人家用“娘”这个字来形容男人了，对他来说娘娘腔都是不是男人的男人，宋青青这么说，他立即不爽了，“我怎么就娘了，我是含蓄，是害羞，谁让你们说少儿不宜了？”
　　“这哪有少儿不宜了？况且这里哪来的少儿？你吗？叔？”
　　自从他跟唐宋在一起之后，这群人就常常拿他开玩笑，他也只能蹬蹬他们。
　　凌波抱着胸，若有所思。
　　“凌哥，你想什么呢，想的这么投入？”
　　“我在想，说不定唐宋是喜欢女人的。”凌波蹙着眉，说出了心中的疑虑。
　　宋青青看了看张楷风有些迷然的神色，立马问，“怎么说？”
　　“前几天我表弟他们一家来这里玩，我家小也住不下这么多人，然后就带着他们去阳光酒店开房，结果无意间看到唐宋跟一个长相靓丽的女孩子开了房进去。”看到张楷风突然木掉的样子，凌波也有些为难，“也许不是他吧，说不定是我看错了，可是真的很像啊，还有声音……”
　　宋青青打断道，“怎么可能不是他，唐宋他那长相街上有几个人像他的。”
　　本来还抱有侥幸心里的张楷风，被宋青青这么一肯定，就像一盆冷水往他身上一浇，凉遍了全身。
　　“叔，不好意思，我不是故意的。”知道自己的心直口快，完全忽略了张楷风的感受，宋青青扯着他的手臂道歉。
　　张楷风摇了摇头，为什么他要相信唐宋是喜欢他的呢？或许他根本不相信，只是觉得相信更好，唐宋会亲他，会逗他，可是关键时刻总是不碰他，按凌波这么说，就有了借口，可是唐宋又为什么要把他留在身边，对自己无一好处的人留在身边？
　　王一鸣一咬牙，“一看就知道唐宋不是什么好东西，得了，楷风，你也别难受，反正这样的公子哥多了是了，你就当作被狗咬了一口。”
　　“可他唐宋不是狗啊。”张楷风歪着头，承受了重大打击。
　　“靠，张楷风，你还为他说好话，怎么说你都是个男人，男人跟男人之间，你纯属当作玩玩。”
　　“可是他都没亲口对我说呀。”不知道为什么会说出这么一句话，张楷风心里空空的，只有被刺痛的感觉。
　　“你觉得他会笨到跟你说吗？说不定他一开始跟你在一起就是有目的的。”
　　“我这样没用的男人，能有什么目的呢。”张楷风苦笑，颓然的坐在位子上。
　　“叔，怎么这样说自己的呢……”毕竟是亲如一家的亲人，都为张楷风不值不甘和愤怒。
　　他们没理由怀疑凌波的话，凌波虽然话不多，但是句句都是为自己人想的。
　　凌波为自己的话后悔起来，可是要是一直瞒着他，说不定后果更加不堪其想。
　　也许，他们本来就不该认识的。
　　唐宋那样华丽的男子，跟张楷风这样卑微的丑小鸭，又不是童话故事，哪来的爱情？就算有爱，也只是丑小鸭一个人爱到无法自拔，唐宋偶然间的温柔，其实并非回应。
　　那么，又是为什么，唐宋选择跟张楷风在一起，凌波想不明白。
　　
　　下午唐宋来接张楷风的时候就感觉到了气氛的怪异，尤其是宋青青不善的似乎要毒死他的目光更让唐宋皱眉。
　　一路上张楷风都无语，唐宋说的话他也只是“嗯”“啊”的回应着，根本不主动的想要搭理他，惹得唐宋又是一肚子的火气。
　　爆发是在吃完饭后，张楷风什么表示都没有的洗完澡自顾自的躺下了，似乎是完全忘了唐宋的存在一样，唐宋跟吃了炸弹似的踹开房门，对着张楷风一顿破口大骂，“你这是摆了什么脸色给我看？你住的这地方都是我的，你竟然还敢用这幅脸色对着我？”
　　唐宋向来不是好脾气的人，有时候甚至莫名其妙的就发火了，若是平时，张楷风一定会道歉，可是今天他不知道怎么了，竟然开始下床，说，“那我回去住吧。”
　　唐宋一把将要从床上下来的张楷风又推倒在了床上，“你是不是有病啊？”
　　张楷风偏过头，说，“有病的是你。”
　　好，真好，张楷风竟然敢对他顶嘴，唐宋胸闷的胡乱的把领带扯了，纽开了白衬衫上面的几颗纽扣，“是，我有病，我他妈就是有病，我还神经分裂呢。”这是唐宋一直怀疑自己的，自从张楷风出现在他眼前的时候，他一直觉得自己就要分裂了。
　　
                  第 13 章
　　见唐宋掀开了他的睡衣，张楷风才反映过来，连忙阻止他，“你干什么啊！”
　　“你是弱智啊，这情形你不知道要干什么？”唐宋挑着眉挑衅道，“我这样对你，你应该感恩戴德的。”
　　张楷风停止了挣扎，冷笑出声，“唐宋，你何苦呢？你这样对我，我不会感激，你也不会感到舒畅。”
　　唐宋把他的双手举过头顶，眯着眼狭促道，“你会不会感激我无所谓，只是……我能不能感到舒畅，那是要试过之后才知道的。”
　　唐宋毫不留情的吻着张楷风，从嘴唇移到锁骨，又到胸前，任由他宰割的张楷风闭上眼，悲哀的说，“为什么你明明喜欢女人，却非要勉强自己和我一起？”
　　闻言，唐宋猛地抬起头，盯着张楷风苍白的脸，掐着他下巴，死死的问，“谁跟你说的我喜欢女人了？”
　　“难道不是吗？”张楷风张开眼，眼泪就止不住的倾流而下。
　　“我问你，谁说的？”唐宋咬牙切齿道，知道谁说的，他一定会让他生不如死。
　　张楷风当然不会把凌波供出来，只说，“既然是你自己做的事情，为什么却还要怪罪别人？”
　　“我问你是谁说的！”唐宋捏紧了他下巴，张楷风痛的说不出话，“是不是于佐？”恰想到有次从酒店搂着女人出来碰上于佐，当天他就想好了一大堆借口要对张楷风解说，结果张楷风没问也没有看出什么异样，于佐应该是没有多说什么，唐宋也就没自己道出来了，这事也就过去了。
　　难道，于佐那小子又突然说了些什么吗？
　　“不是于佐。”张楷风双眼无神，“为什么你要这样，自己做错的事情，要去怪罪别人？”
　　“我做错什么了？”唐宋已经停止不了怒火了，到底是谁做错了？他眼前这个罪人有资格这样批评他吗？要是真的论有罪，那么，张楷风已经罪无可赦了，杀十次一百次都不够。
　　唐宋粗鲁的将他的裤子扒下，感受到张楷风的害怕的颤抖，他阴笑，“就算我喜欢女人又如何？你介意吗？你不也是可以当作女人一样张开双腿任我使用？不过你很庆幸，我倒是不觉得恶心。”
　　唐宋脱光了自己的衣服，强硬的打开了张楷风的紧闭的双腿，没有一丝温柔的前戏就挤进了张楷风的体内。
　　张楷风痛的满头大汗，唐宋则觉得刺激极了，这样折磨张楷风，让唐宋有了前所未有的快感，唐宋恣意的快速奔驰在张楷风体内。
　　明明张楷风痛到锥心刺骨，却还是忍着一言不发，唐宋一开始的快感渐渐的也平息了。
　　抽出自己的时候看到白色的床单上刺眼的红色，唐宋选择了不去观看，并没有感受到喜悦，反而有了不该有的心痛，唐宋烦躁不安的穿起了衣服出了门。
　　张楷风像是昏死过去了，一动也不动的躺在床上维持着同一个动作。
　　
　　听到唐宋脸色铁青的把事情陈述了一边，秦杨差点连酒杯都拿不稳了。
　　“唐宋，你疯了。”良久，秦杨开口。
　　唐宋喝了口酒，茫然的看着酒杯里的酒，“也许吧，早疯了不是吗？”
　　“你知道跟你发生关系的对象是谁吗？”
　　“我爸。”不够似的，唐宋又添了句，“我的亲生父亲。”
　　秦杨捏紧了酒杯，“你明明知道，你既然清楚明白的知道那是你父亲，你怎么可以做这样下流的事情？”
　　“我本来就不是什么君子。”
　　“那你就心甘情愿的当小人了？”
　　唐宋冷冽的光芒扫过秦杨的脸，“我不是真君子，却也不是那种卑鄙的小人，秦杨，我告诉你，我明明白白知道那是我父亲，可是我没有后悔，我对你说不是因为我感到自己做错什么，而是，我觉得我没有后悔，你知道吗，这种感觉很可怕。”
　　“你别告诉我你喜欢上你父亲了。”秦杨可笑的说道，“唐宋，我相信，你没有人渣到那个地步。”
　　唐宋自嘲道，“也许，我真的有渣到那个地步了。”
　　秦杨无法想像的看着唐宋，这句话如雷劈一样击中了他的大脑，那是唐宋，向来谁都不爱的唐宋，他看到了“爱”这个字慢慢出现了在唐宋身上，这是不是应该感到欣喜？可是悲哀的是，他的爱，给错了人，那是他父亲，他怎么可以爱上自己的亲生父亲。
　　“唐宋，你会不会搞错了，也许你是恨他，恨到极致就……”
　　“我很清醒，我一直都很清醒，我做什么事都敢于承认与面对。”
　　“呵。”秦杨将酒一饮而尽，嘲讽他道，“你敢于承认与面对？唐宋，你敢去告诉他，你喜欢他吗？你敢去告诉他你是他亲生儿子的事情吗？你敢于去见你母亲的时候见到墓碑上刻着她的名字吗？你想象，他要是知道自己喜欢上了自己的儿子，还可耻的跟自己的儿子上了床，他会怎么样？说不定会自杀，你已经不小了，不该再任性了。”
　　“这是件可耻的事情吗？可是我从小到大就没有任性过，一次都不可以吗？”唐宋问，有些无助，这样的唐宋让秦杨有些无可奈何和心疼，唐宋很痛苦，秦杨知道的，他很痛苦，他在煎熬，唐宋的那句‘从小到大都没有任性过’让秦杨的眼底竟然有些潮湿。
　　“他不是你。”秦杨抚慰他，“唐宋，放手吧，趁还可以回头。”
　　“不要。”唐宋呐喊，热闹的酒吧竟被他这样一句话平息了嘈杂声，纷纷看向他，“就算互相折磨，就算互相伤害，我也绝不允许他离开。”
　　唐宋突然想到张楷风还在家里，他那个样子肯定是动不了的，他不管众人疑惑的眼神，冲了出去。
　　“到底为什么会喜欢上那个男人呢？”秦杨不明白，盯着唐宋离去的方向，就这样不明不白的，让唐宋陷进去了。
　　秦杨对张楷风的印象依然没有好转，甚至觉得他的出现就是个错误，如果没有他，唐宋怎么会这样看不清。
　　
                  第 14 章
　　唐宋回到家后就感受到了空荡荡的气氛，有些紧张的打开了房门，却不见张楷风躺在那里，床单上斑驳的血迹有些干涸，唐宋慌了，从来没有一次像此刻一样慌张。
　　“楷风。”他轻呼，声音无不是颤抖和害怕的。
　　
　　“我找张楷风。”
　　见唐宋神色不定颓然的模样，宋青青有些诧异，“他和你没在一起吗？”
　　“一开始是的，后来发生了些矛盾……”唐宋也不知道怎么把话说下去，喉咙口有些苦涩。
　　王一鸣不客气的下逐客令，“唐先生，不好意思，楷风没来过，你白来了，我们现在也没空招待你。”
　　“请告诉我他在哪里。”唐宋不死心的问。
　　宋青青胸口有些隐隐微疼，若这样心高气傲的男人对张楷风没有一点爱意，怎么会让他流入出这样不安恐惧的落魄神色，怔了怔，宋青青有些无奈，“叔真的没有来，而且电话也打不通。”
　　“哦。”唐宋没再坚持，“如果有他的消息就打给我吧，拜托了。”
　　“嗯。”
　　宋青青还未回过神，唐宋已经绝尘而去。
　　
　　于佐意料之中的看着站在门外的唐宋，似笑非笑道，“唐少爷，有什么事情要你往我这里跑呢？”
　　“把楷风交出来。”唐宋盯着他，道。
　　于佐根本不买他的账，反而耸耸肩，似乎一切和他无关，“他不在，哎呀，真的是奇了怪了，我还在想你好端端的干嘛往我这里来呢，原来是来要人的，可惜呀，你要的人根本不在我这。”
　　唐宋压根不相信于佐的鬼话，就要往门内闯，于佐立马拦住他，“你干嘛啊，私闯民宅？”
　　唐宋勾起唇角冷笑，“我是你表哥的朋友，你招待我一下有何不可？”
　　“按理说我是该招待招待你的，可是我今天人不大舒服，所以还请你下次再来吧。”于佐不客气的回绝。
　　“他不适合你的。”
　　“什么适合不适合的，要你管。”知道唐宋的意思，于佐说着就要关上门，可被唐宋硬生生的挤在门中间，任是于佐想把他赶出去，也不会想要把他挤成两半啊。
　　“你何必要留一个不喜欢你的人在身边呢？”唐宋继续挖苦他。
　　于佐咬着牙，不甘示弱的说，“没有试过怎么就知道不适合？没有相爱怎么就知道不爱？”
　　“你承认了？”唐宋哈哈大笑，笑的万分狡诈，“你承认你喜欢他了？呵，你个毛头小子应该去找大学里的美女谈谈恋爱，干嘛非要跟这么个一无是处的老头子在一起？”
　　于佐脸上布满阴云，沉沉的说，“唐宋，你把他当作一无是处的老头子，可是我不会，我会好好爱他，我不会骂他更不会欺负他，你只是觉得他有趣，折磨他也许能让你从中获得快乐，但是他是个人啊，怎么经得去你这样折腾，你放手吧，你没有他还是能好好活下去的，可是他一直在你身边，会被你折磨死的。”
　　唐宋厌恶极了“放手”两个字，秦杨这样说，于佐也这样说。
　　可是确实，于佐的话击中了他脆弱的那一块领地去了。
　　“那又如何呢？”唐宋说，“他是我的人，本就该属于我的。”
　　“你少狂傲自大了。”于佐忿忿不平，“你除了会伤害别人你还会什么啊？你除了爱自己你还会爱谁，没有一个人生出来就是属于谁的。”
　　是啊，没有一个人生出来就是属于谁的，唐宋苦笑，他是他的儿子，理应是属于他的，结果呢？还不是被遗失的彻彻底底，可是张楷风不同，唐宋想要他，就非要他属于他不可。
　　唐宋一用力，于佐竟然查点跌倒在地，唐宋看也不看他一眼，自己个个房间找过去。
　　“楷风。”
　　“他不在。”于佐拉住唐宋，可是已经被闯进来的唐宋怎么肯听呢。
　　“楷风。”
　　“都说了他不在……”
　　“张楷风，你给我出来。”
　　于佐根本拉不住他。
　　“我知道你在这里，别像缩头乌龟一样躲着，你给我出来。”
　　“张楷风！你别惹我生气……”
　　……
　　张楷风在争吵声中醒来的，其实早知道唐宋来了，却一直不敢发出声音，直到唐宋推开门看到他的那一刻。
　　明明是靠的如此相近，怎却感觉隔着千山万水。
　　张楷风双神无助的看着于佐。
　　“你看到了，他根本就是讨厌你讨厌的要死，你也不要在这里自取其辱了。”于佐拉着唐宋，可无奈唐宋直愣愣的盯着张楷风，任其怎么拉都无动于衷。
　　唐宋看到张楷风脸色发白，双唇轻颤，心终于无法克制的疼痛起来，一把抱过他，紧紧的抱着，“对不起，对不起，对不起，真的对不起，楷风，我保证不会有下次了。”真的对不起，我只是太年轻，不懂如何去爱，唐宋给自己找了借口。
　　“对不起有用吗？”于佐在边上说，看到张楷风任由唐宋抱着，他嫉妒的要发狂了，“要是□犯说对不起，难道他就能被饶恕吗？唐大少爷，你以为这个世界是以你为中心的吗？”
　　唐宋没有看于佐，抱紧了张楷风说，“我不要这个世界以我为中心，我只要他一个人以我为中心就足够了。”
　　“哼。”于佐冷哼，“你竟然还能这样恶心巴拉的说出这番废话。”
　　“跟我回去好吗？”唐宋正视张楷风，用无比认真的眼神问道。
　　张楷风摇了摇头，唐宋的心顿时冷了一大半。
　　“唐宋，可以了，你还年轻，干嘛非我不可呢，在你身边，虽然知道没有可能，却总是会幻想些什么，我会很讨厌自己的。”张楷风不知什么时候眼里已经开始噙着眼泪。
　　唐宋不顾身旁还站着于佐，吻着张楷风的脸颊，像是要吸干他脸上的眼泪似的，“我就是非你不可了怎么办，别人，任何人都不行，你不要讨厌你自己，更不要讨厌我，我知道是我的错，我把我们之间的事情弄得不清不楚的，可是，我真的不能失去你，我从来没有想要拥有过一个人，我真的很怕，很怕……”
　　说道此处，唐宋竟然流泪了。
　　感受到唐宋的眼泪落到他手上，张楷风心软了，如果他不爱他，他当然可以放手，可是他哭了，让他相信从不流泪的唐宋竟然在他面前哭了，他怎么可能不动摇。
　　“唐宋，你不该任性的。”
　　又是第二次听到同样的话出自不同人的口中，唐宋的回答依然一样。“你知道吗，我从来没有任性过，从小到大我从来都没有任性过，我也想当一回小孩子，我也很想被人喜欢被人疼爱，在我后悔的时候有人给我后路，就算打我骂我，就是不要离开我，楷风，跟我回去好不好。”
　　很想摇头，可是看着唐宋瞳孔中的阴郁和落寞不自觉的点了点头。
　　唐宋，我怎么忍心见你这样寂寞。
　　如果可以让你微笑，受伤一次又何妨。
　　
　　于佐像是知道挽留不住张楷风一样，自己退出了房门，在掩上房门的那时候，他觉得痛苦万分，是因为张楷风刚来就要离去，还是因为唐宋……越是平时冷酷无情，越是让人无法接受他突如其来的脆弱。
　　见到唐宋那个样子真的是万万没有想到的，以至于于佐想到唐宋的很多过往，记忆中唐宋似乎从来都没有朋友，除了他的表哥，要是表哥不在，唐宋一向都是独来独往的，关于唐宋的出生外界也都议论纷纷，外人皆道唐老爷子对自己唯一的孙子万分喜爱，可是于佐不止一次的看到唐老爷子毒打唐宋，只能说唐老爷子对唐宋的要求甚高，那时候唐宋还小，哪像现在，肯定不会闷声不响的任由其毒打，想着想着，于佐叹了口气，可是还是不甘心啊，就算唐宋有悲惨的从前导致了他有些偏激的性格，可说到底他还是根本就不懂爱，张楷风又怎么可能幸福。
　　
                  第 15 章
　　让人头痛，让人懊恼，让人憎恨，让人发指……让人心疼。
　　这样子的唐宋，别说别人了，已经深爱上他的张楷风，怎么能不心软。
　　把张楷风接到家，唐宋才发现并未整理房间，乱糟糟的床单和房间，让唐宋一脸惭愧。
　　怕张楷风见着会想起什么不好的事情，唐宋让他坐在客厅，自己去房间整理。
　　
　　“我来吧。”张楷风扯过唐宋手里的被单，看到干掉的血迹脸部还是有些升温，“要是你洗，肯定是会越洗越脏的。”
　　“怕什么，最多到时候换了呗。”唐宋不在意的说。
　　“你啊，也为国家节约点资源吧。”
　　“那制造商岂不是没钱赚了？”
　　“真是说不过你。”张楷风抱着被单就往浴室走去，唐宋也跟着去了。
　　看到张楷风忙碌的背影，唐宋仿佛还未在失去中回神，不由的叹出口，“好危险。”
　　“什么？”听到唐宋说了些什么，却并未听仔细。
　　“没什么。”唐宋柔和的笑笑，好危险，就失去了他。
　　张楷风没问什么，继续低头洗着被单。
　　“楷风，你没有对宋青青他们说你离开我家的事情？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我去找他们了，虽然相信了宋青青的话，可是当时还是不免有些怀疑的。”
　　“啊？？？你去找他们了，他们肯定要担心了，我得去打个电话给他们。”说着张楷风就要洗手去打电话了。
　　“不用急的。”唐宋拉住张楷风，“不急于一时嘛，让他们多担心担心，我看那个王一鸣可讨厌我的很呐。”
　　“怎么可能，一鸣人很好的。”
　　“那我好不好？”
　　“不一样啦……你当然也很好了，别，我手上很脏……”唐宋突然抱住他，让他沾满泡沫的双手大大的张开，怕殃及到唐宋的白衬衣。
　　“没事，你弄脏我，咱们就可以一起洗刷刷了。”唐宋继续调戏张楷风。
　　“你说什么呀。”张楷风胡言乱语满脸通红，“我还要洗东西呢，大白天呢，你发……”
　　“发什么？”唐宋用眼神挑逗着张楷风。
　　“你……”
　　“好，大白天的不能发，那等到晚上总可以发了吧？”
　　“发什么？”
　　“难道你不是说发情吗？”唐宋一本正经的问到，要是张楷风敢说‘不是’他非要好好的‘疼爱’他一番。
　　张楷风装痴呆状，无比认真的说，“我说的是发神经啊，唐同学，你怎么这么色？”
　　唐宋恨恨的咬咬牙，咬住他下嘴唇拉扯了一下，“你耍我呢。”
　　“哎呦……痛的呀……小的哪敢呢……别……唐同学唐少爷，你大人不计小人过啦，别这样啊……还要洗……呜呜……”
　　“这个不重要。”
　　唐宋哪顾得上那些东西呢，把他压在墙上就任意妄为了。
　　意识到唐宋越来越粗重的喘息，终于明白他是想要做到底了，张楷风吓了，“唐宋，会痛。”
　　“还没好？”问完唐宋就想抽自己一耳光，怎么可能会好。
　　张楷风微微点了点头，唐宋自惭形愧，忍住自己的需求，没办法呀，自己做的事情只能自己来承担后果，“把裤子脱了。”
　　“什么？”张楷风瞪大眼睛，他唐宋是禽兽吗？他是伤员，伤员！
　　“我看看你后面现在有没有好点。”
　　张楷风立马阻止唐宋的动作，他可不想被唐宋观看他那个地方，多让人羞愧，“上过药了，没什么事了，就是有一点点不适。”
　　联想到什么，唐宋的醋坛子又翻了，“谁给你上药的？”脑海里立马蹦现出于佐给他上药时的样子，唐宋又是一番火气。
　　“我自己上的。”想到自己给自己的那地方上药，张楷风不由脸红。
　　“骗人。”
　　“是真的！”
　　“那你脸红什么？”
　　“我……”
　　唐宋满脸不信，诱惑着张楷风全盘供出，“其实我不怪你的，毕竟那时候你受伤了，总需要人照顾你的。”脸上阴森森的让人感到可怕。
　　张楷风不由自主的要退后一步，可他后背已经贴在墙上，无路可退了，只能推着唐宋的肩膀，解释说，“我真的是自己上的药，只是……哎呀，要是你那里受伤了，你自己给自己抹药，你好意思说吗？”张楷风反问唐宋。
　　“白痴，自己上药能上的好么？”唐宋抱着他，亲了亲他的脖子。
　　“其实也还好。”
　　“那晚上我帮你上药。”
　　“不要。”
　　“一定要。”
　　“才不要呢！”
　　“非要！”
　　“唐宋！”
　　“先不管那些，那我现在怎么办？”唐宋隐忍着问。
　　“什么怎么办？”张楷风是真不知。
　　唐宋继续吻着他的脖子一路延下，“我的火已经被你点起来了。”
　　“这个……那个……这也是我无可奈何的啊，谁叫你那个那么旺盛的啦~”张楷风实在羞涩到不行。
　　“这不是为了你嘛，万一满足不了你怎么办？”
　　这样恬不知耻的话从唐宋嘴里冒出来，让张楷风的大脑无法正确运转，“我向来清心寡欲，哪会有那什么什么的嘛……”
　　“那到不一定。”
　　“你……”
　　“我快憋不住了，用手。”
　　“什么？”
　　“用手替我解决。”唐宋忍得满头大汗。
　　“你就会欺负我啊。”嘴上这么说着，手却迟迟疑疑的伸进了唐宋的裤内。
　　“难道你想让我去欺负别人？”
　　“那你还是欺负我吧。”见唐宋不善的脸色，张楷风立马讨好，更是不好意思的加快了手上的动作。
　　
　　其实唐宋也有冲动想要去告诉张楷风，他们的父子关系，可是这股冲动越强烈，唐宋就感觉越崩溃，也许一说出口，会毁灭的彻底吧，毕竟，他觉得张楷风是接受不了的。
　　如果可以，瞒着他一辈子又如何？
　　
                  第 16 章
　　唐宋跪在母亲的墓碑前，磕了三个头，“妈，我知道我错了，伤害了他，你会怪我吗？我知道你更多的是会怪他吧，你千万不要怪罪于他，都是我不好，怎么说呢，以前啊，我一直很恨你们，尤其是他，还想报复他，也许我真的是变态吧，选择了这种方式去报复，不过却也意外的让我懂得了些东西……”
　　唐宋在母亲的墓碑前诚恳的说着，跪的双膝有些痛了，他换了个方式坐在旁边，继续说，“其实我也没有想到，会少不了他，我觉得我这样好像是个孩子，其实我更喜欢这样子的自己，没有烦恼，没有仇恨，我很没用吧，怎么会喜欢他呢？”说到此处，唐宋哧哧的笑了起来，“妈，还好你不喜欢他，不然我就罪过大了，一开始我也讨厌他，还觉得他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是有些事情我也不知道原因，怎么就喜欢上了个人，还是他，我一直觉得这个世界上不会有我爱的人存在，可是有了，是不是老天觉得我的灵魂太肮脏，所以要派他来净化我心灵的，如果真的是这样，那老天爷也太不长眼了啊，他就一猥琐思想的大叔，不过他也只会想想，什么都不敢做的……”
　　唐宋一个人说了很久，竟然有些着迷了，越说越有话要说，似乎张楷风让他有说不完的话语，最后看看时间差不多了才起身离开。
　　他松了口气，希望她母亲可以谅解他们，多一个人谅解，他就少一分阻碍。
　　
　　唐宋脸上阴云密布，被三大神尊围攻在墙角。
　　“你们到底要问什么？”唐宋不耐烦的问。
　　“好，你要如实回答，如有谎报，必定严惩。”宋青青义愤填膺道。
　　唐宋双手高举，“好好好，你们问，我老实回答，就是你们别那么粗鲁吧。”
　　“别说那么多了，第一个问题，你喜欢叔么？”宋青青问。
　　“喜欢。”唐宋眼神飘了眼张楷风，见他神色紧张，唐宋心情大好，“很喜欢。”
　　“何必要多添个‘很喜欢’，没人会买你账的，第二个，你喜欢女的还是男的，你有跟女人开过房吗？”王一鸣喝着可乐，愣着左腿，颇有痞子相。
　　这个问题他能不能不回答，唐宋向张楷风求助，后者则一脸凶狠的盯着他，似乎，这个问题不回答，后果会很严重，唐宋叹了口气。
　　“如实说哦，唐少爷~”宋青青飘了一句。
　　“我不喜欢女人，我跟女人上过床。”唐宋老老实实说，张楷风的脸色已经沉了下去。
　　“不喜欢你还上床。”宋青青鄙视的说。
　　唐宋吼道，“你总要有纾解欲wang的时候吧？”
　　“你不会找叔吗？”宋青青示意的看了看张楷风，张楷风使劲瞪了她一眼，叔好可怕~宋青青立马回头，不再接受可怕的电波。
　　“那时候他还没出现呢。”唐宋说，不敢正视张楷风，很有做贼心虚状啊。
　　“好，蛮好的，正好问你第三个问题，你跟我们家楷风一起的时候，还有跟女人开过房吗？”王一鸣继续吊儿郎当的问。
　　天呐，这群人是要逼死他吗？好歹也相识一场，竟这么无情，唐宋的后背凉飕飕的，他还想今天回家和张楷风同床共枕呢，这群人是要坏他好事啊。
　　唐宋不会说谎，也不想说谎，“有。”
　　张楷风猛然的空洞，唐宋马上说，“那时候心里没底，自己都不知道喜欢不喜欢，以后绝对不会，我发誓。”
　　“过了过了，第四个问题……”
　　“你们有完没完啊，我饿死了，要带楷风走了。”
　　“喂喂喂，你是心虚吧。”
　　“才不心虚，楷风，咱们走吧，别理会这群挑拨离间的小人。”
　　“我们哪是挑拨啊，明明在促进你俩夫夫关系呢。”
　　唐送搂着张楷风的肩膀，回头恶瞪这群眉开眼笑不怀好意的‘小人’，“那我就在此谢过了。”
　　“不谢不谢哈。”宋青青对着他们背影喊着。
　　
　　“突然觉得……”
　　“什么？”
　　“唐宋还蛮可爱的。”
　　“谁说不是呢。”
　　宋青青和王一鸣相视一笑。
　　
　　唐宋和张楷风到家，才接到秦杨要来吃饭的消息。
　　“你要是不乐意，咱们就拒绝了。”看张楷风毫无表示就轻轻点头表示知道了，唐宋说。
　　“没有不乐意。”
　　“那你干嘛一脸凝重的表情，好像我欠了你钱一样。”唐宋亲了亲张楷风。
　　张楷风推开他，“我要去做饭。”然后逃到了厨房。
　　唐宋粲然一笑。
　　
　　秦杨进门劈头就说，“你都好久没回S市了，老爷子都让我催你回去看看他呢。”
　　“有回过，就是没回家。”唐宋淡淡道，递了杯水给秦杨。
　　“你还是多去看看他老人家吧，免得到时候他棒打鸳鸯。”
　　“难道看了他就不拆了么？他最大的爱好就是我喜欢的东西他都不喜欢，我不要的硬塞给我，我又不靠他养着，怕什么。”
　　秦杨扶额，头痛道，“怎么说他都是你亲人，他对你好歹也有养育之恩吧，没有他，你能吃得好住得好穿的好么？”
　　“那是以前。”
　　“你倒是蛮好的，‘既往不咎’啊，以前的事全都被你一笔作废。”
　　“其实，我是不敢看他。”唐宋瞳孔幽然。
　　空气静止了几秒而已，秦杨理解的点了点头，“真不敢相信你们相爱了。”
　　唐宋莞尔。
　　“你不打算告诉他你们的关系吗？”这是个关键。
　　唐宋一脸不解的看向秦杨，“我们的关系？夫妻关系？夫夫关系？同居关系？情人关系？还有什么关系吗，我想想啊……”
　　“真拿你没办法。”看样子唐宋是不打算把实情告诉张楷风了。
　　
                  第 17 章
　　张楷风看到秦杨依旧面无表情，整理着桌子，淡淡道，“吃饭了。”
　　“唐宋，你娘子不欢迎我，你娘子竟然不欢迎我诶。”秦杨大呼小叫，张楷风没理他，他就更不得了了，“喂喂喂，唐宋他内人，我哪里得罪你了吗。”
　　张楷风摇了摇头，“没有。”就是看到你就心情不好，什么‘内人’多恶心的话也能说的出来。
　　唐宋觉得丢脸死了，真想立马把秦杨扫地出门，“你能别叫了吗，要叫到菜市场去。”
　　“我心情好，你还不允许我吼几声呢。”说着竟然悲哀大叹，“俗话说的好，有了老婆忘了朋友，唐宋，说的就是你啊。”
　　“没有老婆，我也不记得你啊。”唐宋不留情面的说。
　　“好无情的啊。”
　　吃饭间，秦杨问张楷风，“怎么样，唐宋很好吧？”
　　“有吗？”张楷风吃着饭，从牙缝里挤出两个字。
　　秦杨又唯恐天下不乱的对唐宋说，“唐宋，你看哦，你家楷风都不喜欢人家，显而易见，他对你也兴趣不大哦。”
　　“那又怎么样，反正我也不怎么喜欢你。”唐宋说。
　　“来者是客，你们对我一点都不客气。”秦杨嚷嚷。
　　“自己人，客气什么。”
　　这句话出自张楷风的嘴。
　　秦杨突然想要热泪盈眶，“原来在你心里，我已经是自己人了。”
　　唐宋也万分惊讶。
　　“有什么办法呢。”虽然很讨厌这个人，可毕竟是唐宋的朋友，也许还是唯一的朋友。
　　“你没听出来，他说的很勉强吗？少得意了。”唐宋丝毫不给面子。
　　“那又怎么样了……啊，对了，唐宋，营业部跟财务部快要打起来了。”想到下午公司鸡飞狗跳的场景，秦杨表现的万分担忧啊。
　　只是唐宋怎么看怎么都觉得这小子是在幸灾乐祸呢，“又是因为什么呢？”
　　“还不是报销运费的事情么，小胡将运费一笔一笔分的仔仔细细，同一快递公司都要分开，出纳就说他弄得复杂看起来繁琐，说了几句难听话，导致两个部门前仇后怨的都引发了。”
　　“小胡也真的满搞笑的，客户接的多，可小细节上总是没头没脑的，不过咱们公司的财务那脾气也真让人头疼。”
　　张楷风听他俩有一句没一句的说着，也不插话，况且他们说的话，他也插不进，直到秦杨离开后张楷风也没说什么，讷讷的整理好东西就坐在沙发上看电视。
　　唐宋洗了澡看坐到他旁边，“不去洗澡吗？”
　　“想看电视。”张楷风目不转睛的盯着电视屏幕。
　　“电视很好看吗，看的你都忘了我存在实在。”唐宋小小抱怨着。
　　“嗯。”
　　唐宋坐在他身边可一点都不安分，手脚毛毛的，原本亲几下就让他亲去好了，竟然还将手伸到他T恤里胡乱玩弄，摸来摸去的他还怎么专心看电视，张楷风怨怨的一瞪唐宋。
　　唐宋才发现今天气压低的吓人啊。
　　“我是不是做什么让你不高兴了？”唐宋问的有些心惊胆颤，不会他又无意间做了什么得罪了张楷风吧？
　　张楷风冷冷一笑，手挽着唐宋，亲昵却阴森的问，“唐宋，你觉得跟女人做起来感觉如何呀？”
　　唐宋猛一颤抖，当时他就想到了，被宋青青他们那样一盘问，回家肯定是有苦头吃的，怎么他就忘记了呢。
　　“当然没跟你好啦。”唐宋拍起马屁来，“我看都不要看她们的。”
　　“原来你看都不要看的啊，说不定在你床上躺着的是人妖你都没发现哦~”
　　“怎么可能！怎么说我都会挑个身材火辣，脸蛋清纯……呃……楷风……你……”
　　张楷风关掉电视机，土着个脸站了起来。
　　唐宋马上拉住他，“那都是以前，都是过去。”
　　知道是过往，张楷风就是没办法不吃醋，他感觉和唐宋在一起后关于唐宋的他就什么事都想要知道了，就算知道了会生气难受。
　　“那你以后呢？”
　　“以后我保证不会了，就算你不在身边，也不会找别人。”唐宋立马保证。
　　张楷风脸色没有好转，说，“你话不要说的太满，免得到时候……”
　　“不会的，肯定。”唐宋打断他的话，“我只要你就可以了。”
　　也只有你才可以。
　　唐宋用尽温柔在张楷风身上，那是一种炽热的温柔。
　　把他轻轻放在床上，唐宋扑了上去，啄着他的嘴唇，“我只想让你相信，我是爱你的。”
　　“为什么是我。”
　　“……”唐宋看着他，想了想，抿嘴浅笑，“也许我眼光比较差吧。”
　　“你……”
　　“哎呦。”
　　张楷风一激动，头部往上一顶，就撞到了唐宋的鼻尖，唐宋吃痛的一吆喝。
　　“我不是故意的。”
　　张楷风拿手去揉唐宋的鼻子，唐宋甩开他手，“不是故意也已经造成危险，嘿嘿，你就乖乖躺着任我宰割吧。”
　　大灰狼露出了真性情。
　　三下两下的扒光了张楷风的衣服，还厚颜无耻的要求后者帮他脱衣，张楷风闭着双眼一鼓作气将唐宋脱了个精光，唐大灰狼满意极了。
　　这是一场唐宋最满意的xing爱。
　　他夹在张楷风雪白的双腿之间感受他体内的温度，承接着彼此的热情与汗水。
　　“楷风……楷风……”唐宋忙乱的喘着气叫着爱人的名字。
　　把张楷风抱起来坐到他腿上，张楷风全身发软，“不行了，你身经百战，我……啊……真的……不行了啊……唐宋……唐宋……唐宋……”
　　唐宋抚摸着他的后背，道，“以后我只跟你作战，保证你越战越勇。”
　　张楷风红着脸埋在唐宋脖子里。
　　
                  第 18 章
　　突如其来的暴风雨，让人无法抵抗。
　　在所有幸福的人还没有做好承受痛苦的时候。
　　那天是张楷风的生日，他下午跟王一鸣请了假，买了个蛋糕和一些菜。
　　张楷风没有事先告诉唐宋他的生日，他只想让他下一年记得。
　　
　　走到门口就听到房内玻璃碎地声和两个男人的吵架声。
　　想推门而入的张楷风在听到，“你马上跟那个男人分手，我们唐家绝对不允许自己的子孙跟个男人在一起。”他立在门口，始终没有推门的力气。
　　是家人吧。张楷风提起了心。
　　“你休想。”唐宋肯定又倔强的声音。
　　唐老爷子气的将桌上的茶几狠力往地上一甩，“竟然敢不听我的话，你小子是翅膀硬了是不是？竟然跟个男人搞在一起，那个男人估计也不是什么好货色，跟个女人一样张开双腿让你胡乱妄为，你说他会真的爱你吗？唐宋，你别幼稚了，你没钱没地位，他那种人怎么可能和你在一起。”
　　“不许你侮辱他。”唐宋用力一拍桌子，唐老爷子的心脏都震了震，“叫你一声爷爷是我尊重你，我相信他是真的喜欢我，不像你这样虚情假意。”
　　唐老爷子彻底怒了，还带着心寒，“我虚情假意？我从小把你养到大我倒是虚情假意了？”
　　“哼。”唐宋冷笑，“你不是就怕你的公司以后没人接手么？唐伯贪图女色，唐叔懦弱无能，除了我，你还放心交给谁？可偏偏，我对你那公司一点兴趣都没有。”
　　“唐少爷，你别气着老爷了，老爷是真心为你好的，最近老爷身体不佳，又……”
　　“小张，别跟这个没良心的小子废话。”唐老爷子气的猛咳嗽，好不容易缓了过来，却阴狠一笑，“你倒是很了解吗？你是吃定我非要把公司交托给你不可了吗？”
　　唐宋不答。
　　唐老爷子忽然哈哈大笑，“你跟你爸搞在一起你都不嫌恶心吗？”
　　张楷风在门外差点站不稳，这老头子说的是什么啊，他怎么一个字也听不懂。
　　“你怎么会知道？”唐宋怒火从心底蹿上来无法熄灭了。
　　“秦杨我可也把他当作亲生孙子看待的。”看到孙子捏紧的拳头，老爷子自叹道，这脾气也真不知道跟谁学的，真让人伤脑筋。
　　“不！不可能，秦杨不可能会说的。”从小到大，他最信任的那个人怎么可能背叛他，唐宋有些崩溃了。
　　“你可以打个电话问问。”小张扶着唐老爷子往沙发上一坐。
　　唐宋不可置信的拨通了秦杨的手机号码。
　　秦杨懒懒散散的接起了电话，“唐宋啊，你什么时候记得我了啊？”
　　“你是不是跟我爷爷说了什么？”唐宋根本不信他爷爷的胡言乱语，只是确认一遍才会让自己更放心。
　　可惜电话那头沉默了。
　　秦杨竟然沉默了。
　　“秦杨！”唐宋怒吼。
　　“唐宋，你听我说，你听我解释，不是你想的那样，你听我……”
　　“你什么都不用说了，我算看清你了。”唐宋掐断电话，看着优哉游哉坐着的老爷子，唐宋简直就是火山爆发了。
　　怒极反笑，唐宋也坐在对面沙发，扯开了衬衣上面两颗纽扣，“那又怎么样？你能怎么样？你想怎么样？”
　　“你们分开。”唐老爷子冷静道，“爷爷是真的为你好，你不能误了你的前途，他比你足足大了15岁，他是你亲生父亲，爷爷不为别的，只想你有个健康的家庭，他会害了你的。”
　　门外的张楷风满头皆是汗，为什么，他怎么会有个儿子，唐宋怎么会是他儿子，他快要崩溃了，再也站不稳了，张楷风瘫坐在了地上，睁大了双眼不可置信。
　　“爷爷，你少上演苦肉计了。”唐宋嗤之以鼻，“父亲？我不是从小都没有父亲的吗？就算有血缘关系又如何，可是我从来没有感受过父爱，我从不把那个人当我父亲，他就是我爱人，我要他陪我走过一生的人。”
　　“混账，你这样对得起你妈吗？你妈是被他害死的！”
　　“怎么对不起了？妈爱他吗？呵，他们是无意间才发生的性关系的，要是妈爱她，你们当初怎么不把他抓回去跟我妈结婚呢，也不必让她弄的这样难堪，妈是怎么死的你比我更清楚，要不是你……”唐宋靠近唐老爷子，浑身散发的冷气让老爷子不经意的颤抖了下，“要不是你不让她跟自己喜欢的人在一起，她又怎么会自杀？说到底，你就是不敢承认，为自己犯下的罪过找借口，妈是被你给害死的。”
　　“你就是这样看你爷爷的吗？”唐老爷子悲愤道。
　　“那你是要我怎么看你？你已经破坏了妈的幸福，拜托你让我和他好好过下去吧，爷爷，我这辈子没求过你什么，这次我真的求你了。”
　　“你想要什么都可以，就是他，不可以，就算你要男人，也换一个，他是个老男人，更重要的还是你父亲，你们这样的不伦之恋是不被允许的。”
　　“我不需要被别人许可。”
　　唐老爷子含有意味道，“那他呢？也不需要吗？”
　　“爷爷，如果你要插手我的事情，你最多少一个孙子，不过我想，你是不会介意的。”
　　“你威胁我？”
　　“是你逼我的，何来威胁？”
　　“好，你够胆，小张，我们走。”
　　“是，老爷。”小张扶着气的发抖的老爷子走的时候还轻微用眼神责怪了下唐宋，后者则倔强的不低头。
　　老爷子出门的时候张楷风已经离开了。
　　他也不知道自己怎么还会有力气走路，这都是假的吧，这一切都是假的吧。
　　怎么可能。
　　明明是他那么爱着的唐宋啊，第一眼就被他吸引，从没想到过跟他相爱，却意外发生了惊喜，在最幸福的时候，却又被重磅打击。
　　这回，站不起来了。
　　真的，再也站不起来了。
　　他不怕和唐宋牵着手在马路上迎接别人异样的目光，他不怕跟唐宋在别人指指点点下接吻，可是，那只是性别不同，男人跟男人的爱情啊。
　　那只是爱，纯碎的爱。
　　可是，怎么突然就有了血缘关系呢，唐宋怎么会是他儿子，他怎么可以跟自己的儿子做出那么奇耻大辱的事情，这么脏，这么脏，这么恶心。
　　张楷风一路上跌跌撞撞，秦杨眼尖的发现他胡乱闯着马路了。
　　妈的，不要命了啊！秦杨恶骂一声，下了车，追了上去，要是这个男人出什么意外，唐宋肯定这辈子都不会原谅他了。
　　“张楷风。”
　　听到有人叫自己，张楷风没有理会，反而跑了起来，他不想见人，他觉得自己没脸见人，他想死，他真的不想活了。
　　
                  第 19 章
　　“你跟你爸搞在一起你都不嫌恶心吗？”
　　唐老爷子的话在张楷风脑海里挥之不去，恶心，真的很恶心，他想吐。
　　张楷风鲁鲁莽莽的也不知道摔了多少跤，秦杨好不容易追上他，拦着他，“你在干什么？是不想活了吗？在大马路上痴痴颠颠的。”
　　“唐宋是我儿子。”张楷风抬起头，泪流满面，“为什么，怎么办，唐宋是我的儿子啊，亲生儿子。”
　　他知道了。
　　秦杨‘哄’的一下，脑子里什么事都被抽光了，完了。
　　“不是的，不是你想的那样。”秦杨做着无力的解释，却找不出理由。
　　“不是我想的那样？他是我儿子，我还能怎么想。”
　　“跟我回去，唐宋看不到你会担心的。”秦杨觉得自己犯了很严重的错，其实他不怕张楷风会如何，他只担心跟唐宋的交情，他错了，这次。
　　“不要。”张楷风激动起来，想要挣脱秦杨，“我不要见到唐宋，我不要见到他。”
　　“那跟我回去。”秦杨尽量安抚他。
　　“我不要，你要告诉他的，我不要。”
　　“我不说你在我这里。”秦杨放低声音说，“相信我。”
　　张楷风现在谁都不信，可是他真的很累。
　　
　　到了9点也不见张楷风回家，电话也打不通，打给宋青青和于佐他们都不知道人在哪里，唐宋懊恼的对着抱枕死垂了几下。
　　那种失去的感觉又浮了上来。
　　不可能！难到老爷子去找他了？不！不会的，因为他不敢。
　　过了不久，宋青青又打来电话了，“叔今天生日，下午就回家了啊？怎么，难道他没到家吗，不会出什么事了吧？也不可能啊……”
　　唐宋再也听不到宋青青，他下午就回来了，怎么那么巧。
　　掐断了电话，唐宋无能为力，不知道要做些什么，想要做些什么，却不知道要怎么做。
　　
　　11点多，手机再次响起，听到秦杨的声音，唐宋就要挂断。
　　“唐宋，你别挂，关于张楷风的。”秦杨急急道。
　　“你见过他？他在哪里，他不见了。”
　　“你别慌。”秦杨说，“他没事。”
　　“他在哪里？”
　　“唐宋，对不起，我很抱歉，可那不是我本意，那时候喝醉了，你爷爷那时已经知道你和一个男的在一起，就是不知道是谁，我喝醉了，我脑子不清醒，对不起，唐宋，我不是故意把你们的事情说给你爷爷的，对不起……”
　　唐宋愤然打断他，“他在哪里？”
　　“在我家。”知道现在的唐宋根本听不进解释，秦杨也不用多说无谓的话了。
　　“我马上来接他。”
　　“不，你会吓到他的。”
　　“那又怎么样，难道我和他就这样了吗？”
　　“你可以等他冷静一些的时候来接他的。”
　　唐宋关上了门，走下楼梯，“我等不了，我现在就要看到他，互相折磨，互相伤害，我也要和他在一起。”
　　“唐宋……”这番话如此相似。
　　被挂断了电话。
　　推开房门看到张楷风睡的并不安稳的脸，他的心也纠了起来。
　　从来没有像此刻一样觉得自己做错了些什么。
　　
　　“谁允许你把他带走的？”见到秦杨，唐宋劈头就问。
　　“要不是我把他带到我家，估计你就别想再见到他了？”
　　“这么说，我还是得感谢你了？”
　　“唐宋……”秦杨哀求，“你别这样看我，我真不是故意的。”
　　“废话少说，他在哪间屋子。”
　　秦杨指了指。
　　唐宋轻轻的打开了房门。
　　张楷风卷着身子，唐宋看的心疼极了，他轻轻的抱起他，张楷风就醒了，看到唐宋的那一刻他就要脱离他。
　　不能在一起，怎么能在一起。
　　“楷风，别闹。”唐宋低声呵斥他，“回到家再说。”
　　“不，我不要跟你回家。唐宋，我们不能这样子的，我们这样是天理不容的，不可以，不能，会下地狱的。”张楷风继续排斥着唐宋。
　　唐宋揉紧了他，“不，不会的，我们没有错，我们真心相爱的。”
　　“相爱是给那些有资格的人的，我们没有，唐宋，别再这样了，我不要和你这样下去。”张楷风眼睛肿胀，可唐宋真的放不开啊，虽然他心疼张楷风，可是无法放开，就算要折磨下去，他也不能放开，就算要下地狱，他也要拉着他下。
　　秦杨走不进他们，只能远远的看。
　　他们有资格相爱。秦杨心里说。
　　“不行，我绑着你，捆着你，我也要让你在身边。”唐宋是谁，他认准的人，叫他放手，谈何容易。
　　“我会讨厌你，恨你，也会厌恶我自己的。”
　　“你讨厌我恨我厌恶我，都可以，反正都是我的错，错已经酿成，我已经回不了头了。”
　　唐宋吻着他的眼泪，帮他披了件外套，从秦杨身边擦身而过。
　　“唐宋……”秦杨唤，得不到他想要的回答。
　　
　　张楷风碰到床倒头就睡，唐宋坐在旁边看着他。
　　舍不得放弃他，也不甘愿放弃他。
　　唐宋摸上了张楷风的脸颊，第一次发现他的睫毛很翘，不像那些女孩子上了妆的那种，自然的又翘又长。
　　他们的心，似乎不再紧靠。
　　他们的感情，似乎从来也没有百分之百相信过，也许有，只是那么几天而已。
　　要怎么样，才能一起，跋山涉水也要踏过千山万水。
　　“你会不会觉得我很糟糕。”
　　唐宋吻了吻他的脸颊，抱着他入眠。
　　那就糟糕下去吧。
　　
                  第 20 章
　　唐宋已经好几天连续不去公司了，秦杨一个人顶着都快要疯了。
　　唐宋怕一离开，张楷风就会消失。
　　“你不用一直看着我的。”张楷风难得的，连续好久没跟唐宋说话了，意外的开了口。
　　“……”
　　“我不会走。”
　　“你恨我吗？”
　　张楷风摇了摇头，“一切都是我作茧自缚不是吗？”
　　“你……”
　　张楷风弯着嘴角，他爱唐宋。
　　想要靠近，却无法往前走。背负的罪恶感，让他除了想要脱离无法再多爱一秒。
　　唐宋抱着头，看着地面，问，“你痛苦吗？”
　　“我痛苦你就会放了我吗？”张楷风拉开了窗帘，阳光射了进来，刺眼的有些疼痛，“你知道吗，我都不敢面对阳光。”
　　“原谅我。”
　　“我原谅不了我自己。”张楷风又把窗帘拉上，“一直觉得我们不适合，可是那时候我们之间有爱，现在呢，什么都没有了，在一起只能两败俱伤。”
　　“你是这样想的吗，你觉得我们之间什么都没有吗？”唐宋站起来，歇斯底里的吼道。
　　“事实上，一开始就什么都没有。”张楷风的声音平淡如水。
　　似乎释怀了。
　　只是这种释怀绝非唐宋所要的。
　　“如果我不放手，会不会有一天你会回头。”唐宋也不知道自己在说什么，在一起至少还有希望，可是分开，却真的只什么都没有了。
　　“我已经不想回头了，唐宋，在和你一起，我怕我会死掉，想不开的死掉。”
　　“不许说死。”
　　才几天而已，反差太大，唐宋还无法从过度的刺激中回到现实，幸福就被血缘关系给打断了，一把将张楷风拉进怀里，痴痴道，“你不要对我这样冷漠，我不想一个人，如果不能拥有你，我一无所有也无所谓，我真的放不开。”
　　张楷风含着泪，“唐宋……我不可能再爱你了。”
　　心。
　　碎的毫无征兆。
　　唐宋疯狂了，吻着他咬着他，张楷风任由他，不拒绝不反抗，不主动。
　　唐宋满眼充红，“你不就是介意我跟你是骨肉相系吗？你是我父亲又如何？爸，我就是喜欢你，我就是爱你。”强自撬开他的嘴巴，含着他的舌，用尽了力气吸吮，“我想我再也不会这样爱一个人了，如果没有你……”如果没有你，我根本就没有爱。
　　张楷风紧紧闭上眼睛，“你真的太任性了。”
　　“我不想让你伤心，可是也不想让你离开我。”
　　“为什么留住一个根本不想呆在这里的人呢。”
　　唐宋把他压在沙发上，分开他的双腿。
　　“如果你不爱我，你当初会对我张开双腿吗？”
　　“你不要说了！”张楷风用力甩他一个巴掌，五指深深印在唐宋脸上，“当时我不知道你会那么禽兽，我是你父亲！”
　　唐宋摸着被打的地方，眼神暗了下来，“你现在尽父亲的职责了？呵，我禽兽？你有给过我父爱吗？你不知道的时候不是还爱的我死去活来，现在呢？呵，你根本不敢面对，你爱我爱的要死。”
　　“我不爱你，唐宋，你他妈就是一禽兽，不，你比禽兽还不如，我是你父亲，不是你泄yu的对象！”
　　“你爱不起。”唐宋按着他的肩膀，一字一句的说，“张楷风，你还真他妈的爱不起。”
　　唐宋掐着他的脖子，真的有要掐死他的感觉，张楷风吃力的说，“我就是爱的起，我也不会爱你唐宋的。”
　　唐宋把张楷风一把从沙发上推到地上，用力过猛，张楷风连站起来都有些困难。
　　“你给我滚，你根本就不配爱我，你爱不起我，我也不奢求你爱我，你要走不是吗，你走吧，我没那么低贱，去留一个满心想要离开我的人。”唐宋怒极，走进书房关上了门。
　　你既无情，我何须深情。
　　虽然是那样想的，可是总是抱着期望的。
　　当唐宋重回大厅，看到已经没有张楷风的身影，瞬间天昏地暗，他跌坐在沙发上，无法逃避的脆弱。
　　没有资格吗？
　　那么，他们算什么，爱情，又算什么。
　　这样寂寞，在张楷风离开后，更加浓重，寂寞的透不过气。
　　他们已经没有未来了。
　　
　　唐宋真的不再来找张楷风。
　　宋青青他们都知道他们分手了，却如何也问不出原因，每当说到这事，都被张楷风一句“不合适”给带过了。
　　“楷风，你忘了唐宋吧。”凌波真心说，“我向来觉得唐宋那种花花公子和你不适合的。”
　　“他不是花花公子。”习惯性的，去维护那个男人……他的儿子。
　　凌波觉得张楷风没救了，被甩了还那么痴情，“我已经不止一次看到他跟女孩子在酒吧花天酒地了。”
　　果然没有他，唐宋还是正常男性的，喜欢女孩子的容貌，女孩子的身体。
　　这样多好。
　　多好。
　　好到，心痛到都无法呼吸，还是觉得好。
　　“叔，你别哭。”宋青青安慰着，她知道，这是张楷风第一次恋爱，最终却还是以失败告终。
　　“没有，只是为他高兴。”
　　“叔……”
　　“青青，我没事。”摸了摸宋青青的细长的头发，张楷风大大咧咧的笑道，“还是努力赚钱比较实际。”
　　虽然知道，听到唐宋的种种会让他崩溃，可是他依旧希望知道他的近况，他的所有，唐宋可以飞的更高，更远。在没有他以后。
　　
                  第 21 章
　　于佐找上他的时候，张楷风刚回家，看到那个阳光般的少年一脸心事的模样。
　　请于佐进了门，反而不知道要说什么，他跟唐宋的种种，他猜想这少年一定都有听说。
　　于佐说的第一句话就让张楷风刻骨铭心的锥痛，却也是意料之外的。
　　“唐宋很爱你。”
　　“是吗？”张楷风的声音平淡如水。
　　“为什么要分手？”于佐逼问他。
　　他不知道？张楷风有些惊讶，秦杨竟然没把这事告诉自己的表弟，张楷风摆摆手，“其实不适合在一起只会更难过。”
　　“为什么不适合？你爱他，他也很爱你的，真的，你难道不相信他爱你吗？他真的很爱你，唐宋现在简直不像人了，我觉得他都快不行了，这样折磨自己，晚上到很晚，一大早却还要去上班，他这样子真的很吓人，那是唐宋啊，他真的很爱你的，小风，你相信他真的很爱你。”于佐的眼里似乎被什么打动，竟有些湿润。
　　张楷风怎么会无动于衷，只是有些时候，不是在一起就能真的什么都没关系的。
　　他介意。
　　那是他的儿子，就算没有父子感情。
　　“我和他，不可能在一起的，你不懂。”
　　“我怎么不懂了，我只知道，要是你们相爱，你们就可以在一起，没有什么事情是可以阻碍你们的，唐宋真的……”
　　“我不爱他。”张楷风冷淡无情的打断了于佐的话，可是，他的手心都捏出汗来了。
　　于佐蓦然睁大了眼睛，“怎么可能不爱他，小风，你怎么可能不爱他？”
　　为什么所有人好像都吃定了他爱唐宋，难道唐宋真的魅力非凡吗……难道……自己真的没有办法逃离他吗。
　　“你怎么突然间为他说好话了？你不是对他印象很坏的吗？”勉强的张楷风露出了一丝微笑。
　　于佐惭愧的低下了头，“那是以前，我以为唐宋是个冷血的没有感情的人，可是没想到他有爱，其实唐宋真的很可怜的，小时候除了我哥，好像谁都不喜欢他，不过那时候他作恶多端，怎么也都对他喜欢不起来，可是想想，他也只是在保护自己啊。”
　　“小时候？”他明知道自己不该要去知道他的曾经的，可是不受控制的想去了解啊。
　　“唐宋的妈妈去世的很早，是自杀的，父亲是谁都不知道，他妈妈在世的时候总有人对她指指点点，后来她妈妈死了后，所有的矛头一转，全都指向唐宋，也许这都是造成他阴暗性格的原因吧，唐宋从小不被人喜欢，他很小就学会了打架害人，不知道打断了多少人的手脚，小风，你别害怕，唐宋是舍不得那样对你的，那些都是伤害他的人。”
　　张楷风点了点头，一个那么小的孩子，是要承受多少，才会这样不顾后果的残害别人？
　　“其实吧，我讨厌唐宋就觉得他没心没肺的，其实他很聪明的，从小就是老师最爱和最头痛的学生，除了他脾气不好之外，一个班级的荣誉几乎都靠他发扬的，嘻嘻……”想到什么于佐笑了出来，“当时好多女生喜欢他哦，但是都不敢告白，估计是怕被打吧，哈哈……长大后没人敢欺负他了，他也显得安分点了，女孩子们胆子也大了，纷纷去告白，结果都是无功而返，唐宋似乎都没有过一个正牌女朋友呢，有个女孩子很倒霉的，唐宋说让她操场跑十圈，那女的真的不顾众人的眼光去跑了十圈，以为能跟唐宋在一起，结果唐宋就说了句‘跑完了，你也累了，回去好好休息吧，有时间跟人告白，不如好好用功学习’。”
　　张楷风也笑了，唐宋啊……就是非要把人弄得气都喘不过来，还不让人接近。
　　“小风，唐宋真的很爱你。”
　　峰回路转，于佐又重回了第一句话。
　　张楷风矛盾四起，最终还是说，“我和他真的没可能的。”
　　“我知道了。”于佐通情达理的表示理解，“虽然我不知道你们为什么会弄成这样，既然你不想和他在一起，也没办法逼你不是么？”
　　张楷风感激的冲他一笑。
　　“小风，我以后可以经常找你来玩吗？”
　　“我上班很忙的。”
　　“等你空的时候。”
　　“嗯，好的。”
　　最后把于佐送到门口的时候，见于佐还是忍不住问，“你们真的没可能了吗？”
　　张楷风摇了摇头。
　　他不知道唐宋有多难受多痛苦，他也不想知道，不想了解，至少他是跟女人在一起了，唐家也会有香火继承，唐宋也不可能会被人用异样的眼光看待了。
　　
　　于佐说是说等他有空的时候找他，结果就是一个星期五天准时会出现在他家门口。
　　“你上课都不累的吗？”
　　“累？”于佐眨眨眼，有些调皮，“大学生活，不好好潇洒，以后出了社会就要吃苦咯。”
　　“你应该在大学好好打下基础。”
　　“哎呀哎呀，你又不是我老爸，那么烦做什么，今天请你吃饭，快点跟我走吧。”于佐催促他。
　　真的是拿于佐没办法。
　　于佐带他去的那家湘菜馆，唐宋带他来过的。
　　可是于佐没有像唐宋一样问他吃不吃辣之类的话，就一直在跟他推荐这家店的特色菜，点了一大堆看着就感觉会让胃燃起火的菜。
　　“你怎么这么不能吃辣啊。”于佐竟然还嘲笑他。
　　张楷风猛喝饮料，“太辣了啊。”
　　“哈哈，你多吃辣的就会爱上这种味道了。”
　　“就算我爱上了，我的胃也爱不上啊。”张楷风已经感受到自己的胃在抗议了。
　　“你放心，以后我多带你来，保证你的胃也能爱上。”
　　张楷风可不想再来了。
　　出门的时候张楷风接受到一道冷到极点的寒光。
　　唐宋。
　　目光对视的那一秒，他感觉整个世纪都变了。
　　“原来你说的是真的，你张楷风爱的起，只是独独不会爱我唐宋。”唐宋冷冷道。
　　唐宋的眼里没有感情，唐宋显得很没精神，唐宋竟然长了胡渣，唐宋……唐宋……张楷风没有看够，唐宋已经从他身边走过。
　　他怎么会不明白，他爱不起，只是偏偏对他唐宋死心塌地。
　　他怎么会不了解呢，离开他的原因不是因为不爱，为什么他向来自信，此刻却那么绝望呢。
　　
　　“小风。”于佐担心的叫了一声。
　　“我没事。”
　　于佐大声笑了笑，“谁说你有事了啊！我是想问你想不想吃烧烤，我知道有一家烧烤店真的不错啦~”
　　“你还吃的下吗？”
　　“怎么会吃不下，你可别跟我说你吃不下了哦，你要是吃不下，我也会全部塞到你嘴里的。”
　　于佐不顾当事人的同意，半推半拉的扯着张楷风去吃烧烤。
　　其实只是想让他开心，少年的目的这样简单。
　　
                  第 22 章
　　张楷风跟于佐吃的肚皮都快要撑破了，他精神恍惚的爬着楼梯，小区比较破，楼梯上的灯已经坏了很久，却也不见人来修理。
　　好不容易爬到自己住的那一层，掏钥匙的时候却被人一把抱住，钥匙不意外的掉落在地。
　　“谁！”张楷风惊呼，酒气冲刺着他的全身，这个怀抱是熟悉的，“唐宋……”
　　“为什么于佐可以，我却不可以，为什么他这样的小孩子都可以，我却不可以，为什么我不可以，为什么为什么为什么，我真的要疯了。”
　　唐宋哭了，他的后背湿了一大片，他无法安慰他。
　　“因为于佐，和我至少不是luan伦。”这句话是花了多少力气才说的出口。
　　“是不是就算我死，你也不愿意跟我在一起？”唐宋越来越绝望的声音接近与死亡一般。
　　“你明明跟女人也能好好生活的啊，为什么非要我呢。”
　　“什么好好的？”唐宋嘴角轻蔑的一笑，“你觉得我能好好的吗，跟女人？除了你，我跟谁能好好的。”
　　“唐宋……”原本是想劝导他的，可是被他阻止了。
　　唐宋把他压在门口就吻了起来，手也不受控制的摸进了他的胸口。
　　“唐宋，你疯了吗，你想干嘛？这里随时都会有人进来。”张楷风胡乱的推着唐宋，他是不是疯了，要不然怎么会这样无理。
　　唐宋吻着他，在黑暗中抬起他闪亮的不像话的眼眸，毫无感情道，“我不怕，我还求之不得有人来欣赏呢。”
　　拉下张楷风的裤子拉链，张楷风确定，唐宋肯定是中邪了，他眼里只有害怕，哀求着，“唐宋，不要，求求你了，不要……”
　　“是于佐就要了是不是？”唐宋醋意大翻，如果看不见他，他可以自欺欺人的告诉自己，自己过的不好，那个男人也不会好过的，可是他错了，他看到于佐和他成双成对出现的时候，一切幻想都打破了，他过的很好，痛苦的只有他，凭什么只让他一个人痛苦！
　　张楷风哭着摇头，唐宋见他闷声不响，更是火上浇油了，将他的裤子一剥到底，张楷风紧闭双腿，他不能在这里做这样耻辱的事情，绝对不能，万一被人撞见，他和唐宋要怎么做人，他大脑不清楚的忙说着，“进门去吧，求求你，不要在这里。”
　　“你邀请我？”
　　张楷风从地上捡起钥匙，开了门，唐宋等不及似的抱着他踢上了门，将他扔到了床上。
　　这是他一直渴望的。
　　怎么都要不够，热情永远燃烧不够。
　　唐宋要更多，不止他的身体，还要他的心。
　　
　　一早醒来就感受到一条臂膀横栏在他身上，看到唐宋的那一刻，张楷风才想起昨天做的事情，感受到唐宋醒来，他立马装睡，不知道要怎么才能面对他，还是选择逃避比较好。
　　唐宋轻轻的吻着他，说，“我不会后悔的，如果没有你，我会死掉。”
　　“要是真的再不看到你，再不拥抱你，估计我真的也会和我妈一样选择自杀。”
　　“自杀”两个字深深刻在张楷风心口。
　　“我知道你醒了，你不想看到我我也无能为力，但是我看不到你不行，除非我死了，如果你不想看到我，你对我说一声，我马上从公司大楼跳下去，你也不用看着心烦了。”
　　“不要总是说死不死的。”张楷风睁开眼，“你才20出头，整天说死不死的，你有想过那些爱你的人吗？”
　　唐宋笑笑，“爱我的人？我一直觉得这个世界上最爱我的人是秦杨吧，其实也不是爱，他只是把我当最好的兄弟，后来我以为你是最爱我的，可是……也许我真的是没什么人爱吧。”
　　“谁说的，很多人爱你。”张楷风不自在的逃离唐宋的眼神。
　　唐宋的手在他身上游刃，咬着他耳朵，“那些爱我的人之中，有没有你。”
　　不等张楷风开口，唐宋补道，“如果没有你，要别人的爱来做什么。”
　　原来世界之大，他想要的很简单，可是偏偏只能是他一个。
　　“唐宋，总有一天你会后悔的。”阻止唐宋继续往下摸的手，“大清早的，不要那样。”
　　唐宋暧昧笑着，“不要哪样？大清早的精神最好不是么？”
　　“不跟你闹，我要起床了，你也快点起床吧，昨天……昨天就当作是做了个梦吧。”张楷风起床穿着衣服。
　　唐宋还是赖在床上不愿起床，“做梦可没这样美，我从来都是做噩梦的，你要离开我啊，你跟别人好上了啊，你跟别人去开房了啊，你跟人家接吻呀……”
　　“停停停。”为什么他唐宋做的梦都与他有关，还都是那样不现实的梦，难道唐宋把他想的那样水性杨花？
　　“我不会后悔。”
　　“……”
　　“你刚说我有一天会后悔，我不会，要是我放弃了你，我才是会后悔一辈子。”唐宋掀开了被子，‘啊’了一声，“你的床太硬了，我的骨头都要睡的碎掉了。”
　　“我可没求你睡。”张楷风没给他好脸色看。
　　“是是是，是我死皮赖脸要睡你床上，再逼迫你跟我发生关系的。”唐宋从身后揽上了张楷风的腰。
　　“我又没说，我又没……说那个，你好端端的说什么？”
　　“反正都做了，说一说有什么关系？”
　　“都说了让你当成一场梦了。”唐宋是听不懂他的话吗？
　　“那是你的想法，我怎么可能当做梦，春梦怎么会那样满足和销魂。”唐宋嗅着张楷风头发的清香，说。
　　张楷风掰开唐宋的手，红着脸冲进卫生间。
　　他们的关系，怎么又好转了。
　　张楷风使劲用冷水泼自己，警戒自己要清醒，可是……唐宋在身边，那种奇妙的感觉从所未有。
　　会舍不得吧。
　　他怎么可以一错再错呢。
　　
　　唐宋的嘴角在多日来第一次弯起这样漂亮的弧度。
　　
                  第 23 章
　　唐宋一大早的到公司，秦杨在他办公室翘着二郎腿，调侃他，“一大早的神清气爽啊？”
　　“彼此彼此。”
　　“看来伯父昨晚是被你压榨了吧？”秦杨不怀好意的眼光飘向唐宋。
　　唐宋一阵恶寒，‘伯父’这个词，他真不喜欢，唐宋皱眉道，“你要是再让我听到你叫他一声伯父，我就送你去见你伯父。”
　　秦杨的伯父两年前因病去世，唐宋这么一说，秦杨也就不敢再提了。
　　“和好了？”秦杨继续问。
　　唐宋摆了摆手。
　　“没有？”
　　“说不清楚吧，不过也快了。”唐宋自信满满。
　　秦杨凑到唐宋身边说，“于佐那小子跟你家楷风应该没什么吧？”
　　听到于佐两个字，唐宋什么好心情都烟消云散了，“他们能有什么？就算有什么，也是于佐一厢情愿，对了，我跟楷风和好，你跟于佐的感情么就能慢慢培养了啊，说不定……”
　　秦杨连忙打断，“你给我乱说什么啊！我们清清白白的兄弟感情，你别给我邪恶化了啊。”
　　“开开玩笑，你干嘛这样夸张，你跟我家那老爷子告密的事情我都没找你算账。”那件事唐宋可一直耿耿于怀呐。
　　“哪有你这样开玩笑的，我爸还逼着我去相亲希望我早点娶妻生子呢！”一想到这件事情，秦杨也不耐烦起来了。
　　“这不是挺好的么？”
　　“好什么好啊！”
　　“你该不会也是同性恋吧？”
　　唐宋这样猜测也不是没有道理的，秦杨白白嫩嫩的，面红齿白，虽然跟很多女的关系都拉扯不清，但是！！！！女人无数，男人也不少的秦杨，迄今为止，还是……处男！
　　“你别因为你是同性恋就把全世界的男人都当同性恋了啊！”秦杨警示他。
　　唐宋的声音激动起来，“我没把全世界的人当同性恋，有时候我甚至都不觉得我是同性恋……只是，我偏偏爱上了个男人啊。”
　　“好恶心。”
　　“为的不是恶心你，是恶心死你……快去工作，不然你这个月的奖金就充公了。”唐宋说，心里万分不爽，他难得发自肺腑对好友说几句他的心声的，竟然还被这么无情的回应。
　　秦杨来个大转弯，笑嘻嘻的奉承道，“哎呀，我那不是胡说八道嘛，唐公子，你那句肺腑之言，让我备受感动，相信你去对楷风说的话，肯定将其当场拿下，在下实在是感动啊感动，感动啊感动，感动啊感动……”
　　“你怎么感动个没完啊，回你办公室去感动，算了，你那奖金嘛……我也没那么刻薄。”
　　这样说来，唐宋是不打算扣除他的奖金了，秦杨面露喜色。
　　他的嘴角还没上扬到10秒，就被唐宋一句话给僵住了。
　　“就当作我和楷风的餐费吧，有空的时候你也可以偶尔来吃个饭，不介意的，你这回不但可以感动，你还能激动了啊。”唐宋大气的一甩手。
　　秦杨哪还能激动的起来啊。
　　
　　下班后唐宋直冲张楷风家，敲了很久的门也没有反应，打他手机也没人接听。
　　该不会为了躲避他又逃了吧。
　　唐宋面色镇定下来。
　　其实，仔细想来，张楷风一直没有说可以，都是他自以为是的在安排他们。
　　三番两次，他忘了问他的想法，似乎是问了，可是对方否定的答案被他丢除了。
　　为什么他总是以为他是爱他的呢，为什么他总是自作主张的把两个人系在一起呢，对方明明一直坚持着不可能在一起的理念。
　　唐宋，你要清醒。
　　
　　唐宋约秦杨喝到12点，秦杨以为他和张楷风又闹了矛盾，逗趣他，“老婆在家等着你道歉呢。”
　　唐宋很想说：老婆都跑了，还道什么歉啊。然而他没说。
　　一大个晚上他说的话少之极少，只有秦杨一个人津津乐道，从家里面对他的压迫和公司里的八卦，秦杨是一样不漏的全说给了唐宋听，可惜唐宋一点心思都没有，全当秦杨在说天书。
　　
　　开着车回到自己家的时候12：30左右，唐宋已经不太清醒的去应对自己的感情了。
　　现在他都觉得，也许放弃比较好点。
　　远远就看到自家门前有一大坨黑黑的东西，走进才知道是一个人，蹲在地上将头埋在臂膀里。
　　唐宋怔在原地，良久，才轻轻的走进他。
　　“你这是唱哪出戏啊。”唐宋歪着嘴苦笑着抱起他开了门。
　　“唐宋。”张楷风从唐宋的怀里下来，揉了揉眼睛，让自己清醒一点，“你怎么现在才回来。”
　　闻倒唐宋身上的酒气味，他的眉头皱了起来，“你去喝酒了？”
　　唐宋点了点头，说，“什么时候来的？”
　　“6点多吧。”张楷风老实回答。
　　唐宋的心里喜悦了起来，原来他是在这里，“为什么打你电话是关机？”
　　“我没有关机啊。”张楷风从口袋里掏出手机，然后像犯了错的孩子一样红着脸对唐宋不好意思的笑，“电量不足，自动关机了。”
　　唐宋轻轻的敲了下他的头，“出门也不记得充满电，万一人家急着找呢。”
　　“反正也没什么人找我的。”张楷风低喃。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”张楷风立马说，唐宋还是那么容易在小事上生气。
　　倒了杯热水给张楷风，唐宋问，“你来我这里做什么？”
　　“这个……那个……这个……就是……你……那个……”支支吾吾了半天也没见张楷风说完整一句话。
　　唐宋不悦道，“你到底是想说什么？”半夜三更到底是有多重要的事情要让他等到现在。
　　被唐宋这么一呵斥，张楷风的声音更低了，“就是，你不是说……那个，就是……”
　　唐宋烦躁的喝了口水，“原来你真的是来跟我说废话的。”
　　“不是废话不是废话。”张楷风立马说，“唐宋，你不是说你很爱我吗？那么我们可不可以重新开始？”
　　张楷风一口气说完后，一下子把头低的很低，突然很想有个洞，让他钻进去。
　　“你当真？”
　　“当然。”他再次抬头，脸红的不像话，才发现，唐宋已经坐在他身边，尴尬感顿越来越严重，尤其是唐宋一句话也不回他，没说不好也没说好，那到底是什么意思啊？张楷风都要抓狂了。
　　“我是你儿子。”唐宋淡淡到。
　　“可是，你不是说你不介意吗？”难道他突然介意了？张楷风就知道自己没那么幸运的，唐宋不是他想要就要想不要就不要的男人。
　　“你……我该怎么说你呢……”唐宋觉得面对张楷风自己总是被逼的退后退后再退后，“我是怕你突然间又在意起来了。”
　　“你很怕我在意？”小心翼翼的问。
　　“当然了，你根本不考虑我的感受，你想干嘛就干嘛的，根本就不把我放在眼里。”
　　“怎么可能啊。”自己没那么坏吧，张楷风想。
　　“怎么不可能！不过……”唐宋笑笑，“念在你今天主动求和的份上，我也就原谅你了。”
　　“唐宋……”
　　“别说废话了。”唐宋揉着他腰，“只要你告诉我，你爱不爱我，打算不打算跟我一辈子过下去的。”
　　“爱，爱你的，我是肯定爱你的啊。”张楷风说。
　　“那你不会离开我了吗？”这才是唐宋最怕的。
　　“不会了。”想到唐宋对他说的所有种种，心里一阵澎湃。
　　张楷风看着唐宋没有变动的眼神，他十分坚定而认真的继续说道，“这次我保证，只要你不离开我，我绝对是不会离开你的。”
　　久久不见回应，张楷风有些失望。
　　
　　“保证无效！”好几分钟后，唐宋驳回。
　　“啊……”那怎样才有效？
　　“但是我相信你。”唐宋吻上他，感受着他嘴唇的柔软和他的心跳。
　　这是他用生命爱着的男人啊。
　　无关性别，无关年龄，无关血缘，只是与爱有关。
　　
　　我什么都不要你保证，我相信你。
　　我们可以走到很远，永远。
　　
　　（完结）
　　