          【一】 


            周肖对着等了很久还没等到回复的QQ，在对话框里不耐烦地又打下几行字，“我请你吃了那么顿饭，叫你给我打听你哥那事打听到没有啊，别说你哥不苟言笑不近人情，他上次都肯借给我这个陌生人车费！肥水不流外人田，介绍给兄弟我认识下啊。” 

            啧，等了半天对方那个初音的头像还是没跳动起来，林凌那小子，什么时候打字变得这么慢了？上次他不是还给自己炫耀说打什么漫评把打字速度训练出来了，宅在家里也是有好处的。 

            他估计这人可能不在，就先去冰箱里拿了瓶奶茶，回头一看Q上有了回复，扫了两眼内容立马就喷了，乳白色的液体溅了满屏幕，他手忙脚乱地拿餐巾纸去擦。 

            “你好，我是这个Q主人的哥哥，有什么事和我当面谈吧。” 


            周肖对着这条回复发了大概半个小时的呆。 
            回复的字体还是林凌那家伙惯用的粉红色，他总说这种颜色粉粉`嫩嫩的看了叫人心情愉快，又不是女孩子真是…不，不对现在不是思考这种问题的时候吧？！确实那是林凌的Q，头上的初音对他微微笑着脸上还带俩红晕，只是这句话的语气根本不是林凌平时的口气，好歹也同窗了这么多年，周肖连对方惯用的语气词都知道，聊天的时候必加些很诡异的颜文字，末了还发一个傻笑着的表情，跟他人一样呆一样蠢。再怎么说也不会有这么正常的语气和干干净净的句子。 



            他掐了掐自己大腿，很好，一点都不疼，可以回床睡一会。 
            刚躺倒床上他立马就用被子蒙住了自己的头，恨不得打几下滚撞几下床头把刚刚的事忘得一干二净。这见鬼的发展是什么啊是什么？这种误导正撞不是只有小说里才有的发展么？！就像一个小屁孩，挖着鼻，喝着牛奶，指着海报上的人对着别人说，“看，那就是我的梦中情人！总有一天我会把那个人娶回来的！”这种近乎说梦话的豪言壮语突然被海报上的人听见了，还叫他来当面谈！靠这一切都是幻觉一切都是做梦，对，睡一觉就好了。 




            正当周肖进行了心理安慰眯着眼全然不顾正是大中午，就快入睡的时候，他手机响了。他条件发射地把手伸过去，接了。 
            “喂？” 
            “喂，”林凌那高中一直听到大学，似乎永远没睡饱觉一样懒洋洋的声音传了出来，“周肖你刚刚在Q上给我说什么了？怎么我哥哥一见我回来就说要请你吃饭？” 

            “…你哥哥是怎么跑去上你Q的。” 
            “嘿，他工作了有电脑，常常帮我挂Q。你又不是不知道我等级不够，又懒得去整那个什么QQ会员，等到升到太阳了，我的头像就可以今天是Miku明天是LUKA后天是Len了。再说万一你们给我发重要消息，他看到了也能第一时间告诉我。” 

            “…林凌。” 
            “哈？怎么了？你感冒了，怎么声音听起来不对劲？” 
            “…老子不认识你，求求你去死好吗？” 

            【二】 

            周肖在短短的一天里遭受了两重打击。 
            第一重打击当然是他的暗恋心事被发现了，哦当然他坚决不承认那是暗恋，其实是…其实是啥他自己也说不清。 
            第二重打击就是林凌亲口告诉他的，他哥哥是经常帮他挂QQ的，那自己原来给林凌发了那么多，“你看隔壁班那班花多漂亮，我们要不要去试试谁先追到手？”“晚上去酒吧转两圈不？当然，你请客。”这之类的信息…都被他哥哥看到了？！就算见面了还想给对方留下个好印象？呸，做梦去吧！ 


            都怪林凌这个没头脑的！那小子除了会盯着显示器傻笑发呆其他什么都不会，明明高中会考都是自己帮他作弊的谁知道他还考上了和自己同一所大学！就算考上大学后也常常逃自习半天不见人影，怎么写起论文和考试照样是优秀呢？比周肖自己还好上那么一点点，靠，人真他娘的不平等！ 

            不过那小子也挺够义气的，从高中时就一直嘀咕着他哥又不苟言笑不近人情，从早上逼着他喝牛奶一直到亲自把所谓的营养午餐塞到他包里逼着他每天吃，总之简单概括就一句话。 

            “这世界上我怕两件事，第一是这世上的软妹子都去搞百合我的后宫梦就彻底破灭了，第二是我哥本人。” 
            林凌他哥在周肖脑海里留下的印象就是“各种方面都很厉害！有个好工作！做的饭味道很可怕！冰冷又不苟言笑，不近人情！” 
            按理说他应该和这种人没有什么交际的。林凌家的教育一下是放任孩子自由成长，连家长会都没来参加几次，更别提见到林凌他哥。 

            不过这个世界，总是有无数的偶然和必然的。就像八点档里所说的那样，“来得早不如来得巧，有缘千里来相遇。” 
            关于那次“命运的邂逅”在周肖回想起来，也只有俩字，“狗屁。” 

            那天是个下雨天，周肖没带伞，又在市中心乱转了一通，临到最后一摸钱包，擦，没了。 
            这种时候与其思考什么时候被小偷摸了去，不如想想怎么回学校去。周肖他大学在郊区，现在天都要黑了，再晚点回去，宿舍楼恐怕都关了，他也不可能生无分文地在市中心打个地铺吧？ 

            周肖觉得这时候打电话才是明智之举，他摸出手机，寻思着实在不行去林凌他家过一夜，那小子反正没课就经常跑回家，他家就住在市中心，不像周肖家在外地，从高中到了大学都是住读。 


            仿佛是为了印证那句“无巧不成书”，他刚一摸出手机，发现屏幕是黑的。哦想起来了…好像出门的时候手机就只有一格电…再加上他出来晃悠了足足一天…恭喜您，没电了！ 


            周肖扶了扶额，告诉自己凡事要冷静就算没钱也要装作有钱看看能不能往地上一顿装装可怜…各种混乱的念头在他脑子里转悠了一通，还是没得出个结论。 

            “怎么了？”这个时候，一个低沉的声音在他身边传来。 

            一个撑着把黑伞的男人站在他身后问，模样是极清俊的，穿着西装还夹着个公文包，一看就是个业内精英。周肖盯着他看了会觉得有点眼熟，又想不起来什么时候见过。 

            “怎么了？”那男人再度重复了一遍问题，脸上没什么表情，口气倒是放软了一些，让周肖不由自主地就把自己遇到的麻烦交代了出来，“身上的钱被偷了，没钱打车回学校。” 


            话一出口周肖就恨不得咬掉自己的舌头。傻了吧自己！没钱打车大不了先拦辆车坐回去，到了学校再上宿舍把钱给司机，怎，怎么就对一个陌生人放下戒心了呢？！别人可能是看你可怜兮兮在这里淋雨才来好心过问一声，你这回答跟那些骗子的说辞有什么俩样，自来熟也够了！ 


            “哦。”男人还是淡淡应了一声，把伞给他移过来了点，又伸手给他拦了辆车。 
            “咦，这是…？”男人拍了拍他肩，示意他坐进去，又塞了几张钱给那司机，车门就关了，车子启动，周肖目瞪口呆地看着男人在车窗外对他挥了挥手，直到司机问他去哪儿才反应过来。 

            自己…被一个陌生人给帮了？ 
            那个陌生人主动来问自己怎么了，还帮自己付了车费！在这二十一世纪是多么难得多么…等等，那张脸长得有点像… 
            他快速在脑海中回忆了一遍男人的长相，剑眉星目，嘴唇略薄。如果把林凌乱糟糟的头发梳好如果把林凌的眼镜拿下来如果林凌穿上西装… 
            “我想起来了！”他激动得一拍大腿，倒吓了正在行驶的司机一跳。 

            林凌以前拿过自己拍的合家照给他看，还专门指着他哥哥说，“看，这就是我兄长，照相也不肯笑一笑。” 
            没错，就是刚刚那个人！ 

            有关于这次邂逅，按照周肖的粗神经也不会留下什么特殊印象。只是雨天，主动来问话的男人，在他需要帮忙时伸出的援手…就跟林凌平时不怎么看但一看却没完没了的少女漫画那样，周肖被这氛围所感染，也有了点小心思在。 


            “你说…你哥哥是不是喜欢一见钟情那套？”这是他请林凌吃饭打听消息时问的。 
            “一见钟情…？”嘴里包着一堆食物的林凌奇怪地盯了他一眼，“这不是少女漫画里经常用的那套吗？而且现在用都过时了！你说是今生前世之约我还更相信一点…”他费力把食物咽下。“你是不是有想起了你那个小雨天的遭遇？我给你说我哥这个人啊，对陌生人是很懒得去管的。对花花草草和小动物什么的倒更有兴趣！还别说，如果周肖你淋了雨站在路边那样子…哦对了！挺像我家以前养的那只牧羊犬！还是我哥捡回来的，毛乱糟糟的，就会眨巴着眼睛要吃的！” 

            …指望这小子，果然是做梦。 

            【三】 

            于是周肖在电话里简单交代了一下自己在Q上说了些什么，林凌短暂沉默了下说了先去他们平常常去的小餐馆，见了面再打算。 
            他便从床上蹦起来，随意打开衣服穿了件外套就走出去，还小声嘀咕着这叫什么事啊，实在不行就让林凌对他哥说自己的Q被盗了，一了百了。 
            想认识自己仰慕的对象是一回事，但真正有机会站在别人面前了，他反而有点退缩。那个人会不会记得自己，会不会讨厌自己，或者就把自己当做一个仰慕者吃一顿饭就散了，那还不如不要见面。 


            靠怎么就想到这些事了？八字都没一撇呢！他拍了拍自己脸让自己清醒点，大步走向那个小餐馆，林凌已经在他们平时坐的靠窗的位置等着了。 

            这小餐馆就在他们学校附近，一出校门往左拐就是，家常菜做得蛮不错的，周肖和林凌吃不惯食堂想要改善伙食的时候就会来这里，坐在靠窗的位置吃点小菜喝两罐啤酒，挺好的日子。 

            这次林凌坐在老位置上，却有些和平常不同。不不，应该说相当不同。总是乱糟糟的头发也梳服帖了，眼镜也戴得端端正正，还换了身西装，整个人看起来既干净又利索，老是睡不醒的眼睛里也有了神采。周肖记得他上次这样，是为了拿一个手办替系里参加演讲大赛时，不由得也感到有些紧张，坐到他对面问，“你咋了？”其实他还想加一句是不是你喜欢的谁谁谁在漫画中挂了又抽风了。 


            “周肖。”林凌叫他的名字，神色异常严肃，“兄长他就拜托你了！” 
            “噗——”周肖才端起来喝了一口的茶瞬间喷出，险些溅到林凌的西装上。“你这孩子没事吧啊？我摸摸，发烧烧成几度了？还硬撑着跑这呢，我送你去医院？” 


            “不不不，”林凌一把打开他伸过来的手，“我认真的，而且漫画和电视里不都是这样做的么？” 
            ……你根本不看正常的国产电视剧对吧，算了算了一直知道这人脑子有点二没想到还二到底了…周肖继续喝了口茶，“还啥事都没发生呢，你就猜到结局了？” 

            “啊你知道我有看剧透的习惯…”扯淡了会林凌还是转回到正经事上，“不过说实在的，我觉得你这事八成能行。” 
            “为，为啥？” 
            林凌对他招了招手，让周肖把耳朵凑过来轻轻在他耳边说，“直觉。” 
            “…” 
            “周肖你冷静！把，把杯子放下，那里面的茶还是热的，我这西装还是偷拿我哥的，为了今天这种庄重场合…好的我说正事！我哥他从来都不主动请人吃什么饭，除了生意上的事，而且他平白无故怎么会请一个只在网上和他说过话的人，就算知道是我同学吧，也不会这么热情呀！我看多半是他…”林凌压低了声音，“自从那次雨夜一别后，对你梦中相见，默默思念，此番，正是为了你的心愿而来…你俩的电磁波，早在不知不觉中就连在了一起…” 

            “…林凌你信不信你放在我那儿的R18漫画我今天一回去就卖给收废品的。” 
            “有话好好说！冷静！” 

            周肖又翻了个白眼觉得自己今天来这趟算是白来了。林凌这人平时拜托他写个论文或者查个资料倒是挺靠谱，一扯上有关感情的事就彻底一窍不通。怪不得他自己都说“暗恋的人都在显示屏里，我只要每个月换个抱枕就能过下去了，找女朋友干什么！” 

            他烦躁地抓了一把自己的头发，“那是你哥又不是我哥！” 
            “我哥…我不是早就给你说过我怕他得要命了么！从我十五岁时他天天逼着我吃所谓的‘营养套餐’开始，你不知道我哥板着张脸穿着件围裙在厨房里做饭的样子有多惊悚！” 

            想了想林凌还是安慰自己的好友，“没事了！我的直觉一向挺准！我哥那人一般认定的事就不放手的…而且他个闷骚还喜欢上网刷豆瓣呢！跟你一样文青的爱好。再说你不去见见面的话，又怎么知道他对你怎么想的呢？” 

            “所以，去吧！”说完一通少年漫画里常出现的励志台词实际上重点一个都没抓到的林凌大力拍了拍周肖的肩膀，“所以，少年啊，对着夕阳飞奔吧！” 

            “林凌你能小声点吗…这个餐馆的人有一半都在看我们…” 
            “我们？我们有啥好看的，又不是双马尾的妹子又不是成熟型大姐姐。” 
            “…你不知道你今天这身打扮求婚都可以了吗…算了，你哥说他请我吃饭吧，是什么时候？” 
            “哦，明天晚上七点，市中心那家挺有名的西餐厅，呃名字我也记不清了…就是那里的服务员都穿中世纪女仆装的…” 
            “好了我知道是哪儿了，我会去的。” 
            “好的加油！实在不行打电话去叫我给你救场…到时候我就说其实我俩相恋已久了怎么样？” 
            “你以后还是少看点漫画吧…要真下手我早在读高中那会就下手了，你个二缺。” 

            【四】 

            那天晚上周肖睡不着觉，翻来覆去都没有睡意。索性开了电脑一页一页刷着帖子，玩了会游戏又瞪大眼睛看天花板。 
            他从小到大都是一个平凡的人，有暗恋过的女孩子，可是从来都没主动说出口。男生心里总是有点若有若无的虚荣，害怕被拒绝，害怕她不喜欢自己。也有女生主动来找他交往过，但过不了几天就分手了，理由是他这个人无趣得很。 


            在这种方面他可比不上林凌，林凌还有张好皮相，那次演讲比赛上的惊艳一瞥秒杀了不少学姐学妹，没人知道他其实是一个懒得出门，一整个假期吃方便面就能对付，喜欢收藏R18的漫画和游戏，桌面图标都堆得乱七八糟的一人。 

            只有周肖知道。 

            正如林凌感兴趣的东西是各种漫画和游戏一样，周肖也把自己的精神寄托放在了网上，不过他感兴趣的是另一方面，比如说刷刷豆瓣，这种被林凌嘲笑为“女文青才喜欢干这事”的习惯。 


            他跑到自己平时经常发帖和看帖的小组，考虑了半天还是发了个帖子。标题是“我擦我发错的QQ回复被我暗恋对象看到了！！！！！！！！” 
            由于他以前也发过一些有趣的帖子，比如说像什么“怎么办我觉得我高中同学有买充气娃娃的倾向！！！！！！！！”“高H漫画放在哪儿不会被父母发现！！！！！！！”等等之类的，也有些人记得他，自然而然就进来给他打招呼。 

            “哟晓晓好久不见！！！！！！！！你又来了啊！！！！！！你的高中同学还好吗！！！！！！”周肖的豆瓣名和QQ名一样叫肖晓晓晓，挺没创意的一名字。 

            “暗恋对象射了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！吗亲！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这，这就是小组特色吧。 

            “LZ暗恋对象是汉纸还是妹汁！！！！！！！！！！！！”说了你们也不认识好吗？！ 
            “LZ你是G吗！！！！！！！！！！！！！！！回答我LZ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”LZ也不知道自己是不是！！！LZ只喜欢过一个男人！！！ 

            “矮油！！！！！！！！！！！！！LZ！！！！！！！！！！！！！！！！！！你会和暗恋对象成为炮友吗！！！！！！！！！会和暗恋对象成为炮友吗！！！！！！！！！！和暗恋对象成为炮友吗！！！！！！！！！！暗恋对象成为炮友吗！！！！！！！！！！对象成为炮友吗！！！！！！！！！！成为炮友吗！！！！！！！！！！炮友吗！！！！！！！！！！”救，救命…… 


            盯着屏幕一通狂笑后心情就好了很多，周肖擦了擦笑出的眼泪准备去睡觉，光看平时的他完全看不出来他喜欢上这种小组，喜欢看满屏感叹号，恨不得自己也冲上去吼一嗓子似的。不管说要发泄也好还是无聊也好，他非常喜欢这里。 

            至少，他能从其中获得勇气。 

            正要关电脑时他下意识去看了看最后一条回复，还留得挺长。“LZ你别害怕！！！！！！！！！！万一别人也喜欢你啊！！！！！！！！别人在背后说不定早就暗恋你了！！！！！！！不要害怕！！！！！！未来是光明的！！！！！！！”这种本来正儿八经的语气加了一串感叹号后变得相当喜感，最后一句还真像林凌的口吻。 

            他扫了一眼ID后笑了，也是常常混这个小组的，发过“我家的弟弟怎么这么麻烦！！！！！！！他不肯吃我弄的饭！！！！！！”和“怎样去偶遇自己喜欢的人！！！！！！！”这些帖子，他也在当中帮那个人支了两招，像下雨天去给喜欢的人送伞，邀请喜欢的人吃饭啊什么的。 

            唔…名字叫做“此方淮南”？挺文艺的一名字嘛，真是看不出来…… 

            关好电脑后再上床他就顺利入睡了。他梦到了一个人，穿着黑西装拿着盆玫瑰花，注意是一大盆，种在里面的玫瑰，一抬起脸来却是满脸的感叹号，“你愿意嫁给我吗？”他看着感叹号问。 

            愿意…愿意你个头！ 

            晚上做到了那个怪梦在某种程度上影响了周肖的睡眠质量，特别是他还刷帖子刷到了一两点钟。等他起来的时候都是下午两点多钟，等匆匆吃了午饭再上上网，都是三点多了。 

            要是现在打电话说后悔应该还来得及…他咬了咬嘴唇，万一对方就是单纯地请自己吃个饭，万一别人根本不喜欢自己，万一是自己自作多情…… 
            可是哪有这么多万一。 

            如果不去试一试是永远不会知道结果的。再害怕再恐惧再期待也没有用，猜测了一万遍的结果，那也不是实践之后的结果。 
            怎么凡事都不往好事想想呢自己！ 

            又打了几个小时的游戏，临到出门前他在自己发的帖子下打了一行字，“LZ去跟暗恋对象见面啦！！！！！！！！！回来告诉你们结果！！！！！！！” 


            七点整。 
            “你，你好林先生，呃我是林凌他同学…那个…”坐在豪华的西餐厅里，周肖拽了拽自己身上的白衬衣，有点欲哭无泪的感觉。 
            在心里呐喊了一百遍，真到现实里还是会怕的。对面的男人穿着黑西装，安静看着他，也没什么表情，身上怎么都有种“生人勿近”“不苟言笑”的气场。 

            “…”男人没什么表情，只是看了看他切了半天还没切开的牛排，利索地拿过去给他切好，分成一块一块，再把盘子递过来。 
            “给。”第，第一次就这么亲密真的可以吗？！林凌平时都在扯淡吧！他哥哥不是挺亲切挺好的一人么… 

            刚道了声谢准备开吃，男人的下一句话就让他吓了一跳，“你喜欢我吧。”肯定句，不容更改。 
            “…那，那个是这样的，其实那条回复是我…”周肖开始含含糊糊，已经有了叫林凌来救场的心思。 
            “那么，试着交往下吧。”男人唇角的弧度似乎上扬了下，很轻微的，几乎没什么改变。 
            “忘了自我介绍，我叫林淮南。”他伸出了手，见对方正陷入惊吓过度的神游状态，索性自己伸手去握住了周肖的手。“以后……就算是你的恋人吧。” 

            详详细细追溯起来已有点困难了。从帮高中的弟弟挂QQ开始就不断看到的一条条回复，由刚开始的漠然到一丝丝感兴趣，最后在常去的小组里意外发现了那个人的存在。再一点点地发现了自己和他的共同爱好和兴趣，都是在某种程度上，善于隐藏自己的人。 

            应该就是这个人了吧。听自家弟弟说平时是很照顾他的人，却不知道那人为了这小子跑到网上专门发帖子去询问，正如他有时候烦林凌不肯吃自己做的饭一样去网上问一样，他们都是如此相似的人。 

            在那个下雨天之前，就埋下的种子和情愫。 

            一旦认定好的东西是不会放手的。 
            能靠在一起的，只有相似的人。 

            这就是林淮南的为人处世之道。 

            暗恋成真，或者是你喜欢的人也喜欢你这种近乎童话的事，也相信一回吧，在故事里。 

            周肖决定回去就去小组发有关这个的话题。 

            当然他在赶回去的路上，还不知道有人在他之前发的帖子下，一堆询问LZ怎么样的留言中，嘴角微微带笑地发了一句话。 
            “当然，因为在这之前，一切都被设计好。” 
            就等他引爆那个开始，暗恋便成真。 

            FIN. 
