《谁是谁的伤》作者:Neleta

(17鲜币)谁是谁的伤番外：新的生活（一）

　　「砰！」
　　一人从外冲进来拿起桌上的凉水杯就灌。 
　　「啊，活过来啦！」灌了半杯，他擦擦嘴，喘口气。 
　　「砰！」紧接著，又一人从外冲了进来，拿起桌上的凉水杯就往嘴里灌，当他咕咚咕咚喝够时，杯子里的水已经见底。
　　「啊，活过来啦！」说话奶声奶气的人把凉水杯放下。 
　　「我说你们两个，不能正常地进门吗？」正坐在沙发上冥思新文大纲的某位女神大人不悦地说，她的思路又被打断了。
　　「啊，老妈──对不起，下次一定记得。」陆不破赶紧扑到老妈身边又是捶肩又是作揖。
　　「奶奶，对不起，下次我一定记得。」西门逸华赶紧扑到奶奶身边，给了奶奶一个带著臭汗的吻。
　　陆唐芳芳放下笔电，拿过纸巾给孙子擦了擦汗，哼道：「你们父子两个每次都说下次一定不会再犯，可是你们哪次记住了？去，把身上的汗臭洗干净，冰箱里有哈密瓜汁西米露，拿出来放一下再喝，不然太凉。」 
　　「老妈，我爱你！」狠狠地亲了口老妈香香的脸蛋，陆不破拉著儿子上楼洗澡。西门逸华来不及亲，就抛给奶奶一个飞吻：「奶奶，我爱你。」
　　「快去洗澡，臭死了。」笑著挥手赶父子两人上楼洗澡，陆唐芳芳起身去厨房从冰箱里把西米露拿出来，又拿出小半个西瓜，准备做西瓜色拉。
　　快速洗完了澡，陆不破和西门逸华坐在沙发上满足地吃著西米露和西瓜色拉，6月的天，又刚刚打完篮球，体内的燥热在西米露和色拉进肚後瞬间消失的无影无踪。陆不破忍不住叹道：「有妈的孩子真是宝。」
　　西门逸华重重点了两下头：「有奶奶的孩子真是宝。」 
　　父子两人的马屁让陆唐芳芳格外受用，她重新拿过笔电，佯怒道：「你们只要今後进门的时候小声点，我就心满意足了。」
　　「我不会了！」陆不破马上举手。
　　「我也不会了。」刚满5岁的西门逸华举起他的小手。 
　　「哼。」陆唐芳芳懒得理两个不长记性的家夥，思绪重新回到自己的文案上。 
　　三两口吃完，陆不破咬著勺子渴望地看著老妈，西门逸华学著不破爹地也咬著勺子盯著奶奶。察觉到的陆唐芳芳抬头瞟了两人一眼，手上不停。「又怎麽了？」 
　　「老妈──」陆不破狗腿地蹭到老妈身边，「今晚吃什麽？」
　　「奶奶──」西门逸华放下勺子，直接上了沙发趴在奶奶脚边，「今晚吃什麽？」像极了一只小狗。 
　　陆唐芳芳看看儿子，再看看孙子：「逸华，嘴再嘟一点。」西门逸华马上嘟起嘴，陆不破心里闪过危险。 
　　「扭扭屁股。」
　　西门逸华立刻扭扭小屁股。
　　「眼睛再瞪大一点。」
　　压根不知道奶奶正在耍他的西门逸华马上瞪大了水汪汪的大眼睛。
　　「老妈──」陆不破发出抗议。 
　　陆唐芳芳邪恶地笑了，摸摸孙子的小脑袋：「不错不错，很有小受的潜质。」 
　　「老妈！」
　　逗弄够了，陆唐芳芳不紧不慢地问：「你们刚才去厨房没有看到晚上的食材？」
　　父子两一愣，马上跳下沙发直奔厨房。几秒後，两个人屁颠屁颠地跑出来，扑在陆唐芳芳身上，同时扭：「老妈（奶奶），我爱你！」
　　陆唐芳芳把两张垂涎的脸推开：「爱我就不要打扰我，今天想不完大纲，晚上没饭吃。」 
　　「我去上网！」 
　　「我去看卡通！」
　　父子两人马上从女神身上下来，瞬间消失在客厅。开玩笑，厨房的水池里有虾、有蟹，灶台上还有鸡和鱼，如果吃不到他们今晚就不活了！清场完毕，陆唐芳芳看了下时间，她还可以写半个小时。 
　　下午5点30分，陆维诚准时下班回家，十分锺後，西门竹音也准时到家。吃了凉爽的西米露，陆维诚就站在厨房门口陪老婆说话，顺便汇报自己今天的工作行程。而西门竹音则和儿子说了两句话後，端著他那碗西米露上了楼。 
　　推开房门，就见一人趴在计算机前打扑克，西门竹音脸上浮现温柔，关上门。听到关门声的人回头，笑著唤道：「西门，你回来啦？」 
　　「今天没有出去？」把自己的那碗西米露递给陆不破，西门竹音在他身边坐下。
　　陆不破拿过碗，舀了一勺喂给对方，道：「上午和逸华帮老妈收拾家，吃了午饭後和逸华睡了一个半小时的午觉，然後在後院打篮球。我明天下午要去福利院给孩子们上课，你明天忙吗？」 
　　西门竹音想都没想地说：「不忙。明天上午我们去中环逛逛，然後在外面吃午餐，下午我陪你一起去福利院。」 
　　「好。把逸华丢给老妈。」有两个星期没有和男人单独相处了，毕业後闲散在家安心做米虫的陆不破，现在是福利院的一名光荣的义工。 
　　喝了两口，知道这人喜欢喝西米露，西门竹音摇摇头表示不喝了。看著对方大口喝完，他拿过纸巾给对方擦嘴。三年来，世华财团的版图继续扩大，并开始涉足 娱乐圈。香港的分公司成了他第二个办公地，每年他有半年的时间留在香港。西门逸华离不开爹地和不破爹地，也跟著他们美国香港两地跑，在不破爹地的影响下， 他在两边的幼儿园都吃得很开，交了许多朋友。暑假过後他就要开始上一年级了，在家庭民主会议上，西门逸华决定仍然跟著爹地和不破爹地两边跑，毫不在乎会不 会影响自己的学习成绩。
　　陆不破希望儿子能有快乐的童年，在应有的菁英教育下，他尽量做到让孩子能快乐地学习，快乐地长大。目前看来，他和老妈的教育方式还算不错，逸华很聪 明，学习能力也很强，最重要的是不像小时候那麽胆小怕生了，这是陆不破最高兴的地方，当然要无视老妈准备把逸华教育成绝世小受的不良主意。
　　换了家居服，西门竹音给秘书打了电话告诉他明天他不去公司，然後关机。在家里他不喜欢被公事打扰，尤其是他和陆不破单独在一起的时候。 
　　「西门，我做了一款游戏，你看看有没有投资的可能？」虽说是在家做米虫，不过陆不破并没有闲著，除了做义工外，他充分发挥自己在计算机上的天赋，开发 软件、做游戏等等，帮著西门竹音赚钱。特别是他开发的各种针对性的办公新型软件，让世华各个部门节省了很多的时间，工作效率大大提升。 
　　西门竹音走过去：「我拿给游戏开发部的经理，让他们评估之後选择上市的时间。」
　　陆不破笑问：「你就不怕这款游戏卖不掉？」
　　站著的西门竹音弯身亲吻对方：「我相信你。」声音里带了浓浓的情欲。刚结束一个大Case，他已经很多天没有碰这人了。
　　揽住对方的脖子，陆不破吻著西门的嘴低问：「晚上要不要做运动？」西门竹音的回答是狠狠吻住他，让他的舌头与自己的纠缠。
　　…… 
　　瘫倒在电视机前的地毯上，陆不破连翻身的力气都没有了，晚上吃太多了。他的身边，西门逸华也四肢大敞地瘫在那里，同样是吃撑了。
　　「来，把消化锭吃了。」陆唐芳芳走过来递给两人一人四片消化锭，鄙视地看著两个好像饿了很久的人。
　　「谢谢老妈（奶奶）。」经常吃饭吃到撑得爬不起来的两人大口嚼碎消化锭，尽管如此，想到那盘基本上全部被他们扫入腹中的香辣蟹，两人还忍不住流口水。「老妈（奶奶），我还要吃香辣蟹。」
　　如果不是西门逸华有著完全袭承自西门竹音的蓝眼睛，陆唐芳芳简直怀疑这孩子是她的亲孙子，真是太丢人了。 
　　「先把你们肚子里的那份消化完了再说。」担心把小孩子撑坏了，陆唐芳芳抓起西门逸华带他出去散步，陆维诚陪同。
　　佣人们都退下了，别墅里顿时只剩下西门竹音和陆不破两人。泡了杯茶给陆不破，西门竹音摸摸他的脸：「胃很难受？」 
　　勉强坐起来喝了茶，陆不破靠在西门身上：「有点，晚上吃太多了。」
　　永远不会责怪他的西门竹音轻揉他的胃：「要不要出去走走？」 
　　「不想动，外面热。陪我坐一下吧。」 
　　「好。」
　　没有交谈，两人就那麽静静地靠在一起，手拉手。待胃部没那麽难过了，陆不破低声说：「洗澡去？」 
　　「好。」蓝眸暗沈。 
　　……
　　宽大的浴缸内，一人跨坐在另一人的身上，两人的唇齿纠缠。手下是这人比三年前多了些肉的身体，西门竹音细细地抚摸过他曾经受过伤的双腿、胳膊，然後停留在肩窝处。那里没有任何伤疤，但却是让西门竹音最痛的回忆之一。 
　　手指在西门竹音胸口上已经不怎麽明显的伤疤处流连，陆不破咬上对方的耳朵：「西门，我想要。」被求欢的人早已是热情昂扬，一根手指轻易地进入被水浸润 的地方，轻轻抽动。捧著西门竹音的脸亲吻，陆不破抬起腰部，让对方直接进入。抽出手指，西门竹音扶著自己的昂扬对准已经开合的幽洞，缓缓进入。
　　「西门，我爱你。」毫不吝啬地说出爱语，他後悔自己没有早点向这人告白。
　　「我也爱你，华。」毫不迟疑地回应，他後悔以爱为名伤了他最爱的人。 
　　撑在浴池两侧上下动作，陆不破双眼满含情欲地望著对方。即使已经做过无数次了，可每一次这人的进入都让他心悸、让他鼻子发酸。差一点，差一点他就永远失去对方了。 
　　托住陆不破的腰，西门竹音吻住他，腰部上下挺动，听著这人为自己发出的美妙声音，看著这人在自己的身上沈醉，他恨不得把这人融入自己的骨血中。差一点，他就永远失去这人了。 
　　「华，我爱你。」 
　　「西门，爱我，快一点……」 
　　浴池里的水声好似要把浴室湮没，只有这样紧紧地相连，他们才能感受到彼此的存在。当水已经变凉後，水中的激情才逐渐平息了下来，只是相拥的两人却久久没有分开。
　　「西门，我爱你。」一个很轻的吻。 
　　「我爱的只有你，华。」吻上这人的肩窝，西门竹音第无数次地感谢上帝。
(21鲜币)谁是谁的伤番外：新的生活（二） 

　　上床时已经10点了，运动後的陆不破懒懒地缩在西门竹音的怀里，仍没有从刚刚的余韵中缓过神来。当完全平复後，他开口：「西门，若兰……要出狱了吧？」 
　　搂著陆不破的西门竹音皱了眉：「我会派人去接她。」
　　「我想和她见一面。」他始终觉得自己对不起若兰。
　　西门竹音不容拒绝地说：「我不喜欢你和她见面。我已经委托了律师在她出狱後把房产手续和那笔补偿金拿给她，她会有新的人生，那笔钱足够她这辈子用。」 
　　「不是钱的问题。」陆不破抬头，「西门，在我这麽幸福的时候，我总是会想到若兰。她，是个可怜的女人。如果她没有被若连启收养，她会有幸福的家庭，有可爱的孩子。」他抢走了她的爱人，还抢走了她的孩子。
　　最了解陆不破的西门竹音马上看出他在想什麽，沈声道：「我从来都不是她的。逸华是她接近我、伤害你要付出的代价。华，如果她一开始就告诉我她受控於若 连启，我会帮她摆脱若连启的控制，给她换一个身分重新开始，但她没有这麽做，反而陷害你。即使其中有我的原因，我也不会对她有一点怜悯。答应我，不许去见 她。她和你没有一点关系。」他没有说那个时候若兰在他面前如何中伤他最爱的人。
　　男人生气了，想到男人这三年的身体好不容易没有再出问题，陆不破点点头：「我听你的，不去见她。但看在她是逸华母亲的份上，她出狱时你去接她好吗？」
　　西门竹音想了想，道：「嗯。你和我一起回美国。见过她後，我们去岛上住几天。最近公司不需要我坐镇。」
　　「那我在车上偷偷看她一眼可以吧？逸华的事我总觉得对不起她。」对他来说，若兰也是他心里的一个结。 
　　「可以，但你不许与她见面。」
　　「好。」抱紧男人，陆不破深深呼了口气。 
　　…… 
　　走出囚禁了自己三年零四个月的地方，若兰抬头望天，刺眼的阳光让她忍不住眯了眼。一年前她就可以申请假释了，但她没有这麽做。这是她对自己的惩罚，对 自己为了私欲而伤害别人的惩罚。这三年在监狱里，她没有受到什麽欺负，她知道是那个男人替她做的，这让她更加没脸见那个男人。她也终於认识到，不属於她的 东西，她就算费尽心机也无法得到。在报纸上她知道那个男人过得很好，与他喜欢的少年生活幸福，知道了原来那个男人也会那样笑。 
　　放下挡在额头上的手，若兰深吸一口气，刚要向前走，她愣住了。那一刻，她的呼吸停滞，她想过许多种她出狱後会遇到的事情，唯独没有想到会有人来接她，更没有想到来接她的会是那个男人。看著男人一步步向她走近，若兰的眼睛模糊，她觉得这一切都是自己的幻觉。 
　　「若兰小姐，今天是您出狱的日子，西门先生特地来接您。」跟著西门竹音一同前来的律师出声。若兰瞬间惊醒，她低头失措地擦掉眼泪，再抬头时，脸上是惊喜的微笑。「音。」习惯性的称呼喊出口後，她的表情变得很不自然，眼里闪过抱歉，她小声喊说：「西门，谢谢你来接我。」
　　颔首，算是回应，西门竹音平淡地说：「上车说吧。」然後他扭头走向停在不远处的两辆车中的一辆。忍著心中的失望与难过，若兰紧张地跟了过去，音要和她说什麽？ 
　　一辆车上，陆不破透过黑色的车窗凝视走进的若兰。这个曾让他痛苦万分的女人此刻却脸色苍白，美丽的容颜上是难掩的憔悴，她瘦了很多，这三年多的牢狱生活不好过吧。虽然他要男人想办法照顾她，不让她在监狱里被人欺负，但在那样的环境里，不可能不受影响。
　　和若兰上了另一辆加长车，在车门关上後，西门竹音看了律师一眼，律师立刻从公文包中取出几份文件放在若兰身边：「若兰小姐，这些文件请您过目，如果没有什麽需要增加或疑问的地方，请您在上面签字。」
　　若兰狐疑地拿过文件，当她一一看过後，她惊讶地看向坐在她身边，面色淡漠的男人。「西门？」这是，什麽意思？
　　律师解释道：「这些是西门先生过户给您的欧洲的几处房产和店铺。」 
　　西门竹音又看了律师一眼，律师打开车门下了车。车里只剩下西门竹音和若兰，司机也在外面等著，若兰突然觉得车内的空调开得太大了，她有点冷。
　　「你是逸华的母亲。」西门竹音淡漠地开口，看著前方，「这些东西可以让你重新开始。」
　　若兰低下头，冷静下来的她已经察觉到了男人对她的疏离，男人并不想来见她。「你恨我。」
　　西门竹音沈默了几秒，开口：「我一直知道你接近我的目的。」 
　　若兰倒抽一口气，脸色煞白。接著，她听到男人残忍地说：「我被误诊为脑癌，为了推开段华，我趁机利用了你。」
　　「音？」若兰的声音发颤，她，不相信。
　　西门竹音仍是看著前方淡漠地说：「你和若连启做的一切我都知道。我打算在段华离开美国後，找人杀掉若连启。如果你听话，我会放过你，让你重新生活。只是在这之前，段华却已经死了。」即使最爱的人已经重回他的怀抱，但他仍然无法释怀。说到最後，他的声音很冷。
　　若兰不受控地颤抖起来，曾经编织的美梦在这一刻全部破碎。她该清醒的，她早该清醒的，当她出事後没多久，这个男人就和别人在一起後，她就该清醒了。可是她没有想到，事实是这麽的残忍。 
　　「我不恨你。段华的死是我的自以为是造成的，和你没有关系。你对我抱有目的，我对你同样有目的，你和我之间谁也不必怪谁。逸华长大後，我会告诉他他有一个妈妈。我有了新的生活，作为逸华的母亲，我希望你也能有一个全新的生活。」
　　若兰的泪不停涌出，看著这个陌生了许多的男人，她说不出话来。很久之後，她哑著嗓子问：「你爱段华吗？」
　　「爱。」 
　　若兰闭上眼睛深吸几口气，男人原来也会毫不犹豫地说出爱。即使在她以为男人为她神魂颠倒时，男人也从未说过爱她。 
　　「你，是同性恋？」那又怎麽能和她上床？这句话若兰问不出口。
　　「是。和你那几次我用了药。」西门竹音的回答让若兰泣不成声。不用问了，不用问他是否同样爱那个少年。三年过去，少年已经是英俊的男人了吧。恨吗？她连恨的权利都没有。就像这个男人说的那样，他们彼此都对对方抱有目的。男人不恨她，她又有什麽权利去恨男人？
　　「离开纽约，重新开始吧。」没有要求若兰签字，西门竹音打开车门下了车，随即律师上了车。痛哭过後，若兰在文件上签了字，如果这样做会让男人好受一些，她签。没有要男人留给她的一千万美金，若兰带著男人给她的几处固定资产，离开了美国。 
　　看著开走的车，陆不破不安地问身边的人：「你都和若兰说什麽了？」
　　男人搂著他却道：「开车。」 
　　陆不破拐了男人一下：「你都对若兰说什麽了？」
　　男人脸色正常地说：「我叫她重新开始，找一个真心爱她的男人。」
　　「真的？」陆不破不相信，这人会说这麽好听的话？
　　「嗯。」被怀疑的人似乎不高兴了，低头在陆不破的嘴上轻咬了一会，然後低哑地说：「我答应你来接她，我做到了，你是不是也要做到你承诺的事？」
　　不甘愿地点点头，陆不破呼吸不稳地说：「我相信你的安排，不再过问她的事行了吧？」 
　　「明天去『天堂』？」男人又凑过来。有司机在，不好意思的陆不破赶紧点头：「好好，你，正经点！」 
　　「我很正经。」男人吻住对方，在对方的温柔和依恋中平息刚刚因想起怀中这人的死亡而差点抑制不住的疯狂。西门竹音不是同性恋，也不是异性恋，他爱的只有一个人，一个叫段华的胖胖的帅帅的小丑。 
　　…… 
　　巴黎是时尚之都，这里汇聚了世界上最时尚的元素。从服装到普通的指甲油，只有你想不到的奢华，没有你买不到的精致。「Wating」是开在巴黎最繁华 的步行街上的一家中餐馆。餐馆的老板娘做得一手地道的中国菜，再配以西方人喜爱的口味，每次来这里用餐的客人都要Wating。不过，想吃到老板娘亲手做 的菜可不是一件容易的事。老板娘每周只有周一和周四下厨，而且只招待三桌客人；为此，一到周一和周四，来「Wating」等餐的客人就排起了长龙。
　　而在「Wating」对面的一间咖啡馆里，有一个戴著墨镜的人一直在看对面的「Wating」，与他相对而坐的男子，面无表情的脸上是明显的不悦。不过戴墨镜的人不理他，动也不动地盯著「Wating」已经开始排队的门口。
　　「西门，你确定这是若兰开的店？我怎麽一直没有看到她？」
　　蓝眼睛暗沈。「你已经看过她的调查报告了。华，我们走吧，我饿了。」 
　　「再等等，我只看她一眼。」安抚面前的男人，陆不破看看表，有些焦急。等了一个下午怎麽都不见若兰出现，难道男人在骗他？接著他马上在心里摇头，男人 不会骗他。就在他焦急等待的时候，一个小腹略微凸起的美丽女人挽著一位男子在「Wating」的门口停了下来。门口排队等吃饭的顾客们似乎认得女人，都和 她打招呼。那位男子帮女人打开门，朝顾客们笑笑，然後和女人一起进了餐馆。用餐的时间还没有到，顾客们继续等待。 
　　虽然女人露面的时间很短，但陆不破第一眼就认出了她──是已经嫁为人妻的若兰。和两年前出狱时相比，她的脸色红润了不少，笑容里也带了浓浓的幸福。陆不破知道她的幸福不仅来自疼爱她的丈夫，还来自她肚子里已经四个多月大的孩子。
　　「可以走了吧？我饿了。」男人再次出声。
　　陆不破这才依依不舍地扭过头，对男人皱了皱鼻子：「好啦，走吧。」小心眼的男人！
　　一听可以走了，男人立刻起身，顺便把坐著不动的人拽起来，然後把早已掏出的两张欧元放到桌边：「结账。」也不等店家找钱，他拉著陆不破快速离开。被男人拉著走的陆不破边走边回头看「Wating」，用他的双眼确认了，他才真正放心了。 
　　「华。」男人已经明显不高兴了。 
　　陆不破马上扭头对他深深一笑，不管街上来往的行人，他扑到男人怀里，在路人的惊讶中，他抬头给了男人一个吻：「我也饿了。西门，晚上吃什麽？去『Wating』吃好不好？」 
　　被吻了的男人怒火瞬间消失，低头又要了一个吻，拉著陆不破继续走：「前面有一家很不错的西餐馆。」要他和那些人一样，在门口傻等就为了吃顿饭？西门竹音做不出来。更何况是那个女人开的店，即使他不恨她，他也不想再和她有什麽瓜葛。 
　　「为什麽是西餐？我想吃中餐，我想吃中餐！」陆不破愤怒，来巴黎三天了，天天吃西餐，对被老妈和干妈宠坏的他来说，这三天已经是极限了。
　　男人把跳脚的人揽到怀里，在他耳边小声说：「我想吃你不喜欢吃的洋葱。」
　　陆不破的脸瞬间红了，咕哝道：「那也不能天天吃西餐啊。」
　　「那我们回酒店叫餐好不好？」他想吃的不是洋葱，而是怀里的这个人。 
　　还不知道自己有危险的陆不破想了想，道：「也好。我们回酒店吧。」蓝眼睛闪啊闪，男人很轻易地把自己的爱人拐走了。 
　　这时，「Wating」的门开了，在外等候的顾客们马上进入餐厅，走到自己已经订好的位置上坐下。而美丽的女老板在厨房幸福地看著别人眼里笨拙的男人把一盘盘的配菜整齐地摆好。在她等待救赎的时候，她也等来了自己以为不可能拥有的幸福。
  (22鲜币)谁是谁的伤番外：等待

　　深夜，卧室的大床上，一人睡得正在流口水，一人却眉头紧锁，非常痛苦。很快，这人就醒了，醒来的他大口喘著气，下一刻就是扭头去看身边的人还在不在。 惊恐的双眼看到身边的人在流口水时，才露出心安。用自己的睡衣袖子给他擦干嘴角，再把他伸在外的胳膊塞进被子里，男人才松了口气。
　　壁炉里的炭火烧得仍然很旺，但想到熟睡的人身体并不好，被噩梦惊醒的男人轻轻下了床，又往壁炉里放了几根木炭。壁炉里发出「劈里啪啦」的声音，不过根本不会影响昨晚做了运动很是疲惫的人，他翻了个身继续睡。 
　　男人走到窗边，掀开窗帘，外面的雪还在下。今年的冬天特别寒冷，本来要回纽约的他们被大雪困在了芝加哥一处小镇的农庄里。还有一周就是圣诞节了，希望 圣诞节前能赶回去，不然父母会念他们一年。放下窗帘，隔绝窗外的银色世界，男人轻步走回床边，钻进被窝搂住又把胳膊伸出来的人。
　　因为无法拒绝嚷著厌倦了都市的喧嚣，要体会美国乡村生活的爱人，他加了一周的班，把圣诞节前的十天全部空了出来，在芝加哥的一处小镇租了一套情人别墅 和爱人来此过二人世界。哪知在他们抵达的第二天，芝加哥就下起了大雪。道路完全堵塞，他们只能步行到镇子的餐馆解决三餐，其余的时间要不欣赏雪景，要不互 打雪仗，要不窝在房间里看电视。不过这样的日子过了三天，某个最有精神的人也觉得无聊了。
　　可是他很喜欢，他喜欢这种只有他们两人在一起的日子。没有任何人打扰，在一个几乎与世隔绝的地方，完全地拥有他爱的人，就如在岛上一样，他，完全地拥 有。低头在熟睡的人嘴上来回轻蹭，男人控制著力道，小心不把对方弄醒。这不是偷吻，假如这人现在醒了，他也不会和曾经那样假装自己什麽都没有做，他可以光 明正大地把这人搂在怀里，亲他、摸他、碰触他。
　　华的脸变了，按他自己来说是变帅变嫩了，可在他眼里，他的华无论变成什麽样子都是华。但每每想到华为何会变了样子，他的心都会绞痛，这种痛是他一生都 无法摆脱的痛。他以爱为名伤了他最爱的人。如果不是出现了奇迹，如果不是华因为担心他而来到纽约，如果不是华的善良，他的自以为是不仅会将自己拖入地狱， 还会让华一生痛苦。他感谢上帝，感谢上苍，感谢天上所有的神明，让他的华重新回到了他的身边。
　　从有记忆起，他就是一个人。父母疼爱他，但他们太忙，一个月他也只能见到他们几面；管家李叔疼他，但却於身分无法与他太亲近。儿时的他即使是每天的菁 英课程，他也是一个人，孤零零的一个人。在他的人格快要因自闭而分裂时，华出现了。被抓住的华脸上脏兮兮地对著他笑，毫无被抓住的害怕。捧著「摘」来的蓝 莓问他：「要不要吃？」
　　那一刻他告诉自己，他要这个人陪他，直到他不需要他陪为止。以他爱吃的蓝莓为诱饵，每日邀请华来家里玩，然後是巧克力、进口零食，只要是能勾引华的食 物，他就要李叔弄来。直到有一天，不需要他再拿食物勾引华，华开始主动来找他玩。当华发现他总是一个人在家时，华来的次数越来越多，留的时间也越来越长。 然後在冬天到来的时候，他「无意中」说出晚上睡觉会冷，华根本没想到他的卧室有空调有壁炉，自告奋勇地上了他的床帮他暖被窝。 
　　一天天、一月月、一年年，原本是想让这人陪自己走过最寂寞的日子，却发现自己已经无法离开他了。可是他的华太耀眼，身边永远围绕著太多的「朋友」。那 些「朋友」比他能说会道，华和他们在一起比和自己快乐许多。他知道自己太沈闷，和华在一起时，往往是他一个人在唱独角戏。他只想让华为自己一人所有，该怎 麽让华只属於他一人呢？
　　在华要和朋友们出去玩时装病，或者碰伤自己，扭了脚踝。他发现只要他出事或难过，华一定会陪著他，哪怕他很失望。发现了这一点，他暗暗高兴，华很在意 他，这是最好不过的。渐渐的，华很少单独和朋友们出去玩了，除非他有事不能陪他。如果华必须要出去，也会带著他，把他介绍给他的朋友。他开始融入华的生活 圈、朋友圈，开始融入到华的生命中。 
　　终於等到自己16岁了，他以上学不方便为由搬出了家，华不放心他（其实也是他暗中表现出自己一个人住会孤独），也搬出家和他住在了一起。搬进公寓的那 一晚，想到华就睡在他的隔壁，他兴奋地一晚没睡著，遗憾自己不能和华睡在一张床上，不过总有一天，他会在床上拥著他直到天亮。 
　　与华的关系在「同居」後越来越亲密了。华自己都没有发现，他对他越来越依赖，也与对待其他朋友不一样。他可以假设华是喜欢他的吗？不，不能著急，要慢慢来，千万不能吓跑了华，华是他唯一爱的人。
　　奇怪吗？不，不奇怪。当华爬入花园偷蓝莓时，他就把自己送到了他的身边，华是他的，只能是他的。同性恋又如何？他从来没有为自己的感觉而慌乱过，爱上华是那麽地自然，是那麽地必然。华的世界有很多人，而他的世界只有华。
　　华不喜欢上学，但他必须要去哈佛读书。不顾华的不愿，他把他拖入了哈佛，让他和自己读同一个科系，和自己住在同一个宿舍。华不知道有多少人喜欢他、暗 恋他，甚至打算向他表白，这些人中有男有女。他怎麽可能让这些人有机会？用手段把对华有好感的人全部赶走，不然就让他们移情别恋，或是找人暗中教训，对那 些顽固不化的，他很乐意让他们在华和家人的安危中进行选择。 
　　华有时候会埋怨，为什麽没有人向他告白。华，不是没有人向你告白，是他们没有那个机会。他会把一切可能都扼杀在摇篮里，因为华只能是他的。他疯了，他为他的华疯了，谁也不能从他手中夺走华，哪怕是华的亲人。
　　事情就是这麽凑巧。华的父母因飞机失事而遇难，华哭倒在他怀里，他为华心疼，可又暗暗欣喜。华的牵挂少了两人，他会在华的心中更加重要吧。陪华度过那 段他最难熬的日子，华和他之间果然越来越亲密了。他很卑鄙，他承认，但这个世界上没有一个人会比他更爱华。段羽上了寄宿学校，他成了华身边唯一的亲人。 
　　小心守护著他与华之间的「友谊」，他等待一个机会，一个在他向华告白後华不会拒绝他不会离开他的机会。华说想要一个属於他们两人的天堂，他知道机会来了。哪怕华对他没有爱情，但华也一定不会离开他，因为华的天堂里，要的只有他。 
　　可眼看著他和华将会更加幸福时，上帝和他开了一个小小的玩笑，而这个玩笑彻底毁了他的幸福。有什麽比华死在他面前更残忍的事？上帝是在惩罚他为了得到 华而不择手段吗？可是上帝为什麽要带走华？该被带走的应该是他。　　他的世界轰然崩塌。从停尸间回到家後，他在书房坐了一天。他没有哭，甚至连伤心的感觉 都没有。他的心已经死了，随著华的死而死了。留著的不过是个等待死亡的空壳。不停地抽烟，加快自己死亡的速度，他一遍遍对上帝祈祷，在他死之前，请让华留 在天堂，让华等到他去找他。 
　　若兰？他甚至记不清那个女人长得是什麽模样。别人都说她很漂亮，可他却不知道。世界上有那一个人会比他的华漂亮？只是现在他的华睡著了，在等著他去找他，他要快些才行。抽烟，不停地抽烟，如果华还在的话一定会大骂他，甚至咬他。只要华回来，他就戒烟。 
　　把所有的後事都安排好，他等待著死亡的那一天。只是他的身体似乎太健康了，不管他怎麽抽烟酗酒绝食，他竟然还能继续活著。不是没有自杀的勇气，他怕自己死得太难看，华不要他或认不出他。而且自杀的人不能上天堂，他不能冒一丁点可能会与华错过的危险。
　　两年过去了，他不仅没有忘了华，反而记得更清楚了。记得华对他说的每一句话，记得华的每一个表情，记得华笑著喊他「西门」，记得华气得吼他「西门竹 音」。他是个脏到骨子里、坏到骨子里的人。没有人知道他是一个多麽爱记仇，多麽小心眼，多麽卑鄙的人，就连最熟悉他的华都不知道。在他沈默的表面下，是一 个危险的家夥。 
　　只要能绑住华，他可以做任何事。故意不学计算机，故意让华担心，故意让华加班，故意让华无法和朋友出去……也许就是因为他太坏了，上帝看不过去，把单 纯善良的华从他身边带走。他赢了所有人，最终却输给了命运。可是华，哪怕你已经忘了我，哪怕你已经转生，你也只能是我的华。我们已经结了婚，你已经给我戴 了戒指，不管生离死别，不管转世轮回，你我都只能属於彼此，不然我的灵魂将遭受永世的痛苦，你不会忍心的是不是？所以，你一定还在等我，一定还在天堂看著 我。 
　　华曾说过，即使他不在了，小丑也会守护他们两人的家，华说到做到了。当隐藏的十层防御系统出现时，当胖胖帅帅的小丑出来时，他似乎看到了华，看到了喜欢恶作剧的华。心在那一刻感觉到了疼，那种让人无法呼吸的疼。原来他已经忍得如此艰难了，华为什麽还不来带走他？
　　一遍遍听著华临死前留在手机里的录音，一遍遍翻看华临死前留下的那卷录像带。让自己的心更疼一些，最好能疼死他，这样他就可以去找华了。华不会那麽快变心的，是吧？如果他去找华，华会原谅他，会重新爱他，是吧？ 
　　开口求段羽留下那台有著华的声音的笔电，段羽拒绝了。不惜跪在地上求段羽把笔电留下，他不是为了赎罪，他想拥有所有关於华的一切东西。段羽最终还是把 笔电留给了他，输入密码，这个他不知道是什麽意思的密码，在华死後，他才无意中从华的笔电里看到。他太笨了，如果他再聪明些，他早就该发现华对他的心意， 他的华，爱他。 
　　可是说什麽都晚了，华生气了，不愿见他了。贪婪的看著华的照片，听著华的声音，他觉得身体轻飘飘的，他快要可以见到华了吧？不需要解释，他不需要对任 何人解释，不管父母、朋友、公司的职员如何看他，他都不需要解释。他只要对华解释就够了，等见到华，他会把所有的一切都告诉他，哪怕他不原谅他，他也会缠 著他原谅。
　　那封邮件打破了他一直以来的坚持。华怎麽会有那样一位神秘的朋友？以华藏不住心事的性格──爱他也许是他唯一隐瞒的心事，也是最不应该隐瞒的──他不 可能不知道这样一个人的存在。这封无法回复的邮件到底是谁发来的？心中隐隐透出一种希望，难道是华从天堂发来的吗？以前他惹华生气时，华常常会这麽客气生 疏地和他说话。可是，他又不敢希望，在他快要死的时候，他不敢再希望。 
　　来不及去找出这个人，他如愿以偿地病了。肺部出现阴影，虽然还不确定是不是癌，但他祈祷是癌，他就要可以去找华了。华，你一定要等我，我马上就会去找 你。而就在他平静地等待死亡时，一个名叫「小破孩儿」的男护士走进了他的病房，带著神似华的眼神和动作，命令他配合治疗。 
　　熟睡的人不知何时醒了，翻身发现身边的人半坐在床上，他伸手抱住对方，咕哝：「西门？几点了？」 
　　陷入回忆中的西门竹音回过神，轻轻拍拍他：「天还没亮，还早。」
　　「那快睡吧。」知道男人常常午夜醒著发呆，陆不破放开手让男人躺下，然後再抱紧他，「我在这里，不会消失。」 
　　搂住陆不破，西门竹音在他嘴上亲了一下，哑声道：「嗯，睡吧。」 
　　「这样暖和多了。」低声说了一句，陆不破紧贴著男人闭上眼睛。 
　　然後有人又亲了他一下，在对方睡著後轻声说：「华，不管我们两个将来谁的生命快要走向尽头，我们就到我们的天堂岛去等候下一世的轮回吧。一起出生、一起成长，然後相爱、相伴、再一起轮回。」他再也无法忍受失去华的日子，华也不能忍受吧？ 
　　睡著的人把头埋进男人的颈窝：「好。不过下辈子换我压你。」 
　　「好。」
  (47鲜币)谁是谁的伤番外：男人保卫战

　　昨晚被连做三次的陆不破起来时已经中午两点了。吃了西门竹音专门给他留在微波炉里的清淡午餐後，他就窝在沙发上不想动了。其实两人平时虽然做爱的次数 并不少，但像这种一晚上两三次的情况很少。因为两个人的身体都不是顶好，一个曾出过严重的车祸，一个曾在鬼门关上走过一圈，所以在性事上两个人非常注意。
　　为此陆唐芳芳女士和西门王玲玲女士为他们定制了一系列特别的菜谱，为他们调养身体，尤其是身为受方的陆不破。陆唐芳芳女士还给了陆不破一份「菊花保养秘方」，不过陆不破看了一眼之後就丢进碎纸机里了。什麽菊花要香、软、滑、嫩，他又不是古代的小倌！ 
　　西门竹音也很担心身为受方的陆不破将来身体会有损伤，但陆唐芳芳女士给的那张纸实在是太……所以他也直接无视了。不过为了陆不破的健康著想，他开始学 做饭，学习专门的调理知识，甚至还请教中医、西医、巫医等凡是能把陆不破的那朵「菊花」保护好的医生。在西门竹音的细心照顾下，陆不破的那朵小菊花越来越 娇W嫩滑，常常惹得西门竹音先生兽性大发，欲罢不能。 
　　啊，这当然不是两人昨晚连做三次的原因。虽然陆不破的菊花越来越娇W了，两人还是避免纵欲，在享受性爱的前提下努力保护好两人都不怎麽厚实的身体。陆不破已经越来越有强受的趋势，西门竹音也开始向强攻进发（这里说的「强」主要是指体魄上）。
　　啊，又离题了。昨晚两人之所以连做三次，这个大家也不感兴趣了吧。其实也没什麽，就是某个善妒的男人听到陆不破在电话里口无遮拦地和陆唐芳芳女士说 「西门在床上很绅士，一点都不猛」後，为了证明自己勇猛无比，他很猛地把陆不破做了三回，如果不是陆不破求饶，而他第二天一早要开会，他不介意化身成一夜 七次狼。 
　　其实西门竹音误会陆不破了，陆不破怎麽会嫌弃他在床上不够猛？是因为他邪恶的老妈在电话里说西门竹音那个闷骚的家夥上了床肯定原形毕露，为了维护自己 的爱人，陆不破才说了那句话，结果不小心被不明原因的西门竹音偷听到，害自己的小菊花受到了猛烈的冲击。也因此，陆不破只能窝在超级软的沙发上看电视或上 网，哪都去不了。 
　　上了一下网，陆不破越想越不对，拿过身边的电话，拨了莉莉姐的电话。电话响了两声，对方就接起来了。 
　　「世华总裁办公室。」
　　「莉莉姐，是我。」
　　「华？」对方的声音迅速变小，「怎麽这个时候打过来？总裁说你今天在家休息。」最後一句话带著戏谑。
　　「嘿嘿，」陆不破有点脸红，「昨晚运动过度。」
　　「你啊！」为对方的不害臊无语。 
　　「莉莉姐，西门现在忙吗？我想打电话给他，但不知道他是不是在开会。」 
　　「总裁已经开完会了，在办公室，要我帮你转过去吗？」
　　陆不破想了想：「不用了。我去找他，莉莉姐要替我保密，我去突袭，看他有没有在乖乖工作。」 
　　「呵，好。」
　　看了一眼总裁办公室紧闭的房门，莉莉姐笑了。
　　坐在办公桌後面，西门竹音并没有办公，而是在打电话。电话那头一直无人接听，他皱起了眉。看了眼手表，快3点了，华这个时候会去哪？家里无人，他又按下对方的手机号码，还是无人接听。本来想询问一下昨晚累坏的人有没有起床，没想到竟然找不到人。 
　　放下电话，西门竹音起身穿上西装，这时候他的手机响了，他马上拿过，一看来电显示，他立刻接听：「华，你在哪？」电话里有杂音。 
　　「我到楼下买点东西。我想喝可乐，怎麽了？」
　　一听对方在楼下的超市，西门竹音坐了回去，解开系好的西装：「我打电话回家你不在，我担心你。」
　　陆不破立刻抱歉地说：「对不起，西门。超市人太多，我没有听到。」其实是刚坐上出租车才听到电话响了，拿出来对方已经挂断，清楚这人对自己有多紧张，他马上打回去。 
　　「不要买太多，晚上回家我给你带回去。身体还好吗？」最後那句隐晦的问题让电话两头的人呼吸都有些不稳。
　　「没问题。微波炉里的粥我都喝了，晚上出去吃饭吧。」
　　「好，想吃什麽？」
　　「嗯……爸妈和逸华都不在家，我们找一家正宗的中国菜馆吧。想吃中国菜了。」
　　「好。」 
　　「5点锺我去公司找你？」 
　　「我回家接你。」
　　「不要啦，这样你要跑好远，我搭车过去。啊，西门，我要付账了，下班在公司等我。」 
　　「嗯。」 
　　挂了电话，西门竹音微微勾起唇角，哪怕两人天天都会见面，可这样的通话还是会让他觉得异常幸福。即使把对方揉进身体里，内心的不安也无法完全消除吧。
　　还有两个小时就可以见到华了，西门竹音振作起来，全神贯注於工作，这样晚上他就不必加班，可以陪华看电影。 
　　半个小时後，莉莉姐敲响了总裁办公室的门：「总裁，莱奥纳的经纪人在会客室，说要见您。」
　　西门竹音皱起了眉：「这里什麽时候成了公关部了？」
　　莉莉姐笑道：「对方似乎想直接和总裁谈下半年的产品代言事宜，公关部经理已经打过电话来诉苦了。总裁，莱奥纳是美国现在最炙手可热的明星，大牌总要有些特别之处。」
　　在西门竹音和「段华」在一起後，莉莉姐对待自己的上司就像对待自家的弟弟一样，态度变得更加亲切、随和。有她在世华，陆不破可以放一百二十个心。 
　　西门竹音眼中闪过冷光：「叫他等著。」 
　　「好。」莉莉姐似乎一点都不惊讶，关了房门。 
　　十分锺後，电梯「叮」地一声停在总裁办公室所在的楼层。一位戴著棒球棒和墨镜的男子走了进来。穿著短裤和短袖的他，虽然已经长了不少肉的胳膊腿看上去 仍透著竹竿的影子。走到莉莉姐的办公桌前，男子把一束红玫瑰双手送上，并弯身在莉莉姐的脸颊上留下一吻：「莉莉姐，你今天好漂亮哦。」 
　　「坏小子。」宠溺地拍了一下来人的头，收到花的莉莉姐难掩喜悦，「总裁在办公室，心情不是很好。」 
　　「怎麽了？」陆不破拉下墨镜，露出一半眼睛。 
　　莉莉姐在他耳边小声说了几句话，陆不破了然地点点头，嘿笑：「我来搞定。」
　　敲敲门，不等里面的人应声，陆不破推门进去：「西门总裁，请问您现在忙吗？」 
　　看到来人，西门竹音一扫刚才的烦闷，快速起身走了过去，抱住对方：「怎麽突然来了？」
　　「给你惊喜，有没有给到？」用脚关上门，陆不破搂住西门竹音，吻上对方的嘴。两人的嘴紧紧地粘在一起，等陆不破快站不稳时，西门竹音才放开他，声音暗哑：「有。」 
　　笑著贴紧对方，陆不破道：「莉莉姐说有人在会客室等你，不见不好吧？」
　　一听到这个，西门竹音冷了脸：「不必理他。」 
　　「我很好奇对方为什麽一定要见你。」陆不破一脸坏笑，「见嘛，西门，我好奇。」 
　　永远无法拒绝对方的西门竹音轻咬对方的唇，满足之後才「嗯」了声。
　　躲在办公室的小套房里，陆不破坐在地毯上靠著门「偷听」外面的谈话。边听边点点头，哦，原来如此。莱奥纳的经纪人一定要和西门当面谈，原来是莱奥纳希望西门能出席他下周的生日宴会。如果西门同意，那下半年的产品代言的合约内容可以从优。
　　看著手上刚才临时打印出来的莱奥纳的照片，陆不破从审美学角度给出的评价是：完美！绝对是老妈喜欢的那种美受类型。难道莱奥纳看上他家西门了？陆不破暗想，这也不无可能。可是全美国都知道西门和他结婚了吧。 
　　第一次意识到有人喜欢西门，还是个男人，陆不破心里有了那麽一点点很复杂的情绪。不是吃醋，但也绝不是兴奋。
　　「西门总裁，莱奥纳对您十分仰慕，他只是想和您做个朋友。诚心地邀请您参加他下周的生日宴会。」 
　　「我的秘书应该告诉过你，除了特别的宴会之外，我不参加任何私人性质的宴会。」
　　「您的秘书莉莉小姐是和我说过。上半年莱奥纳为世华的代言非常成功，莱奥纳只是想藉宴会与西门总裁见个面，为下半年的代言做好准备。」
　　陆不破摇摇头，他家西门最不喜欢去的地方就是宴会场所。不过再大牌的明星也不敢用代言来威胁一个在世界上有排名的大财团。莱奥纳敢这麽做，一是他的明星效应；二则，他是「红青会」大佬的私生子，这件事就差没有在明面上报导了。 
　　「如果那天我有时间，我会考虑。」
　　能得到这样的回答，经纪人已经完成了自己的使命，说了几句客套话，走了。 
　　打开门，陆不破走到明显在生气的人面前，搂住他：「西门，我吃醋了。」
　　蓝眼瞬间发亮，西门竹音抱紧终於懂得吃醋的人：「我不会去。」 
　　「他老爸是黑社会老大。」 
　　「不要担心。」 
　　「他比我帅。」 
　　「我不觉得。」
　　「他比我白。」
　　「我没注意。」
　　低头笑著在西门嘴上啄了一吻，陆不破道：「我陪你一起去。」并在对方眉心一紧要开口前说：「我不能让人家总打我男人的主意吧？」 
　　蓝眼闪闪，拉下陆不破的头，两人的唇齿纠缠。
　　……
　　既然决定去了，陆不破当然要做足功课。先是去做了个帅到掉渣的发型，然後订做了一套帅到掉渣的、他平时绝对不会穿的西装，再去配了副帅到掉渣的黑框眼镜（现在超流行），最後对著镜子练习了几天他帅到掉渣的微笑，完美，太帅了！ 
　　坐在他身後的沙发上，身著西装的西门竹音蓝色的眼睛里燃著两撮火苗，华太耀眼了，他不想让他去了。 
　　「西门，怎麽样，我帅不帅？」在镜子前美完的人转身，让爱人做最後的确定。
　　「华，我不喜欢。」西门竹音的声音有点哑。 
　　「啊？不好看？」陆不破低头看看自己，「我觉得还不错啊？」 
　　「不是不好看，是很好看，我不喜欢别人盯著你看。」从来都不掩饰自己爱吃醋的西门竹音站起来，走到爱人面前，「华，换身衣服吧，把眼镜去了。」 
　　陆不破笑著抱住对方：「不行。今晚是情人保卫战，不打扮得帅一点怎麽行？」然後拉下男人的头，轻咬男人的唇，「对方可是实力超强的大──明星，我要把我最帅的一面拿出来，告诉他这个男人是我的！」 
　　西门竹音趁机深吻，在两人快失控前，他哑声道：「今後不许了，我不喜欢别人看你。」
　　「好。」帅过了莱奥纳，估计其他人也不会再跟他抢男人了。
　　加长的劳斯莱斯准时停在酒店的门口，门童拉开车门，一名冷漠的英俊男子从车上下来，他没有如其他人那样，驻足後向酒店内走去，而是示意门童退开，站在 车门边牵住车内另一人的手，把他带了出来。门口的人在看到车里出来的人後非常惊讶，而认出冷漠男子的宾客们更是在一旁窃窃私语。 
　　从车里出来的第二位男子，或许称之为青年更贴切些。戴了平光眼镜的他看起来比实际年龄成熟一些，那张帅得掉渣的脸更符合少年的稚嫩。但为了配合今晚的 宴会，他让自己在帅之余更成熟些，和与他牵手的男子更加般配。有闪光灯亮起，这样的宴会怎麽会没有记者出席？与男人十指交缠，青年对著闪光的方向露出自己 练了几千遍的帅到掉渣的完美笑容，在引来一片惊叹声後，他和更加冷漠的男人并肩走入酒店。
　　不是第一次出席这种奢华的宴会，不管是前世还是今生，对这种地方他都不曾陌生。陆不破把娱乐集团太子爷的身分发挥得淋漓尽致，恐怕就是最大牌的明星都 没有他有架式。巴不得全世界都知道身边的男人是他的，陆不破亲昵地握著男人的手，大方地对露出各种表情的宾客们微笑，好像他才是今晚的主人。而他们的到来 也确实吸引了全场的注意，世华集团总裁西门竹音公开表示自己是同性恋者，甚至在离婚後与一名比他小十岁的少年闪电结婚。只是他从来没有这样公开地携带自己 的同性伴侣出席宴会。 
　　虽然报纸上刊登了两人为什麽会在一起的狗血故事，但其中也不乏有人认为这是一场利益联姻，甚至有人认为西门竹音在愧对好友，又被心爱的妻子背叛的双重 打击下性格异变，从异性恋者变成了同性恋者。不过不管大家是如何认为，起码此刻两人的出现让所有人都觉得他们是真心相爱的。
　　铭记老妈的教诲「面对情敌，该高调的时候要低调，该低调的时候要高调」，陆不破拉著西门竹音高调亮相後，就变成了安静的小男人，唇带微笑地看著西门竹 音周旋在各色人等中间。出席今晚生日宴的有大公司的老板，也有政界要人，当然最多的就是明星了。其中有不少是陆不破的偶像，但鉴於他今晚前来的主要任务， 他忍住了上去要签名的冲动。
　　作为世华的总裁，自然有许多人想趁机攀谈、搭讪。不过西门竹音是有名的冷漠男人，再加上他现在似乎比以前还要冷漠一些，除了与他相熟的几个人外，其他 人也只是上来套几句客气话。想搭讪的则在看到他身边那位与他亲密地贴在一起的青年後，也放弃了。很少出席酒宴的西门竹音是圈内有名的痴情种，虽然他从不把 自己归为圈内人。
　　这时候，会场内出现了骚动，陆不破好奇地回头看去，就见今晚的主角挽著一位拄著拐杖的老者朝他们走来。那位老者陆不破认识──「青红会」的大佬周爷。 忘了说明一点，莱奥纳有二分之一的中国血统，是中美混血儿，眼睛继承了母亲的碧色，头发则是黑色。完美的脸蛋和让男人女人都会尖叫的身材，再加上强大的靠 山，想不出名都难。陆不破打量完了，脸上保持著礼貌的微笑，作为小男人，他现在只要微笑就好。
　　而莱奥纳也打量完了，笑著对西门竹音伸出手：「西门总裁能出席我的生日宴，说实话，我非常惊讶，也非常高兴。」 
　　西门竹音与对方握手，很快放下，淡淡道：「生日快乐。」 
　　「啊，谢谢。」莱奥纳高兴地笑了，这一笑，引来无数少女和贵妇的尖叫。
　　西门竹音朝老者伸出手：「周老。」
　　「幸会，西门先生。」周老伸手。 
　　在两人握手之际，莱奥纳则看著陆不破，眼神莫测高深。陆不破也看著他，在西门竹音和周老客套完後，他笑著伸出手：「您好，祝您生日快乐。我母亲是您的忠实粉丝。」
　　莱奥纳伸手，握住陆不破的手，却没有立刻放开，而是笑著说：「我在香港见过您的母亲，是一位非常美丽高贵的女士。」
　　「谢谢。」陆不破想抽回手，对方却紧握了一下才放开。保持微笑，陆不破心想：这人在跟他宣战吗？ 
　　「周老您好。」陆不破又和周老打招呼。
　　「呵，您好。」和陆不破握手，慈祥的周老一点都看不出是黑社会老大。
　　又看了陆不破几眼，莱奥纳才说：「我和周老还要去见几个朋友，西门总裁和陆先生请随意，希望你们今晚玩得高兴。」 
　　「谢谢您。」陆不破道谢，扭头看著两人离开，然後把刚才被握住的那只手主动交给身边的男人，「西门，我们吃东西去吧。」
　　暗中擦了擦被别的男人握过的手，西门竹音牵著陆不破快速向自助区走去。路上又遇到几位商界同人，打发了他们後，两人拿了些食物，躲到了角落里。
　　「不破，我们走吧。」西门竹音很不高兴，他看到了莱奥纳紧握的那一下。
　　陆不破左右看看，小声说：「你刚来就走，那不如别来。中途再走吧。」按理说莱奥纳应该对他男人表现出极高的热情才对啊，怎麽并没有出现他想象中的情节呢？例如上来就紧握他男人的手不放，盯著他男人的脸不放，故意忽略他的存在……奇怪，太奇怪了。
　　这时候，宴会的组织者宣布生日宴开始，大家纷纷祝莱奥纳生日快乐。西门竹音的眼睛里浮现冷光，接受众人吹捧的莱奥纳正在看著他们，准确的是他身边的人。蓝眼幽深，西门竹音借著拿酒的动作，转身把陆不破挡在身前，截住了莱奥纳的视线。
　　「西门？」陆不破感觉到了西门竹音的怒火。
　　就在西门竹音要说话时，他身後传来一道声音：「西门总裁和陆先生怎麽躲在这里？食物不合胃口吗？」
　　西门竹音转身，莱奥纳左手拿著酒杯，右手拿著一盘食物微笑地站在那里。上前两步，正好站在陆不破的面前。陆不破笑著说：「不，今晚的食物很好吃，尤其 是那道醉虾，能在这样的场合下吃到地道的醉虾，太令人吃惊了。」陆不破说的也不完全是客套话，自助区的食物竟然有一块区域全是中国菜，而且味道还不错。如 果不是这里是情敌的生日宴，他肯定不顾一切上去猛吃了。 
　　莱奥纳笑著把手上的那盘食物递了出去：「听说陆先生很喜欢中国菜。那您尝尝看，这几道菜是否地道？」
　　奇怪的感觉又来了。人家都递出来了，不能不接。陆不破犹豫了片刻，把手上的空盘子交给走过来的侍者，笑道：「谢谢。」然後在对方殷切的注视下，他用叉子叉了一块炸豆腐放进嘴里。眼睛一亮，他马上点头：「嗯，味道很不错，很地道。」 
　　莱奥纳笑出声，递出酒杯，做出碰杯的姿势。陆不破把叉子放到盘子边，拿过自己的酒与对方碰杯，又说了句：「祝您生日快乐。」 
　　莱奥纳盯著陆不破喝了口酒，嘴角的笑微微收回：「我本来以为只有西门总裁会来，没想到陆先生您也来了。确实让我吃了一惊，不过今晚您能出现在我的生日宴上，对我来说任何生日礼物都无法与您的到来相比。」说完，又是一个迷倒众生的笑。
　　呵！陆不破惊愣地看著对方，他听错了吧？是吧？西门竹音的蓝眼瞬间幽深，伸手揽住陆不破的腰，淡淡道：「如果不是莱奥纳先生盛情邀请，不破也不会因为 不放心我而陪我一起来。莱奥纳先生与世华下半年的代言合约，我已经请人送到了您经纪人的手上，希望世华与莱奥纳先生下半年的合作依然愉快。」 
　　似乎没有听出西门竹音的醋意与威胁，莱奥纳哈哈笑了两声，说：「当然会愉快。我非常喜欢陆先生在篮球场上的风采，他的一举一动都那麽地令人著迷。我想到了西门总裁会来，却没有想到陆先生也会来。这难道不算是一份让我惊讶万分的生日礼物吗？」
　　中计了！两人在心里同时道。陆不破惊讶地问：「莱奥纳先生看过我的比赛？」
　　莱奥纳点头道：「我是火箭队的忠实球迷。不过看过陆先生的比赛後，我变心了。但遗憾的是，陆先生拒绝了NBA球队的招揽，如果您能在美国打篮球，您的比赛我一场都不会错过。」
　　「原来莱奥纳先生喜欢篮球，这太让人惊讶了。」状似来了兴致，陆不破放下盘子，右手搂住西门的腰，兴致勃勃地说，「您的工作应该很忙吧，有时间看比赛吗？」搂在西门腰上的手告诉对方稍安勿躁。 
　　「我会尽量空出时间看我喜欢的球队的比赛。如果没有办法，也会让助手录下来。陆先生不打算进入职业篮球队吗？」莱奥纳似乎没有发现西门竹音的不悦，开心地与陆不破闲聊。
　　陆不破笑了，扭头在身边男人的脸上亲了一下，回头道：「打球难免会受伤，虽然那并没什麽，但我不想让西门担心。而且我们两个人好不容易才在一起，打职业篮球会让我无法自由掌控自己的时间。我只想在有生之年好好陪在他身边。」
　　莱奥纳脸上的笑有瞬间的僵硬，接著他喝了口酒掩饰自己的失态，才又道：「陆先生和西门总裁的恩爱令人羡慕。不过为了爱情放弃一切似乎太冲动了。我觉得不管有多爱对方，都不能失去自己。」
　　陆不破好似觉得有道理，点了点头，不过他随後便笑著说：「爱情的事情，个人有个人的体会，就如人饮水冷暖自知。可能在别人看来我为了西门放弃了大好的 前途，但其实他们都不知道，西门为我放弃的更多。不过爱情不是买卖，不能比谁放弃得多，谁放弃得少。我只要知道我爱这个男人就行了。」 
　　莱奥纳有一瞬的怔忡，然後轻笑：「很难相信认识不到几个月就闪电结婚的你们居然如此相爱。也许正是因为你们对爱情的理解与别人不同，所以才会这麽幸福。我祝福你们。」
　　「谢谢您，也希望您也幸福，早日觅得另一半。」 
　　两人碰杯，就在陆不破以为没事时，喝完酒的莱奥纳突然凑过来在他脸上亲了一下，然後在身边男人的暴怒中丢下一句让他万劫不复的话：「陆先生，其实我看上的是你。」 
　　「不破！走！」也不管会不会失礼，西门大醋缸搂著陆不破离开了酒宴。
　　「莱奥纳。」
　　莱奥纳转身，笑著走向周老，挽住他：「要回去了？」
　　周老拍拍他的手：「今天是你的生日，我怎麽会走？怎麽？喜欢那个姓陆的？我以为你喜欢的是西门竹音。」 
　　莱奥纳耸耸肩，无辜地说：「西门竹音帅是帅，但太冷了，不是我喜欢的类型。陆不破就不同，他的篮球打得太棒了，每一次看他比赛的录像我都恨得牙痒痒。 这麽天才的一个篮球运动员居然为了爱情放弃了自己的篮球之路。老爸，他要为我们这些喜欢他的球迷负责。不过没想到他果然上钩了，以为我看上了西门竹音，哈 哈。」
　　「呵呵，你啊。」周老宠溺地摇摇头，「商业秘密局的王局长曾对我说西门竹音是一个报复心极强又很爱吃醋的男人，你居然会去招惹他。」
　　「他抢走了我最喜欢的篮球飞人，不捉弄他一下怎麽对得起自己？」毫不担心自己安危的莱奥纳低头小声说，「我不是有老爸罩著吗？」
　　「淘气鬼。」
　　…… 
　　「呼呼，呼呼……」
　　躺在床上拚命喘息，被狠狠做了一遍的陆不破握住男人还想继续的手：「西门，不要为了别人的恶劣而伤害自己的身体。没看出莱奥纳明显是想看你生气吗？」 
　　西门竹音伏到他身上，蓝眼中是高涨的火焰：「他摸了你！亲了你！」 
　　「那快给我消毒。」把自己被握过的手，被亲过的脸都凑上去。
　　用自己的口水消了好几遍毒，仍然没有消气的西门竹音又把陆不破狠狠吻了一通，才稍稍平静了一点。 
　　「就是小孩子的恶作剧，不要放在心上。」用力把身上的男人搂到身边，陆不破在他怀里找到一个舒服的位置，懒懒地说：「就是用屁股想也知道我们两个不可 能有谁能被勾引走。而且就算他有那个意思，今晚的对话也足以让他打消这个念头。西门，不要生气，我只要保住我的男人就行了，其他人对我抱著什麽心思，我才 不理。哼哼，今晚我和你那麽亲密，就算有人对你有企图心也要好好想想了。我的目的也算是达到一半。」
　　「我不喜欢有人觊觎你。非常不喜欢。」西门竹音仍难消气。 
　　陆不破亲吻他胸口的伤疤：「西门，不要生气，生气会影响你的健康。」
　　这一下，西门竹音的怒火全部消散，抱紧怀里的人，他知道这人最怕自己生病。「华，华，你是我的。」 
　　「我当然是你，是你一个人的，你也是我一个人的。西门，我们出去吃宵夜吧，我好饿。」
　　「好。」
　　两人迅速下床，穿了身情侣装，手牵手地出去吃宵夜。进入24小时营业的餐厅後，西门竹音去了趟洗手间。当宵夜端上来後，他叉起自己盘子里的胡萝卜，喂到陆不破的嘴里，陆不破有样学样地把自己不爱吃的洋葱喂到对方的嘴里。
　　西门竹音似乎要证明他是陆不破最爱的男人，饭间他不时拉过陆不破的手亲吻、啃咬，陆不破和他一起闹，抓过他的手咬。两人玩得不亦乐乎，外面得到命令躲在暗处拍照的记者们拍得不亦乐乎。一顿宵夜吃了两个多小时，吃饱的两人手牵手地回了公寓。 
　　第二天一早，几家报社就刊出这样的一条消息：莱奥纳试图介入世华集团总裁西门竹音与同性伴侣陆不破的婚姻，在生日宴上强吻陆不破，向西门竹音宣战。不 过落花有意流水无情，当晚有人发现西门竹音与陆不破在一家餐馆用餐，两人似乎在宴会上并没有吃饱。席间两人举止亲昵，有如新婚夫妇，令人羡慕。对於莱奥纳 介入一事，西门竹音夫妇保持了沈默，莱奥纳则声称那仅是误会。事态会如何发展，让我们继续关注。
　　放下报纸，莱奥纳无视经纪人的咆哮，伸了个懒腰。西门竹音果然如老爸说的那样，小心眼，报复心强。昨晚他刚亲了陆不破，今早报纸就出来了。 
　　「别吼了。哪个明星没有绯闻，这不正是一次很好的炒作机会吗？」掏掏被吵得发疼的耳朵，莱奥纳成功地堵住了经纪人的嘴。经纪人想了想，马上找来团队成员商讨对策。
　　又拿起报纸，看著清楚的照片上两人含情脉脉注视彼此的眼神，是那样的真心自然，莱奥纳撇撇嘴：「也不怕甜坏了牙齿。」 
　　因为某个极度爱吃醋的男人，所以这次的事件莱奥纳与世华的合作也泡汤了。莱奥纳似乎早就想到了这个结果，生日宴後的第三天就提著行李出国游玩了，有小 道消息说他是为情出走。不签莱奥纳，那世华下半年的产品代言怎麽办？请别忘了某个帅到掉渣的人。陆不破振臂一挥，把自己篮球队的队员和朋友全部喊来美国， 一群帅到掉渣，各具特色的美男子们一起为世华的产品拍了一组让人流口水的W照──不过W照上没有那位已经结婚的，老公特爱吃醋的陆某人。 
　　这组照片出来的效果好得惊人，不少经纪公司朝这几位少年伸出橄榄枝，不过只有一个人从此之後成功地走上了娱乐的道路，那就是没有任何後顾之忧的戚光祖，其他人全部拒绝，理由是：他们只是来帮忙的。 
　　……
　　抚摸躺在自己腿上的人的头发，看他拿著照片不停地翻看，西门竹音忍不住问：「华，你想拍？」 
　　「NO.」陆不破继续翻，「我只是有点担心。」
　　「担心什麽？」 
　　「我回到香港後，君瑞他哥、刘昱的邻居、左禅和吴善堂的女朋友、司里的男朋友会不会追杀我？」 
　　西门竹音愣了一下，道：「放心，有我。」
　　「嗯。回去的时候给他们带礼物，伸手不打笑脸人嘛。」
　　「好。」 
　　撩开陆不破额前的短发，西门竹音低头印了一个吻。这个人是他用尽手段，差点失去一切才得到的，绝对不会让给任何人。哪怕他将死，他也会带著这个人和他一起死，再也不会离开他。
  (26鲜币)谁是谁的伤番外：对不起，我爱你 

　　和西门重逢後，两家人在香港过了一个终身难忘的春节，不仅吃了N顿美美的大餐，还见到了一位来自远方的亲人。这位亲人让陆家人心中的激动久久无法平 息，尤其是陆唐芳芳，整整一年都处於亢奋状态，思如泉涌。作为长子，陆不破在香港陪了老爸老妈三个月，直到他们心情稳定一些，他才和西门竹音回了美国，只 不过回到美国後，陆不破总有种乌云罩顶的感觉，特别是王芷收到一本名叫《正太家的灰狼》的书後，陆不破内心的不安更是逐渐扩大。
　　坐在计算机前，已经犹豫了二十多分锺的陆不破始终无法按下确定。可是想想王芷，他咬咬牙，手指重重地敲在enter键上。很快，网页打开了，那是一位作家的专栏，准确地说是一位耽美作家的专栏，作家的笔名叫「芬芳」，在中国耽美界具有一定的影响力。 
　　一看这位「芬芳」女士的专栏密密麻麻的小说名字，陆不破心里不得不升起一股敬佩，战果累累，怪不得会那麽有名。只是这密密麻麻的一堆文章，哪篇才是他 要找的呢？马上，陆不破脑袋里闪过一个念头，他和西门去年才在一起的，那他要找的那篇文也一定是刚写没多久或者才PO文才对。对！就从最新的开始找。
　　指针在显示连载的三本小说上来回游移，从来没有涉足过耽美界的陆不破狠狠心，点开了中间的一篇名叫《对不起，我爱你》的小说，小说性质：穿越、腹黑 攻、小白受；主角姓名：无。为什麽点那篇呢？因为「穿越」那两个字，陆不破现在对这两个字特别敏感。而当他看到文案里的两名主角的名字时，陆不破的一口血 险些喷在屏幕上。
　　出现的第一篇是文案，如下： 
　　陆笑风，西门炊雪的好友，
　　西门炊雪，陆笑风的好友，
　　两人一同经历过生死，一同经历过磨难，最终却败给了难以启齿的不伦之情。
　　陆笑风带著对西门炊雪的爱死了， 
　　西门炊雪带著对陆笑风的残忍成亲了，
　　当所有的一切真相大白时，回首看去，才发现想对彼此说：对不起，我爱你
　　本文情节纯属虚构，如有雷同实属巧合。 
　　右手发抖地点击下一章，陆不破很想马上拿起电话向老爸投诉某位极度不良的老妈。但秉著擒贼先擒王，捉贼要捉赃的江湖规矩，陆不破忍著吐血看正文。故事 背景是在古代，两位主角是江湖上有名的高手，而且感情非常好。洋洋洒洒地从两位主角的友情开始写，然後写到西门炊雪为了心爱的女人一剑刺穿了陆笑风的肩 窝，故事进入高潮。 
　　陆不破呼吸不稳，脸红心跳（气的），鼠标一页页地向下点。被刺伤後的陆笑风失踪了，可是在西门炊雪成亲的前一晚他突然出现，刺杀了西门炊雪新婚的妻 子、老丈人、大舅子、小舅子、小姨子，基本上一家人都被他杀了。然後在西门炊雪闻讯赶来时，二话不说笑著扑到西门炊雪的剑上，自杀身亡，没有一句解释。西 门炊雪的新婚之夜成了哀痛之夜。江湖上的所有人都指责陆笑风，说他疯了，而西门炊雪在出事後的第二日却失了踪迹，连同陆笑风的尸身。 
　　继续往下点，想到什麽的陆不破拿过纸巾擦鼻子，他没有哭，他只是流鼻涕了。再往後，一场武林的阴谋因为意外而暴露，西门炊雪被杀死的妻子竟然是魔教的 巫女。魔教忌惮西门炊雪和陆笑风，派出魔教中的两名最美W的巫女勾引西门炊雪和陆笑风，离间两人的友情。西门炊雪上钩後，他们计划在成亲当晚血染西门山 庄。只是没想到，计划还没执行，准备刺杀西门炊雪的魔教主要人物就都被陆笑风杀掉了。
　　一时间武林哗然，指责的矛头又转到了已经失踪了两年的西门炊雪身上，而就在这时，一名粉阳光粉阳光、如竹竿一般瘦的柔弱少年出现在某条大街上，寻找一 个他已经找了三个多月的人。他不是别人，正是参与了一项名叫「穿越」的伟大运动的陆笑风。他的肉身死了，灵魂却附在了一位多病的少年身上。在身子养得差不 多之後，他踏上了寻找西门炊雪的路。
　　少年找遍了所有他认为西门炊雪可能会去的地方，然後在一处他觉得最不可能的地方寻到了重病的西门炊雪──他和西门炊雪初遇的竹林里。一间茅屋，一冢 坟；屋是西门炊雪的屋，坟是陆笑风的坟。阳光少年谎称自己在竹林里迷了路，然後不管对方的冷脸，厚脸皮地在不远处又搭了一间茅屋。两间茅屋，一冢坟，病弱 二人组就这麽成为了邻居。 
　　擦掉快半盒的纸巾，陆不破不满：「老妈你不是自称写甜文吗？怎麽可以写虐文，还写……你太过分啦！」
　　然後阳光少年开始接近冷漠男子，冷漠男子的态度亦开始发生变化。还不知道自己早已被对方怀疑的阳光少年照顾著冷漠男子的生活起居，夜深无人时，他在梦中喊著：西门，西门。冷漠男子坐在他的床边，指尖沾上阳光少年流下的泪，含入嘴中。 
　　看到这里，擦鼻子的陆不破又气又怒的拚命点下一页，可是下一页却始终没有出现，他抱头怒喊：「老妈！你不厚道！」 
　　当西门竹音回到家後，他发现陆不破眼圈红肿，神色哀戚地窝在沙发上。蓝眼睛瞬间暗沈，换了家居的拖鞋，他放下公文包走过去担心地问：「怎麽了？华？」 
　　「西门……」受了极度委屈的陆不破双手环住西门竹音的腰，语带鼻音，「我好想你。」
　　绝对是出事了。轻吻陆不破的头顶，西门竹音问：「我也很想你。怎麽了？告诉我。」
　　「老妈欺负我。」把头埋在西门竹音的怀里，陆不破吸吸鼻子，「西门，对不起。」
　　眉心皱起，西门竹音把很难过的人抱紧：「对不起什麽？」 
　　「我爱你。对不起那个时候我没有早一点和你说我爱你。如果我说了，我们两个就不会绕这麽大圈子了。西门，西门，西门，我爱你，我爱你……」在西门怀里 不停地喊，陆不破抬起头，快要哭了，「西门，一想到如果我没有穿越，我们两个就这麽错过了，我就害怕。西门，我们做吧。」说著就吻上了对方。 
　　虽然为陆不破的失常担心，但西门竹音没有再追问，而是脱了自己和爱人的衣服，把他压在沙发上，温柔地亲吻他，爱抚他，进入他。客厅里是浓浓的春色，在 大洋彼岸，一位在耽美界很有名的作家则在埋头写文，最近新文开得似乎有些多了，被读者和编辑催文快要疯掉的她决定暂时放缓一篇文的更新，想来想去，她放缓 了最近被读者叫後妈的《对不起，我爱你》。
　　在沙发上滚了一遍後，心情平复一些的陆不破窝在西门竹音的怀里不想动。毯子下，西门竹音摸著爱人的身体，问：「华，怎麽了？」
　　陆不破脸上马上浮现不满：「老妈太过分了！」
　　一听是岳母，担心极了的男人松了口气，问：「妈妈她怎麽了？」
　　陆不破却回答不出来，而是咕哝了一句：「她吊我胃口。」
　　男人没有再问，等了会，他果然听到对方说：「我今天点进老妈的专栏，无意中看到一本小说。嗯，一开始就是好奇，结果看了之後……嗯，老妈没写完，太不厚道了！」
　　「叫什麽？」 
　　陆不破吸吸鼻子，搂紧男人：「叫《对不起，我爱你》，里面的两个主角被老妈虐得很惨。」 
　　西门竹音一听，心里有了几分明白。什麽样的书能让爱人出现刚才的那种反应？他可是听说王芷收到了一本叫《正太家的灰狼》的书。 
　　「那都是故事。以後不要看了。你看了之後难受我也会难受。出去吃晚饭？然後看午夜场？明天我不去公司，我们去看画展，或者去挑挑游戏？」
　　胸闷的陆不破在男人低低沈沈的声音中好受了许多，给了男人一个吻，他「噌」的坐了起来。「好！我要吃大餐！」
　　「好。」从不会拒绝他的男人坐了起来，蓝眸闪闪。
　　第二天两人逛了一天，买了一堆东西，在外面吃过饭後。陆不破和西门竹音回到公寓，冲了个澡就窝到了床上。西门竹音看文件，陆不破上网。鼠标游移了一会，他打开老妈的专栏，点进去。
　　「过分！」
　　西门竹音马上回头，就见爱人气鼓鼓地瞪著计算机屏幕，他凑过头去：「怎麽了？」 
　　「老妈今天居然没更新！」
　　西门竹音看看文章的名字，放下文件。「不要看了，看了你会不舒服。」
　　「可是看了一半不看完更难受。」陆不破很想马上打电话给老妈，催她快点写。 
　　西门竹音瞟到了男主角的名字，眉毛挑了一下，然後好言相劝：「妈妈最近可能很忙，过几天再看吧。」 
　　「好吧。」郁闷地关了网页，陆不破急切地想知道西门炊雪把陆笑风的眼泪含下後，会做什麽？
　　好半天後，瞪著屏幕发呆的陆不破扭头：「西门，那个时候……你是怎麽认出我的？」难道也像西门炊雪那样，第一天就有了怀疑吗？ 
　　西门竹音阖上陆不破的笔电，然後把笔电拿到一边，搂住他淡淡道：「感觉。不管你变成什麽样子，你我在一起时的感觉都一样。华，我们之间的感觉已经融进 了彼此的灵魂中，你的一举一动、一个眼神，一个笑容，都能让我感觉出那是你。即使你一直不承认，我也可以肯定那是你。没有什麽特定的时候，你进入我的病 房，站在我的身边，那种感觉就开始有了。」
　　「那你一开始为什麽不揭穿我？」 
　　「我怕，怕你只是一个幻影。我无法再承受你离开的後果。我感觉到了你，但我必须要有十全的把握，肯定你不会再离开，肯定你不是一个幻影。」
　　「那後来你为什麽没有忍住？」
　　「因为我已经有了十成的把握，揭开你的身分，你会完全属於我。哪怕你和郝佳是真的男女朋友，哪怕你们已经结婚了，我也会用一切手段把你夺回来。华，你是我的，只有我才能拥有你，也只有你才能拥有我。」 
　　陆不破抬头，西门竹音低头，两人的眼中只有彼此，也只能有彼此。看了西门一会，陆不破拿过手边的电话，不一会，电话接通了，对面传来一个女人十分清醒的声音，陆不破马上谄媚地喊：「老妈，是我。」
　　「现在是……你那边晚上11点了吧，还没睡？」
　　「老妈吊我胃口，睡不著。」
　　「嗯？」
　　「嘿嘿，老妈，我今天，啊，不小心，嗯，点进了你的专栏。」
　　「哦？你不是不看我的书？」
　　「嘿嘿，老妈，我错了。那个，《对不起，我爱你》那篇今天怎麽没更新啊？」
　　电话那头有短暂的沈默，估计陆唐芳芳女士正在吃惊。几秒锺後，她说：「最近被催稿，那篇文暂缓更新。」 
　　「老妈──不要吧，我想看啊。你儿子难得看你一篇文，你怎麽能暂缓更新？！」
　　「小破孩儿。」陆唐芳芳突然骂了一句，「睡觉去，明天睡起来再看。」
　　「老妈！我爱你！」隔著电话重重地给了老妈一个啵，陆不破挂了电话。然後又给了身边的男人一个重重的啵。「如果老妈敢写悲剧，我就天天骚扰她。」
　　西门竹音轻轻咬了陆不破的嘴一下：「好。」 
　　隔天一大早，陆不破就起床了。起床第一件事是刷牙洗脸，第二件事是拿过早餐窝在沙发上，然後把他的笔电抱过来。西门竹音要开会，在陆不破开计算机时就已经走了。快速打开老妈的专栏，陆不破仰天大喊：「老妈！我爱死你了！」老妈居然更新了三章！ 
　　拿过手机把老妈今早发给他的账号密码输进去，陆不破很过分地免费看他老妈的VIP文，很快看完三章後，陆不破吸吸鼻子，拨通老妈的电话。 
　　「老妈，太少了，不够看，你能不能一次写完，我想看结局，不许是悲剧。」 
　　「小破孩儿！想看自己去写！」
　　被三方面催文的陆唐芳芳挂了电话。瘪瘪嘴，陆不破敲击鼠标，他的小说他怎麽能不急？
　　办公室内，西门竹音的计算机屏幕上是某位作家的专栏，他正在看一本书，书的名字叫《对不起，我爱你》，因为有付费章节，他还特别请莉莉姐通过代理在网 上储了值。蓝眸暗沈，西门竹音看得很慢，尤其是西门炊雪与陆笑风决裂、伤害、死亡的那一部分。从局外人的角度来看这两个人之间的爱情，西门竹音再一次感谢 上帝对他的仁慈。没有再继续往下看，他关了网页和计算机，沈思了许久之後，他拿过电话，拨通了段羽的电话。 
　　「段羽，是我，西门。」 
　　「我想请你帮我一个忙。」 
　　「现在是月，我想由你出面把段华的墓地迁走。」
　　「迁到我和华的天堂里。」
　　「谢谢。」 
　　放下电话，西门竹音起身离开了办公室。华，对不起，我爱你，我的爱伤了你，让你的身体不得不长眠於地下。我想你一定很想在你我的天堂里沈睡，若干年後，我和你，还有你的灵魂会一起长眠在那里，直到下一世我们再次相逢。对不起，我爱你，所以不能放开你。 
　　……
　　陆唐芳芳这一个多月都处於水深火热之中，看得老公陆维诚差点不顾後果的拿出老公的威严逼她封笔。本来可以稍微轻松些，但因为某个小破孩儿天天打电话过 来催，她不得不三篇文同时保持日更，还要在网上结束之前把文档的结局拿给编辑。今天她终於提前完成了某个小破孩儿要看的故事，直接把文档全部发到对方的邮 箱里，接著关了计算机，对老公喊：「出去吃大餐！」
　　「好！芳芳想吃什麽？」许久没有和老婆亲热的陆维诚先生马上冲进书房。
　　「吃西餐，然後我要去做个SPA。」陆唐芳芳伸出双手，陆维诚马上扑过去抱住老婆狂吻。「芳芳，今晚我要。」
　　「要几次？」 
　　「吼！」
　　等不及出去吃大餐，陆维诚先在书房把老婆吃了一遍。
　　看完最後结局，纠结了快一个月的陆不破终於仰天大笑，哈哈，看完啦。西门炊雪向武林宣布他要与一个叫双喜（也就是穿越後的陆笑风）的男人成亲，两人回 到了西门山庄，一年後两人收养了一个孤儿，叫西门忆风。西门炊雪在西门山庄与他爱了很久的男子幸福快乐地生活，而阳光少年双喜在爱情的滋润下，身体一天天 健康。
　　看完小说，陆不破打开新闻网页，并第N次发誓今後绝对不追文。马上，他就被一则消息惊住了。「段华的弟弟段羽突然决定迁走哥哥的墓地，而迁去哪里，他 却保持沈默，只说是段华最喜欢的天堂。」瞪著这则消息，陆不破久久无法出声。等他完全消化後，他露出一个云淡风轻的笑。没有打电话询问这件事，他拨通一人 的电话：「西门，老妈终於写完啦，晚上我们去庆祝吧。」
　　「好，你想吃什麽？中餐？」
　　「不，吃西餐，我想吃你盘子里的胡萝卜。」 
　　对方笑了。「好。」
　　「然後去看午夜场？」
　　「好。」
　　西门，对不起，我爱你，所以请你原谅我的任性与冲动，那都是因为我爱你。
　　────
　　原谅我盗用韩剧的名字
  (36鲜币)谁是谁的伤番外：奸情无处不在 
 
　　陆不破从来不认为自己喜欢西门的这件事有多麽不可告人，在他还是段华的时候，他就不在乎别人知道他的心思。现在好不容易和西门在一起了，他更是大大方 方地告诉所有人，他的伴侣是一位男性。因此在他从美国回到学校後，他也做好了面对各种异样眼光的准备，包括队友。可是……
　　「不破，帮我练带球。」 
　　「不破，我要配计算机，哪天陪我去一趟。」 
　　「不破，叫你老公在美国帮我买一款游戏嘛！」 
　　「不破……」
　　除了校园内有人会对他指指点点外，队友对他的态度没有任何变化。也不会因为他是同性恋而不敢和他接近，只除了陈君瑞再也不往他背上跳了。但他可以肯定，绝对不是因为他是同性恋的原因。 
　　「喂，不破，你发现没有？从美国回来後君瑞就有点怪怪的。」角落里，司里在陆不破耳边小声说。
　　「我也觉得。」吴善堂一手搭在陆不破肩上，点点头。
　　「嗯，我也觉得。」摸著下巴，陆不破做沈思状，「我们三个谁上？」 
　　「你！」两人同时指向陆不破。 
　　陆不破放下手：「为什麽是我？猜拳！」
　　「剪刀──石头──布！」 
　　「你输了。」拍拍陆不破。吴善堂走了。
　　「我们等你的好消息。」拍拍陆不破，司里走了。
　　「三局两胜嘛。」陆不破想做最後的挣扎，却见前面的两个人很过分地同时举起右手摆了摆。
　　「切，问就问。」哼了一声，陆不破又摸摸下巴，该怎麽问呢？
　　晨练结束後，陆不破一直没有找到单独和陈君瑞在一起的机会，就在他打算下午训练的时候把陈君瑞单独叫出去聊聊时，陈君瑞居然主动找上了他。 
　　「不破，我，有点事，嗯，你现在，有空吗？」
　　看著站在门边，面带忧郁的人，陆不破马上说：「有空。我也正想找你呢。校门口有一家咖啡厅，环境不错，去那里吧。」 
　　陈君瑞点点头，眼圈下的阴影透出他的疲倦和重重的心事。陆不破非常担心他，搂住他的肩膀就向外走，他已经和暂代队长的刘昱提前请过假了。 
　　和陈君瑞认识一年了，这人总是一副迷迷糊糊，笑嘻嘻，什麽都不在乎的样子，这样明显有心事的忧郁状态还是第一回见，陆不破真的很担心。两人坐在咖啡厅的角落，这个时候正是学校里社团活动的时间，所以咖啡厅里只有三三两两的人，很安静。
　　两人都没有点咖啡，各点了一杯果汁，陈君瑞没有喝，只是低著头不停地搅动吸管，陆不破也不催他，等他沈淀。就这样坐了十几分锺，陈君瑞开口了，声音有些沙哑。 
　　「不破，你，你和那个男的，是，真的？」问话的时候，他还是低著头。 
　　陆不破道：「嗯。虽然香港不承认，但我回来之前，我们两个已经结婚了。呐，这可是结婚戒指。」把左手的无名指凑过去，他让陈君瑞瞧那枚白金指环，不是炫耀，而是在老妈和郝佳的荼毒下，他现在可以肯定陈君瑞的烦恼和男人有关。 
　　陈君瑞抬眼看了一会，又垂下去，继续搅动吸管。过了几分锺，他才又出声，声音比刚刚又小了几分。「不破，你，我……」
　　「君瑞，」陆不破打断他，小声问，「是不是遇到感情上的事了？」
　　陈君瑞的手抖了一下，然後点了点头，头更垂了。
　　见状，陆不破继续猜测：「你喜欢上一个人，可对方是男性，是吗？」 
　　陈君瑞猛然抬头，让陆不破吃惊的是，他快要哭了。赶紧从口袋里摸纸巾，陆不破紧张地问：「怎麽了？君瑞？告诉我，别伤心，有什麽事我们一起想办法。」
　　「不破……」陈君瑞的眼泪没止住，低低哭了起来，「我不知道该怎麽办了，不破，我不知道该怎麽办了。」
　　「别哭，别哭。」陆不破手忙脚乱地给陈君瑞擦眼泪，「到底出什麽事了？」
　　陈君瑞哭得不能自抑，断断续续地说：「在美国，庆功宴那次，就是我们赢了比赛那次，我，我……」他本来就很苍白的脸，更是一点血色都没有，「我和我哥……不破……呜呜呜……」
　　不必再问怎麽了，陆不破马上坐到陈君瑞身边，对方靠过来捂著嘴大哭。陆不破搂住他，回头看看咖啡厅，没有人注意到他们，他小声说：「君瑞，我们去个好说话的地方，不要怕，有我在。」从钱包里掏出一百块钱放到桌上，陆不破扶著陈君瑞站起来。
　　「嗯。」陈君瑞忍住眼泪，低著头和陆不破出了咖啡厅。招来出租车，陆不破吩咐司机载他们到鸿威大厦。 
　　十五分锺後，他们就到了鸿威大厦，陆不破带著陈君瑞进了电梯，按了35层。29到35层目前是「世华集团」的临时办公场所，香港的「世华大厦」正在建 设施工中。一到35层，陆不破搂著仍在小声哭的陈君瑞直奔总裁办公室。总裁秘书一看到陆不破并没有阻拦，而是说总裁正在开会。
　　「啊，他开会好了，不用打扰他，我借他办公室用用。周小姐，如果西门开完会了，你告诉他我和朋友在里面说事情。」 
　　「好的，陆先生。」 
　　关了门，把陈俊瑞带到最安全的地方後，陆不破马上问：「说吧，你和你哥……」 
　　「不破……」安全了，陈君瑞无所顾忌地放声大哭，陆不破拿来纸巾，等著。陈君瑞哭得脸色涨红，委屈至极。「我哥，我和我哥……上床了。」 
　　饶是猜到了，陆不破还是忍不住震惊了一把，犹豫地问：「你，你们，是你哥？」他也不知道该往哪问了。
　　「那天，我喝了酒……我哥带我，回房间，然後……」想到那晚，陈君瑞哭得更伤心，「我哥他，他亲我，然後……我不要，後来他说爱我，我头晕，我没有力气……我，我……」陈君瑞低下头，「我和我哥……做了……」
　　陆不破的眼睛不由自主地瞪大，这个情况可比他和西门单纯的同性恋爱要劲爆百倍，不不，被老妈污染了，严重百倍！ 
　　「我……」陈君瑞的声音小了下来，透著迷茫，「後来，我根本，不想反抗……就是，就是和我哥做了那样的事，我……我都不恨我哥……我……」抬起头，陈 君瑞的眼泪一滴滴地往下掉，「不破，我很害怕，我不敢见我哥，可是在电话里，听到他的声音，我又很想哭，我很，想他……不破，我该怎麽办……」然後他说不 下去了，这种挣扎的感情已经快折磨死他了。 
　　陆不破一时也不知道该说什麽，组织了一下语言，他搂上陈君瑞的肩，用力：「你哥……是你亲哥？」 
　　出乎陆不破的预料，陈君瑞摇摇头：「是爸爸妈妈领养的。有了哥哥之後，妈妈才有了我。」
　　呼，陆不破松了口气，笑著再用力搂搂陈君瑞：「我还以为你哥是你亲哥咧，那样的话事情就有点麻烦。不过既然你哥不是你亲哥，你们又彼此喜欢，那就在一起呀。」
　　陈君瑞的哭声停了，他很茫然地抬起头：「小破，他是，我哥。」
　　陆不破笑道：「我知道他是你哥，但他和你没有血缘关系啊。你很喜欢你哥吧？」 
　　「嗯，我是我哥带大的。」想到哥哥，陈君瑞又开始哭，「他是哥哥，我，我怎麽可以和哥哥……」说著，他自己就开始摇头，「不行，不行，不能和哥哥。」 
　　哎呀，这比较麻烦了。陆不破想了想，道：「君瑞，那你告诉我，你喜欢你哥吗？在你哥和你发生关系的时候，你会恶心吗？事後，你恨他，讨厌他，不想见他吗？还是想到他心就会疼，就想见他？」 
　　陈君瑞哭出声：「我没有，没有恶心……」然後他抱住陆不破大哭起来，「不破，我想我哥，我想见他，我哥比我爸我妈还要亲，我不要失去我哥。」 
　　「那就去见他吧。」拂了拂陈君瑞因情绪激动而汗湿的头发，陆不破放低声音，「既然想就去见，既然他还在你身边，就告诉他你的感觉，你的苦恼，你的痛 苦。然後两个人一起解决。君瑞，如果有一天你哥突然消失不见了，可是你还没有告诉他你的感觉，到那个时候，你就是天天哭也来不及了。」 
　　猛然坐直，呆愣地看著陆不破，陈君瑞忘了哭。哥会不见？一想到这个可能，陈君瑞就喘不上气来。他从记忆起就一直在他的身边的那个人会不见，会再也不能在他闯祸之後笑著对他说「没关系，哥哥帮你解决」的人会不见？ 
　　拿纸巾擦干陈君瑞的眼泪，陆不破推推他：「去吧。去找你哥。看看他怎麽说。不要逃避，小心以後会来不及。君瑞，虽然我这样说很不负责任，但是即使你哥是你的亲哥哥，只要你们相爱，我都支持你。」 
　　「不破……」陈君瑞呐呐地喊了声，然後突然紧紧抱住了他，双肩抖动。也许他要的就是有这样一个人对他说：「即使你们是亲兄弟，我也支持你。」
　　「谢谢你，不破。」眼泪还是不受控地涌出，陈君瑞此刻极度想见一个人。
　　「快去吧。我等你的好消息。」拍拍了陈君瑞，陆不破笑看他放开自己，冲出办公室。
　　「唉……」说不上来心里为什麽闷闷的，陆不破向後一躺，躺在了沙发扶手上。如果陈家大哥和君瑞之间没有兄弟的关系，君瑞也不会这麽痛苦吧？不过话又说 回来，陆不破摸摸下巴，他没忘了在美国他去接机时，陈君儒和他握手的时候很用力，难道他把自己当成情敌了？嗯，很有可能。想他被老妈荼毒这麽久，这点嗅觉 还是有的。
　　办公室的门开了，看到进来的人，陆不破坐起来笑著伸开双臂：「Surprise!」 
　　西门竹音走到他身前，弯身抱住他，亲了一下：「怎麽来了？」没有说他一来秘书就告诉他了，而且他在门外站了很久。他怎麽可能放心这人跟任何一个男人单独在一起？ 
　　放开手，让男人坐到身旁，陆不破道：「君瑞遇到些事，不知道找谁说。本来在咖啡厅，後来觉得不够安全，就把他带过来了。会开完了？」eeJi
　　「只是讨论香港分公司的事，没什麽大事。」简单带过自己的工作，西门竹音问，「你呢，事情解决了？」
　　「唔，差不多吧。」陆不破说，「君瑞的哥哥喜欢他，他好像也喜欢他哥。不过两个人虽然没有血缘关系，但还有兄弟的关系，他一时转不过来。不过现在应该 没事了。反正他们也不是亲兄弟，他哥哥既然会这麽做，也应该想好了两人在一起会出现的困难了。你不是也认识陈君儒吗？那个人怎麽样？我个人觉得还是挺厉害 的。」
　　西门竹音从来不会在意不相干的人，除非对方对他的爱人有什麽企图。他淡淡道：「能做到一个国际跨国公司亚洲区行政总裁的位置，他有足够的能力解决他和陈君瑞的问题。放心好了。华，还要回学校吗？」
　　「不了，我已经和刘昱请过假了。我在这里等你下班。正好我的游戏快过关了。」说著，陆不破就拿过自己的包包，翻出游戏机。确实还有工作要做，西门竹音起身走到办公桌後坐下，看著窝在沙发上玩游戏的人，唇角勾起。
　　……
　　站在「银鹰国际大厦」的楼下，陈君瑞徘徊不定，哥会不会见他？会不会怪他？会不会……呼吸乱想了半天，想到刚刚不破和他说的话，他鼓足勇气深吸几口气大步走了过去。很顺利地通过柜台进入电梯，陈君瑞手有点发颤地按下他要去的楼层，从未如此紧张过。
　　电梯很快抵达，跨出电梯，陈君瑞的勇气又没了。工作区的菁英们都非常忙碌，门口的文员一看到他，面露惊讶。她知道这是总裁的弟弟，可是对方似乎刚刚哭过，她又不敢贸然开口。 
　　陈君瑞在自己的勇气全部消失前，低声问：「请问，我，我哥呢？」
　　「啊，总裁在办公室。」 
　　「谢谢。」
　　眼睛又开始发热，陈君瑞低著头走到总裁办公室门前，站了几分锺後，他举起手，敲响了门。
　　「请进。」简单的两个字，可是声音却比记忆中的哑了许多。 
　　陈君瑞的眼泪决堤，他扭开门，泪眼模糊地抬起头。朦胧中，他看到办公桌後的那个人站了起来，似乎还叫他了。可是他听不到，他只觉得自己心很疼，很疼。身体被拉入熟悉的怀中，门在他身後关上。
　　「哥……」 
　　委屈在这一刻全部涌出，紧紧抱住自己最亲的大哥，陈君瑞痛哭：「我想你……我不知道，该，怎麽办……」 
　　把最重要的宝贝抱在的怀里，陈君儒一如以往那样，笑著柔声道：「交给哥哥就好了。」 
　　「哥……」紧紧的，紧紧的，陈君瑞贪恋地闻著哥哥身上的味道，眼泪不停地流，多日来的心慌无措、害怕不安在哥哥的这句话中全部不见了。把一切，都交给哥哥。
　　相信陈君儒肯定能把事情处理好，陆不破倒也没有太担心。就看陈君瑞对他哥的依赖劲，两人之间的好事大概也不远了。早上搭西门的车到了校门口，看著他开 车走远後，他跑步进入学校。西门坚持每天送他去学校，说不过，他也只好听了。所以晚上他都不会太晚睡，怕第二天西门上班没有精神。
　　跑到篮球馆，还没有人来，看看表，好像来早了十五分锺。啊，他忘了，今早西门要去码头，不想回公司的时候塞车，所以他们比平时早了十五分锺出门。那先 练习好了。这麽想著，陆不破朝更衣室跑去，就在他握上更衣室的门把手时，陆不破双眼瞪大，硬生生地把要呼出来的那口气给憋了回去。 
　　「别，别在这里……一会，队友们，就，来了，嗯……」
　　这个是刘昱！陆不破放开门把手，向後退了一步。
　　「我不做，摸摸就好。我已经一个星期没碰你了，要憋死了！你爸妈回来了，不用你照顾你妹了，你还不让我摸？！」 
　　哇！这人是谁？陆不破立刻八卦起来。 
　　「等，等等，别在这里……今晚，今晚训练结束後，你，你来……」
　　哇哇！陆不破捂住嘴，怕自己喊出来。
　　「我等不及了！」 
　　「晚上，今天晚上，不破有时候会提前来，不能在，这里……」
　　「X！」快憋爆的人骂了句脏话，然後是拉拉链的声音，「找个借口跟你家人说今晚不回去。你欠了我一个星期，今晚我要操死你！」
　　陆不破皱眉，刘昱不会遇到麻烦了吧，这家夥一听声音就不是好人。 
　　两人似乎是在亲吻，过了会，屋内才有了声音。
　　「你快走，晚上我去你家。」 
　　「下午训练结束後先让我在这操你一次，我真的要爆了。你摸！」 
　　「……嗯，今晚，随你……你先走……」 
　　「X！我NND真想现在就把你压在地上操！干！真会被憋爆掉！我走了。赶快把早饭吃了，不然训练的时候又会肚子痛。」 
　　「嗯。你快走吧。」
　　「X！老子见不得人吗？！你什麽时候让老子见人！你们队的那个陆不破都敢跟男人结婚了，你为什麽就不能跟他学学，让老子见人！」 
　　「……」 
　　「砰！」 
　　发怒的男人似乎捶了柜子，接著陆不破就听他吼道：「每次一说这个你就给我装哑巴。X！」柜子又「砰」地响了一声。
　　「武……」
　　「老子不听！你那些都是借口！老子不想听！」
　　「武。」短暂的无声後，刘昱又出声：「等我毕业後，我们去美国，结婚吧。」 
　　「昱？！」 
　　「我爸妈不会同意的，但是，我不想再隐瞒了。我还有一年就毕业了，不想在最後的一年有太多的事情。虽然香港不承认同性婚姻，但，那张纸会让你安心，也会，让我安心。」
　　这回换暴躁男失声，就在陆不破怀疑他是不是傻了时，他听到「砰」的一声巨响。出於下意识的反应，陆不破赶快扭开门，透过门缝，他看到一个比刘昱高半个头，壮一倍的男子把他压在衣柜上，脸色狰狞。
　　「你认真的？不是和我开玩笑？你愿意毕业後和我去美国结婚？」 
　　陆不破的双眼又一次瞪大，他看到刘昱笑了，不是平时老好人的温柔的笑，而是幸福的、期盼的笑。 
　　「不是和你开玩笑。对不起，让你受委屈了。」刘昱双手碰上名唤「武」的男人的脸，「我没有不破那麽开明的父母可以接受他同性恋的身分，所以不敢告诉他们。不过现在我想通了，他们会伤心，但是我不想再瞒下去了。看到有女人追你，我很想告诉她们你已经有男朋友了。」
　　暴躁男眯著眼瞪著他，过了一会，他笑了，然後压住刘昱就开始狂吻，等陆不破怀疑他们会不会在这里做到最後时，他气喘吁吁地放开刘昱，粗噶道：「明天请假！今晚不操到你失禁，老子就不是你男人！」 
　　刘昱本来就很红的脸更红了，却是点点头：「随便你。你快走吧。」
　　「X！」又骂了句，不过这回男人放开了刘昱，整整对方和自己衣服後，他不再耽搁，开门走出了更衣室。
　　躲在杂物後面，陆不破大气不敢出地看著那个野蛮的男人离开，还不等他的气顺了，他就看到刘昱双颊泛红，气息还算平稳地走了出来。看到他抱著篮球，好像刚才什麽都没有发生过的向篮球场走，陆不破就打心里佩服他。高人！绝对的高人！
　　既然队长不愿意说，陆不破也假装自己不知道。何况今早听到的话实在是有够色情，如果队长知道他听到了，肯定会挖个地洞把自己埋起来，而自己也会被那个 野蛮人揍一顿吧。晨练时和队长在一组练习投篮，陆不破不时偷瞄他。很好奇队长怎麽会有那麽野蛮的一个男朋友，按照老妈小说情节的一般定律，一定是那个野蛮 人把队长强行掳到手的吧？
　　这一天，陆不破都在莫名的焦急中度过。等到下午的训练结束後，他果然听到队长对他们说明天家里有事可能会来不了。低头露出一个只有自己知道的笑，陆不破心道：是不是该让队长请自己吃大餐呢？他可是掌握著队长的秘密呐。 
　　晚上回到家，陆不破比平时快了许多地吃完饭，然後拉著西门竹音就上了楼，自动无视老妈那暧昧不纯洁到极点的眼神。 
　　「华？」西门竹音担心地看著陆不破，这人有心事。傲}凝E 
　　「西门，大事件！」凑到西门竹音耳边，陆不破把自己今天的大发现告诉了他。西门竹音皱起的眉心平复，淡淡道：「这是别人的事，当事人不愿意说，你就装作不知道好了。」
　　陆不破快速点点头，他要说的不是这个。「西门，我很好奇刘昱的男朋友是什麽人。」 
　　「为什麽好奇？」蓝眼沈沈，他不喜欢华对别人好奇。
　　「因为我很好奇刘昱和他男朋友是不是虐恋情深。」陆不破摸摸下巴，一副深思状，「现实版逼迫爱情，不知道和小说有没有差别。老妈前两天还问我类似的情节来著，这不正好是现成的素材？」
　　蓝眼恢复平静，西门竹音淡淡道：「我叫人去查。」
　　「哎呀，会不会不太好？」陆不破又有点纠结，毕竟是队长的事情。 
　　「你不是只想知道那个男人的身分？」不喜欢这人对别人的事太操心，西门竹音低头在他脖子上轻吻，他要。
　　仰头让对方吻得更深，晕晕沈沈间，陆不破咕哝：「还是这样的亲密我比较能接受，那种的太野蛮了。」
　　「华！」 
　　糟糕！就见西门的眼睛蓝得吓人，陆不破赶紧解释。
　　五分锺後，听了解释也无法消灭体内熊熊醋火的男人把陆不破推到床上压了上去。「你只能是我的！」然後不再给对方解释的机会。
　　第二天，陆不破给司里打了个电话，今天家里有事，请假。司里瞪著自己的手机，心中纳闷，怎麽队长、不破和陈君瑞家里今天都有事？
　　…… 
　　拿著西门竹音交给他的调查报告，陆不破叹了口气：「原来队长和这个北野武不是虐恋情深啊。」 
　　「那是他们自己的事。」西门竹音皱起了眉。见他不高兴了，陆不破把报告丢到一边，蹦了过去。「西门，队长以前很照顾我，他和北野武的事我们帮帮忙吧。我和西门这麽幸福，君瑞和他哥哥也和好了，我希望队长和他喜欢的人也能得到幸福。」
　　看著那张透著幸福的笑脸，西门竹音搂紧他，不再不高兴。 
　　「你要怎麽帮他们？」
　　「还没想好，要不然你帮我想？」 
　　「好。」 
　　「队长结婚的时候，我们去美国观礼吧。」 
　　「好。」
　　「啊……没想到啊，没想到，我们队里居然不只我一个人有同性爱人。呵呵，有种找到同类的感觉。」
　　「……」 
　　「呵呵呵，奸情真是无处不在呀。」
　　「奸情？」 
　　「嘿嘿，我和西门的当然不算奸情啦，我们的是爱情，爱情。啵！」
  (26鲜币)谁是谁的伤番外：夫夫相性一百问
 
　　对好不容易、历经千辛万苦才走到一起的西门竹音先生（X）和陆不破先生（L），大家一定有很多问题想问他们吧？今天就由我们的特约记者neleta小姐对他们进行一次面对面的采访。 
　　灯光准备、录音准备，采访开始！ 
　　1、两位的名字是？
　　X：西门竹音 
　　L：现在叫陆不破，以前叫段华，你不是都知道吗？
　　N：这是制作叫我问的。（汗，我也不想问这麽白痴的问题啊。）
　　2、两位的年龄是？
　　X：…… 
　　L：啊，这个我得算算。如果是陆不破的话，我今年19岁，如果是段华的话，我今年，嗯，31岁。
　　N：那西门先生呢？
　　X：……（蓝眸阴森） 
　　N：（打个寒颤，迫於某人的淫威勉强笑笑）啊，那下一个…… 
　　L：（亲了身边的男人一下）西门，不要介意。其实我们两个人是一样大，你不用管别人怎麽看。
　　N：对对对，只要相爱，年龄不是问题，那我们接著下一个问题。（心里暗道：你就是老牛吃嫩草，怎样！）
　　3、两人的性别是？ 
　　X：…… 
　　L：…… 
　　N：（讪笑两声），那下一个问题。
　　4、您的性格是怎样的？
　　X：有自闭倾向。
　　L：比较开朗。不过西门不是自闭，他只是话不多。
　　N：（你错了，他不是自闭，他是闷骚+腹黑）。
　　5、那请问对方的性格呢？
　　X：完美。 
　　L：（被夸得有点不好意思）西门的性格很好，很沈稳。 
　　N：（在心里翻白眼。他明明就是个腹黑闷骚男！）
　　6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？ 
　　X：十岁那年遇到的。在我家的花园。 
　　L：嗯，就是西门说的那样，我们两个年龄一样。 
　　某人的蓝眼闪闪，对自己老牛吃嫩草的事情有了一点点释怀。
　　7、对对方的第一印象是？
　　X：永远无法忘记。 
　　N：（这算什麽回答？）
　　L：紧张。
　　N：（这又算什麽回答？）为什麽会紧张？ 
　　L：偷蓝莓被抓到当然会紧张。 
　　N：……下一个问题。 
　　8、喜欢对方的哪一点呢？ 
　　X：全部。
　　L：全部。
　　两人相视而笑，含情脉脉。 
　　N：（喂喂，还有外人在呢！）
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　X：没有。
　　L：不爱惜自己的身体，有话憋在心里，爱抽烟，总是自作主张……
　　X：华，我会改。 
　　L：最後再信你一次。
　　X：我一定不会再犯。
　　N：（好冷啊。） 
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？ 
　　X：很好。
　　L：当然啦。 
　　11、您怎麽称呼对方？ 
　　X：华。有外人在叫不破。
　　L：西门。生气的时候叫西门竹音。 
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？ 
　　X：华喜欢就好。
　　L：华。在我心里不破是弟弟。 
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？ 
　　X：不知道。
　　N：啊？ 
　　X：没有想过，华就是华。
　　L：嗯，很难想象呐。觉得没有合适的。 
　　N：（我替你说，他就是一条蛇！腹黑蛇！）
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　X：小丑抱枕。 
　　L：笔记本电脑。 
　　N：呃，为什麽送这个？
　　X：华喜欢。
　　L：实惠又方便。 
　　N：…… 
　　15、自己想要什麽礼物呢？ 
　　X：有华在就够了。
　　L：西门在就够了。
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 
　　X：没有。
　　L：会不满他不爱惜自己的身体。尤其是和我生气的时候，不过现在我不会和西门生气了。
　　17、您的毛病是？ 
　　X：不够坦白。 
　　N：（很有自知之明嘛，还有腹黑！）
　　L：太冲动。今後会努力改正。 
　　18、对方的毛病是？
　　X：没有。
　　N：（翻白眼，他刚才自己不是都说了吗？） 
　　L：以前有很多，现在基本上没有啦。
　　19、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？ 
　　X：有事瞒著，不爱惜身体。 
　　L：嗯……喜欢上别人吧。（腰马上被人搂紧）西门，我不会喜欢上别人。（送上一个吻）
　　N：（喂喂，这还有外人呢！） 
　　20、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
　　X：没有。
　　L：有事瞒著我，不爱惜自己的身体。
　　21、您们的关系到了哪种程度？ 
　　X：夫妻。 
　　L：（傻笑两声）最亲密的那种。
　　N：是哪种？（不CJ）
　　X：你说呢？
　　N：（打了个寒颤）哈哈，下一个问题。 
　　22、两个人初次约会是在哪里？ 
　　X：公寓。
　　L：（扭头看男人一眼）好像没有特别约会过，西门说在公寓就在公寓。 
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？
　　X：很好。 
　　L：哈，一定很好啦。（毫不害臊） 
　　24、那时进展到何种地步？ 
　　X：…… 
　　L：我和西门是先结婚後约会，当然是最紧密的那种。
　　N：（您能不能矜持点？）
　　25、经常去的约会地点是？ 
　　X：公寓。
　　L：能不能下一个问题？ 
　　N：好吧。（这个问题对你们来说确实无聊） 
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
　　X：请来华想要请的所有朋友。
　　L：把自己洗干净。 
　　N：（流鼻血，并在两人亲吻时即使捂住自己的眼睛。）
　　27、是由哪一方告白的？ 
　　X：我。 
　　L：应该是我吧，我喝醉那回。 
　　X：华（他不想回忆那个时候）。 
　　L：啊，是西门。他写在日记里告诉我的。
　　28、您有多喜欢对方？
　　X：…… 
　　L：……
　　N：呃？有什麽不对吗？ 
　　X（L）：我爱他。
　　N：啊，那下一个问题。
　　29、您爱对方吗？ 
　　X：他是我的一切。 
　　L：我会和西门一起上天堂。 
　　N：（呜呜，好感动）
　　30、对方说什麽会让您觉得很没辙？ 
　　X：华不会说让我没辙的事。
　　L：他说他不吃饭、不睡觉。 
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　X：我会杀了他可能喜欢的那个人！ 
　　L：（扭头亲了男人一下）西门不会变心，我也不会。 
　　N：（喂喂喂，不要总当我不存在！） 
　　32、能原谅对方的变心吗？ 
　　X：……（身上散发出寒气）
　　L：西门不会，所以不存在原不原谅。不要再问变心的问题了。 
　　N：这都是制作逼我的！
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？ 
　　X：华不会迟到。如果他来不及会告诉我。 
　　N：如果他没有打电话呢？ 
　　X：我会打电话给他。（你是白痴吗？）
　　N：如果电话打不通呢？
　　X：报警。
　　N：如果……啊，那段华先生的回答呢？ 
　　L：西门不会迟到，如果赶不及他会告诉我。不要再问这种会让人担心的问题了好吗？
　　N：（泪）好，这都是制作逼我的，请你们投诉鲜鲜…… 
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
　　X：全部。 
　　L：全部。 
　　N：（邪恶地想：难道不是菊花和黄瓜？） 
　　35、对方性感的表情是？
　　X：这属於个人隐私。 
　　L：做爱时看我的时候。 
　　N：呵呵，段华先生很开放。 
　　L：这有什麽，有机会让你见见我老妈你就知道什麽叫开放了。 
　　N：我们继续下一个问题。 
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　X：…… 
　　L：当然是亲热的时候啦。 
　　被蓝眼盯著的某女记者马上问下一个问题。 
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　X：……有。（声音低哑） 
　　L：（吻了男人一下）换下一个问题吧。
　　N：好。
　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？
　　X：能看到华。 
　　L：能看到西门。 
　　39、曾经吵过架吗？ 
　　X：没有。 
　　L：有，以前有过。 
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　X：…… 
　　L：也不算争吵。我和西门吵不起来，遇到生气的事他都会让著我。不过他抽烟的时候我会非常生气，会骂他。 
　　41、之後如何和好呢？
　　X：道歉。 
　　L：咬他。 
　　N：（好特殊的癖好） 
　　42、转世後还希望作恋人吗？
　　X：华是我的。
　　L：当然，爱一辈子怎麽会够。 
　　N：（下辈子我一定要找一个会做家务的男人！）
　　43、什麽时候会让您觉得「自己被爱著的」？
　　X：和华在一起时。 
　　L：随时。
　　44、什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
　　X：没有。
　　L：怎麽可能会有？ 
　　N：（泪流）（老公已经开始嫌弃我是黄脸婆了）
　　45、您的爱情表现方法是？ 
　　X：…… 
　　L：需要表现吗？
　　N：如果我老公送我一枚三克拉的大钻戒，我绝对相信他爱我。
　　X：……（眼神充满鄙视）
　　L：……（眼神充满同情）
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　X：百合。
　　L：君子兰。 
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　X：……
　　L：能不能问下一个问题？
　　48、您的自卑感来源是？ 
　　X：不善言辞。
　　L：我是男的。 
　　X：华！ 
　　L：那是以前，现在没有。（又吻）
　　N：（哀嚎：我的眼睛啊）
　　49、两人的关系是公认还是机密呢？
　　X：华是我的。
　　L：当然是公开的，我们不会让对方受委屈。 
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 
　　X：……（白痴问题）
　　L：当然！ 
　　N：（如果我老公再嫌弃我，我就和他离婚！）
　　51、请问您是攻方，还是受方？ 
　　X：……
　　L：我是弱攻。
　　N：（您就自欺欺人吧。） 
　　52 为什麽如此决定呢？
　　X：……
　　L：我喜欢！
　　53 您对现在的状况满意吗？ 
　　X：很满意。
　　L：当然满意！
　　N：（我不满意，呜呜呜） 
　　54、初次H的地点是？ 
　　X：岛上。 
　　L：嗯。
　　N：「嗯」是哪？
　　L：就是西门说的
　　55 当时的感想是？
　　X：华是我的。 
　　N：（能不能换句话？）
　　L：紧张又很期待。 
　　56、当时对方的样子如何呢？ 
　　X：你想知道？ 
　　N：不想！绝对不想！是制作叫我问的！ 
　　L：没看清。 
　　N：（光顾著陶醉了吧。） 
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　X：…… 
　　L：醒来时西门不在。（想到了什麽，又吻上了。）
　　N：（我的妈呀。） 
　　58 每星期H的次数是？ 
　　X：不固定。
　　L：随心情。不过一天最多不能超过两次，纵欲有害健康。
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几次最好呢？
　　X：没必要考虑这个问题。
　　L：最多五次，纵欲有害健康。
　　60、那麽是怎样的H呢？ 
　　X：…… 
　　L：……
　　N：制作！这个问题是虾米意思？
　　61、自己最敏感的部位是？
　　X：…… 
　　L：好像是前胸。 
　　N：西门先生您千万不要误会，这是制作叫我问的，我对段华先生绝对没有非分之想！我以我老公的人格发誓！
　　62、对方最敏感的部位是？
　　X：全部。
　　L：呵呵，呵呵呵。
　　N：（黑线）哪？ 
　　L：呵呵，呵呵呵。（小弟弟） 
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　X：你想知道？ 
　　N：我以我老公的人格发誓……（以下省略几十个字） 
　　L：很诱人，嘿嘿。 
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 
　　X：嗯。
　　L：很喜欢。
　　N：（色狼！）
　　65、一般情况下H的场所是？ 
　　X：…… 
　　L：家里或是在岛上。我不喜欢在酒店。
　　66、您想尝试的场所是？ 
　　X：华喜欢的地方。
　　L：厨房。 
　　蓝眼登时发亮，有人凑到他耳边小声说：「晚上回家试试。」
　　「嗯「。 
　　N：（你们又当我不存在啊！）
　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？
　　X：（皱眉，都是些什麽问题！）都有。 
　　L：都有。要保持健康的性爱。
　　68、H时两人有什麽约定吗？ 
　　X：没有。
　　L：想要就要了。
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
　　X：……（脸部扭曲） 
　　L：下一个问题。（又开始吻）
　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　X：赞成。 
　　L：呃，不知道。会逃避吧。 
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
　　X：（阴冷）让那个人求生不能求死不得！ 
　　L：会让他一辈子都不好过。西门，如果今後发生了这种事，你不要介意，就当是被狗咬了。
　　X：我不会让你出事。
　　L：我知道。我会保护好自己。
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
　　X：不会。（拿白痴眼神看记者） 
　　N：（制作，你这都什麽烂问题！） 
　　L：过程中西门盯著我看的时候会不好意思。 
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　X：不会！我是华的！ 
　　L：不会。我是西门的。 
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　X：…… 
　　L：不大擅长，不过西门会让我很舒服。 
　　X：还有几个问题？（某人等不及了）
　　N：快啦快啦。下一题。
　　75、那麽对方呢？ 
　　X：……
　　L：还好吧。西门只有我。
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　X：三个字。 
　　L：我爱你。
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
　　X：你想知道？
　　N：绝对不想知道！我以我老公……#@￥%# 
　　L：看我时的样子。
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　X：不可以。（冒寒气）
　　L：下一个问题吧。我们只会有彼此。（不愿身边的人想起过去不开心的事。） 
　　79、您对SM有兴趣吗？ 
　　X：变态。
　　L：变态。 
　　N：（还好我不感兴趣。）
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
　　X：……（皱眉） 
　　L：怎麽可能？我们只有彼此。
　　X：下一个问题。
　　81、您对强奸怎麽看？ 
　　X：该杀。
　　L：变态。该抓起来浸猪笼。
　　N：那是对奸夫淫妇的刑罚吧。 
　　82、H中比较痛苦的事情是？ 
　　X：没有。 
　　L：老妈打电话或敲门。 
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　X：焦虑的没有。
　　N：兴奋的呢？ 
　　X：每一处。 
　　N：（禽兽！） 
　　L：我们H的地方都很安全，所以没有焦虑的问题。当然是每一次都很兴奋啦。 
　　N：（你被你老妈彻底荼毒了。）
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
　　X：你想知道？
　　N：我不想……（无力再发誓）
　　L：呵呵，呵呵呵。 
　　N：你不是弱攻吗？ 
　　L：下一题。 
　　85：那时攻方的反应是？ 
　　X：……
　　L：很惊奇，比以往都兴奋。 
　　N：你不是弱攻吗？ 
　　L：呵呵，呵呵呵，下一题。
　　86、攻方有过强暴的行为吗？
　　X：……（蓝眼一眯）。
　　L：怎麽可能！
　　N：啊，对不起，问错了。
　　87：当时受方的反应是？ 
　　N：这个直接PASS 
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　X：华。 
　　L：西门。
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　X：……（白痴问题。）
　　L：当然，我们结婚了！
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　X：不可能。
　　L：不喜欢。 
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？ 
　　X：…… 
　　L：去年我们两个在岛上的时候。华和我都是第一次。（扭头，亲吻。） 
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　X：…… 
　　L：可以不要问这种很敏感的问题吗？我和华当然是彼此的第一次！
　　N：好好好 
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？ 
　　X：哪里都喜欢。
　　L：我也是。
　　N：您二位再忍忍。 
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　X：哪里都喜欢。 
　　L：呵呵，呵呵呵。 
　　N：（黑线）哪里嘛。
　　L：呵呵，呵呵呵。小弟弟。
　　N：噗！（喷鼻血） 
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　X：……喊华的名字。
　　L：说「我爱你」。
　　96、H时您会想些什麽呢？ 
　　X：让华舒服。 
　　L：让西门舒服。 
　　97、一晚H的次数是？
　　X：…… 
　　L：一般一次，最多不超过两次。如果是很久没见，会多一到两次。不过这种情况很少，老妈管我们两个叫「连体婴」。
　　N：（看得出来。）
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
　　X：都有。 
　　L：都有。看情况。如果是洗澡的时候都不用脱。嘿嘿。
　　N：噗！（喷鼻血）
　　99、对您而言H是？
　　X：Make love.
　　L：就是做「爱」啊。
　　100、请对恋人说一句话
　　X：华，你是我的。
　　L：西门，我是你的。我爱你。
    两人拥吻在一起，当够了电灯泡的某女记者仓皇跑开。