

            1。 

            夜深，宫灯初上。 
            　　重嘉帝挥袖把小山似的一摞奏章扫到地上，烦躁地唤：“福德禄！” 
            　　“吱呀”一声，大红朱门半开，一个小太监战战巍巍地小步走进来跪下磕头：“回皇上，禄公公已经大去了，现在是奴才小富子在殿下候着。” 
            　　重嘉帝抚着额细想了会儿，总算是记起来了，他身边最得力、最忠心的那个奴才，已经不在了。 
            　　豪华的宫殿，大而空旷，月透纱窗，送来一片冷清。 
            　　几盏宫灯闪烁，重嘉帝面无表情地发号施令：“明日一早，朕要微服出宫，你速去准备。” 
            　　小富子叩首，“喳。” 
            　　 
            　　一个远离热闹喧嚣的乡村小镇。 
            　　“张大瓜，给我挑个顶甜的西瓜。”小男孩糯糯的童音。 
            　　张大瓜乐呵呵地从一大摊的西瓜里左拍拍，右拍拍，最后挑出来一个锃亮锃亮的花皮大瓜。“就这个吧。” 
            　　小男孩为难地看着这么个大瓜，“这么大……” 
            　　“不大不大，你抱不动可以当皮球一样踢着走嘛，我这瓜，新鲜，个大，皮薄，还每个都个顶个的甜！”口若悬河的推销过程中换口气，看着小朋友嘬着手指一脸心动，赶紧再加把力：“小弟弟，我看你年纪小，咱也不蒙你，给你打个八折，只要你三个铜板，成吧？” 

            　　小男孩把手里都攥出汗的三个铜板递过去。张大瓜乐呵呵的收了，在手里晃荡了下，然后塞进口袋。 
            　　得，这下回家又能捎上半壶烧酒了。 
            　　“谢谢大爷。”小孩儿接过西瓜放地上，用脚踢着七扭八歪地颠着走了。 
            　　张大瓜把眼睛瞪得溜圆，冲着越走越远的一人一瓜瞎咋呼：“什么眼神啊，你见过我这么玉树临风，帅的冒泡的大爷吗！” 
            　　小孩子踢着瓜早跑远了，什么都没听见。 
            　　 
            　　张大瓜咋呼一阵，又坐下来骂骂咧咧了好一会，似乎是对自己的外在形象问题非常在意，绝对不容他人诋毁和污蔑。 
            　　这几天天气不错，小风习习，杨柳依依，在这一条黄土小道上，来来往往的人家的确不少，但是大多只是路过，很少有人在他摊前驻足。张大瓜在这儿蹲了一整天也就忽悠了一个老太两个小孩还有个弱智少爷。 

            　　眼见着没什么生意光顾，他老人家背靠着身后一棵大槐树，低头抠自己的脚丫。 
            　　他脚上一双布鞋已经烂的不能再烂，五个脚趾有三个都能露在外面，他脱了鞋垫屁股底下，拍拍脚上沾着的黄泥，然后两腿豪迈地叉开，放在太阳找得到的地方晒脚丫。 

            　　呼，真他妈的舒服。张大瓜满足的深吸一口气，眯着眼靠着树桩打盹。 
            　　 
            　　“喂。” 
            　　这一句呼唤，或者是问候，仅有一字，音调不高，轻而且短。 
            　　但是张大瓜心里清楚着、明白着呢，他紧闭着的眼张开一条缝，刺眼的阳光却透过树叶星星点点地照进他的眼里，刺得他睁不开眼。 
            　　他两手往后一撑，坐了起来。 
            　　眼前的人，锦衣玉带，雍容华贵，明明脸上没有笑意，眼角却微微地弯着，一脸从容地低头俯视他。 
            　　张大瓜不乐意了，他觉得他的自尊心受到严重的打击，一个男人怎么能够接受来自另外一个男人的俯视呢？于是，他抬起脏兮兮的脚丫恶意地在来人价值不菲的袍子上摩挲，留下一行行不负众望的泥巴印子。 

            　　贵公子没有说话，也没有动，只是微眯着眼，静静地看他，看他一脸坏笑，看他周身狼狈，街头卖瓜。 
            　　张大瓜两个脚趾灵活地夹住公子腰间玉带，稍一用力，公子被拉得前行一步，不得不弓下腰。 
            　　于是，两个人，一个歪歪坐着，一个弓身站着，总算是在同一条水平线，让四只眼睛对上。 
            　　“几年不见，你的脾气变好了，要是以前，就算是我不小心往你身上蹭了点灰，你都会暴跳如雷要把我大卸八块。”张大瓜直直地盯着他的眼。 
            　　重嘉一弯嘴角，看来心情不错。“托福。” 
            　　然后，两只眼睛眨也不眨，也直勾勾地回视。 
            　　张大瓜表面淡定，心里边早就猫儿抓似的翻江倒海，一边有个声音说不行你不能冒犯皇上，一边又冒出个声音说这肉都送到眼门前了不吃白不吃啊！ 
            　　奶奶的，又不是没碰过肝颤个大头鬼！这脸、这腰、这腿，他身上哪一处爷爷我没摸过？ 
            　　最后，张大瓜一咬牙一跺脚，粗暴地把他拉过来凑上嘴狠狠地啃了上去！ 
            　　两人唇齿相交舌尖相绕好一阵大战！待到均气喘吁吁呼吸将尽才鸣金收兵，放开了对方的唇。 
            　　鼻尖抵着鼻尖，张大瓜细细觑他，只觉这人黑白分明的一双眼里，承载着风情无限。 
            　　丫丫个呸！张大瓜这时候你再不上你就是一怂货！倭瓜！没出息！生儿子没□□！ 
            　　 
            　　张大瓜利落地站起来，把屁股下的鞋捡起来穿上，也不管地上一排的西瓜，一把拉过重嘉，瓮声瓮气地说了句：“跟我来！” 
            　　他的手劲不小，重嘉的手腕被他握的发疼，但是，他不说话，也没抵抗，心里更是连怪罪他的想法都没有。 
            　　别去经年，多少良辰美景，抵得过这一手相握。 
            　　 
            　　其实吧，张大瓜原名不叫张大瓜，只是常年都蹲那儿卖西瓜，才得了个张大瓜的外号。张大瓜心里挺美，觉得这名儿真适合他，朴实，厚道，不脱离人民群众，还有一股子扑面而来的乡土气息。 

            　　所以，当他皱着眉摆弄他的酒葫芦的时候，重嘉一声“张大鹏”地呼唤，简直将他一下子拽回了很久远的从前。 
            　　那时候，他还叫张大鹏，万里鹏程。但是面对着眼前这位心高气傲的少年皇帝，在十米之外他就要猫着腰，进了五米就要跪着磕头，每一次他从地上抬起眼，看到的永远是高高仰起的一截下巴。是了，人家是主子，自己是奴才，主子在奴才面前高高在上，俯视众生是理所当然。 

            　　不知道是什么时候，时间有些久远，他恍惚之间也记不大清了，头脑里却还残留着一句话始终没有忘记。 
            　　“你名字虽然俗气，却也带个鹏字，朕愿成人之美，送你鹏程万里。” 
            　　―― 
            　　为了这一句，张大鹏曾为他肝脑涂地。帮他重振朝局，匡扶河山，出生入死，在所不惜。 
            　　后来，不知道他脑袋是被门挤过还是被驴踢了，竟然一下子开窍了想通了，去他妈的锦绣前程，生不带来死不带去，都他妈的是虚的，只有老子碗里的这口热饭，脚下登的这双破鞋才是真的，人，就只有这么一辈子，何必争权夺利，勾心斗角的去过？ 

            　　于是，他拜见主子，将头实实地磕在地上，请辞。 
            　　重嘉帝深深地看他，目光深邃，如同大海。 
            　　他说：“朕曾经许你鹏程万里，还没有兑现，你就要走？” 
            　　张大鹏抬头，也深深地、深深地看向高座上的人，“皇上，您可别难为我，您要是真疼我，那就放了我，我不是什么大鹏，就是一只傻鸟、笨鸟！没什么雄心大志，就想老婆孩子热炕头好好过日子。” 

            　　重嘉帝不再说话，长叹一声，“准奏。” 

            　　“呵，张大鹏，你怎么用这种眼神看我？我脸上有脏东西不成？” 
            　　张大瓜摇了摇头，把酒葫芦里的最后一口酒咂干，笑道：“我记得你以前是不会叫我名字的。你觉得这名字太俗气，叫不顺口，所以总叫我小名儿。” 

            　　重嘉点头，眼神透过窗外，也仿佛穿越回早年时候。 
            　　张大瓜见皇帝陛下形容萧索，目光迷离中暗隐寡淡，便知纵使他为天下之主，君临天下，然而，位居高者，总不胜寒，怕是日子过得也不舒坦。 
            　　张大瓜叹口气，想要开口却又憋住，提脚迈两步，伸手环住重嘉帝的腰，只是默默抱着，并不说话。 
            　　重嘉垂着眼，任由他抱着，不作反应。 
            　　过了片刻，突然之间，张大瓜猛地发力，飞快地将他身子扳过来压在桌上。 
            　　他的行为因为太过突然而显得粗暴，重嘉的腰被简易的木桌撞得一疼，只得双手向后撑在桌上。 
            　　张大瓜急促地凑上去吻他的嘴唇，重嘉既不害羞，也不推阻，张开嘴，异常配合的慢慢回吻。 
            　　“……你的身子抖得好厉害。”张大瓜凑到皇帝陛下耳边调笑。 
            　　“……多事。掌嘴。”重嘉控制不住因兴奋而战栗的身子，红着脸瞪他一眼。 
            　　这一眼，不似对臣子的怒，反倒像是对情人的嗔。 
            　　张大瓜顿时呼吸一滞，三魂七魄皆被勾出了窍，于是攥住他手贴到自己脸上，痴痴道：“奴才遵命，请主子亲自动手。” 
            　　重嘉的手心细腻冰凉，在张大瓜热气喷涌的面上一溜儿滑过，停在了他胸上。 
            　　“在这里，你不是奴才，我也不是主子。”他的声音很低，却异常清晰。 
            　　张大瓜解下他腰间玉带，将他衣服剥开。“主子永远都是主子，奴才也永远都是奴才，现在让奴才来伺候您。” 
            　　重嘉激动地握住他双手，眼睛里有掩不住的悲哀。 
            　　张大瓜拂开他手，剥下最后一层衣裳，“嘘。别说话，这时候，什么话也别说。” 
            　　重嘉闭了眼，眼角一滴泪水，隐隐约约，沾湿睫毛。 

            　　张大瓜把他拦腰抱起放到桌上，先后用手用嘴将重嘉弄得舒舒服服的，待他终于耐不住侍弄泄了一轮，情潮未退的他见张大瓜还衣衫严整，并不脱衣，奇而问道：“你不想做？” 

            　　平时有便宜要占，没便宜创造便宜也要占的张大瓜一反常态，态度君子：“想倒是想。不过我怕你身体承受不住。” 
            　　重嘉不满，张大瓜却不理他，把他抱到床上去，拉被盖好。 
            　　“睡吧。”他看着他说。 
            　　重嘉与他对峙片刻，最后也败下阵来，“笨鸟！呆鸟！”他骂的有些恶狠狠。 
            　　张大瓜摸着脑袋瓜，笑的有些没心没肺。“哎，我就喜欢你叫我这名儿，忒亲切。” 
            　　重嘉愤而扭头，再不理他。 
            　　却不知，就在他移走视线的瞬间，张大瓜嬉皮笑脸的表情往下一拉，便是严肃到不能再严肃的庄重。 
            　　 
            　　随后几日，二人抛却凡尘俗世，逍遥于茅屋菜园，绿柳碧湖之间，小日子过的幸福美满。 
            　　一日，两人一人背个竹篓来到湖边垂钓。 
            　　大湖颇巨，一眼望去，波光粼粼，杳无边际。水上偶有白鸟掠水滑过，惊起水下老鱼翻波□□。 
            　　岸上，风细柳斜，正是踏春的最好时节。 
            　　重嘉与张大瓜各自手执一只鱼竿，静静地垂钓。 
            　　或许是因为太安静了，重嘉心里有些别扭，他希望两个人可以多说说话，但是又不想自己先开口。瞥了一眼旁边的混混，钓鱼钓的还挺专心。 
            　　重嘉重重咳了两声，终于引起了张大瓜的主意。 
            　　“是不是风太大？吹得你不舒服？”语气似乎还挺关心。 
            　　重嘉憋屈的心情顿时好受了些，却因不善说谎而眼神飘忽地左顾右盼。“嗯，风是有点大，嗯，是挺大的。”说完，煞有其事地用手挥了挥，然后使劲地点头，“看吧，挺大的，咳咳。” 

            　　张大瓜看他一个人生硬地在那儿睁眼儿说瞎话，觉得有点滑稽，想笑，心里又觉得温暖。 
            　　“那我靠近点儿吧，给你挡点儿风。” 
            　　重嘉淡定地微点了点头，勉强同意。“成，可以。” 
            　　张大瓜把凳子往他那儿拉近了点儿。 
            　　“……再近点儿吧，今天风有些大。” 
            　　于是，又往那边挪了挪。 
            　　“再近点！” 
            　　闻着了怒气，张大瓜哧溜一下就蹭着他坐过去了。 
            　　这下，重嘉满意了。 
            　　两个人你挨着我我挨着你，是多么温馨，多么和谐的场面。 
            　　重嘉坐得累了站起来伸一下腰，张大瓜殷勤地凑上去给捏肩。后来腿坐得有些酸，张大瓜又去给他捶腿。 
            　　“不用了，你坐着吧。坐这儿别动就行。”重嘉把侧过来要给他揉肩的张大瓜赶回去。 
            　　张大瓜于是回过身，继续拿钓竿。 
            　　不知道过了多久，重嘉脑袋一歪，将头枕在他的肩上。 
            　　张大瓜不敢动，就这么直挺挺地僵坐着。 
            　　“张大瓜，你是不是觉得我特别好笑？”他问。 
            　　张大瓜胳膊一抖，差点把靠着的人一肘子给抖出去。“呵，怎么会呢，别逗了，您可是九五之尊万乘之躯，我怎么敢笑话您？” 
            　　重嘉只细细盯着一江湖水，茫然发问：“如果我不是九五之尊，不是皇帝，你现在是不是就要笑破肚皮了？” 
            　　“……不会。” 
            　　“张大鹏，你以前敢训我打我，甚至敢侵犯我！现在你连承认自己想法的勇气都没了？” 
            　　张大瓜侧头看着肩上的九五之尊，一脸委屈的负气。“说没有就没有，我张大鹏虽然不是君子，做事情也不光明磊落，但是我从来不自己骗自己！” 
            　　重嘉看着他，终是信了。 
            　　“你不笑话我，我确是日夜在嘲笑自己，你觉得现在的我这副样子，别说是皇帝！还像是个男人吗？你见过一个男人这么小家子气、斤斤计较、还……这么别扭？” 

            　　张大瓜顿时红了眼眶，他心里堵着的一口气终于找到了一个机会发泄出来：“这他妈的都不是你的错，你只是一个人太久了，别人都怕你不敢接近你，平常你连个说话的人都没有。我知道我没有资格对你说这些，不过，我求你好好对待自己！……” 

            　　他哽咽了，根本就再也说不出任何话，只是蛮横地用力用衣角蹭眼泪。 
            　　重嘉被他哭的心软了，拍拍他的头劝他：“别哭了，我都不难过，你哭什么？” 
            　　张大瓜却是再也止不住泪了，这一份泪水，他已经积攒了太久，如今开了口，又怎么能随意收得回？ 
            　　远处，天高水阔，绿野桑田，湖上一对雪白天鹅拍水展翅高飞。 
            　　 
            一场春雨扑降，万里烟波，淫雨霏霏。 

            张大瓜看着手里的信函，面色变得十分难看。他反复将这一张薄纸摩挲，眼神随着手指的缓慢动作愈加凌厉如刀。 

            　　入夜，家贫如洗的张大瓜破天荒地赔上了所有家底张罗了一桌好酒好菜。 
            　　所以，当已经连吃了几天清水萝卜的重嘉看到这破费的一桌，也不由得啧啧称奇。 
            　　两人入了座，张大瓜殷勤地给他倒酒。 
            　　“这一杯酒，算我敬你，你一定要喝。”张大瓜递过去。 
            　　重嘉犹疑地接过，目光在他身上扫了一圈，才缓缓把酒饮下。 
            　　张大瓜见他已经喝下，看起来挺高兴。 
            　　他倒是一点儿都不注重形象，大口喝酒大口吃肉。等到差不多酒足饭饱，张大瓜捂着肚子舒服地打着饱嗝。 
            　　“咦？你怎么不动筷子？”对面的重嘉一动不动地坐着，半边身形隐在油灯昏暗的阴影里。 
            　　“不饿。”非常干脆的两个字。 
            　　张大瓜了解的点点头，也不劝他，只紧盯不远处高台上一豆灯火。 
            　　两个人都沉默着，似乎是各怀心事，暗自纠结思索。 
            已而，张大瓜开口唤了声：“皇帝陛下……” 
            “我说过，你不必这么称呼我。” 
            “不，君臣有别，还是分清楚些好。免得我每每得意忘形，总是忘了这层身份。” 
            “但是在这里，没有君臣，只有你我。” 
            “呵。”他笑。 
            重嘉不明白他这一声笑里藏了什么，却隐隐已经有了不好的预兆。 
            “你，有话说？” 
            “你什么时候回去？”两句问话，几乎是同时发出。 
            重嘉当即就又沉默了，作为一个君王，被猜出心中算计，并不是一件多么美妙的事。 
            “明天一早。” 
            “哈，哈哈。”张大瓜咧着嘴，笑的不比哭好多少。 
            “如果，今天我不问你，明天你就会给我来个无故失踪吧，我的陛下。” 
            重嘉面色严肃，盯着他看。“你，都知道些什么？” 
            张大瓜像要哭一样回视他：“我什么都不知道，我是什么东西，我他妈的就是一贱民、刁民！我配知道什么！”说罢，从袖中甩出那张薄纸。 
            “要不是我误打误撞看了你的密信，到现在我还感恩戴德地以为你是特意为了我才来到这儿的！哪怕是一天！”一个大男人，他眼红鼻子红脸红，整张脸都因委屈和愤怒而变得通红。 

            重嘉重重别过头，不再看他。 
            “万里河山，社稷天下！为了江山，当年你杀了多少人才登上帝位！现如今，为了保住帝位，你还要杀了自己的儿子！” 
            张大瓜急促地大喘粗气，一脸忿恨。“那可是你的亲生儿子！” 
            重嘉本来因心虚而低垂的眉眼倏地抬起来，两道目光里闪烁的，再不是前几日的温文柔和，已经回复到一个帝王该有的凌厉与深沉。 
            “我是逼不得已！虽然他是皇子，但是他等不及，他想杀了我取而代之！我不能容忍这种事情发生，不能拿太祖皇帝留给我的江山开玩笑！” 
            张大瓜怒急，反倒笑了，看着皇帝陛下的眼睛里，深刻地印着悲哀。 
            “所以，你就想到了我。你装作轻车简行过来找我，其实早就设下埋伏，专等你的儿子乖乖走进你的陷阱……” 
            重嘉移开眼，不忍看他疯狂痴癫。 
            “不能怪我心狠，怪只怪，权利太过诱人，总有人妄想能得到一些触手可及，却分明不属于自己的东西。” 
            张大瓜仰面一声慨然长叹，随即仆地磕头跪拜。 
            “奴才恭贺皇上得偿所愿，愿皇上江山永固，龙椅安稳，愿天下天平，百姓安康，愿吾皇万岁万岁万万岁。” 
            重嘉看着地下长跪不起的张大瓜，一行泪水自眼角滑落。 
            他伸手要把张大瓜扶起，这人却堵着一口气死也不起。重嘉踢他打他骂他踹他，张大瓜硬是将头稳稳地磕在地上，就是不起。 
            重嘉往地上一蹲，使劲全身力气把他拉到自己怀里，两只胳膊紧紧地把他的脑袋按怀里搂着。 
            “抱歉。”他诚心道歉。 
            张大瓜没有反抗，静静靠着他胸膛。 
            “当年，你想着法儿使劲折腾我利用我，我都没有怨言，那是我乐意。后来，我累了，被你耍够了，我就走了，走得远远的……没想到，这么多年过去，我竟然对你还有价值。” 

            “皇上，您真聪明，您手段高明，奴才高山仰止，望尘莫及。” 
            重嘉黯然道：“你不用讽刺我了，你讽刺我，挖苦我，甚至唾骂我，我都认。但是，我并不是诚心要利用你。不管你信不信，在深宫里，我是真的很想念你。” 

            张大瓜从他怀里冷冷看他：“你以为我还会信吗？” 
            重嘉沉默半晌，缓缓道：“信也罢，不信也罢，今晚算是你我相逢最后一晚，我无礼惠赠，只能……” 
            他不再说，只是低下头去，兀自宽衣解带。 
            张大瓜恶狠狠的目光在他□□的胸膛上来回巡视，最终野兽似的扑上去拼命地死啃。 
            “唔！” 
            重嘉痛苦地闭上眼，身上传来的，是彻骨的疼痛。 

            翌日清晨。 

            “自此一别，再会无期，望君珍重。”重嘉看着茅屋紧闭的柴门，深深吐出这一十二字。 
            屋内长久没有答话。 
            重嘉掩住一脸失意终于转身。 
            张大瓜从门缝里往外看，最终在他视线里定格的就是这个孤身上路的萧索背影。 
            他心里觉得这份场景甚为眼熟，回忆起来，倒跟他多年前离京之时惊人相似。 
            那时候，他背着行囊跃上马背，重嘉帝站在京师高高的城楼之上遥遥送他。当他一骑绝尘，奔行数里后，转头回望，灰墙高楼，拔地而立，高高的城楼之巅，印着的，就是这抹萧索。 

            这都，多少年了。 
            怎么，感觉像是昨日重现？ 
            一切，都历历在目，那么真实，清晰，让人潸然泪下。 

            张大瓜猛地拉开门，冲外面大喊：“李重嘉！你别给我死，你给我好好活着！给我继续趾高气昂颐指气使地活到八十岁！我他妈的最讨厌你那副高高在上不可一世的欠扁嘴脸！我记恨着你呢，我记你一辈子！你也给我他妈的记着，你欠我的！” 

            重嘉正在掀帘上车，闻言，身子僵了片刻，才回头粲然一笑：“我记着。” 
            “……我继续在这儿等你，等你八十了，不眷恋权位了，不想算计人了，再回来找我。” 
            重嘉泪眼迷蒙，与他双目对视深深一望，而后毅然地登上马车，只徒留给失魂主人一个决绝的背影。 
            “驾！” 
            车夫一声喊叫，马儿撒蹄，疾驰上路。 

            张大瓜倚在门框上，痴痴地看，痴痴地想。 

            远行的游人，你既已步履艰难，满鬓风霜，何不归家？何以为家？何处是家？ 

            我愿做磐石，驻此一生，等你意气用尽，愿意游子变归人。 

            这已是春，远处却仍有寒鸦惊叫，冷雨飘萧。 

 