文案


花海里尽是琴的绝唱。
他这辈子如果没有遇上这个男人……兴许会是另一种结局。
无限的深情和暧昧……


内容标签：江湖恩怨 怅然若失

搜索关键字：主角：沈秦、花平秋 ┃ 配角：启蓝图、欧阳宫主、宫先生 ┃ 其它：任意门、羽

1、【1】龙困深潭 ... 
 
 
　　铿锵的琴音如战场的杀伐之声荡气回肠，使得整个院子都陷在这种危险十足的杀气里。
　　一曲毕了，花平秋右拳猛地安在囚禁他根源的琴弦上，原本就还在跳跃的琴弦割破手掌，如葱般修长白皙的手指上丝丝血珠开始肆无忌惮地溢出来。
　　快步走到门边拦住去路的依旧是千篇一律的两把长矛。
　　如果是过去，本公子早把你们乱剑分尸了。
　　他愤愤然泄气地大掌挥开长矛人却是往回走：这个地方如今失去武功的自己根本是待宰的羔羊。
　　门口躺着懒洋洋晒太阳的启蓝图。
　　这个人……浑身都是邪气，关键是还对那个人有那个恶心的念头。
　　恶心的人。
　　花平秋目光里尽是轻蔑，连话都不愿多讲一句就关了门进屋。
　　此人是任意门门主，邪肆江湖，本事上天入地，偏偏对沈秦言听计从。
　　沈秦……想到那个人，花平秋怨气更盛：看着无害的一个人怎么也能干出囚禁人的事来，原因还是要自己跟他学琴。
　　“花平秋，收起你那轻蔑的眼神，你以为自己好得到哪儿去？幼年被很多男人压过吧，如今被个女人占为己有，怀念男人的滋味不……”
　　“闭嘴！！”花平秋在门内怒吼，一些恐惧的东西从脑海里翻腾起来。
　　“小豹子发怒了？这倒有意思。”启蓝图邪肆地笑起来：“你整天发怒才好，再敢对着秦撒娇的话小心我再让你试一试数年前的生活。”
　　“鬼才对他撒娇，你他娘的眼睛瞎了吗？”花平秋这些年来哪里被男人这样侮辱过，在羽翼宫虽然那个身份令自己极其反感，但是能够被上上下下的人尊敬或者说是害怕，但总归没人敢这么对他不敬。
　　对沈秦撒娇？光是听着都觉得恶心！！
　　“徒儿对师父撒娇也是正常，启儿你别刻意激怒秋儿。”
　　“秦！”启蓝图声音里透着雀跃：“你回来啦，我找到个好东西，你一定会喜欢的。”
　　“哦，是吗，是什么，让启儿费心了。”温温柔柔的声音打死也没人相信他是个纵容爱慕者杀人放火的人。
　　“你跟我去看看就知道了。”门外的脚步声渐渐远去，花平秋再次抛出一个鄙视的眼神：撒娇的人究竟是谁？
　　但是他不进来的话自己回家的事怎么办？
　　打开门才知道人已经远去了。
　　花平秋看着自己还在慢慢流血的右手：如果这双手毁了的话是不是他就不会再逼自己跟他学琴了？他教出来的女子白可初不就是手毁了便再也不能弹琴吗？
　　亮光从极易魅惑人桃花眼里散发出来，颠倒众生的容貌让他蒙上了梦幻般的光环：这个人此刻的样子怎像是个天下第一杀手？
　　可是天下第一杀手被禁用了武功，连个普通人都能制服他。
　　“秋儿，你在干什么？”门口淡淡的询问声让正把手往琴弦上割去的花平秋手抖了一下：“我在练琴，你没看到吗？”不能让他发觉，不然前功尽弃。
　　“看到了，你这么勤奋为师很是欣慰，这是启儿找来的琴，很适合你练习杀伐气十足的九煞。”沈秦把手头启蓝图好不容易找到的千年古琴放在琴台上，撤下了原本属于他专用此刻被花平秋用来自残的另一架古琴：“怎么这么不小心，连手指都割破了，来，上点药。”
　　亲自动手做这些他也能做得流畅异常，门口的四婢面面相觑，有点不明白主人装傻的原因。
　　而且还亲自帮这个根本不把他当师父的男人上药。
　　“你闭嘴啊，除了信，一切免谈。”花平秋把手迅速收回来：“她一定给我回信了是不是？”
　　“还没有。”
　　“你敢骗我？上次你明明说信送给她了，还是你根本是在撒谎，也对，她让你照顾我你却擅自做主把我囚禁起来不说，还私自扣下了我的信。”
　　“秋儿，你心里有根刺，为师帮你把它拔出来。”沈秦慢慢靠近他，取出怀里的信封：“欧阳没有给你回信，但是有我的一封，要看看吗？”
　　花平秋火速地抢过去将它打开来，沈秦便云淡风轻地取了桌上的药瓶给他上药，直到花平秋如遭雷击地被信中的内容气得发抖：“你骗我，她不可能这样对我的……怎么可能把我交给你处置……她怎么可能这么对我……”
　　“信没到欧阳手上，被沐儿拿了。”沈秦温柔地取回信，展颜一笑：“秋儿，沐儿是欧阳的夫君，他说的自然也作数的。”
　　“放屁，你们都是串通好的，他怎么可能能够主宰我的人生，他恨不得我死在你手里，不对，像你这样的人怎么可能会放□段杀人伤人，所以他就是想叫我死在启蓝图手里，你们都是一伙的……”
　　“秋儿，气多伤身。”沈秦静静地握着他敷了药的右手手腕：“沐儿把你交给我你就是我的了，我会把九煞教给你，让你以后都不用受沐儿慢待，也不用违心地去杀人……”
　　沈秦的话渐渐地变得遥远，花平秋只觉得身体一阵无力，从手掌出蔓延开来的热意窜到了身体的每一寸：“你……你对我做了什么……”手脚？
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这文是另一部小说里边两个配角的故事，另起这文主要是某很喜欢他们但是……很精彩的两人故事，会很深情很暧昧……但又不是喜剧悲剧，所以分类成正剧了，喜欢的亲留言啊……




2

2、【2】谪仙惹凡尘 ... 
 
 
　　“秋儿，为师也没有法子，你若是逃了，我这一生可就真的一无所有了。”顺着他的手腕直到扣到他的腰身，沈秦低低地道：“交给他人的话为是怕辱没了你，但是不破身的话你只会成天想着回欧阳身边去，那样的话所有人都会得不到幸福，为了沐儿，为了欧阳，也为了九煞后继有人，委屈你了。”也为了我不至于真的一无所有……
　　沈秦的眼里没有丝毫欲望，但是花平秋明白了他要干什么，然后尖叫起来：“你……你怎么会有这么恶心的想法，你混蛋，快放开我……”
　　浑身无力的花平秋被没有一丝内力的沈秦顺顺当当的带到了他讲究十足的软榻上。
　　花平秋连死的心都有了：这样出尘的人怎么会也有这么肮脏恶心的念头……
　　“抱琴，把门带上。”沈秦半靠在无力躺着的花平秋身上，声音儒雅动听。
　　门外的四婢早就觉得这一幕简直是触目惊心，但是……主人孤独了那么多年，终于愿意抛弃过去从头开始了吗？
　　关门声很轻，花平秋被这主仆五人不可思议的默契弄得要崩溃掉：“不要……你……宫主不会放过你的……”
　　“欧阳……只爱沐儿一个。”沈秦的神态即使到了此刻仍是人畜无害，而且一脸虔诚。低头，轻吻住他如花朵般娇嫩带点粉红的唇，沈秦发觉自己的身体也生出了麻软来，和过去思恋龙姑时的情况不一样……那种是由内而外，这种欢愉却是由外慢慢往身体深处渗透进去……
　　轻轻搂住身前紧绷着身体的人的脖子，沈秦再次印下一个蜻蜓点水般的轻吻：“秋儿，原来吻有这么美好，谢谢你带给这么美好的感觉。”
　　沈秦的眼里洋溢着令人炫目的快乐，不染一丝猥亵的神情使得他即使到了此刻仍是那样超脱。
　　明明是他在对人用强，他却还能够这样对被他欺侮的人说感谢的话……这当真是……这世上也只有沈秦做得出来，而且还做得如此理所当然！！
　　“男人和男人，你也不嫌恶心。”花平秋冷笑起来：“美好的感觉？你不会吐吗！”
　　“秋儿，为师的第一次，你能否让为师留个好些的回忆。”沈秦也不恼：“喜欢一个人的话他是谁是男是女可就可以全部忽略掉了，就像你，喜欢你的宫主，可是她有丈夫有儿女，你不也甘之如饴。
　　他说什么？喜欢一个人？怎么可能！！花平秋被沈秦这种莫名其妙的思路弄的脑袋当场失灵，怎么会有人这样子说喜欢一个人：“你胡说八道什么？喜欢一个人？你有病，喜欢一个人就是把人占为己有吗，而且我们都是男人……你不觉得……”
　　毫不犹豫地再次压上他的唇，沈秦这次来势汹汹，把他的下文压回了肚子里：秋儿，我已经不会再那么傻傻地只去成全别人而让自己孤独一世。
　　我只是寂寞了而已，而你刚好出现了。
　　轻轻地抚摸着花平秋的脖子，沈秦轻轻点了他的麻穴，然后取了解药让他恢复了动的权利。浑身酸麻的花平秋发觉沈秦竟然是来真的，丝毫没有放过他的念头也就算了，还做所有的一切都做得这么慢里斯条。
　　花平秋突然觉得很委屈很委屈，十三岁以后就没受过这样的奇耻大辱。就算是知道要给个女人做男宠他也总想着有一天自己一定能够杀了她取而代之，到后来不小心爱上了她她也从没对自己做过过分的要求，连一点点利用自己的心都没有，而今……而今落到这样一个人手里，如果真的发生了什么，到时候根本就不会有人相信自己……而且：如他所说，自己再也没有资格回她身边去……
　　沈秦，你放过我好不好……
　　沈秦！！
　　然而沈秦当真是没有经验，在褪掉两人衣物的漫长过程中，他额头的汗水几乎让人以为在被用强的人是他！
　　肌肤的熨帖瞬间取代了本来深陷恐惧中而变得冰凉的身体，花平秋这一下是真的连找个洞藏起来的心都有了。
　　裘裤还在身上好好地呆着，沈秦也没有侵犯他的私密处，只是俯□体半压着他索吻……而且……该死的沈秦到底是圣人还是禽兽，他竟然毫无反应。两人逐渐紧贴的□令花平秋当场面如死灰：自己……被这种该死的速度弄得自制力终于失去了作用。
　　 

作者有话要说：好吧，开始暧昧了，情感描写在后边……先升升温……
亲们留言啊……
短篇不会坑…嘻嘻……




3

3、【3】初识情滋味 ... 
 
 
　　“秋儿，是不是难受？”察觉到花平秋脸色不好，沈秦安慰地摸了摸他的额头，随后逐渐游离到他的颊，脖子，然后是白皙的肩，细腻的肌肤触感让沈秦轻叹一声，从背后摸索到了花平秋的背部，离裘裤的位置只差一寸之遥时他顿了顿：“秋儿，放心交给我……”
　　最后的挡箭牌被无情地夺走，身体处在水深火热之中……花平秋对于能够逃过去的想法彻底死心。
　　轻颤着身体做最后无谓的挣扎，直到……同样不着一缕的属于男人的身体彻底与他贴在一起……
　　这种陌生的情潮让沈秦脸色如潮，正在渐渐抬头的那个部位让他终于失了这许久以来的冷静淡定，呼吸渐渐变得有些急，喉咙也紧梆梆的想要索取些什么降降火。
　　这次的吻不是前两次的蜻蜓点水，也不是他为了让花平秋闭嘴的压迫，而是深入口腔的缠绵悱恻，直到花平秋认命地随他去索取因是初经人事而强烈叫嚣着的欢yu。
　　沈秦逐渐摆脱了折磨人也折磨自己的慢里斯条的方式索huan，他的动作变得充满压迫感得迅速和强烈。
　　“唔……”花平秋难受地弓起身体想要把身上压迫感十足的身体弹开，但是如此诱huo人的姿势只会让他白玉般的肌肤与沈秦的身体贴得更紧。
　　两人的si密处紧紧贴在一起，花平秋实在不敢睁开眼睛去看此刻沈秦究竟是云淡风轻还是彻底坠入凡尘的陌生，直到……身后逐渐被他靠近……
　　警铃大作的花平秋勉强地让身体向下一闪避……
　　沈秦不料他会在这个时候向下撤，身体失重向下坠去……
　　“啊……”花平秋惨叫一声睁开眼，hou庭被生生地撕扯开来，沈秦已经进去了一大半。
　　本来还在犹豫着会伤害花平秋的沈秦也诧异地发觉自己被突然的jin致包围，那无辜的眼神让花平秋恨不得一拳打掉他的面具让他变得狰狞变得猥琐，然后自己就可以让人相信他是个人面兽心的伪君子，就可以杀了他……
　　沈秦被突如其来的奇妙的体验弄得双眼染上了迷雾，有点突然羽化登仙的飘飘然，但是忍着不敢动以免再伤着花平秋的心思让他也不再说“不会伤她”的“假话”，贸然继续的话会不会让他更难受？
　　沈秦静静地等着花平秋恢复，但是越来越zhong胀的感觉他自己也有些把持不住有些难受起来，刚才的huan愉变成了可怕而陌生的yu望在肆虐他历来清心寡欲的灵魂：“秋儿……”想问问他是不是更难受，但是干哑的声音不再是属于自己的了。
　　沈秦眼里泛出丝丝歉意和苦涩：自己这一世好像真的是一直在犯错，过去对着该爱的人却愿意伟大着祝她幸福，如今移情别恋，可是这种情感……只会把自己推入万劫不复之地。
　　可是对他使用这种手段只是想留住他而已……秋儿，不要怪我……
　　卡在半途的情形让花平秋更是欲哭无泪……这世上怎么会有这样的人，怎么会有这样的恶魔与圣人的结合体……沈秦，算你有种！！本公子五体投地。
　　大错已经铸成，抱着早死早超生的念头花平秋很无奈地开口让沈秦“出去……”
　　沈秦很无辜地看着他：我不会放弃的，已经到这一步了……
　　于是这个脾气暴躁的花某人暴怒道：“你想让我yu火焚身而死吗？”
　　屋内时时传出花平秋暴躁无比的咒骂声，还有沈秦低低的安慰声“没有，没事……”，四婢有点怀疑是不是自家主人偷鸡不成蚀了把米（原谅作者不会用文雅的词来形容）。
　　但是花平秋没有力道主动也就是了，然后沈秦在他暴跳如雷的指示下帮他用手shi放了一次，然后两人真正的做到最后一步，借着花平秋放出来的某物的润滑，沈秦终是达到了目标……
　　花平秋真怀疑他是个男人不？还是个比自己大了近二十年的男人。
　　把头埋在枕头下边，花平秋放肆地叫唤着shen吟着，有种要把嗓子叫哑的趋势。
　　事了，从云山雾罩的峰顶坠回地面的沈秦溢出一个满足的笑：“秋儿，谢谢。”
　　然而……花平秋好死不死地察觉到沈秦身体的某部位正在重新zhang大……
　　“不用怕，我不会再欺负你。”迅速离开花平秋的身体，沈秦竟然光着身体盘坐着打起坐来。
　　老天，还是你来告诉我缠上我的这人究竟是什么变的吧！！
　　花平秋睁大了眼想在没有前路可走的原地理出个所以然来。
　　
　　 

作者有话要说：偶想要留言……亲们给点意见嘛……
e ,被警告了，不得已修改了很多字拼音……希望不会被河蟹，第一次干这种事……心慌慌地爬走




4

4、【4】颠倒的是非 ... 
 
 
　　泡在偌大的澡池里，这回轮到沈秦犯难了：该怎么清理？
　　他会知道男人和男人也可以做这档事完全是个意外，但是具体的事宜……
　　好吧，沈秦不得不承认自己一无所知。
　　“给我解穴，我自己来。”花平秋龇牙咧嘴地满脸黑云，几乎要把这个办了坏事还一脸无辜的人一口咬死。
　　就当被狗咬一口！！
　　幼年也受过这种侮辱，还不是能够熬过去。
　　沈秦，没想到你也会这么单纯地以为沾了我的身体就能够让我没有回头路。
　　花平秋眼里满是伤痕加讽刺。
　　沈秦见此情形心下觉得苦涩比快意多，移到花平秋身前拥紧他，穴位应声而解，花平秋一拳捶在沈秦胸前，闷哼声若有若无地响在耳边，手上力道越使越大，沈秦的闷哼声越来越频繁，但是就是死死地抱紧他不松手。
　　“为什么这么对我？为什么？你害死我了……你不是人，你根本就是个……”禽兽！！！！花平秋大声开骂，越骂越觉得气愤无比，但是……
　　他自己也没发现或者是忘记了：他是个杀手，即使没有了内力也能够置人于死地，可是他忘记了要对近在咫尺的沈秦下手。
　　把几乎昏迷的沈秦扔在池子里，花平秋迅速地收拾好自己然后猫着步子出了澡房：只要在这个消息传到宫主耳朵里之前自己先坦白就还有最后一丝希望……
　　然而这件事发生之前他逃不出去，这件事发生之后他就更逃不出去。
　　但是这回拦住他等候启蓝图的侍卫明显一个个比上次凶神恶煞得多：没想到这世上男人也可以当狐媚子，而且还把沈公子给那个掉了，门主会放过他就奇怪了。
　　花平秋怒气未平身上还差点被戳上千万个窟窿，本来就尖酸刻薄且火爆的脾气更是被激发出来：“放开，不然本公子让你们一个个都不得好死。”
　　“是吗，我真怀疑你是怎么在对四卫条件极其苛刻的羽翼宫当上其中一个的，而且还是首卫。”启蓝图当真配得上一个“蓝”字，除了身体本来的颜色，其他的装饰都是一味的蓝，额间的蓝色宝石在着日光之下尤显突兀，再配上他宝石下边的眼睛，带着地狱般的死气直勾勾地盯着这个“污了沈公子身体”的狐媚子，当真是让一个个门人的眼神对着对花平秋更是凶狠。
　　但是被花平秋揍伤了的沈秦被四婢从浴池里捞上来之后花平秋的恶行更是昭著。
　　启蓝图连当着沈秦忤逆他的意思掐死花平秋的心都有……无论如何启蓝图也抱着最后一根救命稻草不愿意承认花平秋根本没有能力非礼虽没有内力实际上势力恐怖的沈秦。
　　“够了……”沈秦面对启蓝图虽没动手杀了花平秋却还是拳脚相加的情形，淡淡的吩咐：“启儿，不关你的事，先出去。”
　　任意门门徒都知道门主是启蓝图，但是创办人实际上却是沈秦，而启蓝图平日对沈秦一向是言听计从，当下便要听命出去，可是启蓝图这回却没有乖乖听话，他出气出够了一手勒住根本没有招架之力的花平秋的脖子：“我可以听秦的话不杀了你。”
　　“来人，把人架到柴房去，阉了他！”然后恶狠狠地盯着沈秦……
　　不要拦着，秦……他侮辱了你，我只是帮你教训他而已……你是我心里从来都不可冒犯亵渎的神灵……
　　垂死般的用眼神乞求着沈秦不要开口说话，不，就算开口说话也不要说“住手”……
　　自己这么多年的青春蹉跎，从当年的十六岁到如今的二十九岁，十年如一日地在你身边，怕自己的痴恋吓到你亵渎了你便连一个字也不敢泄露，如今……
　　你爱的龙姑已去，你已经四十好几，我以为你愿意孤独一辈子，那我就陪你孤独一辈子也守护一辈子，可是眼下你做出来的这一切算什么？
　　我无条件地信任你只是要他继承你的九煞琴音，继承你辛辛苦苦谱写的琴音创设的武功秘籍……
　　你们就是这么对我的吗？
　　所以……秦，不要阻止，只要你不开口阻止这一切就都是这个样子：花平秋污了你然后我阉了他……
　　




5

5、【5】破碎的情谊 ... 
 
 
　　花平秋在启蓝图的拳脚下根本是无力招架，但是射向沈秦的视线却变得越发的讽刺：是呀，他是圣人，门人眼中的圣人，又怎么会干这中天理不容的事。
　　巴望他承认？
　　如果他承认的话他就真的是圣人了，可是圣人会做这种事吗？事情果然和他事前就知道的结果一样：没有人会觉得是他沈秦的错。
　　沈秦在这一刻看懂了启蓝图充满倔强和绝望的眼神，缓缓走近花平秋，他低低地道：“好了，启儿，你带他们出去。”然后扶住摇摇欲坠的花平秋，既没有承认也没有否认这一切的因由……
　　十三年……十三年……
　　启蓝图一下子没了生气，但是……不可以示弱，示弱的话这个人只会更糟践他的情，只会更加云淡风轻地道：“启儿，你又不愿意叫师父，又不愿意娶妻生子好好过日子，你叫我拿你怎么办才好，我不用你成天保护着说话逗开心……”
　　一个接连一个的守护者，沈秦守护龙姑结果孤独半辈子，糟践守护他本以为即使不能够如情人一般厮守一世至少也可以在他伤怀的时候说上最温情的话给予安慰！但是这一切都在这个人来了之后变了……
　　他爱龙姑，自己就让他去爱……他要是想要四婢里的人和一个自己也无话可说，但是他看上谁了？
　　他看上谁了？
　　看上了一个他启蓝图这辈子也觉得不可能的人……一个……男人！！
　　而且是一个心里还有别的女人的男人。
　　幽蓝色的身影在沈秦住处外边变得更加阴郁，夜幕的降临让任意门这个本该符合来者任意自由随心所欲的初衷的领域变得如老屋般摇摇晃晃，大有倾盆大雨即将泼向大地的趋向。
　　沈秦把花平秋送回他的住处又给抹了药这便动身离开。
　　花平秋这个时候真的有种要质问他的冲动。
　　在及时忍住没问的情况下他还是没能忍住滔天的怒火。
　　沈秦被花平秋也揍了一顿，但是情形并不算惨，而且之所以会在浴池里迟迟起不来的缘故……说起来他自己也有些不好开口解释……说是体力不支严重了点，但是这初经人事的后遗症让他没什么心思动弹，只想好好的呆着不动，也想好好地回味情爱带给他的这种前所未有的体验。
　　“启儿。”沈秦不料回房了还能在门口遇到启蓝图：“夜深了，回去睡吧！”
　　“秦你……”怎么不留在他那里，怎么不明明白白的告诉我你现在看上一个男人了，你凭什么还能够这样像什么事都没发生过的一样事不关己。
　　你深情吗？不，我看你是无情才对！！启蓝图心底里有个声音在歇斯底里，偏偏面对沈秦他就是说不出话来，任何话都说不出来……以往的话，他会乖巧地点头，然后听话的离去。
　　是不是离去的次数多了他也就觉得理所当然了？启蓝图欺身上前靠近沈秦很近的位置，一个他这辈子也还没到过的位置：“秦……为什么我不行，为什么不是我……”
　　“启儿，可是身体有什么不适？”沈秦终究学会虚与委蛇了，启蓝图这些年隐藏的情意一一的在这月光下暴露了出来，可是他装作夜色朦胧，尽数忽略掉：“我送送你。”
　　退后一步，沈秦换上柔和而慈祥的神态：“今天的事是不是吓到你了？”
　　以前是直接视而不见，如今却在给我装……启蓝图歇斯底里地嘶吼一声，再次欺身向前，这次他身体动得飞快，直接扣住了他从不敢侵犯的神灵的腰身，纤细的手感带给他的，更多的是心惊肉跳的欢喜，还有愤怒，还有剪不断理还乱的爱恨交织！
　　“启少爷你在干什么？放开主人……”从不离身的四婢急忙从沈秦身后三步的距离跳到二人身边，大有护住心切的焦急慌乱。
　　“滚开。”启蓝图挥手扫开莫名其妙冒出来的女人……女人……要不是那个水性杨花的女人把自己的情夫藏到这儿来，哪里会有今天这样的乱事出现。
　　这四婢平日被沈秦惜若珍宝，从不大声呵责更不曾沾过她们一个手指头让她们受一丝委屈，熟料今晚启蓝图迁怒于她们，竟然挥手就把其中的抱琴、熏香二女震开了数尺之远。
　　四婢的惊叫声使得原本无动于衷的沈秦终是愿意开他的尊口：“启儿，你可是想要与我为难？”
　　十三年……是你一直陪着我，但是是我收留了你，我从不曾许下过任何诺言！
　　沈秦就这么淡漠地看着他：“四婢和你皆随我多年，如今是想为难与我们主仆五人吗？”
　　“我问你为什么不是我，你不可以回避问题，也不可以这样子尖锐地刺伤我！”启蓝图失神地咆哮着，想把这个在眼前飘浮了十三年的身影禁锢起来，对，就像他禁锢花平秋那样，然后把他占为己有……
　　




6

6、【6】翻脸不认人 ... 
 
 
　　为什么要纵容他去快乐自己却在这边扮演小人，欺师灭祖不知而图报的小人……
　　反正江湖上已经传他任意门胡作非为了，反正他启蓝图在江湖上用他沈秦的任意门做的那些事他也毫不在意……
　　任意门是沈秦为了保护龙姑创设的天堂，但是龙姑一死它就是变成了地狱他沈秦也不会皱一丝眉头！
　　好啊，沈秦深情，但是所有的情都不是他启蓝图的！
　　心里冒出这种可怕的……要毁灭沈秦的念头让启蓝图突然重重地推开了这一辈子第一次如此接近身体，他朝思夜想的身体，然后落荒而逃。
　　“主人……”抱琴担忧地急忙在姐妹的搀扶下站起来：“您没事吧，启少爷怎么变成这个样子，他应该给您祝福才对，要不是您他根本不可能活到今天，更不可能有今天的地位。”
　　“抱琴。”沈秦略带点责怪地让她打住：“每个人的执念皆不相同，怪我过去太忽视这种不该存在的情意，启儿不过一时看不开，慢慢会好的。”
　　“启少爷这样阴晴不定，主人您就不应该把他再留在身边。”另一被波及的熏香伤势稍轻：“不然早晚有一天他会噬主。”
　　……
　　看着这四个平日皆保持缄默而话匣子一旦打开了就只会关注自家主人是否安然的婢女，沈秦突然意识到：她们，是不是也会想成婚生子过普通人该过的日子？
　　她们生活的全部都是他沈秦。但是沈秦过去是个不食人间烟火神人的所在，突然有朝一日莫名其妙就深陷凡尘不可自拔，那她们呢？
　　她们可是有喜有怒有哭有笑的肉体凡胎。 
　　沈秦想通了这一层，才觉得自己过去或许是真的太无私也太无私，拖累了如此多的人随他一起不食人间烟火，有朝一日突然想过平凡的日子却早已无所适从。
　　四婢在依旧在门口看着自家主人看似潇洒地端坐窗前仰视夜空，但是过去乃衣袂飘飞的的潇洒此刻竟成了无声的落寞之意。
　　主人终于愿意再次尝试感情，他不是应该高兴的吗？
　　四婢自十几岁的妙龄就跟随在他身边，多多少少明白些他为何总是形单影只的源头，但是如今情形似乎更加糟糕。
　　“主人，该安寝了。”抱琴轻抬素手帮他解下发带，顺理成章地如平日般去解他轻纱制成的外袍，褪下外衣，然后去解腰间佩带。
　　“抱琴。”沈秦轻声唤她，不动声色地站起来踱到床边：“还记不记得……琴居里的那些女孩。”
　　“主人想说什么？”抱琴温柔以对：“还是让抱琴先服侍您宽衣吧。”
　　“伺候一个不知情为何物的男人十几年，你可曾有过委屈。”
　　“主人！”抱琴轻呼一声急忙跪下：“主人可是怪罪近日婢子保护主人不周致使启蓝图冒犯了主人？主人……”抱琴哪里会记不得擎天宫琴居里那些女孩，那些被沈秦当成龙姑调教的女孩，一个个都含恨而终却又死得心甘情愿的女子。但是如果龙姑已走，主人是想赶她们离开吗？
　　“如果……让你们去伺候秋儿，你们可愿意？”沈秦问得轻声：“我知道他性情不是很好，但是启儿眼下心神混乱，你们去替我照顾他一阵可好？”
　　四婢齐齐地垂下头去……
　　
　　




7

7、【7】 恨屋及乌 ... 
 
 
　　哼，都是些人面兽心的畜生！！
　　花平秋龇牙咧嘴地靠在床头愤愤然，一个个要有怪癖就把他也给拉进来。
　　四婢中最得力的两女包括抱琴这个时候刚好奉沈秦的命令来服侍花平秋。推开他卧房的门便觉得里边阴森暗冷，根本不像有人在里边居住的死气。
　　“滚出去。”花平秋朝门口床头一个圆柱形板凳，只把二婢下了个够呛。
　　“秋公子，您可睡下了？主人让奴婢姐妹来侍奉您。”惊魂未定的二女急急忙忙地躲开飞来之物，询问的言语里多多少少含了点受惊过度的惶恐。
　　过去因为沈秦性喜平淡，连带她们做起事来说起话来都温婉柔顺，不料今日所有的一切都发生了翻天覆地的变换。
　　主人能够干出霸王硬上弓的事来，启少爷能够对主人动手冒犯，只有这秋公子自始自终都这一副火爆脾气……
　　“谁要你们服侍，助纣为虐的贱丫头。”花平秋想起她们四个不但不觉得沈秦对着个男人行那见不得人的事是天理不容，还很通“人性”地把门给关上驱走闲杂人等。
　　再说这抱琴姐妹何时受过这样的辱骂，当下觉得委屈十足，但是主人早就有交代她们“秋儿性情不是很好……”，这何止是不是很好，与她们过去见过的主人相比，简直是天差地别。
　　花平秋发觉怎么也撵不走她们之后开始了他的折磨下人之路。
　　四女是沈秦的心头肉，折磨了她们就是折磨沈秦。这个认识让花平秋不厌其烦地指使她们做这个做那个。
　　这不，这就是一幕：花平秋伸开双臂懒懒地看着忙得满头大汗的二女：“还没好吗？怎么这么笨，腰带偏了，哎呀，太偏了，不行，太紧了……干什么？想勒死我？好了好了，差不多了，换下来，我突然不喜欢这套衣服了，换另一套……要死啊，把这么花俏的衣服套我身上，要素雅的……”
　　二女早就焦头烂额，这一个早上花平秋换了八套衣服四双鞋子，还有头发梳了无数次，但是最终他却是换回了最初她们给他设定的打扮……
　　精致的脸庞本就生得阴柔，线条柔和，五官精巧红唇皓齿，桃花眼里无比深沉的那抹算计让人哪里敢把他才十九岁的事实与他联系上，而且像前边这样折磨人的小孩子把戏他也并不以为乐，只是以沈秦的痛苦为了而已。
　　当初花平秋杀了天下第一杀手扬名天下之后，江湖早就有传言：这新一任的羽翼宫四卫之首是个倾国倾城的绝色妖孽，说是妖孽是因为这个角色却是个男人，要不是被羽翼新一任的欧阳宫主克得死死的，他会在江湖上搅出多少是非那实在是没人敢揣测。
　　当下被花平秋这样与小孩无异的行为弄得苦笑不得的二女哪里敢多看他一眼。一个十七岁之前都蒙着脸过日子的男人会有些怪异的行为很正常，何况是在一个以杀人为职业的地方滚过来的。
　　主人的品味……她们实在是……不能够理解……
　　
　　




8

8、【8】春宫戏 ... 
 
 
　　沈秦和启蓝图的结第三天就解开了。
　　因为启蓝图发觉沈秦除了那天那会子的反常，再无任何不对劲。
　　讨好地摆了拿了酒菜恭恭敬敬地在沈秦门外请罪，然后本来就没怎么放在心上的沈秦头轻轻一摇，表示早就过去了，这事就结了。
　　启蓝图仍旧像过去那般亲昵地叫着“秦，我要听你抚琴。”
　　依旧是心如止水的意境，启蓝图心下更加得意，花平秋，你跟我横……他是个没心的人，哼哼。
　　然而启蓝图的如意算盘在听闻沈秦夜里在花平秋门外矗立许久的消息后彻底被摔碎。
　　无心的人，果然是这样的，连对一个人上心了都能够如此心如止水，至少是装得如此心如止水……
　　沈秦在花平秋门外站了一会儿便准备离开，但是此时里边却传来抱琴的呜呜声，听不大真切缘由的声音让他还是决定进去瞧个究竟。
　　熏香连忙把门推开来，然而看到的情形不止留在沈秦身边的熏香姐妹吓了个目瞪口呆，连一向泰山崩于前而不变色的沈秦都有些气冲脑门，险些被花平秋的阴招气得发抖。
　　“继续……不是男人和男人也可以吗？怎么女人和女人就不行了？给我继续脱……”花平秋根本就不把沈秦破门而入的事放在心上，甚至看到他变色的样子反而十分开心：“呵呵，你们的前辈来了，让他教教你们怎么快活吧……”
　　“抱琴，先出去。”沈秦不知道为什么心口似乎什么东西被揪得很紧，抱琴姐妹流着眼泪哭泣却不敢大声的摸样显然让他又犯了个错误，原本想让秋儿过得舒服点了之后寻个机会解除矛盾然后就放了她们四个离去，没想到……看来自己真是高估了人性本善的本质。
　　被花平秋的淫威弄得自己咬着嘴唇脱得只剩下小衣底裙的抱琴姐妹急忙拾回衣服掩好身体逃出门去，四姐妹抱着彼此哭了良久这才心下好受许多，但愿沈秦不在要她们去服侍那个魔鬼。
　　“秋儿，这回你做得太过了。”
　　看沈秦脸色恢复如常，花平秋突然被他没有表情的样子弄得不自在起来：“哦，怎么太过了？比起你沈秦来，我这算过分？”何况好戏还没完就被你搅了。
　　花平秋被他的气息慑住而停滞了半响的神色沈秦自然有觉察到，况且……此刻他悠闲至极地倚在床头舒舒服服看戏的姿势十分……有魅惑力！！
　　花平秋心里还有件事没弄清状况：他以为沈秦对他那样仅仅是因为所谓的心血来潮要破了他的身体免得他回去祸害宫主的幸福家庭，对于沈秦说过的“喜欢一个人的话他是谁是男是女可就可以全部忽略掉了”这句话根本就忘得连渣都没有留下。
　　是以此刻他也没注意到沈秦神色已经发生了微妙的变化，淡然的眼里染上了火燃烧的光芒。
　　那日极乐般体验的回忆回到脑海里，沈秦不自觉地移了移脚步，虽然是掩饰性的往旁边的一小步，但是心里的挣扎已经是千变万化。
　　“喂，怎么不说话？人已经被你救走了，害我春宫戏也没看成，你还不走？还想我再揍你一顿？出去。”花平秋理所当然地下逐客令，翻个身去那背对着沈秦。心下愤愤然：该死的主仆五个，都是些脸皮这么厚的，那两个丫头被这样子羞辱不是该羞愤之下自尽的吗？女人都爱来这一招，那样才像个女人……
　　
　　




9

9、【9】那就再来一次？（1） ... 
 
 
　　有了上次的经验沈秦决定这次来软的。
　　打定主意不再做彬彬有礼的君子，况且上次已经彻底地粉碎了自己的形象，沈秦回身把房门的锁一落再走到屏风边：“今晚我宿在这里。”然后开始宽衣解带，脸上还带着亲昵的微笑：“既然抱琴她们不会照顾你，今后我自己来好了。”
　　“你……你什么意思。”花平秋被他理所当然的姿态呛住：“你要住这里？你有病啊你。”后知后觉的发觉这人得寸进尺，花平秋先想到的是找到衣服先把自己武装起来，然后戒备地看着好在留了月白色底衣裤的沈秦：“小心我半夜杀了你。”
　　“欧阳把你交付给我，我保证你的安危，你也得好好听话不是？何况……欺师灭祖的事要是你做出来了，还会有人……哪怕是欧阳，愿意留你在身边？”
　　“你混帐。”花平秋被拿到死穴有些怒不可遏：“这儿这么多房子你睡哪儿不好？这么多床你选哪张不行？你的住处在这儿最舒服最雅致，你不是一向清高吗？怎么如今连用过一次的东西还要捡起来再用一次？滚！！！！”
　　气喘吁吁地指着门口，花平秋实在是火了，自己到底哪里惹他了？让自己差点死一次还不够，还要火上浇油再来一次。
　　“秋儿好像觉得为师应该会很听话地出去？”沈秦淡淡走到床边：“床很大，足够两个人谁。”
　　“为师为师，有你这样为人师表的吗？”对，没有他这样的老师，所以……自己杀了他的话，并不算欺师灭祖！！
　　花平秋想通了这一层，惊喜还没过去郁闷又上来了：自己武功被制，能够顺利地杀了他么？
　　“那秋儿觉得为人师表该是怎样的？”沈秦心中叹息花平秋浑身是刺满是敌意的摸样，但是在叹息之余还生了几分变了味的欣赏之意来：“那以后我就不逼秋儿你叫师父了，反正你也从没叫过，对了，有件事想告诉秋儿你。”
　　花平秋正算计着怎样把他碎尸万段，不料下一刻他这“狗嘴里”吐出几句“欧阳生了”的象牙来，愣是一击即中，只把他伤了个体无完肤。
　　“秋儿你怎么了？”沈秦哪料得到花平秋反应会这般激烈，身体竖起的刺突然就消失了，只是反戈相向全部扎进了花平秋他自己的身体里，心痛入骨。
　　及时把人抱住让没他摔在硬邦邦的地面上，沈秦终是情绪外露地皱起眉来：也就是他这样的执念，欧阳才会把他送得远远地，不然三个人都不得解脱，到时候……沐儿又该情何以堪？
　　秋儿，你难道不明白，欧阳心里根本没有你一分一毫的分量，只是还是把你弄得远远地给保护起来了而已。
　　“差一点……就差一点点，我就可以当爹了，我就可以是她孩子的爹了，他为什么要回来，他不回来孩子就是我的了，不是我的骨肉也没关系，哪怕是……”哪怕是只是挂个名号也没关系……
　　花平秋突然哇哇大哭起来：“都是你，都是你们害得我所有的东西都被抢的一干二净。”
　　“那本来就不是你的东西。”沈秦陈述事实的语气有点冷，而且也没什么心思再逗他。三十年前自己太小，没有机会获得龙姑半分的正眼相待，三十年后……难道还是一无所有的命运？
　　把花平秋扶到床边，沈秦取了衣服穿上，突然觉得自己做了件很蠢的事，可是他只会做这样的事，他不知道除了这样他还能怎么么样，想过去一样默默地呆在他身边？那和三十年前的结果比起来会好多少？
　　“谁让你走了？留下来陪我。”敢拿我花平秋当发泄物的东西这世上还没有活着的，过去那些肮脏的废物一个个早就在阎王殿等着投胎了。
　　




10

10、【10】那就再来一次？（2） ... 
 
 
　　毕竟都是血气方刚的年纪，把沈秦按倒，花平秋想把他给做了的心让他下手有点狠，使劲掐弄着沈秦根本看不出年龄的身体，不一会儿就把人弄得失了血色。
　　“让你知道知道被人强上是什么感觉。”花平秋大手一掀，沈秦上身的底衣杂乱地跳到了一边去，蜜色的肌肤□出来，温热的触感让沈秦突然吓了一大跳，这可不是他的本意，光是想到快意地报复他之前的行为，却没有想到用这种方式报复他自己会要做什么……
　　沈秦本来想由着他作贱一次是不是前面的事就可以了了，不料花平秋这会子竟然出乎他意料的停了手，一手掐住他的脖子便发起狠来。
　　突然就被翻脸不认人的花平秋掐住脖颈，沈秦猛地睁开眼，有些觉得不可置信……他沈秦的生命里从来没有过这样的事，所有人对他，从来就是温柔或者敬重为多，会这样反复无常下杀手的，还真是没见过遇到过。
　　本来贴的很紧的身体因为呼吸的困难变得更加火热，沈秦握了握拳头，很想一掌推过去，但是没有内力的身体承受得住这样的一掌么？
　　该死的……花平秋本来在用他全部的力量使在手上，突然间竟觉得原本是毫无力气的沈秦这会子身体里却在风起云涌般的沸腾着，大有把他掀到数尺之外去的气流席卷而来。
　　“你不是没有武功吗，你又耍我，我才不屑要你让着我，你这是什么意思？啊，你说，你什么意思？”花平秋顿时如五雷轰顶：九煞琴音不是适合没有内力的人修炼弹奏方能有效的吗，他沈秦究竟是什么意思？
　　是不是越无害的人越会骗人：“也就是说你根本是在耍我，我根本练不成九煞是不是？”
　　又要掐着人家的脖子又要别人回答他的问题，这样下去误会可就更大了。
　　沈秦这回真的没有想过要点他穴道，但是他太难缠，而且再这样掐下去脖子就真的断了。
　　把软趴了身体的花平秋水平放好，沈秦大口地呼吸了几口新鲜空气，想要他放手的愿望没有达成还又逼了自己做了回小人点了他穴道，这个结局让沈秦多多少少有些失落：“秋儿，我告诉过你我没有内力吗？九煞确实是适合没有内力的人修炼，等你大成就到了入臻呃程度，比你武功低内力低的人自然不会察觉你内力的存在。”
　　“放开我，快给我解穴。”花平秋发出狼啸般的吼声，这下子门外的守卫终于明白这里边谁是谁非！！
　　“秋儿，看你闹着半天竟然没有半分反应，我有点替你担心。”伸出手缓缓地贴在花平秋额头，视线刻意停留在他闹了半天却中途而止的缘由处：还是原状大小的某处，沈秦自己也为这轻佻的言词感到微微的羞愧：“既然给你机会你不抓住，那就再来一次吧！”
　　“你……你……不要脸，不要脸的老男人，老子才对你没兴趣呢。”就算不显老也还是四十几岁的老男人。
　　“我对你有兴趣就好了。”沈秦说完之后满脸讶异地呆怔了一会……也不大敢相信这是自己说的话，很多年前他更不会想象多年后他会把这诸多心思放到一个才二十岁不到的男孩子身上。
　　




11

11、【11】那就再来一次？（3） ... 
 
 
　　吸吮着花平秋还要再破口大骂的唇，沈秦脑子有点发热好像要逐渐丢弃掉过去所有的温柔了……但是还是没忍住要他，但是伤他却实在动不了手。
　　“拿开你的脏手！！”花平秋极力地阻止沈秦解他衣服的动作……一直就只是在威胁在恐吓，从来都没有出口侮辱于他换来的就是这样再三被猥亵的下场，以为他这种人会是宁愿死也不愿意向人低头受人侮辱的主，所有连恶他的话都可以省略掉，没想到点穴来硬的的事他还能做第二次。
　　沈秦突然就毫无征兆地停止了动作，不仅是手，连唇都一下子变得冰冷：
　　脏手……
　　他用了这个词！
　　自己所有的东西为了他发生改变，所以原来这个词也可以用到自己身上……这四十年，他就没碰过任何人，他真的脏吗？
　　半含糊半清晰的话语一传入自己的耳朵里花平秋就感觉到沈秦的呆滞，然后是失掉所有的情意的冷漠眼神，轻贴的唇逐渐离开自己，再是身体，再是手……
　　“你去哪里……”你还没帮我解穴。
　　“不要说那天的燕好你只得到痛苦，因为那留给我的绝对是刻骨铭心的回忆，既然你还像小孩子一般不拿我给你的情意当一回事，那我收回，等过一阵欧阳和沐儿情感稳定一些我就放你走，从此各不相干。”
　　沈秦从来就没有这样子决绝过，他也不知道决绝是怎样的感受，不温不火是他生活的全部，但是原来决绝需要勇气，决绝比守护让人更痛苦，可是如果这是秋儿你想要的，那就给你……
　　但是你回去了又怎样？得不到你要的一切不说还只会性命不保。
　　“等一下！”花平秋头脑有点发胀，这个人要离开要放过他不再猥亵他这是他想要的，但是隐隐约约就是觉得自己好像有东西没抓住，但是……是什么？有什么东西流走吗……情意……对，他刚才说什么情意：“你把话说清楚，什么叫你给我的情意，你有给情意我吗？有情意的话你会三番两次不顾我的意愿欺辱我？”
　　“哦，那你想怎样？像你们羽翼宫的四卫一样，谨守本分守护你们的宫主？然后你被送走，你的智却哥哥被沐儿在不知情而气急攻心的情况下阉了做宫人？名副其实的宫人。”
　　“你……”说话好刻薄。
　　“至于剩下的两个，安安分分地当哑巴就算了，不然早晚难逃一劫，你是想回去送死还是抱着希望以为沐儿会把自己的娘子让给你一半？花平秋，你醒醒吧。”沈秦伸手扯住因为怒气而漫天飞舞的帷幔：“不要整天说什么死不死，这儿缎子这么多，七尺就够人离开这个世界，远不用你那么远跑回去那么麻烦。”
　　如生命般脆弱的帷幔轻飘飘地飞到花平秋半裸的身体上，黄白相错，阴暗的灯光下换成发出森冷的气息来，花平秋自欺欺人的真相被无情地点破，他呜呜的哽咽起来：“你这个人只会说谎话，从我们一见面开始就只会说谎，用你安宁恬静的外表骗我，用你不会内力的气息骗我，用你也会那么下流却装得高高在上的气质骗我，如今还用你假装要离开来骗我，你只会骗我……”抽抽搭搭地指着完全变成陌生人的沈秦，花平秋丝毫不顾他平日塑造的强悍无比的形象：“如果你说你对我有情，那你为什么说放就放下，所以你还拿你的感情来骗我……沈秦你就是个大骗子！！！”
　　
　　




12

12、【12】那就再来一次？（4） ... 
 
 
　　
　　“那你是想怎样。”沈秦发觉花平秋的逻辑很没有逻辑性可言，竟然有小孩子撒泼的成分在里边……
　　他到底想怎样？他自己也不知道，但是就是觉得想骂人，想骂这个有始无终的人，把他吃干抹净了就说放他自由的人。
　　那他呢？他沈秦不就白白地吃了自己却什么也没付出？
　　“你让我上我就原谅你。”就算对男人没兴趣他也要出这口气。
　　“刚才不是试过了？”
　　“你有真心想让我上吗？骗鬼去吧。”保不准他什么时候就反过来让自己吃亏不说还哑巴吃黄连。
　　“秋儿你……原来……是不信吗？”沈秦低叹一声又觉得自己问得多余，他要是信的话自己也不至于被掐著脖子差点窒息，以他的小心眼必定会先报了仇再下手：
　　“但是……你行吗？”
　　问这话时沈秦很“单纯”地想到刚才某人是真的毫无反应，但是这话被花平秋听到耳里便变成了奇耻大辱：“谁说老子不行？有种你就脱光了把腿打开你看我行不行。”
　　沈秦从来都这么坦荡，但是这回话出口了歧义也就出来了：上次秋儿好像有……出来过，这回再来问这话显然是激将法，倒显得自己真的很想被他上一样。
　　其实谁上谁下的这个问题沈秦没什么概念，但是关键是花平秋根本不是想和他交好而是纯粹地想要报复，所以……本就不是很适合做这档子事的男人的身体承受得住么？
　　“我就说你沈秦是个大骗子。”花平秋铁青了脸色看着沈秦犹豫的样子，气哼哼地道：“过来给老子解穴，然后……滚出去！！！”
　　拿别人给的纵容和温柔当嚣张的资本一向是他花平秋之所长。
　　自打来任意门这儿开始沈秦是个温润的性子让他不知道不知收敛地后果多少回顶过多少回嘴。
　　而且这样的人回乖乖脱了裤子接受他的猥亵？怎么可能，那样的话猪都可以上天了。
　　
　　话说……沈秦会乖乖听话真的躺下来还给他解了穴道是让花平秋着实有些佩服他的勇气和胆量的，但是想到自己好不容易抢到“天下第一杀手”的名号哄宫主开心，此刻自己却是废人一个，实在是窝囊得很，所以如果自己没有被限制了内力的话，沈秦他一定不是自己对手，恩，肯定的。
　　花平秋手忙慌乱地爬起来条件性地想要逃命，又看到沈秦果真乖乖躺着不动，这下子胆量真的生了出来：他这样一个人，如果真的被自己给上了……而且事实还是他自愿的话，那自己就真的不亏了。
　　但是……算了，勉强下，管他是男是女去。
　　沈秦的服饰一向很讲究，刚才折腾来折腾去也没弄皱半分，这么轻柔贴身的料子离开他的身体他一定很难堪。
　　鬼才信会有男人喜欢被个男人上。
　　心怀叵测地扒了沈秦的衣服，出乎意料的是没看到他视死如归的表情，反而有点淡淡的羞涩在里边，那抹若有若无的羞涩狠命地折磨了他这个鼓足勇气要干坏事的人。
　　




13

13、【13】不利用白不利用 ... 
 
 
　　花平秋连看一眼两人隐秘处的胆都没有，终于鼓足勇气打开他的双腿把自己挤进腿间便连忙扯了薄被盖在两人身上。
　　火热的身体骤然贴在一起，很怪异的感觉立马滋生出来……天，他可不可以反悔啊。
　　苦着脸看着也有些气喘的沈秦，本事仙人般气质的脸上生出三分妩媚来，凌乱的发丝散落在蜜色的肌肤和白色的床单上，黑白交错，醒目异常。
　　笨拙地压□体像八爪鱼一样攀着身下人的身体，花平秋紧紧地皱着眉，这个人果真是神了，做猥亵别人的事能够淡然算他会装，被人这样还能够吐气如兰，算他……贱……
　　双手好巧不巧地按在身下人的双乳上，花平秋依旧苦着脸……真的要……做下去？腹部顶着的那个可怕的硬度实在是气人，被欺负的到底是他还是自己？
　　不管了，自己没感觉也得有感觉。
　　不然这人说的“你行吗”就真的变成“你行吗，你不行……”了。
　　要不要先用什么代替？花平秋思索良久，看着自己酷似某物的手指……恶从胆边生，伸手朝身下人的身后探去……
　　“吱……”身下的抽气声应声响起，手摸到臀缝处……呃……真的继续下去？
　　花平秋还在问自己……自己到底是在给他上刑报复还是在给自己找罪受？而且……虽然解气是解气了，这个后果……横冲直撞那是自己有本事的时候才有的资本，而人在屋檐下不得不低头的道理自己早在幼年就一清二楚。
　　“怎么了？”他的身体怎么比自己还僵硬，沈秦也不笑他，尽量用眼神鼓励他继续……过了这一层，两人的关系一定能够变好。
　　花平秋心里有只小兽，而这只小兽刚才被他用“情意”这个词激活了。
　　从来没得过关爱的孩子都这样拿第一个对他好的人当救命稻草。
　　伸手搂着花平秋的脖子靠近自己，沈秦在他耳边轻叹，有种淡淡的归属感……
　　面对沈秦的无时无刻的伪装的温柔，花平秋放软了身体趴着不愿再动：这样的身体相贴真是温暖，短暂地贪婪一下应该没关系吧！！
　　“我想回去。”花平秋不知道为何就是觉得如果和他提的话他一定会答应，对，他的情意是真的，他为他好也是真的，所以答应他也是应该的不然他就是在说话，他沈秦就不要再奢望他花平秋任何好脸色。
　　砰砰作响的胸腔里节奏又快了一拍，沈秦无言地闭上眼……花平秋果真是适合“妖孽”这个词的，看似胡闹看似任性的行为下边不知道隐藏了算计了多久的计谋。
　　“我回去……做个了断。”花平秋退了一步。
　　“……”
　　“我不上你了，你让我回去一趟，我也不顶撞宫先生，也不和宫主说那些话，我就是想看一眼，不然我不会死心的。”
　　说这些模棱两可的话，刻意搅乱沈秦早就在挣扎……垂死挣扎的的心湖。
　　说完，花平秋移开两人贴在一起的身体，但是上半身被沈秦紧紧地搂住，欲动，无果。
　　翻身，压上花平秋的身体，沈秦松开双臂，直直地看进花平秋眼睛的最深处……那儿有张脸在笑：哈哈，你告诉我你对我有情，所以我不利用白不利用。
　　
　　




14

14、【14】一回生二回熟 ... 
 
 
　　被狗咬一口和被狗咬两口区别就是伤势再严重一点点……死不了人，何况如果满足了他这样的愿望逐渐就可以回去！！！为什么不？
　　花平秋强忍着没有移动身体甩开他，眼里满是倔强。
　　沈秦看到那张笑脸的同时，看到的那头小兽也蹦Q得厉害，几乎要破体而出。
　　那就帮他把这头小兽放出来!
　　低头吻住充满生命力的脖子，血液的流动让这儿的节奏极好……
　　有了上次的经验之后双手开始学会sheng涩却仍是带了点技巧地四处点火，泛着粉红的胸前两点成了重点对象，微微地伸出舌头来轻轻地tian弄着，想把花平秋那点算计的火焰变成沉沦的yu火，和他一起燃烧。
　　左右摆动着身体和他贴合着jiu缠，学着他自学的tiao情动作，手指探向身下倔强少年的身后，被手掌挤开的臀缝里边难以启齿的入口即将遭受如前几日被强行qin入后一样的洗礼。
　　花平秋低呼一声，抱了件衣服盖住自己的脸，后边一被刺激前面也开始微微地抬头。
　　几日前被他用手tao弄出来了一回之后就一直是他沈秦的事，花平秋整个身体都在被qin入之后便变得刺痛无比，前边就再没有过感觉。
　　这会子才被摸了下后边竟然起到了这样的效果，沈秦也觉得有点不可思议。
　　一个人抗拒力越强往往神经就会越紧绷，就算生理受大脑的控制比其他的稍微弱些，但是沈秦上次与这次的反应一对比，效果就出来了。
　　尽早把那头小兽放出来就好！！
　　沈秦打定主意，心里溢出淡淡的欣喜，反复抚摸着花平秋柔嫩的的大腿内侧，张开食指缓缓地旋转进入他依旧紧zhi异常的身体，另一只手安慰似地轻抚着他的腰腹，直到两个人的huo热都变成同样的尺寸。
　　嫩嫩的chang壁紧紧地吸着食指，沈秦渐渐有些ba持不知……正在加速变化的呼吸让他开始有些kuang乱起来。
　　花平秋紧紧地拽着质感极好的衣服拦住脸部，像火一样的气息席卷而来，火辣辣的hou庭逐渐加满了三个手指，快要把他撑满撑裂的zhong胀感和不适感在热浪的袭击下变得虚弱太多……那日可怕的饱zhang感比起这个……
　　来了……代替手指的物件缓缓地tui入，精神飘渺恍惚间感受得到一如他性格般的温柔。
　　毕竟和幼年那些人不一样，不然又哪里还会想得到那个欺师灭祖的罪行。他花平秋从来不怕的就是有人给他定罪。
　　被一只强有力的手托着臀部方便更好地jie合，花平秋的上半身在一次一次的lu动下扭动得有些吃力和酸麻，抓住床头的柱子稳定好身体，他断断续续地发出细碎的shenyin，仿佛一曲乐曲和身体lu动的节奏配合得极好……
　　很配合……至少是身体很配合地完成一场huan……爱，花平秋没有留下丝毫力气的身体软绵绵地斜侧着不愿意动弹分毫，屋外早就月儿高高挂，宁静的夜没有丝毫的声响传进屋来，他轻吁了口气……交易……完成了！
　　这个身体变成什么样反正她从来就没有想过要要。所以这样残破的身体可以换回回去的机会，不亏。
　　花平秋傻傻地苦笑起来：哈哈，他沈秦真是够厉害，为了男色，连姓宫的的意愿也可以违抗。
　　违抗他们的意愿把自己放走……他的好日子一定也到头了。
　　“秋儿在想什么这么入神？”
　　“我在想，你比上次笨拙的样子好太多了。”启蓝图一定好好陪他练习过，不然这几天都没来找麻烦。
　　“一回生，二回熟，你累坏了，快睡。”沈秦淡淡地回应，语气一本正经。
　　花平秋很无语地被沈秦噎得睡了过去，梦里都是他在说：一回生二回熟……
　　熟……不，我们从来都不熟。
　　




15

15、【15】 送佛送上西 ... 
 
 
　　沈秦果真认认真真地准备起送花平秋会羽翼宫的事宜来，但是行囊里也有他一份。
　　还把四婢一一地打发出了任意门。
　　给了他沈秦半辈子属于她们的的青春年华，是该替找个归属好好过日子才是。
　　能够一手创建起任意门，找几个可靠的人自是没问题，何况他身边的人出去了到哪儿都是被人抢着要的丽人。
　　“你这是什么意思。”花平秋看着两匹马两个包袱两袋干粮两个水壶和……两个人！！
　　“送佛送上西。”沈秦扯着缰绳的样子极其自然：“走吧，天黑之前就能到羽翼宫。”
　　这样的快马，这样短暂的路程，很快……很快就可以摆脱他的纠缠。
　　他忍！！
　　花平秋轻快地跨上马背，带着自来这儿之后前所未有的雀跃！！
　　“围起来。”熟悉却陌生的声音适时响起，淡漠的口吻滔天的怒气让大门口变得不再宽阔，前路不再平坦。
　　启蓝图的身影时隐时现地在围住他们的人群之外：“秦，本来想他要走就让他走，他走了我们还是和过去相敬如宾，但是……你却偏偏要离开。”
　　要离开，彻底的离开，不然为什么连四婢都打发掉。
　　讲究如你，从未受过无人服侍的艰苦，从未受过马背上的颠簸，可是如今为了这样一个利用你情意来离开你的臭小子，你要离开。
　　我告诉你，离开了我启蓝图，你什么都不是！
　　任意门是你创办的没错，但是这么多年来是谁在帮你打理谁帮你忙里忙外累死累活地巩固权力以便和他们抗衡？
　　是我！！！
　　嫉妒心像洪水猛兽般泛滥成灾，本来拥有的最后一点……秦能够接受男人或许也能够接受他也不一定的痴念也毁灭得彻底。
　　不该抱有侥幸心理的，他能够对龙姑痴恋三十年，对这个妖孽就不会是心血来潮。
　　那就毁灭了他。
　　四婢被五花大绑地扔在地上，启蓝图嘴角溢出冷血而残酷的笑：“要么……秦你留下，让四婢好好地服侍你到终老，要不，和他走，在出任意门的地界之前我不难为你，但是这四个……”
　　两个选择，他沈秦还是必须同意会任意门的结局。
　　手里拿着一把短短的匕首，启蓝图蹲下，轻巧地滑过抱琴的粉颊：“你每走一个时辰我就划上一刀，直到你回来，她们有命没命在全看秦你的速度够不够快。”
　　“主人……别管我们，启蓝图他已经疯了。”抱琴天生性烈，一口咬在启蓝图握匕首的手背上……快走……他根本不会放过我们任何一个人……
　　“贱人……”启蓝图匕首轻划，抱琴来尚不及再去看沈秦最后一眼就被满脸的鲜血弄得昏死过去。
　　“启儿你……杀了抱琴？”沈秦无论如何也没想到在他身边一起长大的人可以这样子同室操戈。
　　这么多年不是一直相处得很好吗？
　　“不，她没死。”启蓝图讨好地笑着：“秦，你知道的，我从来就没做过伤害你的事，抱琴只是晕了，我还等着数你回来的时辰好计算划多少刀不会让她们香消玉殒，留着命来服侍你才是她们的职责，她们怎么可以自私地出了任意门去嫁人呢，这是不对的，我们五个的命是属于你的啊，我们就该不离不弃，是不是。”
　　“从这儿到羽翼宫再赶回来，至少要十个时辰。”沈秦摸着马鬃，声音淡薄冷静：“十二个时辰里，不要伤害她们。”
　　“好。”启蓝图等于是得到沈秦会回来的承诺，当下笑脸相向：“秦，你放心，十二个时辰里，她们都会好好的，不然没有他们伺候，你怎么过得舒服？”
　　人群撤得极快，沈秦也翻身上马，看了看自始至终皆无动于衷的花平秋：“秋儿，六个时辰之后，你我便是陌路人。”
　　小兽潜伏在他花平秋心里即将破门，可是上天不给沈秦机会将它驯服。
　　启蓝图的扭曲心理让沈秦意识到任意门乃至整个江湖都即将有一场灭顶之灾。
　　过去的纵容，酿成今日之祸，怪他沈秦的爱，太自私。
　　既然无意，那就放你去过你想过的日子吧，但是在这之前，姑且让他还可以有保护他安然回家的权利。
　　如果那是你的家的话。
　　但是这是你自己的选择。
　　
　　




16

16、【16】 别人的幸福与他无干（1） ... 
 
 
　　一路无言，一个陷在离别之痛里，一个坠入重逢的喜悦里，一喜一悲，天壤之别。
　　不巧的时机便是花平秋心心念念的欧阳宫主这会子才生完孩子不久正在坐月子，他进了“家门”却连最想见的“家人”的面也见不着。
　　没有了他花平秋为所欲为权利的地盘，面部表情变得很少，淡漠一切的表情是他身份的象征，羽翼宫四大侍卫之首的象征。
　　但是收起了自我，伪装成了高深莫测，最终却连想见的人的一面都没有权利见到。
　　见到总是让他害怕莫名的宫先生：擎天宫的主人，宫主的丈夫，这个权势武功深不可测的男人――曾经冤枉了宫主之后不吭一声就离开，让她独自怀着孩子苦苦等候的在黑暗里主使他们这种人的命运的男人……
　　没错，不要说能够把她抢过来，不要说分他一半，就是连见她一面的权利他也不会给……
　　下意识地后退了一步，花平秋握紧了拳头，被这种人直视绝对是种折磨。
　　“沐儿的头发……不是已经治好了，如今怎么又变成这个样子。”沈秦淡淡的口吻里透露给宫邪沐的却是深切的关怀之意，而且恰到好处地转移了他带给花平秋的压迫之感。
　　“沈叔有所不知，前一阵和欧阳闹了点误会，没怎么注意它就这样了。”雪白的头发在阳光下显得有些耀眼，但是宫邪沐眼里挂了浅浅的笑：“沈叔知道吗，欧阳生的是双生子，一男一女，今后，女儿必定和娘亲一个摸样。”
　　“沐儿说的娘亲是欧阳还是龙姑？”
　　宫邪沐，是龙姑的孩子，他沈秦用了前半生守护的人的孩子，如今过得这般满足幸福，他自是不会让花平秋一脚伸进来搅起千层浪……花平秋突然为自己这个认知感到愤怒！！
　　“都像的话就更好了，像娘一样美貌贤惠，想欧阳一洋聪明能干。”宫邪沐得意之情溢于言表：“沈叔路途劳顿，先进屋喝杯茶水稍事休息。”
　　“好。”沈秦轻轻地点头，回头看了花平秋一眼便又一如从前地洒脱，云淡风轻。
　　在欧阳宫主的门外站了许久，花平秋突然被宫人请了进去。
　　虽是隔着屏风，但是可以和她讲话这个事实让他抑制不住地想要激动起来！
　　“欧阳，沈叔回去了。”屏风里边会有男人的声音便不会是别人。
　　“恩，他怎么样？怎么还亲自把花侍卫送回来。”
　　不对……不对，他不在的时候你都是叫我秋儿的！！花平秋想要跑过去纠正她，纠正她的疏离。
　　“沈叔说他沾了花平秋的身体。”宫邪沐的声音没什么起伏。
　　不……他不能说，他说了我还算什么？
　　花平秋想要拿起剑把沈秦碎尸万段。
　　“……”沉默一阵，欧阳芊子低喃一声：“还有什么？”
　　不……宫主你更不能这么对我，我生怕他不承认是他毁了我，可是为什么你一点反应也没有！！！
　　你不可以这么残忍。
　　“沈叔这回……怕是被这个人给拉进漩涡里去了，他说他破了花平秋的身体，他就不会再敢对你起心思。”
　　
　　




17

17、【17】 别人的幸福与他无干（2） ... 
 
 
　　“他怕你害了花侍卫？”欧阳宫主的语气仍是低沉平淡：“所以……沈叔对他是认真的。”
　　“恐怕是。”屏风后面传来婴儿的啼哭声，属于男人女人完全不同的安抚声便此起彼落，直到对话再次开始：
　　“你答应了？”欧阳宫主语气里含了丝像希冀般的情感。
　　“恩，他答应帮我解决任意门的事，毕竟这本来就是他门内的事。”宫邪沐的声音带了点宠溺的笑：“把你的侍卫留下了，满意啦？”
　　“所以……”欧欧阳宫主的语气里突然带了点促狭和调皮的意味：“老公你根本就不觉得沈叔……不正常？可以接受男男相恋？你太伟大了。”似乎是亲吻的声音传了过来：“所以……你的接受能力异于常人？那将来我把我们的儿子女儿训练成玩世不恭的调皮鬼你不介意吧，像婆婆那样不食人间烟火的话……看是好看啦，就是装一装给外人看就好啦，最好是可以十八变！”
　　“我话还没说完呢。”宫邪沐带点无奈的声音响了起来：“知道你功劳大，一生就生了两个……”
　　“那是的，你就一个也生不出来。”
　　“好了好了……”宫邪沐打住得意洋洋的欧阳宫主自我表功劳的下文：“所以沈叔此去怕是危险得很，我打算派人暗地里去保护他。”
　　“应该的。”欧阳宫主毕竟才生产不久，哈欠连天：“我要睡了，你出去吧！”
　　“欧阳，又要赶我走？”宫邪沐不满地申诉起来：“已经很多天……”
　　“你在这房里我有点……心神不定，老公，你不会想让我睡不着吧？再说了，你敢说你……心如止水？还是出去吧……”
　　“好了好了，不过我得把女儿抱走。”
　　“她才多大？不能吹风的啦，放回来……而且她要是饿了怎么办？”
　　“有奶娘。”
　　“不行，孩子必须跟着我，母乳最健康，还有，那奶娘长得花容月貌……”
　　“算我怕你了。”
　　……
　　……
　　……
　　很多很多甜言蜜语传进耳朵轰隆轰隆作响，花平秋有点站不住脚跟的虚浮
　　
　　选好暗中去保护沈秦的人手里临时加进了一个人，一个让宫邪沐手下面面相觑的人。
　　平日里这人绝对是夫人手下中是宫邪沐最不待见的那一个，但是这回亲自把人领来不说，还和颜悦色地叮嘱他们相互照应。
　　恢复了武功内力自由的花平秋并没有先前想象着能够得回这一切时的欣喜，而在他自己站到宫邪沐面前要求算他一个时，他已经对自己觉得陌生。
　　……
　　“你把他又送过去……万一启蓝图恼羞成怒，沈叔的努力不全白费了？”欧阳宫主仍在思考自家老公这么做的缘由。
　　“启蓝图哪够资格碰沈叔的一个手指头，就算他恼羞成怒兴风作浪，那也比不上沈叔能够幸福重要。”
　　“幸福……这个词真是伟大。”
　　“那就退而求其次，他能够快乐也好，哪怕是一时的，为了我娘荒废了三十年青春又默默地照顾了我们兄弟那么久，我总得为他做点事。”
　　……
　　花平秋听不到这些话，但是这些话的因由是他有心去保护沈秦。
　　保护沈秦……
　　花平秋骑在马背上显得有些焦躁，对自己做出来的事焦躁，更为沈秦所谓的回任意门之后可能会发生的事焦躁。
　　帮自己认清了这段不可能属于他花平秋和宫主的感情是他沈秦给予他最大的恩惠。
　　对，恩惠……
　　所以，他要还他。
　　花平秋想着想着，突然间哭了……
　　
　　小兽……破体而出，跟随着主人的马蹄声，浩浩汤汤地奔向沈秦的方向。
　　它……还等着他去驯服。
　　所以他不能出事。
　　如果没有这个人无私到自私的纠缠占有，花平秋知道自己不可能就这么放手，放开他曾经想要拉住的宫主的手，那个会在阳光下亲切地唤他秋儿的女子，那个会张牙舞爪地鄙视他“怎么这么小”的女子……那个因为丈夫离开而在他肩头哭泣却不愿妥协的女子……
　　沈秦，你果真是这样的一个人：让四婢一个个宁愿跳崖也不愿意拖累你的人、会收买人心的人，还是个会拉人进地狱的人。
　　我宁愿和你一起挣扎在地狱也不愿意在岸边看着你挣扎，却在笑着提醒我你给过我的恩惠。
　　




18

18、【18】众叛亲离 ... 
 
 
　　“你们一个个都是废物，连几个丫头都能够溜走跳崖？还就给我留住这么一个毁了容的。”启蓝图面对无能之极的下属那火气简直是能够把他们一一烧死：都这么没用，哪里能够够上秦一个手指头！！
　　但是如今……他走了,而自己连威胁他回家的筹码也没有了。
　　然而沈秦如约定的时间那样准时地回到了任意门，回到了这个早已物是人非的地方。
　　
　　“主人……”抱琴端着托盘的手抖得厉害，狰狞的伤疤在脸上突兀地贴着，被泪水和汗水浸染的口子又有要裂开的趋势。
　　静坐着思考的沈秦扯出一个笑，心酸却释然的笑：“抱琴，好在还有你，过来。”伸出双臂的沈秦往日般安静的神情此刻早就苦涩之极。
　　“主人……”窝进这个熟悉至此却从未接近过的怀抱，早被启蓝图的疯狂吓到心惊胆战的抱琴忍不住痛哭失声：“姐妹们都葬身崖底了……我们不想连累你的……但是……但是……”
　　“是我……对不住你们几个。”失神着响起前日自己放她们离开时四张难舍难分却又欢呼雀跃的脸，沈秦难以抑制自己沉重无比的心情，无言地抚上被启蓝图狠下手划花的脸：“抱琴，实在……是……对不起。“
　　“主人，值得吗？我们姐妹……落到这样的下场，可是你……你却还要遭受启蓝图的欺辱，他早就不是从前的他了！！”
　　“对不住……”沈秦再次低语着道歉：“连累了你们……实在是抱歉，但是于我而言，值得的。”即使是短暂又一厢情愿，也好过孤独终老时却连一个属于他沈秦的回忆也没有。
　　“但是花平秋他根本就不爱你，主人，他不爱你，而且他……他是个冷却无情的杀手，他在江湖上的名声还不够坏吗？”
　　“是，他不好。”沈秦拿了药箱里的纱布金疮药开始清理蹲在身前的抱琴的伤口：“他不好，脾气差，性情暴躁乖僻，手段毒辣，还心里没有我。”
　　“主人您……”知道还这样子无怨无悔地对他……
　　“但是……可能是孤独太久了，那天在羽翼一眼瞥见，心里就装下了。”沈秦淡淡地回忆道：“可能，只是缘分到了。”
　　“但是……但是启蓝图不会再放你离开。今生今世难道主人你就这样过一辈子吗？不是已经争取和他……”抱琴舌头一个劲地打结，对于他们有过的亲密行为无从开口……“所以主人你应该继续争取才是……”
　　“原来抱琴你……是真的有在祝福我？”沈秦释然地一笑：“对了，不是端了汤给我吗？我尝尝味道……”
　　……
　　所有的贴心，安慰，支持，都敌不过一碗下了药的汤汁。
　　沈秦明知是下了料的东西，还是在根本不会掩藏心迹而互握着双手局促不安的抱琴面前悉数服下：这样……至少她会少受些折磨……
　　然而抱琴还是没逃过跳崖的命运，自己愧疚之下选择的命运。
　　沾上他沈秦的人，似乎一个个都不得善终。
　　




19

19、【19】你敢的话，试试看 ... 
 
 
　　“过于高尚的人，只会养些白眼狼出来，因为他们比不得你。”启蓝图殷切地在被下了药的沈秦身前晃荡：
　　“秦……你不难受吗？身体难受，心里也难受，你看看啊，你照顾龙姑的孩子那么久是不是？但是她的小儿子曾经却因为知道一些龙姑见不得人的事迁怒于你，还给洁身自好的你下春药，从来都只会忍这的你自那以后便连春药的气味都不能闻到，不然……”伸手搭在沈秦的肩膀上，启蓝图染了火焰的眼眸透出兴奋的光芒……
　　游离在这个他从未如此亲密过的躯体上，启蓝图紧紧地从身后搂住他：“秦，我帮你好不好，不然对那个那么敏感的你……会受不了的。”右手探到早就撑起小帐篷的某处，启蓝图激动地抱得沈秦更紧：“秦，让我属于你好不好……”
　　把一直在运气克制体内药物流窜的沈秦温柔地放上床，启蓝图脸上洋溢着多年愿望得逞的笑：“秦，不是我下的药哦，是抱琴那个贱丫头，你放心，我已经帮你教训她了，但是她受不住我的骂，自己跳崖了。”
　　越说越激动的启蓝图手上宽衣的动作仿佛早就练了千年万年，熟稔地除掉朝思暮想的心上人的衣服，他像小孩子一样欢呼地一口亲上沈秦的脸颊：“秦，不要这样视而不见嘛，睁开眼睛看看我好不好？你看，我在帮你做这么亲密的事……”伸手，抚摸心上人的火热，他爱恨交加的脸在□的身躯上空变得诡异。
　　“你敢的话，可以试试看。”沈秦从牙缝里溢出一句话，脸色如铁。
　　听到此话的启蓝图暴跳起来：“我敢的话？我为什么不敢，你一向都清高自傲，那我就陪你装圣人，那连你都可以变禽兽了，我为什么不可以？”
　　本来是真的不敢，到了这一刻他孤注一掷地翻过沈秦的身体就要亵渎后面……但是……但是……
　　“谁干的？我要杀了他，不对，一定是花平秋，我这就去杀了他。”扭曲了的面容更加狰狞：他的秦怎么可以被别人碰？他碰了谁就该被千刀万剐了，现在还被人碰过……不对……不对……不该这样的……不该这样的！！！
　　临近崩溃的启蓝图发出撕心裂肺的怒吼，面对沈秦这样的“背叛”，他根本就承受不住。
　　沈秦是他的，是他的。
　　伸出一只手扯了见衣服盖住下半身，沈秦露出一个把启蓝图再次逼疯的笑：“你也是我养的白眼狼。”
　　“不，我不是，他们都背叛你，只有我不会！！！”嘶吼着压上沈秦的身体，启蓝图发疯似地尖叫：
　　“你怎么可以把我和他们相提并论？他们就是向往你身上的光芒，我不是，我就是喜欢你而已……就只是喜欢！！！”
　　然后……沈秦这下辈子都被这个人接下来的行为弄得内心为他凄凉。
　　被药物操控的火热一直在与他天人交战，下药之人却……张开口一口含住折磨得他几乎失去意识的某物吞吐起来。
　　他最终还是不敢。
　　就像沈秦知道说“你敢的话试试看”那样，他不敢……
　　但是他几乎要绝望，所以他仍掉所有的尊严，扔下所有的高傲，不，在沈秦面前他从来就没有高傲过，他没有这个资本！
　　
　　




20

20、【20】 对不起，我来迟了 ... 
 
 
　　“你不是本事滔天吗你怎么能让他得手！”花平秋做梦也没想到在他身上词义作恶的人会这么无能地任人糟践，还是被个他养大的人糟践。
　　就几天的时间而已，他对他那样时那些手段哪儿去了？
　　“你……不是应该高兴吗，一报还一报。”沈秦幽幽地吐出几个字，忽略身上纵横交错的青紫：“我累了，出去，还有，他很快就回来了，想活命就赶紧走。”
　　“你说过你是我的。”到手的东西怎么还可以让给别人，哪怕是不喜欢他花平秋也从来都不会大方地让给别人，何况见到床上这个人的惨状，他没来由地感到天翻地覆。
　　又被人抢走了一样东西……
　　“起来，跟我走。”花平秋粗鲁地架住某只“不要脸的禽兽”：“你自己在树林里把你交给我的，你敢再把自己送一次人？我……”我咬死你。
　　张口咬住面无表情的沈秦的脖子，想除掉那些恶心的印记，但是此刻盖在他身上唯一的薄被不大贴心地滑落到了地上，更加让花平秋吐血的一幕立刻到来……
　　“他没给你清洗？他敢让这么恶心的东西留在你身上？你是死人吗，你自己不会洗？你是我的！你想让我吐是不是？”
　　找了件衣服粗鲁地帮沈秦擦拭着，花平秋恨不得见到的东西都被他的目光给烧死……怎么可以有人敢沾属于他的东西，就算是他不要的别人也不可以沾。
　　“我以为……你不要。”沈秦靠住唯一的支撑点：和四婢一起死的话，也没什么不好。
　　何况，他怎么知道他竟然会来。
　　他怎么知道花平秋会来？
　　他不是神，可是他一直过着像神人一样的日子，抛弃七情六欲，让清心寡欲来掩饰想要热情拥抱情人的内心。
　　背着沈秦用轻功快速地避开门卫，花平秋感觉得到背上的人竟然沉沉地睡了过去。
　　对不起……我来迟了……
　　他不知道怎样子来告诉他他想安慰却更像嫉妒的心思，他不知道是不是太迟。
　　沈秦他说过从此便是陌路人。
　　沈秦还他说过……他……爱他，爱他――花平秋。
　　可是自己却不要。
　　自己真的有说过“我不要。”
　　对不起，我来迟了，我的爱……也来迟了。
　　原来你是真的做得出来的，你真的对自己也下得去手，在回羽翼的路上，路边树林，那么荒野落魄的环境，毫无怨言地让我这样的人亵渎你。
　　我算什么？我从来都不算什么，就像启蓝图他说的那样，不过是条被羽翼宫当宠物养起来的狗，还是从千万个男人身下捡回去的赃物，所以……才会那么恨你，很作为男人却对男人感兴趣的你也对我做那样的事。
　　但是你沈秦是谁？你……用不着把你的身体给我糟践，还把灵魂都给我糟践。
　　对不起……
　　你从来都没受过苦，你从来都是软玉温香在旁，你从来都是焚香奏琴软轿随身，可是我却让你带着伤一个人骑马会任意门，回这个因为我而被启蓝图夺走了的原本属于你的地方，回这个明明知道他在虎视眈眈的地方……
　　我应该在知道你离开的那一刻就追出来，而不是还要宫主他们故意说给我听那些我不理解的深情才彻底醒悟……
　　对不起，我来迟了……我的爱！
　　




21

21、【21】 他是我的！ ... 
 
 
　　“沐儿，沈叔又没有帮到你……”的忙，还让你兴师动众地去救人，彻底地和任意门撕破脸。
　　“沈叔，你都这样了还说这些，你什么时候会为自己想想？启蓝图觊觎江湖霸主的位置不是一天两天的事，才不会为你有丝毫的改变，好了，先进去。”宫邪沐伸出手想像从前那样抱住他，抱住这个实际上是他沈叔假意上却让他宫邪沐可以保护的脆弱的神仙叔叔。
　　“他是我的！！”花平秋连忙背着沈秦退后一步，语气里杀气十足：抢走我的宫主就算了，连我的沈秦也要抢走？没门。
　　“秋儿，别闹。”沈秦捏了捏花平秋的肩膀：“放我下来。”
　　“不行，你是我的。”花平秋强硬地箍紧因为背着他而扣住的双腿：“宫先生，我先回房了。”然后硬着头皮带着他的所有物回了属于他花平秋的房舍。
　　哼哼……羽翼宫侍卫是宫主的内侍，但是不让找女人，男人总让找吧！！
　　宫规也奈何不了他。
　　
　　宫邪沐牵了牵嘴角，最终也没笑出来：这头小豹子不觊觎他的欧阳，也就连对他的害怕也消失得无影无踪，该找个机会重新让他乖乖听话才是。
　　试想……欧阳作为擎天宫主人的夫人，擎天宫的人都对她恭敬，自己作为羽翼宫宫主的夫君，理所当然地就该让羽翼宫的人也乖乖听话。
　　就算擎天宫羽翼宫过去是死敌，今后也必须亲如一家，所以……这工作就得从作为四卫四公子之首的花平秋做起。
　　但是……有沈叔在，他宫邪沐不知道有多安心。
　　
　　“谁说我是你的？”舒舒服服地躺进浴桶，沈秦面无表情，或者说这是他的面具：云淡风轻。
　　他一向都这样过日子。
　　“不是吗？这是你自己说的。”花平秋冷哼着在屋子里找些瓶瓶罐罐：“我这儿可没你那儿那么多讲究，没有貌美如花的美姬，也没有轻烟袅袅的香炉古琴。”必须撕破他的面具!!
　　“所以呢？”沈秦依旧淡淡地询问。
　　“所以……我亲自帮你上药。”强硬地扣住沈秦下巴：“站起来，把屁股对着我。”
　　“别闹了。”沈秦淡淡地挥掉花平秋的手：“我洗好了，你出去，我穿衣服。”
　　“有你这样的吗？我对你好你还不知足，非要我吼你才甘心是不是？”
　　“你是对我好吗？这么别扭，简直是想杀人。”擦干身体，沈秦慢里斯条地穿好衣服：“因为你这儿没有美姬也没有香炉，我去找欧阳要间房子，你……”
　　“谁让你走啦？每次都这么自以为是，这儿有我还不够？”
　　“你还不是，每次都这么别扭。”沈秦吵架的语气绝对是这世间最冷静最没有起伏的一个。
　　所以……花平秋才会死不相信他说的情意。
　　因为说情话时他也是这种表情，除了对他非礼时把那张云淡风轻的脸扭个模样。
　　所以花平秋对他恨极。
　　“我才不别扭，我留你就是为了上你……我要上你。”花平秋恶狠狠地扔了手中的药瓶，饿狼一样地扑了上去……上次在树林里本；本来被沈秦撩拨到极致，不料到后边角色会发生变化，他还来不及反感就被迫占有了他不敢染指的沈秦。
　　他的勇气不允许他对沈秦做那种事，他不敢。
　　但是……现在的话……他敢！！
　　
　　




22

22、【22】它受伤了所以不行 ... 
 
 
　　“秋儿，对待拥有擎天宫第一美人之称的沈叔大美人，你怎么可以这么粗鲁，语气怎么可以这么粗俗？要不要姐姐我教你怎么博得美人一笑？”
　　“‘擎天宫第一美人，沈叔’？欧阳，什么时候有这称呼了？”
　　“我和阿霞私下里就这么叫沈叔。”
　　……
　　门外的声音可把花平秋闹了个惊慌失措。
　　天！！！
　　他一向在宫主面前表现出来的都是任性撒娇的小孩心性。
　　这下子……粗鲁野蛮下流……都变成他花平秋的代言词了。
　　“欧阳不是在坐月子吗？”沈秦打开门，一脸平静：“怎么出来了？”
　　“听沐说沈叔你受了伤，想来看看。再说孩子都生了十来天了，我又不用自己走过来。”被自家老公抱在身上的欧阳宫主脸上促狭的表情一闪而过，然后咳了咳，一本正经地道：“本来是担心沈叔很严重，现在看来没什么大碍……而且……竟然听到那么惊悚的一幕，我的小心脏有点受不了，沐，我们回去吧。”
　　“欧阳，沈叔的玩笑你也敢开。”宫邪沐满头黑线地急忙抱着自己老婆溜走……咳，他不在意男男相恋？
　　狗屁。
　　要不是这个人是沈叔，他一定把人踢出视线之外免得侮辱他的视听。
　　门外的人一走，被调戏的沈秦仍旧无动于衷的站在门口，倒是耍了流氓的花某人急忙跳起来把门一关就把让他失控还打开门让他出丑的沈某人按到门上：“我在宫主心目中的形象彻底地毁了，都是你害的，害我一次还不够，还要害我两次三次。”
　　……
　　但是有心理阴影的花平秋面对着男人，那里还是无法自己激动起来。
　　憋屈地看着一脸意乱情迷的沈秦，他实在是无法理解他怎么就会对男人有兴趣，还怎么就对自己有兴趣，还鬼使神差地把自己也拉进了这个漩涡。
　　看上自己这张脸了？
　　呸，肤浅的人才这么恶俗，他的光环容貌不知道强过自己多少倍。
　　“看来我没有说错，你……不行。”沈秦难耐地把自己从折腾了半天也给自己做了半天扩张却毫无动静的花平秋身下扯出来：“今天我不舒服，先走了。”
　　“鬼才信你，不行的是我又不是你，你看看一点也不像你这么冷淡的这儿。”花平秋作恶般地抓住他的某物：“算你狠，让你上总行了吧。”
　　
　　“没兴趣。”沈秦不领情。
　　“你……”这简直是对他花平秋的奇耻大辱，自己都让到这一步了他竟然敢这么打击他。
　　花平秋一口气没喘上来，瞪大了眼睛看着这个果真是“越会装高尚就越贱”的沈秦：“我杀了你。”
　　“秋儿你帮我擦身体的时候，把……它……弄伤了。”沈秦苦着脸哄了花平秋一句，然后换回他的淡然：“不然我也想好好和秋儿你温存。”
　　“你个下流胚子！！”花平秋抓狂似地一把掐住沈秦的脖子：自己原来真的是看走眼了，这样一个人怎么可能是个心静如水的圣人……
　　但是……貌似看到某些残留液体的时候，自己下手真的很重。
　　可是他都不开口说痛的吗？
　　沈秦……如今，你也脏了……所以……
　　我就不再是亵渎你。
　　
　　




23

23、【23】 缠绵 ... 
 
 
　　不过沈秦发觉最近花平秋对他的态度貌似从根本上变了很多，也不再扭扭捏捏地需要他一头热乎。
　　这个……原因，根据沈秦推敲竟是因为花平秋觉得沈秦也和他一样只是个挣扎在凡尘里的凡人。
　　沈秦决定就这么把启蓝图并没有得逞的事掀过去。
　　“秦，要吃什么？我帮你拿。”花平秋有时候还是很温柔贤淑的，不过这个拿东西可就有说法了：因为纠结于自己面对着沈秦竟然真的不行这个事实让他一直在耿耿于怀。
　　被人压的命？他可不服气。
　　唯一一次作为上面的那一方还是被沈秦利用……以为要永别所以孤注一掷。
　　谁知道……自己竟是这么不争气。
　　“秋儿突然这么贤惠，可是有事相求？”沈秦用筷子指了指花平秋面前的菜：“秋儿愿意喂我的话，可以答应考虑下。”
　　瞧，果真是面具戴久了就变成他的脸了。
　　说这么肉麻的话还能够一本正经。
　　花平秋恶意地夹了块大肥肉放到沈秦嘴边：“啊……，秦啊，乖，吃肉肉了……”
　　（肉肉来了……别吓走……贼贼地爬过……）
　　“秦啊，让我再试一次啦……”哼，启蓝图，这个才叫撒娇，你懂不。
　　“秋儿，你怎么……这么倔，都多少次了？”被某人用块肥肉涂得满嘴都是油的沈秦显得有些狼狈，不过这话里却带了点笑意：“还有，再这么肉麻兮兮的话，效果只会适得其反。”沈秦终于下定决心不让花平秋反攻成功。
　　近日对房事（为了反攻）愈来愈热衷的秋儿没了当初的排斥之意，隐隐约约有不需要他撩拨就可以自己兴奋的苗头，还是得压着别让他胡来才行。
　　“答应了？”花平秋一脸自信。
　　沈秦从来都一脸无所谓地由着他练习的啊。
　　“没有，而且，你确定你做得到？”沈秦取了手帕收拾好油腻的嘴唇又簌了口，清清爽爽地站起来：“秋儿只能认了，难道……做被照顾的那一方不好？”
　　轰……花平秋险些被沈秦一脸正经的模样给震倒，照顾？这是在被照顾？
　　花平秋紧了紧袖中的小瓶……失败了啊，可惜得很，要不……来阴的？对啊，干嘛非要他答应。
　　说干就干！
　　花平秋绕到他身后，伸手扣住他双肩，一个坏笑在沈秦看不见的地方扯开来：有了这个好东西，看你还不把你这层面具撕下来。
　　恩，这么白的衣衫真是摸着都舒服，这么清新淡雅的气味煞是好闻……
　　勾引进行到一半，沈秦除了呼吸有点混乱，脸色有点变化，其他的还是老样子。
　　“我们去床上。”很男人地把人抱起，花平秋终于觉得自己像个男人一样有自主权了。
　　话说那次做那一方……感觉好像很爽，不过郁闷的是草草结束的原因是他见了血，所以弄得自己当时很扫兴。
　　出血……花平秋突然心虚起来：只管着自己爽不爽，竟没去关心他痛不痛，而且还要骑马赶路。
　　那……当时以为他被启蓝图给得逞了的事……真相似乎不是真相。
　　当时明明后面是已经结痂了而污浊的只在前边……
　　这么算起来，那启蓝图当真是……一个比沈秦还痴的人。
　　不过，沈秦是他花平秋的了。
　　“秋儿这是……”什么意思？沈秦本来还在思考花平秋又在想着耍什么名堂来向目标奋进，不料拉着拽着他到了床边自己倒是先躺下了还把沈秦拉到了自己身上。
　　难不成……他想通了？
　　“笨蛋。”花平秋咬牙切齿地吼道。
　　最不解风情就是沈秦了。
　　一贯就是戴了面具像个圣人，连房事也淡漠得很，自知力极强，有时候他说不要他还就真半途停住……好吧，在这里边担任“被照顾”那一方的人难免会说出些口是心非的话来，但他也用不着……这么听话吧。
　　过去让他住手他充耳不闻，如今倒是言听计从了。
　　果真是个笨蛋。
　　“好，算我笨，秋儿最聪明了，我竟然笨到不理解秋儿主动相邀，既然秋儿这么热情，我可就却之不恭了。”沈秦吃吃一笑，大有促狭的意味夹在淡笑里边。
　　“你……”花平秋变哑巴了。
　　从来沈秦迷死人不偿命他知道，不过仅是知道而已，这会子心口差点跳出来：这样干净却暧昧的笑，只属于他花平秋一个人……
　　不管了……光是想到这个他就有点兴奋。
　　花平秋追求其一样东西来比沈秦自然来的激烈，他可受不了沈秦那磨死人的慢速度。
　　“秋儿，这是什么……”沈秦轻喘着才解了二人最后的屏障，不料在被褥上摸出个小瓶子来。
　　“好东西。”不过本来是给你用的。
　　花平秋把那瓶类似春药的东西扔得远远地……
　　自己就免了。
　　“好东西还扔？”沈秦疑惑地看着他于所言相矛盾的举动，作势要去捡。
　　“这个时候你还有心思管这些？”花平秋气不打一处来地伸手拍打紧贴在身体某处的臀部：要真是用那个东西可就糟糕了……
　　“好，不管。”沈秦对于春药敏感之极，光闻气味就了然那是什么“好东西”，定是秋儿临时改了主意……
　　年轻……真好。
　　沈秦自然也知道花平秋会改变主意的原因：他……已经老了，不复年轻的身体哪里是花平秋这般青春年华的小伙子能够拥有的活力。
　　“受不了你。”花平秋撇着嘴一把把沈秦翻到身下，零乱的头发下七分妖娆三分妩媚使得他媚眼如丝的五官更加具有魅惑力，但是沈秦竟然还能够慢里斯条地磨蹭。
　　这样的日子……没几年也会消失了。
　　沈秦缓缓闭上眼，突然对现在的自己生出厌烦来：果真一入凡尘便烦恼如云呢。
　　秋儿即使眼下能够被自己的浓情留在身边，过几年呢……让他成天对着一个曾经强占了他的‘老男人’？
　　“秦，拜托你别这个时候胡思乱想好不好？”花平秋慢慢沉□体，被撑满的身体有些微微的不适……这还是他第一次主动，而且初衷还是为了上沈秦。
　　结果自己舍不得便变成饥渴到自己送上门被吃了。
　　花平秋白玉般的身子很是完美，尤其是染上粉嫩的颜色之后。
　　沈秦默默地看着他媚眼如丝的美好模样：沈秦，你贪心了，就算只有一年半年，你已经赚了。
　　这样一个男孩……为了讨好失落的你愿意为了你做他原本是反感至极的事。
　　不对，他说过爱一个便该给他自由，自己过去……也愿意给龙姑自由，难道就不能给秋儿自由吗？
　　他还年轻，还有太多的岁月要过，到时候怎么能被囚禁在你这个老头子身边？
　　伸手搂住花平秋的脖子，沈秦把他拉到自己很近的距离然后温柔地亲吻，甘甜的味道就像他的年龄一样带着阳光而天真烂漫的蜜意，这是种令人迷失自己的迷药，只愿此生为之沉沦。
　　这样温柔却情深意浓的爱意似乎终于让性急的花平秋受到了点传染，他也开始享受这样如海般深沉的情感纠缠。
　　由结he处蔓延到到全身的麻软让他忍不住吸了口冷气，突然就没了气力动弹，软软地趴着任由翻天覆地的快感袭击身体的每一处每一分，这样子的缠绵……情的缠绵，竟然比欢愉入骨的交he更让他没有招架之力。
　　气喘吁吁地任由沈秦温润如水地□，花平秋额头沁出薄薄的汗水来，这样入骨的酥麻，竟然还只是开始。
　　细碎的shen yin慢慢地溢出来，他忍不住将再次翻到自己身上的沈秦环住，更加紧密地贴近他的腹部，二人的身子挤压着自己的那处，还有沈秦灵巧的手在爱fu,那双只用来弹琴熏香而不带走一片云彩的完美的手，帮他……做这样子快乐入骨的亲密的事。
　　身体里的火热有增无减，经过这些日子的相处，竟然已经习惯被他照顾被他当成宝一样来疼爱的恩爱。
　　被触及某一点的花平秋身体猛然痉挛了一下，不可置信地看到沈秦扯出一个笑来，一个他从未见过的……带点邪肆的笑，魅惑人心。
　　




24

24、【24】是真爱的话就支持 ... 
 
 
　　花平秋早晚都要面对又不想面对的就是欧阳宫主了。
　　暂时在他们夫妇的保护下安安稳稳地过了二十天，终于等到她做完月子，也方便他单独地拜见。
　　知道她性格怪异还不喜欢人下跪，花平秋站得有些心虚：一个多月前自己还写信诉衷肠，那件事落在了宫先生的手里，还不知道他会怎么对付自己。
　　“我记得秋儿你说过要做孩子的干爹？”欧阳宫主淡淡地扯着话题：“但是你这么小，才十九岁，我的宝宝好像很亏。”
　　“我……”花平秋闷哼一声说不上话来：原来她还真是只是把自己当成个小孩子看待。
　　自己过去装任性想博她一笑的做法根本是适得其反嘛，她开心是开心了，自己倒与追求她的“男人”搭不上边了。
　　“还有哦，你做了小孩干爹的话那他们三个不也要做？我家相公会吃醋的，还是算了。”
　　“那个……宫主，属下有话要说……”
　　“啊，对了，就该让他吃醋，以后我宝宝就叫你小爹爹吧，反正你和沈叔在一起也不会有小孩。”
　　“宫主……”
　　“知道知道，你要说对不起是不是……”
　　“我……我是真的……”
　　“恩？让你说你又不说了，真的什么？”
　　“我是真的爱沈秦。”
　　“这话你跟他说过吗？”欧阳宫主的语气不再玩世不恭。
　　“没有。”花平秋摇头：“我觉得，他应该感受得到，而且……而且我说不出口，他老实淡淡的样子，万一说了没什么反应……”
　　“你呀，根本就是个没长大的孩子，这都不懂？”恨铁不成钢的欧阳宫主撇撇嘴：“但是有件事要提醒你。”
　　“宫主请吩咐。”
　　“虽然沈叔不显老，但是他毕竟已经四十五岁，再过几年他的光环和容颜老去，你却还是风华正茂，你还能过信誓旦旦地说你是真心爱他吗？”
　　“所以呢？”花平秋突然意识到什么可怕的事将要发生：“宫主……所以你不答应是不是？”
　　“是我不答应。” 宫邪沐从帘子后边走出来：“我不相信你会待他好一辈子，所以……我打算分开你们，让你们彼此冷静冷静。”
　　“不……不是的……”花平秋真的很明白这个“分开”是什么意思，他太明白：“你不是叫他沈叔吗？你不是一直都在说你是为他好吗，你怎么可以这么做！”
　　想都没想就想抓住宫邪沐的衣领质问，但是突然伸出来的……属于欧阳宫主的手让他愣在半空：“宫主……你也要分开我们是不是？我知道我跟你抱怨他是个男人，还是个强占了我的男人所以说过要你帮我，那是我不对，可是……可是……”
　　“哦，你还说过这些话？欧阳，什么的时候的事？”宫邪沐含了怒气的话让花平秋猛然闭嘴……
　　“呃……前不久秋儿有另写一封信给我……哦，对了，秋儿……我还想跟你说……”
　　“宫主，宫先生……”花平秋扑腾一声跪倒在地：“我花平秋指天发誓，一定对沈秦不离不弃，就算他老了……那我――也会不离不弃！”最后几个字，掷地有声。
　　“我是说还有一句话跟你说，那就是……如果是真爱的话，我就祝福你们。”
　　
　　 

作者有话要说：《本文完》
亲们有事相询的可以留言……呼啦啦，飘过……第一次写这么短的文，背景和后续故事在另外的一篇文里，问题是还没写完……再次飘过……
本来想把背景贴进来，但是这个文文这么短……而背景又那么大……不好把握尺度，陆续还有几个小故事，亲们喜欢的话留个言吧…… 
