被子是能随便乱晒的嘛混蛋！！！ by 害羞君
 


            周苏住在B小区L幢419室已经两年多了。房子其实是和大学时的一个学弟合租的，学弟的名字叫沈唐，平时基本不说话，偶尔说话也是：“周先生早安。”、“周先生晚安”然后就没有下文了。所以即使身为同志的周先生和这个蛋疼的家伙住了有这么一个YD名字的公寓楼两年零六个月，两人抬头不见低头见也就偶尔那么对望点头，或是逢年过节两人默默看菜吃菜的搭伙聚餐罢了。 

            但是你们懂的,命运的轮子神马的总是是在不经意之间转动的。╮(╯▽╰)╭ 
            过两天就放清明假了，天气也总算经过几番冷啊热啊的也开始慢慢回暖。前段时间阴雨绵绵冷风阵阵，周先生觉得被子潮得都快能拧出水来，于是趁着今天的好日头，把自己和沈唐的床铺都洗了晾了，被子枕头也通通送到阳台上晒太阳。忙活完这些，周先生觉得非常满意，于是兴高采烈地哼着小调，默默脑内清明烛光晚餐什么的，背上菜篮子购物去了。 

            人们常说XX城四季如春，但是周先生住的YY城却是春如四季 = 
            =。人们还常说天有不测风云气象预报永远只有实时的是准确的什么的，在这个中午大太阳二十几度，下午四点三十气温五度兼大雨的日子里，周先生杯具了，但是这时候他还在卖场里对着一水箱游来游去的鲫鱼星星眼。 

            五点十分的时候，周先生默默站在卖场门口，对着瓢泼大雨忧伤。出租车A不肯载他，出租车B不肯载他，出租车C还是不肯载他……周先生欲哭无泪地看着一辆辆飞驰而去顺便溅他一身水的出租车，默默地给自己今天的杯具程度上调两等，然后拨通了沈先生的电话。 

            “啊……沈先生，你能来接下我吗？QAQ” 
            …… 
            “我刚在六十九卖场买完菜，打不到的……” 
            “哦。” 
            “拜拜……” 

            “不好意思麻烦你啊。” 
            “不客气。” 
            “座位被我弄湿了啊，太不好意思了。” 
            “没关系。” 
            “你们公司明天放假了吧。” 
            “嗯。” 
            “雨好大啊，早上还那么好的太阳呢……啊！！！！！！” 
            “嗯？”等待红灯的时候，沈先生转过头看着周苏。 
            “我早上把咱们俩地床铺都洗了啊QAQ” 
            “……” 
            “被子也晾在阳台上了 QAQ” 
            “……” 
            “我把我备用的一套也洗了晒了啊！！！！！！我是傻瓜啊！！！！！！！！！” 
            “晚上一起睡吧。” 
            “咦——？” 
            沈先生默默抬离合踩油门。 

            沈唐才把门打开，周苏立马把鞋子一甩，换上室内拖冲到阳台。沈先生淡定地关上门，放下菜，换上室内拖，走向阳台。躺在阳台上的被子被雨完全打湿了，皱巴巴地烂成一团像一个奇怪的笑脸。看着那三床被子，沈唐意味不明地弯了下嘴角。周苏暗道不好，啊呀妈呀沈先生气得嘴角抽抽了，肿摸办？！！！！！ 

            周苏扭捏着拧着半湿的衣角，期期艾艾地：“这个……现在要怎么办啊？” 
            “你把这些收拾起来，然后把我柜子里的另一床被子拿出来。我去煮饭。” 
            周苏不可置否地应了一声，默默把手伸向那团东西，又开始了魂游象外的脑内剧场： 
            混蛋我还是学长呢，真丢脸，最讨厌气场淡定又强烈的学弟了！！！！！！今天睡一起怎么 
            办啊！！！！！！！万一我XXOO了怎么办！！！！！万一他发现我XXOO他怎么办！！！！！！万一他要XXOO怎么办！！！！！！！！哎呀，刚刚没有告诉他今天的鲫鱼不是红烧啊，要烧汤啊，怎么办要不要现在告诉他。不行，看到光秃秃的鲫鱼和豆腐会有不好的联想的！！！！！！！韭菜不想让他放肉丝炒啊什么都不放炒得嫩嫩的最美了！！！！！！矮油！！！我在想神马啊！！！快想晚上要怎么办才是真的啊！！！！！！混蛋阿超为什么要和对象去洛阳啊！！！！！！这样我要怎么借宿啊！！！！！！讨厌！！！！！！！ 

            “饭好了。” 
            “啊……哦……来了啦来了啦。”周先生恋恋不舍地摸了下柔软的被角，磨磨蹭蹭地摸上饭桌。啊，是鲫鱼豆腐汤诶，韭菜也没放别的，嗯，糖醋排骨最喜欢了，果然还是小糖糖最好了。❤ 

            “喝点酒吧。” 
            “好啊好啊。”矮油，沈先生笑得好温柔啊，我要荡漾了啊讨厌。诶，怎么突然看不见了，“阿沈，停电了吗？”说罢便起身，不料用力过猛，撞到了桌子。 

            “周先生你坐下，我记得厨房有蜡烛，我去拿。” 
            本来周苏以为会是很普通的那种往桌上滴两滴蜡然后粘上去的蜡烛，没想到是那种带着螺旋花纹的顺便居然还带那种三叉戟似的的古典烛台。默默苦恼着这烛台是什么时候买的的时候。沈先生忽然开口了：“还是烛光晚餐呢。” 

            周苏默默扭头，一点都不好笑。“是啊是啊。可惜我不是个漂亮妞啊。喂！肚子是我的啊！！！！！不准抢！！！！！！！！！！！！！！！！” 
            “我只是想帮你夹。” 
            “诶……呀！兄弟还客气什么啊！！！你吃吧！！！！鱼肚子肉最好吃了！！！！！” 
            沈先生默默地看了眼周苏，默默地把筷子上的肉扔向周苏的碗里。 
            “阿沈你是好人！！！好爱你怎么办！！！！！” 
            “喝两杯。” 
            周苏豪气冲天地捉起酒杯，刷的一下，一杯红酒就下肚了。又刷的一下夺过沈唐的酒杯，又干了一杯。把酒杯重重地一放，狠狠地瞪着沈唐。混蛋你为神马不说以身相许啊！！！ 



            实际上，周苏是个酒量完全杯具的人，最杯具的是，其实，他还对红酒过敏，而且，他自己不知道。所以两杯上好的红酒下肚，周苏的小脸慢慢红了，慢吞吞地扒着饭，顺便意味不明地盯着沈唐傻笑。 

            在一个没有电只有蜡烛、太阳能热水器和一个看起来很可口的男人的夜晚，周苏大爷在吃饱了喝足了以后，只能选择摇摇摆摆地爬进浴室。而沈唐先生作为419室全职家庭煮夫，在寻找应急灯充电小台灯失败之后（刚刚吃晚饭的时候你怎么不去找 
            = =），不知道又从哪里找来了一个熏香烛台放在浴室的洗手台上，以免周先生洗澡跌倒，自己又默默地回到厨房凑着孤苦伶仃的烛火刷碗。 
            事实证明，相信周先生能在几杯红酒的催化下站直洗澡是不可能的。 
            “啊！！！！！！！” 
            响彻云霄。 
            惊得沈唐差点丢了手里的瓷碗，大喊：“你怎么了？！！！” 
            “呵呵，跌倒了啊！！！！哈哈！！！！！！好好玩哦，澡盆有弧度可以当滑梯啊哈哈！！！” 
            大着舌头的声音从隔壁传来。 
            沈唐忽然有了一种今晚不妙的预感，把手里最后一只碗擦干丢进消毒柜。拿上烛台，在去浴室之前拐了一道先去了自己的房间拿上了换洗的衣物。 
            浴缸里的傻瓜傻乎乎地冲来人笑了笑，“矮油，唐唐，和学长一块洗澡澡吧~可有趣了呢~” 
            “……”了呢你妹啊！！！！！ 
            “快来嘛~”周苏见来人没有反应，斜躺在浴缸里，弓起了腰右手慢慢地自左胸划过整个胸膛。又像是有些疑惑似的扁了扁嘴，来回用指尖揉搓着胸前的一点。 

            “我说……” 
            “唔……” 
            “穿着裤子洗澡真的好嘛？” 
            “……”一直在胸膛作怪的手顿了一下，“哈哈！！！泳池好大哦！！！！！唐唐一起来玩嘛！！！！！！！” 
            “我帮你。”说罢，沈唐先脱了自己的衣服，整齐地放在一边。然后扶起周苏身体靠在自己身上，将周苏的裤子脱下，扔到一边。周苏整个人软绵绵的挂在沈唐身上，头靠在沈唐的颈窝，手不老实地在沈唐的腰上滑动，“唐唐你摸起来好滑哦。” 

            “不要乱动。”沈唐看了看半挂在周苏胯上的内裤，又看了眼内裤疑似隆起的部分，不经觉得有些头疼。 
            “唐唐，游泳是要躺下来的哦~~~” 
            “泳池不能穿裤子，我帮你脱。” 
            “好啊好啊。”周某人从善如流地回答，用胯部蹭了蹭沈唐，一边傻乎乎地呵呵笑。 
            沈唐叹了口气，一下剥了周苏的内裤，将水温调高，花洒调大，为怀里的人周身打上沐浴乳。沈唐垂下眼睛，看着周苏白`皙的背，不禁放掉了手里的沐浴球，手掌贴上因沐浴乳的存在而更加滑腻的背，轻轻摩挲，不觉有些心猿意马。 

            挂在沈唐身上的周苏也没闲着，正在默默地心荡神驰：矮油！！！这么多年了！！！他终于下手了啊泪！！！太不容易了有没有！！！终于在摸我的背了！！！不要大意地往下这样那样吧！！！我要不要主动一点呢……晚上的糖醋排骨好好吃，明天还要再买排骨……嗯……飞起来了飞起来了……红酒的感觉好棒啊……好困啊…… 

            正进行着旷日持久的搓背工作的沈唐，忽然感觉biaji一下怀里的人重了好多，试着喊了周苏的名字几声，没有得到回应之后，默默把人轻轻地平放在浴缸底部。手里有一下没一下地擦着沐浴乳，看着安静的周苏不由出神了，回过神来又忍不住嘲笑自己。到底是怎么回事呢，当初千方百计地拜托别人最后终于和周苏同租了一套房，同住两年却一直没有什么进展，直到三个月前自己“不经意”地“随便”做了几个菜，又“随便”说了一句菜价涨了之类的话，才引起周苏的注意，并且在周同志的强烈要求下，开始家庭煮夫的生活。多了点相处的时间，大概会比较容易吧。 

            打开花洒，仔细地冲去周先生身上的泡沫，拿起一边的浴巾把周先生裹起来擦拭，听到周先生不满地拱了一下又哼哼了几声，沈唐忽然觉得有些好笑，看了眼怀里的人。果然还是再过一段时间比较好吧。低头轻轻地在周苏额头上落上一吻。 



            半拖半抱地把周先生送上床，快速地给自己洗了个澡，喝了口冰水。沈唐终于磨磨蹭蹭地上床了。如果沈先生和周先生是一样的性格的话，现在肯定会紧闭双眼四肢僵硬地装睡，但是脑内肯定是有一万头草泥马在狂奔咆哮麻痹的心上人睡在旁边好想先XX再OO啊肿摸办这样。但是你懂的，沈先生刚刚才在浴室做完心理建设，所以他只是侧躺在床的一边，用温油的目光默默地注视着周先生。然后，他向周先生伸出了魔爪。 

            好吧其实也不算魔爪只是把周先生往怀里揽了揽，整个人都贴在周先生背上，手又不自觉地伸向了某个部位而已。 
            心上人在怀里，又毫无防备的睡着了什么的，沈唐要是还能淡定得跟什么一样明显就是X痿了。怎么来形容沈唐这时的感觉呢……就像沈唐还只有十几岁的时候，第一次偷偷看了从网上down下来藏着掖着许久又不敢看的片子一样。心跳如雷，脑子一片空白，只有手急速的律动，按捺着自己轻轻的摩挲着怀里的人,忍不住轻咬周苏颈间细滑的皮肤，试图攫取一丝怀中人的气息。 

            “唔……好难受……”怀里的人发出甜腻的呻吟，胡乱扭动的躯体散发着因饮酒而引发的高热，让沈唐原本就不太平稳的呼吸更加急促，用力扣住周苏的腰，更快地动作起来。 

            被桎梏紧压的感觉，让周苏从半睡半醒间醒来。 
            刚刚醒来的周苏本是迷迷糊糊的，试着扭了一下`身子，身后的触感让周苏一下子僵住了身体。 
            “终于……醒了吗，嗯？”浓重的鼻息徘徊在颈间，让周苏有一种奇妙的酥麻感，还未来得及发出声音，颈侧就被身后的人重重的噬咬。 
            “唔……”周苏此刻大脑一片空白，不知道做什么反应好，奇怪的麻痒似乎开始从颈侧传遍全身，让人瘫软，让人忍不住轻轻地往身后人的胸膛磨蹭。 
            “沈唐……”像是渴求着什么，却又不知如何开口。 
            “是要这样吗……”沈先生一直在周先生腰间手作怪的手也不由自主地滑下，牵着周先生的手，握着在相互磨蹭间早已硬起的东西慢慢滑动。 
            “你……”混蛋！！！平时道貌岸然一言不发的，没想到在床上这么YD，沈先生最讨厌了，动快一点是会怎么样啊讨厌。 
            沈先生的另一只手也探了过来，按住周先生胸前的一点揉搓。在周先生身后作怪的硬物挤在周先生的臀间来回慢慢的顶动。 
            周先生终于完完全全清醒了，脑内此刻有一万的三次方只草泥马在万马奔腾呼啸而过：这是肿摸回事啊！！！我在做神马啊！！！！！沈先生嗑了传说中居家旅行杀人越货必不可少的X药嘛！！！！！那硬`挺的腹肌！！！！！！强健的臂膀！！！！！！！最重要的是好销魂的XX，矮油不要逼迫人家直接说粗来嘛，人家害羞嘛！！！！！！沈先生……这是要和我一J钟情，再J倾心，然后不停地J啊J嘛捂脸！！！！！！太害羞了！！！！！！！ 

            “周先生，你……觊觎我很久了嘛……”轻轻地掐住了周先生的铃口，带着一丝笑意一派轻松地问。这时周先生才发现刚刚一激动把脑内的奔腾的草泥马都放了粗来，让沈先生听到了。 

            不活了！！！！！！捂脸！！！！！！！！！草泥马继续奔腾。 
            “现在才害羞的话，太晚了哦。” 
            “沈先生，我看错你了！！！！！！！” 
            ╮(╯▽╰)╭ 
            “快放开啦混蛋！！！！！” 
            “这里好像不想让我放开呢~” 
            “沈唐你个大变态！！！” 
            “我知道你最喜欢我对你变态了。”说罢随意地在周先生的脸颊亲了一口。 
            “你……”周先生呆呆地摸着脸。 
            沈先生停下手里的动作起身，压在周先生上方，捧住周先生只有呆呆看着他表情的脸。 
            “我喜欢你哟，学长。” 
            “这个时候该亲我啦，笨蛋！” 


            以下是该贴的隐藏部分: 只有 注册会员 
            用户组可以查看绵密的亲吻铺面而来。像是尝不够似的，沈唐一边笑着一边轻咬着周苏的唇瓣，变化着不同的角度挑`逗着对方,诱惑周苏张开嘴,探入周苏的口中,细细地扫过周先生的齿列，而后热情地追逐着周先生的软舌。像是渴极了一边，急于汲取对方唇间甜蜜的津液与气息，手忙脚乱地为对方脱去身上的衣物。呼吸急促而紊乱，双手不耐地在对方的脊背、胸膛上揉搓，下`身也不自觉地送到一处，难耐地靠着对方的身躯快速的顶动。 

            即是是在两人微微离开对方的唇舌的片刻，沈唐也不甘愿似的不愿离开周苏的嘴唇，耳鬓厮磨间轻轻地诉说着爱语，蜻蜓点水闹着玩一样一下一下亲吻着周苏。 

            “好难受……阿唐……” 
            “怎么了？”一边咬着周先生的耳朵，沈先生含糊地问。 
            “好痒……QAQ” 
            “嗯？” 
            周苏抓住在自己身上作乱的手，按在自己的胸口，急躁地说：“阿唐……这里……这里好痒……QAQ” 
            “嗯……” 
            “帮帮我……” 
            “想让我怎么帮你呢？” 
            “阿唐……”周苏抬起今天以来他的第N次苦逼脸，“我好像过敏了……” 
            “是吗？”沈唐来回揉搓着周苏的胸口，盯着周苏的眼睛问。 
            黑暗中周苏看不清沈唐的表情，只是不知为什么似乎能够从沈唐一直以来总是很沉静的眼神中看到一些戏谑和疯狂。只能讷讷地开口： 
            “太轻了……”周苏恨不得把头埋在枕头里，人面兽心的家伙最讨厌了！！！ 
            “还是这样……”说着沈唐的手已经离开他的胸膛慢慢顺着腰线往下走，而后握住两人的硬`挺来回摩擦。 
            “嗯、嗯……不……不要……不行的……” 
            刹那间，离开了整晚的灯光回到了房间，温暖的橘色灯光似乎给微寒的夜间带来了一丝暖意。周苏还没来得及害羞，只听沈唐喘了一口气，“还是这样呢，嗯？”沈唐低下头，湿热的唇舌已经吮上周苏的胸口。因为酒精而起的小片红疹在灯光和大片略显白`皙的皮肤的映衬下显得色`情而挑`逗。经由沈唐的舔舐，胸口的麻痒似乎更盛，使得周苏不由地挺起了腰扭动着身躯寻求更多的刺激。沈唐忽然用力地在周苏的胸口狠狠咬了一口。 

            “唔……”胸口和下`身在长时间慢条斯理的舔咬摩擦下早已敏感不已，这样狠劲的一口就像一颗强劲的解药，纾解了全身的麻痒，让周苏一下泄了出来，高`潮的快感让他浑身瘫软。沈唐又凑上来和他亲吻，周苏也乖乖地张开嘴，予取予求。 








      № 1 By 枪打出头鸟




        

            以下是该贴的隐藏部分: 只有 注册会员 用户组可以查看“学长，你很快呢。” 
            谁像你这个恶魔，不知道在我睡着的时候都偷偷自摸了多久了还不出来混蛋！！！但这样的话周苏又说不出口，只能狠狠地瞪了沈唐一眼，“变态！！！” 

            沈先生笑眯眯顺手从床边的柜子里拿出KY, “那我就不客气啦。” 
            混蛋！！！连作案工具都准备好了有木有！！！天知道这混蛋都意淫我多久了！！！！！还拿得那么顺手！那么随意！常常操练了吧混蛋！！！色魔神马的最讨厌了！！！！！！周先生愤愤地用右手按着腰顺便怒视着沈先生。 

            后者则表现地和刚才一样淡定，勾着嘴角似笑非笑地盯着周先生，悠闲地从胶管中挤出带着点浅粉色的透明液体。 
            “说明上说是草莓口味，”放下手中的KY，沈先生用食指沾了一些送入自己口中，“嗯，还有点甜呢。学长也尝尝吧。” 
            大变态！！！周苏默默在心里狂叫，胡乱着扭着头。沈先生也不生气，笑眯眯地任由手上的液体胡乱地滴落在周先生的脸上。 
            “学长这样看起来，真淫`荡啊……” 
            “你才淫`荡！！！你全家都淫`荡啊混蛋！！！！！” 
            沈先生皱了皱好看的眉毛，仿佛非常不满，“特地挑了你喜欢的草莓味，你居然连尝一下都不愿意。” 
            “大变态！我为什么要尝那种东西啊混蛋！！！！！” 
            “啧，学长的词汇真贫乏，”低头有些可惜地看看了周先生的嘴，挤出剩余的润滑剂，“既然上面不愿吃，那就喂给下面吃好了。” 
            即使是带着润滑剂的细长的手指，一下子进入的痛楚也让周苏有些吃不消。 
            “唔……好疼，混蛋你温柔点会死啊！！！”周先生甩过去几记眼刀。 
            “谁叫学长这么不乖，要全部吃进去哦，乖。” 
            沈先生虽然这么说，但是手中的动作明显放轻了。周先生心里觉得沈先生果真是爱他的，马上就变得温柔了，不就被沈先生戳几下嘛，没什么大不了的，于是心安理得地躺着享受有点奇怪的按摩，一边从嘴里发出哼哼声。 

            如果看到这里你觉得接下来沈先生会一根手指、两根手指、三根手指，OK，进去各种动然后收工再一轮你就错了呀你。╮(╯▽╰)╭。你觉得为神马润滑剂是草莓味的呢？你脚得为神马润滑剂是YD的浅粉色呢？因为说明书上除了有说：“此款产品安全可靠，气味芬芳，口感美妙，还是带草莓味的哦~给你带来草莓一般XX的OO初恋~”在润滑剂包装的正面，还有这样的内容：“YY成分让你的小傲娇变成只属于你的YD小乖乖哟~❤” 

            所以，现在周先生感觉非常的不妙。首先是沈先生已经拿出了刚刚在他体内乱动的手指，默默地用手上剩余的润滑剂蹭自己的胸口。其次是，沈先生润滑完之后没有……讨厌啦人家才不说呢哼。最重要的是，周先生此刻感觉自己的才不告诉你的那个部位现在热热的麻麻的痒痒的，胸口也越来越痒，自发性地慢慢地往沈先生身边蹭来蹭去。 

            “学长现在不早了，我们把灯关了睡觉吧。” 
            神马！！！！！！！！！ 
            “学长是怕黑吗？那就不关灯了，晚安。∩_∩” 
            “怕你妹的黑啊！！！！！混蛋你那种笑容是神马意思啊！！！！！” 
            于是沈先生作出了愿闻其详的表情示意周先生继续说下去。 
            “弄成这样还不都是你害的！！！！！你这样就准备睡觉了嘛！！！！！！！！！！” 
            “对啊，”沈先生露出温柔的笑容，“学长舒服了就行了，我真的困了。” 
            “混蛋！！！！！”虽然此刻周先生永远不会告诉你的那个地方觉得又麻又痒非常难受，腰肢酥麻，浑身酸软，但是为了同仇敌忾（？），周先生狠狠地推了一把沈先生，试图把沈先生推倒。 

            不用说，周先生又失败了。╮(╯▽╰)╭ 
            “本来还想体谅下学长是第一次就不做了呢，”沈先生露出歉意的表情，“不过既然这样……” 
            一下子顶入，让周苏忍不住叫出声。已而做了充分的润滑，不知是因为情动还是过敏而产生的麻痒，都因为沈唐的进入而得到了缓解，轻微的痛感，周苏更多的感觉到的是被摩擦的快乐。 

            “唔……沈……” 
            “舒服么？”沈先生低头亲亲了亲周苏的胸口，更用力地动作起来。 
            “舒……服……个……啊……屁啊！唔……混……” 
            “嗯，周先生下面的小洞确实很舒服，紧紧地咬着我不肯放呢。” 
            “慢点……混……蛋……” 
            “人家这么用功，还被你嫌弃，学长你自己动……” 
            周先生终于松了一口气，方才那番动作周先生只觉得心都快从胸口跳出来了。抬头看了看正在自己上方对着自己笑的家伙，忽然心里一热，双手抱住周先生的脖子，把对方的脸拉下来和自己亲吻。腿也不由自主地勾上了对方的腰。 

            “阿沈，快一点嘛……”周先生咬住沈先生的嘴唇悄悄地说。 
            “那我就恭敬不如从命啦。” 

            对于第一次做`爱做的事情的情侣，第一次写肉的作者来说，沈先生和周先生在这个停了电又有点过敏的夜晚，完成了很多原来楼主觉得都不可能完成的事情，比如说，楼主居然没有坑，他们没有在浴缸里做，沈先生居然没有X痿，他们换了好多种姿势。╮(╯▽╰)╭ 


            “那里……嘤……那里……” 
            …… 
            “好舒服啊……嗯、嗯……” 
            …… 
            “不要了……不要了……” 
            “你嘴上说不要，下面可不是这么说的。” 
            “舒服吗？” 
            “哼，告诉你我一点都不舒服，不要碰那里啊混蛋！！！！” 
            …… 
            “要去了……呜……快放开……”周先生眼泪汪汪地看着沈先生。 
            “不放。”沈先生呲了呲牙，对周先生笑。 
            …… 



            “乖，自己动。” 
            笨拙地扭着腰，前后摇动，周先生狠狠地瞪了沈先生一眼。被这么一瞪，沈先生哪还把持地住，于是又把坐在自己腰上动的人推倒，狠狠地……你懂的。 

            “谢谢招待哟，学长。” = 3 = 
            “滚蛋！” 



            哼，早知道前年就该趁着雨天把被子晒了的嘛。学弟神马的，果然最讨厌了！！！ 



            ❤THE END ❤ 