 
茶铺[星斗市民系列之一] -- 庙前


            东大街有一间茶铺，经营三代，享负盛名。 
            茶铺不大，大部分地方都立着大木架，上面放满一罐罐茶叶。剩下的小地方就放一张矮矮的雕花茶桌，摆上几张小竹凳，平时就在这儿用三代传承下来的茶具为客人泡茶。茶桌旁边就是临街的方柜台，半包围结构，刚好容一个人站进去。 

            范东在这间茶铺里工作了两个月，月工资八百。 
            其实这老店寒碜得可以。 
            全铺只有范东一个员工，但客人少得可怜，来也大多只会买些二十块一斤的下等茶。范东在这铺里闲的可以，每天只是站在柜台前，看着来来往往的行人，偶尔走出来拿包茶叶，也没什么好做的。老板一开始教过他泡茶，可是没人会闲来无事跑到茶铺里拿着小瓷杯慢酌细饮，他刚学的也派不上用场了。他算过以茶铺如今的收入还不够付他的工资，可是每个月老板都准时发工资，也不见老板说家里出现什么经济困难。 

            年过四十的老板每天中午都会来帮忙看铺，让范东有时间去吃午饭。 
            “阿东，今天卖了多少茶叶了啊？” 
            范东一边扒拉着早上买的桂林米粉，一边口齿不清地答：“五包左右吧。”也就只有五包而已，还是同一个人买的。 
            “这些包装好的茶叶就是好卖啊，都没人买放罐里的了，更别说茶饼。” 
            不止这些，现在大多数人喝茶也只会喝茶包而已。 
            范东继续扒拉他的米粉。他不会把泄气话说出来，最多只会在心里嘀咕而已。 
            明知道这茶铺只会一直亏下去还坚持经营下去，老板这份对茶的热爱和坚持让范东很是敬佩。 
            “小宏，过来。” 
            听见老板叫唤一个他从来未听过的名字，范东从盛米粉的塑料袋中抬头。 
            “阿东，这是我儿子叶伟宏，今年读高二了。他可是将来继承这老铺的人，给点面子哦。” 
            对老板的玩笑已经见惯不怪，范东笑了笑，用衣袖擦了擦嘴，站了起来说：“我、我叫范东。”他踌躇地挠挠头发，不知还该说什么。 
            “老爸，他嘴这么不利索也请吗？怪不得铺子没生意。” 
            范东呆住了。习惯了老板平常的好相处，突然遇到老板儿子这种嘴上不饶人的，他都不知道该给个什么反应了。 
            “小宏，不要这么没礼貌。阿东年纪比你大，叫哥哥都不为过。你还有许多要向他学习的，这老铺可是你太公的……” 
            “知道了知道了，我说过我一定会继承这铺子的了。” 
            叶伟宏瞄了一眼范东，不屑地别开头。 
            范东苦恼了，他最不懂就是和叶伟宏这种骄纵少爷相处了…… 
            “小宏，今天下午你就留在茶铺，熟悉一下不是坏事，反正你在家里也没事干。阿东，你有空就教教他怎样泡茶吧，我教了他许多遍他就是听不进。” 
            看着老板熟悉的笑脸，范东也安心了许多。 
            反正也是受雇于人，有一个对自己这么好的老板和这样空闲的工作还奢望什么呢？就算这老板儿子难相处点也受了吧。 
            “我先回去了，阿东拜托你了。小宏你别捣乱。” 
            老板临走之前还不忘告诫一下他儿子，范东为他这颗慈父心笑了笑。 
            不知怎的，他总觉得刚才那一瞬间，叶伟宏看他的眼神不对劲！ 
            “范东，你多大了？” 
            叶伟宏一屁股坐在茶桌上，跷起二郎腿。 
            “我今年二十三岁了。”范东向他笑了笑，可是看他跷着腿大模大样地坐在茶桌上，又不禁皱起了眉头。 
            怎么如此爱茶的老板会有一个这样的儿子？！ 
            “学历呢？” 
            范东听见人问起他的学历就浑身发抖。他颤抖着声音回答说：“中专毕业。” 
            “才中专毕业，怪不得要屈在这破茶铺。” 
            范东害怕别人问他的学历就是怕别人嘲笑他！就像叶伟宏刚才说的那样。 
            “呃，小宏啊……”范东想了一会都不知道该怎样叫这老板儿子，只好随他爸爸那样叫他的小名。 
            “小宏是你叫的吗？要叫就叫叶大爷。” 
            早就料到他会这样说，不过范东是死也不会叫他“叶大爷”的。这算哪门子的“大爷”？ 
            “叶大少、叶大少爷，这样叫满意了吧？” 
            虽然不是大爷，但大少也不差。叶伟宏满意地点点头。 
            “那么，叶大少可不可以别坐在茶桌上呢？” 
            白了范东一眼，再看看自己屁股下面那张历史悠久的矮桌子，念及太公，叶伟宏才不情不愿地站起来，再用手拨一拨刚才坐的位置。 
            范东也不理这被宠惯的大少爷，趴在柜台上数着街上过往的行人。 
            “喂！大热天的，这里又没空调又没电视，连张椅子也没有，我在这光站啊？！” 
            不出所料，这大少爷不到一分钟就叫嚷起来了。 
            “茶桌旁边不久又几张竹凳么？”范东连头也懒回，继续在心里数着街上过往的行人。 
            “又矮又硬，叫我怎样坐！” 
            范东叹气。叶伟宏看上去也有一米八左右吧，要这样一个高个子屈在一张小小的竹凳上时为难了些，不过，这样品茶才有风味在。 
            范东走出柜台，双手搭在叶伟宏的双肩，相比下范东竟也比叶伟宏高出那么一点。他双手用力把叶伟宏按在竹凳上，然后捉着他曲起的膝盖扯动，摆个让叶伟宏能坐得舒服的姿势。这样看起来竟也不觉别扭，反而有种风雅的味道。 

            “坐张凳子也不会吗？大少爷。” 
            “我、我在家可是坐沙发的。” 
            为他孩子气的辩解吃吃笑，范东说道：“你觉得无聊的话，我泡茶给你喝怎样？” 
            叶伟宏别过头不回答范东，范东当他默许。 
            在柜台下找出电热水壶，插上电开始煮热水。这是茶铺里除电灯外唯一的电器。老板不希望破坏茶铺古旧的气息，范东也不希望破坏。不过每次都要特意用炉火煮水就未免太麻烦了，客人也不愿等。这电热水壶是无可奈何的存在。 

            “范东，你每天都是这样待着茶铺里一直等到下班吗？” 
            “是啊。”范东看着电热水壶，等着水沸。 
            “太无聊了吧。” 
            “有时吧。你不觉闻着这茶香会觉得心旷神怡的吗？每天这样舒心地过也挺好的，起码比去工厂嗅那铁臭铜臭要好多了。” 
            “闻那老木的霉味吗？” 
            ……水沸腾了，水蒸气顶着盖子噼噼啪啪地响。 
            范东关掉电热水壶，拎起壶子，手势娴熟地在茶具上转一圈倒水。 
            “想喝什么茶？” 
            “随便吧，反正我也不懂。”叶伟宏翘起双手。 
            “那喝普洱吧，喝绿茶你会嫌涩。” 
            范东起身去木架拿茶叶。叶伟宏扭过身子看着他在木架前忙碌着，他知道范东生气了，在自己多次口没遮拦之下被惹怒的。叶伟宏反而有些沾沾自喜。 
            范东取茶回来。他掂量一下茶叶量，放入紫砂壶中倒进热水，盖上盖之后再倒出水，重新再倒入沸水。叶伟宏直盯着他的一举一动。按说在家他父亲已经做过很多次，但他总觉得在泡茶的范东别有一种感觉，可能是因为他专注的神情感染了自己，或者是这古色古香的老铺特有的一种氛围吧。 

            看着范东娴熟的动作，忽然想到其实范东也不过是两个月前才学泡茶，心里就特别不是滋味。 
            “教我吧，我想学泡茶。” 
            范东惊愕地抬起头，然后微笑。 
            “好的。”…… 
            叶伟宏每逢星期天下午都会到茶铺跟范东学泡茶。久而久之，范东有些不愿教他了。一来自己也只是个初学者，二来叶伟宏的父亲泡茶的手艺比自己高多了，跟自己父亲学比跟他这个半调子学要好得多。 

            “没关系，我来的时候你泡茶给我喝就可以了。” 
            自此，每个星期天下午叶伟宏都会来茶铺等他泡茶给他喝。但两人却没太多话要说。可是是叶伟宏知道自己嘴上不饶人吧，一开口就是伤人的话。他不愿说，范东也没理由去惹他说，反正两人也似乎没有共同话题。于是乎，他们就这样坐在竹凳品着茶，无言度过每一个星期天下午。 

            老板似乎为叶伟宏的转变感到高兴。 
            “我都说品茶可以让人修心养性的，阿东你看，小宏现在是不是听话多了。现在他在家也没那么目无尊长了，昨天还亲自泡茶给我喝。” 
            “我也替你高兴，老板。”范东笑了笑。 
            “阿东，你功不可没。说，中午想吃什么，我请你。” 
            “桂林米粉，在菜市场口那间。” 
            “又是那间？我每次见你都是在那儿买的，特别有桂林风味吗？”老板瞪大眼夸张地说道。 
            “不是，”范东摊摊手，“一点桂林风味也没有，不过那间是最便宜的而已。” 
            老板拍拍他肩头，“我去饭店给你买个叉烧饭吧，加大的，绝对吃饱你。” 
            “那至少要十多块，别去。” 
            “现在还客气什么，我去。” 
            范东叫不住老板，他已经走得远远。看着老板厚实的背影，范东觉得心里特别踏实。那是他遇到最好的雇主，和蔼可亲，和他相处从来不用顾忌什么。 
            老板拎着热气腾腾的叉烧饭回来了。果然是在高级饭店买的，看包装袋就知道不便宜。 
            “吃吧，不知道合不合你口味。” 
            “谢谢老板。” 
            范东不知道怎样才能好好表达他的感激之情，只好低下头拼命扒饭。 
            “慢点，没人跟你抢。” 
            范东觉得自己眼眶湿湿的，只好把头放得更低，整张脸都快埋到饭里了。 
            老板是除父母以外对自己好的人，对他大概除了感激以外，还有些别样的感情吧，有点像对兄对友那样的感情。 
            又到了星期天。 
            叶伟宏不会和他父亲一起来茶铺，通常是他父亲走了后他才会到。 
            “范东。” 
            “中午好，叶大少。”范东不知怎的，心情特别好，对着叶伟宏的臭脸一直眉开眼笑。 
            “干嘛啊，笑得那么恶心。” 
            “没什么，今天心情好。”他一连几天心情都很好，可能是因为那碗叉烧饭吧。 
            叶伟宏和往常一样一屁股坐在竹凳上。现在他已经习惯坐在这样矮的凳子上，还有模有样。 
            “范东，泡茶。” 
            “今天换你泡给我喝，好不好？”想起老板曾经说过叶伟宏在家泡茶给他喝，范东忽然也想尝尝叶伟宏的手艺，好歹他也算是自己半个徒弟。 
            看着范东的笑脸，叶伟宏没有恶言相向，只是扭过脸不作声，其实也算是默许了。 
            “想喝什么？”叶伟宏的声音小如蚊吱，可是范东听的一清二楚。 
            “宫廷普洱吧，不要放这么多，不然我付不起茶钱。” 
            宫廷普洱一百多块一斤，就他那八百块钱一个月是负担不起的。 
            “不用你付钱，我请你。”这话叶伟宏倒说得豪气――反正也是自家的东西。 
            范东也坐到竹凳上，叶伟宏在旁泡茶。 
            “你有兄弟姐妹吗？” 
            叶伟宏被他忽然搭话吓了一跳，不过随即就露出笑容。范东竟然主动和自己搭话！叶伟宏心中莫名其妙地感到狂喜。不过范东看不到叶伟宏那个破天荒的笑容，他刚好漫不经心地转过头，看着大街。 

            “我是独生子。” 
            “嗯，我也猜到了。”言下之意是“你这样纵蛮明显是因为家里只有你一个孩子，被家人惯出来的”。 
            “我有一个弟弟，小我七岁。那时候说超生，罚了几万块，家里坏境本来就不好，结果是雪上加霜了。”明明是说到痛处，范东还是一脸无动于衷，转过头来看叶伟宏泡茶。 

            “现在呢？” 
            “弟弟考上高中了，又为学费烦吧。” 
            “要不要我叫老爸加你工资。” 
            范东惊讶地看着正专心泡茶的叶伟宏，心中认定他只是无心之言。这茶铺本来就在亏钱，想必叶伟宏家里也不会闲钱多到哪儿去。更何况叶伟宏这种骄纵到家、目中无人的人会帮他？还……一脸殷勤？范东掐了掐自己的大腿。 

            “吃什么惊，信不过我啊？” 
            “不是，这事不用劳烦你和老板了，我自己能解决。”范东连忙摆摆手，叶伟宏又变回那张臭脸。 
            茶泡好了，还冒着热气。 
            范东啜了一口，让茶水在口腔中散开，细细品味。 
            “你……你有没有什么至交好友？” 
            范东看了叶伟宏一眼，心里笑他果然还是个小毛孩。 
            “没有，一个也没有。不过泛泛之交有许多。” 
            “泛泛之交我绝对比你要多。” 
            “像你这种大少能有至交，也只会是和你一样的纨绔子弟吧。不像我，我是家里穷才没人和我做朋友的。” 
            “那种人算个屁至交，只能算是个认识的。” 
            范东瞄了他一眼，然后低头继续啜他的茶去。 
            “喂，你本来就喜欢喝茶吗？” 
            “不是。一开始为了份工资而已，不过后来大概是被老板对茶的执着和热爱感染了吧，现在我很喜欢茶。”说起老板，范东就一脸欢愉。 
            叶伟宏觉得他这个笑容特别碍眼。 
            “笑什么呢，像个傻子一样。” 
            可是范东心情好，不理叶伟宏说了什么，继续他笑他的。 
            两人坐在铺子里喝着茶，悠闲地天南地北乱扯一通，就这样浪费了一下午的时间。 
            虽然途中范东有些受不了叶伟宏依旧恶毒的言语，但总括来说，两人已经不像第一次见面那样互相厌恶。叶伟宏更觉得这个下午过得很充实，比他窝在家里玩游戏到满级还要高兴。 

            到了暑假，叶伟宏有更多时间了。 
            他大概每三天来一次，每次都是等老板走后才来。 
            除了泡茶外，他还会拿作业来做。据说是他喜欢茶铺里的茶清香，想问题也想得透切。不是正逢七月，烈阳高照，没有空调的茶铺即使比街外要凉些，但也让人有些难受。范东见他做作业做到满头大汗有些不忍，于是就在他旁边为他扇葵扇。 

            竹凳太矮，坐在上面做作业还是不太舒服，于是叶伟宏带了一张竹制高椅来，坐在柜台里做作业。这张高椅没有破坏了茶铺陈久的氛围，显出了叶伟宏的用心。 

            “唔……”叶伟宏烦躁地挠头，闷热的天气让他心更烦。 
            范东扇着葵扇，把头探过去。 
            “你不会做这道题吗？” 
            “要你管！” 
            “这儿。”范东伸出手，用指甲划了划试卷上图形题的附图，“在这儿作一条辅助线……” 
            “啊！原来是这样！” 
            范东看着叶伟宏认真解题的模样苦笑了一下。他怎么就没有经历过这个时期呢？……如果当初家里有钱，现在自己是不是已经在大学里和教授讨教问题呢？ 

            “想不到你也会做高中的数学题嘛。”把题目解决了的叶伟宏显然心情好多了。 
            “我好歹也中专毕业了。”范东摇扇的手慢了下来。 
            “又怎样？还不是考不上高中。” 
            “我不是考不上！”范东拿着葵扇的手拍在柜台面上。见叶伟宏惊愕的样子，意识到刚才的失态，范东扯扯自己的耳朵别过脸低声说：“不，没关系的。我去扫一扫茶柜，你做作业吧，我不烦你了。” 

            “我、我……是我不对了，喂，你过来。” 
            范东没有应睬他。叶伟宏知道他真的很生气。 
            “我知道我自己说话不饶人，我这不是在改了吗？我这惯出来的毛病不是一朝半夕就可以改掉的。” 
            范东还是没有理他。 
            “喂，我真的为你改了许多毛病了！我都低声下气了！” 
            “不理我就算了。” 
            叶伟宏竟然摔笔走了。范东回头的时候，茶铺就只剩下他一人，愣愣地看着叶伟宏留下来的作业。 
            年轻人就是按不住性子。 
            叶伟宏好几天没来茶铺了。范东趁老板来茶铺，把叶伟宏留下的作业交给他，然后装作不经意问问叶伟宏去哪里了。一问才知道他和同学去旅游了，一星期后才回来。 

            范东有些失落。不知是因为当日对他发脾气感到愧疚，还是因为叶伟宏走了也不告诉他。 
            老板带了些小香瓜来，还坐下亲自泡茶喝。 
            “这铁观音放这么久也没人欣赏，可惜了啊。” 
            “是呢。”叶伟宏不喜欢绿茶的涩味，自然不会去碰放铁观音那罐子。其实范东也不太喜欢绿茶的涩味，不过倒喜欢绿茶特别的清香。 
            “这老桌老椅坐的人也不多了。” 
            “其实也不是的，每次……伟宏过来都会坐在这泡上一壶茶。”在老板面前叫叶伟宏做大少好像很奇怪，他也大胆起来直呼姓名了。 
            “自从小宏来茶铺之后人就懂事多了，我真的要好好谢谢你，阿东。要知道那小子以前目无尊长，嚣张得要命，连朋友也不多。听到他说他要和朋友出去旅游，我多高兴啊……”老板说着说着，都笑得合不上嘴了。 

            “我本来还以为小宏这辈子就和电脑过了呢！我见那群朋友里也有几个女生，就欣慰了。小宏这么帅，将来不怕找不到老婆。哈哈！” 
            是啊。叶伟宏其实长得很俊俏，加上他那嚣张的气势，正是如今小女生最心仪的类型呢。如果…… 
            “阿东、阿东，想什么想得这么出神？” 
            “啊？没、没想什么。”范东！你在想什么乱七八糟的呢？！范东拍拍自己的脸颊，认为是闷热的天气让自己头昏脑胀，想了些不知所云的事情。 
            “你在茶铺做了多少个月了？” 
            “四个月左右吧。” 
            “那好，工资加到一千块吧。你也算老员工了。” 
            范东正想拒绝，却被老板阻止。 
            “我听说了你家的事情，你弟弟要学费是吧，不用推搪了。你老板我又不是缺钱用，何况你是值这个钱的。” 
            老板摆摆手，回头对范东说：“这小香瓜留这儿了，记得吃光了，现在天热放不了几天。”然后走出茶铺。 
            范东想说些什么，但等他想好了，老板已经走远了。 
            电热水壶里的水还冒着热气。 
            范东找了很久才在茶柜里找到把摺叠小刀，用热水烫一烫小刀，拿起小香瓜蹲在临街铺边，底下垫一张报纸，淡定地削起瓜皮来。 
            削好的小香瓜嫩绿嫩绿的，娇小可爱。 
            范东正想一口咬下去，却被人捷足先登。 
            “嗯，这瓜很甜。”叶伟宏咬得咯咯响。范东因为他的出现呆着了，叶伟宏再去咬第二口――他差点咬到了范东的手指，还有意无意地用舌尖舔了一下那手指。 

            “你不是要去一星期的吗？” 
            “和那群人不合道就回来了。”只是一群人找个地方癫狂而已，喝酒猜拳泡妞看毛片，无聊到极点，还不如留在家把游戏给通关了，或者……来茶铺泡上一壶茶过一个下午。 

            “我的香瓜被你吃了一大半，大少。” 
            “你是我的童养媳嘛，替少爷我削个瓜是天经地义的，来，给少爷我再削一个。” 
            “给。”范东把剩下的小香瓜塞进叶伟宏的口里，心里还想着他怎么会开玩笑了。 
            “怎了？去了旅游人都转性了？” 
            “你不是不喜欢我说话不饶人、目中无人嚣张跋扈的吗？怎么了，不喜欢我变得风趣幽默了？”――他跟那群朋友学的，泡妞就要懂得说些情话，言行举止要风趣幽默些。 

            去你的风趣幽默，整一劣质轻浮公子。 
            范东笑了笑，又拿起一个小香瓜削皮。 
            “我是认真的。”叶伟宏不再嬉皮笑脸，压低声音一脸认真，范东脸上的笑容也被吓得梗住了。 
            “认真？你是指什么你是认真的？” 
            “对你。” 
            范东差点手滑把刚削好的香瓜掉出去。 
            果然还是不懂和这种骄纵少爷相处啊…… 
            范东低头咬他的瓜，一向骄傲的叶伟宏也不知道之后该说些什么，结果两人又一声不发过了一下午。 
            叶伟宏变得来得很频繁，范东甚至觉得比老板来的次数也要多！他以前只会在下午来，现在偶尔在上午也会来，然后到中午老板来了之后，扔下老板一个看铺，他拖着范东去吃午饭。――每次范东都只愿去菜市场口那间桂林米粉，可能受范东的感染，叶伟宏也喜爱上这普通的米粉。 

            他们两人相处的大部分时间都是沉默地过的，偶尔会天南地北乱扯一通，但最后总聊不到一块去。 
            越接近开学，叶伟宏来得越频密，简直像要赖死在铺子里不再走。 
            每天早早就到，一直等到茶铺关门才走。即使范东不和他聊天他也不喊无聊，还会跟着范东数街上的行人。 
            “你最近怎么了？”他这种反常，范东只联想到可能和家人闹了什么矛盾不愿回家。最近叶伟宏天天拉他出去吃午饭也没机会问一问老板。 
            “快开学了，开学之后我就是高三毕业生，整一年都没时间和你在这儿耗了。” 
            “是啊，好好学习才能有前途。”范东只是说些门面话，要真细说他还说不出来。谁让他没读上高中呢，想以身说法也不行。 
            “不考间好大学找份好工作就没钱，没钱就不能把这间茶铺撑下去，也养不起你。” 
            茶铺……范东一直都知道茶铺在亏钱，还亏得不少，偏偏前段时间老板才给自己加了工资。 
            “在烦什么呢，给我削个香瓜吧。” 
            范东抬头，对上叶伟宏那双带笑意的眼。叶伟宏的确变了很多，不再是之前跋扈的小子，可是范东看得出他在压抑着自己的情绪。 
            “我要收费的。” 
            “反正是自己的童养媳，你的钱就是我的钱。给你五十个大洋削一次怎样？” 
            “只收现金不收银票。” 
            范东很快把小香瓜削好，塞到叶伟宏口中。 
            “喂，你在我老爸面前是不是叫我名字的。” 
            范东刚好又削好一个瓜，正想啃上去，被叶伟宏一问又差点手滑把瓜摔出去。 
            “不是介意吧。” 
            “没有，你以为在我面前叫我名字也可以。伟宏、小宏之类的……要继续叫我大少也没关系，反正也挺好。” 
            听到叶伟宏越说越小声，范东为他孩子气的表现笑了笑。 
            小香瓜两三口就吃完了，范东洗洗手，回头见叶伟宏还满嘴甜腻，他抽出纸巾替叶伟宏擦擦嘴。 
            “这么大的一个人吃完东西还不会去擦嘴。” 
            虽然是这样说，范东还是笑容满脸，叶伟宏看着他的笑颜愣住了。 
            “阿东。” 
            从未听过叶伟宏这样温柔地说话。 
            “我……我觉得我喜欢上你了。” 
            一瞬间，就一瞬间，范东竟然感到前所未有的高兴！或者今天天气再闷热些，又或者刚才他没吃一个冰甜的香瓜，他可能就会头昏脑胀地说出“我也喜欢你”之类的混账话。 

            “说什么乱七八糟的，小毛孩一个，示爱就找女孩去。” 
            “我说过了，我是认真的！” 
            “我也没在开玩笑。” 
            叶伟宏没有反驳他，而是用行动直接告诉他。 
            叶伟宏一手按住范东的后脑，另一手拥他入怀。范东此时才发觉叶伟宏已经长得比他高了。叶伟宏渐脱稚气的脸庞靠得很近，炽热的气息直接打在他的脸上。 

            怎么了？范东的心疯狂地在跳动。 
            叶伟宏吻了下去，舌头生涩地挤进范东温热的口腔中，还能尝到对方口中淡淡的香瓜甜味。 
            范东很快就推开了他。可是面对着叶伟宏，他一句话也说不出来。 
            之后叶伟宏就没再来茶铺了。 
            老板说叶伟宏为了学业决定住校，一个月回来一次。可是他整整一年也没来过茶铺。在和老板聊天中，范东才知道他现在忙得不可开交，完全是一副把命拼上的气势。叶伟宏的志愿是北京一所名校，不加把劲是绝对不可能考上的。 

            由那年的八月份，等到这年的七月份。 
            偶尔范东趴在柜台上没有数过往的行人，而是回忆起叶伟宏的用心。 
            从老板言谈中知道叶伟宏很沉迷游戏，手提电脑、PSP、NDS这些应有尽有。按他的性格，他绝对不会愿意只坐在茶铺中无聊过一下午。可是他从来没有带过什么游戏机来，除了第一次外，就没说过留在茶铺无聊。 

            就连用来做作业的都不是自动铅笔，而是木铅笔。 
            虽然每次总和他聊不到一块，但他总会小心翼翼地说话，生怕又说了什么惹怒范东。 
            还有那个吻…… 
            范东每次吃香瓜都会想起那次突然的亲吻，带着淡淡的瓜香，十分生涩的亲吻。那可是范东保留了二十三年的初吻啊，就这样被一个不讲理的大小孩抢了。 

            这一年，有部分时间似乎变得特别难熬。 
            老板刚走，范东一如既往趴在柜台。这时他是真觉得无聊，总觉得茶铺里少了些什么。 
            “喂喂，阿东！” 
            这声音……！范东猛然抬头，果然是他…… 
            叶伟宏在远远就叫着范东，小跑过来，手里还挽着一袋小香瓜。 
            “稀客嘛，大少。”范东莫名地想哭。 
            “我能去北京了。其实我本来打算考不上就不再来的，呼，幸好我还算是个天才。当初能下这么大的决心，现在想起也被自己吓一跳。” 
            叶伟宏成熟了很多，他看上去已经略显出能独当一面的气势，言谈举止间那飞扬跋扈的神态也收敛了许多。他一定比以前更受女生欢迎吧。 
            “能考上北京不简单啊。”范东接过那袋香瓜，到茶柜摸出那把摺叠小刀，和之前一样蹲在临街边在底下摊开报纸开始削瓜皮。 
            “小媳妇啊……”叶伟宏不怀好意地靠了过来，一手揽过范东的肩，“要不是当初我强吻你，可能我还不能下定决心呢。所以，我想了很久……” 
            叶伟宏的手大胆地越摸越下。 
            范东用刀柄敲了一下他的额头。俩男人在大街抱成一团成何体统？幸好这时候街上没有路人。范东当他是小孩心性，好奇贪玩而已。 
            “我说过了，我是认真的！” 
            叶伟宏一手扯起了范东把他拉入去，香瓜真的摔出路边也不管，随手把一旁的折叠木门拉开（老式茶铺类似屏风的木遮板，外面通常还有趟栊）。 
            “喂、喂，你想干什么？” 
            不知道叶伟宏什么时候变得这么大力，能一手把他这个大男人扯起拖进来。 
            “我一向被人宠惯的。” 
            “我知道。” 
            范东不安分地动了动。叶伟宏把他压到柜台上，整个人居高临下盯着他看。即使因为木门拉上了只有几缕光透进来，看不清形势，他还是感受到叶伟宏无形的气势。 

            “我说过我喜欢你。” 
            “呃？” 
            “即使你不答应我也一样喜欢你。趁着我还未满十八岁，犯了法也会轻判，所以，即使你当我在强 暴你也好什么也好，我都会做了才算。” 
            “你是法盲啊？喂，别扯我裤子！” 
            范东奋力挡着叶伟宏的手。他真的感到了叶伟宏的执着，那做不到誓不罢休的执着让他不禁打了个寒颤。 
            “停、停手！给我快停手！” 
            叶伟宏真的停了下来。 
            “上一个大男人很好玩是吗？毛片没看多少，女人没见多个，就把心思打到我身上，找死是吧！”范东第一次这样吼骂别人，心其实慌得在乱颤。 
            “我是认真的，真的真的。”叶伟宏真的是低声下气。 
            “我喜欢你。不，不单单只是喜欢，我想和你在一起，一直一直，我们一直守着这间茶铺到老。” 
            范东的确被他一番话感动了，可是他的脑子还没被热坏。 
            “除非是老板解雇我，否则我是不会离开茶铺的。你只不过是想我留在茶铺是吧？不用做到这份上，吓我一跳。” 
            一个刚考上大学的大男孩女人也没见多几个，承诺的情啊爱啊什么的，有多少是信得过的？尽管范东自己在恋爱方面其实还是一片空白。 
            “我很穷，也很吝啬。我娶了你，那么我不就可以省下一笔还白送个值得信任的免费劳工？平时还可以免费享受扇扇子，削瓜皮等服务。” 
            “也不用对我做那事情吧……你真喜欢男人？” 
            “我只喜欢你。” 
            “喜欢到想上了我？” 
            “没错。”叶伟宏诚实地点点头。 
            这歪念……其实范东也曾经萌生过，不过仅限于想抱抱对方而已。他本来认为这是兄弟情或朋友情，可是现在，他知道这其实就是叶伟宏执着的那份所谓的“爱情”，听起来荒谬至极。 

            可笑，一个大男孩一早察觉的感情，他一个大男人还迟迟不肯承认。可能是因为这人生还有许多东西要考虑吧，譬如日后要娶妻生子传宗接代，又譬如这茶铺的去留…… 

            “我跟你做个约定吧。如果你大学毕业之后见到我还想上了我，我就乖乖地躺下让你上。不过，我不想让老板知道，你也不要乱做什么惊世骇俗的混账事。”等四年过去了，他就会理智很多了吧。 

            “我答应你。” 
            四年，熬一熬就过去了。 
            ――真的是这样就好了。上大学以后，叶伟宏每月都会从北京回来一次，每次都会来茶铺。常常趁范东不留意偷偷亲吻他，捏他屁股一把，每次都不亦乐乎。好几次还是老板在场的，惊得范东心脏都快被吓出来。老板走后，范东就揪着叶伟宏踢他到一边去。 

            但叶伟宏的热情没有被时间磨灭掉，反而愈烧愈烈了。热烈得让范东也开始动容。 
            叶伟宏用三年时间就毕业了，回来之后他决定当个自由撰稿人，骗骗稿费――这工作不受约束，可以长时间赖在茶铺，勤力一点就可以维持生活。 
            范东真的信守承诺，答应被他上。 
            两人的第一次很滑稽。 
            去成人用品店买必需品又因为害羞支支吾吾了半天，结果惹得老板不耐烦吼了他们一顿。想到宾馆又怕别人的眼光，结果两人装作不认识，一前一后进宾馆。真的躺倒床上了，因为两人在这方面都是第一次，还真不太敢动手，终于动手了，结果因为叶伟宏太过粗鲁，范东的屁股痛了一星期，那痛真不是人受的。 

            “下次换我上你！” 
            事后的早晨，范东睁开眼第一句就是这狠话。 
            “看我夹不夹断你！” 
            叶伟宏也撂下狠话。其实他除了爽到之外，还被夹痛了。 
            不过第一次不好的经历并没有影响到他们日后的幸福生活。叶伟宏为了尽快有属于自己的房子，窝在茶铺里奋力写书，一旁有范东为他扇风递茶。 
            出了几本书后，叶伟宏好不容易在文坛有了少许名声，买间小房的钱也赚够了，另一半也很好的瞒着父母栓在身边了，似乎人生已经没了遗憾。 
            不，还有那间亏钱的茶铺。 
            “这铺子至少不要在我手上没了。” 
            叶伟宏言出必行。他在儿童福利院领了个两三岁的小孩子回来，视如己出。叶伟宏对父母说自己不想结婚，领养一个就好，一向宠叶伟宏的老板夫妇也不多说什么，把小孩当自己的亲生孙子好好疼爱着了。不过范东有些苦恼，这孩子小小年纪就被老板夫妇惯成叶伟宏二代，以后要怎么办？他最不懂的可是和叶伟宏这种人相处啊！ 

            今后的路还长着呢。 
            叶伟宏和范东肩并肩坐在临街边啃着小香瓜，后面还有个小孩拨弄着茶具玩得不亦乐乎。 
            人生最美满的，不是这份平淡么？ 

 