

1、第一章 ... 
 
 
　　米洛安静的用胳膊倚在栏杆上，仰起头，微眯着眼睛看着傍晚不太刺眼的天空，愣愣的出了神。他迷醉的眼角像一条小河一般，轻飘飘向上蜿蜒成一条柔和细线。
　　
　　他悠悠的点起一支烟，深深吸了一口,用手搓了搓自己倦怠的脸。自己应当两天一夜没有睡觉了，已经连着接了三个客人，现在，他就在这高级宾馆某间房的阳台上等着他的第四个恩客到来。
　　
　　突然感到一双灼热的手从背后将他抱了起来，他不由得身子一颤，但是很快进入了状态，笑靥如花的转过头，霎时间却愣住了。
　　
　　昭罹！他怎么能不认识昭罹呢？自己所就读的X高中的，往届毕业高材生，听说还是连占了三年校草的位置，家里很有钱的。不过是真是假自己就不得而知了，因为从未对这些无聊的事情上过心。
　　
　　只是昭罹的毕业照片像是一枚勋章一般，风雨无阻的一直挂在自己学校的光荣榜上，从米洛刚入校就一直挂着，被学校所有的女生疯狂的迷恋着，瞻仰着。
　　
　　米洛的心里酸涩的泛起一股羞耻，不由得细看了一下昭罹，确实好摸样，一张精致的脸，长长的睫毛在夕阳下为深邃的眼睛投下一片淡淡的投影，嘴角似笑非笑的扬起着。
　　
　　定是张让不少人为之着魔的脸。
　　
　　米洛嘿嘿一笑，假装不认识对方一般，轻轻覆在昭罹耳边道：“你很年轻，也很好看呢。”
　　
　　昭罹也笑，觉得这个少年似乎有些眼熟。很多圈里的人他看着都眼熟，玩过就忘了。确定自己不认识米洛，两人只是逢场作戏，自己图个快活，对方图钱罢了。
　　
　　然后两人一路吻着到了床边，昭罹将米洛推倒在床上，用手轻轻将米洛灰色的裤子褪下。米洛十分配合着发出喘息声，一张莹白的脸像是染了窗外烂醉的云霞一般，泛起淡淡绯红。温润如杏核一般的双眼微微半闭着，睫毛如同蝴蝶的翅膀一般一颤一颤，模样迷人也惹人爱怜。
　　
　　昭罹不说话，只是呼吸愈发粗重，痴迷的盯着米洛迷人的脸，在他颤动的睫毛上面吻了两下，便用细长的手指轻轻探进米洛精致的穴。
　　
　　只是手指的动作忽然停住了，昭罹的神色有些阴沉，揪起米洛的头发问道：“你刚做过？”
　　
　　米洛被揪的有些吃痛，身子也停止了摆动，睁开眼睛淡淡道：“是啊，刚做过，我连着接了两天一夜的客。”
　　
　　刚说完脸上就挨了一巴掌，重的要死，将米洛半边脸打的麻木了一般，但他眼神依旧是淡淡的，毫无表情，仿佛挨打的不是自己一样。只是嘴角边却流出一丝淡淡的血丝。
　　
　　昭罹捏着米洛的下巴道：“会不会办事呢？我要的是学生，怎么给我找来个连洞里的污脏也不擦干净的男妓。”
　　
　　米洛这下倒笑了，歪着头轻松的说：“我是学生，学生就不可以当男妓？不喜欢我，那我走了。”说着，他将衣服拢了拢，拾起地上的裤子准备穿上。
　　
　　米洛不阴不阳的样子却将昭罹惹怒了，他一把抱起清瘦的米洛往床上重重一摔：“给你包夜价钱的十倍，我愿意怎么玩便怎么玩，恩？”
　　
　　米洛淡然一笑，脸贴埋在白色的床单里，也不回头道：“好。”
　　
　　为了钱而出卖自尊的人，昭罹冷笑了一声。他粗暴的扯开米洛上身的衬衫，大片莹白的皮肤|裸|露出来，修长的脖子下面是精致的芍药一般泛着色泽的锁骨，只是上面还残留着淡淡的粉色吮痕。是他的上位客人留下的，此时看起来有种颓靡的美丽。
　　
　　胸前敏感花蕾上，有淡淡被烟头烫伤的痕迹，是新伤，还在流着血。亦是最近被人残虐的痕迹。
　　
　　当真是个要钱不要脸的贱种，是给了钱就可以随意玩弄的那个档次。
　　
　　昭罹□燥热起来，他压在米洛身上，用修长的手一边拨弄了米洛胸前支离破碎的凸起，一边想看他吃痛的表情。但米洛只是忍痛似地轻轻的皱了一下眉，随即乌浓的双眼立刻弥漫着笑意，花瓣一般饱满的唇里微微哼出一声轻吟。
　　
　　“很爽么？恩？”昭罹对着米洛一笑，手上的力气突然重了起来，只见原本被烫伤的蕾珠被挤出了大量的血，染在米洛莹白的皮肤上，如同朱砂。
　　
　　米洛轻轻尖叫了一声，却也没有求饶，依然是一脸绝美的笑容，脸色却煞白起来，发际渐渐溢出出涔涔的汗。比他还要残忍的客人多得是，承受的同时发出媚笑已经成了米洛的本能。是有时候受不住了，他只是轻轻的嗔怪一声：“弄疼我了~”模样我见犹怜，却更加撩拨起了客人的残虐欲望，将他折磨的更凄惨。
　　
　　于是他学会了只承受。
　　
　　这会昭罹的□已经燥热的不成了，于是他捏起米洛的下巴，将他身子扳起来，让他如同爬在自己分|身的下，冷冷的说道：“你那里太脏，用嘴吧。”
　　
　　-----------------------------
　　-----------------------------
　　清晨的阳光照在米洛透明的眼皮上，他缓缓睁开眼，揉了揉眼睛，只觉得头重脚轻，好像感冒了。他昨夜光着身子睡了一夜，只因为昭罹不愿意与他睡在一个被子里，却也不许他穿衣。
　　
　　昭罹还在他身旁睡熟，于是他尽量轻轻的起身，将衣服穿戴好，坐在床边点了一支烟，淡淡的吸了起来。从口袋里翻出手机看了看，才六点，还有两个小时才到上学时间。期间他有充足的时间可以去医院看自己的妹妹。
　　
　　给米娅买些什么好吃的呢？他眯起眼睛歪着头思考起来。米娅最喜欢吃花生糖了，可是太甜，吃多了对身子就更不好了。
　　
　　米洛叹了口气，拨通了米娅病房的电话。
　　
　　“麻烦叫一下娅儿。”米洛压低声音却很有礼貌的轻轻道。
　　
　　直到电话那头传来清脆的少女的声音。
　　
　　“娅儿你有没有乖乖吃饭？”米洛尽量压低声音，神情有一丝难以察觉的宠溺。
　　
　　“有啊，我很听话的，哥什么时候来看我。”电话那头的天真的声音让米洛有一丝苦涩的感觉。
　　
　　“一会就去，带你喜欢吃的东西。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　已经将声音压到最小，米洛发现昭罹依旧醒来了，可能是被自己吵醒的。
　　
　　昭罹深邃的眼睛直直的盯着米洛看了好大一会，嘴角挑起一丝轻蔑：“娅儿？你养的女人？还是女人养了你？”
　　
　　米洛一笑，并不解释，只是轻轻道：“我要走了，付钱吧。”说的极平常，一点也不觉得羞耻。
　　
　　可是他的不羞耻却让昭罹有些羞耻起来，他从床头的钱包里捏出一张银行卡，扔在米洛的脚底下，极其冷淡的说：“捡起来，密码在卡的背后。”
　　
　　这亦是一种羞辱，米洛却不以为意的蹲□子将卡捡起来放进自己的口袋，道了一声：“谢谢，希望下次您还点我。”便转身离开了房间。
　　
　　米洛的淡然让昭罹莫名的焦躁，他真想将无数的钞票撒满一地，让米洛弯着腰一张一张的捡起来，看他的神情是否还会这样的寡淡。
　　 

作者有话要说：木有存稿，没有人品的开了新坑




2

2、第二章 ... 
 
 
　　清晨的大街有些萧瑟的冷，仿佛世界都罩在一层淡淡的灰蓝色中，晨风刷白了米洛的锁骨。他有些怕冷，于是抱紧了自己的双肩在大街上奔跑起来。街上没有什么人，于是他便大胆起来，跑的飞快，像是要挣脱什么一般。
　　
　　跑着跑着，他便蹲在街边吐了起来，胃里没有什么东西，吐出来的全是淡黄色的酸水。他毫不在意的用袖子擦了擦嘴，只是眼睛有些充血的样子。两天未曾好好休息与饮食，他本身就已经累到了极限，再加上这么一跑，他竟有些站不起来了。身子有些轻微的疼痛，因为这两天所接的客人
　　没有好好待他，好在这些疼痛他能受得了。
　　
　　蹲了一会，他便站起来，在街边买了四个热乎乎的包子，用纸包了两个放在怀里，用胳膊抵着浯着，另外两个他全部拿在手里一边往医院走，一边狼吞虎咽的吃了起来，这些热的东西钻进他打着寒颤的胃里，让他舒服了一些。
　　
　　到了病房前的时候，他特意整理了一下衣服，显得自己容光焕发的样子，才推门走了进去。
　　
　　“哥，我等你等的都要饿死了。”只见洛娅撅着嘴坐在床上，穿着雪白的病号服，两条腿很不安分的耷拉在半空晃来晃去。与自己容颜相仿的苍白的小脸上凝着一股不耐烦的表情。
　　
　　米洛心里突然一热，宠溺着笑着：“哥今天收拾的慢了一点，出来的晚了，不过我给你带了包子，你吃完以后再吃一点医院做的饭。”米洛拿起纸袋里的包子在米娅眼前晃了晃，便并排坐在米娅身边，开始一口一口的喂包子给她吃。
　　
　　“为什么不是花生糖。”米娅腮帮股股的，有一下没一下的嚼着包子，脸上显露出一副很不满意的表情。
　　
　　“你乖乖听医生的话，等我放星期天的时候偷偷领你去公园吃花生糖。”米洛笑的温和，轻轻在米娅脸上啄了一口。米娅这才笑了，她好喜欢哥哥，哥哥从来不生气，长的很好看，像童话里的王子。米娅最近喜欢看格林童话，于是她觉得王子就是世界上最好看的人。
　　
　　米洛捏了一下米娅的鼻子，轻轻说道：“娅儿你在想什么呢，我先去上学了，放学来看你。”
　　
　　“好啊，晚上哥留在这里陪我睡。”
　　
　　米洛一愣，脸色有些苍白，随即笑着揉了揉米娅软软的头发：“好。”
　　
　　---------------------------
　　---------------------------
　　
　　医院院长办公室。
　　
　　“您说娅儿活不过最多只能活四年？”米洛有些激动，雪白的牙齿紧紧咬着唇，像是要咬出血来。
　　
　　“恩，应该是活不过十三岁，能活到现在已经是奇迹了，我们要做的只能是想办法延长她的寿命，仅此而已了。”院长和蔼的看着这个瘦弱的少年，他看起来已经虚弱的快要晕倒的样子。
　　
　　“多少钱？你说！我要她活得更久一点。”米洛坚定的问道。
　　
　　“她现在医院所维持的一切检查包括药物治疗等，一年需要四百万，你看是顺其自然还是继续维持治疗，即使是继续治疗，也是浪费・・・”
　　
　　“当然是继续治疗！”米洛打断院长的话，叟的站起来，却眼前一黑，一踉跄，他双手扶住桌面喘息道：“这个星期内把钱给你。”说完转身就要离去。
　　
　　院长不忍的叫住他：“我可以尽量的减免一些不必要的医药费，而且我认为你也应该检查一下，我觉得你的身体状况很不好。你的妹妹有先天性心脏病，也许你也・・・”
　　
　　米洛头也懒得回，神情如同一只苍白的蝴蝶，只是有气无力的说：“谢谢您的关心，请您务必照顾好我的妹妹，我很健康，只是有些累了。”
　　
　　-------------------------
　　-------------------------
　　
　　米洛也不知道自己是怎么走到学校的，只觉得浑浑噩噩，脑海中一片空白。
　　
　　教室里一阵躁乱的气息，甚至有几个平日里很安静的女同学此时面露难以言喻的兴奋之色，米洛自然觉得奇怪，但是也懒得想了。
　　
　　他真的太累了，像是一只随时会被风卷走的蝉翼一般脆弱。硬撑了一会儿，终于熬不住，趴在桌在上睡着了。
　　
　　“米洛，米洛，你睡着了么？”他感到自己的同桌用胳膊肘在轻轻碰自己。
　　
　　他的同桌是个留着细碎短发的少年，名字叫沉和，他的性格也同名字一样，平静沉和，平日里不爱言语，神情总是一副温婉而静默的样子。
　　
　　米洛有些疑惑，自己平常睡觉的时候，同桌都不会提醒的，今天是怎么了。
　　
　　“怎么了？”米洛迷迷糊糊的抬起头。
　　
　　只见米洛面色苍白，眼窝有些淡淡的发青，薄薄的嘴唇白纸一般的颜色，还微微有些裂缝。神情困顿的不成样子。
　　
　　沉和一怔，结结巴巴道：“你怎么了，脸色这么差！你病了？”
　　
　　米洛摇摇头，给了他一个微笑，身子却撑不住的倒向沉和身上。
　　
　　沉和赶忙扶住米洛，用手轻轻覆上米洛冰凉的额头：“这么凉，也不是发烧了，你怎么了？”
　　
　　米洛一蹙眉，轻声道：“没事。”然后直起身子，再也不愿意理沉和了。
　　
　　米洛其实对同性之间的肢体接触有一点不自在，甚至有点厌恶。
　　
　　对，其实自己一点也不想做那些事情，好疼的。
　　
　　好疼的。
　　
　　米洛的思绪又飘的远了一点。
　　
　　人都会察言观色，沉和看到米洛的表现便知道他有些不高兴了，但是不知道原因，不过他还是小心的提醒道：“米洛，今天学校花重金请人来专门为我们班讲座，好像是以前毕业的学长，讲他如何考上重点大学的成功之道・・・其实我的意思是，你要撑不住，我给你请假吧，别到时候睡着了，会很尴尬。”
　　
　　沉和一口气说完，不敢看米洛的眼睛，因为自己的脸不知道为什么燥热的不得了，怕是已经红透了。
　　
　　米洛的班级是重点班，学生考上一流大学的几率是百分之八十，是这个学校的众多班级里的重中之重。米洛也是今年上高二的时候被分进了这个班级，他特别的想考上大学，他觉得只有如此才可以改变一些东西，包括现状。
　　
　　“没事的，我撑得住，我若不小心睡着了，你叫我起来就好。”米洛依旧是淡淡的笑，只是他的眼神没有放在这里，好像散落在别处不知名的地方。清晨的阳光像是温暖的波浪，在米洛好看的面颊铺上一层淡淡的金色。像是希腊童话中好看而纯白的水仙少年。
　　
　　真的是特别好看的少年，纯白的。
　　
　　沉和一瞬间有一些发愣，但他依旧很好的控制自己的情绪，只是深深的看了米洛一眼，微笑着点点头。
　　
　　米洛终究还是睡着了，睡得死死的，单薄的身子微微蜷着，软塌塌的趴在桌子上，像极了一只困倦的小猫。
　　
　　米洛开始胡乱做梦，梦到米娅抱着一只长耳朵的白色兔子布偶在阴影里对着他笑，并且不住的往后退。四周皆是一片黑暗。
　　
　　米娅说：“哥，你和这只兔子好像，你的眼睛为什么总是红红的。”
　　
　　米娅不停的后退，就要完全没入阴影里，米洛的心脏纠结起来。
　　
　　“娅儿，不要往后退，太黑了，我要看不见你了。”
　　
　　“哥，你的眼睛为什么总是红红的，谁欺负你了么，一定是有谁欺负你了。”
　　
　　“没有人欺负哥。”
　　
　　“哥，等我变的强大了，我愿意保护你的。”
　　
　　“娅儿。”
　　
　　“哥，我要是个男孩子就好了，我要是你弟弟，长大以后还可以帮你打架・・・哥我希望自己死后，投胎做个男孩子。”
　　
　　----------------------
　　
　　娅儿，我的娅儿，不要离开我・・・
　　
　　一滴眼泪轻轻从米洛轻轻颤抖的睫毛下滑落，流入了脖颈。
　　
　　“那个睡觉的同学！我讲的东西有催眠作用么？”耳边突然炸出一声。
　　
　　米洛感觉沉和用胳膊肘顶了自己两下，才知道自己方才睡着了。呼~幸好只是一个梦，都是假的。
　　
　　满脸泪痕迷迷糊糊的抬起头，正好与一个人对视。米洛心一惊，因为这个人是――昭罹！
　　
　　米洛满脸泪痕，这让昭罹微微发愣，但很快便眯着眼睛，轻轻道：“嗯，你真的是学生。”
　　
　　这句话除了米洛，谁也听不懂是什么意思。
　　
　　米洛有些仓惶的低下头，两颊有些微微发红，不知该如何应付。他一向在各种坏境中都很容易进入状态，但这次，他做不到了。因为这是学校，是干净的教室。他不能摆出一脸媚笑对着昭罹说‘玩的高兴’之类的话语，他不能。
　　
　　沉和注意到了米洛的窘态，连忙站起来对着昭罹说：“报告，他，他好像病了才会这个样子。”
　　
　　昭罹淡淡的看了沉和一眼，只见沉和关心米洛之情溢于言表。他一笑，不理会沉和，也不让他坐下，只是静静的审视着低下头的米洛。
　　
　　沉和有些尴尬，看到昭罹不理他，也不知道该不该坐下。
　　
　　只见昭罹缓缓弯下腰，用修长的食指挑起了米洛的下巴，将唇凑到米洛耳边道：“告诉我，你叫什么名字。”
　　
　　两个少年这样暧昧的动作引得全场倒抽一口冷气，尤其是喜欢和仰慕昭罹的女生，差点失声尖叫起来。
　　
　　看不见昭罹的表情，只听到带着靡靡气息的话语和温热从敏感的耳垂轻轻扫过。
　　
　　这算什么？
　　
　　米洛先是一怔，然后抬起头对着昭罹一笑，笑的极其迷乱萎靡，不可捉摸：“我叫米洛。”
　　
　　 

作者有话要说：木有存稿，米有坑品，只有靠乃们的留言来支持俺的热情，木人留言，俺就人品萎靡




3

3、第三章 ... 
 
 
　　洁白的床单上，米洛漫不经心的哼吟着。
　　
　　骑在他身上的英俊男人正是昭罹，修长结实的身体正有规律的律动着，用力的摆动着略瘦的腰，额头上豆大的汗珠滴落到米洛缱绻的睫毛上。
　　
　　睫毛一颤，一颤，昭罹的汗珠滑落下来，看起来好像米洛流泪了一般。
　　
　　米洛看了昭罹一眼，只见他小麦色的肌肤已经染上一层淫靡的红霞，朦胧中面部一副好看的轮廓，正满眼戏谑的看着自己。长的好看能怎么样，
　　
　　还不是一样的，狠命的要将自己撕裂。
　　
　　只是一个恩客罢了，付了钱便睡一觉。
　　
　　只不过这个恩客是昭罹，之前睡过，近日在学校也刚见过。不过他真的不知道昭罹是怎么弄到自己手机号的，但是有钱赚就很好。
　　
　　对他来说，钱就是命。
　　
　　只是――这个人不是嫌自己底下脏么？现在又在干什么。
　　
　　“舒服么”昭罹饶有兴趣的问了一句。
　　
　　米洛眼神看着别处，心里却想着医院里的妹妹，一丝笑也挤不出来，身子被贯穿的硬物顶的发颤，敷衍的轻声哼道：“舒服。”
　　
　　才怪，我快疼死了，希望昭罹草草结束，我也可以早点去医院陪娅儿。我答应娅儿今晚陪她一起睡的。
　　
　　“你在想什么？”昭罹狠狠捏住米洛的下巴，□用力一顶。
　　
　　疼痛夹杂着快感，米洛呜咽一声，觉得自己的身子都要被顶烂了。这个人是不是喝药了，不然力气怎么能这么大。他疼的蜷起身子，颤抖了一下。
　　
　　昭罹望着米洛莹白的身子，上面浅浅的分布着淡淡的红印，还残留着一些还未好彻底的伤痕。胸前红嫩的突起的地方，结着半透明的血痂，像是轻轻一捏就会碎掉一般。
　　
　　是个正常人，此时都会心生凌虐之心吧。
　　
　　昭罹笑着，用手轻轻揉弄了一下米洛的乳|尖，只见他立刻吃痛的皱起淡淡的眉毛。
　　
　　他不会明白的表现出来他很痛。
　　
　　昭罹偏偏想让他喊痛，手指捏的更用力了一些。
　　
　　米洛强忍着，差点尖叫出来。为什么这么喜欢弄伤自己那个地方？米洛终于忍不住夺眶而出的眼泪。一滴一滴，像个孩童一般委屈的神情，但却悄无声息。他亦觉得有些丢人，便将脸转向一边，不与昭罹对视。
　　
　　怎么就哭了呢？现在不是应该笑的么？
　　
　　可是，我真的笑不出来啊。
　　
　　娅儿成了那个样子，叫他怎么笑的出。
　　
　　是个客人一定都会受不了这样的服务吧，竟然当着客人的面流泪，估计这次被点也是最后一次了。
　　
　　身上的人无视他的眼泪，只以为这是米洛一种催情的伎俩，泪水混着昭罹滴落下来的汗液，缓缓滑过脸颊。
　　
　　昭罹突然忍不住，想要在米洛脸颊上咬一口。他更加用力的抽|插起来，顶的米洛的身体快要虚脱。然后一股温暖粘腻的液体流入了米洛的体内。
　　
　　昭罹轻叹一声，冷淡的丢下米洛起身去卫生间清理身体。
　　
　　米洛也很识相的，擦干眼泪，也顾不得清洗身子。快速起身穿戴整齐，娅儿等的着急了吧？娅儿・・・娅儿・・・
　　
　　已经晚上七点多了，电视的每个频道都播放着新闻，各式各样的新闻。米洛已经停止哭泣，盯着花花绿绿的屏幕有些发愣。他下意识的从口袋里掏出一支烟，缓缓的点燃吸了起来。他最近好像总是发愣，因为太累了，所以精神上有些迟缓吧。以至于他完全没有注意到披着浴巾站在自己跟
　　前的昭罹。
　　
　　“要走了么？”
　　
　　“啊？恩~。”米洛有些神经兮兮的自问自答了两个字，眼睛轻轻瞟了昭罹一眼。让人脸红的身材，米洛微微脸红。
　　
　　吞云吐雾，米洛眯着眼睛将身子蜷缩在烟雾里。他似乎有一种迷乱而萎靡的气质，敏感的嘴角轻轻抿着看起来总像是一种隐晦的挑逗。可是他的眼神却清澈的紧，有一种破碎的颜色。看着看
　　着，会让人揪心。他对着昭罹一笑，像一朵残破的花。
　　
　　“你是怎么练的，连媚笑都这么纯真？一点也不像个卖的。”昭罹忍不住轻轻拨弄的米洛柔软的黑发。 

作者有话要说：花，花，花，我只要花，・・・




4

4、第四章 ... 
 
 
　　米洛一有时间就会去米娅的病房，陪着米娅发呆，或者给她讲故事。
　　
　　“从前呢，有一只很可爱的小孩，他的心底很善良，他唯一的愿望就是可以和相爱的人在一起，很幸福的生活，一起看电视，一起吃饭，一起睡觉，他希望那个和他在一起的人会好好的爱他，疼他。但是其实他什么也没有，一切都是他幻想出来的，他每天靠着幻想度日，终于有一天，他从梦中醒来了，发现一切都是海市蜃楼。”
　　
　　“然后呢？”米娅问米洛。
　　
　　“没有然后。”米洛淡淡的说着，用修长的手轻轻抚摸着米娅的脸颊。
　　
　　“怎么会没有然后呢？每个故事都应该有结局的啊。”米娅撅起嘴，两个腮帮股股的，一脸不高兴。
　　
　　“那好吧。”米洛用手轻轻的刮了一下米娅小小的鼻子：“最后呢，这个小孩自言自语，我怎么会相信这是真的呢，我怎么会相信呢？”
　　
　　“呜呜，为什么，为什么，哥哥你好坏，怎么能这么对待小孩呢。”米娅气愤的胡乱踢着双腿。
　　
　　“因为这个小孩，本来就什么都没有啊。”
　　
　　“哥哥，你好坏，人家不愿意理你了。”
　　
　　“那对不起，是哥哥的错，哥哥领你去公园吃棉花糖好不好。”
　　
　　“还有花生糖。”
　　
　　“好。”米洛宠溺的揉了揉米娅的头发。
　　
　　“那个，哥哥啊。”米娅突然想起什么事情一般，抓住米洛的袖子摇了摇。
　　
　　“恩？”
　　
　　“医院看病是要花钱的吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那花生糖和棉花糖也是要花钱的吧？”
　　
　　米洛点点头。
　　
　　“哥哥上学也是要花钱的吧。”
　　
　　“・・・・・”
　　
　　“那哥哥，你哪来的钱呢？”米娅好奇的表情。
　　
　　我的钱・・・都是这么来的・・・米洛的喉咙像卡了一根鱼刺。
　　
　　-------------------
　　
　　-------------------
　　
　　为了赚更多的钱，米洛开始在同性恋酒吧做台。
　　
　　同性恋酒吧里一直盛传的一种情趣小游戏，就是宠物拍卖。
　　
　　将一位长相极好的男子，“锁”在特制的笼子里，当做宠物一般被拍卖，出价高者竞得。
　　
　　这种游戏很受欢迎，因为刺激，刺激了有钱人的猎奇心理，刺激了有钱人龌龊的虚荣心。
　　
　　这这种拍卖的情况下，有时候男妓的一夜可以卖到几万块，甚至更高，比寻常的出台价格要高十几倍。并且钱来的也快，只需要给酒吧交十分之一的所得就好。
　　
　　这种做法唯一的坏处就是，“出名”太快，被当做宠物拍卖上两三次以后，基本上圈内的人都会熟知你的“艳名”了。
　　
　　当然做宠物的资格首先是卖相要好，不是一般的好，要特别出类拔萃。床上的功夫一定要让客人满意，否则推出的男宠物不但不能为酒吧广告，还会影响酒吧在圈内的‘声誉’。
　　
　　米洛所在的这家“夜皇”，就是以情|色生意远近闻名，每夜笼子里拍卖的宠物都是经过千挑万选的极品，体质长相以及床技都好的没话说。
　　
　　米洛完全具备了当宠物的条件，再加上他是新面孔，火推出去以后，收益一定是巨大的。
　　
　　这晚的主角，就是米洛。
　　
　　昭罹盯着“夜皇”玻璃走廊里的巨大海报发愣。
　　
　　海报上是米洛淡然的脸，身上穿着□的制服，摆出放|荡的造型，米洛白皙的手腕上锁着极其细致的链子，腰间性感的皮带上插着一枚皮鞭。
　　
　　真是艳俗的不能再艳俗的照片！
　　
　　只是他的神情是淡然的，禁欲的，还有一点点的哀伤。
　　
　　可能是摄影师让他轻轻咬住嘴唇的，总之看起来分外的煽情。
　　
　　照片上的尤物，一定有许多有钱人看中了。
　　
　　昭罹将视线转移，略微嫌恶的拧了拧眉。
　　
　　恶心，低贱。
　　
　　却让人想要得到。
　　
　　只是昭罹不知道，米洛是任何人都无法得到的，极其孤单的个体。
　　
　　--------------------
　　
　　--------------------
　　
　　不由自主的，挪动着脚步，隐隐的，心中有些烦躁。
　　
　　他不想看到装在笼子里卖弄风情的米洛，那样的场景一定是迷人的，也是残酷的。
　　
　　但却管不住自己想要进“夜皇”的脚步。
　　
　　脑海中不可抑制的翻腾起米洛在其他男人身体下摇摆着身姿承欢的模样，昭罹的指尖颤抖了一下。
　　
　　在刚要踏进“夜皇”的那一刹那，口袋中的手机突然震动了起来。
　　
　　“你说货有问题？损失了多少・・・将损失降到最低・・・我五分钟之内到，召集公司所有上层，在会议室等我。什么叫已经是这个时候了？你告诉他们，来不了的人以后也不用来了。”声音沉坚决，令人不可抗拒。
　　
　　昭罹挂掉电话，神色冷静的走向停车场，径直走向一辆最显眼的黑色轿车。
　　
　　昭罹喜欢高级轿车胜过时尚的跑车，他喜欢坐起来比较安逸舒服的东西。
　　
　　就像他觉得，天塌了也会有人顶着，砸不到自己头上一般。
　　
　　这也许就是所谓的财大气粗。
　　 

作者有话要说：不给花不更文




5

5、第五章 ... 
 
 
　　已经透过各种消息早就知道今晚的尤物是什么样子了，只是没想到真人居然比照片上更加美好。
　　
　　米洛刚上场就被一名香港富商买走了。
　　
　　出价一百万，令在场所有人唏嘘不已。
　　
　　富商是有备而来的，已经看定了米洛，势在必得。
　　
　　一百万不是个小数目，就算给“夜皇”交十分之一的中介费，自己还是有九十万的。
　　
　　表情湮没在忽明忽暗的阴影中，米洛的嘴角缓缓的弯起一个美丽的弧度。
　　
　　九十万，值了，离妹妹的医药费更近一点了。
　　
　　要是有人出更高的价钱・・・
　　
　　那就更好了・・・
　　
　　不是我贪心・・・
　　
　　这样的拍卖会，昭罹一定也会知道一些风声的。只是不知道他是否也来参加。
　　
　　他是否就这样看着我被锁在笼子里，穿着这样艳荡的服装，在灯红酒绿的舞台中央，等待着被人买卖。
　　
　　我在想些什么？米洛晃了晃脑袋，停止胡思乱想。
　　
　　昭罹怎么会来，他那种有钱人家的公子，最看不上的就是自己这种不入流的・・・货色。
　　
　　晃荡一声，笼子被打开了，伴着各种客人的惊诧声，和同行的羡慕声。
　　
　　“真的是一百万啊・・・”
　　
　　“他长的比我好看，床上不一定比我强啊，你看他的身子骨，禁得起客人糟蹋两下么？”
　　
　　・・・・・・
　　
　　米洛闭着眼睛，任凭肥头大耳的富商从笼子中将他抱起，富商的手已经开始不规矩了，米洛嫌恶的皱了一下眉，他一点也不想看富商满面油光的脸。
　　
　　肥厚的手捏住米洛的下巴：“你可真轻，给我笑一个，晚上好好摆弄你。”
　　
　　米洛这才睁开眼，乌黑的眼角弯弯，他的笑的比夜色中的霓虹都要灿烂。
　　
　　-------
　　
　　-------
　　
　　没有人出比一百万更高的价钱，米洛的夜晚属于这个陌生的富商了，他应该感谢有人愿意出这么高的价钱买自己的，但是・・・
　　
　　连米洛也不知道自己在期待什么，他总是这样漫无目的的期待着，然后失望着。
　　
　　------
　　
　　------
　　
　　深夜一点，昭罹开着车漫无目的的在街上晃着。
　　
　　工作上出现的问题让他心情很烦躁。
　　
　　好久没有去自己未婚妻林媛那里了，玩男人只是一时兴起，并不代表自己就是个性向不正常的人。
　　
　　再说，林媛真的是一个温柔的女人，应该好好相待。
　　
　　打定主意，昭罹将车掉头，向南山公寓的方向开去。可是不知不觉的，竟然开到了“夜皇”的门前。
　　
　　昭罹用手狠狠砸了一下方向盘，然后下车。
　　
　　门前依然一片纸醉霓虹，有数位好看的男子站在招牌下做门迎，向来往的客人露出讨好又暧昧的笑容。
　　
　　“先生，欢迎光临。”
　　
　　昭罹扳着脸微微点了一下头，就向内走去。
　　
　　经理显然认识昭罹，见到昭罹走了进来，立刻满脸笑容的拉住他的胳膊大声道：“哎呀，哎呀，哎呀，昭家公子来了。”
　　
　　昭罹微微皱眉，太吵，他听不大清。
　　
　　经理见状，立刻附在昭罹耳边，吹气状：“你呀，你是不是想我了？”
　　
　　昭罹冷笑，只是上过几次床而已，我连你的名字叫什么都不知道：“今晚的宠物呢？”
　　
　　经理闻言，立刻作幽怨状：“我以为是你想我了，原来也是来看今天的宠物，你来的太晚了，那么好看的可人儿，怎么会留到现在？早卖出去了。”
　　
　　“恩。”昭罹点点头，转身欲走。
　　
　　“哎~”经理连忙拉住昭罹的胳膊：“一晚上一百万，我多少年没见过这么高的价钱了，那贱胚真行，不过听说那个买了米洛的男人啊，喜欢玩虐待的，我看那贱胚瘦瘦小小，也不知道受不受得了。”
　　
　　不知怎么的，昭罹听了很不舒服，甩开胳膊冷冷道：“注意你的语气。”
　　
　　看到昭罹表情有些不对劲了，经理才悻然放手，悄悄的翻了个白眼，而后继续满脸堆笑道：“不就是个男妓嘛，你喜欢我下次安排给你留着，但是价钱嘛・・・・・・”
　　
　　“他现在在哪？”表情阴沉的昭罹，用手狠狠捏住经理的肩膀。昭罹的力气很大，足以让经理吃痛不已。
　　
　　“V・・・VIP房・・・”
　　
　　“我住隔壁。”
　　
　　“隔壁住的有人・・・”经理结结巴巴，今晚明显是招惹了不该招惹的人。
　　
　　“给我赶出去！” 

作者有话要说：俺还是那句话 - -木有花・・就木有动力更文- -




6

6、第六章 ... 
 
 
　　昭罹莫名其妙的躺在床上，却不由的烦躁。
　　
　　怎么睡到这里了？不是要去林媛家里么？
　　
　　在床上扑腾了几下，却突然听到一阵奇怪的声响。
　　
　　好像是――尖叫！
　　
　　隔壁房间传来的尖叫。
　　
　　昭罹更加烦躁，用枕头蒙住头。
　　
　　一分钟・・・两分钟・・・五分钟・・・十分钟！
　　
　　他妈的！
　　
　　昭罹径直坐起身子，飞快的穿好衣服。
　　
　　・・・・・・
　　
　　咣咣咣！门铃也不按，直接用砸门的。
　　
　　“开门！”昭罹大喊。
　　
　　没有人回应。
　　
　　昭罹火爆的直接一脚踹在门上，巨大的声响在安静的走廊里显得格外刺耳。
　　
　　门做的可真结实，昭罹八百年没有这么失态了。
　　
　　这时，墙壁上的报警器突然响声大作，楼层内的保安被惊醒了。
　　
　　保安慌慌张张从休息室跑出来，手里拿着对讲机：“不知道怎么回事，我正在查看・・・・・・是昭家的公子！”声音明显吃惊不小。
　　
　　昭罹见有人来，立刻飞扬跋扈的指使道：“这个门给我弄开。。”
　　
　　“可是・・・”里面有客人。
　　
　　保安来不及说完，就被昭罹强硬的打断了。
　　
　　“要么把门打开，要么后果自负！”
　　
　　--------------------------
　　
　　门打开的一刹那，一股浓重的中年男人的汗味，夹杂着一丝血腥味，弥漫开来。
　　
　　昭罹皱了皱眉。
　　
　　“是谁？我要叫保安！”肥头大耳的富商一口港台腔的普通话，他似乎早已听到门外的动静，本不想理会，谁晓得自己房间的门竟然被打开了。
　　
　　昭罹看了一眼被翻腾的有些乱的床，米洛消瘦的身子静静蜷缩着，似乎没了意识。身上捆着乱七八糟的绳索。身子似乎有微微的痉挛，一颤一颤，隐隐可见粉红色的勒痕。
　　
　　“你他妈，你下了药？”昭罹提高嗓门，对着富商吼了一声，他也不知道自己哪里来这么大的火气。
　　
　　周围静悄悄的，连跟过来的保安也不动声色的退了出去，都知道昭家是惹不起的。
　　
　　富商正好对上昭罹要命的眼神，不禁脊背有些发毛，底气都不足了：“男妓不顺从，下药也是・・也是很正常的・・只是・・一个・・男妓而已・・・”
　　
　　话还没说完，就被昭罹揪起衣领狠狠打了一拳头，直接被打坐在地上。
　　
　　富商不可思议的看着昭罹，用手轻轻抚摸一下被打的右脸，已经肿了。居然从嘴角触摸到了血。
　　
　　流血了！富商尖叫起来。
　　
　　“虐待是不是很爽？我也想让你尝尝这滋味。”昭罹冷笑了一下，揪住富商发腻的头发，将他揪了起来。
　　
　　真恶心，昭罹对他的头发触觉有些反胃。就不能把头发洗干净再来大陆混么？
　　
　　手一松，富商又摔坐在地上，肥胖的肉体发出吨重的声响。
　　
　　富商吃痛的皱起眉：“你，你知道我是谁么？我是・・无线・・无线传媒的・・”
　　
　　又是一拳，这次，直接要了对方一颗门牙，疼的富商捂住嘴直吸气，脸涨的通红。
　　
　　“香港无线传媒？”昭罹讥笑，从口袋里拿起电话，拨了一个号码，声色俱厉道：“小源么，明天之前，把香港的无线传媒收购了，我命令只下一次。”
　　
　　富商如同听到怪谈一般，惊奇的睁大眼睛，嘴也张成了O型，好像忘记了身上的疼痛。
　　
　　“就这样，有什么问题欢迎找我咨询，我住在香榭丽十八号，我是昭罹。”昭罹说着，从床上轻轻抱起昏睡的米洛，米洛雪白的皮肤在灯下泛着淡淡的光，眉头也微微皱着，在昭罹怀中微微的颤缩。
　　
　　究竟瘦成什么样子，才可以这么轻飘飘呢？昭罹想。
　　
　　“还有，”昭罹停住脚步，头也不回的安静道：“这个人我喜欢了，以后不要想再染指了，我现在要抱他去我的房间，你没什么意见吧？好意提醒你一下，以后出门一定记得看黄历。”
　　
　　“昭・・・昭家？”富商还未曾从震惊中恢复过来。
　　
　　门已经狠狠的关住了。
　　
　　富商知道，得罪了昭家，不用到明天，自己就会穷困的一文不值了。
　　
　　自己一定会被整的很惨。
　　
　　 

作者有话要说：花！！！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　少年熟睡的样子有些可爱，嘴轻轻的闭着，耳尖微红，睫毛一颤一颤，将阴影投在光泽透明的鼻梁上。
　　
　　自己这是怎么了，竟然会为了一个男妓大动干戈。
　　
　　昭罹忍不住轻轻的抚摸了一下他粉色的耳朵，受到骚扰的少年只是微微的皱着眉，嘴里极小声的呢喃了几句，也听不清在说什么。昭罹有些好奇，将耳朵贴向米洛的唇，想要听清他在说什么。
　　
　　“娅儿・・・不要・・・丢下我・・・”眼角突然滑过一滴泪，悄无声息。
　　
　　“为什么哭了呢？一定是后悔跟那个香港人睡了吧。被虐的这么惨。”昭罹轻声自言自语，用指节在米洛雪白的额头上轻轻敲了一下。
　　
　　米洛身子微微颤抖了一下，缩的更紧了一些。
　　
　　米娅为何离他越来越远了，为何隐没在了阴影里。
　　
　　不要丢下我一个人，
　　
　　不要让我孤独的，停留在这个世界上。
　　
　　-------------------
　　
　　米洛中午才醒来，一睁眼却看到睡在自己身边的人是昭罹。
　　
　　昭罹确实是个好看的男人，窗帘缝隙透进来的阳光洒在他的侧脸，将某块肌肤照的透明。
　　
　　先是吃惊了一下，随后发现自己的身体疼痛的连动一下都是问题，不由的皱皱眉。
　　
　　对了，自己昨天是陪一个香港人睡觉的・・・是那个喜欢施加虐待的・・・米洛打了个寒颤。
　　
　　身下如撕裂一般疼痛，一定是伤着了。
　　
　　米洛颤抖的用手触碰了一下，已经上了药了，难道是昭罹帮自己上的药？
　　
　　不对・・・
　　
　　米洛突然想起什么重要的事，惊吓的倏然起身。
　　
　　昭罹折腾了一夜，睡眠也不深，立刻被米洛惊醒了。
　　
　　昭罹睁开眼，看了一眼米洛，迷迷糊糊的说了声：“你醒了？不要跑。”然后翻身准备继续睡。
　　
　　米洛不语，只是拖着疼痛的身体，焦急的从床上爬起来。
　　
　　衣服呢？我的衣服呢？简直急的团团转。
　　
　　不到五分钟，昭罹仰起头：“别折腾了，再睡会，我派人给你买衣服去了。”
　　
　　“钱呢？昨晚那个人没有给钱么？”米洛焦急的问道。
　　
　　听到这话，昭罹才坐起身子，慢悠悠的说道：“你就这么需要钱么，即使被人做到这种程度？”
　　
　　米洛满脑子想着都是米娅的医药费，胡乱应道：“是，我需要钱，无所谓到了什么程度。”我只要我妹妹活着。
　　
　　昭罹听到这句话突然觉得有些暴躁，但是暴躁的原因是什么呢？这一行喜欢钱是天经地义的。
　　
　　不喜欢钱却做男妓，这才叫奇怪。
　　
　　昭罹伸手搂住米洛纤细的腰，将他扯向自己怀里。
　　
　　米洛的身体清瘦的紧，泛着莹白的色泽，即使是绯色的伤痕也不影响身体的美感。胸前的伤口已经好得差不多了，新生出粉嫩的颜色。
　　
　　昭罹不由的，下|体燥热起来。
　　
　　“这样刚好，你喜欢钱，我喜欢你的身体，昨晚的一百万，我给你，你要多少钱，我都可以给你。”昭罹声音蛊惑的贴向米洛的耳朵。
　　
　　米洛吃惊的睁大眼睛看着昭罹。
　　
　　这话是什么意思？
　　
　　“从今天起，你要跟着我，我抛弃你之前，你都不能和其他人在一起。我比较不喜欢自己的玩具被别人玩。”
　　
　　看到米洛不语，昭罹笑了笑：“你似乎没有选择的权利，当然这种待遇是许多人求之不得的，我能给的，有很多。”平淡的声音中，却隐隐夹杂着与生俱来的骄傲。
　　
　　有钱人的优越感。
　　
　　“我需要很多钱。”米洛垂下眼睛。
　　
　　“狮子大开口？”攀上昭家的人，狮子大开口也很正常，昭罹了然的笑了笑：“你的价钱是多少？”
　　
　　米娅一年的医药费是四百万，这一年的医药费有了着落的话，我可以拼命打工挣钱，凑齐下一年的医药费，这样好像就轻松了许多，也许这个二世祖只是一时兴起，很快就将我抛弃了，这样・・・这样・・・我依然可以继续做男妓・・・
　　
　　米洛满脑子都是米娅的医药费。
　　
　　他有些颤抖的说：“四・・・四百万・・・”
　　
　　四百万可以么？米洛有些不抱有希望。
　　
　　“四百万・・・好啊・・・”昭罹一边呼吸粗重的应着，一边将食指伸向米洛的□：“你让我高兴的话，四千万也可以。”
　　
　　昭罹手指焦灼的触感让米洛有些紧张的绷直身子，后面是有伤的，如果此时强行进入的话，不亚于酷刑。
　　
　　想到昨夜的疼痛，米洛眼神中闪过一丝惊恐，他轻轻的咬了一下唇。
　　
　　神情尽收眼底。
　　
　　少年脸部的线条好看到有种让人想要抱住亲吻的欲望・・・
　　
　　自己最近是怎么了。
　　
　　“你呀~”昭罹停住了动作：“明明是个男妓，眼神却搞的好像贞洁烈妇一样，怎么练的呢？不过这招对我很受用，我会好好宠你的，抓紧时间从我身上索取吧，在我还对你感兴趣的时候。”
　　
　　米洛的身下有伤，昭罹虽然是一个不愿意委屈自己的人，但他还没有到喜欢血腥这种变态的程度。
　　
　　怎么・・・停住了？米洛看着昭罹，有些发愣。
　　
　　“但是你要记住，在我没有扔掉你之前，你只能是我的，我不喜欢被耍。”昭罹表情慢慢变得严肃：“我也丢不起这个人。”
　　
　　米洛瞟了昭罹一眼，轻轻的点头。
　　
　　人格已经，完全没有米娅的命重要了。
　　
　　他是这样的自甘堕落。
　　
　　 

作者有话要说：花花花
没有花就没有灵感的说~~~
你们懂的~~~~




8

8、第八章 ... 
 
 
　　米洛是被昭罹从车上抱下来的。
　　
　　这种姿势，让米洛恍惚有些错觉。
　　
　　昭罹住的房子真的很大，是独立式的。
　　
　　房子的前后院都种着许多奇怪品种的花，颜色鲜艳，大约是一些昂贵品种，所以米洛不大认识。
　　
　　他的梦想就是有这样一幢大房子，和米娅一起生活。想到米娅，米洛神情有些晦涩。
　　
　　房子内很空，所以感觉有些肃冷。除了电视机冰箱等一些日常家电，没有什么其他关于生活的用品了，再者就是卧室里那张可以躺下四五个人的大床。
　　
　　米洛知道，这不是昭罹常住的房子，也许是昭罹一夜情或者多夜情的专用场所。
　　
　　-----------------------------
　　
　　事情的发展是米洛万万没有想到的，本来以为不会再见到的人，居然在这样奇特的情况下相见，并且两者的关系成了类似于包养的情况。
　　
　　米洛向来是无所谓的，只要有钱拿。
　　
　　可是他万万没有想到的是，自己竟然伤的那么重，连正常上学也成了问题，到了必须要请假的地步，虽然米洛是极其不愿意请假的，他曾经可是有发烧到三十九度依旧全勤的强悍记录。
　　
　　只是后面撕裂的伤口，让他不能以正常姿势走路，他怕被人发现。
　　
　　只是对于一个玩具来说，昭罹的关心未免有些多余了。
　　
　　他竟然会派人帮米洛请假，甚至找私人医生给米洛瞧病。
　　
　　昭罹会面无表情的对他说：“你赶快好起来，我实在是对满身是伤的人提不起兴趣。”
　　
　　话是这么说，可是他的行为却・・・
　　
　　他在一天之内已经‘袭击’了米洛两次了，但因为米洛□的伤，总是到了最后一步就不得不终止。
　　
　　所以他愤恨难平的将米洛身子翻过来，在他消瘦的蝴蝶骨留下了两个深邃的牙印。
　　
　　疼的米洛回头看了昭罹一眼，轻轻凝起眉。
　　
　　这样煽情的表情，让昭罹实在是难以忍耐・・・
　　
　　一记电话打断了房间里的暧昧气氛，昭罹在走之前，用手轻轻揉了一下米洛额前的刘海：“等着我回来，不要乱出去，听话。”
　　
　　米洛点点头，将床上的被子拉到胸前，坐起身子：“给我一支烟再走。”
　　
　　米洛忍了好久的。
　　
　　昭罹是不怎么抽烟的，但有时候因为生意需要，会装一盒烟在自己的口袋，见了抽烟的客户就散一根给对方，不冷场。
　　
　　他从上衣的口袋掏出一盒印满英文字母的烟，扔给米洛：“记得不要出去，等我回来。”
　　
　　洋人的烟，米洛用不怎么喜欢的表情，皱着眉闻了一下烟盒。
　　
　　这味道果然不喜欢。
　　
　　---------------------------
　　
　　空空荡荡的果然有些冷，米洛光着身子爬到床边，将昭罹买给自己的衣服穿上，据说是因为自己的衣服被那个富商撕烂了。
　　
　　衣服的料子摸起来很不错，米洛不是个会享受的人，但他也知道这衣服价钱绝对不便宜的。
　　
　　空中肚子打了个寒颤，米洛才想起来今天还没有吃饭。吃饭不对点是经常的事情，但是不知道怎么的，今天特别的饿。
　　
　　点了一根烟，缓缓的吸了一口，发现并不好抽，自己果然比较喜欢五块钱一包的国产烟来着。
　　
　　现在要做的事情是，想办法把课本拿出来，不能耽误功课・・・还有就是・・・给米娅打个电话・・・
　　
　　不知道米娅吃饭了么，米娅有没有饿肚子。饿肚子的感觉真的不太好。
　　
　　要不然现在出去买些吃的好了，不然胃痛又会好死不死的来找我聊天。
　　
　　出去买一盒抽的了的烟，洋鬼子的烟实在是无福消受。
　　
　　打定主意，米洛立刻下床草草收拾了一下。
　　
　　路还是能走的，就是姿势有些奇怪的说。
　　
　　米洛叹了口气。 

作者有话要说：哎= =各种人品萎靡- -因为木人献花- -




9

9、第九章 ... 
 
 
　　天差不多已经黑了，米洛翻开手机看了一下时间，八点多了。
　　
　　给米娅打个电话好了，拨完号以后，手机里传来的居然是：“您的电话已欠费。”
　　
　　该死，这个月没有交套餐。医院的护士很喜欢米娅的，应该不会忘记让她吃饭吧？
　　
　　这里有点市郊，冷冷清清，公车早就停了，出租车也不好找。好不容易找了个电话亭，电话还是坏的。
　　
　　真倒霉啊。
　　
　　自己走路的姿势一定是很怪异的，幸好街上没什么人。
　　
　　要找到夜市大排档什么的，估计还要多走一些路。这个时候，差不多是秋天了，天气暗下来，会有些冷，米洛将衣领拉的紧一些。一阵带些寒意的风吹的米洛脸色煞白。
　　
　　再走几步，发现前面有个便利服务点，算了，随便买些可以果腹的食物好了。
　　
　　想着到这里，米洛快步走到便利店。
　　
　　里面好暖和，米洛舒了口气，将衣领松了一点，开始在货架上选食物。
　　
　　一瓶矿泉水，保鲜膜包着的面包，红双喜烟。
　　
　　付完钱，米洛拿着东西往回走。
　　
　　胃隐隐有些难受，这是胃疼的前兆。米洛赶快将面包拆开，咬了一口。
　　
　　吃的太赶了，结果噎在喉咙。
　　
　　自己真是白痴！米洛拧开矿泉水，想要将卡在食道的东西送下去。
　　
　　水很凉，刺激的他浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　有些反胃，偏偏在胃里空空如也的时候。
　　
　　千万不要吐，胃会受不了而痉挛的，米洛这样想着。
　　
　　也许蹲一会就没事了，恩，会没事的。米洛颤抖的从烟盒中擞出一直烟，放在嘴上，两只手不停的发抖，找出打火机，点燃。
　　
　　没事的，没事的。米洛安抚自己。
　　
　　这时候，身后传来悉悉索索的声音，米洛转头，看到是一只脏兮兮的狗，在月光下瑟瑟发抖，两只眼睛在脏乱的毛发中，看起来那样明亮。
　　
　　莫名的，米洛对小狗产生了爱怜的心情。
　　
　　“你是我兄弟吧？不然我们怎么这么像？”米洛笑了一下，将手中的面包递给小狗。
　　
　　小狗刚开始有些迟疑，不敢靠近突如其来的食物。绕着面包走了两圈，却也舍不得离开。小狗应该是白色的，毛发因为长时间没人清理而有些发黑。一缕一缕的黏在一起。
　　
　　“好可怜啊。”米洛忍不住伸出手，抚摸了一下小狗的头，说道：“毛有些发硬了，应该好好洗个澡才可以啊，可惜我没有家，不然我就把你带回去陪我・・・和娅儿。”
　　
　　也许是米洛的手太过温柔，小狗轻轻摇晃了一下尾巴，埋头开始吃食物。
　　
　　三两下，就把本来属于米洛的晚餐吃的一干二净。
　　
　　“你肯定是饿了，我也很饿。”米洛轻轻说了一句，站起身来：“小狗，我要走了，希望下次还能见面。”说着朝小狗摆了摆手，以示再见。
　　
　　“你不要用这种眼神看我啊，我没有家的，所以不能把你领走。”米洛叹了口气。
　　
　　小狗眼神极其无辜的看着米洛，嘴里还发出几声呜咽悲鸣，尾巴也夹得紧紧的。
　　
　　好可怜啊。米洛摇摇头：“那我碰碰运气吧，看我有办法养你么。”说着弯下腰，抱起脏兮兮的小狗：“我试试看，养我的那个大哥哥，不知道会不会喜欢你。”
　　
　　耽误了半天，已经十点多了，米洛加快脚步走着。
　　
　　---------------------------
　　
　　大门是关着的，米洛明明记得，自己走的时候，是将门虚掩着的，因为自己没有钥匙。
　　
　　难道？有小偷进来了？自己果然太大意了。不过如果是小偷的话，应该不会开灯的吧。
　　
　　难道昭罹回来了？
　　
　　米洛刚按下门铃，门就突然打开，米洛看到一脸愤怒的昭罹。
　　
　　米洛下意识的将小狗抱的更紧。
　　
　　“昭・・・”米洛还没说话，就感到一块很硬的东西打在自己脸上。
　　
　　好疼。
　　
　　眼前瞬间发黑了一下,米洛觉得有些恍惚。
　　
　　然后听到什么东西摔碎的声音。
　　
　　米洛用一只手捂住脸，低头看了一眼，是一个黑色的手机。
　　
　　看起来价值不菲，但是现在已经成了残骸。
　　
　　昭罹为什么要用手机丢自己？米洛有些发愣。
　　
　　“你要手机干什么？打都打不通要那玩意干什么？”昭罹揪起米洛的衣领。
　　
　　“手机・・・欠费了・・・”米洛有些委屈的看着昭罹。
　　
　　却听见昭罹冷笑了一声：“干你这一行的，手机费都交不起？你手上抱的什么垃圾东西？”
　　
　　“小狗，是流浪狗。”米洛勉强扯出一丝笑意，将瑟瑟发抖的小狗推在昭罹面前：“可以收留他么？洗一下的话，一定很可爱。”
　　
　　小狗战战兢兢的看了米洛一眼求助，它感到了这个表情不善的男人是危险的。
　　
　　果然。
　　
　　“是不是脏的人都喜欢脏的东西？扔掉，恶心。”昭罹一脸嫌恶的用力将小狗打在地上，只听惨叫了一声，小狗被一脚踢进了花丛里。
　　
　　米洛瞬间有些发懵，睁大眼睛看着昭罹，泪水不自觉的在眼眶里打转。
　　
　　隐隐约约听到小狗的呜咽，米洛的心脏立刻揪疼起来。
　　
　　昭罹揪起米洛的头发，将他扯进屋子：“弄清楚自己的地位。”说着用力扯开米洛的衣服：“那么脏的东西，衣服也被污染了，全部扔掉。”
　　
　　米洛想要说些什么，可是嘴一张一合却发不出任何声音。
　　
　　一个人，怎么可以这么的残酷。
　　
　　要是自己狠心，不把它抱回来就好了・・・
　　
　　泪水却流不出来。胃部突然痉挛，米洛蹲在地上干呕起来。
　　
　　 

作者有话要说：妈的，这一章完全是被人逼出来的- -
俺要花花~~~~~




10

10、第十章 ... （完整版）
 

 
艳者第十章完整版



“你怎么了？”昭罹缓和了语气，也跟着蹲下身子，双手环在米洛不断颤抖的肩上。

米洛摇摇头，抬起脸，只见眼睛有些充血，眼角和脸颊被憋的微微发红。

 “你就长着一张让人不忍心的脸，我真是一点脾气也没有了。是我脾气不好了。”昭罹轻轻抱起衣服被撕的乱七八糟的米洛，向浴室走去。

冒着蒸汽的宽大浴室使米洛有些迷眩。空腹的紧缩感也更加强烈。米洛昏沉的将头靠在了昭罹怀里。如同一只缩着身体的猫咪一般。

 “你怎么了呢？”昭罹一边轻声问，一边褪米洛的衣服。

米洛难受的一句话也说不出来，只是轻轻的摇摇头，对着昭罹惨淡的笑了一下。

昭罹将米洛放在地板上。“皮肤好白，真想好好疼你。”低声说着，脱下米洛身上的最后一件衣服。

昭罹也开始慢条斯理的脱自己的衣服，这样的行为让米洛有些脸红心跳。两个人都赤条条的・・・

米洛以往都未曾好好看过昭罹的身材，今天近距离看，说真的，很不错。

昭罹的体型是修长的，偏瘦，腹部看起来很结实，该有的肌肉一块也不少。

米洛是极讨厌肌肉的，因为他对肌肉的印象都来源于电视上身材恐怖的欧美健美冠军。

真的没有想到，原来连肌肉都可以长的这么清隽，有美感。

米洛忍不住视线下移了一点。

呃・・・

那个地方・・・怎么能・・・那么大・・・

和身材完全不相配啊・・・

米洛脸一红，下意识的往后退了一点。

昭罹却抱着米洛的腰，像是抱着一件极轻的木偶一般，将米洛放在浴缸里。

水花溅到了米洛的脸上，睫毛上。他下意识的轻轻尖叫了一声。

米洛的睫毛很长，花瓣一般微微弯曲，上面沾了一些极小的透明的水珠，被蒸汽熏过以后，宛若琉璃。

“真好看。”昭罹轻轻抱住米洛，像是抱一件玻璃制品一般，将米洛环绕在自己宽阔的胸膛。

米洛听到对方胸膛里心脏规律的跳动，一下，一下。

被拥抱的感觉，好温暖。为什么要这么温柔的拥抱我呢？

很久，都未曾被这样珍视的拥抱。

米洛觉得体内好像有一块地方，慢慢融化了一样，有些酸涩。

“我会好好爱你的，但是你要听话，不要惹我生气。”昭罹低着嗓音说着，用修长的食指轻轻擦干米洛睫毛上的水珠。

米洛点头，身体却下意识想要挣脱昭罹的手臂。

他渴望有人珍视自己，但也最怕有人这么温柔的珍视自己。

因为他怕梦被戳破的时候，那种荒凉的感觉。

就如同海市蜃楼一般，捕风。

昭罹却突然加重了手臂上的力道，像要将米洛挤碎一般：“为什么这么好看的人，却是个男妓。”

米洛颤抖了一下，垂下头，嘴角泛起一丝苦笑。

果然，我只是个男妓，肮脏的，卑贱的・・・温情对我来说・・・太奢侈了・・・

感觉自己的下巴被昭罹用力捏住，脸被抬了起来。

米洛疑惑着，看着对方，却被温热的唇堵住了嘴。

昭罹在吻他，用宽大的手托起米洛的头，米洛的头被迫仰着，感觉有柔软的舌尖轻轻的挑开自己的牙齿，缓缓的在自己的口腔内部翻转着。直到吻由浅及深，温柔的舔舐演变成了粗暴的肆虐。用力的吮吸着米洛单薄的唇，力道大的让米洛发抖。

感到怀中人的颤抖，昭罹松开嘴唇，低头看了米洛一眼。

米洛瞳孔的颜色因为蒸汽和亲吻变的更加的深，嘴唇已经微微的肿起来，泛着娇艳欲滴的色泽，嘴角还粘腻着两人动情分开时扯下的银丝。被掠夺后苍白脆弱的神情，在昭罹眼中变得更加煽情。

昭罹叹了一声，呼吸粗重起来，他抱起米洛的腰伎，将他压在浴池上，再次粗暴的亲吻起来。

米洛感觉昭罹身下男性的欲念，大到骇人的地步，顶着米洛的肚子。颤抖了一下，自己的后面还有伤口，强行被这样进入的话，一定会撕裂的。

“我・・・后面・・・”米洛的嗓子变的有些哑。

昭罹用嘴堵住米洛的嘴，厮磨起来，一直从嘴唇吻到小巧的乳尖，米洛身体软的说不出话来。


突然，昭罹有力的双手将米洛瘦的快要断掉的腰狠狠抬起，将自己的坚硬的物连根没入。

巨大的疼痛夹杂着快感刺向神经，米洛的嘴里发出如同小猫一般凄惨的呜咽。

毫无征兆的，昭罹立刻开始挺动着腰，用力的抽送起来。

米洛被顶的摇摇晃晃，感觉到坚硬的东西带着温热的水流贯|穿自己的身体，连呼吸都被撞击的支离破碎。

“啊・・・不行・・・啊・・・好疼・・・”米洛的声音沙哑到连他自己都吓了一跳。

换来的是更加用力的抽插，尖锐的疼痛伴随着潮汐一般巨大的快感，刺激着体内所有敏感的神经，米洛颤抖着用哀求的眼神看着昭罹。

昭罹的神情因欲念而略微扭曲，他用手轻轻抚摸了米洛额前因汗和水变的有些粘腻的头发，嗓音低沉的说：“乖，马上就好了。”

说着，用嘴唇轻轻亲吻米洛的额头，底下的力道却丝毫没有减轻。

米洛闭上眼睛，不再说话了，人偶一般任其摆布，嘴里发出的只是些支离破碎的呻吟。

感到自己被昭罹连腰抱起，身体扭转了一个角度，成了跪爬的姿势。双股被昭罹用力抬起来，进入的更深了一些。

米洛的身体完全随着昭罹的律动摇晃着：“啊・・・不要・・・这么・・・用力・・・”米洛差点流眼泪。

“用力・・・我知道・・・”昭罹蛊惑的声音再次穿透进米洛的脆弱的耳膜。

“呜・・・呜・・・”米洛下意识的身体前倾，想要挣脱昭罹的双手。

受不了了・・・米洛恍惚着，向前爬了几步，却被昭罹用手扣着腰伎扯了回来，粗暴的搅动着米洛紧窄的甬道。

米洛被顶的身体不停的在浴缸上磕碰，苍白的双手紧紧的抓着浴缸的边缘。

“你不舒服么？”昭罹低声问询，握住米洛有反应的前端，单手套弄着。米洛又止不住的呜咽起来。

直到感觉一股滚烫的液体流入自己的体内。昭罹的手也跟着松开，让自己释放出来。

米洛的身体瘫软在浴缸里，却被昭罹轻轻抱了起来。


 ・・・・・・

看起来真乖，纯白无害。

“你出来的可真快”昭罹笑了一声，用牙齿轻轻的在迷路脖子上咬了一口。

“唔・・・”米洛吃痛的轻轻吸了一口气。

“我把你洗干净，然后我们睡觉。”昭罹像是哄婴孩一般的语气。

“我・・・我好饿・・・”缩着身子，有些羞愧的轻轻说道。

“我也很饿。”昭罹故作委屈的用手指了指自己再次昂扬的地方：“我只吃到前菜。”

 ・・・・・



　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　昭罹打电话叫了外卖。
　　
　　他把米洛当做婴孩一般，让米洛坐在自己的腿上吃饭。真的是轻飘飘的，让人恍惚觉得自己其实抱的是脆弱的纸片人。
　　
　　米洛有些紧张，从未有人这样对过他，他紧张的连筷子都拿不稳。
　　
　　“你怎么这么紧张？身子又开始发抖了，难道以前没有客人这样和你吃过饭么？”昭罹似笑非笑的说着。
　　
　　米洛摇摇头，他一般都尽可能的和自己的客人少联系，比如请吃饭或者一起旅游，这种事情他一般都很委婉的拒绝了。除非对方答应给自己很多的钱。
　　
　　不过既然是男妓，那只在床上‘联系’就可以了，干嘛连自己的生活都贴满了‘男妓’的标签？
　　
　　他没有时间，也不愿意，到头来只是让客人多上了几次罢了。
　　
　　“你在想什么？”昭罹很体贴的将旁边的骨瓷勺子拿过来递给米洛：“你用勺子吃吧，你看你的手颤抖的筷子都要掉了。”
　　
　　“我，我还是坐在椅子上吃好了。”米洛有些结巴，透明的耳朵也变的有些发红。
　　
　　昭罹忍不住轻轻在米洛耳朵上咬了一口，坏坏的说：“怎么，你不喜欢被我这样抱着？还是你比较喜欢脱光衣服和我面对面抱着？”
　　
　　“・・・・・”米洛差点被口水呛到，赶快手忙脚乱的舀起一大勺紫菜汤，喝进嘴里。
　　
　　哇・・・好烫啊・・・烫到差点从昭罹身上跳起来，他左看右看，地板上铺的是羊毛毯，他怕吐掉会弄脏。
　　
　　“傻瓜，都不知道烫的吗？”昭罹比较长的胳膊从饭桌对面拿了一个空碗给米洛，端在米洛的眼前。
　　
　　这・・・这叫他怎么好意思吐嘛・・・
　　
　　米洛一仰喉咙，含糊不清的说了句：“已经咽下去了。”
　　
　　额角都出汗了，头发黏在莹白的皮肤上，看起来很挑唆人的欲念。
　　
　　昭罹正想伸手将米洛挡在眼睛上的刘海弄开。
　　
　　“我后天去上学。”米洛突然说了句。
　　
　　昭罹点点头：“好啊，放学了回来这里，不要乱跑，要不要我给你备个司机专门接你上下学呢？”
　　
　　米洛赶忙摇摇头：“不用了，晚上七点之前，这里都有公车的，我坐公车。”
　　
　　昭罹点头，表示同意。
　　
　　“还有・・・你不是说给我四百万吗・・・”米洛有些吞吞吐吐。
　　
　　答应院长一星期内要将医药费凑齐的，算起来也就是后天了。
　　
　　“恩。”昭罹正欲微笑的嘴角突然凝固成一种冰冷的角度。
　　
　　“那・・・我后天要用到・・・”
　　
　　米洛还没说完，就被昭罹冷冷的打断了：“知道了。”然后硬生生的起身，直接将米洛抖落到了地板上。
　　
　　重重的摔了一下，好疼，幸亏地上铺了毛毯。
　　
　　米洛揉了揉自己的胳膊，从地上爬起来。
　　
　　昭罹生气了么？
　　
　　“你性子可真急，一点也不讨人喜欢。”他昭罹什么时候在乎这点钱了，只要他高兴，金山银山都愿意给。
　　
　　只是他喜欢照着自己的心情，而不是这样被人追着要。
　　
　　米洛怔怔站在原地，不知如何是好。
　　
　　过了片刻，昭罹从口袋里掏出一张卡，摔在米洛脸上，语气有些生硬的说：“拿着这个卡，用钱的时直接刷，你的性子差不多节制一点，还有就是，手机要二十四小时能打通，我养的是个男妓，不是个大牌明星吧？”
　　
　　米洛抬起头，安静的道歉：“对不起，我以后会注意的。”
　　
　　“我回去了。”昭罹急躁的说了一声，米洛还未反应过来，就听见大门关闭的声音。
　　
　　---------------
　　
　　我这是怎么了呢？米洛站在原地，自言自语。
　　
　　我怎么这么的，悲伤呢。
　　
　　----------------
　　
　　第二天起来的时候，米洛发现已经中午了，自己竟然躺在地板上睡着了，太阳穴附近突突的刺痛。
　　
　　大脑快要爆炸了。米洛揉了揉脑袋。
　　
　　自己应该是感冒了。
　　
　　屋子里空荡荡的，连呼吸都会有回音。
　　
　　没有人来过的痕迹，米洛将桌子上昨夜的残羹倒进垃圾桶里，然后把碗洗干净。
　　
　　这里的厨房真的很大啊，只是好像没怎么用过，有些生冷的干净。
　　
　　头好痛，房子收拾干净后，去医院看一下米娅，顺便买一些止痛片。
　　
　　陪米娅一直到下午，然后回来。
　　
　　恩，今天就这样。米洛想到。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　一出门，米洛立刻有种想坐出租车的冲动，身下的伤口睡醒了似地，一阵痛一阵不痛。
　　
　　但他还是咬咬牙，坐着公车去了医院。
　　
　　刚到医院就被院长叫进了办公室。
　　
　　“我们为您的妹妹联系了一家更好的医院，是与我们医院合作的外企医院。”院长拍拍米洛的肩膀：“你看起来又瘦了一点，需不需要做一下全面的检查？”
　　
　　“我身体好的很，可以跟老虎赛跑。”米洛轻笑了一下，算是讲了个冷笑话，转而神情又紧张的问道：“我的妹妹为什么要转院？对她的病情会有怎样的影响？会对她更好一点吧？”
　　
　　“那个医院在这类型的疾病领域取得过很高的成就，所以你可以放心。”院长和蔼的笑了笑,z转而神情关切的问道：“我总觉得你好像我的儿子，你的父母亲都・・・”每次都是米洛一个人来，想着家里一定有什么变故吧。
　　
　　“我是孤儿。”米洛轻描淡写：“我和妹妹本来是住在养父母家的，后来他们不要我们了。”
　　
　　院长做出一个为什么的表情。
　　
　　“因为他们自己生小孩了。”米洛无奈的撇撇嘴，显然不愿意继续这个话题，突然想起什么似地：“你说那个医院在H市，那里比这里可繁华多了，是不是医药费也会贵一点？”
　　
　　“放心，还是一年四百万。”
　　
　　“那就好，我今天有带卡，可以刷卡的吧？”米洛神情不自觉的有些躲闪，他知道院长一定很好奇，自己如何会有这么多钱・・・・・・
　　
　　----------------------------
　　
　　病房里的米娅已经睡着了，米洛轻轻的在米娅洁白的额头上吻了一下：“你要乖乖的听话。”
　　
　　米娅觉得额头有些痒，伸出小手抓了抓，迷糊的睁开眼。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“我吵醒你了？”米洛就着被子，将米娅抱在怀里：“哥哥今天来是给你商量一件事情。”
　　
　　“什么？”米娅疑惑的睁大眼睛。
　　
　　“你会乖乖的听话的吧，就算我不在你也会乖乖听护士阿姨的话的吧？”
　　
　　米娅轻轻点点头。
　　
　　“那就好，以后我们可能会不常见面，但是哥哥还是一有空就去看你，你要记得，护士阿姨让你做什么，你就做什么，完完全全要听她们的话。”米洛认真的，一字一顿的嘱咐米娅。
　　
　　米娅点点头，突然有些惊恐：“哥哥，你是不是不要我了？”
　　
　　“怎么会呢？”米洛将米娅搂的更紧：“你是要去一个新的医院，那个医院的医生都是很厉害的超人，你只要乖乖听话，很快就能出院了。”
　　
　　“真的么？”米娅咯咯的笑起来，她老早就不想在医院住了，她想和哥哥生活在一起来的。
　　
　　“恩，等你出院了，你想要什么东西，我都可以给你。”米洛用鼻尖顶着米娅的额头：“所以要乖乖听话，早点出院。”
　　
　　“恩。”米娅点点头，很认真的看着米洛：“我出院了，想和哥哥结婚可不可以。”
　　
　　“哈？为什么？”米洛有些哭笑不得。
　　
　　“因为哥哥是天底下最好看的王子，比这里面的人还要好看一千倍。”米娅说着，指了指枕头边上的格林童话书。
　　
　　米洛被逗的前仰后合，好久没有这么开心了。
　　
　　坐在床上给米娅讲故事，时间很快就到了下午，米洛突然想起来要去学校，这两天的功课有落下，去找同学借课堂笔记。
　　
　　可是已经快要六点了，如果再去学校一趟，就没有回去的公车了。
　　
　　米洛皱着眉头，突然发现自己又是一天没有吃饭。
　　
　　算了，先去学校一趟，然后出来吃饭，大不了走回去，也不是很远，两个小时就走的回去了，米洛乱七八糟的盘算着，踏上了去学校的公车。
　　
　　等到了学校门口才突然想起来，今天是周五，晚上都不上自习的，学校也许没有人了。还有就是，自己可以多休息两天了。
　　
　　抱着一些侥幸心理，米洛咬着牙爬到三楼自己的教室，果然门已经锁了，米洛叹了口气。
　　
　　身后突然冒出来的声音吓了米洛一跳：“米洛！”
　　
　　转身，看到是自己的同桌沉和。
　　
　　沉和穿着洁白的线衫，干净而清朗，面部线条清瘦，眼睛眯成一条月牙：“我听说你请假了，今天是星期五，已经放双休了，你星期一再来。”
　　
　　“哦，我是来借这两天的课堂笔记。”米洛也淡淡的笑了一下。
　　
　　“这样啊，那用我的好了。”沉和从书包里翻出一个淡蓝色的笔记本递给米洛：“红线标的是重点，蓝线标的是必须背下来的公式，课本上没有的公式。”
　　
　　“恩。“米洛点点头，道了一声谢谢。
　　
　　“那・・・那再见・・・”沉和又温和的笑了一下。
　　
　　“恩，再见。”米洛转身欲走。
　　
　　“哎・・・等一下。”身后的沉和突然跑过来：“我们一起走。”
　　
　　米洛点点头：“也好。”
　　
　　两个人并肩走出校门，沉和在路边买了一瓶矿泉水递给米洛：“我看到你的嘴唇有点干。”
　　
　　呃・・・这个人没事盯着我的嘴唇看什么・・・米洛沉默着接过矿泉水。
　　
　　两个人尴尬的走着，米洛正在想办法如何脱身，沉和的手机突然响起来。
　　
　　“对不起，我接一下电话。”
　　
　　米洛好笑的点点头，又不是什么特殊场合，又不是和美女约会，接电话干嘛搞得这么正式有礼貌。
　　
　　电话那头的女人嗓门真的很大，把米洛都吓了一跳。
　　
　　“沉和，你说放学和我一起走的，干嘛刚到校门口又突然跑回去？你是看到谁了么？”
　　
　　“对不起，我等会给你回过去。”沉和表情有些尴尬的挂了电话。
　　
　　米洛忍住笑：“是你的女朋友么？”
　　
　　沉和摇摇头：“是女性的朋友。”
　　
　　米洛又想笑，他发现自己的笑点真的很低。
　　
　　“你吃饭了么？”沉和突然问道。
　　
　　米洛摇摇头，有些跟不上沉和的思维，但他确实没有吃饭，并且很饿。
　　
　　“那我们一起去吃饭吧，我请你，我知道一家饭店的红烧茄子很好吃。”
　　
　　米洛有些发愣的点点头，但总觉得自己忘记了什么。
　　 

作者有话要说：俺喜欢艳遇~~
俺喜欢偷情~~
咩霍霍霍~~~
花花~~
分分~~




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　米洛有些尴尬的坐在靠窗的位置。
　　
　　呃，这个饭店好像是情侣饭店吧？就是・・・一般是情侣才会来的地方・・・
　　
　　果然，看一下四周，都是一对一的情侣，总之自己这一桌两个大男人很突兀。
　　
　　沉和正在安静的看菜单，米洛有些不好意思的打断他：“为什么要在这个饭店？”
　　
　　“恩？”沉和这才抬起头，表情疑惑的问：“有什么问题么？”
　　
　　“这个饭店・・・”
　　
　　“我喜欢吃这家的菜，可是总是没有人陪我来。”沉和有些委屈的皱皱鼻子，甚至有些脸红的样子。
　　
　　“这样啊，那好吧。”米洛了然的点点头，微笑了一下。
　　
　　应该是错觉吧，他觉得沉和的脸更红了。
　　
　　夕阳透过玻璃窗，照亮了米洛的面容，脸上淡色的绒毛都泛着柔和的色泽。
　　
　　已经快要七点了，米洛总觉得自己忘记了什么，心里有一些焦急。
　　
　　“这里的菜就是上的有点慢，你不要着急。”沉和像是从米洛的表情里看到了什么，有些轻声的安慰。
　　
　　“恩？恩。”米洛点点头，想从口袋里找一支烟，结果发现烟盒不见了。
　　
　　是不是不小心放在哪里忘了拿？米洛一边自言自语，一边翻着自己所有的口袋。
　　
　　“你在找什么？”沉和睁大柔顺的眼睛好奇的问。
　　
　　“我有一点想抽烟。”米洛吐了吐舌头，站起来：“算了，我出去买。”
　　
　　“我们一起去。”沉和也站起来，跟着米洛走出饭店。
　　
　　刚走从门，就看到一辆黑色的轿车猛的停到米洛眼前，吓了米洛一跳。
　　
　　“有没有撞到你？”沉和紧张的叫了一声跑到米洛跟前。
　　
　　沉和的神情是很关切的，让米洛觉得哪里有点不对，他笑着摇头：“没事。”然后将注意力转移到轿车。
　　
　　这辆车・・・好眼熟・・・
　　
　　车门打开，车里走出的人让米洛倒抽一口气――昭罹！
　　
　　对了，终于想起来了，自己今天忘了交电话费。
　　
　　米洛下意识的颤抖着身子往后躲，沉和也察觉到米洛有些不对，将米洛护在身后。
　　
　　昭罹下车时候的表情明明是凶神恶煞的，可是却在瞬间变的柔和。
　　
　　“小和。”昭罹微笑着朝沉和打招呼。
　　
　　“昭罹哥哥。”沉和的神情也同样微笑着。
　　
　　他们认识？什么时候认识的？可是他们那天在学校明明不认识的。难道是之后认识的？
　　
　　米洛的心脏突然乱成一团，他们认识的话，昭罹会不会把自己的事情告诉沉和呢？
　　
　　“小和，你爸爸的身体还好吗，听说最近动了手术。”昭罹和蔼的简直不是米洛认识的昭罹。
　　
　　“恩，医生说情况很乐观。”沉和乖巧的点头应着。
　　
　　两个人明明都很有礼貌，可是米洛却觉得气氛一点都不融洽，那感觉就好像是在做戏。
　　
　　昭罹不动声色的将视线移到瑟瑟发抖的米洛身上，轻声问：“你们在吃饭？”
　　
　　沉和点点头。
　　
　　“我刚好找米洛有些事情，不然我们一起吃好了，去我家吃，今天刚好做了许多好吃的。”昭罹突然提议。
　　
　　米洛有些跟不上昭罹的思维，难道昭罹会带自己去他家？
　　
　　“不用了。”沉和摇摇头：“我突然想起来家里还有事，我先走了。”
　　
　　“那再见。”昭罹淡淡的说。
　　
　　沉和轻轻拍了拍米洛的肩膀：“我先走了。”
　　
　　还未曾等米洛反应过来，沉和已经坐上出租车了。
　　
　　昭罹的表情立刻变的阴沉，他抓着米洛的胳膊，将米洛拽进车。
　　
　　-------------------
　　
　　“你们是怎么认识的？”米洛看着昭罹的表情，有些胆战心惊，声音也有些发颤。
　　
　　“本来不认识，那天去你学校演讲，出去的时候正好碰到他的爸爸来接他，我认识他爸爸。”昭罹尽量压着自己的怒气，目视前方开着车。
　　
　　米洛点点头。
　　
　　“他爸爸得了治不好的病，快要死了，你知道的吧？所以你才和沉和走的那么近，你真的很有本事，什么凯子都吊的上。”昭罹抿着嘴，米洛看不出来他的情绪。
　　
　　“你是不是巴不得他爸爸早点死了，几十亿的家产就全部是沉和的了，他家就他一个儿子，他妈妈在生下他的时候就死了，所以没有人和他抢家产。”
　　
　　不是的，米洛有些生气，昭罹怎么能这么说呢？没有父母的苦楚，他怎么会明白・・・
　　
　　“你预备怎么勾引？屁股翘起来直接让他上？被上了以后捞点好处？”昭罹的语气有些轻蔑：“你怎么就这么贱呢？”
　　
　　“别说了！”米洛尖叫一声，捂住耳朵。
　　
　　话音刚落，脸上就重重挨了一巴掌，火辣辣的疼。鼻子和嘴角都流出一丝血。
　　
　　米洛感到自己的脸好像肿起来了，他轻轻的用手指碰一下脆弱的皮肤，别过脸不敢看正在暴怒中的昭罹，身子紧紧的蜷缩起来。
　　
　　“我昨天有没有说让你电话开机？”昭罹抓着米洛的头发，狠狠的在车子的玻璃上撞了几下。
　　
　　米洛感到自己的牙齿和鼻骨好像都被撞碎了一样。
　　
　　“以后我的话一个字一个字的都记清楚，还有，我不喜欢自己的玩具被别人碰，你也记着。”
　　
　　米洛将身子缩成一团，将头深深的埋在膝盖里，不住的发抖。 

作者有话要说：MD，俺怎么就这么狠心- -
MD，俺自己抽自己- -
MD- -乃们为毛还不打分- -小心我派我家小昭昭去揍乃们！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　昭罹也不知道自己为何会对米洛有如此强大的占有欲。
　　
　　他开始找人看着米洛，随时随地，甚至上学放学。
　　
　　不管米洛去了什么地方，遇见什么人，都要一一向昭罹报备。
　　
　　“这样，我就不会找不到你了。”昭罹轻轻抚摸米洛脸上雪白的绷带，轻声提醒：“你是我买来的，懂吗？”
　　
　　----------------------
　　
　　米洛被昭罹接进了自己的家，是那种真正意义上的，经常生活的住所，而不是偶尔用来玩乐的某个别墅洋房。
　　
　　昭罹的房子很大，城堡一般的矗立在篱笆深处，外表是灰色的，但室内却是暖色的，看的出昭罹是个很会享受的人，以至于光着脚踩在昂贵的地毯上，都有种像是被亲吻脚心的感觉。
　　
　　至于昭罹为什么将自己接进常住的居所，这一点米洛是想不通的，但他却没有表现出太大的异议或者疑惑，他总是那么淡然的，看起来如同一张苍白的纸，安静，就算用力折，也只能发出稀薄脆弱的声响。
　　
　　昭罹将米洛轻轻放在沙发上，然后吩咐佣人准备吃的。
　　
　　“你这么瘦，应该多吃一点。”昭罹声音中有温柔的错觉。
　　
　　米洛安静的点点头，从口袋里掏出香烟。
　　
　　所幸的是，昭罹并不反感米洛吸烟，甚至在米洛吸烟的时候，他会聚精会神的注视一段时间，像是着了迷一样。
　　
　　昭罹突然想起什么似的，任性的捏着米洛消瘦的肩膀，说道：“你给我笑一下，我要看你笑。”
　　
　　米洛虽然疑惑，但是很听话的扯动嘴角微微笑了一下，只是不小心撕痛了脸上的伤口。
　　
　　鼻骨和嘴角都包着纱布，因为昭罹上次在车上的时候，下手没有轻重。
　　
　　他似乎有些后悔，托住米洛的脸轻轻吻了一下：“是我的脾气不好，我以后会好好宠你，但是你不要惹我生气。”
　　
　　米洛有些奇怪昭罹生气的底线到底在哪里，因为他的脾气可是说是喜怒无常，但米洛还是乖巧的点点头。
　　
　　昭罹咧开嘴笑了，男人笑起来的样子美丽而无害，他从口袋里掏出一个小巧的深红色丝绒盒子，交付在米洛的手心。
　　
　　是一个戒指的盒子，米洛打开，倏然看到一枚硕大的蓝宝石戒指。银色的指环略宽，是男士的。
　　
　　米洛睁大眼睛看着昭罹：“这是？”
　　
　　“铂金和蓝宝石。”昭罹眯着眼睛，用手轻轻揉弄米洛额前软软的刘海：“戴上它，你就是我的所有物，时刻谨记。”
　　
　　米洛愣了一下，这是宣布所有权么？依旧是点头。
　　
　　“我是要让你明白，你想要钱的话，没有人比我更合适，所以在我对你失去兴趣之前，千万不要做让我不高兴的事。”
　　
　　米洛神色黯然了一下，点点头。怎么会呢，米娅的医药费已经有了，自己怎么会再去出卖身体呢。
　　
　　这样就很好。
　　
　　“乖。”昭罹心情很好似的，卖力的揉了揉米洛的头发。
　　
　　这是米洛第一次真正意义上的与昭罹过夜，他居然有些紧张，从前都是以交易的形态，只是一晚上，第二天就不会起来面对什么了，所以米洛没有想的这么多。
　　
　　可他现在和昭罹生活在一起了。一整晚，这个人暴戾的脾性，他怕又将他惹生气。
　　
　　虽然从未有人温柔的善待过他，但是他也怕疼。
　　
　　所以昭罹脱他衣服的时候，他一动也不敢动，只是有些战战兢兢的看着昭罹。
　　
　　米洛的眼睛在柔和的灯光下，像某一种动物的眼睛，颜色分明，很亮，上面像是渡了一层水雾。
　　
　　昭罹感觉到米洛的身子有些僵硬，便轻轻抚摸米洛的头发：“你害怕我么？”
　　
　　米洛摇摇头，显露出一个讨好的笑容。
　　
　　“你骗人。”昭罹声音突然沉了下来。
　　
　　又生气了？米洛现在的神情立刻升级到惶恐。
　　
　　看到米洛的表情，昭罹叹了口气：“我这么可怕么？我会善待你的，只要你不做令我生气的事。”
　　
　　只要你不做令我生气的事。这句威胁已经足以让米洛战战兢兢的生活了。
　　
　　昭罹偏着脑袋想了想，用食指挑起米洛的下巴：“你想要什么，都可以告诉我，衣服，手表，戒指，钱・・・或者车子？”看出来他现在心情很好。
　　
　　他从前玩乐的伙伴，都会在他心情好的时候，狠狠的剜一笔。
　　
　　米洛却摇摇头，现在米娅的医药费有了，这样已经很好了，他已经很感激昭罹了。人贪心的程度也该有个止境的。
　　
　　“为什么摇头？欲拒还迎？假装一下么？”这是从前的玩伴惯用的招数，但是昭罹顶不喜欢这一套。
　　
　　“不是。”米洛摇摇头，露出牙齿对昭罹自热而然的笑了一下。
　　
　　神情纯白而天真。
　　
　　“你呀，真的一点也不像个男妓。”昭罹忍不住轻轻抱着米洛：“你是不是还没想好要什么？可以想好了告诉我，我现在在宠你。”
　　
　　我现在在宠你。
　　
　　这句话让米洛身子不由的颤动了一下，他真的极其害怕这样温柔的错觉。
　　
　　“你后面的伤好了没有？”昭罹难得温柔的覆在米洛耳边。
　　
　　米洛摇摇头，过了一会又点点头：“你想要做的话，我可以忍受的。”
　　
　　米洛不知道自己这句话哪里错了，只是昭罹突然冷冰冰的直起身子：“这是你们男妓的职业道德么？你真的一点也不懂得怎么才能让我高兴。”
　　
　　啊・・・又生气了？米洛下意识的缩着肩膀。
　　
　　“睡觉吧。”昭罹哼了一声，关掉壁灯。
　　
　　米洛以为昭罹又会像上次那样生气过后丢米洛一个人睡的。
　　
　　不对，现在是在昭罹的房间，要走也是自己被赶出去啊。
　　
　　米洛胡思乱想着，却被昭罹从背后紧紧的抱着。
　　
　　他感到昭罹的鼻息轻轻扑散到自己的蝴蝶骨，有一种类似于被人爱着的，奇怪而酸涩的错觉。
　　
　　 

作者有话要说：我终于亲妈了一回，也成功的把昭罹塑造成了喜怒无常滴精神分裂啊~~~
花花~~
我要花~~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　米洛紧张了一夜，所以到了凌晨才睡着，一觉睡起来已经快要中午了。
　　
　　他隐隐觉得头痛，揉了揉太阳穴，思维才逐渐清醒起来。
　　
　　昭罹已经不在了，偌大的房间里只有自己一个人，以至于呼吸声都变得有些空旷。
　　
　　恩・・・这是昭罹的床・・・
　　
　　昭罹昨天晚上竟然没有动自己・・・
　　
　　这是不是说明・・・我快要‘失宠’了？
　　
　　有钱人都是这样，喜新厌旧的速度用光速的。
　　
　　说真的，失宠未尝不是一件好事，米洛一边想，一边起床穿衣服。
　　
　　过了一会，有个女佣人来敲门，只简短的说了句下去吃饭，就无影无踪了。
　　
　　米洛有些怀疑他家的佣人都住在哪里的。
　　
　　今天是周六，米洛想着去看一下现在已经远在另一个城市的米娅。
　　
　　不知道那里的医院怎么样，按理说H市的医院一定比这里强很多。
　　
　　还有就是・・・米娅到底有没有认真吃饭。
　　
　　正胡思乱想着，手机突然震动了一下，是简讯，米洛翻开手机。
　　
　　【我给你手机缴了费，五千块，我估计两个月都不会停机。】
　　
　　【来自于昭罹】
　　
　　语气有够幼|齿，五千块？估计半年都不会停机。米洛微微笑了一下。
　　
　　虽然昭罹喜怒无常，但是也没有做太过分的事情，米洛很宽容的想。
　　
　　总之妹妹的医药费有了，就算米洛现在被人暴打一顿，他也会很宽容觉得有利于自己的血液循环- ，-
　　
　　自己果然・・・疯了・・・也许是因为今天天气太好了。
　　
　　米洛叹了口气，从床头柜的香烟盒中弹出一支烟，放在嘴上。突然发现烟盒旁边的戒指。
　　
　　昭罹昨天给自己的，说是用来宣布所有权，就如同国王在自己的领土插上一面旗帜，差不多一个道理吧。
　　
　　这个蓝宝石好大，不会是假的吧？对着光线看了一下，晶莹剔透，成色算是极品了，不过他不太懂。米洛拿在手中把玩了许久，让后轻轻套在自己的无名指。
　　
　　有点松松垮垮，走在路上不注意搞不好会丢，米洛又将戒指扯下来，戴到在家的大拇指上，这才刚刚好。
　　
　　随意的梳洗了一下，米洛来到客厅，发现饭桌上已经摆好了饭菜，还冒着热气，应当是刚刚叫他吃饭的那个女佣做的。
　　
　　话说女佣对自己有够客气的，竟然记得给自己做饭。他自然不晓得这是昭罹特别交代的。
　　
　　米洛爬在饭桌前，开始努力吃饭，吃了半碗米饭，米洛就觉得有点恶心，看来自己的胃已经很不健康了，应该尝试着戒烟，否则自己搞不好连五十岁都活不到。
　　
　　其实活着也没什么意思，只是放心不下米娅。感觉到自己的好心情慢慢又变的悲观了，米洛赶快摇摇头。
　　
　　恶魔驱散~恶魔驱散！
　　
　　打定主意，去H市看看米娅，也不太远，晚上之前可以回来的。米洛一边打定主意，一边从门口的鞋架子穿好鞋子。
　　
　　“您要去哪里？”正当米洛开门启的那一刹那，门外传来有礼貌的‘问候’。
　　
　　米洛心一沉，知道这个穿着黑色衬衫的少年是昭罹特地找来看管自己的。
　　
　　米洛仔细的看了看这个少年，很年轻的样子，眉眼弯弯，很清秀，带着微笑眼神却不怎么友好的看着自己。
　　
　　米洛轻咳一声：“你好・・・我叫米洛。”
　　
　　“您好，我叫小源。”少年语气很客气。【小源，曾经在第六章出现过的- ，-昭罹就是给小源打电话让他收购香港无线传媒来着。】
　　
　　米洛看着挡在门口的少年，尴尬了一下：“小源，我可以出去么？”言下之意是你可以让一让么？
　　
　　“昭罹少爷说，今天您只能在花园里，不能出别墅的大门。”表情很客气，下达的话语很直接。
　　
　　“我只是出去一下，下午保证会回来的。”米洛着急见米娅，语气忍不住有些哀求。
　　
　　小源看了看随意向人撒娇的米洛，不悦的皱了皱眉，但还是很客气的说道：“请您不要为难我，少爷马上就回来了。”
　　
　　米洛只好黯然的点点头，如果自己执意要出去的话，昭罹一定会迁怒这个叫小源的人，他已经领教过昭罹喜怒无常的暴走秉性了，何苦为了自己害了这个不相干的人。
　　
　　米洛垂着脑袋转身回房，却听到身后的人说：“少爷很中意您，希望你们在一起的期间，您不要沾花惹草。”
　　
　　米洛一怔。
　　
　　这・・・这是什么意思？
　　
　　还有就是，为何他从小源的一举一动中，都感受到了轻微的敌意？
　　
　　 

作者有话要说：妈的- -我深刻的感受到了无大纲无存稿的危险性- -
天神，你告诉俺，存稿到底是个神马东东？
PS：某一只会好好更文的~~谢谢各位大大~~~




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　无事可做的米洛，给米娅所在的医院打了个电话。
　　
　　响了几声后，终于有人接了：“您好，这里是H市医院，403病房。”另一头传来礼貌的女声。
　　
　　“哦，您好，请问米娅在病房么？”米洛舔了舔发干的嘴唇。
　　
　　“她正在做治疗，所以不能接电话，请问您是？”对方声音有些不耐。
　　
　　“我是米娅的哥哥，她最近好吗？”
　　
　　“很好。”对方干脆的回答。
　　
　　“那就好，多谢照顾，米娅有些挑食，劳您费心照顾她多吃点饭。”
　　
　　“好的，我知道。”依旧是干脆而简短的回答，米洛想着对方肯定很忙，眼前有许多病人要照顾。突然觉得打扰到对方有些不好意思。
　　
　　于是尴尬的轻声咳嗽一声，道了声谢谢，然后挂了电话。
　　
　　米洛将身子蜷缩在柔软的沙发里，想着昭罹究竟什么时候，才会对自己失去兴趣，想着想着，就想起了昭罹送给他戒指的那一幕，虽然没有煽情到亲手为他戴上，但是・・・他的心脏还是稍微的缱绻了。
　　
　　这是，门外响起了皮鞋声，以及小源恭敬的声音：“少爷，您这么早就回来了，不是说下午还要与美国的投资商洽谈么？”
　　
　　“你替我去。”果然是昭罹懒懒的声音。
　　
　　“可是这么重要的工作。”小源的语气有些着急。
　　
　　“你可是我手下的人，这些难不倒你的。”昭罹一边半开玩笑的说着，一边推开门。
　　
　　这个男人心情似乎很好。
　　
　　米洛抬起头，见昭罹面带微笑，手里提着一袋・・・一袋KFC！
　　
　　没看错吧？米洛揉了揉眼睛。
　　
　　昭罹发现蜷缩在沙发上，如同幼猫一般的米洛，露出雪白的牙齿：“听说现在的小孩都喜欢吃这个，我顺道给你买了一点。”
　　
　　看到米洛惊奇又呆滞的睁大眼睛，昭罹笑着弯下腰，揉弄着米洛额前的头发，轻声道：“你是我养的小宠物，我宠你是应该的。”
　　
　　米洛脸颊微红，轻轻垂下眼睛。
　　
　　昭罹在米洛湿润的嘴唇上啄了一口：“乖，当个听话的好宠物。”男人的声音很温柔。
　　
　　这是一种什么感觉呢，微微酸涩的幸福，以及自尊被玩弄践踏的羞耻，米洛矛盾的微微凝起眉。
　　
　　就在这时，米洛口袋中的手机突然震动起来。
　　
　　拿起来一看，居然是沉和，记忆中好像没有告诉过沉和自己的号码。
　　
　　米洛抬头看了昭罹一眼，发现昭罹的脸色变得不好。
　　
　　不能让他生气，虽然不知道昭罹生气的原因是什么，但他不敢轻举妄动，任由手机不停的震动。
　　
　　“谁打来的，怎么不接。”昭罹目光直视米洛，淡淡的说道。
　　
　　“是沉和，关系不怎么好，所以不接也可以。”米洛大脑一片混乱，完全不知道自己在说什么。
　　
　　“关系不好？”昭罹挑挑眉。
　　
　　“不・・・不是・・・”米洛赶忙摇摇头：“那我接・・・喂？”
　　
　　“米洛！你在哪里？”电话那头传来热情的声音，与以往沉和安静平和的形象不符，是遇到什么高兴的事情了么？
　　
　　“我・・・在家。”米洛安静的说道。
　　
　　“你家在哪里？我现在开车去接你。”电话那头自作主张的说道。
　　
　　“有什么事么？”米洛看到昭罹的表情越来越坏，连忙压低声音。
　　
　　“我带你去海边玩，你家在哪里？我现在在路上・・・吓，前面的人会不会开车，挡住我了。”沉和的声音听起来很高兴。
　　
　　“海边・・・那么远・・・”米洛犹豫了一下，不知道该如何拒绝。
　　
　　“是啊，去海边玩，晚上就直接住在海边的度假村，明天再回来・・・可以么？”沉和小心的问询：“因为没有人陪我去・・・所以・・・”
　　
　　“我可能去不了。”米洛狠心打断了电话那头高兴的气氛。
　　
　　“这样啊・・・”沉和低语了一会，问道：“是因为钱么？我请你啦。”
　　
　　“不是。”
　　
　　“好的，我知道了，不好意思啊，打扰你了，我找别人好了。”声音中夹杂着一丁点的失望。
　　
　　“恩，再见。”米洛轻轻合上电话。
　　
　　“很厉害啊，沉家的孩子都为你神魂颠倒了。”昭罹突然平静的说道，听不出情绪。
　　
　　昭罹为何总是说这些让他受刺激的话呢，米洛睁大眼睛直直的看着昭罹。
　　
　　“不服气？”昭罹看到米洛的态度，恶狠狠的问道。
　　
　　“请不要侮辱我。”米洛颤抖着，咬着嘴唇。
　　
　　“哈？侮辱你？一个男妓还谈什么侮辱，天生的贱胚。”昭罹戏谑的表情如同针尖一般，刺痛了米洛。
　　
　　米洛有些怨恨的看着昭罹。
　　
　　昭罹将手中的塑料袋狠狠的摔到米洛脸上，质问道：“你这是什么表情？忘了你的身份？”
　　
　　米洛咬着牙，颤抖着站起身子，就要往门口走去。走了几步，就被昭罹揪着头发扯回来。
　　
　　“你这是在跟我耍性子？真是无法无天了，让你知道什么叫昭家的规矩！”昭罹的双眼像着了火一般。
　　 

作者有话要说：俺一直以为俺是亲妈- -
可是这一刻，俺怀疑自己了- -




17

17、第十七章 ... （完整版）
 
 
　　

米洛是被昭罹拽着胳膊拖进书房的，不小心被茶几绊倒，结果昭罹也不扶他起来，直接让他的身子擦着地毯过去。

将米洛摔到书桌前，昭罹从抽屉里扯出两张白纸，手叉腰居高临下道：“写。”

米洛不解，揉着被撞的很痛的胳膊，低声问道：“写什么？”

 “认错书！”昭罹挑着眉。

小孩子犯了错，才会写认错书。

一股难以言喻的羞耻感，从米洛的腹中慢慢升腾。他壮着胆子反驳道：“为什么要写？我・・・我没有做错什么・・・”

 “没有做错？”昭罹飞扬跋扈的瞪着米洛。

米洛慢慢垂下眼帘，心里很别扭。

 “我有・・・什么・・・错呢・・・”

 “真是一只不听话的小狗！”昭罹抓住米洛的胳膊，狠狠的将他按在书桌上，米洛的还未好完全的鼻骨受到了撞击，不由得轻轻皱着眉。

米洛缠着纱布的脸，让人有些不忍心。

昭罹无视米洛惨白的脸，将米洛的腰抬起来，将其裤子狠狠的扯掉。

干什么？米洛感到腰下一凉，有些惶恐的转过头。刚好看到昭罹食指伸向自己的hou|穴。

手指缓缓的一进一出，米洛伤口还未好彻底的地方，升腾起微微快意的疼痛。

昭罹长而好看的双眸正对上自己的双眸。

室内明亮的光线让米洛十分难为情，脸红着，咬着牙将头转回去。

 “写，什么时候写好我什么时候停止。”耳后传来昭罹低沉冷漠的嗓音，说着，还恶意的加重了力道。

 “啊・・・”米洛忍不住轻声尖叫了一声。

 “快写！恩？”手指的力气又加重了一点。

羞辱的感觉伴随着微小的快感，直直冲上米洛最脆弱的神经。

米洛颤颤巍巍的伸出手，拿起桌子上的笔，却连握紧笔杆的力气都没有。

身后的手指还在轻一下重一下的欺负着米洛。

这样・・・这样根本就写不成字・・・刚刚握好的笔，只要身后的昭罹手指用力一顶，他就颤抖着松开手。

 笔都不知道从手中掉落了多少次，重新拿起来，又会掉落。

渐渐的，身后的男人呼吸有些沉重，米洛还未细想，就被涨大的rou|刃贯穿了身体。

嘶~米洛腿一软，差点站不稳身子，昭罹两只手牢牢的托着米洛的消瘦的腰，开始狠狠的挺|弄起来。

米洛身下脆弱的伤口又有裂开的趋势。

 “啊・・・不要・・・轻一点・・・”米洛抽着气，声音随着被顶的摇晃的身体，变的支离破碎。

昭罹像是没听到一般，将米洛的腰抬得更高一点，以便进入的更深，恶作剧一般在米洛身体里搅|动着。

米洛的身子重量差不多都承在了昭罹手上，他只有脚尖挨着地面了。

感到巨大而饱满的东西充斥着自己的身体，米洛感到身体全部软成一滩泥，连舌头也是。

安静的房间里，只回荡着身体撞击身体而发出的淫靡的响声。

  “啊・・・”米洛被撞击的神智都有些恍惚起来，口中发出令自己很难为情的喘息。

  感到身后的人在仔细的吻着自己的脖颈和蝴蝶骨，湿糯的感觉，让人浑身紧张起来，舌尖的挑|逗以及轻轻的噬咬，让米洛的汗毛似乎都竖了起来，身子立刻僵硬起来。

  “放松点，你夹的我快要出来了。”耳际突然响起男人因为情|欲而有些浮软的声音和微微的喘息声。

  米洛不由的更加紧张，忍不住有些痉挛。

  “还是夹的这么紧，真是不听话。”男人的声音有些调笑，米洛感觉自己胸前的凸起被人轻轻的玩弄起来，

  突如其来的刺激，害的米洛差点泄出来。男人却用手箍住米洛的前端。

  快要喷薄而出的液体又被硬生生的堵了回去，米洛难受的扭动着身子，却因为羞耻忍耐眼泪。

  “求・・・你・・・让我・・・出来・・・”米洛哀求着身后的男人，却得不到任何应答，男人似乎以欺弄米洛为乐，每次只挑逗到米洛受不住的时候，就差一点点。

就这样不知道被男人折腾了多久，总之米洛觉得自己差点要昏过去的时候，嘴中的哀求变成了呜咽，神智也有些不清明了，男人突然用力的冲刺起来，力道大的让米洛游走的魂魄又回归了身体。

快要受不了，米洛凝着眉，苍白的双颊通红，极力隐忍着压抑在喉咙中的哀鸣。男人终于好心的松开手，两个人同时释放了出来。

------------------

力气被抽干一般，靠在昭罹怀里，苍白的胸腔如同苍白的蝴蝶一般轻微的起伏着。

性子烈的东西都是这样，要经过一些调|教，才会转性。

米洛虽然看起来柔软，性子里却总有一股说不清明的倔。

 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　米洛坐在地板上，颤抖着用手捂住脸，不愿意看昭罹，也不敢看。
　　
　　阳光透过玻璃窗照射进来，已经下午了。
　　
　　昭罹突然叹了口气，他瞧见米洛雪白的胳膊上有一块青紫色的於痕，应当是刚刚被桌子撞的。轻轻将米洛捂住脸的手拿开，看着他的眼睛道：“我脾气是有些不好。”
　　
　　米洛怕昭罹生气，只得下意识的点点头。
　　
　　不是有些不好，是非常暴躁。
　　
　　“不要和别人有密切的来往，无论是男人，还是女人，懂么？”昭罹耐心的解释着：“我最讨厌我喜欢的东西被别人染指，碰一下都不可以。”
　　
　　米洛依旧是点点头，顺着昭罹的意思。只是体温骤热又骤冷，因为方才激烈交|欢出了一身粘腻的汗，此时变的冰凉。暴露在空气中的两条纤长的腿受了冰凉的空气，使他打了个寒颤。
　　
　　昭罹轻轻握住米洛的腿，吓得米洛身子蹭的一下，僵直了起来，并往后退了一点。
　　
　　过后，米洛才立即认识到自己的反应似乎有些大了，昭罹会生气么？
　　
　　所幸的是，昭罹的表情并没有看出愤怒的情绪，他只是轻轻的用手在米洛的腿上摩挲着：“你太瘦了，我觉得好像一只手就能把你的腿折断一样。”
　　
　　米洛这才意识到，昭罹在给自己浯腿，企图让自己暖和一点。米洛微微凝着眉，有些不解的看着昭罹。
　　
　　“不要和别人走的太近。”昭罹又郑重的说了一遍。
　　
　　“恩。”米洛轻轻的应着。
　　
　　“吃饭也不可以。”昭罹显然是想起了米洛那天和沉和去情侣饭店吃饭的事情。
　　
　　米洛点点头。
　　
　　“打电话也不可以。”昭罹有些霸道的说着。
　　
　　米洛依旧是点头，刚好他没有和别人打电话的习惯，他也没有什么朋友。除了有时候给米娅打电话。
　　
　　“更不能偷偷出去约会。”昭罹捏起米洛的尖下巴，将他的脸仰起来对着自己：“这一点是最重要的，我昭罹的东西，就算用坏了扔了也不是别人的。”毋庸置疑的语气。
　　
　　米洛睁大眼睛看着昭罹，瞬间说不出话来。
　　
　　“你要什么，我都可以给你，但你，绝对不能做让我生气的事情，我最讨厌受气。”昭罹探究的看着米洛，突然音调一变，问询道：“你没有父母吧，有父母怎么可能做・・・男妓？”
　　
　　米洛有些哑然。
　　
　　“看你的表情就知道我说对了。”昭罹微微抿着嘴角：“没有父母更好，就算有父母，我也要让他们认识到，你是我的人了。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　“我看上的东西，还没有得不到的。”就算是平淡的说出这句话，让听者依旧感到威慑，这就是昭罹。
　　
　　米洛的心脏不由的紧了紧，轻轻用手捂住胸口。
　　
　　心脏的地方，刚刚好难受啊。
　　
　　昭罹似乎没有注意到米洛的异常，只是很耐心的给米洛穿上裤子，然后轻轻抚摸抱着他用蛊惑的声音道：“好孩子要听话啊，听话我才喜欢。”
　　
　　米洛依旧低着头，刚刚那一瞬间快要窒息的感觉，让他异常害怕。
　　
　　他脑海里突然冒出一个很悲观的想法，他有可能丢下娅儿一个人，自己先离开了。
　　
　　这是，多么的，孤独。
　　
　　---------------------
　　
　　米洛缩着肩膀的样子很让人心疼，但是昭罹知道，自己是不喜欢男人的，只是胡闹罢了。
　　他自认为自己是很正常的一个男人，唯一不正常的地方就是脾气坏到让人害怕。
　　可是一想到米洛，心脏的地方，为什么会・・・没由来的感到潮湿呢。
　　
　　米洛有些不利索的站起身子。
　　
　　“怎么？”昭罹问道。
　　
　　“我去客厅，拿一根烟。”米洛淡淡的笑了一下，随后眉头微微皱着，轻轻咳嗽了一声，眼睛里似乎有荒凉的神色。
　　
　　昭罹叹了口气：“你呀，我总是舍不得对你生太久的气。”
　　
　　也舍不得对你用太狠的手段。 

作者有话要说：俺能厚着脸皮再要花花咩
【众：为毛线乃每次都是这一句？】
【掩面】




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　米洛已经两天未曾见过昭罹了，听小源说，是去未婚妻那里。
　　
　　这一点米洛倒是没有想到，昭罹居然会有未婚妻。听说是叫林媛，很好的名字。
　　
　　米洛的心隐隐的有一些难受，自己也不晓得为什么。
　　
　　话又说回来，经过这两天的相处，米洛发现其实小源是个不错的孩子，对自己的‘主子’昭罹也很忠实，那天有个胆子大的佣人趁着昭罹不在的时候，乱嚼昭罹的舌根，恰巧被小源听到了，小源狠狠的骂了那个佣人一顿，但是却没有将这件事情告诉昭罹。
　　
　　所以米洛觉得，这样的小源是个善良的人。
　　
　　再加上小源眉眼弯弯，相貌是一股子未褪去的孩子气，米洛是当哥哥的人，于是总忍不住亲近和照顾看起来有些小孩的小源。在昭罹不在的时候，他甚至会亲自给小源做一些好吃的东西，米洛的手艺很好，得益于从小就干家务。
　　
　　这天下午，小源就皱着眉坐在沙发上吸溜吸溜的喝着米洛做的香菇汤。
　　
　　一边喝还一边板着脸说着：“你不要以为这样我就会对你放松看管，你也别指望和其他人在一起，我该报备还是会报备，该阻止还是会阻止。”
　　
　　米洛微微一笑，觉得小源很可爱：“我本来就没有要和谁在一起啊。”
　　
　　“这样最好。”小源硬里硬气的说着：“那・・・还有汤么？”
　　
　　米洛呵呵的笑着，又去厨房给小源盛了一碗。
　　
　　其实这几天的日子过的还是挺安逸的，昭罹也不在。沉和也很久没有见到了，听同学说，沉和的父亲病的很严重，去了美国的医院接受治疗，沉和也跟着去了，不知道要多久才回来。
　　
　　米洛正想着是不是要给沉和打个电话安慰一下，但是想起昭罹的那张脸，还是算了吧，骨子里是不愿意惹麻烦的。
　　
　　大不了哪一天晚上偷偷的在被子里面打，反正是有时差的，这里的夜晚刚好是美国的白天，也不会打扰到沉和。
　　
　　米洛现在做事情都是要先想想昭罹的，他怕昭罹会生气，再说・・・他潜意识里也不希望昭罹生气。
　　
　　就这样，由小源送着自己上学，然后接自己放学，日子过的异常迅速。
　　
　　直到自己接到了米娅的电话。
　　
　　“哥哥，你怎么还不来看我？”电话那头米娅的声音带着哭腔。
　　
　　“别・・・别哭・・・乖・・・不哭。”米洛立刻乱成一团，好久没有见到娅儿了，心疼的要死。
　　
　　“都这么久了・・・呜呜・・・哥哥怎么还不来看我？”听到米洛温柔的声音，米娅立刻如同撒娇的小孩一般哭的更大声起来。
　　
　　米洛更加手忙脚乱，立刻哄着：“乖，哥哥过几天去看你，给你带棉花糖。”
　　
　　“哥哥・・・后天是我的生日・・・呜呜。”
　　
　　对啊，后天是米娅的生日，米洛立刻懊恼至极，竟然将米娅的生日忘记。
　　
　　说了许多安慰米娅的话，米洛才挂了电话，突然发现小源站在离自己不远的地方，神色奇怪的看着自己。
　　
　　糟了，米洛感到脚底一寒。
　　
　　“我没有听到多少。”小源大声的说着：“我不会告诉少爷的，但是你也差不多一点，把杂七杂八的关系断干净。”
　　
　　米洛急着跑过去，要向小源解释，但突然觉得解释也没什么意思，他一点也不想让昭罹知道米娅的存在。
　　
　　因为在米洛的眼里以及潜意识里，昭罹是有一点难以名状的危险性的。
　　
　　而米娅，是他用生命来保护的人。
　　
　　于是米洛放慢了步子，只是脸红着向小源点点头：“谢谢。”
　　
　　“我替你瞒着这一次，可是不会替你瞒着第二次。”小源扳着脸说道。
　　
　　“恩。”米洛歪着头朝小源笑了笑。
　　
　　米洛的笑很美好，有些冗长的性感，如同晚霞一般，会让人醉掉。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“不行。”小源想都不想就拒绝米洛的要求。
　　
　　“你不是说昭罹还有一星期才会回来么，我就请一天假。”米洛想要去给米娅过生日。
　　
　　“你不是说了，不是约会么？不是约会怕什么，我跟你一起去。”小源微微皱起眉。
　　
　　“求你了，就这一次，请让我一个人去。”米洛看小源不答应，忍不住哀求起来。
　　
　　今天他就是闯也要闯出去的，因为他不想让米娅失望，光是想想米娅失落的表情，米洛的心都要碎了。
　　
　　就这样磨了一个小时了，小源一点也不让步，米洛一心急，就给小源跪下了。
　　
　　卑微的姿势让人心悸。
　　
　　小源腾的站起来，大声道：“呀，你起来，你这是干什么？”
　　
　　“求你了，小源・・・”米洛低着头小声的哀求着，因为自尊而不敢抬起头。
　　
　　“你先给我起来。”小源也很着急：“你再不起来，我也跪下了。”
　　
　　米洛依旧是跪着，苍白的手紧紧攥着小源的衣角：“求你了・・・”
　　
　　“那，那好吧・・・就明天一天哦。”小源无奈的蹲□子。
　　
　　“真的么？”米洛抬起头，睁大眼睛感激的看着米洛。
　　
　　小源叹了口气：“一定是见你深爱的人，爱一个人的感觉，我是明白的。”
　　
　　小源这样做，已经背叛了昭罹，被昭罹发现会是什么后果，他很清楚。跟了昭罹这么多年，昭罹是什么手段，他是再了解不过的，但是实在是不忍心看到这样的米洛。
　　
　　“恩，我回来一定给你做许多好吃的东西。”米洛轻轻抱着小源的肩膀：“谢谢你。”
　　
　　“我们可说好了。”小源假装板起脸：“明天早早的出发，晚上六点前一定要回来。”
　　
　　“恩，知道啦。”米洛笑着点点头，感激道。
　　
　　----------------
　　
　　车子在公路上平稳的行驶着，车窗外是荒芜的土地，偶尔的一点绿色，也是一些零散的，垂死挣扎的冬青树。
　　
　　天气并不暖和，但是米洛开着窗，缓慢的吸着烟，烟灰被风吹起，落到他柔软的发梢。他眯起眼睛的时候，看见不远处，一只白色的鸟突然从天空中急速的坠落下来。
　　
　　他甚至隐约听到鸟儿的尸体坠地的声响，可应当是听不到的，因为距离自己是那样的远。
　　
　　也许，是一只突然得了病的鸟，觉得活着很辛苦，于是飞的很高，计划将自己摔死。
　　
　　自己杀死自己的鸟，米洛胡思乱想着，突然觉得心口疼了起来。
　　
　　心脏好像极其的空旷，在自己的胸腔发出寂寞的声响。米洛感觉有风流过自己的心房一般，有些刺刺的难受。
　　
　　他也不知道，自己这是怎么了。
　　
　　为何会突然这样的，忧伤。
　　
　　好在，米洛是不常哭的，就算有泪水，也会极力的忍在眼角，他会慢慢的睁大眼睛，不让眼泪脆弱的流出来，但是却发现，世界已经模糊了。
　　 

作者有话要说：那神马・・我真滴没脸出现了・・我可以要花咩？
周更的某一只跳跃着~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　找到米娅的医院颇费了一些功夫，从车站到医院一个小时的路程，米洛又是问路，又是坐车坐过头，后来不得不坐计程车，竟然花了三个小时。
　　
　　陌生城市的陌生感让米洛有些惶恐，但他只是缓慢的，安安静静的吸着烟，坐在计程车上，除了说目的地之外，一句多余的话也不说。
　　
　　连司机也似乎受不了这样压抑的气氛，将车开的飞快，想要赶快送走车上这个寡言少语的少年。
　　
　　直到计程车停下来，米洛才意识到米娅所在的医院到了。
　　
　　下了车有些头重脚轻，这才意识到自己又是忘记吃早饭，最近吃饭真的愈来愈不对点了，持续这样下去，搞不好撑不到冬天就要进医院躺着了。
　　
　　米洛真的很想要见到自己的妹妹，可是心里隐隐的又不知道在担心些什么，自己这副邋遢憔悴的鬼样子，实在是・・・
　　
　　自己好脏啊，脏到要死！
　　
　　站在医院门口的角落里吸完口袋里仅剩的最后一支烟，米洛轻轻咳嗽了两声，觉得视线有些模糊，到天旋地转，眼前发黑，米洛腿一软，抚着墙站定了一会。
　　
　　过了片刻，觉得神智清明了一些，米洛才睁开眼，看到来来往往的行人都不由的多看了他两眼，甚至有个女孩子过来脸红的问道：需要帮忙么？
　　
　　米洛强装镇定的摇摇头，虽然这个年代被饿晕的事情也会发生，但是怎么也不应该是自己吧。自认为还没有穷到没饭吃。米洛苦笑了一下，缓缓走近医院。
　　
　　自己应该对自己好一点啊，不说宠爱了，起码天气冷了要加一件衣裳，饿了要吃饭这种事情，不用这么亏待自己吧？
　　
　　自己应该重视一点自己来着，又不是铁打的。
　　
　　可是自己这么脏・・・
　　
　　----------------------
　　
　　----------------------
　　
　　米洛正在担心医院这么大，该如何找到娅儿。自己真的很不称职，娅儿转院的时候，自己都没有陪在身边。
　　
　　都怪自己，害的娅儿小小年纪，就如此的寂寞。
　　
　　连娅儿过生日的时候，都不能够多陪陪她。
　　
　　米洛一边自责，一边往前走。
　　
　　“哥！哥！”
　　
　　米洛听到娅儿的声音，心里立刻有种说不上的感觉。有些耳鸣的感觉，觉得四周都好嘈杂啊，努力辨认声音的方向。
　　
　　耳鸣真的很严重，米洛不禁感觉自己身体的器官是不是严重退化了。
　　
　　“哥！我在你身后啦！”
　　
　　米洛急切的转过身。
　　
　　果然，小小的娅儿挤过来来往往的人群，跌跌撞撞的跑向自己。
　　
　　“小心摔~”米洛心疼的蹲□子接住娅儿，紧紧抱在怀里。
　　
　　米洛捧起米娅的脸，认认真真的看了看，还好，有胖的迹象，应该没有受苦，知道好好吃饭就好！米洛很欣慰。
　　
　　米娅撅起嘴：“哥啊，我想着今天你一定会来，所以特意到门口等你奥，我都是偷偷跑出来的，护士阿姨一会肯定要骂我。”
　　
　　米洛只是笑，轻轻抚摸着米娅的额头。
　　
　　这么可爱的小孩子，跟天使一样的，当然应该好好活着啊。米洛的心脏蓦然有些紧揪。
　　
　　“哥哥，今天是我十岁的生日奥，我已经长大了。”米娅很自豪的挺起胸脯。
　　
　　“是哦，米娅长大啦，长大了的女孩子，就不能和自己的哥哥抱这么紧了，也不能亲亲了。”米洛忍不住逗米娅。
　　
　　果然，米娅的立刻睁大眼睛委屈的看着米洛：“真的么？”
　　
　　傻瓜，米洛轻轻在米娅额头吻了一下，牵起米娅的小手：“走，跟护士阿姨请个假，哥哥带你出去玩。”
　　
　　“哥哥，你说的是真的么？我不可以亲哥哥的脸了么？也不可以抱哥哥了么？”米娅纠结的神情，明显还在郁闷刚刚米洛说的话。
　　
　　“傻瓜。”米洛忍不住笑出声。
　　
　　米洛紧紧的攥着米娅软软的手，大手牵小手，一起走向米娅的病房。
　　
　　---------------------------
　　
　　其实也没有怎么陪米娅玩，毕竟在这个陌生的城市米洛还是有些搞不懂状况的，自己丢了也就算了，要是把米娅也弄丢了，他干脆找面墙自己撞死算了。所以米洛只是带着米娅到医院附近的公园逛了一会子。
　　
　　给米娅买了棉花糖花生糖若干，又到附近的超市买了一大堆零食，虽然觉得小孩子吃太多零食不好，可是米洛还是忍不住要‘害’自己的妹妹。
　　
　　“米娅，零食不可以多吃哦。”米洛一边说着，一边却很矛盾的往购物筐里面无限量的扔着花花绿绿的袋装食品。
　　
　　“哥哥，我不要了，买了也吃不到的，护士阿姨会没收啊。”米娅忍不住扯了扯米洛的衣角。
　　
　　“啊・・・这样啊・・・那你还想要什么？告诉哥哥？”总觉得给米娅的东西太少。
　　
　　“我要新版的安徒生童话和格林童话。”米娅指了指旁边的书架。
　　
　　呃・・・现在的孩子到了这个年纪，不是都应该看一些漫画书什么的么？米洛一边疑惑的想，一边走向书架。
　　
　　米娅将两本书拿在手里，高兴的不得了：“我觉得哥哥好像书里面的王子哟。”
　　
　　嘿嘿，傻孩子。米洛在米娅的脑袋上轻轻拍了一下。
　　
　　“哥哥・・・你今天晚上会留下来陪我么？”米娅突然用哀求的眼神问道。
　　
　　米洛望着和自己及其相像的眼眸，心里痛的不成样子。
　　
　　最近真的很容易就觉得伤感，到底是怎么了・・・
　　
　　米娅很纯真的看着自己的哥哥，突然安慰道：“我已经长大了，也不需要哥哥陪哦・・・只是・・・哥哥我们去照相好不好・・・我想要一张有你的照片。”
　　
　　米洛点点头，不敢发出声音，他知道自己锁在喉咙里的声音一旦出来，一定是哽咽的。
　　
　　真的・・・最近觉得好伤感・・・是不是得了什么病呢？
　　
　　米洛很难受的摇了摇头，领着米娅去找照相馆。
　　
　　其实手机也是可以拍的，但是米洛总觉得不庄重，今天是米娅的生日，什么都应该是认真的，什么都应该给最好的。 

作者有话要说：潜水N天的人真的没脸出现- -




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　在回去的公车上，米洛做了一个冗长的梦。
　　
　　梦到自己九岁的时候，妹妹还是个只有一岁的婴孩。
　　
　　梦中路人的面目已经模糊了，连泛灰的街道也模糊了，只剩下婴孩略脏的小脸，很清晰的映入眼帘。
　　
　　他的父母是如何不见的呢，他居然一点都想不起来了，九岁之前的记忆，如同断了线的风筝一般，如何都抓不住。
　　
　　他将小小的婴孩抱在怀里，他的背上背着一口边沿已经破掉的铝制的盆子，还有一些黄豆。
　　
　　几次都感觉有些抱不动了，因为自己的身体也瘦的可怜，但却还是像抓救命稻草一般，紧紧的抱着怀中的婴孩。
　　
　　“你饿么？”少年轻轻问怀中的婴孩。
　　
　　婴孩很安静的看着少年，双眼漆黑如墨，婴孩很乖，一声也不响，连哭也不哭，好像了解自己凄凉的处境一般。她只是睁着有些凹下去的眼睛，静静的看着少年。
　　
　　“你饿么？”少年继续轻声问着，给了婴孩一个虚弱的笑容：“今天好心的来奶奶有给我黄豆喔，我等下找水和火柴煮给你吃。”
　　
　　婴孩的身子很虚弱，也许在下一刻就会死掉。严重的营养不良，眼圈已经泛青了。
　　
　　少年以为自己的妹妹是没有休息好，用手轻轻抚上婴孩的双眼：“乖，睡一会，起来就有黄豆可以吃了。”
　　
　　婴孩有些还未长开的小手突然慢慢伸出来，想要抓住什么一般。少年将脸贴近婴孩，轻声问：“娅儿，你要干什么呢？”
　　
　　小手轻轻的在少年有些脏的头发上掠过，然后沉沉睡去。
　　
　　睡的好沉，如何都摇不醒。
　　
　　少年紧紧的抱着婴孩，像是怕流逝掉一般，将冰凉的脸贴上婴孩有些发烫的脸：“那你乖乖睡一会・・・起来就有黄豆吃了喔。”
　　
　　------------
　　
　　车猛的停住，米洛惊醒。
　　
　　已经到目的地，米洛朝车窗外看了一眼，天已经快黑了。
　　
　　跌跌撞撞的走下车，快速的跑过人群，完全都不知道，自己的脸上还挂着泪。
　　
　　渐渐黑去的天空下，米洛在马路上奔跑起来，他觉得，如果跑的话，应该不会再有那种奇怪的感觉了。
　　
　　就像心脏被透明胶带封的死死的，那种窒息的绝望。
　　
　　-------------
　　
　　米洛完全没有想到昭罹居然会提前回来，因为小源告诉他，昭罹要陪他的未婚妻旅游，一个星期以后才回来。
　　
　　走进房里的时候，正好对上昭罹似笑非笑的视线。昭罹如同王者一般，以披靡的姿态斜斜的靠在沙发上。
　　
　　昭罹的表情是笑着的，米洛却感觉小腿的地方有些软。
　　
　　“你回来了？”昭罹轻轻的问着，表情却很奇怪。对着米洛摆了一下手，示意他过来。
　　
　　米洛却站在原地不敢动，连大气也不敢出，只是剧烈的起伏着胸脯，隐忍着。他的脑海此时真的是一片空白。
　　
　　“肖・・小源呢？”周围竟然不见小源的身影。
　　
　　“你本事可真大，因为你，小源都背叛我了呢，居然和你联合起来欺骗我？”昭罹的声音突然提高：“这种事情一共发生过多少次？恩？”
　　
　　“没・・・没有・・・”米洛赶快小声的否认：“不是这样的・・・”
　　
　　“你没有想到我会提前回来吧？要不是这次被我发现了，你们是不是还准备联合起来继续再骗我？”昭罹眉毛竖了起来，眼神可怕的瞪着米洛。
　　
　　“不・・・不是的・・・”米洛有些语无伦次，只能拼命的摇头：“对不起・・小源呢？”
　　
　　“你一共骗过我多少次？给我过来！”昭罹对着米洛大声吼道，额头上的青筋都微微涨了出来。
　　
　　米洛吓的浑身一颤，连忙摆手解释：“事情不是你想的那样・・・是我的错・・・跟小源没有关系的。”米洛说话有些着急，被口水呛的剧烈咳嗽起来。
　　
　　“这么说你承认你骗我了？你居然敢骗我？！我让你过来你没有听到么？”昭罹尖着声音，漂亮的眼睛此时瞪的跟牛眼睛一样大。
　　
　　米洛站在原地只知道摇头，气的昭罹站起身来，走到米洛面前，抬手就是一巴掌。
　　
　　米洛被打的头偏到一边，呆住了，还未从麻涨的疼痛感中回过神来，另一半脸又埃了一巴掌，比刚才要狠的多。
　　
　　昭罹的力气大的惊人，米洛直接被打翻在地。单薄的身体扭曲的摔到地毯上，胸腔被撞击的生疼。
　　
　　米洛感觉自己的心跳声好像比平常放大了几十倍，空洞的声响一下一下充满了自己的耳朵。
　　
　　整个世界静的可怕，除了自己的心跳声，剩下的什么都听不清了。
　　
　　米洛缓缓的抬起头，甚至可以清楚的看到昭罹愤怒的表情和不断张合的口型，可是却什么都听不到，无论自己如何侧耳凝神的细听。
　　
　　除了体内突突流动的血液和空洞的心跳，世界上所有的东西，都安静了・・・
　　
　　米洛捂住心脏・・・好难受・・・这是怎么了？
　　
　　为何连呼吸都变的・・・如此困难・・・ 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我把我唯一的存稿放上来了，本来说多攒一点
我现在开始自己抽打自己，多多更文
每天沉溺于日本动漫真的很差劲
谢谢大家居然到现在还在看我的文




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　米洛几乎是下意识的用胳膊抱住头，感到自己的肚子被狠狠的踢了一脚。
　　
　　“你去了哪里？”昭罹的声音冰凉的不像人声。
　　
　　米洛只是如同受惊的蜗牛一般，将头紧紧的埋在臂弯里，不敢抬头。
　　
　　“我问你去了哪里？你说不说？”这一脚踢在了胳膊上。
　　
　　米洛缓缓的摇头，从手臂的缝隙里传出来微微的吸气声。
　　
　　“你好！你继续这样！恩？你给我等着！让我查出来你去见哪个贱人，我一定让她生不如死！”
　　
　　昭罹用手指着米洛，硬着嗓子威胁，没想到米洛却突然抬起头，直愣愣的对着自己的眼睛，颤抖的说道：“不是贱人！”
　　
　　“你说什么？再给我说一遍？”昭罹挑起眉毛，眉头皱的死紧。
　　
　　“我说不是贱人，她不是贱人・・・”米洛嘴角倔强的抿着，微微凝着眉，坦然的看着有些难以置信的昭罹。
　　
　　“你他妈的！干了偷鸡摸狗的事情，还敢给我顶嘴？你是不是不知道我的厉害？！”昭罹简直气到爆炸，揪起米洛的头发，抬手又是狠狠的一巴掌，将米洛还未还完全的鼻骨又打伤，血液当即就顺着米洛的人中缓缓流向下巴。
　　
　　感到温热的液体滑过自己的脸，一滴，一滴，湮没到纯白的地毯上，像是开了一地凄婉的红色的花。
　　
　　好疼・・・
　　
　　米洛蜷缩着身子，索性不说也不动，跟木偶一般，任凭昭罹泄恨。
　　
　　害怕抑或不愿意，该来的还是要来，不如就这样承受。
　　
　　米洛这样想着，紧紧的闭上眼睛，长长的睫毛上似乎有晶莹的东西，随着睫毛不断颤抖。
　　
　　------------------
　　
　　碰巧打扫完院子的佣人从门外轻声走进来，不小心看到这个场面，连大气也不敢出，战战兢兢的退下。
　　
　　室内突然安静了起来，丝毫不留情面的殴打也停止了。
　　
　　身上还是火辣辣的疼，米洛不敢轻举妄动，就以蜷缩的姿势一动也不动。
　　
　　过了半响，昭罹的拳头也没有再落到自己身上。
　　
　　米洛正疑惑，昭罹为何不打自己了呢？
　　
　　但还是有些害怕，米洛微微张开眼睛，从手指的缝隙中看过去。
　　
　　昭罹果然静静的站在那里，没有了动作，应该是不生气了吧。
　　
　　米洛更加疑惑了，昭罹为什么要用那种眼神看着自己呢？那种类似于疼惜的眼神。
　　
　　是错觉吧。
　　
　　“对不起。”昭罹突然蹲□子，轻声说道。
　　
　　没有听错么？米洛轻轻皱起眉，茫然的看着昭罹，不知所以的眼神看起来很让人心疼。
　　
　　“你疼么？”昭罹的语气温柔了许多，他轻轻将米洛挡在脸上的胳膊拿开。 刚刚胳膊被狠狠的踢到，已经起了一层青紫色的痕迹。
　　
　　米洛以为昭罹又要打自己，害怕的缩了一下脖子。
　　
　　结果昭罹只是用衣袖轻轻的擦着米洛的鼻子：“你鼻子一直在流血。”
　　
　　语气真的变的跟梦一样。
　　
　　“我・・・我知道啊。”米洛无措的偏过头，用手背在鼻子下面抹过去，结果整张脸上都粘满了，使皮肤看来更加苍白。
　　
　　“奇怪，我这是怎么了？”昭罹的声音有些颤抖。
　　
　　米洛还未清楚状况，就感觉自己被紧紧抱在一个温暖的怀里，灼热的，属于昭罹的气息立刻充斥在空气中的每一个角落。
　　
　　这样的温暖，让米洛有种要融化掉的错觉。但是这样温情的感觉只是一瞬间。
　　
　　抱的这么紧，不怕我脸上的血弄脏你的衣服么？你・・・不会生气么。米洛想到这里，有些紧张的僵直起身子。
　　
　　“放轻松・・・”温柔的声音掠过米洛的耳廓：“我以后会改的。”
　　
　　呃？怎么感觉，这样是属于放□段的一种呢？这不是梦吧？米洛还是紧张到脖子都痛。
　　
　　“我让你放轻松・・・再说你自己笨。我脾气本来就忍不住啊，我以后再动手打你的时候，你就用跑的，跑远一点，知道么？”
　　
　　昭罹温柔低沉的嗓音就如同蛊惑一般，米洛轻轻闭上眼睛，有种略带惊慌的安宁,如同一种幻觉。
　　
　　“你是不是觉得我没有给你一个名分，所以才跑出去找别人的？”昭罹缓缓的抚摸着米洛的头发：“不可以跟其他人上床，我光是想象就觉得很恶心。
　　
　　”
　　
　　“・・・・・・”米洛不知该如何应答，话说回来，这世界上，有几个人见到男妓会不恶心呢？
　　
　　他自己也会觉得自己恶心啊・・・ 

作者有话要说：我每次一有存稿，就会很得瑟的发出来，q(s^t)r所以导致我一直是没有存稿的那类人
~~~~(>_<)~~~~ 
我现在起要发奋，乖乖更文~~
希望大家给予支持，看文愉快啊~~~
【众人：这么虐，愉快个毛线！】
【我好厚脸皮】
PS：这一章和下一章的链接按钮坏掉了~~
大家要退出去直接点着看~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
这章有没有废话很多？
虽然俺是后妈的脸，后妈的命
但是俺偶尔也要亲妈一下
不然被大家劈死
【花花~~~】
 
　　米洛换了一个新的“看管人”。
　　
　　但是昭罹这两天，确实是对米洛好了许多。
　　
　　虽然最近经常很忙，不在家，但只要晚上在家的时候，都会楼着米洛睡觉他居然能够自己憋着忍着，反正就是不动米洛一下。
　　
　　“我是在等你的伤好，我对伤残人士实在是提不起‘性’趣！”昭罹淡淡的看了米洛一眼，可是米洛却觉得昭罹有脸红的嫌疑。
　　
　　这个男人也是有可爱的地方，起码他温情的时候，会觉得不好意思，会脸红。
　　
　　米洛对着昭罹善意的笑了一下，一副含蓄少年的模样。
　　
　　“哎？我给你的戒指呢？”昭罹左看右看都没有从米洛身上看到自己的送的戒指：“不会是・・・卖了吧？”声音又是没由来的一沉。
　　
　　“没有没有~”米洛赶忙摇头，着急的从脖子里掏出细细的链子，戒指正完好的挂在上面。
　　
　　这是米洛狠下心在学校门口的礼品店买的链子，据说是纯银的。
　　
　　昭罹一看，由怒转笑，狠狠抱住清瘦的米洛，在他脸颊上啾的亲了一口。
　　
　　这种只有恋人之间才会去做的事，却瞬间让米洛的心脏填的满满的。
　　
　　他真的是一个很容易满足，而且丝毫不会记怨的人。
　　
　　以至于，他竟然傻到，有被人爱的感觉。
　　
　　小源被昭罹发配到一个很偏远的分公司，等于被降了许多级。米洛也曾经求过情，但都被昭罹冷着脸拒绝了。
　　
　　昭罹说，对于背叛我的人，这种下场已经算轻的了。
　　
　　他从来都是这样冷酷而决绝。
　　
　　从而让米洛的愧疚心达到了顶点。
　　
　　------------------
　　
　　昭罹的确是打算用心去宠爱米洛的，他为米洛买了许许多多昂贵的衣服，在路上看到什么好玩的地方，他都会一一记下来，然后在空闲的时候开着车载米洛去。
　　
　　虽然两个人出去游玩的过程无比无聊，米洛是个安静的少年，即使到了游乐场这种地方，也只会安安静静的站在摩天轮下面，仰着头，乖乖的往上看，一脸痴迷的神色。
　　
　　如果娅儿是个健康的孩子・・・如果我的家庭是健全的家庭・・・也许我们就会和平常的家庭一样・・・周末一起来游乐场。
　　
　　米娅有吃不完的棉花糖，看不完的童话书，展现不完的笑颜・・・
　　
　　爸爸妈妈一定会很疼爱她，这么可爱的孩子，当然要被给予最大最丰厚的爱・・・
　　
　　而我・・・我只要站在米娅身后・・・静静的看着她・・・我就会觉得很幸福。
　　
　　真的，这样就很幸福。
　　
　　所以・・・如果没有米娅・・・我这么肮脏的活在这个世界上・・・连一点意义都没有啊・・・
　　
　　米洛忧伤的神色如同潮汐一般，慢慢的发酵在周围微凉的空气里。
　　
　　昭罹安静的看着米洛的侧脸，突然觉得很心疼，伸出胳膊轻轻搂住米洛：“你怎么了，你想坐摩天轮么？我陪你。”
　　
　　“没有，我就是觉得摩天轮升起来的时候，好高。”高到有种恐慌感，米洛轻轻皱着眉，认真的说着：“它要是突然砸下来，会不会把我砸成一滩烂泥？”
　　
　　昭罹看着一脸认真思索表情的米洛，突然一句话也说不出来。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　米洛在学校上体育课的时候，突然昏倒了。
　　
　　当昭罹接到这个电话的时候，正在开会。
　　
　　当时的心情，古怪到连他自己的难以解释。
　　
　　他当即在会议室吼了一声：“你是怎么照看米洛的？”然后就关掉电话，甩门而去，丢下面面相觑的员工。
　　
　　急诊室外，昭罹不安的左右走动，直到看到一位白大褂的医生从病房内走出来。
　　
　　昭罹一把揪住医生的衣袖：“怎么样啊？米洛怎么了？怎么会突然昏倒？”
　　
　　医生被一脸激动的昭罹吓到，连忙退后了几步，结结巴巴的说道：“已经醒来了。”
　　
　　醒来了？昭罹松开手，就要进病房。
　　
　　“哎，等一下。”医生突然开口叫住昭罹。
　　
　　“怎么样？”昭罹不耐烦的回过头。
　　
　　“请问您是病人的家属吗？”医生的神情有些严肃。
　　
　　昭罹只好停下脚步，思索了几秒，点头说：“是的，我是他家属。”
　　
　　“您是怎么照顾他的，他因为长时间不吃早饭的原因，胃已经坏的差不多了，而且他有中度的抑郁症，您知道么？”
　　
　　“你说什么？”昭罹飞扬跋扈的挑着眉，急声问道。
　　
　　“中度的抑郁倾向，还有一些自卑自罪的倾向，或许病人身体里还有别的疾病，这个都是要彻底检查才知道。”
　　
　　“抑郁症？”昭罹像是听天方夜谭一样：“你说就是那种电视上常讲的，时不时就想要自杀，那种无病呻|吟的怪病？”
　　
　　“不是无病呻|吟，这是一种很严重的病，希望可以引起您的重视，请您跟我来办公室，我给您取关于这方面的资料！”医生似乎被昭罹的话激怒了，说话声音不由的大了许多。
　　
　　昭罹咽了口气，一句话也不说，乖乖的跟着医生去了办公室领资料。
　　
　　---------------
　　
　　米洛躺在病床上呆呆的看着天花板。没想到自己也进医院里来了，以前有病撑上十天半个月总会过去的。
　　
　　躺在病床上的感觉真的很不好，消毒水的气味刺激的鼻子发酸。不知道米娅都是怎么熬过来的。
　　
　　突然门一开，戴着口罩的医生走进来，手里拿着输液瓶，对着米洛说道：“该输液了哦。”
　　
　　医生的身后跟着的，是有些沉默的昭罹。
　　
　　米洛很乖，安安静静的任由医生摆弄着，连痛也不叫，只是轻轻的皱了一下眉头。
　　
　　等到医生出去以后，米洛才哑着嗓子对昭罹说：“我想抽烟，可不可以给我烟？”
　　
　　本来很沉默的昭罹听到米洛这么说，突然眉头一拧，恶狠狠的斥喝道：“你知道自己的身体成了什么样子么？你想早点去见阎王也不用这么折磨自己吧？直接喝农药不是更快一点？”
　　
　　语气虽然不好，但听起来好像有关心的感觉。
　　
　　米洛嘴角一涩，垂下睫毛轻轻道歉：“对不起。”
　　
　　昭罹的表情这才缓和下来，他轻轻坐在米洛的床边，柔声的哄道：“我的确是喜欢看你吸烟，你吸烟的样子看起来真的很好看，但是我现在希望你戒掉，乖，身体成了这个样子，当然要听话，不然怎么好的起来。”
　　
　　昭罹温柔的样子让米洛有些脸红，他轻轻咳嗽两声，低着头，有些不好意思。
　　
　　“就算你孑然一身，为了自己也要好好活着的・・・我也就是看着你弱不禁风的样子，没想到你身子真的那么差啊。”昭罹继续说着，声音温柔的如同梦境一般。
　　
　　话音刚落，米洛的身子没由来的一颤。
　　
　　是的，我要好好活着，因为我不能让米娅孤独，我不是孑然一身。
　　
　　我的米娅，需要我啊・・・
　　
　　“身子怎么发抖？是不是冷？”昭罹将被子给米洛捂严实，说着：“医生说你要住院观察一星期，学校就不要去了，我有给你请假。”
　　
　　米洛点点头：“可不可以请你帮忙，找人到学校给我借一下课堂笔记？”
　　
　　要考大学的啊。
　　
　　“都病成这个样子了，还学什么习？乖乖养病！”昭罹的语气不由的又有些强势。可是当他的眼睛扫到米洛微微发青有伤的鼻梁时，语气又软了下来：
　　
　　“我以后都不会再动手打你了。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“我喜欢你，所以不希望你身上总是伤。”昭罹轻轻抚摸米洛额前柔软的刘海，像是爱抚小孩子那样。
　　
　　“我以后会每天监督你吃早饭。”动作依旧轻柔。
　　
　　“你呀，你要相信我・・・”昭罹说着，轻轻在米洛额头吻了一下，不带有任何情|欲的。
　　
　　这个微小的动作，会让米洛觉得・・・有一点点幸福。
　　
　　世界这是怎么了？无缘无故的，变的这样明媚，让人随时有种假象会崩塌的恐慌。
　　
　　他米洛，从来都不是什么幸运的人。
　　
　　所以他不能错以为，昭罹，是善良的人。 

作者有话要说：因为大家都说我虐～～
那我现在不虐了～～
～～～～（＞＿＜）～～～～　
又没有存稿了～～下去码字去～～～
谢谢大家还一直看文～～
虽然更起来慢的像爬爬龟一样～




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　快要到晚上的时候，米洛有些无聊。
　　
　　新的看管人是个很豁达还有些呆的男人，三十岁左右，也是和米洛一样清瘦的身体。皮肤看起来很白很干净。
　　
　　男人豁达到直接躺在病房外的椅子上就睡着了，这倒让米洛觉得很不好意思，米洛怕他睡在那里可能会感冒，就跑过去叫醒他。谁知道男人睁开眼睛，看到是米洛正在轻轻摇着他的胳膊，吓的一下坐起身来，往后退了老远。
　　
　　男人记得，昭罹警告过他，照看米洛期间，一定不能有太亲密的肢体接触，否则自己的下场，或许比小源还要惨。
　　
　　小源跟了昭罹这么多年，却也因为米洛的事情，受到了这么严厉的惩罚，而他只是一个碌碌无闻的下层，更谈不上和昭罹有什么情分，犯了昭罹的逆鳞，下场可想而知。
　　
　　昭罹似乎很讨厌别人碰米洛，每次听他报备昭罹在学校，和谁有肢体上的碰触，和谁有说过话，眉头都会皱的死紧，气场低压的可怕。
　　
　　米洛并不知道这些，有些茫然的移开手，脑子里最先想到的是对方也许是嫌自己脏，于是苦笑了一下：“大叔，你睡在这里会感冒，我的病房里刚好有一个空床，你进来睡啊。”
　　
　　男人点点头，勉强自己笑了一下，然后又摇摇头。
　　
　　米洛不禁有些着急：“睡在这里真的会感冒，虽然冬天还没有到，但是气温很低。”说着，手又伸向男人的胳膊。
　　
　　这下男人吓到直接用跳的：“啊，我知道了，我这就去！”
　　
　　看着米洛受伤的表情，男人突然又觉得哪里不对，赶快结结巴巴道：“不是・・不是这样子・・”
　　
　　米洛摇摇头，露出一个谅解的笑：“大叔，我很健康呦，什么毛病都没有的，也很爱洗澡哦~大叔快去睡吧。”
　　
　　这时男人才如同获得大赦一般，松了口气朝病房走去，走到半路，突然回过头，对着米洛说：“这位小少爷，您还不知道我的名字吧，我叫花见。”
　　
　　“我不是什么小少爷啦，”米洛微笑在点点头：“知道了，花・・・大叔・・・”
　　
　　花大叔・・・？这样叫起来反而更奇怪？
　　
　　“我・・・还是叫你大叔好了。”米洛吐了吐舌头，又情不自禁的笑起来，是真心想笑。虽然刚刚情绪还蛮低落的。
　　
　　花大叔讪笑了两声，一脸抽搐的跑进病房睡觉。
　　
　　米洛觉得心情似乎好了一点，就想到病房外面转悠一下，没想到手机突然震动起来。
　　
　　一条简讯：
　　
　　【乖乖在病房等着？有没有觉得无聊？下午去看你】
　　
　　【来自于昭罹】
　　
　　米洛想了一下，回过去：
　　
　　【谢谢~】
　　
　　预备合上手机，却看到还有一条未读简讯：
　　
　　是沉和的：
　　
　　【小洛，你现在在哪里？我听同学说你病了？我马上就要上飞机了。我关机了哦，到国内再开。】
　　
　　简讯是昨天凌晨发的，到现在已经十几个小时了，也就是说，沉和现在说不定已经回来了。
　　
　　米洛回道：
　　
　　【你现在在国内么？怎么不多陪陪你的父亲？听说你父亲病很重。】
　　
　　米洛心有点疼，沉和的父亲成了这个样子，他的压力一定很大。
　　
　　没想到短讯很快就回过来了，，米洛打开，居然看到的是这样的内容：
　　
　　【我爸爸去世了】
　　
　　米洛手一颤，手机差点掉到地上。他完全没有想到竟然是这种状况。
　　
　　失去自己的父母・・・真的是一件・・・很悲伤的事情。
　　
　　沉和现在，一定难过的要死了。
　　
　　米洛犹豫着，是不是要打个电话过去，想想还是先发个短讯：
　　
　　【你没事吧？虽然我知道安慰没有用，但是还是劝你不要太伤心。】
　　
　　短信回过来，内容却让米洛大跌眼镜：
　　
　　【是啊，听说你病了，我真的很伤心，如果你说的是我爸爸去世的事情，我除了有些怅然，伤心倒是没有。】感觉上是很冰凉的语气。
　　
　　米洛有些不解，天底下怎么会有这样的孩子？
　　
　　对于父亲的死无动于衷。
　　
　　完全不是记忆中那一副温和少年的模样啊。
　　
　　米洛还在发呆，一条短讯又发了过来：
　　
　　【抱歉，吓到你了，我是很伤心，我现在可以给你打电话么？】
　　
　　米洛犹豫了一下，沉和现在真的很需要人安慰他啊，于是他心软的回复道：
　　
　　【好】
　　
　　不到五秒钟，电话就响了起来，米洛接了电话，一时间不知道该说些什么：
　　
　　那边沉默了一会，听到马路上嘈杂的机车的响声。
　　
　　“沉和・・・你没事吧？”米洛轻声问。
　　
　　电话那头却传来让摸不着头脑的声音：“老王，你行不行啊！我让你开的快一点，你也不用快到投胎啊！妈的，手机都不知道被撞到哪里去了！你干嘛突然刹车啊？你不要停，他敢撞一下试试看！手机在这里・・・”电话那头的声音很暴躁，像是气的不轻，因为有些嘈杂，米洛只觉得声音很熟悉。
　　
　　那边又安静了一会，米洛重新问道：“沉和？你没事吧？”
　　
　　“你刚刚在和沉和打电话？”居然是昭罹的声音。
　　
　　“啊！”米洛惊叫一声，完全没有想到电话是昭罹打来的，因为刚和沉和发完短讯，电话就响了，他以为是沉和，所以没有看来电人。
　　
　　“我问你呢。”电话那头的声音突然冷了起来。
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“我问你呢，说话啊！”声音凭白提高八度，吓的米洛身子一缩。
　　
　　“我对你还不好么？我现在这么对你，你怎么还能这么贱？人家去了美国你都要扯乱不清？”
　　
　　类似于质问的反问让米洛有些思维混乱，他只能胡乱解释着：
　　
　　“不是的・・・他已经回来了。”
　　
　　“哦？回来了？我都不知道呀，你怎么就能知道？你们的关系还真的是非比寻常。”昭罹的语气有些尖酸。他向来不是这么小心眼的人，以前就算感觉自己的玩伴不对头，他就会立刻“处理完”以后扔掉，以求自己内心舒服。
　　
　　但是米洛，他真的不晓得要拿他怎么办。
　　
　　明明知道他以前是做MB的，人际关系一定比想象中杂乱，但是还是忍不住想要一再将他捆在自己身边。
　　
　　昭罹忍不住火大：“我已经对你这么好了，你还想怎么样？别人能给的东西我都能给，看上的东西就找我要啊！”
　　
　　说完就听到嘟・・嘟・・嘟・・的挂断声。
　　
　　米洛沉默，他不由得想起上次主动跟昭罹提出要四百万时的场景。
　　
　　他现在是真的没有什么想要的了，就算有・・・
　　
　　他也不敢主动朝他要啊・・・ 

作者有话要说：今个有人问我能不能表这么狗血？这么八点档？

俺喜欢的就只有两种血啊，狗血和鸡血~

那神马~俺这一章废话也算是人品爆发，字数比较多~~~~(>_<)~~~~ 

谢谢大家看文哟~【修了一下错字】




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　米洛乖乖的坐在床上等着昭罹，类似于死刑犯等待判决的心情。
　　
　　天已经完全暗了下来，米洛蓦地感觉到一阵寒冷。
　　
　　花见已经醒来了，重新站在病房门口，当一个称职的“看管人”。脸上睡的红印子还未曾消退，米洛突然有些难过。
　　
　　都是因为自己，才害的花见大叔要做这种奇怪的工作，也害的小源被发配到别的地方。米洛不由得自怨自艾起来，虽然这种事和他没有多大的关系。
　　
　　安静的病房里，米洛听到了一阵脚步声，他知道昭罹来了。
　　
　　他现在可以分辨的出昭罹的脚步声，那种沉稳中有稍微有一些急躁的，很奇特的脚步声。
　　
　　和自己那种走起路来脚底拖着地面懒散的声音，完全不一样的。
　　
　　米洛闭起眼睛，微微缩着身子，有些紧张。
　　
　　房门被推开，没有想象中的怒骂，而是平静的让米洛宛若置身于幻觉的声音：
　　
　　“怎么不开灯？”
　　
　　病房内的灯被昭罹按亮了，是那种冷冷的白色，将事物都照的暗淡。
　　
　　“这灯光看起来真不喜庆！”昭罹皱着眉。
　　
　　米洛紧绷的神经猛然松开，他睁开眼，他叹了口气，医院里能有多喜庆？不是病人，就是死人。
　　
　　昭罹已经坐到他身边，一只手里提着袋子，一只手里端着保温饭盒：“我觉得塑料泡沫的饭盒很不健康，所以让人给你准备这种据说可以保健的保温饭盒，电视上也这么说啊，对人很健康。”【我的神，昭罹怎么能去相信八点档的电视购物-，-】
　　
　　如同献宝一样将饭盒献到米洛手里。
　　
　　米洛呆呆的接住，有些措手不及，难道昭罹不生气了么？
　　
　　“刚刚被医生叫去耽误了一些时间，希望没有凉，要是这个饭盒不保温，我就叫人把那家超市给砸了！”昭罹这句话本来是要哄米洛开心和宽心的，怎么一说出来味道就不对了。
　　
　　昭罹在哄人开心这方面真的不拿手。
　　
　　米洛轻轻咳嗽了两声，应道：“我摸着挺热的。”
　　
　　昭罹这才缓和了表情，轻轻说道：“我明天叫人把这个灯泡换成暖黄的，看起来能喜庆一点。”
　　
　　米洛点点头，但是还是觉得不必要那么麻烦，只要不是太平间就没差啦。
　　
　　他缓缓打开饭盒。是两个隔层的，一般是小米粥，另一半是蘑菇炒饭。油不是很多，很适合养病吃。米洛有点饿，拿起筷子自顾自的吃起来。
　　
　　昭罹看着米洛，似乎还想说什么。
　　
　　感觉到昭罹目光的米洛抬起头，一脸问询的表情。
　　
　　“你可不可以不要总是皱着眉？一脸苦情相耶。”昭罹伸出修长的食指轻轻顺了一下米洛的眉间。
　　
　　呃？有皱眉么？他自己都不知道的。埋头继续对付炒饭。眉头又微微的皱了起来。
　　
　　“刚刚在走廊碰到医生，他有找我谈话，关于你的病情。”
　　
　　“恩？”米洛停住手指拿筷子的动作，顿住。
　　
　　“你身体应该做一个详细而全面的检查，不检查都被医生看出这么多病，检查的话一定能发现更多平常不知道的隐疾，早点发现，早点治疗，对你的身体也好。”
　　
　　米洛放下筷子，睁大眼睛问昭罹：“医生已经看出我有什么病了么？”
　　
　　“就是胃部有问题了。”昭罹用手轻轻擦掉米洛嘴角的汤汁，轻柔道：“以后你的饮食都要注意一点。”
　　
　　米洛点点头，继续问：“还有什么病么？”
　　
　　“也没有了，具体要查一下才知道。”
　　
　　米洛松了口气：“那就好，不用检查了，我身体健康的很，胃部是以前吃东西不注意才・・・”
　　
　　昭罹打断米洛的话：“一定要检查，明天就安排你检查！”
　　
　　“不要！”米洛第一次这么拗。
　　
　　“为什么？”昭罹有些着急的挑着眉。
　　
　　米洛只是下意识的摇头。
　　
　　自己的身体一定没事的・・・
　　
　　自己一定很健康的・・・起码要比米娅活的久・・・
　　
　　不然，连自己的身体都垮了，谁来照顾米娅呢？
　　
　　他们是彼此在这个世界上，唯一可以依靠的亲人啊。
　　
　　不要检查・・・他怕啊・・・
　　
　　米洛不由得露出惶恐的神色。
　　
　　“好，好，那就先不检查。”昭罹哄道。
　　
　　刚刚医生告诉他，千万不要让米洛的情绪激动，所以他连来时的怒火也一并忍下去了。
　　
　　昭罹第一次，如此想要深入的探究一个人。
　　
　　他突然想要了解米洛的所有，喜好，习惯，秉性，甚至过往。
　　
　　他突然有这样的期待，他们之间来日方长。
　　
　　 

作者有话要说：我没有虐~~我没有虐~~我真的没有虐~~
~~~~(>_<)~~~~ 
尽量一日一更或者二日一更~~
最近稍微有点忙~
但是忙却不是理由，因为大家很忙却也来看我的文~~~~(>_<)~~~~ 
所以我会加油啦
没有存稿的某一只飘过~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　米洛的手机突然响了起来。
　　
　　是沉和。
　　
　　昭罹静静的看着米洛，脸上的表情亦没有太大变化：“接啊。”
　　
　　“哦。”米洛颤颤巍巍的翻开手机，轻声道：“沉和。”
　　
　　“小洛~”电话那头的声音似乎有些沙哑。
　　
　　米洛心一紧，不由的关心道：“你现在还好吧？”
　　
　　“我下午有给你打电话，可是你占线了。”语气似乎有些委屈。
　　
　　“啊？对不起，可能我当时正在和昭罹通话。”米洛一边说，一边看了昭罹一眼，却发现他不知道什么时候已经起身离开了床，背对着自己站在窗前。
　　
　　“这样啊，你在哪家医院？我现在过去看你。”
　　
　　“我在XX医院，现在这么晚了，不安全吧，不如你明天白天・・・”
　　
　　米洛的话还没讲完，电话就被突然走过来的昭罹一把夺过去，皮笑肉不笑的拿到耳边：“小和，我是昭罹。”
　　
　　沉和不知道说了句什么，昭罹假惺惺的笑了一声：“就这样吧，他要睡了，就不跟你说了，挂了。”
　　
　　昭罹轻轻挂了电话，并且扣出电池，这才把电话还给米洛，低声说：“你不觉得他很烦么？”
　　
　　啊？语气很温和，所以米洛半天没有反应过来，很诚实的摇摇头。
　　
　　昭罹气的指关节捏的噼里啪啦乱响。
　　
　　以为昭罹又要大发脾气，没想到他只是紧紧的抿着嘴，表示不满，然后关掉灯，跳上床。
　　
　　室内立刻漆黑一片，唯有月光照耀，隐隐约约可以看的清。
　　
　　“这・・・这是要干什么？”米洛一惊，然后赶忙缩着身子给昭罹腾位置。
　　
　　“睡吧，我搂着你。”黑暗中昭罹的声音有些低哑。
　　
　　米洛揣摩了半天，想破脑袋也只想出一种可能，便支支吾吾道：“你・・・你要做？做那个吗？”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“现在？在医院？”
　　
　　“你今天打了好多点滴，身上凉，我给你浯热。”昭罹无奈了。
　　
　　米洛的神情看起来茫然的有些好笑，杏核一般的眼睛睁的很大，在夜色中很亮的看着昭罹。
　　
　　“傻瓜，闭上眼睛，睡了！”昭罹笑了一声，用大手轻轻捂住米洛的眼睛，将他搂在怀里。
　　
　　以为会发生什么，却什么也没有发生。
　　
　　米洛也难得竟然没有紧张。
　　
　　这也许是这么多年，米洛睡的最好的一次，以至于梦境中，全部都是暖黄色的云朵。
　　
　　难道幸福，真的要来了么？
　　
　　还是像那句常言一样，要得到什么，就要先失去什么？
　　
　　----------------------
　　
　　沉和来的时候，昭罹正在病房中狭小的卫生间洗漱。
　　
　　他轻轻的推开门，正好对上在换衣服的米洛，雪白的上身像是透着光一样，映入沉和的眼帘。
　　
　　脸一红，轻轻叫道：“米洛~”
　　
　　“哎？你这么早就来了？”米洛吓了一跳，头差点钻进衣袖里。
　　
　　笨拙的样子有些可爱，沉和忍不住走过去：“你怎么跟小孩子一样，我幼稚园的时候才会把头错穿到衣袖里耶，我来帮你。”
　　
　　米洛乖乖不动，任由沉和给自己套上线衫。
　　
　　“哎？你这个上衣手感不错，是名牌耶，好贵的，我都舍不得买。”沉和笑着：“我超级节俭，高于一万块的衣服都不在我考虑范围之内。”
　　
　　哈？一万块？米洛没由来的身子一抖，结结巴巴道：“你说这个衣服值一万块？”
　　
　　“一万块都不止哟，好了，穿好了。”
　　
　　这是昭罹给自己的买的衣服啊，同样牌子的衣服他家衣橱里貌似还有几十件・・・
　　
　　早知道这衣服这么贵・・・就让昭罹退回去啊・・・
　　
　　太奢侈了・・・自己居然还嫌衣服变得太多・・・有的拿来当睡衣穿・・・
　　
　　米洛不由的皱起眉，奢侈的生活他过起来都会心发虚。
　　
　　“小洛，你在想什么呢？”沉和用手在神情略有呆滞的米洛眼前晃了晃。
　　
　　“啊？没事！”米洛一回神，刚好看到昭罹从卫生间走出来，身上穿着新换的上衣，纽扣还没有扣全，正一颗一颗的扣着。
　　
　　沉和也看到了昭罹，神色突然变得有些复杂：“昭・・・昭罹？”
　　
　　“啊・・・”昭罹也立刻满脸堆笑：“小和啊，这么早就来看我家米洛，谢谢啊。”
　　
　　沉和心里一别扭，米洛跟你什么关系啊，你干嘛要说谢谢。
　　
　　对哦・・・他的确不晓得米洛和昭罹什么关系。
　　
　　难道・・・
　　
　　“嘿嘿，不用谢，我们平常关系很好的。”沉和乖巧的笑着，十足的好学生模样。
　　
　　沉和今天穿着淡灰色的外套，配着一张乖巧又安静的脸，一般人看一眼就会喜欢的那种类型。
　　
　　不过可惜的是，昭罹不是什么一般人，也对沉和没有什么好感。
　　
　　什么嘛，装作一副温婉的样子，以为自己是那个什么白马少年啊【-，-是王子好不好，昭罹对童话完全没有研究】，骗骗女孩子罢了。
　　
　　心里虽然是一大堆吐槽，但表面依旧如春风一般：“啊？这样啊？我还听米洛说你们平常关系不好呢。”
　　
　　此言一出，连米洛都差点被自己的口水呛到。
　　
　　“哎？小洛，这话真的是你说的？”沉和脸一红，扑扇着睫毛，一脸伤心的看着米洛。
　　
　　米洛连忙摆手：“不是啦，不是这个意思，我的意思是说，咱们平常没有怎么接触。”
　　
　　“那你是不愿意跟我交朋友？”沉和耸拉着脑袋，一副受了委屈的样子。
　　
　　“不是・・・我很希望和你当好朋友・・・”米洛乱七八糟完全不知道该说些什么了，看到沉和身上背着一个深红色的书包，所以赶快转移话题：“沉和，你的书包好漂亮哦，可是鼓鼓的样子，你背了很多东西么？你难道刚从学校回来？”
　　
　　“你不说我倒是忘了，我听说你病了，可能没办法上课，所以我想你一定很需要课堂笔记，我到学校借了课堂笔记，复印出来给你。”
　　
　　“啊・・・谢谢啊。”米洛很感激的握住沉和的手，他现在的确很需要这些。
　　
　　沉和脸一红，轻轻弯起嘴角：“也没什么啦，刚好我也需要，所以就顺便。”
　　
　　被完全撂在一边的昭罹惊奇的瞪大眼睛，米洛竟然握住了沉和的手？他可是从来没有主动摸过我耶！
　　
　　“咳咳！”昭罹不由得重重咳嗽两声，表示不满。
　　
　　米洛一看，果然，昭罹的眼睛已经有火的迹象。他立刻紧张的僵直了身子，已经成了条件反射。
　　
　　看到行为突然变的奇怪的米洛，沉和不由的担心起来：“小洛~你怎么样？是不是身体不舒服？”
　　
　　米洛摇摇头，下意识的看了昭罹一眼。
　　
　　沉和像是有点明白什么似的，也寻着米洛的目光看了看昭罹。
　　
　　房间里的气氛突然变的有一点紧张。 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
昭罹转性鸟~~~
转性鸟~~
【众：你以为我们会相信么？】
【日记：你呀・・・你要相信我呀】
【还有就是，昭罹和沉和的相处模式就是这个样子的，可谓历史久远，详情可参开第十三章，两人第一次交锋的时候】




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“是啊，米洛是不舒服，所以请你先回去，让他好好休息一下。”昭罹眼角带笑，却咬着牙对沉和说道。
　　
　　“啊？真的是不舒服？那我留下来照顾你好了。”沉和伸出手托住米洛的肩膀：“你先躺下来好了。”
　　
　　又碰！两个人肢体又碰到！昭罹不由的十分火大，有些僵硬的一把扯开坐在床上的沉和，直接连笑都懒得笑了，烦躁道：“这里留我一个人照顾米洛就好了，你先回去吧。”
　　
　　米洛被昭罹突如其来的行为吓一跳，想着沉和再温和的人定是也要恼了，没想到沉和却只是笑了一笑：“对了，忘记问昭罹哥和小洛是什么关系了？”
　　
　　昭罹一愣，什么关系？
　　
　　他还真没想过是什么关系，包养和被包养的关系？
　　
　　米洛的心也快要跳到嗓子眼，生怕昭罹将自己的事情说出来。
　　
　　昭罹支吾着：“亲戚。”
　　
　　感觉有点吃瘪的样子。
　　
　　“不对吧・・・我可是知道小洛在这个世界上没有什么亲戚。”他知道米洛只有一个妹妹。
　　
　　昭罹不知该如何解释了，他最不善于应付的就是这种状况。
　　
　　生意上，他确实是一条游刃有余的龙。可是在生活琐事和乌龙状况上，他真的・・・
　　
　　一旁安静的米洛突然说话了：“沉和・・・你调查我？”米洛微微凝着眉，身子似乎有些颤抖：“为什么？”
　　
　　“・・・・・・”此时昭罹和沉和两人安静的有些默契。
　　
　　“真的调查我？”米洛颤抖着又问了一句。
　　
　　沉和脸立刻涨的通红。
　　
　　“你・・・还知道些什么？”米洛有些绝望的问，突然有一种天塌下来的感觉。
　　
　　沉和呆呆站在原地，像是犯了错的小孩子一样，低着头。
　　
　　没错啦・・・他是知道米洛是孤儿・・・还在很多夜店・・做台・・・
　　
　　他也是一时关心才・・・
　　
　　沉和突然抬起头，睁大发亮的眼睛：“对・・・对不起啊・・・小洛。”
　　
　　“你・・・什么都知道？”米洛不死心的又问了一遍。
　　
　　沉和点点头，想要解释些什么，却说不出口。
　　
　　“这样啊・・・”米洛有些凄仓的笑了一下。
　　
　　既然知道我是干什么的・・・你还和我这么接近作何？
　　
　　同情？鄙夷？耍着玩乐？
　　
　　还是・・・想上我？
　　
　　也对，我是男妓啊。和你们这些高尚的人在一起，我就要卑微到土里面去了。
　　
　　我算什么东西啊。
　　
　　----------
　　
　　米洛慢慢的滑进被子里，用被子蒙住头。
　　
　　室内真的太明亮了，太明亮的地方不适合他。
　　
　　被子外传来沉和讨好的声音：“小洛，我先走了哦，课堂笔记我放在床边了，我还有给你带了一本书，也放在床边了，你无聊的时候稍微翻翻看。”
　　
　　蒙在被子里的米洛不说话，静静的，也没有发出任何声响。
　　
　　半响，听到沉和离开的脚步声，米洛的身子才开始颤抖起来。
　　
　　“你要闷死自己么？”昭罹轻轻掀开被子。
　　
　　却看到紧咬着嘴唇的米洛，已经泪流满面。
　　
　　昭罹心疼的抱起米洛，抱的很紧很紧：“别哭了，我一点也不嫌弃你啊，我会好好对你。”
　　
　　正因为会嫌弃，才会解释说不嫌弃，否则，谈何来的嫌弃这个词语呢？
　　
　　米洛颤抖着睫毛，轻轻闭上眼睛，一滴滴泪水从眼角缓缓流过脸颊。 

作者有话要说：明天是俺死党的十八岁“大寿”，十八岁要大过啊！成年神马的，你们懂的！所以俺可能一整天都在她家鸟~
 
 然后第二天俺们去山上小转一下，到晚上才回来~~~~(>_<)~~~~ 

 所以说，我这两天我不晓得能不能更~~~~(>_<)~~~~ 但是俺会把俺的小本本拿着~~尽量更的说~~

 要不然~~等第三天的时候俺多更点，更到爆肝神马的~~~~给大家补偿哇~~~~~~(>_<)~~~~ 

 在这里给大家鞠躬~~~~(>_<)~~~~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　昭罹果然像他说的那样，开始注重米洛的吃饭问题。
　　
　　不过・・・每次带来的饭都是惊人的相似。
　　
　　蘑菇炒饭，要么就是土豆炒饭，外加有时候有点糊的小米粥。
　　
　　也不是说太难吃啦，天天吃顿顿吃的话・・・是会有一些腻味。
　　
　　米洛呆呆的望着饭盒，抬起头：“这个你叫佣人做的？”
　　
　　昭罹摇摇头，不知道是不是错觉，有点脸色泛红的迹象。
　　
　　“难道是到饭店买的？”米洛不禁有些惊讶。
　　
　　不是说难吃啊，但是饭店做成这样的水平・・・厨师差不多也该关门大吉回老家去玩开心农场了。
　　
　　昭罹摇摇头，声音突然大起来，眼神却很躲闪：“怎么样啊！难吃也没办法啊！我就会做这几样啊！还是学了几个小时！”
　　
　　米洛也有些迟钝的跟着说道：“学了几个小时・・・”
　　
　　“是啊・・・虽然中间也有佣人帮忙・・・我虽然不会切土豆丝・・・但是你这几天吃的蘑菇炒饭，蘑菇是我切的啊！”
　　
　　呃・・・蘑菇是用刀切的么？是用手揪才对吧・・・
　　
　　米洛茫然的点点头・・・等等・・・这么说来的话・・・
　　
　　这些的昭罹亲手做的！
　　
　　啊・・・一想到这里，米洛突然觉得手中的饭盒千斤重。
　　
　　“真的很难吃？”昭罹忍不住睁大眼睛问道。
　　
　　米洛已经被昭罹亲手做饭菜这件事情冲击的说不出话来。
　　
　　“那下次换一种，凉拌黄瓜我也会，我会做两种味道的，甜的和咸的。”
　　
　　甜的和咸的・・・米洛的思维还是被牵引着走，半响才从感动和震惊中回过神，急忙说了句：“不难吃・・・很好吃！”
　　
　　米洛都这样说了，昭罹却还是一脸丧气，但面子上挂不住：“算了，就算我做的饭超级好吃也不能天天吃，明天换食谱好了，你想吃什么？我开始叫人着手准备。”
　　
　　真的么？米洛抬起脸，期待的看着昭罹：“我想吃南街李记包子铺的包子！”
　　
　　薄皮大馅，汤汁四溢，热乎乎的包子。
　　
　　他和米娅都喜欢吃啊。
　　
　　昭罹一愣，随即点点头：“好，李记的包子。”
　　
　　“不过・・・”米洛犹豫着：“那家包子必须赶上早晨六七点才能买到新鲜的，八点也就卖完了。”
　　
　　哈？那么早啊・・・爱睡懒觉的昭大少爷嘴角抽搐了一下。
　　
　　不过他却没有想把这件事交给下人去做。
　　
　　他想亲手筑建起和米洛在一起的一切。
　　
　　来日方长啊・・・
　　
　　-------------------
　　
　　在医院的日子。
　　
　　米洛每天除了在花见的照看下，四处走走，就是窝在床上看课本学习。
　　
　　咦？笔记上有一个公式好像搞错了，少了小数点。
　　
　　米洛正纠结着要不要给沉和打个电话，让他注意一下，但是想起那天的事情，就觉得心里很难受。
　　
　　沉和知道自己的一切，他应该不会随便到处乱说，但是・・・
　　
　　他既然知道了，让我如何再面对他啊。
　　
　　正在胡思乱想着，就看到昭罹黑着眼圈一脸怨气的出现在病房中。
　　
　　黑着眼圈的原因呢，是因为每天赶早买包子。
　　
　　本来就睡的很晚，还不敢睡太死，怕第二天六点起不来。
　　
　　呜呜・・・真的很可怜・・・
　　
　　“米洛，以后你可以想什么时候吃李记包子就什么时候吃。”昭罹刚坐下就突然冒出一句这样的话。
　　
　　“哎？”正在努力算题的米洛抬起头。
　　
　　昭罹对着米洛一笑，露出雪白整齐的牙齿，虽然很疲惫的样子，但确实是个俊美的男人。
　　
　　米洛也淡淡的笑了一下，但是消化完昭罹的话以后，眉毛又凝了起来：“你的意思不会是・・・你把李记包子的老板请到你家里做事了吧？”
　　
　　正在微笑的昭罹听了米洛的话突然嗓音一沉：“你刚刚说什么？什么你家我家？”
　　
　　米洛看突然变脸的昭罹，不由得身子一缩。
　　
　　只见昭罹伸出手，慢慢的移向米洛的头。
　　
　　要打自己么？米洛吓得身子缩的更紧。
　　
　　“傻瓜，是我们的家啊。”昭罹的手轻轻的落在米洛的头上，是柔顺的抚摸。
　　
　　“・・・・・”心情突然一百八十度大转变，就跟突然从地狱升到天堂一般，米洛完全消化不了这么大的温情。
　　
　　“是我们的家啊・・・现在我什么都分你一半，我们是这样的关系，好不好？”昭罹的神色是认真的，眼角眉梢所带的温柔也是真实的。
　　
　　这・・・这是这么了？
　　
　　难道真的有天上下糖果雨这种梦幻的事情么？
　　
　　米洛嘴巴一张一合，却一个字也说不出来。
　　
　　“你呀・・・”昭罹轻轻抱着米洛，就像抱着一只翅膀断掉的苍白的蝴蝶一样小心翼翼：“我喜欢你呀。”
　　
　　米洛的喉咙里发出酸涩的声音，被这样珍惜的抱着，他突然好想哭。
　　
　　气氛正温暖的要死，昭罹却突然想起什么煞风景的事情，突然语调一变，狠狠的说：“那个李记包子铺的老太婆，牛哄哄的要死，想把她请到家里干活，竟然请不动！说什么很多人吃不到她的包子一定会很伤心的！”
　　
　　额？居然遇到这样的事？那按照昭罹顺我者昌，逆我者亡的脾气・・・
　　
　　“你没有・・・把那个老奶奶怎么样吧？”米洛小心翼翼的问。
　　
　　“我还能怎么样？我就请我手底下的人过去当她学徒去学做包子了。真他妈的怪人一个！”
　　
　　米洛舒了口气：“这样啊。”
　　
　　“是啊，派过去的那个人是刚从法国留学回来，专攻什么狗屁法国料理的，不晓得学不学的会做包子。”
　　
　　米洛一脸讪笑：“嘿嘿，你可真会・・・” 
　　
　　糟践人啊-，- 

作者有话要说：有木有~~有木有~~~有木有~~
结果我还是更了- -
一碰到电脑手就抽筋停不住~~
我是在极度险恶的情况下更鸟这么一章~~
掩面~~遁~~
里面有什么毛病~~
指出来撒~




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　在医院又躺了两天后，医生终于宣布：如果米洛不愿意做进一步的检查的话，差不多也该出院了。
　　
　　米洛一听要出院，心情立刻晴朗起来，可是昭罹却很担心。
　　
　　“你真的不做检查么？”不死心的在一遍问米洛。
　　
　　米洛很坚定的摇头。
　　
　　昭罹叹了口气：“那算了，我们回家吧。”
　　
　　他不想强迫米洛什么了，医生告诉他，抑郁症的病人如果能随时保持良好的心态，看起来是会和正常人无异的。
　　
　　只是看起来罢了，易碎的假象。
　　
　　这几日听多了医生的念，他也知道抑郁症发作起来的严重性了，就跟一根筋一样，想不开，很恐怖。
　　
　　冬天也许真的来了，已经十一月份了，树上的叶子也掉光了，地上的草也枯萎了，感觉好像世界都是光秃秃的样子。
　　
　　昭罹轻轻抱着米洛，都舍不得让他走路。
　　
　　感觉怀中的人又轻了许多，再这样下去，不晓得那一天米洛一不高兴，变成一只蝴蝶飞走了也说不定。
　　
　　昭罹怕米洛冷，将自己的上衣脱下来盖在米洛身上。走到车子前，花见已经开好车门等着他们了。
　　
　　两人上了车，昭罹看到米洛略有困顿的脸，心里突然百感交集。
　　
　　他为何突然对这个人这样好，都不惜委屈自己，这件事连他自己都想不通。
　　
　　也许是因为自己的宠物生病了，他觉得心疼・・・
　　
　　还是・・・
　　
　　是他觉得・・・这个苍白的少年・・・他已经到了无法失去的地步？
　　
　　对他这么好，是怕失去他？
　　
　　昭罹突然想起了第一次见到米洛时的模样，米洛那不阴不阳还有些傲慢的姿态惹怒了他，也迫使他记住了他。
　　
　　“喂，你第一次见我的时候，干嘛那么拽！”昭罹刮了一下米洛的鼻子。
　　
　　陷在座位米洛一愣，不明白昭罹为何会突然忆起往事，他那个时候正在做男妓啊・・・
　　
　　这样突然提起来，让米洛很尴尬，但是他还是扯着嘴角：“我对客人都是那个样子的，算是・・・一种保护吧。”
　　
　　就算很痛，也不表现出来，这样也不至于颜面尽失。
　　
　　就如同刺猬一样，明明弱小到可以任人欺晦，却还是装作一副强大的样子，竖起自己的刺想要吓唬别人。
　　
　　不了解刺猬的人，根本不知道，他小小的心脏，有多么的害怕。
　　
　　可是他在昭罹面前，已经卸下了所有的刺。
　　
　　他们的距离是那样的近。
　　
　　近到如果有一天会受伤会流血，也分不清是谁的了。
　　
　　--------------------
　　
　　再次见到昭罹的房子时，米洛还是觉得，像一座孤独的城堡。
　　
　　米洛明明是躺在昭罹温暖的怀里，可他还是觉得恍如梦境一般。
　　
　　他应当是中毒了，开始无比贪恋这个男人的气息。
　　
　　也许他就是受不得别人对他好，哪怕是一点点，他都会尽弃前嫌，傻到用来当做救命稻草。
　　
　　------------------晋江出品--------------盗文退散-------------
　　
　　两人进了屋，才发现客厅沙发上坐着一个女人。
　　
　　女人穿着亮蓝色的套装，精致的高跟鞋，脸上的淡淡的妆容和头发膨松的程度也都恰到好处。
　　
　　从头到脚都精致的女人。
　　
　　米洛看着，有些发愣，却看到昭罹眼神有些不对。
　　
　　“昭罹，她是？”米洛轻声问。
　　
　　昭罹并不回答米洛的话，而是突然将怀中的米洛放到地上。这种感觉就好像预备冲进房间亲热的情人突然被打断一样。
　　
　　女人看了一眼昭罹，连笑都是百分百的完美：“老公~”语气有轻微的撒娇。
　　
　　米洛的心突然有点痛，像突然被什么虫子小小的咬了一口一样，这个女人可以流畅的对着昭罹撒娇・・・
　　
　　昭罹不着痕迹的和米洛拉开距离，像是习惯性的温和着声音道：“小媛，你怎么突然来了？”
　　
　　小媛？叫的好亲切・・・米洛站在原地尴尬到连呼吸都不顺畅了・・・
　　
　　女人从沙发上站起来，走过来讨好的抱住昭罹：“你最近都冷落我了，我想你，就擅自过来了，你不会生气吧？”
　　
　　女人温和的嗓音漂浮在昭罹的耳际，他不由的伸出手抚摸着女人的头发：“怎么会呢？”
　　
　　女人一笑，在昭罹脸上亲了一口才放开他，同时注意到站在一旁的米洛。
　　
　　女人的眉头微微凝着，有些不耐的感觉，女人的直觉告诉她，眼前这个苍白好看的少年，她不喜欢！却还是笑着对米洛说：“呦，这个小可人儿是谁？长的真好看。你好，我叫林媛。”
　　
　　米洛抬起头，看到昭罹的表情有些紧张，于是他识相的回答：“我是・・・”
　　
　　昭罹却抢先一步：“佣人，叫米洛！”
　　
　　佣人？林媛探究的用眼光扫过昭罹和米洛。
　　
　　米洛愣了一下，点点头：“是的，小姐。”
　　
　　他本来是要说・・・朋友的・・・
　　
　　昭罹看到自己的未婚妻用那种审视的目光，不由的皱起眉：“怎样？”
　　
　　林媛笑了笑：“嘿嘿，就是觉得米洛很可爱。”
　　
　　不管林媛怀疑与否，她都不敢让昭罹不耐，这无异于太岁头上动土。她太了解昭罹的脾气了，宠你的时候能把你宠到天上去，不高兴的时候，你会后悔为何活在这个世界上。
　　
　　昭罹从前虽然未曾对自己做过过分的事，但昭罹的手段她明白的紧，林媛知道，他是迁就着自己了。
　　
　　聪明的人也该见好就收。
　　
　　谁让昭罹这么耀眼，攀上了，就舍不得离开了。跟这样的人在一起，不由你不服软，顺着他的性子。
　　
　　 

作者有话要说：发现有人盗文
并且进度竟然和我一样快~
你真的是喜欢我的文么？
喜欢的话来这里看就好啊
这里才是我的家！
希望这位同学尽快撤文哦~
不然我诅咒你吃方便面没有调料包~
尊的！！！！！！
~~~~(>_<)~~~~ 霸王的潜水的出来打个招呼让我认识认识嘛~
~~~~(>_<)~~~~ 既然大家都这么无情，我也只好更的很慢慢了~~爬爬龟・・・




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　可以看出林媛是个讲究的女人。
　　
　　平常昭罹和米洛在家里都吃家常菜，对付着就过去了。【看出来我们昭大少爷这么随性咩？】
　　
　　因为昭罹很烦那些繁琐的规矩和礼节，他只是喜欢吃的好住的好，完全的享乐派。这并不代表昭罹没有品位。
　　
　　他只是觉得品位是做给外人看的，而家里是用来放松的。
　　
　　米洛也喜欢传统的中式饭，吃饭就是吃饭，注意太多细节会觉得好累。
　　
　　而林媛却似乎极其偏好那些浮华的东西，红酒，卖相很好的西餐，餐后甜点什么的，样样不能少。
　　
　　就在林媛做自由优雅的一口一口吃着不晓得几分熟的牛排的时候，米洛却愣愣的看着眼前的食物发呆。一定要他吃西餐的话，他宁愿吃意大利面和匹萨。
　　
　　眼前的半生不熟的东西他吃下去还是要吐出来，不如不吃。
　　
　　昭罹也意味索然的用叉子搅动着盘子里的食物。
　　
　　这时林媛突然轻声提醒道：“亲爱的，你怎么用右手拿叉子？”
　　
　　昭罹本来就吃的有些窝火，不由得反驳道：“不用手拿，难不成用脚拿？”
　　
　　语气有些冲，吓的林媛赶快噤声。
　　
　　米洛看自己好像也是右手拿叉子，下意识的轻轻咳嗽两声，赶快换成左手。
　　
　　林媛看了眼米洛，尽量表现出不经意的表情：“亲爱的，原来咱们家佣人也可以上桌子吃饭哦？以前小源在的时候，他都是和其他佣人去那边的屋子吃的。”
　　
　　米洛浑身一僵，连忙站起来：“我・・・对不起・・・我去和佣人一起吃。”
　　
　　昭罹看了米洛一眼，却也没阻拦他。
　　
　　米洛心里一阵失落，对着林媛和昭罹笑了笑，就离开了饭桌。
　　
　　在就要出门的那一刹那，米洛听到昭罹有些焦躁的反问声：“小媛你说什么？要在我这里住一星期？”
　　
　　米洛苦涩的扯了一下嘴角，轻轻关上门，将自己关在门外。
　　
　　--------------------
　　
　　天已经完全黑了下来，庭院里巴洛克风格的路灯正微微的亮着，米洛看到花见正缩着肩膀站在寒风中打电话。
　　
　　缓缓的走近，刚好听到花见哀求的声音：“好歹让我看一眼孩子啊，就算我们离婚了，我依然是他的爸爸啊。”
　　
　　电话那头的女人声音很尖锐：“没出息的，我恨不得一辈子都不要见到你，少来打扰我和孩子的生活！”
　　
　　“不要啊・・我好想他・・喂？喂？”只见花见叹了口气：“挂掉了。”
　　
　　米洛最近脑子确实有一点点迟钝了，但他还是立刻明白花见大叔发生了什么事情。
　　
　　想要开口安慰两句，但是觉得这样一来反而更不好，他们又不是太熟，再说长辈的事情・・・他一个小孩子有什么资格安慰・・・
　　
　　总之这种情况下，安慰无异于嘲笑。
　　
　　陪他说说话总可以吧，米洛这样想着，轻轻的叫了一声：“大叔！”
　　
　　“哎？”花见转过身，看到是米洛在叫他，尴尬的笑了笑：“你吃完了？”
　　
　　米洛点点头：“吃过了哦，大叔你吃了没有？”
　　
　　花见摇摇头：“没有，最近都吃不下东西。”
　　
　　可能人在心理脆弱的时候，比较容易接近，花见居然和米洛闲聊了几句。
　　
　　“小少爷，少爷是不是和他未婚妻在里面吃饭？”
　　
　　“是啊，好漂亮的未婚妻，大叔，你不要叫我小少爷啦，怪怪的，叫我米洛或者小鬼随你啦。”米洛嗔怪的看了花见一眼，故意笑的很无奈。
　　
　　他是想逗花见笑来着，花见果然不负所望眉头舒展了很多：“米洛啊，那我叫你米洛喽。”
　　
　　米洛重重点点头，歪着头笑的灿烂。
　　
　　花见却突然叹了一口气：“我觉得你好可怜。”
　　
　　呃・・・米洛的笑凝固在嘴角：“哈？怎么会呢？”
　　
　　“昭罹少爷的脾气，寻常人跟他在一起不超过一天就会吓的心脏病犯掉。”
　　
　　米洛垂下眼睛不说话，表示同意。
　　
　　“可是他偏偏有那么多人爱，你想啊，就他那样的地位，谁不想攀着，这个社会，有钱有地位比什么都强！”
　　
　　“也是哦。”米洛眯起眼睛。
　　
　　“他那个样子，都不晓得伤了多少人的心。”花见似乎有怨气似的，开始大吐槽一把。
　　
　　“哈哈・・・”米洛不由的笑了起来，也顺着花见说：“就是啊，都不晓得伤了多少人的心。”
　　
　　“他根本不懂得怎么去爱别人，关照别人・・・还有他那个未婚妻・・・”花见突然想起什么似的，眉头微微皱起来。
　　
　　“未婚妻怎么了？”
　　
　　“我刚开始也看她长的那么漂亮，以为她好心肠，我和佣人们都对她和和气气。结果完全不是那么回事，昭罹不在的时候，她完全就把我们当成她的佣人，呼来喝去，随意驱使不说，说话也很难听！”花见好像深受其害的样子，委屈的皱着鼻子。
　　
　　米洛诧异：“不是吧・・・”
　　
　　“怎么不是？仗着少爷宠着她，觉得无所顾忌，整天在外面而是生非，这不是给少爷和昭家丢人么？。”
　　
　　“・・・・・・・”米洛睁大眼睛：“那昭罹不就是个冤大头么？”
　　
　　“可不是？谁让那个叫林媛的能让少爷高兴呢，她能抓住少爷的心思，少爷也乐意去宠她。她在少爷面前可是温顺极了的。”
　　
　　呃？这是爱情么？这和对主人献欢的宠物有什么区别？
　　
　　昭罹果然是喜欢养一些听话的宠物・・・
　　
　　“他的爱情，根本不是爱情，完全是为了自己高兴”花见还在说着，却听见门一响。
　　
　　昭罹的脚步声传来了，吓得花见赶快住了嘴。
　　
　　“米洛！”昭罹有些急切的面容映入眼帘。好看的轮廓在暖黄的路灯下，犹如艺术品一般。
　　
　　“恩。”米洛应了一声，对着昭罹一笑。
　　
　　“你在这干什么呢？我以为你不见了！”眼睛瞪的有些大，语气也是那种强压下去的感觉。
　　
　　“我・・・我在这里和花见大叔吹风。”
　　
　　“吹风？这么冷吹什么风？”昭罹似乎心情不太好，说话僵硬的紧。
　　
　　米洛低着头，不说话了。
　　
　　“他妈的，烦死了，以前都没有发现她会这么烦人！”昭罹低声骂了两句，看到米洛还一动不动的，就走过去抱住米洛：“你冷么？”
　　
　　昭罹怀中很温暖，米洛吸了吸鼻子，摇摇头道：“不冷，我穿的衣服不透风。”
　　
　　“恩，真是乖。”昭罹用手抚摸着米洛额前的刘海道：“你今晚不要睡主楼了，跟着佣人睡偏楼吧。”说的理所当然。
　　
　　偏楼是别墅后面的一座附属的小楼，专供佣人睡的。
　　
　　米洛突然觉得全身的力气好像都被抽干了一样，发干着嗓子问：“不是有客房么？”
　　
　　他不是说就看不起佣人住的地方，再脏再乱的地方，他也有睡过的，只是・・・昭罹为什么要这样呢？
　　
　　昭罹摇摇头，语气虽然温和，却完全不是商量：“客房也不可以，这两天你就不要进主楼了，先和佣人在一起生活。”
　　
　　米洛安静的点点头，勉强对着昭罹笑了一下，却想起昭罹在医院对自己说的话：
　　
　　是我们的家啊・・・现在我什么都分你一半，我们是这样的关系，好不好？
　　
　　他记得・・・昭罹是这样说的吧・・・
　　
　　但是，他怎么能记住这种这种随意施舍的甜言蜜语呢？还可耻的相信。
　　
　　做人怎么能这么不识相！ 

作者有话要说：码完这一章我有三种心情：
前部分是纠结，码到中间觉得很有喜感，到后面有点虐
我这五花八门的心情啊-，-
我在考虑是不是整个大纲，在这样下去，我估计要想情节想到秃顶了~
我如花一般的年华啊啊啊啊
PS:我改了个错字谢谢




33

33、第三十三章【乱七八糟和正文无关番外{天雷慎入}】 ... 
 
 
　　首先说一下，这个番外和正文木有关系啊木有关系，纯属恶搞。
　　
　　话说这天，米大美人睡醒，风情万种的伸了个懒腰，眼一睁，开始了一天的销魂生活。他昨天正式的加入了搞基的一员，所以今天对他来说，宛若新生！
　　
　　例行公事的站在魔镜面前，翘出兰花指问：“魔镜，魔镜，谁是天底下最美丽的人。
　　
　　魔镜：凤姐！
　　
　　米美人满脸黑线，气的舌头打结，伸出修长的食指戳着魔镜道：“为什么不是我？”
　　
　　魔镜沉思：“记大爷让我这么说的，要你不要每天打扮的跟个小妖精似的，打扮来打扮去，还不是那个鬼样子！又变不成茱莉亚萝卜雌，变不成糖母克鲁斯！更加超越不了网络第一美人凤姐，凤姐的人气可是几百万几百万刷上去的，而你呢？谁知道你这么个小透明？搞基就是搞基，要有搞基的职业道德，我们这一行注定是不能生活在光鲜的阳光下的，我们是夜色中的穿行的，忧伤的动物。动物！有木有？忧伤！有木有？”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“你是忧伤的动物，不是人，你现在重新问一下，谁是这个世界上最美丽的动物！”魔镜一脸平静。
　　
　　“那好。”米洛翻了个白眼，动物也成：“谁是这个世界上最美丽的动物？”
　　
　　魔镜淡定的：“孔雀！”
　　
　　米洛怒了：“为毛又是不我？”
　　
　　魔镜：“孔雀是最美丽的动物，地球人都知道。”
　　
　　米洛：“你你你！”
　　
　　魔镜一脸视死如归：“美人，我说的实话。”
　　
　　米洛咬牙切齿，天下那么多第一，总有一款适合我，以前不是常有人说我一步三摇，走路轻风柳絮飘吗？虽然我现在成了动物，也是天底下最飘渺的动物！我是如烟雾一般飘渺的无敌飘渺受君！
　　
　　米洛赶快问魔镜：“魔镜，谁是天底下最飘渺的・・・动物？要说实话哦！”
　　
　　魔镜：“神马！”
　　
　　米洛面爆青筋大吼：”为毛又不是我？”
　　
　　魔镜一脸淡定：“因为神马都是浮云。”
　　
　　米洛仰天长叹：“妈的，刷人气的刷人气，做广告的做广告，有名气的有名气！我这个一步一步扎实搞基的人还混个什么劲？神马都是浮云啊！”
　　
　　吐血三三升，气绝而亡，享年，自古红颜多薄命岁。
　　
　　米美人就这样走了，如花一般绚烂，他的音容笑貌，在泛黄的天空中留下一道唯美的剪影。
　　
　　墓碑上刻着：“半个实力派，不如偶像派。浮云一般的人生，只想好好搞基。但是太把脸当脸，所以容易兔子眼。
　　
　　他的大头贴静静的粘在墓碑之上，风雨无阻，供世人瞻仰。
　　
　　 

作者有话要说：无视这个巨雷的米美人吧，写文写的有点烦躁，我娱乐一下- ，-
自娱自乐




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“老公~”大房子内传来林媛娇媚的声音。
　　
　　昭罹皱了一下眉：“就先这样，我进去了，花见，帮我看好米洛！”
　　
　　花见赶快点头：“是，少爷！”
　　
　　米洛还愣在原地，半响，才点点头。却看到昭罹人已经不在了。
　　
　　----------------------
　　
　　昭罹家并不刻薄佣人，偏楼中也是宽敞干净。
　　
　　房间也很多，普通的佣人是两人住一间。
　　
　　花见给米洛收拾出一间宽大的房子，向阳，白天的话日照充足。
　　
　　“米洛啊，我住你隔壁，你有什么事记得叫我哦。”花见一边铺床一边对米洛说。
　　
　　米洛奇怪的问：“哎？大叔都不回家么？”
　　
　　“家都没了，还回个什么，一个人空荡荡的好寂寞，还不如大家住一起热闹一些。”花见的表情有点尴尬的笑着。
　　
　　米洛猛然想起花见大叔打电话时，他不小心所听到的那些话。
　　
　　“大叔，我们住一起好不好？”米洛莫名的对这个男人很有好感。
　　
　　他就是这样的人，一般不愿意与人亲近，但是遇到有好感的人，就会一直很有好感。
　　
　　花见赶忙摇头：“不行，不行啊！”
　　
　　“哎？为什么？”米洛下意识的鼓起腮帮子：“大叔
　　
　　“那我实话说了哦，少爷讨厌任何人和你接近，我当然也包括在内。”花见的表情很好笑，在认真的时候，居然会有种三八的感觉。
　　
　　米洛看到他那喜感的表情，连难过都不会了，只好笑了笑：“哈~知道啦！”
　　
　　“那晚安~”花见稍微鞠了一个躬，就要退出去。
　　
　　“哎~等下。”米洛叫道。
　　
　　“怎么了？”花见一脸询问的表情。
　　
　　“大叔，你说・・・昭罹什么时候・・・会放过我呢？”米洛很认真的看着花见。
　　
　　“这・・・我还真不知道，一般都是少爷先把别人甩了的，那些人恨不得在少爷身边多呆几天是几天，这样可以捞不少好处！”花见的语气竟然有些怂恿的意思。
　　
　　“・・・・・・”米洛有些无语。
　　
　　“我见过一个最厉害的，竟然被少爷宠到可以跟少爷一起上下班，一个月就从少爷手上得到了一栋房子，还有辆几百万的跑车啊！”花见说的眉飞色舞。
　　
　　“哈？还真是・・・”米洛扯起嘴角笑了，有些不好意思的问道：“那我什么也不要了，他应该会很快放我走吧？”虽然知道这样想很不负责任，昭罹有帮米娅付了医药费，算是恩人，但是，昭罹应当不需要自己了吧。
　　
　　有那么好的未婚妻，自己被甩也是迟早的事，轻松一点啦・・・米洛自我安慰。
　　
　　花见摇头：“这个真的不晓得，少爷一般也不喜欢按照常理出牌，不过说起来，少爷对你很上心的感觉。”
　　
　　“哦，知道了。”米洛朝花见摆摆手道：“那，大叔晚安。”
　　
　　--------------------
　　
　　当夜真的的来临，白昼的聒噪与浮华渐渐褪去，四周安静的可怕。
　　
　　米洛上翘的嘴角也慢慢塌陷下来。
　　
　　他蜷缩着身子，深深的埋进被子里。用清瘦的胳膊抱住自己的膝盖，轻轻对自己说：
　　
　　我真的很高兴，真的，一点都不觉得忧伤・・・
　　
　　米娅，你放心，哥这么快乐的活着，起码都要活到一百岁啊！
　　
　　米娅，你也一样・・・
　　
　　突然感觉舌尖有咸涩的感觉，原来是一滴泪流到了嘴里。
　　
　　真是没出息啊，好端端的这是怎么了？
　　
　　好讨厌！米洛皱了一下鼻子，用牙齿狠狠的在手腕上咬下去，直到尖锐的疼痛也变的麻木不仁。
　　 

作者有话要说：~最近真的很疲软，求抽打啊・・・




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第二天一早，花见的敲门声惊醒了沉睡中的米洛：“米洛，来吃饭了。”
　　
　　米洛睁开眼睛，用手指揉了揉惺忪的睡眼，突然觉得手腕处好疼。
　　
　　抬起手腕，有些发愣，是昨天无意识咬伤了自己的手腕。
　　
　　这是怎么了？自己怎么会有自残的行为呢？米洛颤了一□子，将血肉模糊的伤口用衣袖遮住。随即很平静的喊了一声：“大叔，我知道了。”
　　
　　明显没有睡饱的感觉，米洛头有些晕，昨夜不晓得是凌晨几点才睡的觉。不是他自己折腾自己，而是实在是睡不着。应当是失眠了。
　　
　　慢腾腾的穿好衣服，米洛觉得心有点慌，就蹲在地上蹲了一会，谁知道这一蹲，起来的时候眼前竟然一片漆黑。
　　
　　米洛站在原地不敢动，过了许久，眼前才恢复清明。
　　
　　花见站在门口恭敬的等着米洛，看到米洛的面色白如石灰便关心的问道：“哎？你的脸色好差！”
　　
　　米洛轻轻摇头，眼窝深陷：“我总觉得我好像没睡一样，我都不晓得昨天晚上我是醒着的还是睡着了。”
　　
　　“你要注意休息啊。”花见有些怜惜，不由得用手轻轻拍了拍米洛的肩膀。
　　
　　真要死，被轻轻拍一下都有种想要倒地的感觉，米洛凝着眉，有些难受，也不晓得自己是怎么了。
　　
　　“我看你状态真的不行，我要不要去告诉少爷？”花见神色认真起来。
　　
　　米洛完全都不知道自己的状态看起来有多么糟糕，一直不停的摇头：“大叔，我没事，你可不可以扶着我？”
　　
　　-----------------
　　
　　米洛到了饭桌前，发现佣人们已经开始吃了。角落有个空位子，花见让米洛坐上去。
　　
　　虽然说，米洛以前在学校也会在餐厅吃饭，但基本都会远离人群，要不然和同班的同学坐一起。
　　
　　所以从来没有来的这么尴尬的。
　　
　　这么一大桌人在一起吃饭，还都不认识，很尴尬。
　　
　　“大叔，你不坐么？”米洛看了一眼站在身边的花见。
　　
　　“我站在你身边吃就好了，站着吃饭有益健康。”花见嘿嘿一笑，用手挠了挠自己的后脑勺。
　　
　　佣人们看米洛的眼神好像不对，米洛面前没有筷子，也没有米饭，也没有人说给他取一下。
　　
　　花见有些生气：“少爷是怎么交代的？饭要给这位小少爷单独做一份，不能和你们重样，你们不做也就算了，连饭都不让他吃？”
　　
　　米洛赶快扯了扯花见的衣袖，小声说：“别说了，筷子在哪里？我自己去拿。”
　　
　　“还有，这么多辣椒？这位小少爷生了病，胃里受不得这些辣的。”
　　
　　然后就听见有人用鼻子哼了一下：“不就是个狐狸精么，还是失宠了的，算什么小少爷？都被赶出主宅了，还有脸赖在这里。”
　　
　　“是啊，人家的正牌来了，你这姘头还不快滚啊。”不知道谁这么搭腔了一句，大家就你一言我一语的开始抱怨起来。
　　
　　“我不想跟这么恶心的变态在一个桌子上吃饭！”
　　
　　“我也不想・・・”
　　
　　・・・・・・
　　
　　米洛连头也不敢抬，拳头紧紧的攥着。
　　
　　被人看不起了・・・
　　
　　虽然知道被人看不起是迟早的事・・・
　　
　　但是你们怎么能够当着我的面伤害我呢？
　　
　　我又没有对你们做什么不好的事啊・・・
　　
　　旁边的花见早已经气的不行了，用手指着还在不停满嘴放炮的佣人，颤着声音：“你们疯了？这是个孩子啊！到底是哪个长舌的在里面捣乱？我・・・我要告诉少爷！”
　　
　　“哟，你看看，你看看，平日里三棍子都打不出一个闷屁的花见，现在为了这个狐狸精都厉害成了这个样子！狐狸精就是狐狸精，真厉害！”
　　
　　花见还想说什么，却被米洛拽住衣袖：“我先走了，大叔你记得要吃饱。”米洛倏的站起身子，头也不抬的跑出去。
　　
　　“我・・・我还吃什么呀・・・”花见气的筷子一摔，手指着这一张张幸灾乐祸的脸，抖个不停。
　　
　　大家丝毫没有把花见放在眼里，花见叹了口气，跑去追米洛。
　　
　　人都走的没影了，佣人们才开始交头接耳：“你说我们这样没事吧？要是那个小鬼真的很受少爷宠爱怎么办？”
　　
　　“虽然长的很好，但是一看就不像受宠的样子，再说了，是少爷的未婚妻林媛让我们这么做的，我们有什么好怕的？追查下来有林媛挡着。”
　　
　　“对啊・・・是少爷的未婚妻让我们这么做的，我们又不是自愿欺负那个小鬼的。”声音明显轻松了许多：“那我们继续吃饭吧。”
　　
　　 

作者有话要说：【有木有机关枪，有木有？把这些用人关在笼子里，机枪扫射一万遍啊一万遍！】
萎靡，求抽打~




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　米洛的肚子很饿，蜷缩在被子里。
　　
　　自己这个样子，分明是失去自由了啊。昭罹到底什么时候，才会厌倦呢？
　　
　　米洛轻轻闭上眼睛，感觉耳边似乎有浅浅的潮汐声，时光如同风一般从眼前呼啸而过，是灰色的。
　　
　　・・・・・
　　
　　“娅儿，你醒一醒啊，黄豆煮好了呢。我嚼的很烂喂你好不好？”少年轻轻的摇着女婴的身子，可是婴孩却连眼睛都不睁开。
　　
　　"娅儿，你怎么了？”少年有些着急：“是不是你在梦里被大灰狼抓住所以出不来了呢？”
　　
　　女婴的面色有些发青，嘴唇却红的鲜艳，体温也是滚烫的。
　　
　　“身上都出汗了，你不要怕啊，都是假的，哥哥以前也做过这样的梦，醒来就没事了。”女婴却是毫无反应。
　　
　　米洛这下真的开始害怕了，连忙背起妹妹就往有人的地方跑，一边跑一边安慰：“没事的，我让好心的大人把你救出来，没事的，放心好了。”
　　
　　跑着跑着，就撞上了一个女人，面容不详，似乎应当是化着淡淡的妆，只有幽幽的香水味道，还遗留在少年的脑海里。
　　
　　“你这脏孩子，跑的这么急有鬼撵着你啊！把我鞋子都踩脏了！”女人抬手就给了少年一巴掌，女人的力道自然不会有多么的重，却也打的少年半天回不过神来。
　　
　　“呀，不会是打傻了吧~”女人伸出手将少年的头转过来。却看到一张泣不成声的脸。
　　
　　“长的倒是挺好看的。”女人啧啧两声：“脏小孩，你着背着一个拖油瓶要去干嘛？”
　　
　　“妹妹，我妹妹被大灰抓住，出不来了，阿姨您救救她好不好？”少年吸着鼻子，如同献祭一般，将女婴举到女人眼前：“阿姨，求您救救她好不好，她被大灰狼抓去・・・”
　　
　　"呀！这不是发烧了么？烧成这个样子！”女人怪叫一声，拽起少年的衣领拉扯着往前走：“要去医院的！你们没有父母么？”
　　
　　少年怀中抱着女婴，走也走不快，跌跌撞撞的跟在女人身后。
　　
　　女人一边快步走着，一边回头对少年说：“你长的真好，要是没有父母，做我的儿子怎么样？我刚结婚，没有儿女。”
　　
　　少年有些迟疑，却看到女人不耐烦的嚷嚷：“难道你想一直在街上到处流浪？跟狗一样？要不是我心肠好，你能遇到这样的事？”
　　
　　少年赶快摇头：“不是的・・・不是的・・・我要和妹妹在一起的。”
　　
　　女人哼了一声：“那可不一定，要是这个孩烧成了傻子白痴，我可不会要。”
　　
　　少年睁大眼睛，有些语无伦次的辩解：“不是的，不是傻子，她只是被抓住了，救出来，就好了。”　
　　
　　她只是被抓住了，救出来，就好了。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“米洛，米洛，你怎么了？”耳际传来低沉的，男人特有的磁性声音。
　　
　　感觉灼热的双臂紧紧的环住自己，米洛就如同抓住救命稻草一般，拼命的像温暖的怀抱里面钻，如同初生的小犬一般，连移动都是困难的，战战兢兢，茫茫然然。
　　
　　米洛轻声呢喃着：“救出来・・・就好了・・・”
　　
　　“什么？”昭罹轻声问，感到米洛发抖，于是抱的更紧一些。
　　
　　“救出来・・・救出来・・・”米洛的声音沙哑起来，在寂静的夜色里显的格外寂寞。
　　
　　“米洛，你说什么？”昭罹轻轻晃着：“你怎么哭了？”感到指尖冰凉的液体，昭罹颤抖了一下。
　　
　　“谁来・・・救救我们啊・・・”嘴唇一张一合，发出的全是脆弱的声响，听起来是那样的绝望。
　　
　　“米洛，你是生病了么？”昭罹有些着急，用手轻轻碰着米洛的额头，然后一缩手，烫的厉害！
　　
　　米洛轻轻呜咽着，将身子越缩越紧，越缩越紧，可是身体中间还是空的，永远也饱满不了。
　　
　　身体的中心，永远都是这样的空旷，让人莫名的感到恐慌。
　　
　　感觉米洛的嘴里发出轻微的喘息，昭罹轻轻抬起米洛的头，将米洛的脸仰了起来。
　　
　　昭罹这辈子，都没有见到过，如此悲伤的表情・・・
　　
　　悲伤的让人心碎。
　　
　　昭罹心疼的，轻轻用唇覆盖住米洛颤抖的唇，尝到米洛舌尖上，如同茶一般，微微发苦的味道，他不知道，那是米洛的眼泪。
　　
　　分不清是梦境还是现实，米洛只是用手牢牢的抓住昭罹的胳膊，用乞求的语气：“抱・・・抱着我・・・”
　　
　　“抱・・・抱着我・・・”
　　
　　昭罹将米洛抱的更加紧了一点，米洛却摸索着，开始找昭罹的唇。
　　
　　米洛主动的吻并不是什么强势的，而是如同一只战战兢兢的小狗一般，缓缓的舔|舐，进入，柔软的舌头像棉花一般，轻轻撩过昭罹的口腔，有点微微的苦涩。
　　
　　是眼泪的味道。
　　
　　昭罹接受了米洛晦涩的邀请，他轻轻将米洛挡在额前的头发撩开，轻轻的吻着米洛光洁的额头，舌尖饶过眼窝，掠过鼻梁，慢慢的滑向锁骨，轻轻浅浅，昭罹从未这样细致的品尝过一个人的身体。
　　
　　他突然有种错觉，怀中的人其实是玻璃做的幻觉，也许一不小心，就碎的体无完肤。
　　
　　这样想着，他更加不愿意放开，将米洛紧紧的桎梏在自己的身下，用手轻轻托起米洛瘦窄的腰，吻着他嶙峋的腰侧，真的好瘦，瘦的让人心疼。
　　
　　可是米洛的身体如同有着不一样的魔力一般，这样羸瘦的身体，居然比以往那些投怀送抱，千娇百媚的身体，好了不晓得多少倍！
　　
　　突然有些懊恼，这么好的东西，为什么到现在才完全的发现。竟然有种好像晚了一样,怅然的感觉。
　　
　　想到这里，昭罹的呼吸急促起来，他轻轻抬起米洛细长的腿，在脚踝处轻轻吻过，然后重重的挺进他的身体。
　　
　　身下的人发出一声类似于猫叫的悲鸣，带着剧烈的呼吸声，身体也轻轻的扭动起来。
　　
　　月光下苍白的身体如同沉寂在海底的鲛人一般，散着淡淡的光。
　　
　　昭罹清楚的看着米洛轻轻颤抖的睫毛，以及忍着痛苦的，微微凝着眉，却迷离的如同失去魂魄一般的神情。
　　
　　这次的xing|爱是毫无章法的，却异常激烈，因为他只是单纯的想进入，无关于□，只是单纯的想要得到这个少年。
　　
　　昭罹闷哼着，轻轻的将头深深埋进米洛的脖颈。 

作者有话要说：其实你们发现了・・我因为各种想不出黄段子・・・所以我伪肉了・・・
o(s□t)o
但我总觉的这章字数好多哟~
好吧・・我是一毛钱存稿都木有了・・・我完全裸了・・・
给我两天时间让我写一点存稿吧・・・
万能的神啊・・




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　日光照耀的时候，黑暗也许已经退却。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　米洛起身的时候，看到昭罹睡在自己的身边。清爽的侧脸在晨光中是一片好看的剪影。
　　
　　米洛有些奇怪，或者说是疑惑，他偏了着脑袋思索着，也思索不出个所以然来。
　　
　　动了动身子，只觉得腰好酸・・・某个地方也・・・好疼・・・
　　
　　最近的事情都变的好奇怪，自己完全不晓得是怎么回事。应当是得了类似于间接性失忆这种症状吧？不然为什么总是想不起来，不久前的曾经，究竟发生了什么？
　　
　　也不是说全部会忘记，而忘记的都是某些事，比如他的手腕何时留下的伤疤，比如昭罹是什么时候来到自己的身边。
　　
　　有时候自己都混淆了现实或者梦境。
　　
　　也许・・・我真的病了也说不定・・・
　　
　　米洛心一沉，有些委屈的砸着嘴，坐起身子，胳膊环住膝盖。手腕的地方好痛哦，米洛翻了一下手腕，清楚的看到，伤疤已经开始溃烂。
　　
　　就如同心脏的某一块地方，开始溃烂一样，缓慢却难以治愈。
　　
　　昭罹不晓得是什么时候醒来的，米洛行动起来明明很安静的。也许别人再怎么闹腾，也无法吸引正在熟睡中的昭罹，但是米洛好像不同，昭罹觉得自己心脏上面好像绑着一根丝线，紧紧的系在米洛的身上，于是米洛的一举一动都变的牵动起来。
　　
　　好像，两个人第一次见面的时候・・・也是这个样子吧・・・
　　
　　昭罹也坐起身，发现米洛不知道在想些什么，本来说逗他一下，却发现他手腕上血肉模糊的牙印。
　　
　　这让昭罹立刻暴躁起来。
　　
　　“你这是干什么？！”昭罹狠狠的捏起米洛的手腕，厉声问道。
　　
　　米洛吓了一跳，凝着眉，痛的微微吸气：“好・・・好痛・・・”
　　
　　昭罹依旧是瞪着眼睛，手上的力气却变成轻柔的：“你说，你这是要干什么？”
　　
　　米洛顺着昭罹的目光，看向自己的伤口。
　　
　　干什么？他一也不晓得自己要干什么啊・・・
　　
　　看到米洛茫然的态度，昭罹想起来什么似的，语气稍微有些颤抖：“你！你要自杀？”
　　
　　米洛不是有抑郁症么？谁知道抑郁症是什么鬼东西？谁知道抑郁症是什么恶魔啊！！昭罹想着，突然死死盯着米洛，用手指着米洛的鼻子威胁道：“你以后再敢做类似伤害自己的事，你给我小心着点！”
　　
　　米洛一颤，一句话也说不出来。
　　
　　过了半响，昭罹又觉得语气不对，于是清清嗓子，换了种语气：“好孩子，就是要听话啊~”昭罹的眼神温柔了许多，用修长的手指轻轻抚过米洛的额头。
　　
　　他顶喜欢摸米洛的额头，光滑又透明的，感觉很好。
　　
　　就如同，向心爱的东西施加恩宠一样，成了他对米洛特有的。
　　
　　米洛摇摇头，有些断断续续的说：“我・・・我没有・・・要自杀。”
　　
　　他怎么会自杀？他恨不得死在米娅后面。他的心里真的是这么想的。
　　
　　因为他好舍不得，让米娅一个人啊・・・
　　
　　昭罹的心在刚才的一瞬间，也差点跳到嗓子眼，如果米洛真的不见了，如果。
　　
　　他也不知道自己怎么了，突然想见米洛想见的要死，所以才忍不住从公司赶回来找他，想要陪着他。
　　
　　一觉醒来，却看到这副光景！
　　
　　昭罹回忆了一下，认真的端详着米洛：“你实话告诉我，你昨天为什么哭？”
　　
　　“哭？”米洛疑惑：“我有哭么？”
　　
　　昭罹皱着眉：“你忘记了？昨天夜里你做了噩梦一样，扑在我怀里让我救你！”
　　
　　事实上，昭罹也确实用“行动”救了他・・・
　　
　　米洛想象了一下，竟然很没品的笑了出来：“不会吧？”
　　
　　昭罹气结，自己明明担心的要死，这个小鬼居然笑的出来哦！
　　
　　“话又说回来・・・”米洛弯着眼角：“你什么时候来的？我都不知道。不过看你刚才说的，应该是昨天晚上。”
　　
　　昭罹的心咯噔一下，有些哑然。
　　
　　“你，你不知道我什么时候来的？”
　　
　　米洛点点头：“可能是睡的太沉了。”
　　
　　睡的很沉？不是吧・・・
　　
　　“那你还记得昨天晚上我・・・”
　　
　　米洛摇摇头：“不清醒，所以什么都不记得了，你有对我做什么或者说什么话么？对不起・・・我都不记的了。”
　　
　　昭罹笑了笑，眼神却露出担忧的神色：“没关系，也没有做什么，你今天跟我回住楼吧。”
　　
　　米洛张大嘴：“暧？林媛小姐走了？”
　　
　　昭罹切了一声：“她算哪门子小姐？我等下让她滚蛋！”
　　
　　“林媛小姐惹你生气了？”小心的问。
　　
　　“没有，我就是突然觉得，你比较重要！”昭罹轻轻搂着米洛：“我这两天都不上班了，在家里陪你好不好？”声音温柔的如同一个陷阱。
　　
　　又是突如其来的温情，米洛有些不寒而栗。
　　 

作者有话要说：o(s□t)o，乃们再霸王・・
我就玩失踪鸟~尊滴哦~
我会失踪两百万秒钟哟~
o(s□t)o
出来嘛~出来嘛~我想看看大家都长神马样子咩~
冒个头啊~害羞神马啊！！！！
无限回音・・・




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　昭罹在米洛粉色的耳垂轻轻吻了一下：“你怎么看起来好像瘦了一点？没有好好吃饭？”
　　
　　米洛摇摇头，涩着嘴角：“也不是啦。”
　　
　　“奇怪，都这个点了，佣人怎么还没给你送饭过来？难道天天都是这个样子？我明明吩咐的三餐一定要准时啊！”昭罹突然觉得不对，奇怪的问米洛。
　　
　　米洛摇头笑了笑，不晓得该说什么。
　　
　　因为别说早餐准时了，米洛连饭的影子都没有见到过。
　　
　　昭罹挑起眉毛：“我从来不知道我家里的佣人这么不守时，米洛，她们这几天给你做了些什么？我让健康医师开了营养菜单，交给了她们。”
　　
　　做了什么？米洛正在想如何编造谎言，躲避这场无妄之灾。
　　
　　昭罹看着米洛的表情，更加笃定了一个想法，他有些怒气冲冲的喊道：“花见！给我滚过来！”
　　
　　米洛扯着昭罹的衣袖，哆哆嗦嗦：“不管花见大叔的事啊・・・”
　　
　　不行，不能再害人了，米洛这样想着，着急的乱作一团。
　　
　　只见花见过来的样子有些滑稽，真的是跌跌撞撞，连滚带爬。
　　
　　米洛正欲跟花见使眼色，花见已经滔滔不绝的开始告状起来。
　　
　　---------------------------------
　　
　　十五分钟以后，昭罹脸色铁青的注视院子里站的整整齐齐的佣人。
　　
　　“有谁对米洛说了过分的话，自己站出来。”昭罹很暴躁的看着一个个神情躲闪的女佣。
　　
　　他真的是不愿意不打女人，不然现在地上一定已经倒了一大片了。
　　
　　半分钟过去了，没有一个人愿意站出来，相对的，人群中有几个佣人用怨恨的眼光看着米洛，好像埋怨他告状似的。
　　
　　其中佣人的目光刚好被昭罹撞见，他大手一挥，抓起这个人的衣领，将这个佣人抓在自己面前，压迫的看着对方：“我看你好像有什么不服气的？你要蹬鼻子上脸？”
　　
　　毕竟是个女人，被昭罹这么近距离一瞪，吓的哇一声哭了起来。
　　
　　昭罹更加烦躁，挥手就是一巴掌：“住嘴！”
　　
　　打的不狠，却响亮，很丢面子。
　　
　　要不是看对方是个女人，昭罹早就一拳揍得她满地找牙。
　　
　　“我限你们三十分钟内收拾好行李给我走人！我家里从现在开始不要佣人了！”昭罹冷冷的一哼，扫视过这一群人。
　　
　　这下，这些人才开始着急，胡乱咬了起来：“少爷啊，是林媛小姐让我们这么做的・・・”
　　
　　“是啊！少爷，不要赶我们走啊，我家还上有老，下有肖・・”
　　
　　昭罹气的大吼：“滚你妈的上有老下有小，你以为老子是搞慈善的么？再不滚我就不客气了！”
　　
　　昭罹这次真的很生气，连跟了他十几年刘妈都一并赶走了。一点也不惋惜的样子。
　　
　　真的是很薄情的一个人。
　　
　　米洛自我解说，昭罹生气，是因为他觉得自己罩着的人受了欺负，就如同打狗不看主人一样道理。并不是说自己就多么的重要。
　　
　　花见似乎很畅快似的，站在一旁高兴的扬起嘴角，结果昭罹一个厉声：“你高兴什么？照顾不好米洛，最大责任人就是你！”
　　
　　花见一听，立刻垮下嘴角。
　　
　　米洛以为昭罹又要发飙，连忙用手扯了扯昭罹的衣袖：“昭罹・・・我・・・我好饿。”
　　
　　--------------------------
　　
　　昭罹打电话叫了许多好吃的东西，都是一些不太油腻的适合养身子的食物。
　　
　　轻轻的把米洛放在腿上面，丝毫没有重量感可言，抱起来很舒服。
　　
　　昭罹端起一碗燕窝，舀了一勺送到米洛嘴边。
　　
　　“啊~”如同哄小孩一样，笑眯眯的引导。
　　
　　米洛稍微皱了一下眉，甜的，不喜欢。
　　
　　迟疑了一下，还是张开嘴，小心翼翼的含进嘴里。
　　
　　如同新生的小鹿试探一般的姿态，米洛苍白的侧脸和微微滚动的喉结，让昭罹莫名的躁动，他突然将碗放回桌子上，然后横抱起米洛就进了卧室。
　　
　　来不及尖叫，就被昭罹抛在床上，牢牢压在身子底下。
　　
　　米洛有些迟疑的看着昭罹，眼神有些迷茫。
　　
　　昭罹用宽大的手掌托起米洛的后脑勺，将嘴唇凑了过去：“我现在想干你。”
　　
　　“唔・・・・・・”□裸的语句让米洛有点脸红。
　　
　　昭罹坏坏的挑了一下嘴角，闭着眼睛覆上米洛的唇。
　　
　　细致的吻如同柔软的糖果一般，慢慢滑入米洛的口腔，感觉一阵奇特的甜意。
　　
　　真的是非常温柔的吻，米洛缓缓闭起眼睛，只听到耳边略微粗重的呼吸声。
　　
　　昭罹蹭着米洛，鼻子可爱的哼了一声：“我好喜欢你，我现在好喜欢你怎么办。”
　　
　　“・・・・・・”乳|首被轻轻捏了一下，米洛发出一声细微的呻|吟。
　　
　　“喜欢你，你是我的东西，你是我的。只有我才可以碰・・・”昭罹的声音因为欲念而变的有些软绵绵，不同平日里的坚硬跋扈，他喘息着，将舌头伸向米洛的耳廓。
　　
　　柔软的舌尖，带着潮湿的气息，缓缓的将米洛的耳朵舔舐一遍。
　　
　　好痒啊・・・
　　
　　但是米洛却慢慢睁大眼睛看着天花板，他轻轻皱了一下眉，心有一点痛。
　　
　　不要一直说喜欢喜欢啊。
　　
　　一直喜欢喜欢，这样说来说去，真的会让人产生错觉。
　　
　　 

作者有话要说：卡文鸟・~红果果的卡文鸟~~~~




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“这么长时间，都委屈你了。”昭罹轻轻的托起米洛的身子，撩起米洛的上衣，用牙齿轻轻的咬着，用的力道不是很重。
　　
　　有点痛，有点痒。
　　
　　就如同他的歉意一般，轻飘飘的。
　　
　　米洛指节苍白的手，缓缓的抚摸着正埋着头亲吻自己的昭罹，缓缓的从发迹中扫过去，一脸忧伤的表情。
　　
　　“我都快被气死了，居然敢欺负我的人。”昭罹说着，熟练的褪去米洛的衣物，直到羸弱的身形，完整的展现在自己眼前。
　　
　　如同瓷器一般，干净而易碎，米洛起伏的胸腔脆弱的如同薄纸。
　　
　　这么脆弱，都不晓得该拿他怎么办，都不晓得该怎么对他才算好。
　　
　　“你怎么都不知道伤心啊，从现在开始我都不会让你在其他人面前受委屈了。”昭罹温柔的说着，抬起米洛的腰伎，将自己的欲念缓缓没入。
　　
　　谁说我不知道伤心？我只是有一点迟缓罢了・・・
　　
　　进入带来的强烈刺激感，让米洛微微的弓了一□子，倒抽了一口气，嘴里也发出含糊不清的破碎声响。
　　
　　米洛的身体抱起来真的很舒服，昭罹轻轻叹了一声，将米洛的双手压在头顶，开始有节奏的挺弄起来。
　　
　　怎么玩弄都不够似的，昭罹一只手制住米洛的双手，另一只手将米洛的一条腿高高抬起，以便进入的更加深一点。
　　
　　顶弄的有些重，将米洛的身子顶的发颤，连脆弱的手指也不由的痉挛起来，看起来有点可怜。
　　
　　昭罹感觉到自己掌心中米洛发抖的手指，突然心疼起来。
　　
　　他托起米洛的脸，突然念咒一般的说着：“好孩子，你是我的啊。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“我这么喜欢你・・・”
　　
　　・・・・・・
　　
　　没有事先经过扩张的后|穴有些干燥，米洛吃痛的凝着眉，为了分散痛感而不由自主的用牙齿咬着唇。
　　
　　看着面色有些苍白的米洛，昭罹停下动作，从米洛身子里退出来。
　　
　　米洛被突如其来的轻松感弄的有些疑惑，尚未停止喘息，有些迷茫的看着昭罹。
　　
　　“怎・・・怎么了？”
　　
　　昭罹有些脸红：“我是不是有点太粗暴了？”
　　
　　听到这句话米洛也脸红了，他摇摇头：“也不是・・・”
　　
　　“那是什么？你干嘛每次都摆出一副受欺负的表情，好像从始至终只有我一个人很嗨的样子？这种感觉很不爽啊。”昭罹挑着眉，表情跋扈的看着米洛。
　　
　　米洛的脸更红了，简直像番茄一样，再加上昭罹的脸离的这么近，他都有点不敢睁眼的感觉。
　　
　　昭罹捏着米洛细致的下巴，假装逼问的语气：“你说啊，我要怎么做？我也觉得自己应该温柔一点。”昭罹和以前的伴侣上床的时候，是从未考虑过对方的感受的，自己尽兴就好。所以他还不懂如何让双方同时‘愉悦’。
　　
　　・・・呃・・・有没有看错啊？昭罹真的是一脸真挚的表情？
　　
　　“一・・・一般事先都是做一下扩张啊・・・”米洛吞吞吐吐的说着，脸扭到一边不看昭罹：“或者进去以后，先不要动・・・过一会・・・过一会・・・再动・・・这样会比较不痛。”简直是语无伦次，米洛刚说完就恨不得将自己的舌头咬断。
　　
　　自己在说些什么啊！米洛简直想找个地洞把自己埋起来。
　　
　　“蛮有经验的样子嘛。”昭罹似笑非笑的用食指勾了一下米洛的下颚：“但是以后的经验只能是我们两个人的。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“从现在起，我不计较你的过往，也不想知道，你乖乖和我在一起就好。”昭罹捏着米洛的下巴，将他的脸板正，神情认真的看着米洛。
　　
　　昭罹不是不想知道米洛的以前，他想知道的要死，但是他却怕自己知道了什么受不了的事，也怕因为受不了而做出可怕的举动。
　　
　　因为只要想一想米洛曾经在其他男人身子底下承欢，他都会嫉妒生气到想杀人！
　　
　　话说回来・・・现在解决胯间某个涨大的物体比较重要吧！
　　
　　昭罹一把抱住米洛，在米洛耳边哼道：“你说，你说要我现在怎么办啊？”
　　
　　米洛脸颊发烫：“这个・・要我说么？”
　　
　　“要啊！”昭罹竟然很可爱的抿着嘴。
　　
　　米洛在昭罹怀中有些喘不过气来：“那・・・那你想怎么样就怎么样好了。”
　　
　　“不行！必须要你教，现在我和我弟弟现在都只听你的话耶！你说让干什么就干什么。”昭罹坏坏的笑着，将米洛的手放在自己蓬勃的欲念上。
　　
　　呃・・・真的是・・・大的可怕・・・
　　
　　米洛感觉到自己手中温热的坚硬的东西，有些退缩的向后退了一点。
　　
　　“说啊，你自己说啊，让我先玩你哪里？”昭罹用手指沾了一点唾液，姿势煽情的点在米洛因为紧张而有些发干的唇上。
　　
　　米洛被裹在昭罹怀中，感觉双腿被昭罹的隔开。
　　
　　“一点也不乖，你不告诉我先玩你哪里，我可是会狠狠的把你做哭。”昭罹假装一脸歹毒。
　　
　　语气是很歹毒啦。可是米洛却忍不住有点想笑。
　　
　　他实在是不晓得昭罹这是怎么了，干嘛突然变的这么面目可爱。
　　
　　难道是因为喜欢么？
　　
　　是因为喜欢么？这样么・・・
　　
　　当两个人的肉体再次交缠在一起的时候，米洛好像听到昭罹说。
　　
　　真的好喜欢你，我爱你。你呢？
　　
　　昭罹是在问自己么？米洛有些意识恍惚，他此时听到窗外北风开始呼呼作响，因为冬天来了。
　　
　　我喜欢你，喜欢。米洛轻声的回答着。
　　
　　可是・・・我不敢啊・・・
　　
　　 

作者有话要说：【某人发现自己真的越来越酸了= =对了・・我前面提到过米洛的生日是什么时候么？我尼玛写着写着忘记了耶。有提到过么？？有提到过么？？？？我记得我好像只提到过米娅的生日吧・・・掩面・・・都怪这两天一直沉迷于ＢＬ高×游戏－　－脑子都糊涂了・・・自抽一百下・・・】




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　这也许是米洛最幸福的时光，因为他能感觉到昭罹是真心实意宠着他的，爱到了骨子里，捧到了天上。
　　
　　吃饭是一口一口喂，洗澡是抱着去，连米洛下去买烟他也陪着。
　　
　　因为米洛实在是受不了嘴里面没有烟的感觉，所以昭罹特别允许他一天只能吸一根。【好残忍的规定啊，一天只能吸一根-，-】
　　
　　也许昭罹就是这样一个多变的秉性，可是米洛宁愿他不要对自己这么好。
　　
　　否则被捧的这么高，摔下来的时候，搞不好会粉身碎骨。
　　
　　即使是如此，米洛也清楚的知道，摔下来是迟早的事。
　　
　　就是这样一种绝望的感觉，明明现在沉溺在甜蜜里，却很明白，甜蜜的尽头是一片火海。
　　
　　唯有，走的慢一点，走的慢一点，祈祷昭罹推倒自己的时候，能稍微念一下旧情，不要这么决绝。
　　
　　可是人就是这样一种羞耻动物，明明知道结局很可悲，却还是无法自拔的沉溺在了幸福的过程里，并且假装相信。
　　
　　--------------------
　　
　　但愿我，旅途漫长。
　　
　　--------------------
　　
　　华灯初上。
　　
　　因为冬天的临近，路边梧桐树上的叶子，差不多快要掉光了。
　　
　　树枝上挂满了人工绑上去的霓虹灯，在夜色中闪着光。
　　
　　这样一眼看过去，每棵树都是火树银花，好像有灿烂辉煌的错觉。
　　
　　米洛承认自己有些极端了，如此繁华，他却觉得很空。整个城市在他的眼中，好似一座华丽的空城。
　　
　　昭罹开着车，时不时的看米洛一眼，发现米洛看着窗外根本不看自己一眼，于是又一点点生气。
　　
　　“干嘛一直看着窗外？难道窗外有我好看？”昭罹腾出一只手在米洛脑袋上轻轻弹了一个栗子。
　　
　　米洛笑了一下，漫不经心的说：“不是啊，我刚刚看到路边有个小孩，头上戴着那种买生日蛋糕送的王冠，和其他小孩玩的很高兴，我在想也许那个小孩今天生日，那个小孩今天一定很幸福，搞不好刚从生日晚宴上拿到许多礼物。”
　　
　　米洛的笑容很纯真，完全没有杂念，只是眼神中流露出一点点的羡慕。
　　
　　这种神情很让人心疼。
　　
　　昭罹一愣，然后若有所思的说：“你也可以啊，你也可以很幸福，告诉我你什么时候生日？”
　　
　　米洛偏着头，微微皱着鼻子，笑的有点落寞：“我不记得了耶，我只知道我是冬天出生的，我只记得・・・”娅儿的生日。
　　
　　昭罹挑着眉：“只记得什么？”
　　
　　“没事・・・”米洛摇摇头，不好意思的笑了笑：“没什么的。”
　　
　　昭罹开始自顾自的开玩笑：“我知道了，看你一副害羞的样子，你刚刚是不是想说，你只记得我们第一次见面的日子？”
　　
　　哈？第一次见面又不是什么愉快的记忆，干嘛要突然这样说出来・・・米洛真的有点搞不懂昭罹了。
　　
　　“那我明天给你过生日！”昭罹突然提议，完全不是商量的语气。
　　
　　他总是爱自作主张。
　　
　　米洛笑着点点头，下意识的从脖子里掏出挂在银链子上的那枚蓝宝石的戒指，轻轻的看了一眼。蓝宝石的光泽就如同米洛的瞳孔一般，深沉而冗长。
　　
　　昭罹声音有点软，低沉着说：“我说什么就是什么，你还真是很听话啊，搞得我好想把你吃进肚子里。”
　　
　　最近干嘛总是说这种让人尴尬的话啊，米洛吐了下舌头，从烟盒里面弹出一支烟放在嘴上，开始吞云吐雾，以掩饰自己的脸红。
　　
　　嗳？又吸烟！昭罹有些不高兴，一把拍掉米洛手中的烟：“真不明白烟的魅力在哪里！为什么要一直吸烟？你以为你的身体很好么？”
　　
　　昭罹绝对是无烟爱好者，因为他不吸烟，虽然米洛美到连吸烟都很诱惑，但是・・・他现在真的很关心米洛的身体，真的！
　　
　　米洛看到昭罹有些生气，立刻乖乖的把烟盒放进口袋，坐的直直的。
　　
　　“啊！真不晓得该怎么对你！”昭罹烦躁的抓了一下头发，将车停在路别。
　　
　　“为什么要一直吸烟？”昭罹捏着米洛的下巴将他的脸转过来。
　　
　　只是随意的一问，米洛却歪着头很认真的思索了一下，然后缓缓的说：“吸烟，是因为嘴巴有点寂寞。”
　　
　　“寂寞呢，怎么办？搞不好这样就不会寂寞了。”
　　
　　昭罹微微笑了一下，将嘴唇印在米洛的唇上。
　　
　　嘴唇之间只是轻轻的点了一下，却有一种酸涩的幸福感在这个狭小的空间蔓延开来。
　　
　　一切看起来都很好，只是米洛颤抖的睫毛，如同失去翅膀的蝴蝶一样。
　　
　　有些凄凉的意思。
　　
　　这个清淡的吻，却深深的印在了昭罹的脑海里，以至于很多年后回想起来，会有一种酸涩的感觉。
　　
　　会后悔，觉得当初应该将对方，抱的紧一点。
　　 

作者有话要说：为毛线木有淫留评・・・・为毛线・・・・・【偶去投河，乃们再也见不到可爱滴偶了】




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　今天早上，米洛醒来的时候，发现昭罹是紧紧的抱着自己的，修长的腿缠在米洛瘦窄的腰上，手臂被压在米洛的脑袋底下。
　　
　　非常甜蜜又霸道的姿势，米洛被箍的紧紧的，难以脱身的感觉。除了心跳有点快，其他都还好。
　　
　　被这样抱着，很好。
　　
　　米洛悄悄凝望着昭罹英俊的脸，耳边是他深沉的呼吸声，又软又暖的感觉。
　　
　　男人坚实而又美好的气息让米洛脸不由的红了起来。
　　
　　正在某个脸红的人还在胡思乱想的时候，昭罹突然睁开眼睛，吓了某人大大一跳！
　　
　　“哈哈，吓到你了吧！”昭罹看着米洛惊呆的神情，笑眯眯的过来一把搂住米洛：“我就知道会吓你一跳！”
　　
　　哈~米洛顺着气，被昭罹抱在怀里，像是小孩抱着娃娃那样的姿势。
　　
　　昭罹穿着丝质的睡衣，灼热的体温透过布料扑散在米洛略微冰凉的身体上，很舒服，感觉肩膀被昭罹坚实的臂膀牢牢的环绕着，心里面生出一种
　　
　　莫名其妙的感觉，是幸福的，缺失在童年的安全感。
　　
　　--------------------
　　
　　米洛似乎回忆起了什么。
　　
　　自己置身在一个女人温暖的怀抱中，被轻轻摇晃米洛着，像是摇篮一般，这让米洛瞌睡的几乎睁不开眼睛。
　　
　　“睡吧，睡着了就能看到很多美丽的风景，充满花朵的仙境，还有神仙。”女人面目模糊，唯有声音柔软的映入自己的脑海。
　　
　　“妈妈，仙境是充满花朵的么？好美的感觉。那我会成为神仙么？”米洛强忍着睡意，睁着眼睛问道。
　　
　　“会啊，每个人最终都是会成为神仙的，妈妈提早在仙境等着你，但是妈妈现在还不能去，因为妈妈肚子里有个很重要的宝贝。”
　　
　　米洛有些迷糊的将小手伸到妈妈的肚子上，缓缓的摸了摸，奇怪道：“妈妈，什么都没有。”
　　
　　女人笑了笑：“现在是没有，但是会一个月一个月长大，和你一样，很困难的长的，妈妈和宝贝都会经历很困难的过程，所以才难能可贵啊，就像你一样很珍贵。”
　　
　　米洛似乎看到女人微笑着，却带有郁结的眼神，忍不住将手放在女人的眼角：“妈妈，你珍贵的东西一定对我也很珍贵，我是男子汉，一定会拼命保护她的。”
　　
　　“乖~”女人细长的手抚摸过米洛软软的头发，米洛感觉好像有一滴很亮的液体从女人脸上滑过，滴进了自己的头发里。
　　
　　-----------------------
　　
　　“米洛，你在想什么？当着我的面开小差？”昭罹生气的捏起米洛的下巴。
　　
　　米洛这才回过神，眼神中的忧伤迅速退去，下巴被捏的发红，有些痛，别过脸：“对不起・・・”
　　
　　看到米洛道歉，昭罹这才放开手，挑着眉道：“以后再这样我就会狠狠的欺负你！”
　　
　　米洛脸一红，垂下睫毛：“不会了・・・”
　　
　　“真的不晓得该拿你怎么办才好。”昭罹叹气，在米洛鼻尖吻了一下，一会摆弄摆弄米洛的胳膊，一会摆弄摆弄米洛的腿，简直爱不释手：“你真的好好玩。”昭罹笑着看着米洛茫然的神情，觉得很好笑：“今天是个特别的日子。”
　　
　　“特别的日子？”米洛一愣一愣，可是被困在昭罹怀里，大脑缺氧，也无暇思考什么。
　　
　　“是啊，特别的日子，我亲口告诉你的你竟然敢给我忘记！”昭罹假装很恶劣的给了米洛一个栗子，我要罚你一直被我抱着！”
　　
　　“・・・・・・”最近天气很好啊，米洛望着天花板。
　　
　　“一直这样抱着你！”昭罹像个执拗的孩子一样，一直在米洛耳边重复这句话。
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“一直抱着你，好不好嘛・・・”改用撒娇语气，外带摇晃着米洛。
　　
　　呃・・・
　　
　　米洛浅浅的笑了一下，脸红的说道：“好・・・”
　　
　　“乖~”昭罹拉长着声音，突然一把将米洛抱起来，直接横抱着走进卫生间。
　　
　　米洛又是吓的不浅：“干・・・干嘛・・・”
　　
　　“干嘛？爸爸帮你洗脸刷牙啊，乖孩子！”昭罹挑起嘴唇，笑的很・・・
　　
　　米洛光着脚被放在浴缸上，任凭昭罹充满新鲜感的摆弄。
　　
　　“啊~张嘴~”昭罹将牙刷塞进米洛的嘴巴里，泡沫不小心跑到嘴角，昭罹直接用舌头舔开。
　　
　　这个动作看的米洛惊呆了，直接开始咳嗽，一咳嗽喉咙就被呛住，半天停不住，脸都涨的通红。
　　
　　“傻瓜，干嘛突然把牙膏咽下去啊！”昭罹好气又好笑的拍着米洛的背，直把米洛拍舒服了。
　　
　　米洛顺了口气，含糊不清的说着：“我・・・还是我自己刷吧・・・”边说还边摆个刷牙的动作。
　　
　　昭罹佯装嗔怪的白了米洛一眼，表情很好笑：“傻瓜！那你没有穿鞋子，我抱着你好了，快点刷，刷的慢的话，我搞不好从后面干你！”
　　
　　呃・・・米洛又呛住了。
　　
　　两人折腾完已经中午了，肚子饿的咕咕叫，谁让昭罹把佣人都撵走了，搞得脸饭都没有人做。
　　
　　昭罹叹着气，最近一直都在吃外卖，有点吃着了的感觉。
　　
　　米洛自告奋勇：“我来做好了，我会。”
　　
　　昭罹睁大眼睛：“对哦，听小源说过的，你会做饭，我都没吃过，多不公平？我要吃！”
　　
　　小源・・・想起小源・・・米洛的心脏微微有一点难受。
　　
　　小源是个很可爱的孩子啊，下次找昭罹商量一下，把小源调回来。搞不好昭罹一高兴，小源就回来了。
　　
　　米洛一边从冰箱里面搜寻食材，一边想着自己的“奸计”。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“好了没有？”透过玻璃看到米洛在厨房里面忙的热火朝天的身影，昭罹竟然升腾起一丝燥热。
　　
　　真想把米洛全部吃下去的感觉。
　　
　　“快好了・・・”被油烟呛的咳嗽了几声，米洛的声音有些沙哑。
　　
　　“快好了是多久啊？”昭罹继续烦着米洛：“油烟机开大一点啊，傻瓜是不是，被呛成黄脸男我就不要你了！”
　　
　　昭罹主楼的厨房其实很少用，以前都是佣人在偏楼做完以后端上来的，所以昭罹很少有这种奇怪的感觉。
　　
　　应该说，是家一样的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：这个作者有话说太雷了・・我还是删掉好了・・




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　昭罹觉得自己活了二十几年从来没有吃过这么好味的东西！
　　
　　以前什么高级饭店的高级料理，还不如米洛炒的一块豆腐好吃！
　　
　　总之一桌子昭罹叫不出来的家常菜，看的他是食指大动。
　　
　　“原来豆角和青椒炒在一起吃起来这么赞！我老婆好厉害！”昭罹一直夸米洛夸个不停，简直让人听到脸红。
　　
　　事实上米洛确实脸红了，他一直埋头吃饭，连脸都不敢抬起来，更别说夹菜了。
　　
　　看到米洛这个样子，昭罹咦了一声：“怎么这种反应，难道说你不是我老婆？”
　　
　　米洛摇摇头，看了昭罹一眼，脸颊明显红成番茄样。
　　
　　“那你是不愿意当我老婆！”昭罹将手中的筷子重重的放到桌子上，声音严厉起来：“我说的对不对！”
　　
　　不是啊！看到昭罹又生气的意向，米洛赶快解释道：“不是，不是，我的意思是・・・我一个大男人・・・干嘛要用老婆来称呼・・・”
　　
　　后面越说越没音。
　　
　　昭罹是假装生气的，他才不会对米洛发脾气，因为今天是特别的日子。
　　
　　“怎么办，我现在好喜欢你怎么办。”昭罹又开始念。
　　
　　最近他的行为是越来越幼|齿了！
　　
　　但是米洛喜欢。米洛真的快要溺死在这样的生活里面了。他都不知道该怎么面对这样的昭罹，有一点隐晦的羞耻感。
　　
　　甜蜜也可以伤人于无形的，甚至比利器更加深刻。
　　
　　米洛战战兢兢，饱受‘摧残’的吃完这顿饭，期间不停受到昭罹魔爪的骚扰。
　　
　　现在，魔爪移动到米洛的胸前，隔着衣服在ru|首上挑弄着。一边用指尖欺负着米洛，一边低声问：“吃完了么？”
　　
　　米洛点点头，眼睛不敢看昭罹，因为乳|尖上受到的似有似无的刺激，让米洛忍不住微微张开嘴巴，眼神也有点迷离起来。
　　
　　这种类似于邀请的姿态，昭罹怎么能够错过，一把将米洛压在沙发上，狠狠的蹂隶起来，咬着米洛的耳朵：“你吃完是不是就该我吃了。”
　　
　　昭罹的动作简直可以用啃来形容，米洛的脸和脖子没有一处幸免的。
　　
　　温热的气息让米洛震颤起来，真的有一种自己正在被吃掉的错觉。
　　
　　不过，昭罹确实是很卖力的享用着米洛的身体。
　　
　　昭罹将手隔着衣料轻轻放在米洛hou|穴的位置，压低声音道：“你上次跟我说的什么来着？”
　　
　　米洛身体早就软的不像话，疑惑的摇摇头，有气无力的张开嘴，还未发出声音，嘴巴就被昭罹含住了，开始恣意索取米洛的津|液。
　　
　　霸道的舌头以侵略的姿态，将米洛口腔中的每一寸土地，直到将米洛的嘴唇吻的又红又肿，昭罹才心满意足的舔舔嘴唇，轻声说：“你上次说，是不是要做一下扩张？这样做起来会比较舒服？”
　　
　　米洛的神智早已恍惚到昏天暗地，完全不知道昭罹在说什么。
　　
　　“说啊，你有没有说过！”昭罹喘着气，用手恶意的捏了一下米洛的乳|尖，力道有点重，尖锐的疼痛让米洛呜咽起来。
　　
　　“有没有说过？”昭罹又问了一遍，可是米洛早就说不出话来。
　　
　　“哎？不说话哦，不说话我可要狠狠欺负你了・・・”
　　
　　米洛感觉自己的裤子被狠狠的扒开，用唾液做润|滑|剂，昭罹将食指塞进了米洛柔软的甬道。
　　
　　米洛每次都表现的很生涩，这让人更加想要好好的欺负一番。
　　
　　抽动了一下手指，米洛的身子就会颤抖一下，如同猫咪一样缩着身子。
　　
　　上衣很碍事，昭罹一并撕开，米洛消瘦的身子就展现在眼前，又瘦了好多。
　　
　　腰部的肋骨已经狠狠的突显出来，看起来很可怜的样子。
　　
　　每次到动情的地方，昭罹都想去欺负米洛，也不知道是为什么。
　　
　　米洛感觉有坚硬的东西顶着自己，骇人到不行，他还未曾反应过来，身子就被粗暴的翻转成一个扭曲的羞耻姿势，涨大的欲|念狠狠的冲撞进身体。
　　
　　嘶~米洛倒吸一口气，就感觉身子被顶的摇晃起来。
　　
　　昭罹力气徒然变小，细细的品味着米洛情难自控的姿态。
　　
　　米洛吸着气，耳尖和面颊都微微发红，昭罹温柔而富有技巧性的挑弄让他逐渐有一种奇异的快感。
　　
　　这是从未体验过的，被昭罹挖掘出来的。
　　
　　似乎如何都不满足似的，米洛竟然开始扭动的身子，完全摒弃了羞耻感，这时，昭罹突然停住了动作。
　　
　　“我忘记了，你说刚放进去不能马上动，要等一会才可以。”昭罹装作很认真的神情，强忍着欲念，挑着眉看着米洛。
　　
　　身体内的撞击突然停住，竟然会萌生一种很寂寞的感觉，米洛难耐的睁开眼，看着昭罹，摇着头。
　　
　　“不要・・・不要停。”
　　
　　“什么？”昭罹狠狠挺弄了一□子，说：“你是要我这样狠狠的干你么？”
　　
　　力道很大，撞的米洛像虾米一样弓起背。
　　
　　“是么？”昭罹问着，又动了一下。
　　
　　这样挑弄米洛根本受不了，只能有些焦躁的伸着舌头，颤抖着点头。
　　
　　昭罹这才心满意足的开始挺弄的身子，怎么都不尽情似的，昭罹将米洛的身子托起来，让他坐在自己的身上。
　　
　　米洛迎合着昭罹的律动，摇摆着腰伎，整个房间好似春|色盎然，只剩□体相嵌的声响。
　　
　　快要释放出来的那一刻，昭罹抱起米洛将其顶在沙发靠背上，狠狠的撞着，米洛感觉内脏都快要移位。
　　
　　直到两人双双达到顶峰，米洛瘫软的爬在昭罹身上。
　　
　　------------------
　　
　　米洛已经累的不成了，可昭罹似乎还是很有力气的样子，抱住米洛又是亲又是舔，两人又在沙发上摆弄了一会，昭罹才将米洛抱起来，走进卫生间洗澡。
　　
　　昭罹很细心的将米洛每一寸肌肤的洗了个遍，像是照顾宠物一般的，有用毛巾将米洛擦的干干净净。
　　
　　米洛从始至终垂着睫毛，面色绯红，一句话也不吭，昭罹就想逗逗米洛：“感觉怎么样？”
　　
　　“什么感觉・・・怎么样？”米洛疑惑的睁大眼睛，某种小动物一般的神情。
　　
　　这样一来，昭罹□又有些许起火的意思。但是看到米洛疲惫的神情，内心又有些不忍。
　　
　　昭罹抚摸着米洛的头发，笑眯眯的说道：“我带你去一个地方。”
　　 

作者有话要说：天地良心，我这一章本来是要写其他东西的- -
我这是肿么了- ，-
【快点看吧- -就要改了-，-坑爹的和谐君哟】




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　黄昏过后，黑夜很快就来临。
　　
　　昭罹驱车，带着米洛去了市郊的路，冬天的空气，让车窗上面起了一层雾，所以视线里面的世界，都是模糊不清的。
　　
　　米洛实在是太瘦了，以至于坐在车座上，都显得有些空旷，他缩着身子，眼睛一动也不动的看着沿途黑暗不清的风景。
　　
　　“你有没有觉得冷？”昭罹关怀的问了一句，顺便将暖气开的更大了一些。
　　
　　可是米洛却走神一样的，好像没有听到昭罹的话。只是侧脸看起来平白有些忧郁。
　　
　　昭罹直接用胳膊一搂，将米洛搂过来，暖在怀里面，单手开着车。
　　
　　米洛吓了一跳，有些不解的抬起头看着昭罹，刚好看到他性感的下巴。
　　
　　“手腕上的伤怎么样，还会不会痛？”昭罹淡淡的问了一句，眼睛看着前面的路。
　　
　　“不会痛。”米洛摇摇头，有些困倦。
　　
　　“你枕着我的腿睡一会，到了我叫你。”昭罹温柔的摸了一下米洛光滑的脸，轻轻拍了拍他的头。
　　
　　“你要带我去哪里？”米洛抬起眼睛问，昭罹却不回答，只是笑。
　　
　　“你睡，到了我叫你，老婆~”故意把最后一个字拉长音。
　　
　　米洛轻轻的笑了一下，觉得很安详似地，就在昭罹腿上睡过去了。
　　
　　车缓缓的停住，米洛还未曾醒来，昭罹轻轻抱起没有多少重量的他，关掉车门。
　　
　　应当是徒步走上去的，昭罹记忆中没有这样走过路，更不要说是负重走路，他把力气都挥霍在健身房了。
　　
　　冬日的夜风很肃冷，米洛似醒非醒的时候，感觉自己在一个温暖的怀抱中颠簸，这样一来，一切寒冷都近不了身的感觉。
　　
　　这种感觉真的很好，就这样，不要醒来，好不好。
　　
　　“米洛・・・米洛・・・”昭罹在耳边轻声的唤着，米洛最终睁开眼睛。
　　
　　他今夜看到的，他这辈子都无法忘记的。
　　
　　一座盛大的水晶花园。
　　
　　万物荒凉的冬日，透明的花园中，盛开着各种各样的鲜花，颜色是鲜艳而浓郁的，蓝的，黄的，红的，紫的，硕大的奇异的花朵，争相开放着，仿佛永远不会凋零一般。
　　
　　其实米洛是知道的，也许第二天日出的时候，这些被移接来的花朵，就会全部枯萎，就如同童话书中的人鱼公主，太阳出来的时候，一切都将成为泡影。
　　
　　以至于米洛竟然妄想，希望时间永远停止。
　　
　　人一旦不满足的时候，就会开始产生一些不切实际的愚妄。
　　
　　“好看么？”昭罹在身后问道。
　　
　　米洛激动的有些语无伦次：“好・・好看・・可是・・为什么？”
　　
　　“今天是你的生日，我有说过，要给你过生日的。”昭罹的声音又磁性一样，扫过米洛的耳垂，如同羽毛一般，也扫过了他的心脏。
　　
　　他知道这是不能的，但是已经无可救药了。
　　
　　他爱昭罹，缓慢的爱着，以至于，心脏都开始痛了。
　　
　　--------------------
　　
　　“你看，这是什么？”昭罹将手伸到米洛面前。
　　
　　喵~
　　
　　“好可爱的猫！”
　　
　　一只灰蓝色的英国短毛猫，现在只有手掌一般大【-，-昭罹的手掌好大】，眼睛正滴溜溜的看着米洛，不和寻常的猫那么诡谲，而是一脸憨态的样子，让人忍不住想摸。
　　
　　米洛从昭罹手中接过猫，轻轻的喊了一声：“宝贝，嘿嘿，你是我的宝贝。”
　　
　　米洛也许是太高兴了，所以有些忘形，轻轻的拿起猫爪子，在昭罹的外套上抓了一下，傻笑道：“宝贝，这是你爸爸。”
　　
　　昭罹也笑了，在米洛额头上吻了一口：“那你是宝贝的什么？”
　　
　　米洛偏着脑袋想了半天，勾起嘴角：“我也是它爸爸。”
　　
　　话音刚落，米洛就被昭罹狠狠的抱起来，像是要嵌进胸口里面一样，低声说：“你是我的心脏。”
　　
　　米洛脸一红，结巴道：“压，压着猫了。”
　　
　　“米洛，我永远跟你在一起。” 
　　
　　米洛脸红着，看着昭罹，不晓得为什么，昭罹这张嘴，就算不说话，也显得很深情。
　　
　　“永远跟我在一起。”昭罹继续说着，像是念咒一样的，蛊惑的飘在米洛的耳边。
　　
　　“你只能是我的，就算我和林媛结婚，我也不会把你放走。”声音温柔中是带着一点狠绝的。
　　
　　米洛睁大眼睛，有些难以置信的看着昭罹，他刚刚没有听错么？一定是听错了的。
　　
　　因为昭罹的眼神，看起来是如此的深情，一点也没有残忍的痕迹啊。
　　
　　“你・・・还和林・・・小姐联系着？”米洛的声音有些浮软，颤颤巍巍的问道。
　　
　　“是，家里催我结婚。”昭罹点点头，语气没有丝毫的不妥。
　　
　　・・・・・・
　　
　　他真的没有办法说什么，他连不高兴都没有办法说出来，这样已经够了，不要再差就可以了，不要再差就好了。米洛瞬间绝望的想到。
　　
　　心中的水晶花园不是没有建立起来过，只是如同脆弱的积木一般，轰塌的太快了，快到连惊讶的时间都没有，伤心的感觉已经涌上喉咙。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…五天没有更文，一上来我就虐了= =大家拍我吧・・・・




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　米洛告诉昭罹，他想去学校。
　　
　　昭罹却不准：“医生说你现在的状况最好休息一段时间，哪里都不要去！再说你去学校干嘛？难道是特别想念学校的某一个人？”昭罹表情变的有些危险。
　　
　　米洛知道昭罹指的是沉和，说起来，沉和也因为上次在医院尴尬的事情，好久没有联系米洛了。
　　
　　实在是想不通，沉和干嘛要查自己。这样想一想心里就会觉得不舒服，感觉像是光着身子被放在玻璃缸里面任人观赏一样。
　　
　　看到米洛半天不说话，却是一副正在想事情的表情，昭罹就气不打一处来，但是还是强忍着怒火：“说话啊，干嘛不说话！”
　　
　　米洛抬起头，有些无辜的看着昭罹：“我是・・・我是想考大学。”
　　
　　昭罹这才松了口气，用手揉了一下米洛的头发：“这还不简单，你想上大学我送你去啊！你想上国外的还是国内的？最好不要是国外的，太远了我不放心！”
　　
　　昭罹自顾自得说着：“那就这样决定了，等你身子好一点，就送你去大学，你现在给我专心的在这里陪我！”
　　
　　米洛只能皱了一下鼻子，点点头。
　　
　　“乖~”昭罹一把抱起米洛，放在自己腿上，两个人坐在沙发上看电视。
　　
　　电视上是某个地方台播放的一部并不卖座的文艺片。
　　
　　屏幕上出现一个小女孩的脸，金色的头发，灰蓝色的眼睛，眼神纯真而多情，还有一点点的寂寞。
　　
　　当小女孩最后的亲人，她的父亲也死去的时候，小女孩只是以为她的父亲睡着了，也许她的父亲对她并不好，所以小女孩缺少关爱，性格怪癖。
　　
　　睡着的父亲看起来很乖，比平常安静很多，所以小女孩很细心的给父亲化妆，她爱她的父亲，所以给他父亲戴上金黄的假发。
　　
　　小女孩爱着很多人，那些人也许都不怎么爱她，但是她却不明白，孤独到说不出来，只是等到父亲的尸体开始发臭，才感到惊恐。
　　
　　米洛忘记了那个电影的名字，却始终记得那个让他伤感的台词：我们造的梦远么，有世纪洋那么远么？
　　
　　米洛也不知道自己想到了什么，不由自主的落下泪来，有些无助的颤抖着肩膀。直到膝盖都湿了一片，他才觉醒，他不想这样的，但是不明白自己为什么突然和这么悲伤。
　　
　　昭罹也后知后觉的发现米洛在哭，他想不通米洛为什么会哭泣，低声骂了一声：“妈的，怎么了！”
　　
　　电视上播放的电影对于昭罹来说无聊透顶并且难以看懂，他关掉电视。有些不耐烦的对付着米洛：“你怎么了？”
　　
　　米洛不说话，只是身子抖个不停。
　　
　　昭罹想当然尔以为是抑郁症作祟，所以由衷的感觉到这种疾病真的很烦！
　　
　　“干嘛突然哭啊！”昭罹将米洛湿漉漉的脸扭过来，米洛却低着头，不敢让昭罹看自己的表情。
　　
　　昭罹心急，有些粗暴的抬起米洛的脸，却看到米洛空洞的眼神，泪水像决堤了一样，止也止不住的往下流。
　　
　　一瞬间有些慌乱，声音都软了下来：“你，你怎么了？不要哭了啊，是不是我对你太厉害了？我以后不会这样了！”
　　
　　米洛摇摇头，有些无能为力的感觉，他想说不管昭罹的事，可是却连开口都困难，酸涩的喉咙紧紧的绷着，像是绷直的快要断掉的丝线一样。
　　
　　然后米洛一张嘴，发出的全是破碎的，如同风灌进喉咙一般的声响。
　　
　　--------------------------------
　　
　　米洛不会说话了。
　　
　　医院办公室。
　　
　　昭罹一脸阴沉的看着医生：“你说的全是他妈没用的，什么也许一两天？也许一两年？我要的是准确时间！他到底什么时候能好！”
　　
　　医生被这个一脸嚣张的人吓得腿软，有些发抖说：“也，也就是说，什么时候都，都有可能恢复。”
　　
　　昭罹气的眼珠子都快瞪出来：“你是什么狗屁医生，给我换一个医生过来看看！”
　　
　　“请你不要这么激动，我们好有几个专家都看过了，并且开会商量过了，也许他的胃病可以用药物来医治，可是突然失声这种情况，应该是心理上的原因。”
　　
　　“你说这么多到底要说什么！”昭罹的耐心已经到了极限，就差引爆这一下了。
　　
　　“病人・・・病人・・・应该转到精神科。”天知道可怜的医生对着这一副死驴脸说出这番话下了多大决心！
　　
　　哐――！的一声，是昭罹甩门而去的声音。
　　
　　妈的，什么垃圾狗屁专家，就知道用一些模棱两可的话语来欺骗别人，这种人必须刀子架到脖子上才知道害怕。
　　
　　昭罹一边很烦躁的想着，一把推开病房的门。
　　
　　少年恬淡的坐在白色的病床上，像一只姿态美丽的天鹅，除了眼神有一些寂寞。
　　
　　昭罹这才发现，米洛真的很好看，大眼睛，高鼻梁，尖下巴，虽然听起来很俗，但是说起来，美人的五官都是这么搭配的，因为格外的瘦，所以显的有些病态。
　　
　　米洛的脖颈是那种略长的，就如同跳芭蕾的舞蹈演员那种长脖子，皮肤干净的不像话，锁骨和背部的蝴蝶骨都凸显的很恰当。
　　
　　这一刻，昭罹才发觉，这种人，是要捧在手心里面好好疼爱的。他的，少年。
　　
　　只是耐心和发觉，从来都不是成正比的。比如当某个人发誓他要对谁好，那是因为他无法办到。
　　
　　 

作者有话要说：大家收藏啊・・・打分啊・・・给力啊・・・




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　昭罹笑眯眯的走到米洛跟前，用手在米洛眼前晃了一下：“想什么呢，我的宝贝。”
　　
　　米洛回过神，对着昭罹笑了一下，然后摇摇头，表示自己什么也没想，只是发呆。
　　
　　昭罹有一点领会的意思，但是还是觉得这样交流很费力。他突然深刻的意识到，眼前的这个少年真的不会说话了。
　　
　　一瞬间有些烦躁，因为昭罹并不是什么有耐心的人，也可以说，他仅有的一丁点可怜的耐心，也全部献给了工作。
　　
　　昭罹用手轻轻揉了一下米洛的刘海，他顶喜欢这么做，因为米洛的头发软的像海藻一样，很好摸。
　　
　　“我这几天呢，有点忙，不能一直陪你了。”昭罹用着极大的耐心说着，并且努力忽视自己独角戏的烦躁感觉。
　　
　　米洛很乖巧的点点头。
　　
　　“恩，乖。”昭罹很高兴的捏了一下米洛的脸蛋：“如果你觉得闷的话，可以跟着我一起上下班，怎么样？”
　　
　　米洛摇摇头，他突然想起上次花见向他提到过的，被昭罹宠到可以跟少爷一起上下班，一个月就从昭罹手上得到了一栋房子，还有辆几百万的跑车的那个‘幸运儿’。
　　
　　显然，在旁人看来，可以跟昭罹一起上下班，就十分得宠了。
　　
　　难道现在的人想要的就只是这么多么？还是他们已经得到了他们已经想要的？
　　
　　或者说，是自己，已经贪心到无可救药，才想被昭罹特殊对待。
　　
　　米洛有些纠结的神情，昭罹显然无法领会，这样会很累，他起身：“算了，我去忙了，我让花见过来陪你！他正在路上给你买吃的，一会就来了！”
　　
　　语气变的稍微有些冷淡，米洛的心痛了一下，然后点点头。
　　
　　他想也许昭罹在怪自己不识相，可能昭罹完全没有料到，别人在听到和他一起上下班这种提议之后，没有立刻点头，而是露出一脸的惶恐和纠结。
　　
　　更何况他已经是个不会说话的哑巴。
　　
　　回过神的时候，昭罹已经不见了。
　　
　　这个人的存在感真的太强烈了，以至于不在的时候，连空气都变得落寞。
　　
　　突然特别的想念米娅，可是他现在连给米娅打个电话这么简单的事情，都没有办法做到了。
　　
　　米洛看着窗外，眼神有一点凄凉。
　　
　　原则上来说，医院里是坚决不让带宠物的，可是花见不知道用了什么办法，硬是将‘宝贝’带了过来。
　　
　　宝贝真的很好看，眼睛是灰绿色的，像极了某种宝石，米洛将它抱在怀里，软绵绵一团，很温暖。
　　
　　米洛突然想起，那天，他在路上捡到一只流浪狗，斗胆带到昭罹的住所，结果还未曾进家门，小狗便死的很惨。
　　
　　昭罹的脾气还真不是一般的火爆・・・
　　
　　米洛想着，嘴角苦涩了一下。自己又在自寻悲伤了。
　　
　　花见也傻愣愣的站在门口，不知道在想些什么，过了一会，就听到他说：“啊，沉和少爷来了。”
　　
　　米洛一仰头，沉和。
　　
　　米洛动了动嘴，竭力想给沉和打个招呼。可是嘴中发出的声音听起来像是漏风一样的破碎。
　　
　　沉和依旧是一副温情的长相，就是瘦了很多，他的脸本来就是瘦的，现在看起来更加没有几两肉，消瘦的让人心疼，米洛忍不住动容。
　　
　　想来压力一定是很大的，刚刚失去了重要的父亲，这么小的年纪又继承了家族的产业，无论是谁，都会被压垮的。
　　
　　米洛从来对沉和是半点记恨都没有的，他只是嫌沉和不懂事，要去探究他的短处，但是他现在心里对沉和只剩下了心痛。
　　
　　一个人怎么就能好端端的瘦成这个样子？
　　
　　米洛伸出细长的食指，在空气中画道：你瘦了。
　　
　　沉和眼圈立刻就红了，用手抓住米洛停顿在空中的手，紧紧的握住，语气上分明是责怪：“还好意思说别人・・・你这些天有没有好好照镜子，你都瘦成一张纸了，小洛・・・”
　　
　　“・・・・・・”被沉和干燥柔软的手握着，米洛有点不知所措的感觉。
　　
　　沉和回头对着站在门口发愣的花见说：“大叔，请你先出去下可不可以？”
　　
　　没想到花见愣了一下，居然就真的出去了【果然没有小源忠诚】。
　　
　　门轻轻的被关上，沉和突然一把抱住米洛：“我喜欢你！”
　　
　　“・・・・・・”米洛惊奇的遮睁大眼睛。
　　
　　沉和将脸埋进米洛的脖颈，低声道：“我现在很强大，一点也不怕昭罹，我要你。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“小洛，我可以保护你！”语气突然很坚定，孩子气的固执。 

作者有话要说：筒子们・・・请允许我高歌一首！！！
死了都要卡，不卡到天崩地裂不痛快。发会雪白，土会掩埋，等不到完结
鞠躬，退场・・・




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“小洛，你要不要跟我走？”沉和托起米洛苍白的脸，期待的问道。
　　
　　米洛是有些发愣的，他显然还未消化沉和的话，沉和的意思是，要自己跟他走么？
　　
　　米洛是不愿意的，因为沉和知道自己是男妓・・・
　　
　　不对，不是因为这个・・・
　　
　　米洛有些纠结的看着满脸期待的沉和，狠心摇摇头。
　　
　　沉和先是有些失望，然后立刻抿起嘴角：“是不是因为你怕昭罹？不用怕他！我现在和他可是旗鼓相当，他不会和我打的！”
　　
　　米洛又摇摇头，沉和就有些生气的抓起米洛的肩膀：“他到底对你怎么了？你干嘛不会说话了？不要怕他啊！你现在就跟我走！”
　　
　　沉和的力气并不大，米洛没有感到不舒服，他笑笑，安抚一下沉和，拿起沉和的手，用食指在沉和手掌上写道：“没这么简单的，花见大叔怎么办？”
　　
　　昭罹那种火爆脾气一定会伤及无辜的。
　　
　　虚掩的门被风轻轻吹开了一点。
　　
　　沉和也轻轻叹息，看了看站在门口有些傻里傻气的花见，突然有点心疼的意思。
　　
　　花见不明就里，挠着脑袋对着这边沉和与米洛笑了一下，以为沉和嫌自己站的太近，所以站的更远了一点，直到看不见。还把门又重新给关上了。
　　
　　米洛突然觉得胸口有些闷，用手捂着胸口，眉头轻轻凝着。
　　
　　沉和有些慌乱，赶快扶住米洛，一边大声叫着花见，一边问他怎么样。
　　
　　米洛却有些别扭的垂下眼睛，然后突然抬起头，有些湿润的看着沉和，无声的张合着嘴，神色有些脆弱。
　　
　　他的嘴型是说：
　　
　　沉和，我没救了。
　　
　　我爱他。
　　
　　------------------------------------
　　
　　米洛也不知道自己是什么时候睡过去的，起来的时候窗外已经黑的很彻底了，他意识还是有点模糊的，隐约看到床头爬着一个人，已经睡熟了的样子，呼吸还很均匀。
　　
　　身形是有些单薄的，米洛自然生出一些心疼的感觉，他浑浑噩噩的伸出手抚摸过去，却见那人抬起脸来，是沉和。
　　
　　沉和的眼角还挂着泪珠，眼圈隐隐发红，在夜色里面显的深了一点，一脸委屈的皱着鼻子。
　　
　　今晚窗外是有月光的，正好照在沉和难过的脸上。
　　
　　米洛这就愣住了，不知道该怎么办才好，沉和究竟对自己抱有是什么样的感情，而自己又该，如何面对沉和。
　　
　　用心乱如麻这个词语是一点都不为过的。
　　
　　米洛想问问，沉和怎么没有离开，一直待到了现在，可是一张嘴，却是什么声音都发不出来，只有一些沙哑的嗓音浑浊的卡在喉咙。
　　
　　沉和突然站起来，狠狠的托起米洛的脸，就这样吻了下去。
　　
　　湿润的触感如同小动物的舔舐，印在米洛的唇上，他想要推开沉和，却舍不得，因为他看到沉和紧闭的眼角，分明是有一丝怯懦，仿佛告诉米洛，他是用了多么大的勇气。
　　
　　再吻的深一点的时候，米洛又有些恍惚了，分不清究竟是梦境还是现实，只是感觉被人很用力很珍惜的抱着，心脏不由的有一点酸涩，他是这样的人，别人给他一点温暖，他都会感到很难过。
　　
　　也许是因为害怕失去，因为他是如此的需要。
　　
　　是有一点细碎的响声，可是米洛却觉得很静，仿佛全世界都安静无声。
　　
　　所以当昭罹出现在门口的时候，就好像打碎了一个玻璃梦境一样。
　　
　　室内突然灯光大作。晃的人眼睛都睁不开。
　　
　　“你们在干什么！”昭罹的眼睛红的像愤怒的公牛一般，大步走过来，很大力的扯开米洛。
　　
　　“你干嘛？小洛他会痛耶！”沉和看到昭罹这么野蛮的对待米洛，也立刻气的眼前发黑，走过去一把护住米洛，将他环在怀里，恶狠狠的看着昭
　　
　　罹：“我来就是要带他走的，你给我靠边站一点！”
　　
　　米洛有些着急，想要他们吵的小声一点，这里是医院，又是深夜了，病人大多数都睡觉了。所以他轻轻扯了扯的沉和的胳膊，想要示意他们声音小一点。
　　
　　昭罹看到米洛的行为，简直气半死，一把打开米洛放在沉和胳膊上的手，抬手就是一巴掌，响亮的落在米洛的脸颊上。差点把米洛打翻到床上。
　　
　　除了昭罹，大家都懵了，连花见也赶过来，站在旁边，吃惊的张大嘴。
　　
　　昭罹哼了一声，指着米洛的鼻子道：“贱货，天天被我调|教，怎么就还乖不了？”
　　
　　沉和立刻露出不可思议的神情，颤着声音道：“你，你怎么这样说话？你怎么敢打他？”
　　
　　“哼，一个破烂男妓而已，我打了又怎么样？信不信我当着你的面上他？”昭罹跋扈的挑着眉毛，瞪着沉和。
　　
　　“简直不可理喻！”沉和气的牙齿打颤，过去一把拉住米洛的手：“我们走！”
　　
　　“不许走！”昭罹的声音都变了，米洛甚至看到，有一瞬间，昭罹的表情是着急又懊恼的，但只是一瞬间。
　　
　　看错了也说不定。
　　
　　昭罹再次用力的扯过米洛，狠狠的说：“别他妈乱喝别人碰，恶心！你要跟他走么？恩？”
　　
　　“・・・・・”沉和也一脸征询的看着米洛。
　　
　　米洛沉默着低下头，身子有些发颤的缩了起来。
　　
　　昭罹看到他这个样子，简直是急火攻心的感觉，一把捏住他的下巴，强迫他仰起脸：“我问你要跟他走么？”
　　
　　米洛有些忧伤的看着昭罹，缓缓摇头。
　　
　　“看到了吧？他摇头了，他不跟你走！”昭罹冷笑了一声：“这么晚了，你差不多该回家睡觉了吧，小朋友！”
　　
　　沉和还站在原地，有些固执的看着米洛。
　　
　　而米洛已经不敢看他。
　　
　　昭罹生气的揪起米洛的头发，让他的脸对着沉和，然后戏谑的说：“好好看看，这是我的，每天被我上！他还吃过我的那里。”
　　
　　“别说了！”沉和捂着耳朵打断昭罹，心痛的要死。
　　
　　“赶快给我离开！这里有你什么事？他不会跟你走的！你一厢情愿个什么劲啊？”语气到最后简直成了鄙夷。昭罹好像很了解沉和的底线一样，
　　
　　每个字都戳在他的痛处。
　　
　　是啊，这里有他什么事，米洛都不愿意跟他走的。
　　
　　沉和离开的时候简直可以用失魂落魄来形容，挫败感和失落让他的背影看起来有些萎靡。
　　
　　这样，米洛的心里面也是不好过的。
　　
　　昭罹看着米洛的表情，突然哼着笑道：“怎么？还心疼了？”
　　
　　米洛红着眼睛看着他，却一句话也说不出来。 

作者有话要说：俺人品爆发，有木有，有木有，有木有？？？？




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　昭罹狠狠的瞪着米洛，过了半响，突然一把抓起米洛的胳膊，将他从床上拖起来。
　　
　　“走，跟我回去，不在医院住了！”昭罹一边扯着米洛一边说着，连看也不看米洛一眼，径直的往前走着。
　　
　　米洛脚软有些站不稳，穿着苍白的病号服，像脆弱的白纸一样，踉踉跄跄的被昭罹拖着，真的是被拖着走的，好不容易走两步，却因为昭罹太大力速度太快而又走不稳了。
　　
　　花见看到米洛快要摔倒了，连忙过来扶住，却被昭罹一把打开手，昭罹的表情真的跟修罗差不多去了，他指着花见的鼻子，抖着手指说道：“不要动他！你怎么把沉和放进来了？你怎么不在跟前看着？我不在的时候你就这么不忠心？回去我再收拾你！”
　　
　　花见有些发愣，张大嘴看着愤怒的昭罹，一句话都说不出来，转眼就羞愧到脸红。也是，这么大的男人了，不消得这么说的，多没面子？但凡是个人，都是有自尊的。
　　
　　米洛都自身难保了，还帮着花见，用手摇晃了一下昭罹的胳膊，刚抬起头，脸上就重重挨了一巴掌。
　　
　　这一巴掌打的又快又恨，米洛还未清楚是怎么一回事，脸颊就青中泛紫的肿了起来。耳膜附近也呼呼作响，一瞬间什么声音都听不到的感觉，觉得耳道里面好像灌了许多气一样，过来半响，才听到很小的声音。
　　
　　花见眉头一凝，立刻护住米洛，声音突然大了许多：“你这个不懂事的孩子！米洛也是个人啊，你怎么能这么糟践？”
　　
　　昭罹似乎没有想到花见会这样批判自己，立刻睁大眼睛：“哈？你想造反？”
　　
　　花见腰板一直：“造反？你以为是封建时期啊？还造反？我……我……不在你手底下做事了！”虽然底气明显没有刚刚足了，但是气势还是有的。
　　
　　昭罹被气的笑了：“你不在我手底下做事可以，可是你这样和我不欢而散你知道意味着什么嘛？”
　　
　　花见继续撑着他的腰板：“我知道！不就是更难找工作了么？不就是没地方敢要我了么？或者更糟……搞不好没有办法再这个城市生存下去！对不对？这就是你的手段，对付我这么一个邋里邋遢的老男人，你不需要这么尽心尽力吧！”
　　
　　花见因为最近的各种烦心事早已是积怨已久的，胸腔里面积了各种怨气，这样破罐子破摔的一发泄，事后居然会有点怕。
　　
　　刚刚是不是太过分了？花见还是强装镇定，搂着米洛，双眼直视昭罹：“你要是不好好对他，还不如放他走！”
　　
　　这估计是花见这辈子头一回英雄救美，虽然看起来略显寒酸。
　　
　　“你以为你是谁啊！”昭罹气的一拳打在花见的脑门，昭罹对着花见可没省力气，花见就那么头朝后晕过去了。
　　
　　米洛完全是惊呆的表情，他的心里已经尖叫出来了，嘴里却只能发出一些呜呜哇哇的破碎声音，他想跑过去看看花见怎么样，却一下被昭罹横空抱起，走出了医院。
　　
　　昭罹看着米洛痛苦的表情，忍不住嘲讽的在米洛脸上咬了一下：“你还真是博爱，花见那老头子能怎么样？医院里的医生又不是死人！”
　　
　　米洛看着一脸烦躁的昭罹，突然觉得很悲哀，因为昭罹的薄情。
　　
　　--------------------------
　　
　　生活依旧是继续的，只是昭罹对米洛明显冷淡了许多，说话也很不客气。但是晚上却依旧索取米洛，常常折腾的米洛腰酸背痛。因为米洛不会说话，也不会喊痛，昭罹就折腾的更变本加厉了一些。
　　
　　两个人的交集几乎没有，白天昭罹会一直呆在公司，但是晚上却一定会回来，即使在家里，昭罹也是不愿意跟米洛说一句话，嘘寒问暖的事情更是连想都别想。
　　
　　家里没有佣人了，两个人经常吃外卖，有时候米洛会做一些，两个人吃晚饭就做|爱，这种生活有时候会让米洛的心孤寂的可怕。
　　
　　昭罹有时候会狠狠的弄米洛，欺负的米洛像是小虾一样的弓起身子。
　　
　　他经常会一边欺负着米洛一边恶狠狠的说：“叫啊，嫌痛就叫啊，死人一个。”
　　
　　就算是很痛，自然也是叫不出来的，只能有些凄惨的看着昭罹，痛的快要流眼泪。
　　
　　米洛有时候会想，如果叫出来的话，说不定昭罹就不会这么欺负自己了，可是他每次张开嘴试图想要发出声音，结果都是徒劳，这种行为会引来昭罹的鄙夷：“你简直就跟一个废人差不多啊，米洛！”
　　
　　废人，自己是废人啊，米洛这样忧伤的想着。
　　
　　昭罹还会和外面的世界接触，而米洛完全就如同一只被饲养了的与世隔绝的动物一般，渐渐的更加阴郁了，有时候连神智也不太清明了。连米娅都会忘记去想，这是多么严重和糟糕的事情啊。
　　
　　------------------------
　　
　　米洛坐在窗前发呆，突然听到窗外【喵】的一声，连忙回过神，打开窗户一看，宝贝不晓得什么时候竟然来到了昭罹房子前的庭院里，看到米洛从窗户里面伸出头，激动的滚了两下，就跑来用爪子抓墙，猫还太小，不会攀爬，只能着急的团团转。
　　
　　因为冬日，偌大的庭院里面看起来荒芜又萧瑟，小小的猫咪站在这样的背景之前，简直是催人泪下级别的凄凉。
　　
　　米洛一下子差点落泪，这才想起宝贝，那天在医院离开的太混乱，竟然将宝贝丢失了，这些天居然会忘记，自己是得了健忘症是怎么的？
　　
　　可怜的小猫身上变好脏，灰蓝色的眼睛里面竟然能看到委屈，先是喵喵的叫了两声，然后很凄惨似的，居然耷拉着耳朵，背过身子给米洛看。
　　
　　原来是后腿不晓得被什么利器刮伤了，结着痂居然还从缝隙里面流着血，可怜的要死。
　　
　　米洛愣了一下，索性从不太高的窗台上跳下去，把小猫抱在怀里，这才想起自己没有钥匙，先把小猫放进去，自己又得从窗户上爬进去。
　　
　　这下米洛像是找到了事做，一下子仿佛有了活力一般，受了伤的宝贝是不能洗澡的，可是这么脏，被昭罹看到，搞不好又是被扔进花池里面的命运
　　
　　。米洛只好先用药水给宝贝的伤口消毒，然后很小心的用绷带裹了一圈，又用保鲜膜裹了一圈，这才放心的用热水给宝贝洗澡。
　　
　　宝贝搞不好因为伤口发炎而发烧了，洗澡简直是一种要命的行为，所以米洛特别小心，洗完之后用毛巾裹着，用吹风机吹干，抱在怀里。
　　
　　小猫也很乖，眼睛对着米洛眨呀眨的，玩了一会才睡去。 

作者有话要说：卡文卡文卡文
错别字无视吧，这一章憋的我很辛苦~~~~(>_<)~~~~ 
当然大家也追的很辛苦~~~~(>_<)~~~~ 
这一人一猫哟
大家该收的收~~该留评的留评~~【一脸装13的表情】
【其实真实版是】跪求大家留言啊
噗・・我这一个人玩的很嗨的感觉-。-没人理我对不对




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　米洛抱着宝贝简直爱不释手，因为心疼它腿上的伤，所以都舍不得让它离开自己的怀抱。
　　
　　对不起哦，都没有好好照顾你。米洛心疼的想着，拿吃的喂宝贝。
　　
　　猫其实是最有灵性的动物，看到米洛很难过，眼神很悲伤的样子，会喵喵两声以示安慰，还会伸出爪子轻轻碰米洛的眼睛，歪着小脑袋很可亲的样子。
　　
　　米洛不知怎么的，就更难过了起来，花见大叔不知道有没有事，昭罹不晓得会不会去找沉和麻烦，这些都是他不愿意看到的！
　　
　　还有就是……他好想念米娅啊……
　　
　　头都快要炸掉了！米洛揉了揉太阳穴，看了看天色，快到下午了，昭罹应该回来了，自己是不是应该做一些晚饭。
　　
　　找了个纸箱子，放了一块干毛巾，把小猫放进去，然后自己进厨房开始忙活了。
　　
　　米洛一边照着菜谱做着蜜汁蛋卷，一边想着昭罹，自己好像从来没有告诉过昭罹，自己喜欢他。
　　
　　就算身份再卑微的人，也是有权利说爱的，米洛想试一试。
　　
　　如果……得到的是昭罹的嘲讽的话，就离开，在这里也没什么好待的了，钱会挣来还他的！本来自己就是男妓而已……
　　
　　谁知道昭罹对自己究竟是什么样的感觉呢？他只是占有欲很强的一个人罢了，再者，跟他玩下去没有什么好的结果的。
　　
　　况且，他都要结婚了！
　　
　　米洛突然觉得自己的心好痛，自己到底是怎么一回事，会弄成这么狼狈的境地。
　　
　　在昭罹没有尽兴的时候，自己又怎么逃的了呢？简直是妄想。
　　
　　米洛这才猛然想起，自己连话都不会说了，更别说去对着昭罹表白。果然是废人一个，也怪不得昭罹会这么讨厌自己。
　　
　　想着想着脑子就乱了，差点把蛋皮煎糊。米洛赶快手脚利索的弄好饭，不想其他的了。
　　
　　过了一会，听到门把手转动的声音。
　　
　　咔嚓。
　　
　　昭罹回来了。
　　
　　米洛还系着围裙，淡笑着跑过去接昭罹，每天都很孤独，就算昭罹待他不好，也比一个人呆在这么大的房子里面强很多。
　　
　　结果先闻到一股酒气，昭罹一身酒气的走了进来，连路都走不稳。真怀疑他是怎么回到家里的。
　　
　　喝酒了？米洛想着要不要为他煮个解酒汤，这才看到后面还跟着一个人――林媛。
　　
　　林媛一副女主人的样子，站在门口就大喝：“哎呀累死我了，我老公看起来没有这么重啊。”然后把外套脱掉，搭在米洛手上，高傲的扬起下巴指使道：“给我把衣服挂起来。”
　　
　　米洛一愣，尴尬的笑了一下，点点头，跑去把林媛的衣服挂在衣架上。
　　
　　昭罹应该是醉了，居然一把扯住米洛的手，将米洛扯到怀中，当着林媛的面，亲吻了起来。
　　
　　醉酒的男人眼角泛着红晕，眼神也迷蒙起来，眉头皱着，眼睛是微微闭着的，这让米洛紧张了几秒钟。
　　
　　滋味先不必说，当真别人的面这样米洛自然是不舒服，在林媛面前就更不舒服，更何况昭罹是这样一点也不尊重自己的随意作风。
　　
　　米洛不想被林媛小看。
　　
　　于是他微微挣脱了一下，却没想到引来昭罹的大吼：
　　
　　“你不喜欢我！对不对？你不喜欢我！”
　　
　　米洛呆在原地，嘴角还有接吻时残留的津|液。神情却是那种很让人心疼的样子。林媛则是在旁边冷眼看着他们，厌恶的皱着眉，不知道在想什么。
　　
　　昭罹用胳膊将米洛箍的很紧，挣脱不开，有点痛，米洛皱着眉，想说话，却说不出来。
　　
　　林媛这才过来，帮忙拉开昭罹，一开始拉不开，两个人之间就像是粘了胶水一样，还是林媛又是欺又是哄，像是对付小孩子一样，才把昭罹劝的松了手。
　　
　　昭罹真是固执，嘴里一直不停的重复着你不喜欢我之类的话。
　　
　　林媛对米洛虚伪的干笑了两下：“我老公喝醉的时候就是这样。”然后转头不管站在原地发呆的米洛了，而去全心全意的哄昭罹：“谁说人家不喜欢你，人家可是最喜欢你了……”
　　
　　瞧这两位的浓情蜜意。
　　
　　娇滴滴的声音像是钝重的水银一般流进米洛的耳朵，米洛鼻尖酸涩了一下，皱了皱鼻子，准备跑去厨房炖醒酒汤。
　　
　　结果身后若有若无的传来林媛鄙夷的声音：“恶心……脏东西……”
　　
　　是在说自己么？应该是听错了吧，米洛身子颤了一下，连头也不敢回，脚步僵硬的走进厨房。
　　
　　眼睛盯着锅里面咕嘟咕嘟翻滚的汤，心里面难受的要死。
　　
　　过了半响，米洛才定了定神，把做好的菜依次端上客厅的餐桌，然后很识相的退到一边的角落里面。
　　
　　真的就像一位很称职的佣人。
　　
　　林媛像是故意的一样，坐在沙发上看着电视，一转头叫了一声：“哎，小子，我要看电视，你把菜都端到茶几上。”
　　
　　米洛也很饿了，他觉得自己就像是一个没人理的弃婴一样，现在要他和林媛共进晚餐，他还不如饿死算了，林媛自然也是不愿意的。
　　
　　照着林媛的吩咐，米洛把吃的东西又从餐桌端上茶几。
　　
　　看到米洛乖乖听话，林媛很满意的笑了几声，嘲笑和得意的成分都有。
　　
　　米洛才懒得计较这个，只是看到昭罹枕在林媛柔软的大腿上睡的跟个孩子一样，就觉得很刺眼。
　　
　　米洛垂下眼帘，对着林媛微微颔首，就预备离开。
　　
　　林媛却叫住米洛：“哎，你这个人怎么这么没有规矩？我让你走了么？”语气很不善。
　　
　　米洛只好停住。
　　
　　“这是什么东西，做的真难吃，真搞不懂昭罹养个你干嘛！”林媛挑剔的用筷子戳了两下盘子里面的食物。
　　
　　米洛只好尴尬的笑一笑，心里面很淡定的问候着林媛的祖宗十八代。
　　
　　“你会做西餐么？”林媛狭着眼睛看米洛。
　　
　　米洛诚实的摇摇头，他又不是厨师，怎么会这些个东西？
　　
　　“真是废人一个，听说现在连话都不会说了。”
　　
　　再没脾气的人都要被整出一点脾气，米洛竟然萌生出一种想要用麻袋套住林媛的脑袋然后海扁一顿的冲动！-，-
　　
　　什么东西？根本配不上昭罹！米洛这样想着。
　　
　　他真的是沉堕了，将昭罹的位置举到了心尖。即使昭罹那样对待他。
　　
　　是不是人一旦陷入了爱情，都会变得这样可悲？
　　
　　米洛的心里突然萌生出莫大的勇气，他直接不理林媛，自己忙自己的了。
　　
　　想起小猫还在纸盒子里面放着，米洛晃到茶几边上，当着林媛的面用手捻了一个蜜汁蛋卷，吃了半个进嘴里，剩下的半个是要留给宝贝的，他这么想着。
　　
　　对，他心里是想要气一下林媛的。
　　
　　自己干嘛要害怕她？
　　
　　她又没有给自己钱，而自己又不喜欢她！
　　
　　林媛果然被米洛气的瞪眼睛，伸出食指指着米洛抖个不停，却一句话也说不出来。
　　
　　米洛火上浇油，还对林媛笑了一下，很灿烂。
　　
　　我才不怕你，米洛这么想着，突然觉得自己很幼稚，这样做了又能怎么样？
　　
　　昭罹家里真的是奢侈，连阳台上都有暖气。
　　
　　气到林媛了么？也许是气到了，可是不知道为什么，自己也气的不轻，觉得很悲哀。
　　
　　手机突然响了起来，是简讯。
　　
　　【小洛，我是沉和，花见在我这里，不要担心，那天我本来是要和昭罹干架的，但是怕花见不好做人，被昭罹欺负，现在不会了，你放心，我会把你抢过来的。】
　　
　　米洛看着短信，突然心里面通窍了一样，笑了一下，回信道：
　　
　　【你不用管我，我很好，昭罹待我很好，话说你是不是喜欢花见大叔？嘿嘿。】米洛的语气故作轻松，就好像自己真的过的很好一样。
　　
　　这次短信回来的异常慢，都过了五分钟了，沉和才回道：
　　
　　【才不是……】
　　
　　米洛笑，才不是？明明就是。这样也好，沉和喜欢花见叔最好了，沉和是个好孩子嘛！自己以后也不会有无端的压力。
　　
　　【好好照顾花见大叔哦，我要睡了，晚安。】
　　
　　米洛合上手机，打了个哈欠，想着今晚睡哪间客房。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　一觉醒来腰酸背痛，最近好像很容易觉得累，每次睡醒感觉就更累。
　　
　　米洛揉了揉眼睛，缓慢的穿好衣服。啊，搞不好自己真的活不久了！
　　
　　客厅有说话的声音，似乎是女人的撒娇声，一想起昨天晚上林媛是和昭罹一起睡的，心里面就……
　　
　　米洛真的不想出去，如果上帝现在发慈悲的话赶快把他变没了就好了，这是什么烂情况？自己要以怎样的立场出现在林媛和昭罹面前？
　　
　　不然今天想办法找昭罹好好商量，放自己走了算了，反正也是废人一个，现在连话也不会说了，留着这么一个废人有什么用？
　　
　　米洛这样想着，抱着正在伸懒腰的宝贝，尽量一脸坦然的走出房门。 

作者有话要说：开V鸟~~内心粉激动~~【不是伪更，是改了几个字】




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　林媛这个女人，怎么看怎么不舒服，到处都是雕琢，一眼就可以看出是接植的长发，水晶指甲，纹的唇线。就算在家里，也要把自己打扮的精致到无懈可击，甚至化了妆，搭配了戴了胸针。虽然是个美人，却是那种跟花孔雀一样的。米洛极其不喜欢，他承认原因大部分是因为昭罹。
　　
　　林媛看到米洛，态度完全是意想不到的，跟昨天明明判若两人！
　　
　　“啊~米洛你醒来了呢？”林媛笑着打招呼，声音暖软的让人浑身打颤。她像是八脚章鱼一样，爬在一脸不善的昭罹身上。
　　
　　昭罹用眼睛斜看了一下米洛，也没有说话，只是鼻孔出气的哼了一声。
　　
　　米洛没由来的心痛，但是自己安慰自己，反正就要离开了，就不要伤心了，于是朝昭罹很好看的笑了一下。
　　
　　刚睡醒的米洛眼神还略微有些朦胧，皮肤还泛着淡淡的绯色，看起来像精致的瓷器一样，唯一不好的地方就是整个人显得太瘦了，羸弱的像是好像声音一大，就会被吼碎了一样。但是依然不影响笑容的美好程度。
　　
　　昭罹一愣，神色变的有些复杂，随即表情又恢复了烦躁，不过不是对着米洛，而是对着林媛。
　　
　　“我说，就算是冬天，但是暖气这么旺，你有这么冷么？用的着贴我这么近！”昭罹的眉头简直皱成了川字，不耐之情溢于言表。说着一把推开了林媛，语气有些阴阳怪气：“还是说你就这么爱我？”
　　
　　林媛的表情尴尬的要死，却很能忍的只是嘿嘿一笑，讨好的看着昭罹：“人家就是喜欢你嘛，难道你不喜欢人家？”
　　
　　伸手不打笑脸人，何况还是自己的未婚妻，再说是个人都很吃讨好和服软这一套的。昭罹的神色这才有些缓和，用手摸了摸林媛的脸，无奈的说：“我喜欢，喜欢你，好不好我很热，你赶快从我身上下去，乖！”
　　
　　林媛这才从昭罹的身上脱离，然后看了看站在一旁无言的米洛，将注意力转到米洛身上，眯着眼睛道：“越看米洛越可爱啊，看起来这么干净，跟画里面的人似的。”
　　
　　米洛听到林媛在说自己，但是搞不清是为什么，这个女人怎么突然说起自己的好话，变脸变的还真是快，真叫人想不通。看来常言说女人是善变动物一点都没有错。
　　
　　昭罹哼了一声，不屑的说：“干净？他能有多干净？只有长的干净罢了，谁都不知道他的心里有多肮脏呢，对不对？米洛？还真是会看准时机呢。我看沉家的那个小子，都被你迷的神魂颠倒了吧？”
　　
　　米洛真的不知道昭罹大清早哪里来的火气，但是他清楚的感觉到自己的脸像是被人扇了十几个大耳光一样，迅速的涨看起来。这样的语言真的可以用恶毒来形容了。
　　
　　“你说要是别人给你钱，让你当众脱衣服你是不是都会脱啊？恩？不要脸的贱货。”昭罹继续说着，表情看起来就像是逗狗，语气恶劣到了极点。
　　
　　米洛听到这话，脑子先是轰了一声，心脏立刻像是被无数透明胶带封住一样，难以透气。真的希望自己是听错了。
　　
　　昭罹会羞辱自己不假，但是这么过分又是为什么？还当着林媛的面。
　　
　　你就这么讨厌我么？
　　
　　米洛没有意识到自己的眼圈已经红了，也不知道该做什么样的表情，若是再惨淡的笑一下，此时应该和傻瓜差不多了。
　　
　　林媛却好像什么都不明白似的，一脸惊讶的问：“啊？真的么？不会吧？米洛可是这么可爱呢！这么会是这种人？看起来一点也不像呢，原来真的是人不可貌相！”
　　
　　昭罹笑了，挑起嘴角：“不信？不信你试试看啊？你给他钱让他脱啊，脱光啊！”
　　
　　昭罹的表情虽然是带着笑意，但是稍微有脑子的人都能看出来他其实已经生气了，昭罹生气比太岁还有一拼林媛是知道的，所以立刻收起装傻那一套，赶快默不作声。
　　
　　过来半响，客厅的电话突然响了，林媛赶快跑过去接。
　　
　　不知道是谁打过来的，听了对方说话以后，林媛这边突然哎呀一声，声音变得特别谄媚，脸都笑成了一朵花一样。
　　
　　“哎呀妈，我知道的，怎么会呢？下午是吧？好的，我知道了，到时候和阿罹一起去。”都听到那边挂电话了，林媛还是一脸笑，轻轻挂了电话，转过头对昭罹说：“妈妈让咱们下午去她那里，商量一下订婚的事宜。”
　　
　　昭罹点了一下头：“恩，给你爸妈打个电话通知一下，到时候一起过去。”
　　
　　林媛听了有些不高兴,撅起嘴道：“我爸妈就不是你爸妈了？”
　　
　　昭罹有些烦躁：“至少现在还不是啊，你又没有过门！”
　　
　　林媛碰了一鼻子灰，有些控制不好神情，但还是笑笑，对着旁边呆住的米洛‘和蔼’的说道：“我们的订婚典礼你一定要来哦！”
　　
　　米洛却连点头都忘记了，毛脑子都是乱哄哄的，订婚订婚……
　　
　　他们这是要订婚了么？
　　
　　-------------------------------
　　
　　-------------------------------
　　
　　等米洛回过神的时候，客厅空荡荡的只剩他一个人了。
　　
　　昭罹刚刚出门之前跟自己说什么来着？
　　
　　哦，对了，说的是让自己不要乱跑，不要出去，等他回来。恩，是这些。
　　
　　为什么还要说这么让人误会的话呢？米洛皱了一下鼻子，突然觉得空气变的好冷。
　　
　　身上的衣服是昭罹买的，吃的昭罹家的东西，睡的是昭罹的床。
　　
　　连身上都是昭罹的气味。皮肤上每一个细小的毛孔似乎都记得昭罹手指抚摸过的温度。
　　
　　昭罹似乎就这么无处不在了。
　　
　　也不知道自己这是怎么了，好端端的就会很难过，很厌世。
　　
　　米洛抱着头蹲到地上，像小动物一样蜷起身子，好像这样就能自我保护了一样！米洛低下头，这才发现，原来自己还是光着脚的。
　　
　　电话突然急切的响了起来，米洛一看，竟然是医院院长的电话。难道是跟娅儿有关的么？娅儿不是在H市的医院么？难道是出了什么事？米洛的脑海乱成一团，还想的格外多，各种念头涌向脑海。颤抖着手接了电话，这才想起自己已经不会说话了。
　　
　　电话那边老院长的声音有些焦急：“喂？喂？听得到么？你妹妹有救了，有治愈的可能了！喂？在么？”
　　
　　这是不是悲极生乐？米洛瞬间感觉有几千个灯泡亮着光在自己的脑袋上转啊转，一瞬间都空白了。
　　
　　这样一激动，米洛哑着嗓子，竟然爆出一句话：“真的么？”
　　
　　就这么说出了话来，可是米洛无暇高兴这个，他在意的是妹妹的事情。好久没说话的米洛，有一种嘴巴一张开不晓该得发什么声音的感觉，但是关键是，他现在的心思不在这个上。
　　
　　清了清嗓子，压抑住心中的喜悦激动，米洛尽量让自己的声音不那么颤抖：“这是真的么？”
　　
　　老院长听到了米洛的声音，这才松了口气：“我以为电话坏了呢，是真的，下星期M国的专家要来H市做学术交流，刚好他成功的治愈过很多这样的病例。”
　　
　　米洛皱起眉：“是要换心脏么？”
　　
　　“如果必要的话会换。但是这是不一定的，你放心，你妹妹的病治愈成功几率是很大的！”老院长的声音是肯定的，给予了米洛很大的信心，但是担心终究还是有的。
　　
　　“院长，那到时候能不能麻烦你在旁边照顾着？帮忙看着？”
　　
　　“当然可以，我会全程监督，保证你妹妹的安全。”
　　
　　米洛高兴的都要跳起来了，如果手术室让进其他闲人的话，估计他到时候变成一只苍蝇也一定飞进去。
　　
　　妹妹的病有眉目了，自己也突然会说话了，这简直是双喜临门，一下子就冲淡了米洛内心的阴霾，可是高兴没多久，米洛突然想起一件重要的事情，那就是钱。
　　
　　这下，不晓得又得多少钱。
　　
　　“那个，院长啊，这个手术差不多要需多少钱呢？”
　　
　　“一百万左右，就是后期的药物和后续的治疗贵一点，预计下来也就是三百多万，等完全康复了就没事了，什么钱都不用花了。”幸好是三百万而不是三千万，米洛还是可以想办法筹到的。院长的话在米洛听来真的就像天籁一样了，他随时都感觉到自己好像踩到云一样整个人都快要飘起来了。
　　
　　“院长给个期限，下周要交款么？”
　　
　　“恩，M国专家会在H市呆两个星期，你最好是下周交，因为你妹妹的手术前期也是需要准备时间的，手术时间也会比较长。不过你放心，我已经帮你预约好了，到时候什么都不用管，钱到了就好。”
　　
　　“谢谢院长啊，真的谢谢你这么照顾我们。”米洛不是什么权贵，丁点用处都没有，他不能很豪迈的说院长以后有什么事尽管来找自己这样的豪言壮语，他只能一个劲的说谢谢，心里面感激的不得了。
　　
　　挂了电话以后，米洛的心明朗了起来，这也许是近日来心情最好的时候了，嘴角都不由的带出了笑意。
　　
　　娅儿，我的娅儿可以活的很久了呢！
　　
　　宝贝似乎也受到了感染，围着米洛的身子蹭来蹭去，【喵喵】的叫个不停。
　　
　　一切怎么可以变的这么美好？米洛都要怀疑自己是在做梦了。
　　
　　 

作者有话要说：我这三章是一夜写出来的・・・日码9000・・人的潜能是无限的啊无限的・・・




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　现在首先要解决的问题是钱！三百万绝对不是个小数目，去当男妓的话，不晓得有没有那么好的运气，一星期之内赚够三百万。上次香港商人那件事情，已经导致了他在圈子里面的风评不好了。
　　
　　是非多，是做MB的大忌。
　　
　　但是自己可以不去那些大型的娱乐场所，去一些小的地方，接一些廉价的客人，这样总是可以的，就是钱来的太慢，搞不好自己累死，一星期都挣不下300万。
　　
　　米洛真的连卖肾脏的心思都有了，不然去卖身体器官好了。然后再做回那个生意，大不了一天不睡多接几个客人，总之一定要弄到钱的，这次米娅的病治好了，这就真的彻底好了。
　　
　　对了……还有昭罹！可以找昭罹借钱的。
　　
　　有了这个想法，米洛自己都为感到自己羞耻了。自己果然很糟糕，也怪不得别人看不起自己了。
　　
　　这个时候还想这么多干嘛？只要能有钱，就算让米洛当一辈子的狗他也是愿意的，什么脸面问题，难道能有妹妹的命重要？
　　
　　米洛这样想着，一边觉得自己很无耻，一边等待着昭罹回来。也许是这个消息来得太突然，整个下午，米洛的心都像是要从胸腔里面跳出来一样，自己都能听见咚咚咚的回声。
　　
　　心脏蓦地痛了一下，米洛用手抓住胸口，坐到沙发上。可能是太紧张了吧，他居然紧张到昏睡过去。
　　
　　睡梦中好像有人吻着自己的唇，力道很重，但是很温柔，能感觉到舌头扫过牙齿那种令人微微震颤的感觉。一双大手托着自己的脸，很舒服的姿势。米洛不由自主的仰着脖子，轻轻的吟了一声。
　　
　　缓缓睁开眼睛，才发现四周已经黑了，应当是半夜了，阴影里面，昭罹神情专注的凝望着自己，眼神里面好像有什么难以说明的东西。
　　
　　米洛用手指轻轻摸了一下自己的唇，是湿的，昭罹刚刚吻了自己，猛然就清醒了一点。
　　
　　“昭罹・・・”米洛不由自主的叫出声，也许是夜太静了，声音有点凄凉。
　　
　　昭罹的神情明显波动了一下，但是夜色中看不太清楚，他随即冷淡的说：“你会说话了？”
　　
　　昭罹的语气干嘛这里冷淡，就算很讨厌自己，但是终于能开口说话，这也算是件勉强可以用来高兴的事啊。
　　
　　米洛有些委屈的凝着眉，声音很小的问：“林，林媛小姐呢？”
　　
　　“她跟我妈很谈得来，今晚就留在我妈那里住了。”语气很冷，再加上昭罹面无表情，米洛真的难以看出昭罹的情绪。
　　
　　“这样啊。”米洛点点头，准备饶过昭罹的身子，从沙发上起来。
　　
　　身子刚起来，就突然被昭罹用胳膊压了下来，又重重的跌回沙发里。
　　
　　米洛忍不住轻轻闷哼了一声。
　　
　　昭罹用手抵着米洛消瘦的肩，居高临下的看着米洛。因为深夜没有开灯，本来就看不清，昭罹的眼睛却异常明亮的感觉。这样被昭罹的眼睛直视着，米洛没由来的感觉到一阵压迫，不由的垂下头。
　　
　　昭罹腾出一只手，捏起米洛的下巴，将他的脸抬起来，对着自己。昭罹的力气有点大，捏的米洛下巴发痛。
　　
　　目光原本是有一些温柔的，渐渐的却被一股怒气爬满了。
　　
　　“你为什么会是个男妓。”昭罹突然重重的说出来，像是锤子一样砸在米洛的心上。
　　
　　我也……不愿意啊……
　　
　　谁好端端的要去干这个啊？
　　
　　米洛看着昭罹，突然间有一点想哭。
　　
　　怎么会呢？两个人的差距也太大了，简直大到一个银河系。米洛你究竟在想什么啊，你指望和对方谈恋爱么？你自己难道不清楚你到底是个什么东西啊！
　　
　　米洛简直有些为自己感到绝望了。
　　
　　昭罹修长的手突然像是抚摸一样，从米洛的下巴上面移开，慢慢的滑过他的脸，很温柔的，最终落在他脆弱的脖子上。架在米洛脖子上的手突然收紧了力气，像是要扼死米洛一般，半响，呛的米洛咳嗽了两声才松手。
　　
　　“我要是这么捏死你，也就好了，你就永远是我的了。”昭罹自顾自的说着，看着不停咳嗽的米洛。
　　
　　米洛刚刚真的有被吓到，完全没有听清昭罹的话，只是睁大眼睛委屈的看了昭罹一眼，下意识的用手捂着自己的脖子不停的吸气。
　　
　　米洛倒不是怕死，他真的是有些莫名其妙，他从来都不知道昭罹这么讨厌自己的。
　　
　　“我再这个样子我自己都疯掉了！”昭罹突然丧气的说道。
　　
　　“……”米洛完全无法理解，他的脑袋还因为刚刚的事情混沌着，何况这句话来的这么莫名其妙。
　　
　　“我不能这么爱你……会疯掉！我要不爱你就好了。”昭罹的眼睛突然瞪的很大，很生气的样子？
　　
　　“咳咳……什么？什么不爱我？”
　　
　　“没事！”昭罹恶狠狠的命令米洛：“以后不要对我笑的那么好看！”
　　
　　“恩。”米洛点点头。
　　
　　“以后不能和其他人嘴碰嘴！”昭罹气的简直不想提接吻这两个字。
　　
　　米洛这下听清了，但是有些困惑的看着昭罹，下意识的点点头。
　　
　　“好了，就这样，我们去睡觉吧。”昭罹的思维果然不是米洛可以跟的上的，他还在困惑期间，昭罹已经横抱起米洛走进了卧室。
　　
　　---------------------
　　
　　昭罹抱着米洛抱的很紧，坏绕着将米洛缩在自己怀里，就好像烟瘾犯了的人被禁烟，然后突然解放了一样，要大口大口的吸才会过瘾。
　　
　　米洛真的搞不懂了，昭罹明明是这么讨厌自己，却显得这么的需要自己。
　　
　　也许他真的是不懂昭罹，他连他自己也不懂，他都不清楚他爱昭罹哪一点，他为什么会爱上昭罹。
　　
　　但是这又怎么样呢，在昭罹怀中的感觉，昭罹的气息，昭罹的吻，这些真的就像鸦片一样，让人觉得美好，就算吸食造成的后果是那样严重，人也会为了制造出来的片刻幻觉而义无反顾。
　　
　　一旦沦陷掉的话，就很难爬上来了。
　　
　　------------------
　　
　　昭罹终于变得有些和颜悦色，早上起来的时候还知道帮米洛穿上衣服。米洛就像玩偶娃娃一样，一动不动，任由昭罹去了。
　　
　　昭罹似乎很喜欢摆弄米洛，喜欢将米洛掌控在手中的感觉。
　　
　　“你看，你乖乖听话我才会好好爱你。”昭罹说着，帮米洛系上衣领上的最后一个纽扣。昭罹不喜欢米洛将衣领上的扣子散开，因为会看到锁骨，就算家里的佣人都走光了，保镖和司机还是有的，他不想米洛的身子过多的被别人看到。
　　
　　在医院时，医生检查米洛身体的时候，他都隐隐的忍不住要抓狂。
　　
　　他对米洛的占有欲真的达到了登峰造极的地步，他已经觉得米洛是他的私有物品了，如果可以的话，他都忍不住想说在白天的时候给米洛戴上面具之类的东西-，-
　　
　　昭罹又是亲又是捏，摆弄够了米洛，才打电话叫外卖送早餐。
　　
　　“我去公司了。”昭罹用手在米洛头上轻轻抚摸了几下，交代道：“乖乖在家里，实在是想出去的话，也不要跑远！”
　　
　　“哎？你不一起吃饭了么？”米洛抬起头问道。
　　
　　“不了，公司这两天事很多，家里也有事，我很忙。”
　　
　　米洛知道，昭罹家里的事，就是和林媛结婚的事情。一想到这里，米洛就不由自主的凝起眉。
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　“那好，我出门了，可能回来的晚一点，你自己叫外卖吃吧，客厅的茶几上有钱。”
　　
　　“恩。”米洛点点头。
　　
　　“恩，乖，等我这些天忙完了，我带你去国外玩。”昭罹又抱着米洛亲了几口，才匆匆的出门。
　　
　　家里只剩米洛一个人了，他突然想起了妹妹的手术费。
　　
　　本来说重新做MB挣钱，但是这就意味着和昭罹的关系破裂。可是现在他和昭罹的关系，他又份外珍惜起来。
　　
　　人总要这么小小的自私一下，米洛的心里面突然充满了对米娅的罪恶感。
　　
　　还是等昭罹回来的时候，找他借吧。
　　
　　是借！自己将来回还的。米洛这么自我安慰的想着，想要减少内心的羞耻。
　　
　　昭罹这么有钱，一定不会在乎这么点的。
　　
　　这么一想就想通了，米洛瞬间觉得轻松了不少。他好像从有记忆开始，就一直是被钱的问题压的呼吸困难，就像几百条金鱼被放养在一个狭小的鱼缸里面一样，鲜少有翻身的时候。他想争取多呼吸几口新鲜空气。
　　
　　轻松只是一瞬间，过了一会，他又自寻烦恼的想，反正实在不行自己还有肾脏可以卖。
　　
　　只要能筹到钱，他全身上下的器官都可以卖掉的。自己的烂命又不值几个钱。
　　
　　他就是这么的不惜命。 

作者有话要说：(⊙o⊙)…赶稿赶的各种苦逼・・希望没有雷到大家・・这几章・・错字神马是浮云啊是浮云




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　米洛正在郁闷怎么张嘴管昭罹要钱，没想到对方短讯就来了。
　　
　　【我昨天心情不好，你会说话了，其实我很高兴，怎么突然好了呢？】
　　
　　米洛看到昭罹说他很高兴，立刻眉开眼笑，飞快（其实很慢，对于米洛来说快而已，他爪机无能。）的回道：
　　
　　【突然就会说了，很神奇吧？】米洛想了一下，又在短讯里面加了一个笑脸的表情，不由自主的，又加了一行字：【你对我来说，很重要】
　　
　　呃，这个算是表白吧？战战兢兢的发过去，过来良久，昭罹的短信才过来，只有短短一行：
　　
　　【我想干你。】
　　
　　米洛腾的一下就脸红了。呆呆的不晓得该怎么办才好。
　　
　　这下……这下该回些什么呢？米洛想了半天都淡定不起来，感觉小幸福满满。
　　
　　对了，米娅的医药费。昭罹今天心情这么好，应该会借钱给我吧？
　　
　　你看，人一旦到心存侥幸的时候，真的是什么都能想出来。米洛一边鄙视自己，一边试探性的给昭罹发了条短讯：
　　
　　【可以借我300万么？】米洛正想着再加几个有爱的词语，没想到手一抖就这么发过去了。
　　
　　啊！ 这下，米洛的心好像跳到了嗓子眼一样，专心致志的盯着屏幕。
　　
　　连呼吸都忘记了一样，就这样呆呆的看了快一分钟，昭罹没有回复。
　　
　　米洛呼了口气，觉得脑袋嗡嗡的，有点困。
　　
　　自己这是怎么了，刚睡醒就又困了，真的是未老人先衰的感觉。
　　
　　算了，饭也不要吃了，再躺一会吧。米洛叹了口气，像小猫一样，窝在沙发里。
　　
　　最近真的很嗜睡，就这么睡过去了。
　　
　　----------------------
　　
　　似乎听到潮汐的声音，少年感觉像是在青石板上，手里抱着安静的婴孩。
　　
　　前方黑色的灵车渐渐看不见，他有试图追过，但是怕奔跑起来的颠簸吓到手中的婴孩，于是只能呆呆的看着灵车开到巷口消失不见。
　　
　　“妈妈~”少年轻轻的唤了一声，似乎有回音一样，就缭绕在了整个小巷中。
　　
　　少年没有亲戚，他依稀记得的母亲好像是从很远的家里面逃出来的，家里早就是音讯全无。房子被一群不认识的大人收走了，少年很迷茫，不晓得该往哪里去。
　　
　　“妈妈~”少年又唤了一声，空气里面除了寂寞，还是寂寞。
　　
　　回应他的，也只有寂寞。
　　
　　------------------------
　　
　　一滴泪，从米洛微微闭着的眼眶中滑下来，悄无声息。米洛缩着身子，有些难过的用双手抱着头。好像身子不管绻的再紧，中心都是空的，很荒凉。
　　
　　好寂寞，到底怎么样，才能不寂寞？
　　
　　到底要抱的多紧，才会觉得被填满。
　　
　　好空啊……
　　
　　这一觉不知道又睡了多久，总之一睁眼的时候，天色已经暗了。
　　
　　米洛突然有一种恐慌感，下次不会就这样睡死过去吧？
　　
　　胃里一阵翻滚，像是要吐的感觉，米洛赶忙站起身，跑到卫生间。
　　
　　弯下腰对着马桶，干咳了几声，因为这一天都没有吃东西，所以以为还是和以前那样，什么也吐不出来，结果，却从嗓子眼涌出一滩血。
　　
　　腥气立刻蔓延起来。
　　
　　“咳咳……”米洛抚着马桶的边沿，身子突然像是抽干了力气一样，但是却惊恐的睁大眼睛。
　　
　　吐血了！
　　
　　没事的，没事的。米洛自我安慰着，完全不敢看马桶里面有些发黑的血，那么一大滩，简直触目惊心。
　　
　　他撑着浴池，缓缓站起来，闭着眼睛将血冲下去。自己的手却一直在发抖。
　　
　　腿像是被打了麻醉剂一样，分外无力，连站起来都是困难的，米洛好不容易移动到水池边上，却看到镜子里面憔悴的自己。
　　
　　嘴角沾染着血迹，脸部已经开始浮肿了。但是却是那种没有肉的浮肿，就好像皮肤泡了水一样，其实底下只剩下骨头了。眼圈底下也是暗暗一层。
　　
　　自己看起来好像哥特电影里面的吸血僵尸哟。
　　
　　米洛被自己吓到了，赶快用水使劲拍打自己的脸，然后颤颤巍巍的打开卫生间的灯，厨房的灯，客厅的灯，走廊的灯。
　　
　　室内能找到的灯，都被他打开了。
　　
　　整个房间变得很亮很亮，亮的不真实。
　　
　　他裹着被子，缩在客厅沙发上，最亮的灯底下，先是面无表情的发呆了一会，毫无征兆的，突然啜泣了起来。身子缩成一团，尽量的将自己包围起来。
　　
　　自己究竟是怎么了？米洛不敢往最坏的方面想。
　　
　　他什么都不敢想。
　　
　　他现在真的希望昭罹就在他跟前，有个人在跟前多好啊。
　　
　　有人抱着多好啊。
　　
　　他真的快要疯掉了。
　　
　　他想要转移注意力，让自己感觉稍微好一点。
　　
　　要不然，看电视吧，没事的，我还可以看电视。
　　
　　米洛这样想着，在沙发上到处找遥控器，却看到自己的手机闪了一下。
　　
　　这种信号灯是表示有短信未看。
　　
　　米洛这才想起给昭罹借钱的事情，赶快打开手机。
　　
　　是早上11点发过来的：
　　
　　【怪不得突然说好听的话，我就奇怪了，你给我差不多一点，喜欢钱能不要表现的那么明显么？】
　　
　　合上手机，米洛剧烈的咳嗽起来。
　　
　　肺都要咳出来了。 

作者有话要说：恩本来说今天晚上更，还是现在放上来吧，这星期我可能会更四章~(～ o ～)~zZ希望大家支持~
【众：这么虐，支持个毛线？】




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　是自己错了，想法这么龌龊，怪不得昭罹会讨厌自己，这明明是自己的事情，却总是想仰仗别人。
　　
　　米洛丝毫没有自己是被昭罹包养着的觉悟，他已经混沌了，认为自己是心甘情愿留下来的。
　　
　　人一旦产生了这样的情感，就连自己也不晓得该有多么自卑才好。就算是心被狠狠的践踏了，除了卑微，再也生不出其他的感觉。
　　
　　这种情感，和相爱是不一样的，相爱是两个人分担。而心甘情愿，则是自我承受。他的悲伤是你的，你自己的悲伤，还是你自己的。
　　
　　这完全是和对方没有关系的。
　　
　　米洛有些焦躁的抱着头，怎么办，这次彻底让昭罹生气了。
　　
　　还是，离开吧。
　　
　　自己怎么会变成这个样子，就连自己也想不通。
　　
　　总觉得全身都是肮脏的，没有一块地方是好的。
　　
　　--------------
　　--------------
　　
　　不知道如何转移注意力的米洛，呆呆的盯着电视屏幕发呆，完全不知道上面演的是什么。
　　
　　像是极其漫长的等待，米洛听到门把手转动的声音，心一下提到嗓子眼。
　　
　　昭罹果然面色不善的进来，头发上沾染着几片雪花。
　　
　　外面下雪了么？冬天怎么这么快就来了？
　　
　　米洛有些心疼，看到昭罹面色有些倦怠，睫毛上面隐约有些水珠。不过幸好身上是干的，应当的开车回来的。
　　
　　昭罹换了拖鞋，瞟了米洛一眼，就像是没有看到一样，径直从米洛面前走过。
　　
　　米洛想对他说句话，也不知道该说些什么好，战战兢兢的开口：“昭罹……”
　　
　　声音一出，连自己也吓了一跳，微弱的好像快要垂死的人一样，嘶哑着。
　　
　　米洛不敢把自己咳血的事情告诉昭罹，他怕昭罹会更烦躁，自己怎么就跟一个废人一样，让人觉得麻烦。
　　
　　其实昭罹已经想让自己走，只是没有说出口罢了。
　　
　　一定是这样！我还是自觉一点离开好了，人总是识相一点才活的更好。
　　
　　米洛这样想着，却极其忧伤，昭罹连看也没有看他一眼，走进书房，哐的一声重重的关掉门。
　　
　　这下米洛的心都快要震碎了。
　　
　　发了一会呆，米洛起身，开始收拾东西。
　　
　　到房子里面转了一圈，才发现自己真的没有什么好收拾，自己所有的东西，全部都是昭罹买的。这些一概都不用拿走的。
　　
　　突然看到暖气旁边正在熟睡的猫，憨态可掬的样子，一派不问世事的风格。
　　
　　“宝贝，你怎么又胖了一点，真是豁达。”米洛惨淡的笑了一下，算是黑色幽默了一把。
　　
　　宝贝察觉到米洛靠近了，不由得伸了个懒腰，慢慢向米洛靠近，眼睛却是一下也不睁开，只是蹭来蹭去，像是在撒娇。
　　
　　米洛爱怜的伸出手，将宝贝抱在怀里：“你要不要跟我走？跟着我的话，搞不好住不到这么豪华的房子，但是我会把你养的很胖。”
　　
　　宝贝喵了一声，米洛就很开心的当做它答应了。
　　
　　真是的，连自己都照顾不好，还舍不得放开所拥有的。米洛自己骂了自己一声。
　　
　　宝贝跟着自己一定是要受苦的，以后要加倍对它好。
　　
　　米洛这样想着，对未来的一人一猫的生活充满了信心。
　　
　　不对，米娅一定也会喜欢宝贝的。
　　
　　那就是二人一猫生活。
　　
　　这样想一下，也蛮开心的。米洛自我安慰着，突然听到书房门开启的声音。
　　
　　昭罹双手插在口袋，居高临下的站在了米洛面前。
　　
　　虽然是穿着拖鞋和居家服，昭罹依旧有一种不怒自威的气质，米洛本来是蹲在地上的，此时感觉到一种难以形容的压迫感。
　　
　　昭罹怎么了？米洛睁大眼睛看着昭罹，神情困惑。
　　
　　昭罹弯下腰，伸出手捏住米洛的下巴，冷冷的说：“三百万？”
　　
　　米洛吓了一跳，连话都不会说了，看着昭罹深邃的眼睛看着自己，没由来的打了个寒颤。
　　
　　昭罹的脸和自己贴的很近，刚好是适合亲热的距离，这样暧昧中带着一点压迫，米洛的心脏都快要跳出来。
　　
　　是的，他爱昭罹，所以昭罹每次亲近他，无论是好意还是恶意，都能让他失了方寸。
　　
　　这种情况究竟是什么时候开始的呢，他自己也不知道。
　　
　　昭罹看到米洛一句话都说不出来，有些烦躁的松开手，站起身子，将一张卡摔到米洛脸上：“你最好不要做那种用我的钱养别人这种好笑的事，懂么？”
　　
　　米洛依旧愣在那里，只是呆呆的看着一脸不耐烦的昭罹。
　　
　　一个人怎么可以长的这么好，眉宇之间虽然清俊，却是男人特有线条，颧骨的弧度和嘴角凛冽，都可以看出这个人脾气其实一点也不善。
　　
　　这个人，其实离自己恨遥远。
　　
　　“我知道你是为了钱和我在一起对不对？”昭罹冷哼了一声：“既然如此，被包养的角色要做到尽职尽责，你要讨好我啊。”
　　
　　米洛摇摇头，不是的，不是为了钱和你在一起的。
　　
　　昭罹突然将裤子上的拉链解开，将昂扬的东西矗立在米洛面前，轻蔑的说：“讨好会不会？”
　　
　　米洛看着眼前这个涨大的东西，没由来的缩了一□子。
　　
　　昭罹才不管米洛的反应，揪起米洛的头发，一挺身，就把自己的硬物粗暴的塞进米洛的嘴里。
　　
　　米洛被呛的咳嗽几声，差点出不来气，还未反应过来，昭罹已经开始恶狠狠的抽|送起来。
　　
　　……【童鞋们，H基本以后就一笔带过了，天朝和谐啊！以前章节的H，童鞋们写邮件给我，我都会发的，邮箱在文案】
　　
　　一股辛咸的液体冲进米洛的喉咙，米洛咳嗽的更加剧烈，眼泪都出来了。
　　
　　嘴角还残留着液体，眼角微微发红，米洛看起来像是受惊了的兔子一样浑身打颤，他感觉嘴角像是撕裂一般的疼痛，因为昭罹刚刚太大力了，半点疼惜都是没有的。
　　
　　昭罹突然温柔的俯□子，用大拇指将米洛的嘴巴擦干净，轻轻笑了一声：“你就是我养的一条狗，我怎么就差点产生了错觉？真是的。”
　　
　　说完，昭罹就将米洛丢在原地，自己去洗了个澡，进房间睡了。
　　
　　米洛在地上呆呆坐了半个小时，等到双脚压迫的冰凉，才知道站起来，一个不稳，又坐到了地上。
　　
　　米洛隐约迟钝的知道，卧室是不欢迎自己了。他有些伤心的低下头，却刚好看到脚边的那张银行卡，貌似很讽刺的静静躺在羊毛地毯里面。
　　
　　宝贝知道自己的主人刚刚受了欺负，虽然不懂的是什么样的欺负，但是它贴着米洛的身子，也不叫，也不闹，像是安慰米洛一样。
　　
　　米洛心里面有莫大的委屈，却连哭也哭不出来了。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…首先~我在这里声明一下：以后的H可能是稀有品种了，天朝已到和谐时刻，吾辈只能做缩头乌龟
还有就是，~~~~(>_<)~~~~ 言辞激烈的大大们哟~请稍微温油一点~~~~~~(>_<)~~~~ 俺伤心到大清早吃不下饭饭~睡不着觉觉【大清早睡觉？】，头昏眼花，四肢无力・・・
噗・・开玩笑啦~~
总之我写文从来不用逻辑- ，-各位仁兄~乃们懂的
【各位仁兄：我们不懂！！】
好・・好吧・・继续・・看吧・・
O(∩_∩)O




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　米洛想了许久，觉得自己应当在昭罹心目中，保全最后一点自尊。
　　
　　他自己也是相当明白，在昭罹面前早就尊严扫地了。
　　
　　但是最后一点自尊还是要得。
　　
　　就当是自己别扭吧。
　　
　　米洛这样想着，突然鼓起莫大的勇气。从地上捡起那张孤零零的卡，虔诚的拿在手里面。
　　
　　他敲开卧房的门的时候，事实上是想把话说的大义凛然一点的，可是一看到昭罹的黑着脸，冷冰冰的问：“怎样？”心里面的勇气就焚烧的只剩下了一半。
　　
　　米洛战战兢兢的把卡放到昭罹掌心，有些缓慢的说：“我，我不要，我不要钱了，我跟你在一起不是为了钱，我不是为了钱跟你在一起的。”
　　
　　米洛知道自己说的乱七八糟，他不知道究竟有没有在对方的心里面挽回一点自尊。总之说着说着，他就浑身颤抖起来。
　　
　　他的声音道最后是哽咽的，呼吸急促到连话都说不清楚。只觉的肺部都要爆炸了的感觉。
　　
　　昭罹皱眉听了半天，终于听出了个所以然来，淡笑了一声：“你不是为了钱你是为了什么？”
　　
　　“我……我爱你啊。”声音到最后都是支离破碎的，让人难以分辨。
　　
　　昭罹觉得似乎听到了什么，但又觉得是自己听错了，在心里面骂自己别傻帽了。
　　
　　眼见米洛不停的摇头，眼泪就像是断了线一样，凶猛的往下掉，表情悲伤的无以复加。
　　
　　米洛到现在才知道，原来爱对于自己，是这样悲情的事情，就连说出来，都是这样的令人难以呼吸。
　　
　　昭罹叹了口气，一把将米洛揽在怀里，声音温柔的哄到：“好了，好了，又不是什么大不了的事，我的不对。”
　　
　　可是米洛已经哭泣到止不住了，他也不想这样的，他也不知道为什么，面对着昭罹会这样忧伤，他不想的。
　　
　　昭罹不知道想到了什么，突然抱起米洛就进了卧室里，用身子将门关住。
　　
　　“不要哭了嘛，你老公就是有钱啊，你老公的钱以后都是你的，好不好？”昭罹以前是不会对人说这些话的，但是看到米洛太悲伤的样子，他居然会很心痛，只想快点把他哄好。
　　
　　虽然他的心里也有一道硬伤，愿意和他在一起的人，不是为了金钱，就是为了权势。
　　
　　所以他每次还没有学会开始爱，就已经先学会了失望。
　　
　　“不要哭了哦，再哭我就要欺负你了！”昭罹从米洛背后，将蜷缩的米洛包围在怀里。被子将两个人紧紧的裹着。
　　
　　米洛的身子有一些凉凉的，尤其是脚的地方，昭罹就用自己的脚给他暖着。
　　
　　“你看看你，这么瘦，身子还这么冷，怎么也暖不热，我是不是没有养好你？”昭罹压低着声音，像是蛊惑一样的：“谁让你一天总是让我生气？你要是再学不会让我高兴，我可就不要你了。”
　　
　　然后像是撒娇一样的，昭罹用脸摩挲着米洛的脖颈，先是吹了几口气，慢慢的变成了吻，涌向米洛消瘦的蝴蝶骨。
　　
　　---------
　　
　　米洛听到身后的男人呼吸粗重了起来，突然用手狠狠的将他瘦的可怜的身子扳过来，让他仰躺在床上。
　　
　　而后，男人就颤抖着压了下来。
　　
　　米洛紧紧的闭上眼睛。
　　
　　感觉，心脏，一片凄惶。
　　
　　……
　　
　　--------
　　
　　第二天起来的时候，天已经大亮了。
　　
　　昭罹不在了，应该是去公司了。
　　
　　米洛揉了一下惺忪的睡眼，光着脚就去洗手间。路过客厅的时候，看到桌子上居然放着一个简易的Sandwich。
　　
　　宝贝早已经醒来了，跳到桌子上围着盘子里的食物团团转。还真是一只小乖，虽然垂涎的要死，但是没有经过主人的同意，都不会去动。
　　
　　一眼看去，也就是两片面包里面夹着黄瓜一类的蔬菜，还有几片熏肉。旁边还放着一张纸条。
　　
　　米洛拿起来一看，就笑了一下。上面写着：
　　
　　【家里面连奶酪都没有了，谁知道做的对不对，我早上就是这么吃的。】
　　
　　还真是昭罹的语气-，-
　　
　　嘿嘿，昭罹亲手做的早餐。
　　
　　米洛连手都不洗，掰了一块放到宝贝嘴边，然后自己直接坐到餐桌上就狼吞虎咽的吃了起来，差点呛到。
　　
　　一来，他真的饿了，二来，他脑海中竟然想到另一个方面，很微妙的，昭罹在厨房做Sandwich的身影。
　　
　　总之就像猪八戒吞人参果一样的，他速度快到还没来得及回味就咽下去了。
　　
　　自己对待食物也真是‘穷凶极恶’啊，也对，昨天一整天都没有吃东西。
　　
　　这下突然想到昨天咳血的经历，米洛没由来心重重一沉。但是过一会又觉得自己想多了，搞不好是因为太累的原因。
　　
　　也许……也许胃溃疡什么的，也会吐血吧？他这样自己问自己。
　　
　　其实，事情到了这里，米洛对于某些事情，已经抱了一定的决心。
　　
　　他有看到昭罹将银行卡放在餐桌上，言下之意已经很明确，让米洛拿去用，如果可以的话，他现在把卡里的钱汇到医院的账户上，米娅的手术一定现在就准备可以开始了。
　　
　　但他偏偏就别扭了，为了维持自己仅有的一点自尊，他想，昨夜就当做是最后的缠绵吧。
　　
　　他做人就是这样缓慢，而毫无征兆，下了什么决定，都像是羽毛一样，让周围感觉不到，其实他是倔的。
　　
　　这样一来，他就想通了不少，昭罹本来就跟自己是两个世界的人，怎么有办法和谐共存呢？
　　
　　这个城堡一样的房子，突然之间变的有些感伤，因为有他许多的记忆。
　　
　　但是除了这些晦涩的回忆，他果真是什么都没有了。因为这种奇特的禁锢，他似乎丧失了许多原有的东西。
　　
　　米洛来的时候，什么也没有拿，走的时候，自然带不走什么。唯一贪心的地方，就是他要抱走这只猫，他怕昭罹不能好好善待它。
　　
　　他有些缅怀似的，用手抚摸了一下脖子上戴着的那一枚蓝宝石戒指，想了一下，从链子上拿下来，轻轻的放在桌子上。
　　
　　蓝宝石好像因为和他肌肤相亲的原因，亮的更加幽深了一点。
　　
　　昭罹似乎说过：戴上它，你就是我的所有物，时刻谨记。
　　
　　我不是你的，这里也没有我的。
　　
　　米洛有些心疼的，摩挲了一下脖子上的空链子，轻轻对这里道了声：“再见吧，我真傻。”
　　
　　当米洛抱着宝贝穿行过昭罹的庭院，冬日的原因，一片枯萎和荒凉，但是他却有一种奇异的感觉。
　　
　　他好像好久没有好好的站在阳光下了。
　　
　　回头一看，昭罹的房子灰蒙蒙的，在冬日的阳光下泛着毛茸茸的光，像丛林里面一头骄傲的小兽。
　　 

作者有话要说：【坑爹的不能写H，老子都不知道写神马好了，哇哇哇】咆哮版的私密
【我除了H，真的没有几句话可写了啊！】嘴硬版的私密
【我写过H么？写过么？写过么？好像木有吧？】无辜版的私密
【和谐就素不对！】造反版的私密
【瓦听从党中央的指挥，服从上级指导下的一切命令！】铁血版的私密
【俺粉听话的一个淫民，乃让俺干啥，俺干啥，乃不让俺干啥，俺还干啥……】安分守己版私密【黑线，有么？】
我发现一个问题，自娱自乐真的很嗨




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　虽然想着，去‘夜皇’做生意已经是不可能的了，因为上次的事情闹的太大。
　　
　　但是米洛还是想去夜皇试试看，因为夜皇毕竟是这个城市最高端的会所了，后台也硬，安全很多。里面的顾客都是把一万块当一块花的主，所以一旦碰上了对脾气的客人，钱来的又多又快。
　　
　　米洛暂时没有住的地方，他在便宜的小宾馆开了个小房间。本来说把宝贝先放在宾馆的，可是怕它自己跑丢，这下可好，自己去夜场接客人，总不能抱着一只猫吧？
　　
　　米洛倒是没有后悔自己带宝贝出来，他只是怪自己无能。
　　
　　想来想去，眼睛的急红了，不然先寄放在前台好了。
　　
　　米洛叹了一了气，关了房门，抱着宝贝下了楼。
　　
　　到了前台，看到值班的是一位看起来比较和善的女孩子，盯着墙上挂的电视机在看韩剧。
　　
　　看了一下墙上挂的钟，下午四点了。
　　
　　“那个，打扰一下。”米洛轻轻唤了一声，怀里面的猫也很积极的喵了一声。
　　
　　女孩子看韩剧看的正起劲，突然被打断，于是一脸不耐烦的将视线从屏幕上收回来，但是一看原来打扰自己的是个晶莹剔透的花美男，立刻眼睛瞪的透亮。
　　
　　“啊？啊？请问什么事？”女孩声音明显激动的很嘛。
　　
　　“恩，我可不可以把这只猫先放在你这里？我明天会来取，我晚上有事要出去一下的。”花见不好意思的对着女孩笑了一下，麻烦别人这种事，不管做多少次，都没有办法习惯啊。
　　
　　女孩啊了一声：“可以，当然可以啦，好可爱的小猫，是花狸猫么？”说着就要伸手来抱。
　　
　　米洛摇摇头，认真的解释道：“是异国短毛猫，名字叫宝贝。”
　　
　　“这样啊。”女孩尴尬的嘿嘿一笑，将宝贝抱在怀里：“呀，它试图抓我！”女孩惊叫，手一松，宝贝就跳到地上。
　　
　　米洛稍微皱了一下眉，看到宝贝在地上乱跳了几下，又跳到吧台上面，往米洛扑了过来。
　　
　　“宝贝，听话！”米洛看着一脸烦躁的猫，伸出手指指着猫鼻子说道。
　　
　　宝贝果然是通人性的，立刻耳朵一垂，尾巴一夹，一副失落的样子，转过身，以屁股示人。
　　
　　米洛立刻心疼起来，用手接住宝贝又抱了一会。话说这宝贝知道米洛要把它交给别人，所以一直在怀里别扭。可是墙上的钟已经显示到四点半了。
　　
　　米洛心一横，把猫放到吧台上，咬着牙就跑了出去。
　　
　　跑了大概有一百米，米洛还是放心不下，自己低声骂了一句，又返回来。
　　
　　跑到宾馆门口，他又觉得自己神经病，站在门口偷偷看了一会，感觉自己像变态偷窥狂一样。
　　
　　但是他就是想观察啊，想要看看女孩对宝贝到底怎么样。
　　
　　不一会儿，他就听到宝贝在吧台里面焦躁的叫声，他甚至可以想象宝贝在原地团团转很着急的样子。
　　
　　自己真的很神经，米洛这样想着，却听到里面女孩尖叫的声音：“不许咬椅子上的布！”
　　
　　随即很委屈的【喵~】的一声传了出来。宝贝被揪到了桌子旁边的空玻璃钢里面。
　　
　　米洛立刻皱起鼻子，咳嗽了几声，然后很淡定的走了进去。一把抓住宝贝，对着一脸愤怒的女孩说：“还是我自己带吧。”然后抱在怀里快步走了出去。
　　
　　米洛心情很郁闷，这个猫明明很听话很懂事的，为什么在别人面前这么顽皮，难道光是做给自己看的？猫也是会讨好主人的啊。
　　
　　米洛气的在猫头上拍了一巴掌，但也不敢太狠，所以宝贝只是咕噜了一声，就乖乖窝在米洛怀里睡去了。
　　
　　不过这下完了，抱着一只猫去夜皇接客，搞不好被赶出去。
　　
　　就这样战战兢兢，走走停停，到了夜皇门口，竟然都五点多了。六点钟开场，大家就忙起来了，就没人理他了，所以他现在要赶快进去，找管事的人说一下。
　　
　　好久没有做过MB了，米洛现在的心情除了紧张和紧张以及紧张，还有点想哭。
　　
　　天色还未暗完全，夜皇金碧辉煌的招牌上无数霓虹灯已经开始闪耀。
　　
　　刚走到门口，果然，被侍者拦住了。
　　
　　“你是洛？”侍者显然认出了这个曾经在这里做过ＭＢ的少年。
　　
　　米洛有些拘谨的低下头，咬着嘴唇道：“我想找经理商量。”
　　
　　侍者一听，让出一条道。
　　
　　经理早就看到站在门口一脸憔悴的米洛，低声骂了句，就迎上去，又挡住了米洛的去路：“哎，这不是我们的红牌洛嘛，你不是被款爷包走了么？怎么有闲工夫回来？”
　　
　　米洛一抬头，看到是经理，立刻结结巴巴：“经理，我，我想在这里继续做。”
　　
　　经理好像没有听懂他的话一样，眼睛眯成一条看不见的细缝：“您今天来这里是遛猫来了？还是个异国短毛猫，这成色，要好几千呢吧？”
　　
　　米洛一看经理在和自己摆乌龙，打太极，急的要死：“经理，我求求您了，我现在很需要钱。”
　　
　　经理一听，立刻正色道：“那我也不妨跟你直说，你是出过事的，还不是平常的小事，你知道做ＭＢ最忌讳什么，我这里不敢要你！”
　　
　　米洛一听，眼前立刻昏了一片，最近精神上真的太不好了，现在有种垮台的感觉。
　　
　　经理看到米洛这个样子，雪上加霜的冷冷伸出手指指着门：“我这里不是慈善机构，凭你的姿色，哪里都去得，不是吗？慢走不送！”
　　
　　“经理！”米洛急的拉住经理的衣袖，却被不留情面的甩开。
　　
　　这下是完全没有希望了，米洛垂着头，感觉有千斤巨石压的自己喘不过起来，真的太累了。
　　
　　因为还没有正式开场，音乐声音不是很大，米洛突然听到有人叫：
　　
　　“哎！那边那个抱着猫咪的美人！”声音很有磁性，听得人有些痒的感觉。
　　
　　正要走的经理突然抓住米洛的手，冷笑了一声：“也不知道是你运气好还是怎么的，到什么时候都有贵人钦点，你看，那边那个林爷看上你了！”
　　
　　林爷？米洛疑惑的抬起头，顺着经理的目光，看到那边显眼的位置，暗红色的沙发上，一个轮廓年轻的少年懒散的翘着二郎腿坐在那里，只他一个人，却左拥右抱了好几个‘夜皇’的头牌极品。众星拱月一样的，面前的开的酒全部是夜皇有名烧钱酒，只消三瓶的价钱，米娅的医药费就有了着落。
　　
　　如果说昭罹是像王一样的人，那这位叫林爷的，就如同寻欢作乐的贵公子，纨绔的气质让人突然移不开视线。
　　
　　林爷瞟了米洛一眼，勾了勾手让他过去，然后便随意的扭过头，自顾自的朝身旁的一位美少年索吻去了。
　　 

作者有话要说：咳咳，如果说，沉和是男二的话，这位林爷可不可以是男三？O(∩_∩)O哈哈~
虽然姓林，可是跟林媛没有一点关系的~
当当当~我从天而降，然后又飞走
大家留言啊，给分啊，散花啊，来呀来呀~
让我的小宇宙爆发吧！！




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　米洛深吸一口气，像林爷走过去，等到了跟前，才发现是位林爷真的是很年轻。
　　
　　皮肤在这样幽暗的环境里面，也能够有莹亮的光泽，眉梢眼角带着的风情，简直比这里的MB有多无少。可是仔细一看，林爷是稍微有一点法令纹的，只有一点点，在面容上形成一种独特的天真，应该说是苍老的天真。
　　
　　“我说，你站在这里发什么呆啊。坐下喝酒嘛，美人。”林爷只是轻轻看了米洛一眼，便伸出手将米洛拉到自己身边坐下，将其他的男妓挤在了一边。
　　
　　米洛有些紧张，但是应付他还是会点的，他立刻起身，准备给林爷倒酒。
　　
　　“阿，你不麻烦了，你不是抱着猫呢嘛，我现在也不太想喝酒。”林爷拉着他的手，又是一拽，米洛直接跌进沙发里面。
　　
　　林爷突然一挥手，将周围所有的MB都打发走了，淡淡的说了声：“我现在就只和这个美人在一起，你们先下去吧。”
　　
　　这样好吗？米洛有些激动，看到有位红牌用怨恨的眼神看了自己一眼后，就更坐不住了，是自己抢了他们的生意？但是也不算，因为点MB陪酒的钱应当已经在吧台结算过了。
　　
　　但是米洛还是觉得自己做错了事情，
　　
　　“亲爱的，不要乱动，乖乖坐着就好。”林爷看了一眼米洛，发现米洛长的真不赖，亦是多情性感的长相，不由得伸出手，在米洛额头上摸了两下，哈着气轻声道：“头发真软，你长的也真好。”
　　
　　米洛却像是触电一样的愣在那里，这个动作，是昭罹常做的动作，记忆恍惚的重叠了起来。
　　
　　昭罹对待自己，像是抚摸小动物一样的，带着霸道和宠溺的，而这位林爷，则是挑逗多过温柔，完全不一样的感觉，可是米洛还是无可抑制的想起了昭罹。
　　
　　看到米洛发呆的反应，林爷挑着嘴角笑了一声：“你看你这孩子气。”
　　
　　米洛真的有些云里雾里，不知所以的感觉，因为这个状况真的不是他能理解的了的，林爷的意图他也完全揣摩不到。
　　
　　比如这个看起来还蛮有身份的林爷，是怎么单单看上他的？
　　
　　或者说，林爷完全没有意图，所有的话语和动作都是自发的？漫无目的的？
　　
　　“美人，你的猫给我抱抱？”林爷是在对自己笑的，居然还有一个小酒窝。
　　
　　看的米洛不由的也笑了一下，赶快把猫递到林爷手上：“小心点，它有时候会认生。”
　　
　　“我看倒不一定。”林爷低下头，修长的手指在猫肚子上轻轻掳了两下，猫就舒服的仰起脸咕嘟咕嘟叫起来。
　　
　　米洛立刻后脑勺三天黑线：“不是吧，今天有女孩抱它，结果被抓了好几下。”
　　
　　林爷头也不抬：“你这猫喜欢男人。”
　　
　　“宝贝是公的。”米洛认真的辩解道。
　　
　　“那就更好解释了，你的宝贝就和我们是一样的。”林爷说了这句奇怪的话，米洛还没反应过来是什么意思，林爷就用行动告诉了他。
　　
　　他吻了米洛一下，很小孩的姿势，只是轻轻在米洛嘴唇上碰了一下，发出qiu的响声，然后迅速移开。
　　
　　米洛睁大眼睛看着林爷，觉得这位爷调情方式真的有够独特。
　　
　　林爷却面无表情，很正常脸不红心也不跳的说：“就是这样，你家宝贝搞不好也是喜欢像我们这样。”
　　
　　哈…这位林爷不会是喝大了吧？
　　
　　……
　　
　　看到米洛又是一脸发呆的表情，林爷再次伸出手摸了摸米洛的头，顺势还揉了几下，笑道：“真是个可爱的孩子，我对你一见钟情了呢。”
　　
　　米洛正不知道该如何回答，突然听到手机响了。
　　
　　不对啊，自己已经关机了的，那就是林爷的手机在响。
　　
　　果然，林爷施施然的接了手机，故意装作奇怪的声音，很机械的说道：“您所拨打的用户正在XXOO，无事请挂机！”
　　
　　米洛惊讶的下巴差点磕到地上。这个林爷脑袋没有坏掉吧？没有吧？
　　
　　果然，电话那头传来尖锐的女声：“操你妈，给老娘滚过来，不然老娘废了你。”
　　
　　“对不起，该用户不提供被废的服务。”
　　
　　“操你妈！你再给我别扭一下试试看？”电话那头的女人很明显已经焦躁到一定地步。
　　
　　林爷这才笑了一声，声音却懒懒的拉的很长：“我怎么敢别扭呢？给我一万个胆子，我也不敢朝你别扭啊。”
　　
　　“你现在马上出现在我面前！”
　　
　　“是，女王陛下。”林爷的声音简直会吸引人的魂魄，他不紧不慢的说完，然后轻轻挂掉电话，对着米洛笑了一下，摸了一下米洛的刘海：“我要走了呢。”
　　
　　米洛一愣，还以为要过夜来的，没想到什么都没有发生。
　　
　　“可是我好舍不得你。”林爷轻轻皱着眉，在米洛脸颊上轻轻啄了一下：“你把我电话记住。”
　　
　　“呃，好。”米洛赶快点点头。
　　
　　只见林爷在衣服里面掏来掏去，居然掏出一张烟盒上面的锡纸，脆弱的锡纸上面赫然用黑笔写了一串号码，也不知道是什么时候写上去的。
　　
　　真是奇怪的人啊！
　　
　　米洛继续雷劈了一般的张大嘴。
　　
　　却看到纸上除了号码，还有两个字：林赋。
　　
　　林赋？应该是林爷的名字。
　　
　　米洛小心的收好纸，站起来准备说谢谢。林赋却将一厚沓钱拍在桌子上，挑着眉：“小费！”
　　
　　小费这么多？整张整张都是红色的。可是现在有钱人不是都用打卡的吗？
　　
　　米洛还未反应过来，就听到林赋哈哈笑了一声：“我是有钱人！”
　　
　　居然是那种半认真的语气，这个林赋真的很奇怪。这种暴发户的作风，让米洛哭笑不得。
　　
　　“我真的要走了，我的财神爷在呼唤我呢。”林赋给了米洛一个飞吻，然后说了句：“猫让我玩两天。”就倏的一下，以光速消失了。
　　
　　明明看起来这么缓慢的人，怎么消失起来这么快啊？
　　
　　米洛这个愣，看来需要发很久，总之他现在脑子是空白的。
　　
　　天哪，他的宝贝！米洛的脸立刻皱成苦瓜一样。
　　
　　不会被这个叫林赋的怪咖玩死吧？
　　
　　米洛惊恐的想着，然后再掏出林赋给的锡纸认认真真的看了一下，应该是真的电话，打这个电话应该能找到宝贝的。
　　
　　从桌子上拿了钱，米洛就出了夜皇。
　　
　　要交提成？他才不！这次他难得不老实了一次。
　　
　　因为他知道，除了这个自动上门的林爷，今晚经理应该不会给他安排其他客人了。
　　
　　 

作者有话要说：林赋是妖孽，林赋是妖孽……自动循环一万次
【那神马，来个花花让我振奋一下啊，花花，评评，让我振奋，我搞不好这星期日更】




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　这个城市霓虹都已经亮起，明晃晃的看不到天上的星星。米洛走在路边，靠在一棵树底下，将手机开了机。
　　
　　几十条未接来电和未读短信的提醒，差点把手机卡到死机。
　　
　　米洛将手放在嘴上，轻轻咳嗽了两声，开始看短信。
　　
　　都是昭罹和沉和发的。
　　
　　米洛故意忽略昭罹的短信，先看了沉和的。
　　
　　【小洛，你在哪里？昭罹那个白痴以为我把你拐跑了，过来找我要人,那个白痴！】
　　
　　【小洛，你真的不见了？你到底在哪里？】
　　
　　【我家在C区，最大的那个房子就是我家的，门牌号是12，你过来！】
　　
　　【你快点出现啊！我出去找你！你快点联系我，小洛】
　　
　　米洛抬起手，想回两句什么，可是又觉得没什么好说的，就合上了手机，也没有去看昭罹的短信。
　　
　　这时，铃声突然响了起来，吓了米洛一跳，拿起手机一看，是昭罹的来电。
　　
　　米洛的心砰砰乱跳，发了一会子呆，赶快手忙脚乱的关掉手机。
　　
　　不想和昭罹有联系。
　　
　　关掉手机，米洛呼了一口气，一抬头，却刚好看到一辆眼熟的黑色轿车在自己眼前停了下来。
　　
　　米洛当即就反应出来是怎么回事，下意识的扭头就要跑，却被扯着头发硬生生的拉扯回来。
　　
　　“你干什么去了？”昭罹愤怒的脸展现在米洛眼前。
　　
　　米洛下意识的挣脱，还未完全搞清楚当前的情况，昭罹怎么就突然从天而降了呢？
　　
　　头发被揪的好疼，米洛咬着嘴唇，用手捂住头：“放开我！”
　　
　　“你知道现在几点了么？你去哪里了？你是不是想死啊？”昭罹不由分说的将米洛塞进车子里，砰的一声大力关掉车门。
　　
　　车子在马路上开的飞快，简直像疯狂过山车一样，米洛的心一下提到嗓子眼。
　　
　　“你，你放我下去。”米洛鼓起勇气说道。
　　
　　昭罹根本不理会他，只是皱着眉头开着车，眉头简直皱成了一个川字。
　　
　　“昭罹，你让我走吧，我们本来就没有什么关系啊，欠你的钱，我会还你的，你给的三百万，我也没有要啊。”米洛还在说。
　　
　　昭罹却突然瞪大眼睛恐怖的转过头，声音狠绝的说：“你刚刚说什么？有本事你再给我说一遍！”
　　
　　米洛被吓的一缩脖子，小声重复着：“欠你的钱，我会还你……”
　　
　　突然一个急刹车，车子硬生生的停住了，米洛没有反应过来，差点撞到车玻璃。
　　
　　“你说我们本来就没有什么关系？”昭罹拔高了声音，眼睛简直要瞪出来的感觉。
　　
　　米洛愣愣的点了点头，就立刻感觉一巴掌重重的落到了脸上。
　　
　　脑子立刻嗡嗡作响。
　　
　　昭罹完全不解气的样子，反手又是一巴掌，完全用了狠力气，打的米洛眼前都黑了一片。
　　
　　一丝血从米洛的鼻腔里面滑下来，流到了嘴唇上。米洛觉得嘴里一阵咸涩，连话都说不出来了。
　　
　　昭罹一把揪起米洛的衣领，吼道：“你是什么东西？竟然敢这样急于和我撇清关系，你以为你是谁？垃圾！男妓！脏东西！老子就是玩你！想跑，等下辈子吧！”
　　
　　米洛的眼前还是灰蒙蒙的，但是他这次竟然奇异的笑了出来，凄惨的弯起嘴角：“昭大少爷，我是男妓，是垃圾，是脏东西，求你把我像扔抹布一样的扔掉吧。”
　　
　　话音刚落，昭罹劈头又是一巴掌，恶狠狠的骂：“贱货，你再给我说一遍？”
　　
　　“放我走吧。”米洛有气无力的靠在车座的靠背上，嘴角下巴全部是血。
　　
　　昭罹气的揪起米洛的头发，在他的脖子上狠狠的咬了一口。
　　
　　米洛疼的眼泪都快要掉下来，但还是继续说着：“去和你的林媛结婚吧。”
　　
　　“给我闭嘴！信不信我现在就弄死你？”昭罹威胁的声音，像是毫无作用一般，米洛闭上眼睛，好累啊。
　　
　　要是真的死了，那就好了。米洛竟然这样想到。
　　
　　所有的压力，都快要把他压垮了。
　　
　　昭罹愤怒的声音，像刺刀一样贯|穿着心脏，米洛不知道怎么的，就突然流出泪了。
　　
　　米洛不想哭的，他拼命的忍着，可是眼泪还是一颗一颗的滴下来，怎么也停不住。
　　
　　从开始的呼吸有些困难，到最后哽咽的缩成一团，像是一只猫一样，蜷缩在座位上，不得不将脸埋进胳膊里。
　　
　　昭罹看到米洛眼泪和血胡乱混着，满脸都脏了，突然安静了。
　　
　　他静静的，重新启动了车子，只是淡淡的说了句：“不管你有多么讨厌和我在一起，我都不会放过你的，你是我看上的，你只能是我的。”
　　
　　语气冷的如同冰块。
　　
　　米洛听到昭罹这样说，最终哭出了声音，声音越来越大，撕裂在夜晚安静的空气里。
　　
　　--------------------
　　
　　不知道自己是怎么被拉扯进屋子的，昭罹的动作没有半点耐心温柔可言，动作也僵硬的恐怖。
　　
　　米洛被摔到沙发上的时候，口袋里的一大沓钞票突然被摔了出来。
　　
　　都是红色的，散落满地。
　　
　　昭罹先是不解的睁大眼睛，偏着头思索了半天，然后眼神变的恶狠狠：“你告诉我你去哪里了？”
　　
　　米洛赶快蹲□子捡，一张一张收起来，不理会昭罹的问话。他甚至有些埋怨昭罹为什么要这样对自己了。
　　
　　昭罹见米洛不理他，气的用脚踩住钱，不让米洛捡。
　　
　　米洛睁大眼睛，眼圈发红的看着昭罹。
　　
　　米洛的姿势有些卑微，身子似乎更瘦了一点，这样看起来很可怜。
　　
　　“你到底去哪里了？”昭罹抬起脚在米洛胸前重重踢了一下，踢得米洛一后仰，坐到了地板上。立刻捂住胸口，有些呼吸困难。
　　
　　“夜皇。”米洛简短的说道，挣扎着想要坐起身。
　　
　　没想到昭罹突然又是一脚，踩着他的胸口，将他狠狠的踩在地板上。米洛的后脑勺重重的撞了一下，幸好地上有地毯，不然现在一定是被撞的昏死过去了。
　　
　　“哎呀呀，好几万呢，你可真值钱。”昭罹阴阳怪气的说着，脚上的力道更加重了，压迫的米洛咳嗽了出来。
　　
　　“我有没有说过，你还在我跟前的时候，千万不要让别人碰，可是你怎么就这么贱呢？我到底是哪里不行了？你有了我，不知道被多少人羡慕呢，
　　
　　你怎么就这么不知足呢？”昭罹是在笑的，可是嘴角抿成的弧度，却是残忍的。
　　
　　“你说你这么贱，弄的我真想折腾死你！”
　　
　　米洛被压迫的说不出话，下意识的用手想要扳开昭罹的腿，力气却小的可怜，简直像是小蚂蚁妄图抬起大象那样的妄想。
　　
　　米洛用哀求的眼神看着昭罹，可是昭罹却不为所动，只是轻轻弯下腰，嫌恶的说：“你这么脏，我该怎么对你才好呢？”
　　
　　昭罹的意图让人这样难以理解，当米洛被拉扯到卫生间的时候，他还来不及尖叫，头顶的冷水就毫不客气的泼了下来。
　　
　　已经深冬了，卫生间的窗户是通着室外的，米洛立刻打了个寒颤。
　　
　　昭罹索性将米洛推搡到花洒下面，用胳膊制住米洛，将冷水开的很大，连着衣服，米洛立刻就湿透了。
　　
　　冷的骨头都发抖。米洛倒吸了一口气，却呛的连连咳嗽。他挣扎着，手脚胡乱扑腾，但是始终被昭罹用力捏着身子，逃也逃不开。
　　
　　“我错了……对不起，我错了。”米洛开始软弱的求饶，身子不停的发抖。
　　
　　“我只是要给你洗干净啊，你干嘛要这么痛苦？”昭罹的声音还是阴阳怪气：“这么脏，不洗干净怎么行？”
　　
　　“我错了……昭罹，我再也不敢了。”米洛的声音满是哀求，他腿一软，差点跪下来。
　　
　　米洛的眼睛被冷水打的睁不开，所以看不到昭罹冷漠的表情，他隐约感觉扑到脸上冷水混合着一丝微小的热气和咸涩，他不知道那是不是自己的眼泪。
　　
　　不知道过了多久，头顶的水声停了下来，昭罹终于放过他。
　　
　　‘酷刑’终于结束了，米洛浑身发抖的蹲在地板上，身上的衣服冷冰冰的粘腻在皮肤上。
　　
　　米洛意识恍惚的，嘴里面还在不停的呢喃着：“我错了，我错了，我再也不敢了。”
　　
　　 

作者有话要说：正文里面全部是幻觉，尊的，其实真实版本素酱紫滴：
小昭X一脚踩到小米X身上，然后小米X怒气值直接冲上200，立刻一个鲤鱼打挺，就把小昭X给震飞了！
震飞了还不放过，一个左勾拳，一个右勾拳，把小昭X打成了小花猫。
小昭X被打的奄奄一息，然后突然说了句：“信私密，得永生，原地复活满状态！”之后就立刻金光闪闪，闪闪发光的再次容光焕发！【总之就是各种发光，各种焕发！】
两个人于是继续纠缠在一起，你死我活！偶也~
谁赢了？【预知后事如何，请听下回分解啦】
PS：日更果然是我所不能承受的哇~~~~(>_<)~~~~ 我就这样疲软了下去~~~~(>_<)~~~~ 
大家多支持支持我哟~给我动力啊动力啊动力啊！！！
闪光吧，私密！
【我最近抽的比JJ还厉害啊，o(s□t)o摊手~】




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　浑浑噩噩的被丢到床上，米洛感觉自己被粗暴的扳过身子，呈跪爬的姿势，连润滑都没有，就被大力的贯|穿了。
　　
　　米洛全身发抖，皮肤是冰冷的，只有两人身体镶嵌的地方是那样疼痛与火热，像是撕裂了一样。他无力的张大嘴，却只能发出脆弱而嘶哑的声响，
　　
　　在安静的夜色里听起来是那样凄凉。
　　
　　米洛因为疼痛和不适而弓起身子，下意识的想脱离身后男人恶狠狠的撞|击，却被男人用双手死死卡住腰，挺|动越发的激烈。
　　
　　米洛的神智是不太清明的，他觉得除了痛，还是痛，身子却在微凉的空气中打着寒颤。急促的呼吸也被顶撞的支离破碎。
　　
　　如同没有生命的木偶一样随着身后男人的律动而摇晃着身子，整个房间全部是两个身体剧烈撞击而发出的淫|靡声响。
　　
　　不知道过了多久，他终于将自己缩起来，嘤嘤哭泣。
　　
　　感觉到身后一阵湿热，也许是混杂着自己的血也说不定，隐约听到昭罹下了床，卫生间一阵水声。
　　
　　又过了一会，就听到客厅的门重重的关上了。
　　
　　昭罹丢下米洛出去了。
　　
　　米洛神智明明是不太清明的，却不知从何升腾起一股浓烈的悲伤，在他的心脏上无所顾忌的践踏开来。
　　
　　他将脸深深的埋进床单里，突然之间嚎啕大哭起来。
　　
　　--------------------
　　--------------------
　　
　　米洛起来的时候，眼睛肿的像是核桃一样，有点睁不开的感觉。
　　
　　天空灰蒙蒙的，尽管是白天，却也看不出一丝光明的迹象。仿佛万物黯淡。
　　
　　米洛缩着肩膀坐在窗前发呆，头脑昏昏沉沉，自己想必是感冒了，但是却一点也不在乎。
　　
　　硬撑着，挑战自己的极限，从而折磨自己，竟然也能够萌生出快感了。
　　
　　自己果然是被调|教的变态了。米洛有些酸涩的用手揉了揉眼睛。
　　
　　米娅的医药费怎么办？和昭罹的关系怎么办？
　　
　　两者必须选其一。
　　
　　那必然是放弃昭罹啊。
　　
　　一定是要放弃昭罹。
　　
　　米洛这样想着，但是心里面还是像被一双有力的手在不停拧干一样，痛的他直哆嗦。
　　
　　爱情到底是什么？他想不通，如果想得通的话，一定不会这么纠结。
　　
　　算了，等昭罹回来，跟昭罹讲讲清楚好了，就算挨一顿打，也无所谓啊，这样纠缠不清，只会越来越舍不得。
　　
　　他也有想过，昭罹这么对待自己，还维持着这关系到底有什么意思？
　　
　　到底有什么意思啊？
　　
　　如果说保护自己是一种本能，米洛却脸这个极其简单的本能也丧失了。
　　
　　这天，他果然坐在窗台前面。乖乖的从早上等到下午，等昭罹回来。
　　
　　他想和昭罹好好谈谈。
　　
　　就像江湖大侠那么有风范，一刀两断什么的。胡乱想了一会，脑子居然飘到外太空去了。米洛都忍不住嘲笑了自己一番。
　　
　　总觉得后面好痛，米洛想转移注意力，却不知道该干什么，于是他想着要不要去医院看看。
　　
　　但是那种地方受伤总让人羞于启齿，医生要是问下来的话，总不能说是自己不小心把痔疮抓破了这种鬼都不信的回答吧？
　　
　　硬撑了一会，米洛一瘸一拐的到客厅电视柜底下找药箱，找了消炎药想给自己上药。
　　
　　姿势困难的爬在沙发上，裤子脱了一半，给手指上面抹了药，刚想要抹到伤口处，门咔嚓一声就开了。
　　
　　昭罹用手搂着一位黄头发的少年就这么走进来了。
　　
　　米洛维持着裤子脱一半，手正要伸进后面这个让人无言的动作，当场就愣住了。
　　
　　昭罹立刻皱起眉：“你在干什么？”
　　
　　米洛吓的一直起身子，直接被裤子绊倒。手上的药膏也不知道跑哪里去了。
　　
　　昭罹的眉头立刻皱的更深了一点，并且旁边的金发少年也忍不住捂着嘴笑出声来。
　　
　　“我……我在上药啊。”米洛结结巴巴，终于说出了口。
　　
　　昭罹看到米洛旁边放着的药箱，也了然了，眉头这才松了一点，从一脸恐怖退化到面无表情。
　　
　　总之表情还是很吓人。
　　
　　他不理米洛，直接楼着金发少年就进了卧室。
　　
　　米洛想，也许昭罹昨天就和这个少年在一起的吧？
　　
　　不一会儿，卧室里面就传来昭罹粗重的喘息声和少年美好的申|吟。甚至有床剧烈震动的声音。
　　
　　他和昭罹日日夜夜睡过的房间和床。此刻昭罹却和另一个人在上面做快活的事情。
　　
　　米洛立刻明白了是怎么一回事。
　　
　　昭罹另有新欢了。
　　
　　这样真的很好啊，自己终于轻松了。
　　
　　皱了一下鼻子，米洛穿好衣服，去卫生间洗了一下自己倦怠的脸。
　　
　　从镜子中看自己，真的是憔悴的要死，眼睛下面的黑眼圈都可以去追随国宝大熊猫了，头发也是乱七八糟的死德性，刘海长的都遮住了眼睛，可是自己一点也不想管这些。
　　
　　这次可以走了吧？本来说和昭罹坐下来好好谈谈，看来都没有必要了，因为自己什么都不是了。
　　
　　昭罹另有新欢了嘛，这是件值得高兴的事情。米洛对着镜子笑了一下，却发现自己的脸越发苍白与消瘦。
　　
　　“你真是个可怜的孩子，我都忍不住心疼你了，怎么就没有人来好好爱你呢？”米洛对着镜子里的自己，爱惜的说着。
　　
　　可是镜子里的少年，却还分明是一脸忧伤的样子啊。
　　
　　----------
　　----------
　　
　　卧室里面的声音已经停止了。只听到少年的娇笑声，不知道在说些什么。声音稍微有些小，再加上米洛的听力最近好像有点退化，总是进了耳朵的声音都是模模糊糊的。
　　
　　米洛怕昭罹等下出来撞见自己，这样多尴尬？自己还有什么脸皮赖在这里？
　　
　　如此一想，米洛简直用跑的，跑到门跟前，扭动着门把手。
　　
　　却因为紧张，加上手上很多水，半天都没有拧开。
　　
　　折腾了半天，门把手还是纹丝不动。自己却生出了一头汗。
　　
　　呃，下面反锁住了，笨死了，一边骂自己，一边伸手去开下面的反锁。
　　
　　“你干嘛？”身后突然传来让米洛紧张的声音，昭罹大踏步的走过来，一把扯住米洛的胳膊：“你要干嘛？”
　　
　　米洛不敢回头看昭罹，用脑袋贴着门，闭着眼睛道：“我要走啊，我在这里干什么？”
　　
　　“你又要走？谁让你走了？我有说过让你走么？”昭罹的声音果然飙高了八度，似乎很愤怒的，一把扯住米洛的胳膊，将他甩到沙发上。
　　
　　后腰被狠狠的撞到了，痛的差点忍不住流泪，米洛突然倔强的抿着嘴，睁大眼睛，然后委屈的憋出一句：“这是我的事情吧？我想去哪里是我的自由吧？”
　　
　　这到底算是怎么一回事！
　　
　　“你再气我一次？你信不信我干的你走不成路？”昭罹的脸都气成了青色。过来用手狠狠制住米洛，不由分说的扒掉米洛单薄的裤子。
　　
　　米洛打了一个寒颤，后面的伤还没有好，他立刻就想到了尖锐的痛。
　　
　　昭罹抬起米洛瘦的不成样子的腿，一个挺身，就埋了进去。
　　
　　疼痛立刻像是针扎一样，米洛尖叫了一声。
　　
　　昭罹把欲|望埋进米洛的身体里面，也不动，就是面无表情的看着米洛，居高临下：“你再跑，我就把你做废了，你信不信？”
　　
　　米洛咬着嘴唇顶撞起来：“刚弄完别人，你就来弄我啊，脏啊。”
　　
　　好歹也是要洗洗啊。
　　
　　昭罹简直被米洛气的笑了，大力的捏起米洛的脚踝，狠狠的顶了一下：“你一个男妓，嫌什么脏？”
　　
　　对啊，我是男妓啊，嫌什么脏？已经很脏了好不好？
　　
　　“啊……”虽然这样恍惚的想着，但是米洛还是痛的缩起身子，往后挣脱着，却被昭罹扯着脚踝又狠狠的拉回来。
　　
　　其实昭罹刚刚和那个人做的时候，是有戴安全套的，他也不知道为什么，他对待别人无法像对待米洛这样，坦诚相见。
　　
　　但他不打算告诉米洛，不知道怎么的，他觉得米洛好像不在自己的掌控之中了，所以他才想羞辱他，让他自卑。
　　
　　即使这样，即使自己的双手狠狠的抓着这个少年的身体，但是他还是觉得，少年就快要溜走的感觉。
　　
　　这种想法，简直让昭罹不能够忍受，他要完全的占有他，侵略他，剥夺他。
　　
　　于是他托起少年的腰，开始大幅度狠狠的律|动起来。
　　
　　米洛分明看到，金发的少年倚着门框正在施施然的看着这边，看着自己屈辱的被侵略的姿势，以及嘴里发出的耻辱的难以忍耐的支离破碎的声响。
　　
　　米洛有些绝望的闭上眼睛……
　　
　　 

作者有话要说：我终于3000字了，感谢圣母玛利亚
以下，我想放送一个我和另一位写手的QQ聊天记录，因为觉得很好笑，O(∩_∩)O哈哈~
【公子欢】素我，【行人】是另一位写手。

行人 0:15:10
我喜欢黑暗绝望没有人情的??
行人 0:15:24
怎么办啊，我把荣哥写到公海
行人 0:15:28
圆不会来了
行人 0:15:36
让他自己逃出来好了
行人 0:15:51
跳海逃生
行人 0:15:57
和鲨鱼搏斗
行人 0:16:00
- -??
公子欢 0:16:02
= =
行人 0:16:04
碰到美人鱼
公子欢 0:16:06
你去屎吧?
行人 0:16:11
我崩了
公子欢 0:16:31
我也崩了??
行人 0:16:43
乃不觉得和鲨鱼搏斗好萌吗
公子欢 0:17:00
看我这个作者有话说崩么- -
行人 0:17:26
不崩
行人 0:17:37
挺好的

公子欢 0:17:40
因为原文是很虐的- -
行人 0:17:43
算小剧场嘛
公子欢 0:17:52
我表示大家都不解气- -
行人 0:18:05
那我要让荣哥流落荒岛？
行人 0:18:27
当鲁滨逊？
公子欢 0:18:32
尼玛然后认识鲁大侠
行人 0:18:46
- -
公子欢 0:18:57
然后教鲁大狭上网
行人 0:19:01
跳海逃生好了
行人 0:19:25
91年还没有因特耐特~
公子欢 0:19:31
和鲁大侠演春光乍泄
行人 0:19:36
尼玛
行人 0:19:34
= =
公子欢 0:19:41
 
行人 0:19:46
我真的会被读者砍了的

行人 0:19:54
和鲨鱼搏斗比较靠谱
公子欢 0:19:56
 
公子欢 0:20:07
然后美人鱼冲上来

行人 0:20:08
缺胳膊少腿就不要了
公子欢 0:20:11
深情一吻
行人 0:20:19
受点小伤
公子欢 0:20:37
荣骑着美人鱼，进了海底世界
行人 0:20:40
然后林耀那边去刺杀蔡子民
行人 0:20:48
林蔚死掉了
行人 0:20:57
他的前女友找上门来
行人 0:21:00
有遗腹子
公子欢 0:21:05
天天吃海白菜
行人 0:21:06
林耀领养了
公子欢 0:21:11
喝紫菜汤
公子欢 0:21:14
- -
行人 0:21:19
包子就有了
行人 0:21:21
哟西~哟西~
公子欢 0:21:42
你说城门楼子，我说机墙头子
行人 0:21:49
？？
公子欢 0:21:55
恩，机枪头子。 
行人 0:21:58
鸡同鸭讲
行人 0:22:04
我们没这俗语
公子欢 0:22:18
- -
行人 0:22:19
南北语言诧异是很大的
公子欢 0:22:23
你看??
公子欢 0:22:45
噗

行人 0:22:57
。。
行人 0:23:02
说真的
公子欢 0:23:03
我很热衷于粮食和蔬菜
行人 0:23:10
你觉得这剧情会不会有人说坑爹
公子欢 0:23:11
面朝大海，春暖花开
公子欢 0:23:17
尊的~
公子欢 0:23:24
我觉得蛮传奇的
行人 0:23:34
- -?
行人 0:23:38
就是不靠谱啊咩
行人 0:23:57
人生来就是一个传奇
公子欢 0:24:01
我要把我们的聊天记录披上马甲放进作者有话说??真的很嗨?

【其实你们完全看不懂我们再讲些神马吧，O(∩_∩)O哈哈哈~】




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　米洛光着身子躺在沙发上，腰上和腿上都是昭罹大力紧握而产生的淡红色淤痕。身子也因为重度的刺激而不断震颤着。
　　
　　昭罹鼻孔出气的哼了一声：“喜欢跑我就天天把你做成这个样子！不信我们就试试。”
　　
　　这时，金发的少年突然走过来，走到米洛身边，脸贴的跟米洛咫尺距离，气息都要哈到米洛的脸上，说了一句：“喂，我们长的好像。”
　　
　　米洛有些羞愧，赶快偏过头，要他光着身子聊天，还是一个刚刚看完他被上的全过程的人，他的心实在是没有那么豁达。
　　
　　少年偏着头，像是思考了一阵，然后施施然的脱掉外套，轻轻盖在米洛身上，然后在米洛脸上轻轻摸了一下：“脸怎么肿成这个样子？被老昭欺负了么？”
　　
　　这个动作果然引起了米洛的注意，他这才睁大眼睛表情疑惑的看了金发少年一眼，果然是和自己很像。
　　
　　两个人都是眼睛大而深，很亮的那种，却又因为睫毛太长所以显的朦胧。鼻子都是细而高挺的，连直挺的弧度都那么相像，嘴角的弧度，下巴尖细的弧度……都是那么像。
　　
　　只不过，金发少年的身高要比米洛高很多。气质也不是一个型的，米洛是有点颓靡的，而对方却是明艳的像是孔雀一样。
　　
　　米洛突然有种很熟悉的感觉，不是因为看到和自己模样很像的那种肤浅的熟悉，而是穿透记忆，直达内心的。
　　
　　脑海中突然亮了一下，好像记忆里面，有一个小男孩天真无邪的笑脸。
　　
　　昭罹在旁边看到苗头不对，吼了一声：“Narcissus，你下午不是还要去Y国么？你要磨磨蹭蹭到什么时候？”
　　
　　金发少年哈了一声，指了指蜷缩在沙发上的米洛：“我好像认识他。”
　　
　　昭罹忍不住冷笑了：“你搭讪的方式不用这么恶吧？Narcissus你是名模，他是男妓，你们怎么可能有交集？”
　　
　　Narcissus这才做出一个恍然大悟的表情：“男妓哦，男妓又怎么了？这么好的人叫你给这么糟蹋了？我以前养的男人也是个男妓，我还不得把他宠到天上去？不然都落跑了，□无情，戏子无义嘛。”声音还是很天真的那种，大喇喇的讲着自己保养男人，脸都不红的。
　　
　　这话说出来，连一旁的米洛都想笑。
　　
　　戏子无义，他这不是连自己也骂进去了？还真是无情又无义。
　　
　　昭罹已经急的在一边开门了：“快走吧，你要在我家里赖到什么时候？”开玩笑，Narcissus是0.5谁不知道。早知道要先把米洛藏起来才对-，-
　　
　　“你等下嘛，老昭，我想问他点事情。”说着就把头转向米洛：“美人，你在这个世界上……还有亲人么？”表情到最后竟然变的很严肃。
　　
　　干嘛要问这种问题？米洛自然是不想回答她，但是还是说：“有。”他的妹妹米娅是他唯一的亲人。
　　
　　Narcissus眼睛立刻黯淡了一下：“有哦，那就不是了，我又自作多情了呢。那再见啊。”
　　
　　“你光穿个毛衣就出门？这可是大冬天。”昭罹随意的问了一句。因为Narcissus刚刚把外套搭在了米洛身上。
　　
　　Narcissus拍了拍昭罹的肩膀，很语重心长的说了句：“年轻人，你要明白，作为一个帅哥，冬天是不需要穿外套的！”
　　
　　。。。。。。【我是无语分割线】
　　
　　两个人一前一后走出门，一边走昭罹还一边抱怨：“我真的搞不懂你在想什么，干嘛非要追到我家里来做？”
　　
　　“我听说你藏了一个美人儿，所以我来看看嘛，顺便当然是要做一下啊。啧啧，果然是美人，你要是不打算好好对他，就给我算了，我会好好养的…”
　　
　　“你到底喜欢在上面还是在下面啊？”昭罹的声音明显有种无语感。
　　
　　Narcissus吹了个口哨：“都喜欢。”
　　
　　“你的爱好还真的广泛。但是这个人你还是别做梦了，再胡说我真的会生气！”
　　
　　“妈呀，果然是很冷啊，老昭你快把外套给我！”
　　
　　----------
　　
　　两个人的声音渐渐远去了，米洛才松了一口气。
　　
　　这个叫Narcissus的，看起来和昭罹很熟络，他似乎一点也不怕昭罹的样子，他们的关系一定是不一般，这样想起来，果然是有点吃味。
　　
　　搞不好，昭罹就是看到自己长的和Narcissus很像，才……
　　
　　自己想多了吧，哪里有这种事情。再说，不是已经下定决心和昭罹分开了么？
　　
　　米洛试着站起来，结果两条腿发抖的简直不是自己的腿一样。刚走了一步就跪到地上去了。
　　
　　后面也痛的要死，米洛只能重新爬到沙发上，给自己上药，上完药以后侧着身子躺在那里痛的直吸气。
　　
　　但是一想起米娅的医药费，米洛突然就像是受到电击一样，立刻挣扎的站起身子。
　　
　　没多少时间了啊，他很心急。
　　
　　要是那个Ｍ国的专家走掉了，米娅不就是活不成了。
　　
　　他也不知道该怎么办，真的是无能为力啊，去卖肾脏好了。
　　
　　正这样想着，米洛下意识的将手伸进口袋，却碰到一张纸。
　　
　　拿出来一看，正是那天晚上林赋给他的锡纸，上面还有对方的电话。
　　
　　那个林爷看起来是很有钱的样子。
　　
　　米洛不晓得这究竟是不是叫天无绝人之路，作为一个ＭＢ，他真的很失败，因为他脑子不够用，不会像其他同行那样很会搜刮钱。
　　
　　但是事情到了这一步，他竟然也开始动歪脑筋了。
　　
　　贫穷果然会使人变坏。
　　
　　米洛顾不得自己鄙视自己，连忙拿起电话照着纸上的号码打了过去。
　　
　　这个电话一定是要打的，再说自己的猫还在他手上。总要把它要回来啊，他会担心。
　　
　　对方的铃声好奇怪，先是一段奇怪的音乐，然后突然冒出一声奇怪的卡通声音：
　　
　　“干嘛给我打电话？干嘛给我打电话？干嘛给我打电话……”
　　
　　这种怪异的铃声，让米洛有种想立刻挂掉电话的冲动。
　　
　　幸好这个时候，电话接通了。
　　
　　电话那头的声音，明显是还没睡醒的样子，嘟囔着声音：“谁啊？中午十二点之前都是我的睡眠时间。”声音慵懒的让人心跳。
　　
　　“啊…对不起！”米洛连忙道歉：“等您起来我再给你打。”
　　
　　“别介，我都醒了，你再挂掉，我不是白醒了……你声音好熟，陈辰？”声音突然变的很恐怖。
　　
　　“不是，不是……”米洛正纠结如何告诉对方自己是谁，上次在‘夜皇’也没有告诉对方自己的名字，他轻轻咳嗽两声，有些小心的说：“我的猫在你那里。”
　　
　　对方还是一副没睡醒的感觉，只是迷迷糊糊的应着：“哦，对，对，你是那个小美人。” 

作者有话要说：　【。。。盗文者，上厕所忘拿纸，吃泡面没调料哈。。。】
 
 我最近很热衷于抛洒狗血因子，看出来端倪的朋友们，给我点面子，装作没看出来嘛……

 赶稿很辛苦，榜单完成不了啊啊啊~我要加油
 
 今天晚上也许还有一更！！！！




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　车子停到一座金碧辉煌的大房子前。
　　
　　米洛感叹了一声，原来是住这里啊。
　　
　　林赋在电话里面把自己的住址告诉了米洛，让米洛来这里找他。
　　
　　下了车，走到门前，有些紧张的按了下门铃。
　　
　　没有人回应。
　　
　　又按了几下，还是没人理。
　　
　　米洛有些着急，一推门，门竟然是开着的。站在门口纠结了几秒，米洛还是走进去。
　　
　　映入眼帘的是可以用来当镜子的木地板，偌大的客厅居然除了个沙发和电视，什么东西都没有。这种地方，这么宽敞，还没有家具，怎么住人啊？
　　
　　人住在这种地方是会寂寞的，因为太空旷了。米洛很懂那种感觉。
　　
　　叹了口气，就往主卧室走去。进去以后看到了一张巨大的床，从被子凸起的形状来看的话，应该是有个人在里面蒙头睡觉的，只是身子缩成一团，怪可怜的。
　　
　　不一会儿，被窝深处穿来【喵~】的一声。
　　
　　是宝贝！
　　
　　。。。。。。
　　
　　不会被闷死在里面吧？米洛一想到这个可能性，立刻很冲动的掀开了被子。
　　
　　林赋雪白的身体大喇喇的映入眼帘，似乎睡的很香的样子，散乱的头发都盖住了眼睛。蜷缩着身子，将猫抱在自己怀里面。床好像很软的样子，整个身子都有种陷进棉花里面的感觉。
　　
　　米洛看着看着，不由的张大嘴巴。然后看到宝贝毛发乱糟糟的从林赋怀里面冲出来，直奔米洛。
　　
　　“啊~”的轻轻尖叫了一声，摸了两下宝贝，然后放在地板上，开始手忙脚乱的帮林赋重新盖好被子。一边盖还一边轻声说着对不起，林赋明明就听不到的。
　　
　　床实在是太大了，米洛只好弯着腰，俯着身子，给林赋把被子盖严实，气息都扑到了林赋的耳朵里面。
　　
　　似乎感觉有人在自己身旁，林赋迷迷糊糊抓住米洛的胳膊拉了一下，将米洛拉翻在床上。
　　
　　林赋长着一张只要近距离观看就会让人脸红的面容，他这时候安详的楼住米洛，突然张开嘴淡淡的说了句：“美人，你来了。”
　　
　　“恩…”米洛很奇怪林赋是什么时候醒来的。
　　
　　“给你打完电话我就去开门了。我怕你来了我睡太死起不来。”林赋扯着嘴角笑了一下：“衣服脱光钻进来啊，你在外面我很不舒服。”
　　
　　米洛应了一声，但是心里面还是嘀咕，钻进去干嘛要脱光。
　　
　　林赋看米洛半天没有动作，便笑了一声：“我知道你很贵，不会让你白脱的，我会给你钱的。”
　　
　　米洛这下就明白了，林赋是要买他的春。
　　
　　呃……这点职业道德他是很有的，米洛立刻就照林赋的话去做了。
　　
　　光着身子像人鱼一样钻进林赋的被子，林赋用软绵绵的手紧紧抱着米洛，这才睁开眼，看了米洛一会，眉头就凝了起来：“美人，你的脸怎么了？”
　　
　　米洛这才想起自己的脸是肿着的，连忙垂下眼睛，不做声。
　　
　　林赋轻轻用手摸了一下米洛有些泛青的地方，心疼的说：“这么好的脸，谁舍得下重手啊。”
　　
　　林赋的体贴就如同他的风情一样，由内而外散发出来，丝毫没有做作之感，真的让人动容，米洛不由的都有一些心房融化的感觉。
　　
　　看到米洛还是不说话，林赋紧紧抱了米洛一下：“乖，我一会给你抹个散瘀的药好不好？”
　　
　　就在林赋贴近米洛身子的这一刹那，米洛立刻感觉到林赋跨|下已经抬头的灼热东西。
　　
　　近乎本能的，下意识的打了个寒颤。
　　
　　感觉到米洛的害怕，林赋安慰道：“我很温柔，绝不会弄疼你的。”
　　
　　“乖，放松，”林赋低声说着，一条腿伸在他两腿间，带有情|欲色彩的微微的顶着。
　　
　　不得不说，林赋动作实在是温柔的紧，米洛都止不住轻轻吟了一声，羞愧的满脸通红。
　　
　　“呀，你瞧瞧，还是个害羞的孩子。”林赋眼睛眯成月牙状，在米洛嘴唇上轻轻碰了一下，就一个大力，将米洛的身子翻转过来。
　　
　　米洛知道林赋要做了，也很配合的翘起自己的臀部，献祭一样的动作。
　　
　　可是等了半天，也不见林赋进来，不由的疑惑着回头看了一眼，却看到林赋一脸心疼的也看向自己。
　　
　　米洛搞不清状况的以这个姿势僵持着，突然，林赋的双手抱了过来，米洛吓了一跳，却发现林赋只是抱着自己，在耳边轻轻说：“你就这么缺钱么
　　
　　？”
　　
　　“恩？…恩！”米洛应了一声。
　　
　　“多少？”
　　
　　“三…三百万。”
　　
　　林赋笑了一声，嘴角的弧度非常好看：“幸好爷是有钱人。”
　　
　　呃…又是暴发户和土财主才会说的话，时时刻刻强调自己有钱的林赋却很可爱。
　　
　　林赋的意思是，借钱给自己么？
　　
　　“你后面都烂的不能看了，谁这么狠啊，这不是造孽么？我去找药去。”
　　
　　米洛傻傻的愣了一会，过了一会才反应回来。
　　
　　这个林赋，可真是个好人。
　　
　　林赋拿着个透明的药膏，开始仔细的给米洛上药，米洛觉得很羞耻很不自在。自己真是奇怪，被人上的时候都没有这么不自在的。
　　
　　“你后天来找我，我给你钱，不过要打借条。”林赋一副无所谓的口气说着。
　　
　　米洛心里面简直不相信会有这种好事，一般好事怎么会发生在自己身上，这太神奇了。
　　
　　“让你打借条不是我小气，我要拿出证据让那个老女人知道我要钱干嘛啊，不然她又以为我这样那样。”林赋很平常的说着，米洛却听出一些端倪来。
　　
　　搞不好林赋也是被人包养的？被人包养真的很可怜啊。米洛突然有极深的罪恶感。
　　
　　他以为全世界被包养的人都是他那种哈雷撞地球才会有的遭遇。
　　
　　上完药，林赋这才直起腰，对米洛笑了笑，指着自己胯|下还未平复的欲|念，有些撒娇的说：“好可怜，我要去卫生间自己解决了。”
　　
　　“啊？”米洛愣愣的看着林赋。
　　
　　林赋坏笑了一下：“不然你用嘴嘛。”
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 越写越扯淡的某人跳跃着过去了




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　林赋歪着头，看米洛真的要把嘴申过来，就笑了，用手摸了一下他额前的刘海。
　　
　　这个是昭罹经常对他做的动作，米洛愣了一下，眼眶里面突然噙满了泪水。最近泪腺真的发达的要死，米洛自己都想打自己一顿。
　　
　　林赋却不知所措了，抬起米洛的脸：“哟，怎么就哭了，我不欺负你了，别哭了。”说着，在米洛背上轻轻拍了两下。
　　
　　米洛低下头，怯懦的道歉：“林爷，对，对不起。”
　　
　　他只是还没有习惯完全退出昭罹的生活而已，给他点时间，就一定会没事的。他这么想着，对林赋充满了歉意。
　　
　　“我又不是实在没人发泄，非要来欺负你，你看你，别这样了，我怪心疼的。”林赋抱了米洛一下，在米洛的额头上轻轻吻过。
　　
　　米洛这下，对林赋的愧疚就更大了，世界上怎么会有这么温柔的人。
　　
　　见米洛的表情更纠结，林赋就假装自己抽了自己一下，做出痛心疾首的表情：“我该死，我让美人伤心了。”
　　
　　林赋这个动作假的也太假了，米洛也就被逗笑了。
　　
　　“乖，真可爱。”林赋揉揉米洛的脸：“来客厅坐会，我给你找好吃的。”
　　
　　米洛起身，看到林赋的床乱的一团糟，就忍不住帮他叠了被子。
　　
　　而后两人坐在空旷的客厅，吃糕点。
　　
　　“你真乖，我一人在家的时候，被子几个星期不叠常有的事情。”林赋不管说什么糗事，都完全没有不好意思的感觉，就连羞涩看起来也很坦然。
　　
　　米洛哈哈笑了两声，林赋就拿起一小块蛋糕喂进米洛嘴里。
　　
　　米洛环顾了下四周，忍不住问：“房子好空，你一个人睡着不会寂寞么？”
　　
　　“就因为是一个人，能活着就行了。”林赋的眼神黯淡了一下，随即笑眯眯：“我没有家人，一人吃饱，全家不饿。”
　　
　　米洛一听，立刻心疼的不行，没有家人的感觉，他最懂了，于是他忍不住握住林赋的手：“对不起。”
　　
　　林赋倒是不以为然：“没什么对不起的，我过的很好，也没有人烦我，爱我的人数也数不完。”说到最后一句的时候，林赋是开着玩笑说的。
　　
　　米洛笑了一下，喉咙有些苦涩：“其实我也没有爸爸妈妈。”
　　
　　林赋啊了一声：“那你跟着我睡吧？”
　　
　　“恩？”
　　
　　林赋重复了一遍：“你要是没地方，就跟着我睡嘛，你在的时候，我绝对不可能撵你走，等你哪天想走了，走就是了，我没那么多毛病。”
　　
　　米洛似乎懂了一点，但又不是很懂。
　　
　　“我除了不能跟你来真的，剩下的我什么都能给你，我的伴换的太勤了，我跟你来真的，我怕你会气死。”林赋笑了一下：“来嘛，我经常不在家，我的房子都寂寞了。”
　　
　　米洛懂了，不是那种互相羁绊，互相占有的情感，但是会好好生活在一起。
　　
　　两人一猫，这种生活似乎蛮好的。
　　
　　如果等米娅出院了……对，还有米娅。
　　
　　林赋能容纳的了自己，并不代表爱屋及乌，对米洛的所有附属品照单全收。
　　
　　等米娅出院的时候，再找地方住吧？但是这样似乎对林赋很不负责，到时候一声不吭的走掉，明明现在就应该让他知道这件事的。
　　
　　“其实…我还有个妹妹。”米洛终于说了出来。
　　
　　林赋吸烟吸了一半，不想吸了是怎么的，总之往米洛嘴里面一放，笑着说：“我这个房子三层，你有十个妹妹也住的下，你要嫌不方便，我后面还有一幢房子，这片我有三个房子，你想开个幼儿园都不成问题。”
　　
　　米洛好久没有闻到烟味了，他吸了一口，真好，不是那种讨厌的外国货：“你怎么这么慷慨？”
　　
　　“慷慨？我什么都没有，拿什么东西慷慨。”
　　
　　这句话米洛听不明白。林赋却已经站起来：“抱着大宝贝，我们去喝酒唱歌。”
　　
　　“呃，我会给你掏房租…”米洛追着说了一句，却看到林赋已经出去了。
　　
　　米洛这才发现宝贝已经围着他的脚转了半天了，自己居然都没有发现。
　　
　　不过米洛已经开始强烈的怀疑，林赋搞不好每天都是这么日夜笙歌的活着。
　　
　　-------
　　
　　林赋从车库里面开出一辆拉风的跑车，然后下车很绅士的给米洛开了车门，还说了句：“这车是别人给我买的，要我绝对不买这么傻的车，我比较喜欢低调内敛型的，没文化也要装出点文化来啊。”
　　
　　米洛笑，林赋真的是个好看的人，皮肤在冬日的空气里变的刷白刷白，衬托出乌黑的眼睛，脸上的线条真的很好，笑起来有微微的小酒窝，看起来很有风情。
　　
　　搞不好真的是一个适合生活在一起的人呢。
　　
　　不知道怎么的，米洛突然间对未来充满了信心。
　　
　　林赋很细心，知道米洛是不愿意去夜皇的，于是两人去了另一家娱乐会所。
　　
　　米洛无意间看到林赋钱包里面的VIP卡很多，不由的偷偷赞叹了一下，这个家伙还真是会玩啊…
　　
　　但是气质又很奇怪，不像是二世祖那么难接触，但是却很贵气，某些时候又有些小市民的那种俗气感，总之很有风情就对了，让人忍不住想把目光多停留在他身上。
　　
　　矛盾又复杂的人，总是充满魅力的。更何况长相这么赞。米洛抱着猫，紧紧的跟着林赋。
　　
　　林赋对着米洛笑了一下，搂着米洛就走了进去，因为是下午场，大厅内相对比较安静。
　　
　　迎面来了位穿着蓝色连衣裙的女人，大约三十来岁左右，长相很艳丽，她一看到林赋，立刻眉开眼笑：“哟，这不是小赋么？”
　　
　　女人戴着金戒指包养很好的手，轻轻搭在林赋肩膀上。
　　
　　林赋也跟着笑，露出洁白的牙：“赵姐，我对你真的是一日不见如隔三秋，实在想的不行，这不就来你的场子看你来了。”林赋继续肉麻兮兮的恭维着：“啧啧，上次看你像二十，这次一看，像十八。怎么都不长皱纹啊？”还故作惊讶的样子。
　　
　　女人果然被林赋哄的笑了，轻轻掐了一下林赋的胳膊：“放屁，我还不知道，你最近总在夜皇，今天不晓得刮的什么风，才把你这位爷吹来了。”
　　
　　“哪有？”林赋撅着嘴：“我一直很想你，恩？”
　　
　　“哈哈，你这个到处乱放电的样子，要是被梦颜看到了，非活活扒了你一层皮不可！”
　　
　　“那个阴郁的女人，上次还说要把我变太监来着，我这不是好好的嘛，太监能一晚上五次啊？”
　　
　　这话再说下去，米洛就要脸红心跳了，林赋察觉到米洛不对头，赶快收住嘴：“我这还有个小孩子呢，不跟聊午夜激情场了！”
　　
　　女人看了一眼抱着猫垂着睫毛的米洛，夸赞：“这孩子长的真好，又是哪个场里的头牌？”
　　
　　米洛好歹是在风月场上面混过的，他端起面具，不清明的对女人笑了一下，然后低下头，不准备回答这个问题。
　　
　　看到米洛羞涩的模样，女人来了兴致，用指尖挑起米洛的下巴：“还是个害羞的孩子。抱着动物的少年可是最萌了的。”
　　
　　林赋轻轻拿开女人的手：“姐，他可不是那些人，他是干净的，别吓着他。”
　　
　　米洛一听，不解的看着林赋，林赋的神情很认真，一点也不像开玩笑。
　　
　　从来没有人说米洛是干净的。这是第一次。
　　
　　“哦？”女人一副很吃惊的表情：“你不会认真的吧？别逗我了。”
　　
　　林赋又恢复了嬉皮笑脸的样子：“哪有？不是说花心的男人最魅力了么？我要永远保持我的魅力才行啊。”
　　
　　女人很宠溺的看着林赋，笑而不语。
　　
　　林赋一会就不自在了：“姐啊，你去忙吧，我跟这孩子去包间唱歌。” 

作者有话要说：来啊~~打分啊~~收藏啊~~我需要动力啊~~
【私密星星眼：真希望就这样一直平淡而幸福的生活下去，不要虐了啊】
【众人：这种话你都说了多少次了？你觉得我们还可能去相信你么?】
【私密星星眼：人生啊，人生……】
【私密星星眼：预告下哈，这星期可能稍微有点忙，所以一星期更三章大家不介意把？】
【众人：很介意！我们要杀了你！】
【私密星星眼：不介意啊？好哒~谢谢大家~瓦欢快的遁鸟~】




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　其实，如果可以选择的话，米洛是不愿意再次回到这种纸醉金迷的地方，因为有些记忆就如同烙痕一样，深深的打在心脏上。
　　
　　本来以为自己可以忘记或者释怀的东西，此时看起来是这样的困难。
　　
　　发生过的事情，，是永远没有办法改变和忘记的。
　　
　　比如自己曾经在VIP的包房被客人当众猥亵，裸|露着身子被人笑着看光，比如曾经出卖身体时候，所承受的各种屈辱的姿势，却不敢伤心，怕一伤心，就再也停不住。以至于到最后自己就像是机器人一样，完全屏蔽自己的感觉，无论外界对自己做了什么，都好像不是发生在自己身上一样。
　　
　　。。。。。。
　　
　　在这种地方，最怕闲下来了，如果一杯一杯的喝酒，不断的去接一个又一个客人的时候，人才会忘记自己所处的境地。
　　
　　米洛一直都记得自己在学校上课时候，完全受不了的那种强烈的落差感，太过干净和纯白了，完全看不到黑色的恶心的东西，而自己却在黑色与纯白之间徘徊，快要疯掉。
　　
　　在太过干净的地方，就会显得自己很脏。
　　
　　此时的回忆突然之间接踵而至，米洛不由的苦笑了一下。像他这种人，是不是就是电视剧里面经常演的，悲情的主角？连主角都算不上，就是个悲剧的龙套。渺小而无能为力。
　　
　　发现米洛有点不对头，林赋很关心的贴过来：“美人，你怎么了？”
　　
　　“我也不知道，就是觉得有些难过。”米洛笑了一下：“我不想有心脏了，因为它总是痛，不听话，并且它不知道自己到底想要什么。”
　　
　　林赋有些心疼的抚摸着米洛的头发：“乖，你想太多了放松一点啊。”
　　
　　米洛点点头，皱着眉头，喝了大大一口酒，但是不知道是喝的太猛了还是怎么的，胃里面一阵翻腾。
　　
　　是一种很熟悉的感觉，想吐又吐不出来，吐出来的却又是血。
　　
　　想起上次居然会吐了那么多血，米洛脸都青了。
　　
　　林赋看到米洛越来越不对头，神色也凝重起来：“你到底怎么了？”
　　
　　米洛摆摆手，就往卫生间冲去。头有点昏，跌跌撞撞的爬到马桶上面。
　　
　　刚开始吐的是液体，再来，就是深红的血了，米洛闭着眼睛不敢看，肚子里却不停的翻涌，吐的停都停不住。眼泪都出来了。
　　
　　本来就因为呕吐而有些呼吸困难，米洛却还止不住突然呜咽着哭了起来，身子不停的颤抖。
　　
　　自我欺骗这种事情，到了一定程度，会让人精神崩溃。
　　
　　没事的，我没事的。
　　
　　我…我不想死啊…
　　
　　身后的门吱呀一声被推开了，米洛知道是林赋。
　　
　　他无力的摆摆手，身子缩成哀求的姿态，他不想让人看到他这个样。
　　
　　身后的人却蹲下来。轻轻抚摸着他的背：“有没有舒服一点？你以前工作的时候，是不是长期饮酒？你的肝不好了，等下我送你上医院看看。”
　　
　　林赋的声音很平静，很柔软，没有恐慌或者特别激动的感觉，他知道米洛现在不能受很大的刺激，自己的态度是稳住米洛情绪的关键。
　　
　　可是米洛还是身子颤抖个不停，哭的发不出声音，只是不停的摇头，他不想去医院。
　　
　　肝要坏到什么样的情况，才会吐血啊，他是知道的，他是知道的，就算林赋说的再轻松，他也是知道的。
　　
　　不光是吐血，甚至有些呕血的症状，不仅是肝的问题，连带胃也…
　　
　　没有一块是好地方了，米洛这样想着。
　　
　　他这么努力的生活着，可能来不及看到幸福的结果了。
　　
　　这样一想，他忧伤的要死，开始有些自私的反思，这些意义究竟是什么。
　　
　　自己到底得到了什么。
　　
　　但是一想起米娅的脸，米洛的心就更痛。
　　
　　他一直以米娅为中心，强撑着生活，而今，他却有种撑不下去的绝望感。
　　
　　快要被溺死了，难以呼吸。
　　
　　恍惚的感觉自己被人用纸轻轻擦着嘴角和下巴上的血迹，是林赋。
　　
　　林赋很认真，很仔细的的给米洛擦干净脸，又把米洛扶起来。
　　
　　米洛身子都软成一滩泥，无力的连腿都站不直。
　　
　　林赋的眉一直是微微皱着的，那种很心疼的表情，一个人能把自己糟蹋成这个样子，真的难以想象。
　　
　　-------------
　　
　　已经入夜了，整个世界都色彩斑斓起来。
　　
　　米洛心脏里面，流动着的，却不知道是什么东西，像是白色油漆一样的东西，将他刷的苍白。
　　
　　坐了一会，看到林赋一直在一脸紧张的盯着自己看，米洛忍不住笑了一下，宽慰道：“没事啊，我觉得自己现在很强壮！”
　　
　　林赋只是笑了一下，他信才怪。
　　
　　为了显示自己真的很‘强壮’，米洛踉跄着站起来：“我出去吧台拿杯热水。”
　　
　　“哎，让服务员给你拿就好了啊！”
　　
　　米洛已经青白着脸，强忍着走出去了。被人担心的感觉，米洛真的受不起，想逃离。
　　
　　可是不到五秒钟，他又一脸僵硬的跑回来，是跑回来的，大口的喘着气，脸上的表情很不自然，甚至有些害怕。
　　
　　刚吐完血就做这么剧烈的运动，真是不要命了。林赋忙坐直身子问：“怎么了？”
　　
　　米洛的脸早已刷白，他刚刚看到昭罹了，世界上为什么会有这么凑巧的事情，他居然在走廊上看到正在吸烟的昭罹。
　　
　　虽然只是恍惚的一眼，但是绝对是昭罹！于是米洛就像疯子一样往回跑。
　　
　　昭罹是从不吸烟的，可是为什么会？
　　
　　昭罹也在这里唱歌？
　　
　　米洛把昭罹的手机号已经拉人黑名单了，他这辈子都不想见这个人了。
　　
　　昭罹刚刚一定没有看到自己对不对！一定没有的！
　　
　　一系列的想法，让米洛的心狂跳起来，他就这样紧紧靠着门，滑坐到了地上，一脸没有生气的表情。 

作者有话要说：谢谢ZZ君对我的忠告，说是故事发展有点慢，我以后会注意滴，但是乃的评论抽没鸟，不关我事啊~
咩~
这个故事真是越发展越不欢乐了，以下，我给大家奉送一个小剧场欢乐下：
林赋：哇哇，你吐血了耶！肿么办，肿么办？急死我鸟~
米洛，额角抽搐：胡说什么，老子吐的是番茄酱好不好？
(⊙o⊙)…其实一点也不好笑对不对？谢谢大家支持~~瓦退下啦~




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　
　　可惜米洛想错了，他紧紧顶着的门，被狠狠的撞了一下。
　　
　　米洛被门拍的脊背都发麻了。
　　
　　外面立刻传来昭罹愤怒的声音：“我说中午回家你怎么不在，电话也打不进去！你在这里干什么？开门啊！”
　　
　　林赋一听，面露愠色，招招手，让米洛过来。
　　
　　可是米洛完全像是傻了一样，眼睛都空洞了，只是恐慌的看着林赋。林赋一急，过去把米洛拽起来，搂在自己怀里，然后开门。
　　
　　在开门的一瞬间，米洛条件反射的将头埋进林赋的怀里。像是寻求保护的某种受了惊吓的动物一般。
　　
　　这一切，刚好被昭罹看到。
　　
　　昭罹不可置信的睁大眼睛，在他的观念里面，米洛这个行为就叫偷情！
　　
　　他力气恐怖的抓起米洛的头发，将米洛从林赋怀里面硬扯出来，米洛痛的尖叫了一声，用手捂住头。
　　
　　好痛。都出血了！
　　
　　林赋怕米洛疼，立刻放了手，从来都是笑眯眯的他，竟然也皱起眉，声音冷冷的问：“请问这位先生你是要干什么？你是野蛮人么？”
　　
　　昭罹也不说话，只是带着惩罚性的紧紧揪着米洛的头发，生怕他溜走一样。
　　
　　听到这里的尖叫声，先冲进来的是保安，一看，对阵的一个是昭罹，一个是林赋，想在道上混，这些人都是要认识的。
　　
　　保安更是明白什么该管，什么不该管，立刻一声不吭的就撤了。
　　
　　留下来的，只有和昭罹一起来唱歌的人，是昭罹的一些朋友，都是很有面子和背景的人。
　　
　　其中一个女人疑惑的拍了昭罹一下：“老昭，你这是发什么疯？你心情不好出去抽跟烟，怎么就抽到这里来了？”
　　
　　昭罹早就气的眼睛红了，随口就甩了句：“住口，女人知道个什么？给我滚开！”
　　
　　跟昭罹或真或假的，都相处了这么久了，谁都知道昭罹的性子，也不说话，也不退出去，七八个男男女女就这么站着包间门口默默的看着事态的发展。
　　
　　不过大家都想不通，怎么会出这种事情。今天叫昭罹来唱歌，昭罹就一脸阴沉，以为是生意上的事情，谁知道昭罹这么体面的人，居然会随便闹事。
　　
　　谁又能知道，只要是和米洛有关的事情，昭罹都会变得很激动，变的根本不像他了。
　　
　　其中有几个人是认识林赋的，又看到昭罹手里面捏着个浑身发抖的少年，就以为是那档子争面子的事情，忍不住又轻声劝道：“昭罹啊，也许你不认识，这位是林赋，是咱们自己人，有什么事情可以好好说嘛。不要为了个小东西伤了感情。”
　　
　　小东西指的是米洛。
　　
　　一般人听到这个话多少都会懂了一些，昭罹却完全听不进去，死死盯着与他对持的林赋，声音恶狠狠的：“谁他妈跟这个杂种是自己人？老子认识这个东西是什么玩意吗？”
　　
　　这话就骂的太难听了，林赋的脸立刻就涨的通红：“有你这么说话的么？”
　　
　　昭罹的火爆脾气立刻就上来了，冲上去就要打林赋，林赋才不怕他，一脸冷笑的看着昭罹。
　　
　　大家看不好了，要开打了，赶快拉住昭罹：“有话好好说，不要动武。”
　　
　　一般人打就打了，谁会拦着，可是林赋的大名大家都是听过的，认真的斗起来，不一定谁能斗的过谁。
　　
　　拦的住拦不住另说，但是总不能看着林赋被打，搞不好以后林赋追究起来，又是麻烦事情，假意的拦一下，两面都顾到，表面要过得去。
　　
　　大家把昭罹给制住了，但是也不让林赋近昭罹的身子。
　　
　　这时来了个三十来岁的男人，据说是这里的经理，一直在中间赔不是，当和事老。
　　
　　“两位都是朋友嘛，有什么事情，非要用打的？坐下来喝几杯，好好说说就没事了嘛。”
　　
　　昭罹被气的够呛，胳膊一甩，把拉扯着他的人推开，指着林赋说：“小子我告诉你！以后再敢碰我的人，小心我让你在这个地方呆不下去。”
　　
　　已经被挤到角落的米洛，听到昭罹这样说，立刻打了个莫名的寒颤，他又要牵扯一个无辜的人了么？先是小源，再是花见，现在又是林赋。
　　
　　自己真是扫把星一样的倒霉东西。
　　
　　林赋却笑的打跌，用胳膊环抱着胸：“妈呀，我林赋是吓大的，你以为你是东方一霸啊？还有，你的人？谁是你的人了？美人，过来。”
　　
　　林赋把米洛拉到自己怀里，小心护着，眼睛依旧是笑着：“老子还想控诉呢，你打了老子的人，要怎么办？断一只手还好了，哪个手扯了我美人的头发，就断哪个手好了。这样我们之间一笔勾销，不然老子跟你没完了。”林赋似乎是要气死昭罹一般，话语中带足了笑意。
　　
　　昭罹看米洛又被那家伙抱在怀里，简直要气疯了，瞪着米洛：“过来，我们回家！”
　　
　　米洛半响不动，也别过眼睛不看昭罹。身子却颤的怎么也停不住。
　　
　　“我的美人为什么要跟你回家，你哪里来的这莫名其妙的自信？”林赋笑到最后，简直成了嘲笑。
　　
　　这种挑衅，是昭罹从来没有受到过的，他看着米洛低着声音一字一顿的：“贱种，你真对得起我。”
　　
　　米洛这才抬起脸，看着昭罹，坚定的说：“你是说钱么，四百万我会还你，我不会落跑的，你放了我吧，我知道你大少爷玩过的东西，就是坏掉也不拿给别人，那你就当我是个破东西，扔掉吧！”
　　
　　昭罹是对米洛说过，他玩过的东西，是弄坏了也不给别人的。但是没想到米洛竟然拿在这里用了，如果是以往，他一定会因为面子的原因而发怒，
　　
　　但是此刻，他居然有些害怕。
　　
　　他要失去米洛了，光是这样想着，都要发疯！
　　
　　这时候林赋立刻哈哈两声，视线对着米洛，话却是说给昭罹听的：“四百万？什么四百万？这种事情自然是一个愿打，一个愿挨，这个算什么欠，比起其他人，你要的还算是少的呢！这么好的姿色，哪里值四百万？我觉得给你四千万都是不够爱你！”
　　
　　昭罹被说的一阵雾水，他完全不是这个意思，而是米洛对那件事情太在意了，才会以为昭罹说的是那件事。
　　
　　不过被提出来，昭罹就有些奇怪了，自己的确是给了米洛四百万，可是最近米洛却又朝他要钱，这个钱不是花的太快了么？
　　
　　昭罹恍然大悟了，似笑非笑的看着米洛：“你在外面养人？”不然钱为什么会去的那么快？
　　
　　这样的猜想简直让米洛伤心至极。
　　
　　“没有！”米洛咬着牙看着昭罹：“求你走吧，不要打扰我的生活了！”
　　
　　昭罹哈了一声：“你的生活？你的什么生活？和这个看起来阴阳怪气，说话拿腔拿调的人在一起的生活？你们什么时候认识的？哎，我说你钱怎么花的那么快，上次给你的钱，你是不是花他身上了？”
　　
　　“你真的有妄想症！”林赋也被昭罹的胡说八道给气到了，世界上怎么会有这种人，说的每句话都点到人的气穴上面？真不晓得一般人怎么会跟他在一起生活。
　　
　　这样想着，看了一下米洛，越发觉得他好可怜。
　　
　　昭罹却歪着头，似乎在思考什么，过了一会，突然眼睛一亮，扯起嘴角挖苦道：“哦！我想起来了，我说你的名字怎么会这么的‘如雷贯耳’啊，仔细想想，林赋，就是那个靠女人吃饭的爷嘛，吃软饭还这么嚣张？真是人以类聚……”
　　
　　然后‘砰’的一声，一个XO酒瓶就砸在了昭罹的脑袋上。
　　
　　血立刻就顺着昭罹的额头流下来了。交织在了整个脸颊。
　　
　　所有人都呆住了。张大嘴巴看着面色阴沉的林赋。
　　
　　整个事情发生的太快，谁也不知道林赋什么时候从背后的桌子上拿的酒瓶。
　　
　　XO酒瓶的厚度和啤酒瓶是没有办法相提并论的，再加上林赋的手法非常狠，是那种要命的手法，昭罹立刻就懵在了原地。立刻有人扶着昭罹，怕他倒下。
　　
　　“这种人就是欠教训！操你大爷的！神经病！”骂够了，林赋才扔掉手上碎成一个瓶颈的酒瓶，拍了拍手，搂住米洛的肩膀：“我们走~”
　　
　　大家都还继续的愣在门口，谁也不敢相信，昭罹就这么被砸了。
　　
　　“看什么看？想吃酒瓶啊？”林赋低声骂道：“他妈的。”
　　
　　眼前的人立刻自动给他腾出一条道。都是诚惶诚恐的表情。
　　
　　可是米洛却有些挪不动脚的感觉，他是心疼昭罹了，被砸的那么狠，一般人早都昏过去了。他觉得昭罹一定会痛。
　　
　　林赋却是黑着脸，一句话也不说，紧握拳头，硬把米洛拉着走了。
　　
　　他是真的生气了，昭罹准确无误的戳中了他的逆鳞，让他痛了。
　　 

作者有话要说：咩~昭罹终于吃瘪了~
写的我心情好爽~
完鸟~我要对昭罹有爱啊~
有爱~




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　林赋把车开的很快，大冬天居然把敞篷给开了，呼啸的猎猎的吹着两个人的脸颊和头发。米洛冻的有些发抖，把衣服裹的更紧了一点，但是他不敢和林赋说话，因为林赋看起来很阴沉。
　　
　　不一会，林赋看了米洛一眼，居然奇异的笑出声音：“那个神经病说的很对！我就是靠女人吃饭的小白脸啊，我有什么可生气的？”
　　
　　米洛静静的看着林赋，觉得有些难过。
　　
　　昭罹这个人，如果不是那么喜欢不留余地的侮辱人的话，那该有多好？
　　
　　米洛正想着如何安慰林赋，却突然惊叫出声：“宝贝忘记拿了！”
　　
　　该死，刚刚那么混乱，居然忘记了把宝贝带出来？怎么办？那些人不会伤害宝贝吧？
　　
　　如果没有人发现那只瘦小的猫的话，那就更糟糕了，搞不好宝贝会害怕，或者会饿死。
　　
　　越想米洛就越着急了。
　　
　　林赋拧了一下眉毛，嗖的一下猛的刹车，然后调头：“走，回去取！”取完顺便再打那个神经病一顿！
　　
　　米洛点点头说好。
　　
　　----------
　　
　　等到两个人再回到包间的时候，别说猫了，连人都没有了。
　　
　　林赋看到空空如也的包间，面无表情的切了一声，拉着米洛又往出走：“猫估计被他们带走了！”
　　
　　米洛闷闷的应了一下，却是很伤心，本来自己就什么都没有了，现在连宝贝也不见了。
　　
　　每次有什么东西从自己身边流逝的时候，米洛都会不动声色的伤感一阵。
　　
　　两人一前一后的往出走，却到门口碰到了赵姐，也就是方才见过的，这家夜总会的老板。
　　
　　女人不知道什么时候，已经换了衣服，不是先前的那个蓝色的连衣裙，而是换了一个黑色的修身旗袍，看起来很艳丽。
　　
　　“赵姐~”林赋依旧是笑着打招呼，脸上已经完全退去了愤怒的表情。
　　
　　女人却狠狠的在林赋的肩膀上拍了一下，竖着眉毛：“你小子！竟然敢再姐姐我的场里闹事，气死我了。”
　　
　　林赋立刻很顺意的抚摸了几下女人的背，撅着嘴嗔道：“哪有，明明是别人欺负我来着，我都快被气哭了！”
　　
　　女人的脸色这才缓和了一点：“你小子，就知道哄我，罢了，原谅你，我也觉得昭家的大少有点嚣张，目中无人，咱们平常不要惹他，不过咱们也不怕他，要是真的掐起来，姐还不得给你弄些枪？说到底，还是咱们的关系最亲了！”
　　
　　林赋立刻乖巧的笑：“果然赵姐是我亲姐，对我最好了。”
　　
　　女人也嗤嗤的笑了一声：“滚蛋，有你这么乱认亲的么？我怎么就认识你这么个祸害？”
　　
　　林赋越发装的乖巧，一看就是装出来的，是刻意要逗女人高兴的。
　　
　　两人撇开米洛，在原地哈哈了一阵，林赋才拉着米洛说告辞了。
　　
　　-------
　　
　　车子行驶在夜路上，不过这次没有开敞篷，暖和了许多。
　　
　　林赋似乎不那么生气了。
　　
　　车子里面的暖气开的很足，眯着眼睛问米洛：“美人，温度合适么？”
　　
　　米洛点点头，笑道：“林爷，你干嘛一直叫我美人？”
　　
　　一直被人这么美人，美人的叫，怪难为情的。
　　
　　。。。。。。
　　
　　以为林赋又要说出什么惊天动地的甜言蜜语出来，没想到不是这样。
　　
　　车子里面沉默了一阵，林赋突然表情尴尬：“其实……我一直不知道你名字。”
　　
　　哈？米洛有些受伤的表情。
　　
　　林赋立刻一脸抱歉的用一只手托起米洛的后脑勺，将脸凑到米洛跟前，嘴对嘴快速的吻了一下。
　　
　　快到米洛还未从温热中反应过来，嘴唇已经一片微凉。
　　
　　一个人对另一个人感兴趣的时候，会想知道对方的全部，
　　
　　这样的话，是不是说明，他对自己不感兴趣呢。
　　
　　米洛凝眉，叹了口气，觉得自己想多了。
　　
　　这时候刚好对上林赋微笑的嘴角，他目视前方，手里握着方向盘，很安静的开着车，半响，突然来了句。
　　
　　“美人，我最爱你了呢！”
　　
　　可是米洛的名字，还是没有被他知道。
　　
　　有些时候，忧伤就如同玻璃器皿里面的彩色颜料，浓重的有些莫名其妙，却无从可说。
　　
　　-------------
　　
　　等两个人终于到家里，已经半夜两点多了，林赋刚进家门就往大床上一爬，鞋子也不脱，叹了声：“今天过的可真嗨。”
　　
　　米洛站在一边，含蓄的笑着，第一次和林赋在一起过夜，稍微有些紧张。
　　
　　紧张之外，还有一些凄凉。
　　
　　林赋看米洛这个样子，嘿嘿笑了一下，坐起来上前抱住米洛的腰：“美人，干嘛这个样子？搞的我好像拐了小灰狼的大绵羊。”
　　
　　米洛刚开始没有反应过来，后来仔细斟酌了下林赋的话，果然被逗的扑哧一声笑出来，林赋就顺势把米洛往床上一压，两人连澡都不洗，直接就睡下了。
　　
　　以为林赋会对自己做些什么，没想到林赋却什么都没有做，只将头埋进米洛软软的怀里，就那么睡过去了。
　　
　　小孩子一样的姿势。
　　
　　两个人睡觉都是有点蜷缩的，互相蜷缩着，抱着，有点惺惺相惜的意思。
　　
　　只是半夜，米洛睡的不踏实，醒来一次，刚好看到林赋的身子缩成一团，在被子里吸气。
　　
　　以为他是遭了梦魇，米洛侧过脸仔细听，却发现林赋是在睡梦中哭泣。
　　
　　眉头淡淡的皱着，手蜷着，放在嘴边，一副很忧伤的样子。
　　
　　有这么一种人的，他的外表越强大，越无谓，内心一定越脆弱，因为太过脆弱和敏感，才故意对什么事情都无所谓的。因为自尊让他如此。
　　
　　这个也许就叫做死要面子活受罪，虽然很俗，但是说的很对。
　　
　　米洛似乎一下子就想通了，也对，世界上哪里有真正潇洒的人呢？或多或少都有些症结所在的，只是看你善于隐藏，还是善于发泄。
　　
　　林赋属于前者。
　　
　　不知道怎么办才好，就轻轻搂住他，轻轻在他背上拍了几下，又沉沉的睡过去了。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…最近有点忙，希望下星期可以恢复日更~
谢谢大家还在看文哦~
我会努力的！
迎风泪花~
盗文的孩纸，乃手下留情啊。
盗文的网站哟，我画个圈圈诅咒乃崩网哟~




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　第二天，米洛醒来的时候，刚好看到林赋的笑脸。
　　
　　林赋睁着深而长的眼睛，很有风情的看着他，看的米洛都有些不好意思了。
　　
　　“怎么了？”米洛轻轻问了句。
　　
　　林赋摇摇头：“没事，就是觉得早晨起来，有个人睡在自己的身边，这种感觉很好。”
　　
　　这句话虽然简单，却是很暖人心房的，米洛听的，差点鼻子一酸。
　　
　　孤独的人，都是有些敏感的，会因为一些细微的事情，而受到触动。
　　
　　林赋一把搂住米洛，紧紧的楼了一下，说：“我今天有事，不在家，钱我都准备好了，在客厅桌子上，你用吧，应该能多下来，你去看看嘛。”
　　
　　米洛被林赋搂着腰推到客厅，赫然看到茶几上躺着几张纸 。
　　
　　呃……是房产证？
　　
　　米洛有些不解的看着林赋。
　　
　　“我房子多的是，卖掉一个也没事，再说，搞不好哪天，又有人送我房子了，我一个人哪里住的了这么多？全部卖掉才好呢。”林赋无所谓的说着，米洛却越听眼睛睁的越大。
　　
　　“等你把你所有的事情办完，告诉我一声，我把房子全部卖掉，我们去国外，我和你，还有你的妹妹。”林赋依然自顾自的说着：“这什么烂地方，我竟然是一刻都不想呆了的。”林赋说着，淡淡的笑了几声，眉间却凝着一股郁结。
　　
　　林赋看到米洛不说话，用手轻轻摸了一下米洛的头，挑起嘴角开玩笑道：“到时候所有的钱都归你管，我要是对你不好，你就不许我吃饭。”
　　
　　米洛还没从林赋的跳跃式思维里面转换回来。他这个意思是，两个人要在一起么？
　　
　　“骗你我是太监！”林赋努着嘴，眼睛一眨一眨的看着米洛。
　　
　　米洛被逗笑了，点点头，将手扣在林赋手上，然后轻轻吻了林赋的嘴。
　　
　　很轻，眼睛都不敢张开，觉得这梦幻一样的未来就如同泡沫一般，一碰就碎了。
　　
　　林赋用胳膊勾着米洛的脖子，突然深深的吻了下去。
　　
　　没有任何色|情的感觉，就像是两个玻璃人在脆弱的接吻，不敢碰到的太厉害，怕互相撞碎一样，林赋突然吻到一股苦涩，睁开眼，刚好看到米洛流着泪的眼睛。
　　
　　停顿了一秒，林赋闭上眼睛继续固执的吻着米洛，温柔的吮|吸着，像是幻觉一样的。
　　
　　一边亲吻还一边呢喃着：“我们会在一起的，好么？”
　　
　　可是，竟然觉得很空，空洞的可怕。
　　
　　林赋出门的时候，米洛忍不住叫出声：“林，林赋！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你…你爱我么？”米洛睁大眼睛期待又绝望的问道。他觉得自己很糟糕，因为他都不敢正视，自己是否是爱林赋的，却把他当做救命稻草一样，问他爱不爱自己。
　　
　　林赋歪了一下头，想了片刻，然后一笑，轻轻点点头，就关上了门。
　　
　　林赋这辈子，这句话听的太多了，他都有些麻木了。
　　
　　林赋，你爱我么？
　　
　　林赋，你喜欢我么？
　　
　　林赋，我最在乎你了，你呢？
　　
　　林赋，你不能这样，我这么爱你。
　　
　　林赋，不管你变成什么样子，我都爱你。
　　
　　林赋……
　　
　　各种声音，各样的面孔，男男女女，此刻在他脑海中如同光一般交织起来。
　　
　　爱，爱，爱！
　　
　　简直让他恐慌。
　　
　　爱，原来是这么残忍的一件事情，不是你残忍的对别人，就是别人残忍的对你。
　　
　　----------
　　
　　米洛靠在沙发上一边看电视，一边等着林赋回来，他缩着身子，光着脚放在地板上，也不知道冷。
　　
　　脑子里一直在想米娅的事情，这样算起来，还有两天时间M国的专家就要回去了，不过有了手术的话，应该会推迟行程。
　　
　　啊，明天就可以见到娅儿了，以后就是一个健康又快乐的娅儿！米洛忍不住弯起嘴角。
　　
　　不一会，手机却响了起来，陌生号码。
　　
　　米洛迟疑了一下，接了电话。
　　
　　“你好？”米洛试探的说了句，心里面却有种奇怪的预感，心跳的很厉害。
　　
　　电话那头一句话也不说，只有轻微的呼吸声，米洛奇怪的预感却越来越强烈了。
　　
　　就如同光线冲破隔阂那样的感觉，米洛破口而出：“昭罹？”
　　
　　“恩，你过的不错嘛，听声音。”果然是昭罹的声音，却是懒懒的语调：“你的姘头力气真不小，我在医院难受的要死，你却在外面过的很嗨嘛。”
　　
　　米洛被噎的说不出话，莫名其妙的精神紧张起来，现在只要一听到这个人的声音，就会连呼吸也觉得困难，一瞬间头很痛。
　　
　　“我说嘛，离开我离开的这么干脆，原来是攀上新贵人了？这个就是你们男妓最拿手的吧？”昭罹依旧语气懒懒的刺激着米洛，米洛却快要崩溃的感觉。
　　
　　“你…你给我打电话干嘛？我们之间，不应该有联系了！”米洛战战兢兢的说完这句话，就要挂电话。
　　
　　“哎~等一下，你不要你的猫了？还是你的爱情生活太美好了，美好的你连什么都不想要了？”
　　
　　“宝贝在你那里？”米洛急切的问。
　　
　　“是啊，下午过来取吧，谁要你的东西，放在我家里也是污染空气！”昭罹的语气恨恨的，最后都有些咬牙切齿了。
　　
　　“那你干嘛要抱它回去？”米洛有时候真的理解不了昭罹的所作所为。
　　
　　“总之下午你过来，把它抱回去，不然我就扔掉，你看着办吧！”昭罹的语气，完全是准备挂电话的样子。
　　
　　米洛着急的说：“我知道，我会去取的！”说完以后，又觉得哪里不对，立刻改口：“不然你让人给我送到街心花园，我在那里等着。”
　　
　　“毛病怎么这么多？要猫的话自己取，我的人都是很忙的！没时间给你做这种无聊事情，不取就算了，我现在立刻回去把它扔掉！”
　　
　　“你现在在医院？”米洛这才想起昭罹头上的伤一定很严重，不由的关心道：“没事吧？”
　　
　　“没事？你被敲一下试试就知道了！就这样，下午会在家里等你！”
　　
　　“你不会对我做奇怪的事情吧？”米洛终于把心里面的疑虑问了出来。
　　
　　那边却哈哈笑了两声：“你以为你是谁啊？值得我这么大动干戈么？你觉得我就多么缺人？长的好看的人我一招一大把，你明白？”
　　
　　米洛这才挂掉电话，舒了口气，昭罹虽然脾气不好，但是却不会说谎，自己应该是可以去的。
　　
　　这么想着，他到抽屉里面找到了一支圆珠笔，在茶几的烟盒上面写着：
　　
　　【林：】
　　
　　【我出去一下，马上回来。】
　　
　　他也不知道该叫林爷还是林赋，只好用林。
　　
　　写完了以后，他到洗了把脸，拿着手机就出门了。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，有人打分么？断更两天的某人没脸见人
(⊙o⊙)…，我决定写一百章，忽忽，大家赶脚肿么样？
好吧，写不了一百章，写八十章好了，一百和八十，都差不多嘛
众人：滚！一百盒八十差多了好不好？




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　出租车故意作对似的，开的飞快，不一会，就到了昭罹的门前。
　　
　　依旧是是熟悉的如同童话故事里面描述的，忧伤的灰色城堡一般的大房子，冬日枯萎的花园。
　　
　　米洛磨蹭了一下，还是吸了口气，下了车。
　　
　　心里面怦怦直跳，犹豫了很久才按了门铃。
　　
　　门铃刚响了一声，门就被拉开了，昭罹包着纱布的脸映入眼帘。
　　
　　昭罹看着米洛也不说话，先是一副很委屈的样子，然后突然变的恶狠狠的，拽着米洛的胳膊就将米洛拉进了屋子。
　　
　　米洛的胳膊有点痛，轻轻叫了一声。
　　
　　昭罹先是快速的反锁了门，然后将米洛扔在了地板上。
　　
　　“你要干嘛啊？”米洛有些急了，爬着就要站起来。
　　
　　昭罹冷笑了一声：“米洛，你敢这样对我？你敢明目张胆的背叛我？”
　　
　　“你到底在说什么啊？”米洛被昭罹的话气到了，他冷静了一下，然后尽量用很平淡的语气轻声说：“我们现在是没有什么关系的，猫呢？把猫给我，我就离开。”
　　
　　米洛话音刚落，就被昭罹用手紧紧扼住喉咙，力气很大，米洛几乎立刻就剧烈的咳嗽起来。
　　
　　他的脑海瞬间就空白了。只觉得难以呼吸。
　　
　　“你说你你现在想离开我？你知不知道你再说什么？你知不知道我是谁？你他妈把我这里当什么地方了？”昭罹的声音越来越大，手上用的力气简直是要把米洛捏碎。
　　
　　米洛被昭罹掐的喘不过气，听的声誉都是断断续续的，眼角都红了，他长大嘴想说话，昭罹却突然狠狠的吻住了他。
　　
　　像是要撕裂米洛一般，昭罹的力道都是极其大的，吻的力气很大，拥抱的力气也很大。
　　
　　昭罹的双手紧紧箍住米洛，像是要嵌进身体里面一样。
　　
　　米洛想着，昭罹一定是极度厌恶自己的，厌恶自己使他丢了面子，受了伤。可是他的吻却那么的用力，吻的米洛都快要窒息了。
　　
　　昭罹的舌在他的口腔里面大力的翻转，似乎将他的每一颗牙齿都舔遍了一样，吸的那么用力，感觉嘴巴里面都快要被吸干了，嘴唇都痛了。
　　
　　米洛懵了一阵，心痛的感觉又浮现。
　　
　　昭罹的感觉太强烈了，这样一吻，好像曾经发生过的一切都像是跑马灯一样，在脑海中展现开来。
　　
　　那些事情，无论是快乐的或者是痛苦的，都是他不愿意回忆的，他连想都不敢想的。
　　
　　不能，不能再这样下去了，米洛要绝望了。
　　
　　于是他开始疯狂的挣扎，不知道怎么的，挥动的手就在昭罹的脸上狠狠打了一巴掌。
　　
　　声音很响亮。
　　
　　两个人立刻就愣住了。
　　
　　米洛没有多少力气的，就算用尽全力，也不会是特别痛的，昭罹之所以愣住，是没有想到米洛竟然敢动手打他。
　　
　　昭罹捂住脸，眼睛瞬间瞪的很大：“你打我？”
　　
　　米洛已经吓傻了，只知道不停的摇头，完全不知道该说些什么。
　　
　　“操你妈的贱人，你敢打我。”昭罹揪起米洛的头发，很大力的摇晃了两下，将米洛狠狠摔到地上。
　　
　　口袋里的手机摔了出来，米洛下意识的要过去捡起来，手机铃声却响了起来。紧张的拿起来一看，是林赋。
　　
　　米洛愣愣的坐在地上，不知道该接不该接，昭罹却一把夺过手机，狠狠的摔到地上。
　　
　　啪的一声，手机四分五裂。
　　
　　米洛不可置信的看着昭罹，大叫：“你疯了！”
　　
　　“你又是打我，又是骂我，我看你的胆子真的是长不少啊，你给我闭嘴，再说一句话你信不信我弄死你！”
　　
　　“你真的疯了，我们现在什么关系都没有的！我要走了，再见。”米洛缓缓站起来，觉得头有点昏，踉跄了一下，向门走去。
　　
　　昭罹看出他的意图，用力将他扯回来，将他的脸扳向自己，恶狠狠的说：“要不是为了那只破猫，你是一眼也不想见到我，恩？”
　　
　　米洛心里面难受的要死，但是为了和昭罹斩断关系，他硬着心肠点点头：“是的，我不想见到你！让我走吧。”
　　
　　昭罹冷冷的哼了一声，刺激米洛道：“你真是个无情无义的贱种，我这么爱你，你竟然想跑，那只破猫早被我一脚踢死了，你来什么也拿不到！”
　　
　　米洛听了昭罹的话，不可理喻的摇了摇头：“你真残忍！你叫我过来到底是干嘛？你要是想打我，现在就打好了，打完我还有事情做！”米洛故意将话说的冷酷无情。
　　
　　昭罹却笑了，只是眼神中一点笑意都没有。
　　
　　“你到底想怎么样？”米洛睁大眼睛，直直的看着昭罹，做出一点也不畏惧的样子。
　　
　　“我想怎么样？你猜呢？”昭罹的神情让米洛徒生寒意，他轻轻捏起米洛的下巴，猛的将他的下巴抬起来，使他的脸被迫向后仰着：“我不打你，也不骂你，我就是要把你留在身边慢慢折磨你，羞辱你，我要饲养着你！”
　　
　　昭罹的语气恨意到了极点，米洛忍不住缩起身子，无奈的哀求：“真的有那么大仇恨么？我求你放了我吧，这样究竟有什么意思呢？你又不是个小孩子对不对？干嘛要这样残忍的玩弄别人呢？”
　　
　　昭罹冷笑，指了指头上的纱布：“我不会让那个姓林的小子好过的，我会让他后悔生出来！你跟着他也没有用了，他保护不了你！”
　　
　　“你，你真不讲道理！”米洛觉得昭罹简直不可理喻，明明是昭罹先出口伤害林赋的，被对方用酒瓶敲一下也是正常的，虽然敲的有点狠。
　　
　　米洛摇晃了一下脑袋，不心疼，一点也不心疼的，他跟昭罹半毛钱关系都没有了！
　　
　　“我不讲道理？哼，爱你的人还真多啊？我他妈让你跟林赋去快活！做梦去吧！”昭罹吼了一声，突然抬手，将米洛推搡进卧室里面。
　　
　　不明白昭罹意图的米洛开始叫嚷：“你到底要干嘛？我求你让我走，我有很重要的事情，林赋现在可能已经在家里等着我了！”
　　
　　他和林赋说好的，他现在应该在家里等着林赋的，然后两个人拿着钱去娅儿的医院，娅儿做手术……
　　
　　事情应该是这样发展的，他不应该在这里的。
　　
　　米洛想着，突然就恐慌了起来，他似乎明白了一点昭罹的想法，一瞬间觉得一切都好像脆弱的要坍塌一样。他忧伤的看了昭罹一眼，怯懦的说：“你会让我走的对不对？林赋还在家里等我。你会让我走的对不对？是吧？”
　　
　　“林赋在家里等你？恩？”昭罹冷酷的表情却让他心凉了半截。
　　
　　果然，昭罹将他狠狠的推进卧室里，然后很快便从外面将门反锁了。
　　
　　“好好在里面呆着吧！”昭罹冷漠的声音隔着门传了进来。
　　
　　米洛发着呆站在原地，歪着头想了一下现在的状况，他不敢相信，也不愿意接受。脑子像装了棉花一样乱糟糟的。
　　
　　等他反应过来的时候，他整个人几乎要炸开了。
　　
　　 

作者有话要说：卡文啊卡文啊卡文啊
卡到写这种热血的段子竟然一点也热血不起来！
啊啊啊a~
啊啊啊黑猫警长！
啊啊啊a~
啊啊啊黑猫警长！
【请各位大侠英勇的给我打2分吧，退场~】




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　米洛急的团团转，用力的拍门，昭罹却像是没有听到一样，在客厅看着电视，准确的说，他根本连米洛在吼什么也不听，耳朵里面塞着东西，“纯”看电视。
　　
　　拍门不知道拍了多久，米洛拍的手都痛了，门还是纹丝不动。
　　
　　“开门啊！求求你了~”米洛带着哭腔，声音都哑了。
　　
　　昭罹被吵的烦了，一凝眉，索性起身去院子里面了。
　　
　　他就是要关米洛，让米洛彻底的收了性子和心。关的他不会跑，不敢再跑。
　　
　　米洛在卧室里面像是疯子一样，脑海里乱七八糟都是给米娅做手术送钱的事情，他心急火燎的爬到窗口，却发现窗外焊接着一根一根拇指粗的铁棍，是新焊接上去的。
　　
　　昭罹已经想好了，昭罹是提前部署好的！他原本就不想让自己再离开的，米洛这样想着，简直要发狂！
　　
　　他冲到门前，大声喊：“开门！开门啊！”
　　
　　没有回应。。。
　　
　　他的心脏像是被火烧着了一样，声音都嘶哑的不像是自己的了：“开门，求你放我出去啊！”
　　
　　面前的门依旧如同一堵坚实的墙一般，将他的幸福狠狠的隔开。
　　
　　如果他出不去，那么，这辈子，也许都见不到娅儿了。
　　
　　这个世界上，他唯一拥有的，少得可怜的，也要逝去了。
　　
　　“啊~”米洛用手抓着头发，像是要撕裂一样，红着眼睛，用脑袋不停的狠狠撞着门。
　　
　　咚咚咚、声音简直大的有些离谱。
　　
　　可是米洛真的快要疯了，他一瞬间真正的崩溃了，他不知道从自己脸颊滑过的是血还是泪。
　　
　　他快要疯了！
　　
　　像是要把自己活活撞死一样，米洛自我惩戒的越撞越用力，鲜血漫过视线，直到脑海漆黑一片。
　　
　　颓废的跪坐在地上，米洛用手捂着疼的发紧的心脏，凄厉的喊了一声：“昭罹！我恨你！”
　　
　　他从来的不知道，自己的声音竟然会这样的凄凉与绝望。
　　
　　他的所有的一切，都塌了。
　　
　　他的米娅，见证他一路走来的勋章，他唯一所拥有的珍贵宝藏。
　　
　　脆弱的如同烟灰一样。
　　
　　--------
　　
　　天到底什么时候暗了？又亮了几次？
　　
　　他无从知晓，他只知道自己的世界，仿佛再也亮不起来了。
　　
　　像是失去了魂魄一样，蜷缩在地板上，究竟几天没有吃东西了，他也不知道。
　　
　　他完全没有饥饿感，疼痛感，悲伤感。
　　
　　像是失去了感觉一样。
　　
　　他也不知道是不是伤的太深刻了，反而没有感觉了。
　　
　　就像水深了，就发不成欢快的声音一样。
　　
　　他就像死去了一样。
　　
　　过来一夜，仿佛什么都变了。
　　
　　-------
　　
　　不知过了多久。
　　
　　门吱呀的一声，开了。
　　
　　他所做的，只能是将自己的身子缩的更紧一点。
　　
　　面前似乎有人轻轻蹲了下来。
　　
　　是谁呢？米洛垂下眼睛，他显然不想看到这个人。
　　
　　男人将手轻轻放在米洛的额头：“你怎么了？”
　　
　　米洛面无表情，只是从空洞的眼眶里面流出一滴泪。
　　
　　“米洛，你怎么了？我是昭罹啊，你看我一眼啊。”昭罹的声音不敢很大，怕吓到什么东西似的。
　　
　　躺在地上的少年，如同没了灵魂的空壳，只是无声的流着泪。
　　
　　看起来很悲伤的样子，但是却像是被掏空了一样。
　　
　　昭罹一遍又一遍摸着米洛的头发，手却不停的颤抖。
　　
　　因为米洛的头发，一夜之间全白了。
　　
　　花白的头发，像是刺眼的剑，扎进了昭罹的眼睛。
　　
　　昭罹抱米洛瘦得可怜的身体，将脸贴在米洛冰凉的脸上，却听到米洛轻声呢喃了一句：
　　
　　“我恨你。。。”
　　
　　娅儿都不在了，你还让我活在这个世界上做什么呢。
　　
　　世界上，还有比我更孤独的人么？ 

作者有话要说：卡文卡到没脸没皮的我，终于忍受不了良心的谴责，熬夜更了一章
众人：你这几个毛字？也好意思称一章？我抽~
素滴，乃们猜对鸟，米洛伤鸟，米洛要报复社会！~o(s□t)o果然是脆弱的孩子伤不起~
瓦以腐狼的名义起誓，下来该虐攻了有木有？有木有？
噗，自抽~
好吧，其实这一章内容我本来要写3000字的，可是我最后还是亲妈了，我果断的虐不不起啊~于是就缩成了这么点字数
众人：真会找借口！
摊手~好吧，被你们发现了~
打个分吧~
小记最近玻璃心啊~~~~~~(>_<)~~~~ 
需要爱啊~~




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　米洛已经三天没有开口说过一句话了，安静的就像是连呼吸也消失了一样。他不是不会说话，而是不想说。
　　
　　任凭昭罹怎么着急，都没有用的。
　　
　　因为米洛看起来糟糕透了，简直可以称之为行尸走肉。
　　
　　当一个人变成海绵一样的存在，你真的会无能为力。
　　
　　无论你对他做什么，他都是悄无声息的吸进去，不给你做任何反应。
　　
　　无论你多么焦急，都是一拳打进海绵里面，连声响都难以发出。
　　
　　昭罹轻轻将米洛抱在怀里，细心的哄着：“你看，你头发都白光了，我下午去买染发剂给你染一染怎么样？”
　　
　　米洛不理他，只是呆呆的看着自己的手指。但是昭罹一点也不介意，像是已经习惯了一样，继续笑着哄：“下午吃什么呢？包子？你不是最喜欢吃包子了么？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“不喜欢包子的话，你觉得海鲜饺子怎么样？我知道一家店里，招牌菜就是海鲜饺子，吃过的人都说好，忘不了。”昭罹说着，还做了一个很夸张的咽口水动作。
　　
　　可是怀里的人真的跟木偶一样，一点反应也没有，仿佛连思想都没有了。
　　
　　米洛的脸已经深深的凹下去了，完全找不到一两肉，眼窝也深陷，苍白的皮肤加上一头花白的发，看起来简直心疼到撕心裂肺。
　　
　　看到米洛的样子，昭罹紧紧抱着，声音都哽咽了：“对不起，我就是想要气一下你的，可是没想到会把你伤害成这个样子。”
　　
　　昭罹现在后悔的要死，尤其是在沉和打来电话以后。
　　
　　沉和跟他说了很多，都是他所不知道的。
　　
　　米洛的童年，米洛的少年，米洛这么长时间所受的苦，米洛的悲情。
　　
　　还有他从来都不知道的米娅。
　　
　　听了这些他连想也想不到的事情，除了震惊，最大的就是心疼。
　　
　　他真的没有想到，原来自己是这么十恶不赦，想起来，米洛曾经做过的很多让他生气的事情，仿佛一下子就能说通了。
　　
　　而他却一次又一次的伤害了他。
　　
　　不是没有想过，要将米洛放在手心里面好好疼，只是，为什么一次都没有做到呢？
　　
　　非要践踏着他的心脏，将他弄的遍体鳞伤。
　　
　　昭罹现在想把心脏掏出来献给米洛，可是已经晚了。
　　
　　他一直很爱他的，只是醒悟的有些晚了。爱就是要好好珍惜的啊，怎么会弄成现在这个样子？
　　
　　昭罹很后悔，他没有真的去珍惜米洛，也从未想过去调查的米洛的过去，他这样，算不上一个好情人，连情人都算不上。他连沉和都比不上，沉和会在米洛极度需要的时候，给米娅付了手术费。而他却什么都不知道，还将米洛关了起来。把米洛气的一夜白发。
　　
　　还有一件事，昭罹不敢对米洛说。
　　
　　米娅死了，在手术中当场死亡的。
　　
　　当他知道这件事的时候，竟然也莫名其妙的伤感了。
　　
　　因为昭罹从来都不知道在这个世界上，竟然还存在着一个和米洛如此贴近的人。
　　
　　如果他早一点知道的话，以自己的势力，给米娅找个顶级医生完全没有问题的。他愿意为米洛这样做。
　　
　　细细想起来，他竟然没有为米洛做过什么。
　　
　　现在什么都晚了，米娅死掉了。昭罹多么想要理解米洛，可是米娅对于米洛究竟意味着什么，他知道自己永远无法理解。
　　
　　他不敢让米洛知道，他知道这个真相会让米洛再次崩溃。他宁愿去骗着米洛，骗一辈子也可以。
　　
　　现在才知道舍不得让对方受到伤害，是不是已经晚了。。。。。
　　
　　昭罹这样想着，心疼的要死，可是米洛却像是没有生命的玻璃人一样，不对他的感情有任何回应。
　　
　　“米洛，米洛，我好好对你，我的一切都是你的，我们好好在一起，好不好？”昭罹想给米洛很多很多的东西，让他不再空虚。这种迫切的感觉说不上来。
　　
　　类似于补偿的感觉。
　　
　　“我知道，我和林媛在一起你一定不高兴，我这辈子都不会结婚了，我一直守着你，好不好？”昭罹轻轻摇晃着毫无反应的米洛。
　　
　　昭罹将脸埋在米洛略显脆弱的脖颈，闷着声音说：“我们永远在一起好不好？”
　　
　　没有的到回应的昭罹，用双手托着米洛的脸颊，睁大眼睛又轻声问了一遍：“我们在一起，好不好？以前的事情不要再想了，好不好？”
　　
　　米洛似乎是看了昭罹一眼，但眼神却有迅速的暗淡了，他轻轻摇摇头。
　　
　　看到米洛有回应，昭罹首先自然是高兴的。但是米洛的摇头，代表他不想和自己在一起，昭罹觉得很受伤。
　　
　　“那你想怎么样？”昭罹忍住失落的语调，很认真的问米洛。
　　
　　米洛却不理他了。
　　
　　反省了一下，觉得大概是自己的语气让米洛觉得不舒服了，他摸了摸米洛的头发，换了一种温和的语调：“那你想怎么样呢？告诉我好不好？”
　　
　　米洛抬起头，有些飘忽的回答：“我要去H市，自己去。”言下之意就是不愿意和昭罹在一起了。
　　
　　可是昭罹怎么可能放开米洛呢？他从来都不知道，自己会这么爱一个人，但是醒悟的太晚了，太晚了。
　　
　　他懊恼的低下头，近乎低声下气：“先在家里休息几天好不好？”他知道米洛去H市，是要去医院找他的妹妹米娅。昭罹不敢想象，米洛知道自己的妹妹以经死去了，会是什么样的反应。
　　
　　说句不好听的话，搞不好米洛早就不想活了。知道米娅活着的话还有个盼头，如果他知道米娅死了，一定也会去死的。
　　
　　米洛看到昭罹不答应自己，便再也不理他了。
　　
　　昭罹忍受不了米洛这个样子，他只好顺着米洛的意思，讨好的说：“不然我们一起去好不好？”
　　
　　“你这个样子我不放心你一个人出门啊~”昭罹将米洛冰凉的手贴在自己的脸上面暖着：“你是我的，我会担心你啊！”
　　
　　这句话像是刺激到了米洛一样，米洛突然狠狠甩开昭罹的手，怨毒的看着昭罹，咬牙切齿：“我不是你的！”
　　
　　“求求你不要这个样子啊。”昭罹难过的贴近米洛，将米洛的手放在自己胸口：“我现在才知道。。。。。”你是我的心脏。昭罹这样偷偷想着，却不敢说出来，他现在说什么都是不配的。
　　
　　米洛依旧是冷冷的抽回手：“让我去H市。”
　　
　　“不要啊，休息几天好不好？身子养好了再说好不好？”昭罹哄着米洛，绝口不敢提他妹妹死去的事情。
　　
　　米洛笑了，又是限制我，强迫我。。。这难道就是你口口声声说的爱？就算我的妹妹活不了了，我也会去陪她的，带着对你的恨意：
　　
　　“我恨你！昭罹！”
　　
　　米洛的声音像是利刃一样，扎进了昭罹的心脏。 

作者有话要说：噗・・米洛成功的报复了社会，有木有？我承认我卡文了・・最近感觉都到哪里去了呢？
~~~~(>_<)~~~~ 人家不要卡文，不要卡文~~
没有写到4000+~~~~(>_<)~~~~




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　昭罹说：“就算你恨我，我也要让你幸福。”有的事情，只能错一次，再错一次，就什么都挽回不了了。
　　
　　可是昭罹依旧软禁着米洛，不愿意让米洛出门半步，他是怕米洛去了H市，知道了事情的真相，会受不了。
　　
　　米洛也不跟他吵，也不跟他闹，整日不是发呆，就是对着镜子，看自己的头发。
　　
　　真是奇怪，你说这头发，怎么说白就白了呢？自己明明这么年轻的。人真是的，受了刺激就表现的这么明显。
　　
　　不过也没什么，不过是头发白了而已，连活命都不想的人，怎么会去在乎这一头白发。
　　
　　尽量的不去想娅儿，这样心也不会太痛。
　　
　　他觉得，昭罹一定是知道些什么了，不然也不会这样样子。
　　
　　既然知道了，也不愿意放他走，可见这个人有多么自私。一个人没有人味，大概就是这个样子了。
　　
　　大不了米娅走了，他也跟着去就是了，这有什么呢。
　　
　　只是现在，米娅身边没有一个人来照顾她，该是多么可怜。米洛想着想着，就想流眼泪。
　　
　　但是他不愿意再在昭罹面前表现出一点脆弱了，他恨不得将自己封锁起来，这样，昭罹就再也伤害不了他了。
　　
　　米洛的失魂落魄简直让昭罹发狂，但是他能表现出来自己的焦躁，在米洛面前依旧是温柔的样子，他觉得，他这辈子都不愿意也舍不得去厉害米洛一句了，好像是幡然醒悟一样，昭罹现在才懂得对方的可贵。
　　
　　可是裂缝已经产生了，有越来越大的趋势，昭罹无能为力。
　　
　　---------
　　
　　“米洛，吃饭吧？”这是昭罹第三次叫他了。
　　
　　米洛看也不看昭罹一眼。
　　
　　“吃点吧，不吃饭会饿坏的。”昭罹心疼的劝米洛：“要不然我端过来，喂你吃。”
　　
　　看到米洛把自己当空气一样无视了，昭罹索性走上前来，横抱起米洛：“我抱你过去吃好了。”
　　
　　米洛的体重又下降了，明显感觉轻了许多，这让昭罹有种不切实际的感觉。
　　
　　“你看，你再不吃点东西，就跟骷髅有一拼了。”昭罹说这句话其实是想逗米洛的，天地良心。
　　
　　可是米洛连瞪他一眼也懒的瞪，仔细想想，米洛似乎从来没有在自己跟前任性过一次，就连闹别扭，也是悄无声息的，让人心疼。
　　
　　永远是缩着身子，低着头，没有一点气场的样子，颓靡的紧。因为自卑或者自哀。
　　
　　从来也不会像以前的情人那样，一不高兴就撒娇或者瞪他，甚至会佯装生气的捶他。这些动作似乎永远不会在米洛身上出现。他永远都是那么不动声色，但是当你发现了什么或者醒悟了的时候，已经到了极限了。
　　
　　以前从来没有感觉到两个人的距离是这么遥远。
　　
　　轻轻把米洛放在椅子上，殷勤的为米洛盛了一碗薏米粥，放在他面前，然后将勺子塞进米洛手里。
　　
　　米洛无心握勺子，砰的一声就掉到了桌子上。昭罹固执的捡起来，再次塞到米洛手里。
　　
　　结果还是一样，米洛根本不准备吃饭，他在无声的抵抗。
　　
　　昭罹的脸立刻就黑了，忍不住声音提高了一点：“你是预备把自己饿死么？”
　　
　　米洛看了昭罹一眼，表情不知是哭还是笑：“是啊，我是想死，我早都不想活了，我一直不知道活着有什么意思，现在才明白，原来活着就是没有意思。”
　　
　　“你……”昭罹真的是一点办法也没有了，米洛多久没有好好吃东西，他是最清楚不过的，正常人都会受不了的，何况米洛身体这么不好。
　　
　　可是米洛不听他的话，真的要把他气死了。
　　
　　“我不管，你给我吃！”昭罹不是很用力的扳起米洛的嘴，舀了一勺粥送进他嘴里，扳着脸说：“你给我嚼一嚼然后咽下去！”
　　
　　米洛比昭罹更狠，他连直接胡乱咽下去，故意呛在气管里，剧烈咳嗽了起来。越咳嗽越厉害，像是要把肺咳出来一样，米洛像虾米一样缩着身子，蹲在地板上，狠命咳嗽！
　　
　　这下把昭罹吓的脸都青了，赶快也跟着蹲□子，轻轻拍米洛的背，一边拍一边心疼的道歉：“对不起，我错了，我只是想让你吃东西，对不起。”
　　
　　米洛咳嗽的停不住，不知道怎么的，就吐了起来，这两天根本没有怎么吃东西，胃里面什么都没有，刚开始吐的是酸水，再后来，就开始吐血了。
　　
　　昭罹一下子就呆住了，愣愣的看着米洛大口大口的吐血。
　　
　　米洛吐血了？这是第一次？还是以前就有过？怎么会这样呢？恐怖的情绪爬满昭罹的脑海。
　　
　　过了好大一会，他才反应过来背着米洛冲出门。
　　
　　到处找不到车钥匙，连家里的钥匙也忘记拿了，昭罹急的团团转，低声骂了一句，就往街上跑去。他可以听到到米洛的呼吸声，米洛的身体还是热的，但是他不敢跟米洛说话，不知道为什么，他怕自己对米洛说话得不到回应。
　　
　　好不容易看到一辆出租车，昭罹直接冲的车前挡住车，司机摇下玻璃一看，看到的是一位连外套都没穿，白衬衫的肩上全是血的青年，后面背着一头白发还生死不明少年。就立刻把头摇的像拨浪鼓一样，表示自己不敢拉这样的客人，就预备开车走人。
　　
　　昭罹大吼一声：“我给你钱！我给你一千！你快点把我们送到医院，求你了！”最后一句竟然是带着哭腔的。
　　
　　有钱不赚都是傻子，何况这么多钱，司机示意昭罹先掏钱再上车，昭罹已经急傻了，一只手托着米洛，另一只手翻遍所有的口袋，把现金全部掏出来给了司机，也不知道是多少钱。
　　
　　等坐到车上，昭罹才冷静下来。赶快掏出手机，打电话给公司，将这几天的工作全部交给助理去做，然后差人给自己送点钱。出来的太着急了，连银行卡都没有拿，身上的钱也全部给了司机，到了医院免不了要花钱。
　　
　　昭罹千叮咛万嘱咐让下属在医院门口等着，得到确人才放下心来。
　　
　　米洛依旧昏睡过去了，嘴角和下巴全是血迹，雪白的发丝上也粘着血迹。昭罹用自己的衣袖给米洛擦干净，然后轻轻把米洛环在怀里。
　　
　　他的心跳的厉害，嗓子眼也发干，过了一会才知道冷，深深的打了个寒颤。
　　
　　已经深冬了，明天似乎就是圣诞节了。
　　
　　新年快到了。
　　
　　街上过往的行人明明都是一脸幸福的表情。
　　
　　好像幸福是多么简单的事情一样。
　　
　　昭罹低下头，在米洛充满血腥味道的嘴上吻了一下，像是赌气一样的说：“你死了，我也不活了，真的。你…你看着办吧。”
　　
　　一滴泪就滴到了米洛缱绻的睫毛上，是昭罹的。 

作者有话要说：我……
我是不卡文会死星人……
~~~~(>_<)~~~~




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　病床上苍白的少年打着点滴，眼睛轻轻闭着，不知道在做些什么不好的梦，眉头轻轻的皱了起来。
　　
　　昭罹伸出食指，将米洛的眉头轻轻展平。
　　
　　米洛睡了几天，就代表昭罹几天没有睡觉。
　　
　　医生的话像是咒语一样盘旋在他的脑海。
　　
　　肝也坏了，心脏也坏了，一大堆乱七八糟的医学术语昭罹根本听不进去，他只听到最后四个字：生命垂危！
　　
　　那能活多久？还能活多久啊？昭罹像是疯子一样掐着医生的脖子，可是得到的答案竟然是需要观察才知道。
　　
　　一个大男人，当场眼睛就红了。
　　
　　------------
　　
　　“米洛，你真狠。”昭罹坐在床边，凄惨的笑：“你赢了，我玩不过你，你是在报复我对吧？嫌我以前没有好好对你是不是？”
　　
　　可是米洛依旧像是往常一样，不理他，可是昭罹觉得，米洛似乎连呼吸也没有了。
　　
　　“你这个别扭，闹的也太狠了，我知道你闹别扭的方式很安静，但是你这样让人很难过啊，你干嘛要这么安静！”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“你他妈你给我起来啊！”昭罹红着眼睛大吼了一声。
　　
　　路过的护士示意昭罹医院里不得喧哗，昭罹看也不看一眼，压低着声音：“滚！”
　　
　　语气恐怖的紧，吓的小护士当场就哭着跑开了。
　　
　　米洛还是安详的躺在病床上，一动也不动。
　　
　　这是第几天了？昭罹熬的头脑昏昏沉沉，也有快倒下的倾向。但是他仍旧一脸紧绷的忍者，他就是这样的人，要面子，要当强者，要操控一切。
　　
　　他假装自己还是可以掌握全局的，可是他心里清楚的很，他从一开始，就没有得到米洛。一切都是他强硬着来的，都是他强要的。
　　
　　----------
　　
　　下午，他的助理打电话，说公司出了大事情，要昭罹赶过去看看。
　　
　　可是昭罹哪里有心情，他在电话上草草应付两句，让他们看着办。
　　
　　可是事情真的太大了，不是底下人随意能裁决的了的，助理说等下把资料拿过来给昭罹看，昭罹也就答应了。
　　
　　没想到送资料来的竟然是小源。
　　
　　他看到昭罹满眼的红血丝，吓了一大跳。
　　
　　“少，少爷啊。”
　　
　　昭罹皱着眉：“小源？你不是在分公司么？”
　　
　　小源踌躇了一阵，递上资料：“我回来看您的，我放心不下您，听说您这边出事了，我…我来看看。”小源指了一下床上昏睡的米洛：“少爷，他没事吧？”
　　
　　昭罹摇了摇头，说不知道。
　　
　　从来没有见过这么无助的昭罹。
　　
　　看着昭罹憔悴的样子，小源自然是心疼，他大着胆子说：“少爷，我这次来，我就不想回去了，我就呆在这里，别人照顾您，我不放心，我知道向您提要求很过分，但是……”
　　
　　昭罹摆摆手，示意小源别说了：“都来了，想留下就留下来吧。”
　　
　　“少爷…”小源有些担心：“您看起来太不好了，您去休息一下，我帮您照顾一会。”
　　
　　昭罹摇摇头，眼睛都不离开米洛一秒钟：“不了，你去处理公司的事情吧，有你处理，我也放心了，我想看着他。”
　　
　　他想米洛睁开眼第一眼就看到自己。
　　
　　小源知道昭罹的固执，拗是拗不过的，只好按照昭罹说的做了。
　　
　　可是实在是心疼的不行，走之前特别告诉昭罹，他处理完公司的事情就回来帮忙照顾米洛。
　　
　　小源走后没多久，天就黑了。
　　
　　昭罹睁着疲惫不堪的双眼，静静的看着米洛。
　　
　　不知道过了多久，竟然爬在床边上睡着了。
　　
　　做着乱七八糟的梦，都是些不好的梦。
　　
　　最后的一幕，似乎是米洛泣着血的样子。
　　
　　一瞬间惊醒，天已经大亮了。
　　
　　昭罹睁开朦胧的双眼，模模糊糊的，怎么也恢复不了焦距。
　　
　　太久没好好睡了，一觉起来头好痛。
　　
　　双手在床上摸索了一会，想抱住米洛，却什么也触摸不到！
　　
　　猛然就清醒了，张大眼睛一看，床上空空如也，连被子都是凉的。
　　
　　输液瓶还挂在支架上，只是里面的液体都流完了，一滴一滴全部滴在地板上。
　　
　　米洛不在了！明明应该昏睡在床上的米咯，不见了！
　　
　　昭罹立刻觉得脑袋嗡了一声，倏的一声站起身子，大喊一声：“米洛！”然后就跑出病房。。
　　
　　心里不详的预感很强烈。
　　
　　一边喊着米洛的名字一边寻找。
　　
　　厕所没有！食堂也没有！走廊里面也没有！
　　
　　会不会觉得冷，所以在医院前面的草坪上面晒太阳？
　　
　　昭罹这样想着，气喘吁吁的跑到草坪。冬天的草地是亚麻色调的，灰突突的，一个人也没有。
　　
　　米洛…米洛去哪里了呢？
　　
　　昭罹想到一个可能性，立刻在心里面否定掉，不会的，他不会去H市的，一定还在医院。
　　
　　可是，自己骗自己的把戏，昭罹果然是不能接受。他急的自己打了自己一巴掌，惩戒自己瞌睡误事，然后离开给助理打电话，让对方开一辆车过来。
　　
　　一定要在米洛到达H市之前，拦住他。
　　
　　可是。。。他是什么时候去的呢？如果已经知道了事情的真相，该怎么办呢？
　　
　　米洛的身体那么虚弱，怎么能擅自离开呢？也太任性了！
　　
　　昭罹正在原地发狂的时候，刚好看到小源提着早餐过来了。
　　
　　小源正要把饭盒递给昭罹，却被昭罹一把抓住手，饭盒打翻在地。
　　
　　“少爷您？”小源正在疑惑。
　　
　　“开车了么？”昭罹急急的问道。
　　
　　“开了……”
　　
　　“车钥匙！快点啊！”昭罹简直急的要死。
　　
　　“您要开车？”小源在裤子口袋里面摸索了一会，叹了口气：“您现在这种精神状况不适合开车，您要去哪里，我开车载您去。”
　　
　　“米洛！米洛自己走了！我们快去追他！”
　　
　　小源能感觉到，一向强悍的昭罹，此时急的快要哭了。 

作者有话要说：69章，多么销魂的数字~
这本书预计会在两个星期内完结
下一篇我会写花见大叔的故事`
也就是《艳者Ⅱ，大叔受》善良的花见大叔哟~
依次还会写《艳者Ⅲ，林赋》也就是妖孽林赋~\(RQ)/~啦啦啦
其实都是很有爱的故事，希望大家喜欢




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　米洛跌跌撞撞的从客车上摔下来，差点倒在路边。心脏难受的紧，像是有无数绷带紧紧勒着一样，勒的他五脏六腑翻江倒海。
　　
　　路上的行人都因为他一头突兀的白发而眼光奇怪的看着他。可是他自顾自的跑着，无视路人的目光。
　　
　　一定有人会奇怪，为什么这么年轻的脸会是一头白发。
　　
　　忍住想吐的欲望，他虚弱的抬起手，招来一辆出租车。
　　
　　司机看他脸色铁青，一头白发，问都不问，直接来一句：“你是去医院吧？”
　　
　　米洛诧异了一下，随即点点头，报了医院的名字。
　　
　　车在路上开的飞快，离医院只有咫尺之遥。米洛想了一下，然后叫停车。司机很奇怪，就快到医院了，为什么不索性直接开到医院门口，但是司机是不会多嘴问的。
　　
　　米洛掏了零钱，身上就只有几百了，医院门口有个花店，有个超市，他想着，给娅儿买一束花，再买点好看的书，娅儿一定很怨恨自己，为什么这么久都没来看她。
　　
　　也不知道娅儿是胖了还是瘦了，要是娅儿不好好吃饭，都是怪自己，因为自己这么长时间没有来陪她。
　　
　　手里捧着一大束紫色的风信子，手里提着两大袋零食。终究没有买书，怕米娅费脑子。
　　
　　米洛看着手里的风信子，莫名的很喜欢这花的颜色，这花的姿态。
　　
　　寻着记忆，走进米娅的病房，却没有看到米娅的人。
　　
　　米娅原先躺着的床位现在躺着的，是一个陌生的老人。
　　
　　难道是换了病房？米洛有些疑惑，随即叫住一位进进出出正忙着的护士。
　　
　　“护士小姐，打扰一下！”米洛有些怯懦的喊道，脸都红了。打扰正忙碌的人，这正是他很不擅长的。
　　
　　“怎么了？”护士一边给患者挂输液瓶，一边漫不经心的答应着。
　　
　　“请问一下先前这个床位的女孩子呢？她是我的妹妹米娅。”
　　
　　护士这才停下来，转过身子瞪大眼睛很认真的看着他：“你是死者米娅的家属？”
　　
　　米洛刚想回答是，突然意识到护士嘴里面说的是――死者？！
　　
　　米洛眉头一皱，尴尬的笑了一下：“护士小姐，是不是弄错了？”
　　
　　护士摇摇头：“没有弄错，是手术中大出血加上患者免疫力太低下，简单点说，是跟患者体质有很大关系的。”
　　
　　护士在极力的为医院开脱，嘴里絮絮叨叨的不知道还在说些什么，总之都是米娅的身体不好云云。
　　
　　米洛却像是耳朵聋了一样，什么也听不到了，就是觉得天旋地转，总是有点不相信，觉得护士在跟他开玩笑，一瞬间也不知道是太悲伤了，还是怎么样，竟然傻在了原地。
　　
　　过来好久，米洛突然像疯子一样，抓起头发蹲在地上嚎啕大哭。身体像是失去了支撑一样，米洛渐渐爬在地上，用脑袋狠狠的撞着地面，他想痛，因为心脏实在是痛是受不了了，他想分散一点注意力。
　　
　　可是就算撞的头破血流，他的心还是撕裂了。
　　
　　声音凄惨的可怕，引的病房里面不知所以的小孩子也跟着哭了起来。
　　
　　风信子忧伤的散了一地，塑料袋里面买个米娅吃的东西也滚的满地都是。
　　
　　除了护士，大家都不知道这个少年怎么了，为什么会哭的这么哀伤，声音断断续续，像是上不来气一样。
　　
　　米洛的世界彻底的崩溃了，连废墟都不复存在了。
　　
　　他这么努力的活着，苟延残喘的活着，结果支撑着他活着的意义没有了。
　　
　　米娅死了。。。。。
　　
　　米娅死了。。。。。
　　
　　再也不会哥哥，哥哥的叫着，围着他转了。
　　
　　那个说喜欢童话书封面上的王子娅儿，死了。
　　
　　米娅真的好可怜，在这个世界上生活了这么久，可是世界总是单一的白色，总也离不开医院。
　　
　　可是她现在沉寂到黑色里面去了，再也不会出来了。
　　
　　为什么会这样呢？世界上幸福的人那么多，为什么老天爷就不愿意分他一点幸福呢？
　　
　　如果一个人没有心就好了，就不会这么痛苦了。
　　
　　蜷缩在地板上的米洛流着泪，缓缓爬起身子，喃喃自语：“娅儿，娅儿，你都走了，我也跟着你走好了。”反正活着，也是一点意思都没有啊。
　　
　　可是心真的好痛啊，好难过啊，这样的感觉，真的受不了，仿佛每一刻都是煎熬。
　　
　　米洛承认自己不是个勇敢的人，早就厌世了，早就不想活了。
　　
　　这下，似乎可以实现了。
　　
　　-------------------
　　
　　浑浑噩噩的听院长向自己解释很多，大部分都听不进去，也不去辩解。
　　
　　院长说，是一位姓沉的少年交是手术费，米娅死了，也是那个少年一手操办的。
　　
　　做的很尽心，他们都误以为姓沉的少年是米娅的亲戚。
　　
　　米娅葬在那里，也只有问那个姓沉的少年才知道。
　　
　　米洛很想问问，做手术不是要家属签字的么？为什么不等他来，就这么草率的做了决定。
　　
　　但是一想，还是算了，人都死了，问这些没用的做什么？
　　
　　医院都是要挣钱的，把病人的命当做试验品也是比比皆是的。
　　
　　米洛从来没有这么恨过自己，恨自己无能为力，如果自己是个有家世有地位的人，那么医院也不会这么草率对待自己的妹妹。
　　
　　他总觉得自己的妹妹不该死。
　　
　　都是怪自己，是自己没有带好妹妹的。
　　
　　那么可爱，怎么能这么早死呢？还那么小啊，怎么能死去呢？
　　
　　老天爷的眼睛是不是瞎了？
　　
　　你见过这么悲伤的人么？年轻的脸，却是一头白发，一双明亮的眼睛，却是用泪水洗出来的。明明还活着，魂魄却不知道丢到了哪里。
　　
　　米洛，你怎么会这么悲伤呢？
　　
　　如果有一天，有人走进你的心里，那么，他一定会哭泣，因为他不明白，一个人的心脏里面，为什么会承载了这么多悲伤。  

作者有话要说：(⊙o⊙)…
我不想虐米洛的，可是故事应该这么发展的，大家抽我吧~~
抽完我要给个花花呀~~




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　从车上下来的时候，米洛差点昏倒在路边。米洛叹了口气，觉得自己又邋遢又龌龊。
　　
　　也是，好几天没有吃东西了。
　　
　　这个时候也犯不着亏待自己，米洛想着，就进路边的饭馆吃了一碗面。
　　
　　西红柿鸡蛋面，热气腾腾的。
　　
　　也不知道多久没有吃到热的东西了，面汤喝进胃里，五脏六腑都跟着颤。
　　
　　米洛想吃的慢一点的，可是终究还是吃完了。
　　
　　盯着空空的碗发愣，不知道该去哪里，于是思考着是不是再点一碗面。
　　
　　想想还是算了，自己这个多余的人，怎么又好意思一直占着这个位置呢，害的别人来吃饭都没有地方坐。
　　
　　这样一想，米洛叹了口气。站起身子付了钱，走了出去。
　　
　　天灰蒙蒙的，有些冷。
　　
　　圣诞节的余韵还停留在大街小巷。
　　
　　来往的行人都是欢呼雀跃的，小孩子手里拿着仙女棒，骑在父亲的肩膀上，好像拥有全世界的幸福一样。
　　
　　搞不好仙女棒就是有魔力的，可以让一个人变的很幸福。
　　
　　小孩子看到米洛一头的白发，竟然被吓的哇哇大哭。
　　
　　父亲立刻把孩子抱在怀里，柔声哄了起来，同时远远的离开米洛。
　　
　　啊，被人当怪物了，米洛苦笑了一下，将衣服肩上的帽子戴到头上，遮住一头白发。
　　
　　这下，该去哪里呢？
　　
　　想去娅儿的墓看看，可是却不知道她究竟葬在哪里。
　　
　　手机也没了，也不能打电话问问沉和。
　　
　　不过这个事情也不急，自己迟早也是要死的，到时候在下面总是会见面的。米洛消极的想着。
　　
　　哎，自己真就像是人们常说的那种，无病呻吟，动不动就要寻死的俗气家伙。
　　
　　不然，和谁道个别吧？
　　
　　可是，和谁道别呢？仔细想一想，还真的没有可以去道别的人。
　　
　　对了，林赋一定还在等他的。
　　
　　米洛一瞬间想到了林赋，自己不吭声就消失掉，实在是太不负责了，起码要回去告诉他一声。
　　
　　恩，这样的话，应该就没什么遗憾了。
　　
　　就这样磨磨蹭蹭的走到林赋的大房子，按了下门铃，开门的却不是林赋。而是一位自己没有见过的，很好看的陌生男人。
　　
　　两个人愣愣的注视了一会儿。
　　
　　那人先是一脸诧异，然后又做恍然大悟状：“你好，你是米洛把？我叫陈辰。”
　　
　　米洛点了一下头，实在没有心情说话，他也不管礼貌不礼貌了。
　　
　　陈辰似乎看出了他现在的失魂落魄，所以也不介意，还是温和的笑着：“我在林赋是手机上见过你照片，是他偷拍的，我还想着偷拍都能这么好看，一定是个美人来的，没想到今天一见果然是呢。”
　　
　　米洛扯起嘴角淡淡的笑了一下，说谢谢。
　　
　　“只不过照片里的你头发是黑的呢。。。总之小赋这两天麻烦你了，听说你们这几天一直是在一起的。。。小赋这孩子，就是这样，一和我闹别扭，就找其他男人或是女人。。。”
　　
　　其余的话虽然听不太懂，但是意思大概是明白了，是叫自己滚蛋。
　　
　　米洛笑了一下，鞠了个躬，就转身离开了。
　　
　　这下真的不知道要去哪里了，漫无目的的走在街上，像魂魄一样。
　　
　　路过游乐场的时候，米洛不禁多看了几眼摩天轮，看吧，幸福还是在很高的地方。
　　
　　突然背后被人拍了一下，米洛吓了一跳，却看到沉和与花见一脸焦急的站在自己身后。
　　
　　米洛还未反应过来，突然被沉和狠狠抱住：“小洛。。。”
　　
　　“沉和。”米洛微微皱起眉头，轻轻应答了一声。
　　
　　“你个坏家伙，你把我们都急死了。”沉和带着一点哽咽：“都以为你会想不开，等我们赶到医院的时候，听说你已经知道了事情的真相。。。”
　　
　　真相？娅儿死去的真相吗？
　　
　　米洛苦涩着嘴角：“是啊，我知道了。”
　　
　　“那你。。。你没事吧？你的头发。。。怎么会变成这样？”沉和托着米洛的肩膀，左看右看。发现米洛的身体没有什么不对头的，才呼了一口气，放松下来。
　　
　　“我没事的。头发很丑么？”米洛说着，眼眶里突然又溢满了泪水。
　　
　　“没有，很好看，米洛就是米洛，怎么看都是美人一个。”沉和故意忽略米洛的白头发，假装不在意的开玩笑，因为他不想米洛难受。
　　
　　花见也红了眼睛，他也是最近才停沉和说了米洛的事情，真心的怜惜米洛。可是他嘴巴笨，不晓得该说些什么来安慰米洛。
　　
　　沉和又抱了米洛一下：“昭罹他因为你突然消失，都急出病来了，他还以为你想不开。”
　　
　　“是么？”米洛听的有些恍惚。昭罹很难过么？
　　
　　“是真的，他一直说胡话，说对不起你，很对不起你，虽然我不喜欢他，可是。。。他的样子真的很可怜。”沉和瘪瘪嘴：“我。。。我希望你们能好好在一起，互相依靠，不要去再想悲伤的事情了。”
　　
　　“总之谢谢你，谢谢你给米娅交的手术费，也谢谢你，安葬了米娅。”米洛很庄重的给沉和鞠了个躬。
　　
　　沉和赶忙拉着米洛，心疼的说：“不要这样啊，我是愿意的，还有就是，安葬你妹妹是，是另外一个人，他不希望我暴露他的身份，他说他是爱你的人。总之你要好好的，世界上是有很多爱你的人的。”
　　
　　爱自己的人？一定是沉和编造出来安慰自己的，世界上哪里来那么多莫名其妙来爱自己的人。
　　
　　“嗯。。。”米洛随意的应道，然后伸出手指，指向那个巨大的正在缓缓转动的摩天轮，向往着说：“我想坐那个。”
　　
　　“摩天轮？”沉和有些诧异：“怎么突然要坐这个？那我和花见陪你一起好不好？”
　　
　　“不要。。。”米洛摇摇头，淡淡的笑了一下，神情里面有天真：“我想自己坐。”　
　　
　　我看到，每个坐摩天轮的人，都是一脸幸福的样子，于是我想试试看，我能不能找到幸福。
　　
　　 

作者有话要说：坑爹的，我人品要不要这么萎靡啊？这才多少字啊？
嘤嘤，摩天轮坏掉了，米洛摔死了【那是不可能的，我有这么狠心么？】
放心吧，米洛会活着的，好好活着的。因为有个爱米洛的人在啊，我说的是谁・・・乃们懂咩？懂咩？
哎呀，完结在即，我内心很感伤，预计是要写到八十章这样子，也就是说，还有两三万字就完结鸟~
谢谢大家支持，我会努力写完这本书，也希望大家能真正喜欢啊~




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　摩天轮的感觉，和自己想象的，真的是一点也不一样呢，就算距离地面很高，除了莫名的恐慌感，其他什么样欢乐的感觉都没有了。
　　
　　幸福果然是不容易得到的。
　　
　　与自己来说更难。
　　
　　米洛叹了口气，对沉和与花见说：“我还想去一个地方。”
　　
　　“什么地方？”两个人齐声问，都是带着心疼的神色。
　　
　　米洛想了一下，想起上次昭罹给自己过生日的时候带他去的花园：“我想去的地方，应该是一座枯萎的水晶花园，它曾经盛开着各种各样花，蓝的，黄的，红的，紫的。。。算了，我不知道去的路怎么走。”
　　
　　米洛垂下头，有些无措。
　　
　　应当是有人通风报信了，米洛突然看到不远处一辆自己很熟悉的黑色轿车快速驶来。
　　
　　车在离米洛咫尺之遥的地方猛的停住，下车的人有些焦急：“啊，没有撞到你吧，我，我开的太快了，我太急了，我。。。对不起，米洛。”
　　
　　是一脸倦容昭罹，身上还穿着惨白的病号服，明显是憔悴了很多，眼圈下面都黑了。
　　
　　米洛是有些心疼的，但是他还是别过脸，不想看昭罹。
　　
　　“我们回家吧？米洛。”昭罹走过来，小心的抱着米洛。米洛看到他是手背上，因为输液而产生的针眼，周围泛着青紫。
　　
　　这个男人现在看起来真的有点可怜。米洛动容了。
　　
　　“你，你没事吧？”米洛终于忍不住关心道。
　　
　　昭罹咬着嘴唇，一脸委屈的摇摇头，像个认错的孩子一样的。
　　
　　米洛的心就软了。
　　
　　昭罹看到米洛缓和的表情，立刻松了口气：“那我们回家吧，大家都回我家吧？一起吃饭？”大家指的是花见和沉和。
　　
　　难得看到这么“平易近人，热情好客”的昭罹，沉和其实是很想嘲笑一下的，但是时机也太不对了，于是笑着摇摇头：“我和花见回家吃，米洛再见哦。”
　　
　　米洛好奇的睁大眼睛，沉和？花见？这两个人分明是在一起了？
　　
　　起初是很诧异的，但是转念一想，沉和是个好孩子，花见也是个好人。
　　
　　他们在一起一定会幸福的。
　　
　　这样也蛮好的。
　　
　　真的。
　　
　　------------------
　　
　　------------------
　　
　　其实米洛的心情，一直是低落的，就算昭罹给予他无数的关心，他依然是低落的。
　　
　　他以为自己会好起来的，可是只要一想起自己在这个世界上，连一个亲人都没有了，他就感觉，真的好孤独。
　　
　　昭罹什么也不让他干，从某种意义上来说。
　　
　　还是将他禁锢了。
　　
　　还是没有自由啊，被当做所有物一样的。
　　
　　他有些难过的躺在沙发上，脑海里闪过和昭罹吵架是种种。
　　
　　现在昭罹不会跟他来硬的了，但是用了另一种方法束缚他。效果比以前来的更是有过之而无不及。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这是他们之间经常出现的场景。
　　
　　“我，我想出去打工。”
　　
　　“不行，外面那么乱，碰上不好的人怎么办？再说你身体这么差！”
　　
　　“那。。。我想去外面走走。”
　　
　　“不行，离我的视线太远了，你要是突然想不开怎么办？我不在跟前，你出事了怎么办？”
　　
　　“那，我就在这条街上走走。求求你了。”
　　
　　“不行！这里人少，很危险！”
　　
　　米洛不说话了。
　　
　　“你嫌闷，就在花园里面转一圈吧，还是觉得闷，我就给你买个小猫。”
　　
　　米洛摇摇头，他不要养猫了，不敢养了。他什么都不敢养了。
　　
　　他就是天生的孤命。
　　
　　米洛觉得，自己成了一个废人了。被昭罹养废的。
　　
　　躺在沙发上，差一点就睡着了，身后突然响起昭罹低沉又温柔的声音：“不要侧在左边睡，会压迫到心脏。”
　　
　　说着，把米洛像是抱宠物一样的抱起来，走进卧室。
　　
　　米洛被轻轻的放到床上，像个无措的猫一样看着昭罹。
　　
　　昭罹压□子，在米洛耳尖吻了一下：“这么长时间没有做了，你想要么？”
　　
　　米洛有些慌张的轻轻摇头，是很长时间没有做了，他现在有些怕这个。
　　
　　昭罹才不管他的反应，扒下米洛的裤子，就将头伸了下去。
　　
　　是的，昭罹现在在侍弄米洛的那里，这么强硬的一个人，竟然低下头帮米洛侍弄那个地方，光是想一下，就浑身紧张了。有些神志不清的感觉。
　　
　　昭罹用手托着米洛有些紧张的身体，轻轻抚摸，帮他放松。但是嘴还是在一进一出的做着他的事情，甚至很煽情的发出声音。
　　
　　米洛一紧张，差点出来了。昭罹却突然停住动作，将两个人翻了个，让米洛坐到自己身上。
　　
　　双手抬起米洛的腰，然后将自己涨大的东西放进米洛的身体里，一挺腰，就顶到了最深处，米洛不由得轻轻吟叫了一声。
　　
　　先是动了几下，顶撞的米洛浑身发软，然后故意使坏的用手箍住米洛的双手，让米洛没有着力点，重心全部移到了下面，以便进入的更深一些。
　　
　　看着米洛别扭难过又舒服的纠结表情，昭罹觉得自己的腹部仿佛有一团火，做的更大力了一些。
　　
　　米洛就再也克制不住自己忍在喉咙里面的声音。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　两人在床上翻腾了到了大半夜，弄的米洛精疲力尽，昭罹好心的才放过了他。
　　
　　昭罹将米洛紧紧的裹在怀中，将脑袋抵在米洛汗涔涔的脖颈处，深吸了一口气：“我真的好爱你。”
　　
　　米洛的身子颤了一下，有些安静的说：“昭罹，要不然，你还是放了我吧。”
　　
　　“恩？”明显是没有反应过来。
　　
　　“跟你在一起，我不高兴。”米洛的声音突然有些苦涩。
　　
　　昭罹哑然，抱着米洛的力道也松了许多。
　　
　　既然两个人在一起不快活，何苦要在一起生活。
　　
　　 

作者有话要说：省略号代表很多，比如，爱爱的精华部分啊・~嘤嘤・・坑爹的和谐君・・老子惹不起有木有~~




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　昭罹的嗓子突然像是被透明胶带绷住一样，苦涩了起来。
　　
　　他扳过米洛的身子，很认真的看着米洛。
　　
　　夜色中的影像是有些模糊的，依稀只有少年好看的轮廓，只有一双大的眼睛明亮的紧，像是晕了一层湿气一样。
　　
　　昭罹忍不住用手轻轻抚摸米洛的眼角，湿漉漉的。
　　
　　原来是流泪了。
　　
　　“既然这样，你非要离开的话。。。你陪我到过年好不好？我。。。我不强迫你了。”
　　
　　米洛无声的点点头。
　　
　　“我给你钱，给你买房子，我，我闲的时候去看你。”昭罹有些急切的说。
　　
　　“你没有弄明白么？我的意思其实是，我不想和你有交集了。”米洛忍着心痛，很强硬的说。
　　
　　“知道了，我明白了。”昭罹垂下眼帘。
　　
　　。。。。。一阵无声的尴尬。
　　
　　“还记得Narcissus么？”昭罹突然问米洛。
　　
　　“记得的。”那个金发的，和自己很相像的少年。昭罹怎么突然问起这个。
　　
　　“他是你的哥哥，他不让我告诉你，他怕你不愿意认他。再说。。。我也不愿意你们相认，所以我对他说了一些话。”昭罹突然说出这句让米洛震惊的话。
　　
　　“不，不可能的，我没有哥哥的。”米洛皱了皱眉，用力的回忆了一下以前，可是丝毫没有线索。
　　
　　小时候的记忆像是凭空消失了一样，他怎么也想不清楚。
　　
　　他甚至不知道自己的爸爸妈妈是什么时候离开他和米娅的。
　　
　　“他是你哥哥，你记得那天，他在你的脸上摸了一下么？”
　　
　　米洛摇摇头，记不太清了。
　　
　　昭罹轻轻笑了一下：“他真的是比妖精还要精啊，他取走了你一根头发，去查了DNA。”
　　
　　DNA？米洛倒抽了一口气：“结果？”
　　
　　“他是你哥哥！”
　　
　　米洛啊了一声，突然间睡意全无。
　　
　　“他过年的时候，会从Y国回来，到时候，你跟着他吧。”昭罹的声音静静的，明显是忍着什么的。
　　
　　“他真的是我的哥哥？有血缘关系的哥哥？”米洛睁大眼睛，激动的又问了一遍。
　　
　　“你不要这么高兴好么？我吃醋了，我嫉妒了！他是你哥哥，你的妹妹就是他亲自下葬的。平常人会这样么？”昭罹有些执拗的抱着米洛，用下巴蹭着米洛的头发。
　　
　　昭罹无意间又提起了米娅，害的米洛的思绪就那么飘远了。他一直不敢去米娅的墓地，不知道为什么。
　　
　　------------------
　　
　　农历的新年很快到了，昭罹却一天比一天阴沉。
　　
　　米洛脸色苍白的坐在阳台的摇椅上，最近他很喜欢坐这个东西，好像自己心老了一样。
　　
　　“医生昨天对你说了什么？”昭罹静静的站在他身后，将手搭在他的肩膀上。
　　
　　“还是和以前一样的。”米洛摇了摇头，继续看窗外荒芜的风景。
　　
　　现在，不管医生对米洛说了什么，米洛都强硬的不想让昭罹知道，昭罹也就随米洛去了，反正他用脑子一想，就知道不是什么好话的。
　　
　　他也不会去自己问医生了，米洛生气一次，就要少活几年。
　　
　　看到米洛头发根部的白头发又有了一些，昭罹愣了一下，用手温柔的环住米洛：“你头发白的又长出来了，我给你染一下？”
　　
　　“不用了。谢谢。”米洛轻轻咳嗽了一声，抬起头，看向昭罹：“你上次说，陪你过完年就放我走是真的么？”
　　
　　“是。。。真的。”昭罹没想到米洛还记得这件事情，还是要走啊。
　　
　　“恩。”米洛淡淡的答道。
　　
　　“我，我真的爱你，米洛。”昭罹从嗓子眼里发出一声苦涩难耐的音节。
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　谈话就到此结束了，明天就是除夕了。昭罹突然感到巨大的压迫感。
　　
　　昭罹他真的知道自己错了，他从来没有想过，自己有一天会这么爱一个人。
　　
　　爱一个人会这么痛苦。
　　
　　他以前伤害了多少爱他的人。
　　
　　现在似乎是现世报了。
　　
　　两个人今夜早早就睡了，昭罹依旧是轻轻抱着米洛，但是却是很执拗的动作。
　　
　　谁也不说话，可是米洛觉得昭罹的身子是在颤抖着的。
　　
　　昭罹是埋在他的后背哭了。
　　
　　他想着，好好对待米洛，来日方长，他是这么想的。
　　
　　他努力了，可是米洛还是想要离开他。
　　
　　他真的无能为力。
　　
　　可是他的心真的好痛啊。
　　
　　------------
　　
　　最近米洛是很嗜睡的，第二天醒来的时候，竟然已经到了中午。
　　
　　突然想起来，今天晚上就是除夕了。
　　
　　米洛从床上爬起来，有些缓慢的穿起衣服，然后光着脚走到客厅。
　　
　　瞬刻惊呆了，整个客厅都被装扮成了大红色，暖红色的沙发，暖红色的地毯，暖红色的壁画，暖红色的吊灯。
　　
　　这是怎么了？难道自己还在梦中？
　　
　　“米洛！”昭罹从卫生间走出来，穿着整齐的西装，头发也难得整理得一丝不苟。
　　
　　很正啊，昭罹其实是很正的！米洛由衷的赞叹了一下，呵呵的笑出来：“有什么喜事么？”
　　
　　昭罹也笑：“我要结婚！”
　　
　　。。。。。。米洛哑然。
　　
　　结婚啊？还是要结婚了！
　　
　　心里虽然有点痛，可是毕竟是自己抛弃昭罹的，也不能说些什么。
　　
　　“那。。。那恭喜你啊。”米洛有些发干的说。
　　
　　“恩，也恭喜你！”昭罹过来一把抱住米洛。
　　
　　“也，也恭喜我？”米洛用手指了指自己的鼻子，天然的可爱。
　　
　　“是啊，今天是我们的大婚之日暧，老婆。”昭罹故意说的抑扬顿挫，很古风。
　　
　　米洛咧开嘴笑了：“好啊，我们结婚吧。你都宴请了谁啊？”
　　
　　“谁也没请，就我们两个人。”
　　
　　“是要拜堂么？”
　　
　　“恩，是啊，你赶快穿上我给你买的衣服，在沙发上，我们拜堂。”昭罹眉眼一直弯着。
　　
　　米洛将信将疑的走到沙发跟前，一看，舒了一口气：“幸好不是婚纱，可是说起拜堂，我们应该穿老实的丝绸对襟褂什么的吧？”
　　
　　“是哦，我没有想到，那就先拜把，你赶快穿衣服啊，我帮你穿。”
　　
　　米洛笑着点点头，答应了一声。
　　 

作者有话要说：r(st)q，成就二人幸福的瞬间吧~
我的神~~




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　米洛有些僵硬的坐在沙发上，任由昭罹温暖的手握着自己，很轻很温柔。自己的每一寸肌肤，都是昭罹所熟知的，从脚踝开始，细细的吻密集的点到米洛的皮肤上，引的米洛浑身战栗。
　　
　　昭罹的声音引诱着，轻轻的看向米洛：“我很爱你，你要是离开我，恐怕再也找不到比我更强烈的爱了。”
　　
　　米洛低下头，缩了□子：“你别说了。”
　　
　　昭罹继续看着米洛：“你被我这样做了，还那样做了，你当然是我的，你的头发都是我的原因，我当然要对你负责啊！”
　　
　　“别说了，”米洛有些难过的打断：“你又想困着我么？”
　　
　　“没有啊。”昭罹难过的垂下睫毛：“我只是说，你可以把我当电动按摩棒行了吧？你想用我的时候就回来，以前我怕你跑掉，只好用困的啊。我知道错了的。”
　　
　　昭罹忍不住对米洛撒娇，虽然知道撒娇也是无济于事的。
　　
　　下来昭罹的行为都变的很奇怪且很幼齿。
　　
　　米洛自然不明白，原来昭罹是要用行动来“感化”他。
　　
　　他们果然认真正经的拜天地，还入了“洞房”。
　　
　　米洛自然是被折腾的直不起腰，可是今天是除夕，谁也不想这么早睡的，他两就围着电视等着看晚会。
　　
　　“以前过年的时候，我都是和妹妹一起的。”米洛突然提起来。
　　
　　“恩。”昭罹难得很安静的听着。
　　
　　“刚开始是在养父母家里面，养父母都很不喜欢娅儿的。。。总之不是很好过啦。”米洛笑了一下：“但是起码有活命的地方，也就管不了那么多了。”
　　
　　昭罹皱起眉，有些心疼的看着米洛。
　　
　　“后来，他们有了孩子，就不要我们了，再加上娅儿那时候病的很严重。。。都怪我在娅儿小时候没有照顾好，听说婴儿时期的身体是很单薄的，我却常常让娅儿受冻。”米洛说着，嗓子就哽咽了。
　　
　　昭罹摸着米洛的头发：“这也是没有办法的事情啊，你已经很努力了的。”
　　
　　“再后来，米娅的病情让我害怕，打一般的零工支撑不了我的学费和娅儿的医药费了。。。”
　　
　　他就这样，开始做男妓。真的。。。不是什么好的回忆啊，米洛只要一回想最初的时光，胃里面的苦涩就翻涌到喉咙。
　　
　　自己撑了这么久，身体终于垮了，有多少次觉得自己病的很严重，还是忍着过去了，自己骗自己。
　　
　　“别说了，乖。”昭罹抱着米洛：“我们看晚会吧，听说今年的晚会很有趣，嘿嘿。”昭罹从来不看晚会，哪里会知道晚会有趣不有趣，只是看着米洛的样子，他心疼的不行了。
　　
　　米洛靠在昭罹的肩膀上，睡着了，昭罹看着消瘦的米洛，真的就害怕他就这样睡过去，再也醒不来了。
　　
　　可是皮肤是温热的，胸腔是起伏的。
　　
　　昭罹像是抱着宝贝一样，两个人竟然靠在沙发上睡到了天亮。
　　
　　第二天起来的时候，两个人还是维持着拥抱的姿势。
　　
　　------------
　　
　　过年了，远处此起彼伏的鞭炮声，炸入他们的耳朵。
　　
　　米洛揉了下眼睛，看着昭罹正可怜兮兮的揉着自己的肩膀。
　　
　　“啊，对不起，压麻木了吧？”声音是很歉意的。
　　
　　昭罹可怜兮兮的点点头。
　　
　　“对不起。。。唔。。。”昭罹的吻毫无征兆的覆了上来，吻的米洛有些喘不过气。
　　
　　昭罹热切的唇粘|腻的吸附住米洛的唇，并且适时的将舌尖申进去，轻轻的挑|逗着对方，直到米洛忍不住哼|吟出来，昭罹这才大肆进攻。
　　
　　双唇分开的时候，米洛大口大口的喘着粗气，津|液还悬在嘴角。
　　
　　昭罹有些别扭的看着米洛：“我这么好，你还要走么？”
　　
　　米洛啊了一声，随即点点头。
　　
　　“我吻技这么好，你就舍得离开我么？”
　　
　　米洛低下头：“跟这个没关系啊。我只是想自己好好生活一下。”
　　
　　“跟着我就不能好好生活么？”昭罹终于有些脾气的瞪着米洛。
　　
　　“不能！”米洛也回瞪着昭罹，竟然一点也不示弱。
　　
　　“切，我才不怕你，医生不是说让我让着你嘛，我就让着你！”昭罹自己嘟囔了半天，有些丧气。
　　
　　米洛笑了一下，起身去卫生间。
　　
　　昭罹突然喊了一声：“你去外面好好生活一段时间，然后再回来！”
　　
　　米洛没有答应他。
　　
　　于是昭罹又喊了一声：“你在家里面等着我，我马上回来。”
　　
　　说完昭罹就摔门而去。
　　
　　昭罹是要出去给米洛买手机，这样方便联系，一点都不联系这种事情，鬼才做得到。Narcissus。。。。。。你要是敢欺负米洛。。。。。
　　
　　手握成拳头状的某人在某商场买了最贵的手机，然后快速的驱车回赶。
　　
　　这个手机可以发短信，打电话，玩游戏，上网发邮件。。。。。
　　
　　等等，这些都不是重点！重点是！这个电话可以语音视频！这才是重点！
　　
　　这样说起来的话，偶尔隔着海，视频一下，然后忍着悸动，也算是一种情趣嘛。
　　
　　反正你还是会回来的，回来我再欺负你。。。
　　
　　--------
　　
　　等昭罹回到自己的院子的时候，立刻傻眼了。
　　
　　自己的门竟然被锯开了。
　　
　　跑进房子一看，米洛已经不在了。
　　
　　随即，口袋里的电话响了，是Narcissus。
　　
　　昭罹一瞬间明白了怎么一回事，咬牙切齿的接电话：“喂？你竟然把我的门给弄坏了。”
　　
　　“啊，老昭，要是你出门的时候不反锁门的话，我也不会把你的门锯掉啊，你又不是第一天认识我，我是个雷厉风行的人，你懂的。”
　　
　　“滚！让米洛接电话！”
　　
　　“哈哈哈，想得美，这么好看的美人弟弟，我自己用啊。”Narcissus阴测测的笑完，就挂了电话。
　　
　　这！这到底是怎么了啊！
　　 

作者有话要说：咩哈哈，我这个雷，放的可真大啊~~
我要是说这么完结了，大家肯定会K我，于是，哈木有完结~~
预计写到八十章啊~~不过・・四舍五入一下，也有可能是七十九章，或者七十六章？
众：少废话，好好写文！快点完结！
私密：好吧，我知道了・・・




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　两年后。。。
　　
　　花见最后在沉和公司上班了，听说他们走到了一起。小源又回到昭罹身边。
　　
　　对于昭罹来说，一切似乎都没有变，如果没有遇到米洛又失去米洛的话。
　　
　　今天是清明，昭罹去了米娅的坟墓。想起来，米洛一次都没有来过米娅的墓前，昭罹明白，米洛是故意的。
　　
　　他在潜意识的逃避。
　　
　　昭罹在墓前，和这个素未谋面的女孩说了很多。
　　
　　“你知道我是谁么？”昭罹对着墓碑说话，把旁边的随送吓的够呛。
　　
　　“我是你的哥夫！”昭罹嘿嘿了一声：“我是最爱你哥的人，所以你就乖乖的安心吧。”
　　
　　“听说你命很苦，你哥哥命也很苦的，因为你经常拼到不要命，所以你要是不安心的话，怎么对的起你哥？”
　　
　　“在那边好好的，我会经常派人给你烧东西的，所以你不能因为太想念你哥就把他叫走！听到没有？”昭罹苦笑了一下：“本来你哥哥就最疼你的，你我之间他一定是选你的，你要是叫他的话，他一定会二话不说乖乖跟你走的，所以你连在他梦里面都不要出现！”
　　
　　昭罹威“胁完”毕之后，给米娅鞠了一躬，就一脸不服气的呼唤随从走人。这家伙。。。真的是厉害到连死人也“不放过”啊。
　　
　　“看什么看啊？抖什么抖是？没见过活人和死人说话啊？我他妈不是神经病，我说你抖什么啊！”昭罹骂骂咧咧的对着随从发了一顿脾气，谁让那随从见了他跟见了鬼一样啊-。-
　　
　　---------
　　
　　---------
　　
　　小源被昭罹送去了Y国。
　　
　　大洋彼岸的电话接通了。
　　
　　昭罹咳嗽了一声，轻轻问：“小源，他今天过的怎么样？”
　　
　　“少爷，他今天和往常一样，早上去了超市买了东西，然后回家做饭，下午又去了趟超市。”
　　
　　“是我开的那家超市么？”
　　
　　“是的，他还不知道是您开的超市。”
　　
　　“恩，千万不要露出是昭家企业的任何信息，还有。。。恩，他结账的时候，把价钱调低到十分之一，就说是今天做活动。。。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　“哈？少爷啊，您这样会被发现的，他昨天还问，为什么每天都做活动，是个人都会觉得奇怪耶。”小源有些受不了昭罹了。
　　
　　昭罹在米洛在Y国的住所附近开了超市，早市，餐馆，夜市，图书店。。。总之只要是和生活有关的，他都囊括了。只要米洛一光顾，他就疯狂打
　　
　　折，害的米洛以为Y国东西都这么便宜，很好活命一样。
　　
　　“恩？他奇怪了？是不是你做的太明显了啊？你要把和他一起，在他前后的人都打了折，就没事了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　昭罹笑了一下：“就按照我说的做嘛。”
　　
　　“是。”
　　
　　“他的学业完成了么？”
　　
　　“最后一年了吧？”小源思考了一下，说道。
　　
　　“你回来吧，辛苦了，我过两天换个人过去和你交接，你也回来好好休息一下。”昭罹难得关心下属。
　　
　　“恩？也不是啦，在这里吃穿不愁，权当是旅游啦，就是有些想少爷您。”
　　
　　“哈哈，你这小子。。。对了，他的心脏怎么样？”
　　
　　“不。。。可能不乐观吧。。。”
　　
　　一阵沉默，昭罹叹了口气：“没事的。你这两天继续看着吧，有人欺负他，一定要告诉我啊。”
　　
　　傻瓜，你要是不行了，我就把我的心脏给你好了。昭罹凝起眉。
　　
　　“对了，少爷啊！Narcissus给米洛介绍了女朋友。”小源突然在电话那头小声的说道。
　　
　　昭罹立刻绷直了身子大吼：“你说什么？”
　　
　　--------------------
　　
　　当夜，昭罹就坐上私人飞机，去了Y国。
　　
　　哼，你不回来，那我就去找你！我就是死缠着你了，我不信你不跟我在一起！
　　
　　【O(∩_∩)O哈哈~，全文完，请各位静等俺幸福滴番外】 

作者有话要说：坑爹啊，两个人绝对幸福鸟~相信俺~果断等着俺的番外吧~~【正在酝酿中】
咩哈\(^o^)/~谢谢大家一路走来~~
这是小记的第一个完结文啊~~
恩，我下来可能会写花见，林赋，和Narcissus他们各自的故事，嘿嘿，敬请期待哟~




76

76、番外一 ... 
 
 
　　番外一
　　
　　我叫米洛，是个记忆力不太好的孩子。
　　
　　总之很多事情，我都记不太清了，就算是我的童年，也是在某一天突然想起来的。然后转瞬又会忘记。
　　
　　我应当是有个哥哥的，对，是的，我是有个哥哥，叫做米可。
　　
　　我的哥哥大我三岁，我记事起，他总是牵着我的手，无论到哪里。
　　
　　听说我的爸爸是不能见光的，他有自己的妻子，只不过没有孩子罢了，我的妈妈只是爸爸的一个情妇。
　　
　　其实我记不太清我妈妈的模样的，我的记忆里面，只有一张忧愁的，美丽的表情，我妈妈是个美人。
　　
　　我妈妈经常说，我要和哥哥相亲相爱，团结起来，这样力量才会变大，不会受到别人欺负。我也觉得很对，可是在我五岁那年，我的哥哥米可突然消失了。
　　
　　再也没有从我的视野里面出现过。
　　
　　妈妈刚开始不停的哭，嘴里一直在咒骂我的爸爸。
　　
　　“你爸爸是个很没有良心的人，他的良心被狗吃掉了！你以后千万不要认他！你的哥哥就是被你爸爸领走的！”妈妈说话是带着怨毒的语气的。
　　
　　我点点头，因为我爱我的妈妈，所以我要听话。
　　
　　可是我从来没有见过我的爸爸，所以难以产生恨，我对他的感情，是很飘渺的，可是妈妈要我恨他，那我就试着恨他。
　　
　　--------
　　
　　--------
　　
　　我小时候经常饿肚子，因为我的妈妈常常不在家，尽管妈妈很恨爸爸，却还是不停的和对方见面，这些，我都是知道的。
　　
　　即使我的爸爸分开了我和我的哥哥，妈妈依旧和他见面。
　　
　　即使妈妈是恨他的，但是还是忍不住找他。
　　
　　我当时是难以理解的，但是妈妈是有她自己的想法的，妈妈宁可让怕黑的我一个人留在家饿着肚子，也要去做的事情，那一定是很重要的。
　　
　　她每次和爸爸见面回来，心情就会更糟，然后不停的吸烟酗酒，我经常被呛的咳嗽。
　　
　　日子似乎是黑暗的没有尽头，日复一日，年复一年。
　　
　　直到有一年，妈妈突然不再吸烟，也不再喝酒了，脸上也稍微有了一些幸福的表情。
　　
　　“小洛宝贝，妈妈给你生一个妹妹好不好？”
　　
　　看到妈妈这么高兴，我也忍不住松口气，很乖巧的点点头。
　　
　　能让妈妈高兴的事情，一定就是天大的喜事，所以我有了一个妹妹，就是天大的喜事。
　　
　　但是妈妈的表情又忽然阴沉：“你的爸爸一点责任都不愿意负呢，不过也没关系，我和米洛宝贝，还有小宝贝米娅，我们高高兴兴的生活！”
　　
　　米娅，真是好听的名字，我的妹妹。
　　
　　希望她能给我和妈妈的生活带来一点光。
　　
　　可是。。。妈妈还是死了。
　　
　　在生下妹妹以后，喝安眠药自杀了。
　　
　　我亲眼目睹了棺材里面，妈妈苍白肿胀的脸，那一刻是安详的。她一个人走了，留下了我和妹妹。
　　
　　我抱着米娅，却不敢哭泣，我怕吓到我的小米娅，她还那么小，五官都没有长开的样子，根本不懂得人世间的喜怒哀乐。
　　
　　可是我的生命却在那一瞬间，只剩下了悲伤。
　　
　　妈妈的灵车走远的时候，我分明听到了，我空旷的胸腔里面，有什么东西碎掉了。
　　
　　我住的房子，被人收走了。
　　
　　于是我带着妹妹开始流浪，再也不能去学校了，每天早上都不能洗脸，晚上睡在大街上会很冷，看到街上的小孩在吃零食，我会很羡慕。
　　
　　因为有时候我会很饿，饿的一点办法也没有，饿的胃都开始抽痛。
　　
　　我想，我怀中的米娅一定更饿，更冷，她还那么小。
　　
　　冬天就要来了，我该怎么办？
　　
　　有一天我突然发现，我的妹妹像是睡死过去一样，额头还很烫，我当时不知道那是发烧，更不知道婴儿发烧后果会是多么严重，我依稀记得妈妈的心脏是有一些病的，妈妈是个喜怒无常的人，所以经常会气的心绞痛。妹妹那次发烧，似乎引出了心脏病，并且是很严重的。
　　
　　走投无路的时候，终于有个女人将我们收养了，所以在某种程度上来说，我应该没有太不幸吧？
　　
　　那是一对新婚夫妇，对我几乎是没有温情的，但是他们送我去了学校，虽然每天的早中晚我都会踩着板凳站在灶台前做饭。
　　
　　我经常切菜或者炒菜的时候伤到手，那个时候，我的手就没有完好过，有时候痛的连写作业都写的歪歪扭扭，经常被老师揍。
　　
　　不过我应该感恩，我的养父母虽然不爱我和妹妹，但是他们从来不会动手打我们。
　　
　　这样的生活继续下去，也不算太坏，可是在我初中毕业的时候，妹妹的病情却加重了。开始整日的住院。
　　
　　养父母舍不得掏太多的钱给妹妹治病，无论我再哭再求，也丝毫不动摇。我只好出去打工，我是童工，正规的地方是不会要我的，我只能在一些黑
　　
　　作坊，或者做苦力活。
　　
　　这些地方通常都是工作时间十几个小时，休息的时间少的可怜，工资也。。。少得可怜。
　　
　　这些钱，连药都买不起，更何况妹妹高额的住院费。
　　
　　当我再一次厚着脸皮给养父母要钱的时候，他们终于不要我们了。
　　
　　我的养母怀孕了，正想方设法的摆脱我们，现在终于付之于行动了。
　　
　　我们被抛弃了。
　　
　　孤儿的头衔又落到了我们的头上。
　　
　　我整日在想怎么挣钱，打零工连我的学费都不够，我不想辍学，那个时候我已经很懂事了，只有好好学习才会有出路，我和米娅才能幸福。
　　
　　可是哪里有钱挣呢？
　　
　　放学出来，在街上失魂落魄的我，经过一家夜总会的时候，突然被一个中年男人叫住了，中年男人是相当有钱的，似乎刚从酒吧烧完钱出来，有点
　　
　　醉醺醺的。
　　
　　我从男人的眼中看到了欲望，也看到了我的生财之道。
　　
　　我的第一夜，玩的是施|虐游戏。我真的吓坏了，脑海中是空白的。
　　
　　当我的皮肤被皮鞭抽出一条紫色的痕迹的时候，我无可抑制的哭了出来。
　　
　　我不知道皮鞭下来会落到哪里，不知道蜡烛下来会滴到哪里，那种恐惧，我至今难忘。
　　
　　我吓的缩起身子，可是却使男人更加兴奋起来，后来似乎有其他的工具用在我的身上，我都无知觉了，我已经陷入半昏迷了。
　　
　　那是我第一次用身体挣钱，一晚上十万，当时我觉得真的很贵很多，因为我是第一次。
　　
　　我想彻底的堕落了。肮脏了。但是，这都是我自己选的路，我不愿意这样的，但是似乎只有这样，才能够活下去。
　　
　　从那以后，我选择忘记了很多东西，让自己变的麻木。
　　 

作者有话要说：这个番外就是把米洛的前因后果交代清楚了，恩，下面的番外，昭罹和米洛会幸福的生活在一起的，恩，俺不是后妈，俺是披着后妈皮的亲妈




77

77、欢乐番外二 ... 
 
 
　　【这个番外坑爹且巨雷，请大家无视吧，恩】
　　
　　今天天气算是很好的，对于Y国这个雾都来说。
　　
　　可是昭罹的心情就像是吃了火药一样。他别扭的躲在树后面，眼睛死死的盯着那个用手搭在米洛肩膀上的美女。
　　
　　米洛穿着洁白的线衫，简单的黑色裤子，看起来像是童话里面的王子一样温和，站在他身边的女人也是很登对的如同公主一样，虽然昭罹不想承认。
　　
　　我家米洛果然是越长越好看了。。。先是自我陶醉了一下，然后突然目露‘凶光’。
　　
　　这个就是米洛传说中的女朋友？不怎么样啊？怎么能配的上米洛？怎么虽然身材是很正啦，眼睛是很大啦，睫毛是很长啦，胸也。。。
　　
　　昭罹摇了摇头，竟然对情敌的胸产生兴趣，自己也太没品了吧？这个金发碧眼的女人明明是很差劲的！
　　
　　。。。。。。
　　
　　可是自己也觉得她很好看。。。不对？哪里好看了？人常说胸大无脑来着！恩！虽然是贱桥大学的学生，但是搞不好是送礼进来的。
　　
　　喂！不能自己先败了啊！千里迢迢来到Y国不是为了欣赏米洛和美女在一起亲热的！昭罹在内心自己干巴爹了一下，然后电池满满。
　　
　　这么长时间没有见，米洛好像高了一点耶，头发也白的那么有型。跟这些高鼻梁的俗货比起来，真的可以称为天仙。。。
　　
　　完全没有发现自己的样子有多搞笑的昭罹就这样隐藏在大树后面，一个劲的咬指甲。
　　
　　啊，米洛好像看到自己了！糟糕了，果然是太得意忘形了啊！昭罹扭扭捏捏的从树后面蹭出来【喂，有木有搞错啊，昭大少肿么会这样？】。
　　
　　“嗨~米洛！”昭罹很洋范的给米洛打了个招呼。
　　
　　没想到米洛像是没有看到他一样，直愣愣的从他身边走了过去。
　　
　　看着米洛即将远去的背影，昭罹完全搞不懂状况，一股委屈的感觉就涌上心头。
　　
　　“喂！人家打飞机。。。哦不是，坐开飞机来看你暧！你不要装陌生人啊！”
　　
　　米洛才不理他，径直拐向另一边。
　　
　　昭罹赶快狗腿的跟上去，眼巴巴的抓住米洛的衣袖，摇着尾巴：“米洛~”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“米洛啊，听说你最近在拍时尚杂志，我就随便看了看。”昭罹没话找话的说。
　　
　　。。。。。。
　　
　　看到米洛不说话，昭罹心急了，但是还是哄着说：“拍是没错了啦，可是你不能穿那么少拍啊，放在杂志封面大家都会看到哎！”其实某人心里明明把那个叫Narcissus的家伙从头骂到脚，叫你带坏米洛！叫你带坏米洛！
　　
　　。。。。。。
　　
　　“你倒是吱一声啊！”
　　
　　“吱。”
　　
　　看到米洛果然“吱”了一声，昭罹立刻欢快的拉住米洛的手：“我好想你！”
　　
　　米洛沉默了半响，说道：“你来干什么？”
　　
　　“因为太想你了就过来看看啊！”顺便看看你的女朋友-，-
　　
　　“恩，看完了你回去吧，我上课了。”米洛收回手，很安静的说。表情决绝的可以，简直是拒人于千里之外。
　　
　　搞什么？自己明明激动的要死，米洛却这么冷淡，昭罹立刻升起一股心火，但是敢怒不敢言，很蔫的说：“你就一点都不想我么？”
　　
　　“恩。”米洛脸上的表情可以和Y国上空捉摸不定的云来媲美，完全不知道他在想什么。
　　
　　可是刚刚昭罹明明感觉到米洛手心出汗的。
　　
　　怎么会这样，和以前温顺可爱的米洛一点也不一样啊，昭罹迎风泪花的看着米洛：“你是不是有女朋友了？”
　　
　　米洛点点头：“是啊，怎么了？”
　　
　　“是刚才那个穿裙子的女生？”
　　
　　“恩。”米洛倒是招认的快，都不用逼的，可见完全不怕伤害昭罹了。
　　
　　“你。。。你怎么可以这样？”昭罹被气的简直说不出话，这几年明明都被思念折磨的要死要活，而这个薄情的家伙居然这么快就移情别恋。
　　
　　“我的病活不了多少年了，搞不好随时会死掉，你不知道吧？”米洛突然正视昭罹，乌黑的眼睛里面好像有湿润的东西。
　　
　　昭罹哑口无言，他。。。他知道的啊，米洛怎么可以这么想自己？难道在对方心中，自己就是个这么靠不住的形象么？
　　
　　“所以和我在一起你搞不好会后悔！”米洛说完，直直的看着昭罹。
　　
　　真的是欠揍的想法，昭罹握紧拳头也回盯着米洛。
　　
　　“这样刚好，不和我在一起，免的以后会后悔。”米洛终于说完了，可是也没有勇气看昭罹了。
　　
　　昭罹嘴角抽搐了一下，突然大吼：“别找这么多烂理由，我走就行了！”
　　
　　像是孩子一样的撅起嘴，昭罹用袖子狠狠的擦了一下眼睛。然后转身大步走掉。
　　
　　就算以前是自己的错，可是现在移情别恋的是米洛啊！心脏病又怎么样？活不久又怎么样？我有说过我在乎么？明明是自己爱上别人，居然说这种烂借口！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~以后再也不要见到你了！【喂，昭罹有这么可爱么？】
　　
　　就在踏出校园大门的那一刻，昭罹突然收到一条简讯，是小源发来的。
　　
　　【少爷，我始终觉得这件事瞒着您不好，其实米洛在一个月前已经发现我在看着他了，但是他没有生气，只是让我帮一个忙，他让我散播一个假消息给你，说他有了女朋友。。。】
　　
　　假消息？
　　
　　后面的字昭罹根本没看，只是觉得心脏突然浮起来了，感觉很奇怪。不由自主的转回身开始飞奔。
　　
　　他就是想回去问问这个消息到底是真的还是假的来着-，-
　　
　　======================欢乐分割线====================
　　
　　多年以后夫夫生活基本模式：
　　
　　早晨：“洛~我腰痛哎！”需要得到关心的某人在被子里面打滚。
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩是什么意思？恩一下也还是会痛啊！”某人简直快幽怨成妇。
　　
　　“恩，不痛。”
　　
　　中午：“亲亲洛~人家想吃你做的红烧里脊~”胃部空虚的某人在饭桌前打滚。
　　
　　“没时间，改天吧。”
　　
　　“为什么？”某人血泪控诉。
　　
　　“恩？什么为什么？”
　　
　　下午：“洛洛~洛洛~人家脚好痛，脚趾甲突然进肉里面了，你帮我看看~”脚痛的某人在沙发上打滚。
　　
　　拿着钳子，漫不经心的：“恩，抬起来，我看。”
　　
　　“啊！”一声惨叫：“你怎么不预告一下就把它扳掉了？流血了呜呜。。。”现在的情况是某人捂着脚在地板上痛的打滚。。。
　　
　　“恩。流着流着就习惯了。”
　　
　　r(st)q
　　
　　=======================================================
　　
　　事情就是这样，从前的从前，有两个美丽的王子，以后的以后，他们“幸福”的生活着，如果每天打滚也算的话。
　　
　　 

作者有话要说：其实这个文完结了= =恩，因为今天是月底，所以我明天挂完结~~噗~~

