
　　讨厌或者喜欢
　　作者：流光未冉

　　对面的女孩你看过来

　　未冉即使再怎么咬牙切齿、哭天抢地的想消除记忆，也忘不了自己还是幼稚园的小朋友时看到小琪的瞬间。
　　那天小琪刚刚转来他们班，局促的站在讲台上，因为紧张微微发着抖。梳着两条细细长长的麻花辫，耳际是轻柔的碎发，皮肤白白的，眼睛大大的，那么黑那么深邃，仿佛可以从瞳孔里看到星辰大海，鼻尖冒着细微的汗，脸颊有两朵可爱的潮红。她说：“我叫小琪，我想和大家做朋友，请大家多多指教。”声音轻轻柔柔的，一看就是个温柔的女孩，将来也一定是贤妻良母。清纯可爱的容貌，天籁般令人微笑的声音。如果世界上真有天使，大概也不过如此。未冉不明白为什么自己会一眼万年，大概是因为爸妈都是研究生物的，自己和姐姐未来从小就养成了认真观察的习惯；又或许是命中注定，她小琪活该走进他的心里，于是那一瞬间，便成了永远的霎那。
　　未冉现在想一想就后悔的要死，为什么越是喜欢的女孩越想要故意欺负她，看她着急，看她眼神里的慌乱，唉，真是恶劣的趣味啊。
　　当他第N次用彩笔在小琪的裙子上乱划、弄坏她心爱的娃娃、把她两条麻花辫的发梢夹在铅笔盒里、让她一站起来就扯得生疼，小琪气哭了，她抽抽嗒嗒那么伤心的对他说：“未冉，你为什么欺负我？大家都喜欢我，同我一起玩，为什么就你讨厌我……”未冉被小女孩的眼泪弄慌了，他连忙胡乱的帮她抹，然后，一时神志不清，说了他这辈子最不该说的一句话：“小琪，我不讨厌你，我，喜欢你，就是，就是爱你。”他一说完就感觉心跳停止了，好像被别人剥夺了五感，他怎么就这样说出来了呢。小琪愣了一下，红着脸凝视着他，漂亮的眼睛越睁越大，直到满满的泪水夺眶而出，她哭得越发厉害了，“未冉，你欺负我……”
　　从此以后小琪看到他就绕着走，未冉也一看见她就紧张，见她避开了，心里暗自松一口气，接下来就是铺天盖地的难过。
　　悲惨的那天是个星期日，未妈妈参加幼稚园的妈妈会，回来以后将未冉狠狠的嘲笑了一番，原来小琪将他告白的事情告诉了老师，或者并不是嘲笑，只是觉得我家的小孩怎么这么好玩啊，这么小就开始了他的唧唧歪歪。可是未然这个好玩的小孩怎么受得了呢，多伤自尊啊。他羞愤得快哭出来了，从此不再多看小琪一眼，即使他后来变的很酷很帅，小琪看他的眼神都躲躲闪闪、朦朦胧胧的，他也会假装视而不见，只是心里悄悄暗爽一下。
　　偏偏姐姐未来在此后的十几年里不依不饶的，他们一争吵什么她就拿出这事儿来压他，那戏谑的腔调，那嘲讽的眼神，让他的自尊心在颤抖。
　　“姐，你可以了吧，”他忍无可忍、气急败坏的叫着，“我也为你做过那么多可爱的事情，你怎么就不想着我点好的。”
　　未来心里暗乐，很坏心的继续打击他：“我就是不记得什么好人和好事。”然后，扑过来拥抱一下可爱的弟弟。
　　死党沈风听后乐的从椅子上掉下来，拍拍灰大大咧咧的搂着他的肩膀说：“未冉，你就是心眼小，芝麻大点的事你都记着，别和个姑娘似的哈。”
　　“走开，”未冉没好气的推了他一把，“我妈我姐和谁都说这事儿，拿我做取笑儿的，我被邻里当了十几年笑资了，现在连你都知道了，我能不郁闷吗。”
　　“呵呵，说正经的。”沈风正了正色说，“未冉，哥们儿我报了PETS班，你也来吧，我们做个伴。”
　　“PETS？什么东西？”
　　“全国英语等级考试！多有名啊！中高考都能加分，比起那些体育生在操场跑个十几圈二十几圈的轻快多了，周六周日多少莘莘学子前仆后继的在PETS班里接受英文的狂轰滥炸啊。”沈风像看外星人似的给他解释。
　　“你那是什么眼神啊。我不去，我英文挺好的。再说就我们两个，别人都不认识，有什么意思。”未冉耸耸肩，表示遗憾。
　　“你这个井底之蛙，人外有人、天外有天你知道吗！大家天天腻在一起，同甘共苦，比和班里的同学还亲呢。你这个不上进的……”
　　“你才是蛙呢！”不，你是聒噪的蛤蟆！未冉心里想着，不禁扑哧一乐。
　　他突然的笑把沈风吓了一大跳，不禁用看绝症患者的怜悯眼光凝视着他，很做作的摇了摇脑袋。

　　杰西是讨厌的狐狸

　　“就是这个班，A-1。”沈风一把将门外犹犹豫豫的未冉拖进来。
　　“沈风，早啊。嗳，这是谁？”
　　“他叫未冉，我从小的青梅竹马，铁着呢。未冉，这是流光。今天开始大家就是同学了。”沈风热情的拉着他们，激动的好像亲手把秘密文件交付给了党组织似的。
　　“你好。”未冉和流光亲切的撞了下肩膀，又忍着笑朝着沈风说，“切，会不会用词啊。什么叫青梅竹马，我是竹马你青梅啊。”
　　“你们可真幽默。”流光嗤嗤的笑。
　　“啧，别挑我的病语嘛。”沈风故意着嗓子用港台腔说。这家伙，还以为自己是道明寺呐，最多也只能算个山寨版。
　　“都赶紧坐下吧，潘老师来了。”流光看了一眼门外，连忙对他们说。
　　“同学们好，从今天起我就是你们PETSA_1班的班主任了，看到好多熟悉的同学的面孔，大家能坚持来学真是了不起。还有一些新同学加入，欢迎你们来到这个大家庭。先自我介绍一下吧，我姓潘，潘晓楠……”
　　“哇，潘老师好年轻好正哦。”未冉美滋滋的想，能来真是好啊。
　　“这里有一位同学要特别给大家介绍一下，杰西，他是从美国回来的华侨，是陪好朋友一起来学的。大家在英文方面有什么不解之处尽可以向杰西请教。杰西，请你上台和大家认识一下吧。”
　　“唉，看看人家，对朋友没的说啊。哪像你，我把嘴皮子都磨破了，死拉硬拽才把你拖了来，还欠你一顿麦当劳，我这是图的什么啊。都是人，差距怎么能这么大呢？”沈风在一旁要死不活的唉声叹气。
　　“行了吧你，贫什么贫，我告诉你……”未冉说不出话来，他望着在讲台上站定的杰西，一个激灵就要蹦起来，好像突然被别人打了一枪。
　　“哇，好帅啊！”“他的皮肤好白啊！”“好像女孩子！”“剑心，绯村剑心！”女孩们轰的一下炸开了，兴奋的交头接耳叽叽喳喳。
　　“这家伙长得不赖啊。”难得一向自恋的沈风也会表扬起别人，“哎，未冉，你怎么啦？”
　　太像了！那纤细柔弱的样子，那超凡脱俗的气质，太像小琪！未冉只听见心底的一声惊叹。高高的个子，白嫩的肌肤，半长的柔软的头发染成了栗色，眼睛又大又漂亮，看着底下女孩们炙热的眼神,他勾了头微垂眼帘羞涩的笑了，再抬头时眼睛已经笑得弯成了两道新月，牙齿轻轻咬着薄薄的嘴唇，神情安静而内敛，精致秀气的宛如女孩子一般。虽然未冉没有见过小琪长大后的样子，也不愿意去想象，但是他认定她比起杰西，不，是杰西比起她，一定有过之而无不及。
　　“我叫杰西，我想和大家做朋友，请大家多多指教。”
　　未冉只觉得自己快要厥倒。如果上帝想要耍他的话，这个玩笑，开的未免太大了！
　　“你说什么？杰西神似小琪？”沈风一脸的不可理喻，“那时她才多大啊，你知道什么。再说把一个堂堂的七尺男儿说成和一女的像，任谁都不会高兴吧，小心他抽你丫的。”
　　“去，怎么说话呢。他能干得过我？就他那小身板，一搂就碎那种。”未冉学着大叔强调，模仿着嬉皮风格，懒洋洋的咧着嘴角，大言不惭地说。
　　“哎呦，还想搂？你个流氓，真把人家当小琪了吧。我不是说他，是他那个朋友，看见了吗，肖猛。”沈风指着和杰西并排坐的那个大个子。
　　未冉看见肖猛一脸宠溺的看着杰西，而杰西不知为了什么开心的事，倒在肖猛的怀里笑得花枝乱颤，不，是群魔乱舞。他觉得自己心里难受，是气的他知道。受害者勾起了童年悲惨辛酸往事的回忆，凶手却没事人似的色诱前途无量的好青年，未冉低声咒骂了一句：“妈的，杰西，你这个讨厌的狐狸！”

　　我就是想欺负你

　　杰西很快就成了班里的风云人物，当然不仅是因为他的英文好。男生们见他长得好看都宠着他，女生们虽然讨厌他的帅却很欣赏他的心软。只有未冉和他对着干，阴阳怪气的，杰西那么聪明当然察觉到了，就一直想和他好好谈谈，可惜未冉不给杰西这个机会。恶言恶语和冷冰冰的眼神每次都让杰西悲痛欲绝的趴在课桌上，觉得自己一定受了内伤。
　　又到了周日，那天未冉起的很早，被清晨的朝阳晒得软绵绵的，踱着方步向学校走去。“未冉，未冉！”背后有人特柔媚的叫他的名字，他的耳朵都酥了，想着是哪位美女这么有眼见力儿啊，急忙快速的抓抓头发，扯出一个优雅的微笑，一回头，他的脸就垮了下来了。居然是杰西那厮，真倒霉。
　　“老远就看见你的衣角，果然是你啊。”杰西脸上的笑容像巴塞罗那的阳光般帅的人睁不开眼睛，还没等未冉说话，就冲上来给他一个大大的拥抱。
　　未冉心里一慌，忙推开他：“干什么你，你们美国人都这么开放？”
　　“嗯。我们那里叫Morning greetings courtesy，对自己的家人和好朋友拥抱，还有亲吻。”杰西抱歉的解释，“未冉，吓到你了吗？”
　　“我哪是那么容易就会被吓到的。杰西，你也太瞧不起人了吧。”未冉冷冷的说。
　　“我没有啊，没有。”杰西慌忙说。
　　“你就有。”未冉抛下他自顾自的往前走，“我先走了，再见。”
　　“未冉，你等等我，我们不是都要去学英文吗。”杰西追了上来。这个家伙，跑起来也这么美型吗，像女孩子似的蹦蹦跳跳的。未冉心里更烦了，一心想快点摆脱他：“喂，你别腻着我，我不想和你一起走。”
　　“为什么？”杰西一下子愣住了，他凝视着他，表情有些讶异又有些受伤。
　　“一看见你我就烦，没有原因。”
　　“是因为我的长相吧，我知道。女孩子们都喜欢我，其实男生们也喜欢我，不过也有例外的。”杰西很真诚地说，“但是我从来没有那么想过。”
　　“喂，你这自我感觉良好是从哪里学来的？”未冉毫不留情的打压他，“我实话跟你说了吧，我就是讨厌你，就是想欺负你，你最好躲我远点。不，就算你躲着我我也会把你找出来欺负。Do you understand?”他往前走了几步，回过头来对上杰西的眼睛，一字一顿的说，“你别再跟着我了。”
　　杰西真的站住了。毕竟独自在美国打拼过，他并不怕未冉什么，但是他被未冉的眼神惊得晃了神。看惯了别人对他或好奇或倾慕或嫉妒的眼光，但未冉的眼睛与他对上时，却是他从未见过的、孩子般不加掩饰的愤怒，还有一抹淡淡的却化不开的忧愁。
　　“开什么玩笑，我不后悔。”未冉逃似的朝学校走着，“都是你的错，我绝不会再被人伤害了。”
　　学校里，下课中。
　　“他真的这么说了？这算什么有意思的事情！这家伙是不是疯了，简直欺人太甚，我这就过去把他教训一顿！”肖猛把指节扳的噼啪作响，气愤的站起来要走。
　　“不要。”杰西忙拦着他，“我告诉你是想让你帮我分忧，不是想叫你帮我打人。肖猛，我想未冉一定对我有什么误会吧。”他若有所思的说着。
　　“唉，杰西你就是太善良。等我出国了，你一个人在这里怎么办呢？”肖猛显得很担忧。
　　“别担心我了，你好好学习英文，也不枉我在这里督促你。”杰西轻俏的笑着，用余光瞥了一眼未冉，“被人讨厌了，还真是有些伤心呢。”
　　“沈风，我要出去上厕所，你拦着我干什么？”未冉没好气的吼。
　　“看到没有，那个杰西又看你了，估计是和着肖猛要打你了，你别过去了正好撞枪口上，在这里我也好为你出头啊！”沈风狠狠的敲了他一个“栗子”，“你就是一事儿精，人家杰西招你惹你了！”
　　“我不用你为我出头！我招他的时候就没怕过什么。他一定是上帝派来惩罚我的吧，我怎么能向命运低头，我得奋起，我要抗争！”
　　“咳，你脑子受刺激了吧，看你那倒霉孩子的样儿。”沈风不屑的白他。

　　生活就是奋发图强和找茬

　　“哎呦，这是怎么啦？未冉，养了你十几年没见你这么用功啊？呐，犒劳你的。”未来端上来一盘切好了的苹果，笑嘻嘻的摸摸弟弟的后脑勺。
　　“去，你养我什么了，比我还能败家呢。”未冉伸个懒腰，“没办法啊，明天潘老师让我和杰西上去表演对话呢，出错了还不让那小子笑话死。”
　　“杰西是谁？这个名字最近在你嘴里出现的频率蛮高啊。以前怎么没听你提起过。”
　　“咳，还不是在英文班里认识的，讨厌死了那个小子。”未冉不屑的撇撇嘴。
　　“不许和同学闹矛盾啊，不然我可告诉妈了。”
　　“你管我呢，走开，走开！不许吃妈削给我的苹果。”未冉使劲推她。
　　“切，小气。你以为这苹果是她给你削的？妈工作忙的都忘了你是她儿子了。是我削的，你这个小气鬼！”未来没好气儿的说。
　　未冉笑了，姐姐对他好他知道，心里挺温暖的。
　　次日的英文课上。
　　“杰西，你这说的是什么啊，我怎么一句也听不懂！你真的是美国华侨吗？”讲台上未冉颦着眉一脸郁闷的望着杰西。
　　“是啊。可能是太快了吧，又带一点西部口音。抱歉抱歉，我们重来。”杰西拍了一下他的胳膊，一脸坦然地说。
　　潘老师在旁边轻轻地笑，未冉看向她，她递给未冉一个鼓励的眼神。未冉的脸红了，觉得特别特别不好意思，他恨恨的看了一眼杰西，这家伙居然也好死不死的在笑，还笑的这么美，想勾引谁啊。哼，如果眼神不能杀死人，至少也得给他个内伤！
　　“未冉，我都道歉了，还生我的气吗？”下课了，杰西跑过来拉着他的手说。
　　“放开，放开，”未冉一下子紧张起来，忙甩开他的小手，“只许你道歉，就不许我生气吗？”
　　“不是。”杰西肯定地说。
　　“那就对了。我都忘了这事儿了，你丫的又跑过来提醒我，你存心的是吧？”
　　“我没有啊，没有。”杰西又急了。
　　“别急，别急，你快回去坐着吧，你不能指望每个人都喜欢你爱你是吧。”未冉撞开他的肩膀走出教室。
　　“咳，杰西，你别往心里去啊，这小子撞了头了，这两天正迷糊呢。”一旁的沈风陪着笑说。
　　“嗯，我知道他讨厌我，没事儿。”杰西好脾气的朝他笑笑，也走了。
　　“人家杰西多好一人啊，你吃枪药了这么欺负人。”
　　“沈风，你到底是谁的哥们儿？居然帮着外人说话。”未冉看他一眼，“我问你，刚才杰西朝你笑了吗？”
　　“笑了，特温柔特妩媚。”沈风假装夸张的回味着。
　　“怪不得，我不怨你。”未冉一脸我就知道的表情，“他一笑，谁都得大脑短路几分钟。”
　　“咳，我谢你啊，这都哪儿跟哪儿啊。”
　　“哥几个走吧，放学了，到操场打打篮球啊。”流光大声招呼着。
　　“就来！走吧未冉，中国的科比，还别扭个什么劲啊。”沈风说。
　　“去，我就是长的像科比，球技哪有人家那么好，你少吹捧我。”
　　“未冉，你知道我最欣赏你什么吗？就是有自知之明。哪像流光那傻孩子，天天叫嚣以为自己是流川枫呢。”沈风赞许的看着他。
　　“你这是在夸我吗，真寒蝉人。”未冉嘿嘿一乐，赏他一记“栗子”。
　　刚走到操场，流光就冲他们喊：“沈风，未冉，多了一个人，你们哪一个先去看台歇着啊。”
　　未冉一眼看见杰西那单薄闪耀的小身板了，就对沈风说：“我去坐着吧。看见他我心里就不舒服，怎么配合啊，别让其他兄弟们怨了我。”
　　“哎，看台上那是未冉吧。”篮球场上肖猛瞥见沈风走过来，对身旁的杰西说道。
　　“嗯？”杰西一愣，凝神看了看，“嗯，是啊。我打一会儿就换他上场吧。”
　　“为什么？你至于怕了他？何况还有我在呢。”肖猛诧异的看着他。
　　“不是。”杰西苦笑了一下，“就是他的眼神看的我不舒服。”

　　是狐狸还是维纳斯

　　看台上，未冉用杀人的眼光恶狠狠的注视着杰西的一举一动。但是，他很快就忘了自己的初衷。
　　球场上都是男生，长得不大周正，顶着小动物一般蓬松的脑袋，篮投得也不是十分准。但杰西他不一样，他篮球打得太好了，简直是活动的艺术，他的人也很艺术，修长的腿高高跃起，晶莹剔透的脚踝都如此精致，手臂轻轻一勾，球呼啸着进了篮筐，在风中划过一道优美的曲线，带着不可阻挡的气势，杰西白皙的脸上依旧是认真的表情，牙齿轻轻咬着薄薄的唇，眼角唇边却流露出进球后难以抑制的喜悦，汗水在性感的锁骨处闪闪发光。
　　未冉倒吸一口气，看得呆了。恍惚中只觉得杰西越走越近，这肯定是不可能的。
　　“未冉。”杰西的脸近在眼前，几乎鼻子贴鼻子了，连睫毛都看得清清楚楚。他真的过来了！未冉吓得捂着胸口，大叫一声：“啊！”
　　杰西也被他这一声吓得不轻，他蹲在未冉旁边，着急的问：“你没事吧？你怎么了？”
　　“没、没事。”未冉回过神来，被自己的失态弄得特别尴尬，都忘了应该对他发火了，“杰西，你怎么过来了？”
　　“换你上场，我有点累，要回家了。”杰西绑上吸汗的发带，将耳边的碎发统统拢了，“好好打吧，再见。”
　　“嗯。”未冉向球场跑去。他怎么又笑了，让不让人活了。
　　“人家杰西，绝对是个篮球天才啊！哪天有机会我一定要找他好好切磋切磋！”球队散的时候，一身臭汗的沈风还精神的在未冉身边蹦Q，一副要朝着天边的夕阳奔跑的傻瓜姿态。
　　“你得啦，消停一会儿吧，这话说了第几遍了？你闭嘴让我好好想一想。”未冉用臂弯卡着他的脖子说。
　　“想什么呐？哥们儿，你与杰西和好了吧，我看你们在看台聊得挺投机的。”
　　“我和他和好？门儿都没有！不过，我觉得，觉得杰西他……很好看……”尽管不想承认，但这是实话。
　　沈风翻了翻白眼：“哟，多么伟大的发现啊！和哥们儿说说，你是怎么看出来的？”
　　“说倒是可以，但沈风你可不许笑话我。……”
　　“未冉，连人家的脚踝你都观察了？”沈风听后笑的绝倒，“小样儿，你怎么这么可爱啊！你该不会看上人家了吧？”
　　“我疯了吗？喜欢男的？我是开始发现他不是女的了。”未冉绕到背后使劲踹了他一脚，“哪风凉哪呆着去，就会给我添堵。”
　　“刚见面时还说人家是狐狸，现在又成了美神维纳斯了。”沈风忽然挺认真地说，“未冉，我特别希望你们和好，不是因为杰西好看替他打抱不平什么的。杰西就是杰西，他不是小琪。我真希望你走出小琪的阴影，能再次努力的爱着谁。你爸、你妈、还有未来姐，一定也是这么想的。”
　　“你干嘛说得那么伤感，想让我哭啊。”
　　“哎，可别真哭啊。”
　　“瞎说什么，我哪里哭了。”
　　“那你眼睛里的是什么？”
　　“那叫湿润你懂不懂？沈风，谢谢你。”未冉揉揉眼睛，又开始笑，“不过，我将来喜欢谁也不可能喜欢杰西的。我确定一定以及肯定，你就死了这条心吧。”
　　“将来的事情谁知道。你就倔吧，以后有你吃亏的。”
　　未冉一进家见未来也在，想起沈风说的那些话，就笑嘻嘻的上前说：“姐，我问你个事儿。”
　　“看你那表情，八成没什么好事，说吧，别卖关子了。”未来看看他的脸，谨慎的说。
　　“看你吓的那样儿。姐，你说，你和爸妈是不是特别后悔？”
　　“后悔？后悔什么？”
　　“老拿小琪那事儿欺负我呗。”未冉嘟嘴，“都伤着我了。”
　　“别人我可管不着，反正我才不后悔呢，我人生最大的乐趣就是欺负你这个可爱的弟弟。”未来呲着小牙乐，“后悔了也不可能告诉你啊，那多没面子。”
　　“……”
　　“喂，喂，怎么突然提起这个了，难道你想蓄意报复我不成？”未来小心翼翼的问。
　　“我想报复的不是你，是沈风，丫的他骗我！”未冉纠结的吼道。

　　啊朋友再见

　　暑假刚过，A-1班就拉队去外校参加３级的口语考试。未冉抽到和肖猛一起对话，行云流水般一气呵成，简直是梦幻般的组合。考官赞许的点点头，示意他们离开，两个人都挺高兴，在外面的公共休息室坐着聊天。未冉估摸着肖猛会谈起杰西，不过他也不怕。
　　“未冉，你在等沈风吧。”肖猛问道。
　　“是啊，这家伙叫我一定要等他。你呢，在等杰西吗？”话一出口未冉就后悔了，人家还什么都没说呢，自己倒先提起来了，这不是往枪口上撞吗。
　　“嗯。”肖猛察觉到未冉有些变了的神色，不禁笑了起来，“未冉，我知道你对杰西有很深的心结，作为他的朋友我虽然对你生气，但如果杰西他不在意的话，我也不会怪你什么的。”
　　“你们的关系真好，难怪沈风会羡慕，我比起你们来，差太多了。”未冉挺真挚地说。
　　“不，友爱的表现有很多方式。未冉，下个周我就要去英国了。”
　　“什么？你、你……不等到口语的成绩下来吗？”未冉吃了一惊，连忙问道。
　　肖猛一笑：“怎么？舍不得我？”
　　“才怪呢！我们很熟吗？只不过因为和你一起考试来着，所以也想和你一起去拿成绩单。”未冉低下头小声说。
　　“未冉，其实你是一个很好的人。”肖猛说，“我能拜托你一件事情吗？”
　　“有什么事你说。”
　　“我并不指望你和杰西改善关系，但我希望你有空的时候能去陪陪他，平时他也在我们学校念书的，你知道吗？”
　　“真的？我不知道。”未冉说的是实话。而且就算他知道也不会主动去找杰西，那不是自己给自己找不痛快吗，他又不傻。
　　“你能答应我吗？”肖猛恳求道。
　　“这……”未冉有些为难了，“杰西他能愿意吗？我平时那样对他，他大概也挺烦我的吧。”
　　“不会的。杰西是第一次来到北京，别看他平时总是笑啊笑，一副无忧无虑的样子，其实骨子里是一个特别害怕寂寞的小孩。”
　　“寂寞？我看不出来。他在这边混的挺风生水起的啊，有那么多人宠他爱他，还有亲卫队呢，哪能轮得到我啊。”未冉嘟嘟囔囔的说。
　　肖猛笑了笑：“不，谁对他好、谁对他特别他心里都明白。杰西对朋友是重质不重量的。未冉，杰西对你很上心。”
　　“我吗？”未冉吓了一大跳。仔细想一想也是，如果有谁平时那么莫名奇妙、无缘无故的针对自己，自己大概做梦都不会放过他吧。
　　“你不怕你走了之后我更欺负杰西？”未冉虽然心里并不这么想，但嘴上还是赌气似的说。
　　“不怕。杰西在美国的时候，可是纽约合气道大赛的优胜者。”肖猛好心的提醒。
　　未冉感到自己的脸变绿了。
　　这时，他们看到沈风和杰西一前一后的从考场走出来。肖猛把食指放在唇边对未冉做了个噤声的动作。未冉点了点头。
　　“让你久等了。”杰西“呼”的一下扑过来，环着肖猛的脖子吊在他身上，又调皮的侧过脸对未冉笑得很甜，“你好吗？看到你很高兴。”
　　“嗯。沈风，我们走吧。”未冉忽然觉得很上火，不知是为了什么。快点走吧，他对自己说。
　　沈风一路哼着百转千回、惆怅婉转的情歌，像极了未冉此时乱糟糟的心情。他听的不耐烦了，刚要发火沈风就很明智的闭嘴了。这家伙，算他识相。
　　“沈风，下个周肖猛就要去英国了。”
　　“真的？那样杰西就可怜了，以纤弱的小身板与你这大魔头孤军奋战，啧啧，真让人鞠一把同情之泪。”沈风假装悲戚的抹着眼泪。
　　“去，他哪里可怜了！人家会功夫，深藏不漏呢，你还是担心担心我吧！”未冉气的不行，对着沈风使出了飞踹。
　　他决定为了肖猛的情谊，以后对杰西自然一点，不过绝对不会妥协。肖猛与他同学一场，要离开了他还真有些舍不得，但一想到一位前途无量的好青年可以从此摆脱狐狸的荼毒，不再上演那明显超越纯洁友谊的男男之情，未冉还是挺为他高兴的。
　　肖猛走的那天他们刚好有英文课。杰西一直趴在课桌上偷偷的哭，潘老师和好多同学见杰西那样子也都哭了。下课时，未冉看见杰西眼睛里满满的泪水，看见他攥成拳头的手苍白的指节，看见他死命的捂住嘴、还是没有忍住那深重的呜咽，心里一紧，也不由得落泪了。
　　后来的某一天，未冉在学校遇见杰西和几位同学玩闹，从走廊那边飞跑过来，一头撞在未冉的肩膀上，“唉哟，真对不起。”杰西抬起头，吃疼的跳了跳，却仍旧笑的那么美，没心没肺的样子。未冉想起他那天满脸的泪痕，想到肖猛说的他怕寂寞的话。不禁问道：“你为什么不陪他一起去？”
　　“嗯？什么？”杰西一脸的莫名。
　　“为什么不陪肖猛去英国？”
　　“我为什么要陪他去呢？”杰西越发吃惊了。
　　未冉不知说什么好了：“他……他很重视你。”
　　“我知道。肖猛是我最珍贵的朋友，但我们得追求自己的生活。哪怕相知于心灵，相忘于江湖，都不可以后悔。我喜欢北京，喜欢学校，所以还不想离开。不过，我毕竟是美国人，总有一天要回到美国去。未冉，如果有一天我离开了中国，你会想我吗？”
　　一瞬间，他们彼此沉默了下来。未冉看着杰西在阳光下闪闪发亮的额发，美丽的、微微泛着粉色的中性脸蛋，还有那使劲瞪着他的、满含期待的深邃眸子，只觉得自己在心虚。是紧张吗，未冉心里不由的慌乱起来，他一着急，不由的说：“真是的，我怎么会知道那么遥远的事情？你现在不是在这里好好的呆着吗？”
　　杰西一愣，突然花一样的笑开了：“未冉，谢谢你。”
　　未冉却有点沮丧，明明说出了心里想的话，为什么总觉得自己吃亏了。
　　真是便宜那个狐狸了。

　　我是真的受伤了

　　凭着沈风的死缠烂打和无事献殷勤，他已经顺利同杰西成为了球友。未冉没有怪他，毕竟沈风是自己的哥们儿，而那样会让他高兴。甚至有的时候，未冉也会和杰西一起打打篮球。怎么说呢，就像樱木花道与流川枫那种微妙的关系，虽然平日里别别扭扭的讨厌的要命，但在篮球场上，也可以是灵魂的拍档。
　　沈风高兴坏了，一个劲儿的拍着未冉的肩膀，挺激动的说： “太好了未冉，你们一个有科比的外貌，一个有科比的球技，真是太搭了！”
　　“搭你个鬼！”未冉朝他翻了翻白眼，“我忍着他，还不是为了你？”
　　“嗬，说出来谁信啊。和杰西一起打球，最美的人就是你了！你小子腹黑，什么事情都憋在心里，别人看不出来，我还不了解你！”沈风一脸鄙视的模样。
　　“得，算我好心没好报。“未冉气呼呼的对他推搡着，“你一边玩儿去，走开！”
　　那天天好得出奇，天空明净的好像倒悬的湖，云朵优雅的舒卷着，阳光灿烂若水，晒的人非常舒服。球场上，杰西已经连连抢断了十几个篮板球，场外A-1的拉拉队都沸腾了。未冉三分球命中率百分之百，手气好的出奇。找他们单挑的那个班下半场的时候已经兵败如山倒，眼见A-1胜利在望，不料，拿到球的流光一个高抛，篮球居然径直飞到了场外那棵枝桠长的歪歪扭扭，全纠结到一起的大树上，被树梢缠住不动了。
　　“兄弟，又不是羽毛球，这也太夸张了吧。”沈风拍拍流光的肩，眨了眨眼睛戏谑道。
　　“快够下来啊，不然这场就算白比了，无效。”对手那些臭小子们见机起哄道。
　　“你们怎么说话呢，输不起是吧。”沈风急了。
　　“别呀，”未冉伸手拦着他，“我去把它拿下来，让那些家伙狠狠的后悔去吧。”
　　那树虽然枝桠多，但是树干却生的挺直的，就这么爬实在困难。未冉围着树转了几圈，仔细看了看周围的环境，发现它是挨着教学楼的窗户栽的，如果从三楼的阳台跳到树上，再沿着树继续往上爬，那够到球简直是轻而易举。
　　未冉心里有了主意，欢呼一声飞快的朝阳台跑去。不料杰西那厮早到那了，他手扒在阳台沿儿上，一会儿低头看看楼下一会儿抬头看看树的，一脸烦恼的模样。
　　狐狸也想跳到树上去拿球？就凭他那单薄的小身板和运动神经，能行吗，未冉不由自主的紧张了起来。
　　听见背后有动静，杰西回头一看是他，眼睛明亮了一下，又很快黯淡下来。
　　未冉忽然想起自己和狐狸还是敌人呢，可不能有担心狐狸的念头啊。他的嘴角漾起一丝轻佻的微笑，心里得意的想，杰西，快求我啊，最好跪下来求我，不然我可不会帮你哦。
　　杰西看了看他，脸上浮现出十分决绝的神情，他把小腰杆挺得笔直笔直的，深深吸了一口气，未冉只见他侧侧身子，手一撑就纵身跳了出去，他尽力将自己的身子往外探，居然就打算这样强行的扑到树上。
　　“杰西！这姿势不对啊！”未冉吓坏了，他大脑顿时一片空白，只看见杰西的身子往下落往下落，不由自主的吼了一声，跟着跳下阳台想要去接住他。
　　“未冉！”下面的兄弟们惊呼，直到落地，未冉也不明白为什么会听到杰西的声音。
　　结局就是这么让人匪夷所思。他人没救成，自己反而落了个骨折。杰西没事，因为那小子是纽约合气道大赛的优胜者。
　　医院里，A-1班的同学们都围着他，他又疼又憋屈，差一点没晕厥过去。杰西一直握着他的手，哭的梨花带雨，不停的问：“未冉，你干嘛跟着我跳下去？”
　　未冉浑身都疼，心里想着反正挣脱不开了，暂时就让他握着吧，以后再用舒肤佳好好的洗手。又听见他老重复这一句，心里就更委屈了：“切，少自我感觉良好啊！我又不是为了你，我是不想看着你糟蹋那棵树！”
　　沈风说：“哥们儿，要不你这几天就在医院里面好好养着吧，学校那边我帮你顶着。”
　　未冉急了：“我不干，我要上学！我要上学！”
　　沈风一脸不屑：“你得了，什么时候也没看你这么用功过。”
　　“你以为我愿意啊，这不是快期末考试了么，能不着急吗。”未冉瘪瘪嘴，他真的挺难过的。
　　“要不我陪你回家和你家长好好说说？”
　　“千万别让我回去！我爸妈都到外地去了，我姐就一大小姐的命，从来都是别人伺候她，没见过她伺候别人的，我这样落一身伤回去，不是把她急死就是把她哭死，等我爸妈回来再一打小报告，我也得被他们打死！”
　　沈风没辙了：“那你说怎么办？”
　　未冉嘟着嘴不说话，他心里有一点不乐意。沈风，咱们这么铁，照顾我几天你都不肯吗。
　　这时，一直哭一直哭的杰西忽然擦着眼泪说：“未冉，你受伤都是因为我，你要是不嫌弃，这几天就住在我家吧。在学校沈风照顾你多些，不过，我一有时间就会来看你，中午也会帮你打饭，你看行吗？”
　　“这……”未冉挺意外的，一时不知道说什么好。
　　“我一个人来到中国，家里面冷冷清清的，也没有个说话的人，你来了，我高兴还来不及呢。”杰西又握他的手了。
　　“兄弟，别想了，未冉肯定不会答应的。不过还是谢谢你的好意哈。”沈风遗憾的朝杰西耸耸肩。
　　“才怪呢，我去！”未冉没好气的说。沈风你不收留我就算了，还想断了我的后路，安得什么心呐！再说了，我本来就是因为杰西受的伤，他不负责谁负责！这样也好，可以随意的使唤他，尽情的欺负他了。想到这里，未冉难得的朝杰西笑了一下。
　　他一笑把杰西笑懵了，忽然觉得毛骨悚然的，不由自主的打了个哆嗦。

　　超复杂的同居生活

　　未冉腿上打着石膏，独自在医院呆了几天。病房弥漫着的消毒水的味道让他觉得很不舒服，也厌倦了每天压抑内心的不安和寂寞。真是要疯了，什么时候我才可以不是一个人啊，想到这儿 ，他蓦地一惊，原来我不喜欢一个人？以前还觉得不喜欢独处太软弱，太孩子气呢。
　　拆完线，杰西接他到自己家里去养伤。在别人家叨扰毕竟不好意思，未冉本来想对他说声谢谢的，一时又不知怎么开口，犹豫了好半天，只能默默听从他的安排。
　　杰西家是一栋大别墅，气派的令人眩晕，可是里面的布置却相当简单，除了生活必需品，就是一张床、一张沙发，还有一张靠在墙角的写字台。
　　“怎么这样？”未冉不明白。
　　“反正只有我一个人而已，装修好了也没人欣赏。”杰西一脸平静的扶着他到沙发上坐下，“你先在这里休息一会儿，我去给你倒杯水。”
　　“你知道中国的房子有多贵吗？你这样做简直是在浪费资源，会让长在红旗下的人激起仇富心理的。”未冉接过杯子喝了一口，“这难道不是你的家么？如果我是你，一定把它布置的很温馨。”
　　杰西只是笑了笑，没有说什么。
　　“你喜欢他们？怪不得你篮球打得这样好。”未冉看了看他满屋贴的海报，有乔丹、马龙、罗德曼、科比、詹姆斯等等，还有架子上那一排几千元一双的耐克阿迪的球鞋，“哇哦，都是美国明星限量版的吧？还真是羡慕你。”
　　“嗯。超级喜欢的。”提到自己喜欢的球星，杰西明显很高兴的样子。
　　“未冉，晚上你就到我的床上去睡吧，我睡沙发。”
　　“嗳？为什么？”他怀疑的挑了挑眉，狐狸会这么好心吗。
　　“沙发太小了，你又受了伤，我怕你会掉下来。”
　　“我说你瞧不起人是吧，我还就睡沙发了。”未冉横竖一躺，闭着眼睛说。
　　“那……就这样好了。”
　　第二天清晨，杰西打着呵欠刚迈进客厅一步，就被地上的不明物体给绊倒了。
　　“唉哟，好疼！未冉，你怎么在地上？”他仔细一看，顿时被吓得不轻，忙紧紧抓住未冉的胳膊，把他从地板上拽了起来。
　　“行了快放开，你手怎么这么凉，你死人啊。”未冉一脸煞气。
　　“你从沙发上掉下来了吧，为什么不叫我帮你？”
　　“我怎么没叫你？我叫了你一个晚上了！”未冉委屈再委屈，“嗓子都哑的说不出话来了！”
　　“对不起未冉，我睡觉死，没听见。”杰西讪讪的说。
　　“哼！你会没听见？你小丫耍我呢是吧！”如果不是因为腿受伤了战斗力不能，他真想把杰西按在沙发上一顿胖揍。
　　“我没有，我不是叫你去我床上睡了吗？”杰西嘟嘴，“未冉，今天晚上你就过来吧。我们一起睡，反正都是男人嘛。”
　　“这……”他还是有些迟疑。
　　“未冉，难道你害怕我？”杰西突然一乐。
　　“笑话，我从没怕过谁！睡就睡呗！”输什么都不能输气势不是。
　　“来，吃饭吧。”杰西给未冉盛了满满的一碗饭。
　　“嗬，四菜一汤，都是你做的？”美食当前，未冉不得不由衷的说，“真贤惠啊，你将来的老婆可真好命。”
　　“滚你的，我又不是女人。”
　　“你、你小子居然会骂人了！你这是从哪里学的脏话？”未冉吃惊的问。
　　“还不都是你教的么。”
　　未冉决定认真的吃饭，就当作没有听到。
　　时间一晃又到了晚上。“杰西，你、你那个睡衣为什么是露肩装？！”干嘛露着雪白的膀子和性感的锁骨，这小子他想诱惑谁啊，真是的。
　　“不要骂我。”杰西嘟着嘴叹了口气，“我平时都是裸睡的。做出这么可爱的事情，还不都是为了你。”
　　“你听好了，这些被子枕头就是我们的三八线，你要是过界了，就试试看！”未冉把一大堆东西堆在他们中间，凶巴巴的说道。
　　“我无所谓，你不要过界就好了。”杰西不以为然的拉了拉被子。
　　未冉看着窗外夜空中那些从来没有看清过的星星，怎么也睡不着了。他觉得心里燥的慌，连呼吸都觉得太过沉重。他摸到枕边的手机给沈风发短信：“我姐姐那边怎么样了？”
　　沈风回复：“哥们儿，我对不起你！去你家的路上我想了好几种理由，想着随便挑一种得了。结果未来姐大眼睛瞪着我呢，我心里一紧张，就把那些理由全混一起讲了，就看未来姐相信哪一部分了。”
　　未冉心里一沉：“那怎么了？”
　　“我说，未冉他和我们打球时被风冻着了，本来是小事，想着到医院打一针也就行了，没想到医院人多嘴杂，左等右等的整成流感了。本来他想回家的，可是怕传染了姐姐你，想住院，又怕耽误了考试。最后他决定在外面和同学拼房，走自己的路，让别人去说吧。”
　　未冉简直悲痛欲绝：“沈风，敢情儿我是一灾星！”
　　这时，他听见那一边的杰西笑的温软娇俏，就抬起头来看了看。
　　“啊，抱歉。”杰西马上不笑了，还带着淘气表情的脸上，露出一种又温柔、又寂寞的神色，“刚才我看到你的脸了，很有意思。”他把手放在自己的脸上揉搓着，五官皱在一起，像可爱的仓鼠。
　　未冉的脸莫名的发烫，他不自然的咳了一声，忽然很想逗一逗杰西，就笑嘻嘻的说：“怎么了，你该不会爱上我了吧？灯一关，就把我当成科比了？”
　　杰西很认真的说：“未冉，这次是谁自我感觉良好了？你如果是科比，我就和他的那些女球迷们一起自杀。”
　　未冉真的很想跳起来掐死他。
　　翌日。
　　“哥们儿，欢迎你带伤上火线啊。”沈风下课跑到他身边腻歪，“夫妻俩小日子过得挺滋润啊，杰西把你伺候的挺好的吧，看看，都胖了。”
　　“走开！”未冉没好气的推他。
　　“别呀，未来姐叫我给你带饭呢。”沈风拿出一个保温箱，“她请你务必赏她这个面子。未来姐说为了你她做坏了好几锅呢。”
　　“不是吧，我姐哪会做饭啊。”未冉吃惊的说不出话来。
　　“呀，那你们平常都是怎么过的？”
　　“一般都是我把妈做好的饭热一下，或者叫外卖。钱不够了还得按我姐的意思点呢。”
　　“打开看看。”沈风跃跃欲试，“我也很好奇。”
　　“唉哟。”顿时这家伙笑的就差在地上打滚了，“哈哈哈，白米饭和白粥！未冉，你的脸可成菜色了啊。”
　　“你们在干什么呐。”杰西走进来，朝他们笑笑，“我和你们一起吃饭好吗？未冉，你的腿还好吗。”
　　“当然好了，你这个乌鸦嘴！”
　　“我这是问句么。”杰西抿着嘴笑了笑。
　　“我的饭呢？”未冉看见他只拿了一盒饭，不由的问道。
　　“嗳？不是你说的怕我投毒，不吃我打的饭吗？”杰西听了好生诧异。
　　“我不管，我现在改变主意了，我要吃饭！你怎么那么自私，你就想着你自个儿！”
　　“我……”杰西百口莫辩，一脸没辙的样子。
　　“那，我要吃你的。你吃我的吧。”未冉飞快的和他换了饭，得意洋洋的大口吃了起来。只剩下杰西看着那一盒硬被塞进手里的大米发愣。
　　“真是看不下去了！未冉，我真为你丢人！”沈风痛心疾首的说。

　　狐狸是个优雅的大恶徒

　　杰西其实是一个非常不错的人，这个未冉一早就明白，只是心里不大愿意承认就是了。在杰西家养伤的这些日子，他对自己真是小心翼翼、体贴入微，未冉又不是铁石心肠，自然感受得到。他已经不像刚开始时那么讨厌杰西了，甚至有的时候，他自己发呆了很久，也说不出一句打击杰西的话。
　　不过，平日那种戗话、顶撞之类的问候方式已经成了习惯了，真要一下子改过来，未冉还真有点不习惯。就那样顺其自然吧，他想。
　　“你们可真是的，”沈风听后不禁乐了，“都在别扭个什么劲呐。”
　　未冉慢慢了解了杰西，他是一个用笑容来掩饰自己一切情绪的人，有时候成天笑却一点也不快乐，面无表情时反倒是真正的开心。未冉挺讨厌他这一点的，这让人看不清他的心思。虚伪，骗子，真不公平！未冉有些期待自己能够改变他，相比用恶言恶语把这只美丽的狐狸逼到死角，驯服它大概会更有成就感吧。
　　“我的伤已经好利索了，今天就回去了，虽然都是因为你才受的伤，不过……这几天还是谢谢你。”未冉捏着水杯靠在沙发上，用漫不经心的语调说着，心里却莫名的在意杰西的反应。
　　“你好了我为你高兴，当然不会拦着你，不过，我们难得有机会这样在一起，今天晚上就好好的庆祝一下吧，明天再走不行吗？”
　　“你……别得寸进尺的老提条件！”
　　杰西开心得不得了：“好，我这就去超市买东西。”
　　未冉回家和未来打了招呼，晚上又回到杰西那里。“哇，买了这么多香槟！我们不吃饭吗，一晚上就喝酒？”
　　“当然吃饭啊，而且是豪华大餐。还没煮好呢，你就等着吧。”他拿过一瓶酒打开，给未冉面前的玻璃杯满上。
　　“呀，杰西，你会喝酒啊。”未冉有些意外的打趣道，“平时看上去挺乖的啊，真看不出来。”
　　“嗯。但我只和投缘的人喝。”杰西用勾魂的小舌头舔掉溅到嘴唇上的泡沫，优雅的扬起手中的酒杯，朝未冉甜甜一笑，“来，Cheers！”
　　未冉的杯子与他的杯子轻轻地碰撞了一下。
　　“未冉，我撑不住了。”杰西很疲惫的低声说了一句，声音不大，但未冉还是听见了。
　　“嗯？什么？”
　　“我知道你一直讨厌我来着，是吧？”杰西边品味着美酒滑过喉咙的舒适，边幽幽的凝视着未冉的眸子。
　　“这……”
　　“没关系，就算你讨厌我，我也没觉得怎么样，无所谓。”杰西习惯性的握住了未冉放在桌上的手，淡淡的说道。
　　未冉抬起头，忽然觉得心里平静了下来。
　　“除了被别人喜欢，我实在没有什么可得意的。而你又是第一个说讨厌我的人。你和别人不一样，我一直很在意你的。”
　　“你这是在向我告白？引诱、勾引？”未冉哧的一下笑了。
　　“我是真心的。”
　　“你别开玩笑了，这些话很容易让人误会。”未冉的脸开始发烫，他飞快的甩开他的手。“你就是太寂寞了。”
　　“也许吧。”杰西垂着眼帘，慵懒的慢慢喝着杯子中的酒。
　　“那个……你、你是变态吗？”未冉有些不好意思的问道。
　　“啊？”
　　“就是gay，喜欢男人的那种。”
　　“不知道。我以前又没喜欢过男人。”
　　“你还真是坦白。”未冉的脸色有些难看。
　　他拿起开盖的第二瓶酒，注满自己的玻璃杯的时候，杰西已经脸色泛红，软绵绵的趴在桌子上了。
　　“不能喝酒就别喝，才一杯就醉成这样了。哎，你没事吧？”未冉有些着急，俯下身子看着他。
　　“未冉，我难受。”
　　“想吐吗？要不要扶你去卫生间？”
　　“不要，我头疼的厉害，想睡一会儿。”杰西蜷缩着，揉着太阳穴，眼睛里泪光闪闪的。
　　“我知道了，你不要说话。”未冉把他横抱到床上，“你就好好睡吧，我在你身边呢。”
　　那晚杰西睡的很熟很安稳，不时像小猫一样呜噜一声。未冉放不下心来，就躺在他旁边看了他一夜。
　　第二天，杰西睡到十点多才迷迷糊糊的醒来，看见未冉也在这里，顿时吓得不轻，“呀！喂，你不是应该已经到家了么，怎么还在这里？”
　　“滚，还不都是因为你！”未冉微微皱着眉头吼道，“你现在感觉怎么样了？”
　　“唉哟，头疼。”杰西抱着脑袋，表情有些痛苦。
　　“我给你煮了白粥，你快点喝了吧。”
　　“这到底是怎么回事啊？”杰西接过来，将瓷勺送到嘴边，让温软的粥在舌尖打转。
　　“都忘了吗？昨天我们喝酒来着。都现在了，你这家伙还宿醉未醒呐。”未冉好气又好笑的说。
　　“啊，我……”杰西忽然想起了什么，脸红红的，不喝粥了，也不再看他。
　　“傻瓜，我可是一夜没睡啊。”未冉说，“只看着你来着。”
　　“真的？你都看出什么了？”
　　“你无论是没心没肺的笑，嘟嘴生气的样子，还是落寞时满脸的忧伤，都很好看。”未冉叹了一口气，“我觉得我可能真是喜欢上你了。”
　　“我没想到你会这么说。你是在开玩笑的吧？”杰西叹息中有些惊讶。
　　“你少给我装大头蒜啊，昨天晚上可是你勾引我的！”未冉忍无可忍的说。
　　杰西呲着小牙乐了。
　　“我特别的想上你，可是又不会。”未冉干笑了两声，一脸尴尬。
　　“真是的，我为什么非要和你做这种事情不可！”
　　“因为是你先引诱我的！”
　　两人都不再说话，顿时安静下了来。杰西抿着薄薄的唇，轻声说：“未冉，你上吧。我会。”
　　“什么！”未冉的脸一下子黑了，“你这是第几个了？”
　　“我向上帝发誓你是第一个。”杰西连忙说。
　　“那怎么？”
　　“因为我是美国华侨啊。”
　　“有这么烂的理由吗！”
　　他们做了，两个人都疼得要命，尤其是杰西，疼的差一点就晕过去了。未冉一贴枕头就很沉的睡着了。杰西听见他在梦里叫着小琪的名字，虽然心里有些疑惑，但想了想，还是没有说什么。
　　敌人居然一下子变成了恋人，未冉自己都觉得有些不可思议。思绪还有些不清不楚的，可究竟是什么，他也说不上来。反正他狠狠的喜欢着杰西，抱持着这份心情，大概就足够了吧。

　　爱我还是她

　　于是，“杰西，你坐着别动了，我去帮你打饭。”
　　“杰西，我们一起去打篮球啊。”
　　“杰西，你来的正好。这道物理题会吗？给我讲讲吧。”
　　……
　　杰西总是朝他甜甜的一笑，细声细气的说：“好啊。”
　　沈风难以置信的看了未冉好半天，说：“你可雷死我了！”
　　“什么话，我就不能良心发现，对杰西好点啊。”未冉虚晃的轻轻锤了他一下。
　　“呵呵，当然行了。以前我总希望你和杰西和好，因为你们一个是我最好的哥们儿，一个是我最欣赏的球友。现在看你们玩的这么好，心里真是高兴。不过，未冉，你可不能忘了我这个青梅竹马啊。”
　　“怎么又青梅竹马了？这词用这儿不对。”未冉乐了。
　　“你管我用什么呢！”
　　“怎么了，吃醋了？”未冉故意逗他，“也不想想，我是那样的人吗。”
　　“切，最没有良心的人就是你了。不记人不记事儿，除了记仇什么也记不住。”沈风不以为然的撇撇嘴。
　　“哈哈哈～”
　　“乐什么乐你。沈风也笑了，“说真的，我可只有你这一个可以陪我从早到晚，从逃学到泡妞，喋喋不休又情绪充沛的死党了。”
　　“放心吧。我们是什么关系，哥们儿，发小儿！有一句话怎么说的来着，兄弟如手足，女人如衣服。忘记谁都不能忘了你啊。”未冉很感动的挽着他的膀子。
　　“唉哟，这话真该让我未来的弟媳妇听见，小姑娘还不哭死。”
　　未冉心里暗乐，听见又有什么关系呢，杰西又不是女的。
　　杰西家。“那个……你就不能想点别的呀，我都怕了你了。”他嘟嘴，还推他，“下去，下去，别离我那么近。”
　　“拜托，不是你一直暗送秋波，还让我上你家来的吗？”未冉被他弄得莫名其妙，快抓狂了，“你的心思怎么像六月的天似的多变，你以为它是海底针呐。”
　　杰西脸红红的不说话。
　　未冉觉得他害羞的样子真是妩媚极了，简直美翻了。
　　“第一次让你上，因为我先喜欢上你，而且是我先表白的，所以无所谓。不过未冉，你真的确定你要上的人是我吗？你心里没有别人吗？”杰西的小眉头颦蹙着，犹犹豫豫的问。
　　“那当然了。怎么了杰西？”未冉觉得好生奇怪。
　　“我真的有很多问题，但是不想问，怕被打击到。”杰西勾了头，有些怅然若失地说。
　　“别这样，你不相信我吗？”未冉温柔的拥抱他。
　　“不是。唉，没办法，谁让我喜欢你呢。未冉，我从来不相信什么永远，但你和我在一起心里就只能想着我，你可不能负了我啊。”
　　“你放心吧，我答应你。”
　　时光飞逝，随着高考的结束，那些青葱间杂愤怒或绝望的日子，像天边一头沉下去的夕阳般一去不复返了。凭着每天三点一线的埋头苦学和PETS乱七八糟的加分，未冉他们都很顺利的留在北京继续上大学。
　　那个暑假变得无比漫长，未冉睡的不分黑白昼夜，头晕目眩，泪水涟涟，看一会儿镜子里的自己，有一种奇怪的陌生。一缓过疲乏的劲儿来他就甩了拖鞋，义无反顾的出门去了，找杰西，找沈风，找自己的好兄弟，和自己喜欢的家伙们在一起总给人一种很愉快的感觉。这真是一个非常美好的世界。
　　“妈，杰西来了。”未冉拉了他进来，很高兴的喊。
　　“杰西啊，欢迎欢迎，常听我们家小冉念叨你呢。快坐吧。”未妈妈热情的招呼道。
　　“您先陪杰西聊一会儿吧，我出去买些饮料。”未冉见他一下子抓住自己的衣角，不由的笑了，在他耳边轻轻说，“别紧张，我妈妈不吓人。乖啊，我很快就回来了。”
　　“来，喝水。”未妈妈端了茶来。
　　“谢谢伯母。”杰西连忙接过，抿了一口。
　　“谢谢你那些日子照顾小冉，他一定给你添了不少麻烦吧。”
　　“哪里哪里，我很高兴未冉能来陪我的。”
　　未妈妈仔细端量着杰西，笑的一脸慈祥：“好清秀的男孩子！学习又那么好，我真是很羡慕你妈妈。哪里像小冉，顽劣的像一只猴子，让我操碎了心。”
　　杰西很害羞的低下头笑了。
　　“小冉从小就喜欢漂亮的、有气质的的孩子，我一看见你，就明白了。这孩子啊，在幼稚园的时候因为被初恋的小女孩讨厌了，这么多年一直怀恨在心呢。他生起气的时候老可爱了，我们都喜欢逗他，现在想一想或许有些过分了吧。”
　　“啊？”杰西从来没有听未冉提起过这件事，不由得愣了。
　　“抱歉，答应过他不再说的。杰西，请你一定不要告诉小冉啊，就当作我们两人的秘密吧。”未妈妈想起了什么，很不好意思的说。
　　“好。”杰西乖巧的点点头。
　　杰西晚上走的时候，未冉出来送他。“你怎么了？今天都不怎么说话的，有什么问题吗？”未冉仔细看着他的脸。
　　“我没事。”他叹了一口气，“就是有点头疼。有些事情我想一个人好好想一想，你先回去吧。”
　　“好，那杰西你路上小心些，有什么事情可一定要和我说，不许瞒在心里啊。”未冉叮嘱道。
　　“嗯，再见。”杰西笑的云淡风轻，可未冉总觉得那笑容包含了很多东西，很沉重。
　　过了几日，世界公园的门口。
　　“沈风，这里这里。”杰西挥着戴在手腕上的通票，蹦蹦跳跳活泼可爱的样子，柔软的栗色头发绑了一个小辫儿。沈风顿时觉得未冉对他的形容真是太贴切了，他就是一个妖精，畅快又活泼，单纯又挑逗，空灵的，甜美的，像最繁复的花色，让人激动甜蜜的颤抖不已。
　　“杰西，怎么就你一个人啊，未冉呢？”
　　“来不了啦，未来姐拽着他去shopping，让他帮忙拿东西呢。”杰西微笑着解释道。
　　“哈哈，这小子可真倒霉。”沈风一脸的幸灾乐祸。
　　“沈风，我以前从没有来过这里，未冉拜托你带我好好玩玩。”
　　“咳，还用他拜托么，你也是我的朋友啊。放心吧，我一定是最好的向导。”沈风信誓旦旦的拍着胸口保证道。
　　“谢谢你。”杰西很开心的笑。
　　逛了一圈下来，两人都累的不轻，坐在长椅上边吃冰激凌边聊天。“真没想到，现在你会和未冉这么好，以后找你们可方便了，一找就俩。”沈风乐呵呵的说。
　　“我很大度吧。”杰西调皮的“挤眉弄眼”。
　　“还真是。你真是一个善良的人。”沈风肯定的点点头。
　　杰西沉默了一会儿，忽然故意用蛮不在乎的语气试探说：“我知道，他都是为了小琪。”
　　“嗳？”沈风吃了一惊，“未冉把那件事也告诉你了？”
　　“嗯。”
　　“你真的不生气吗？”
　　“我、我有什么可生气的。”
　　沈风叹气：“杰西，你千万别怪他。小琪把未冉伤的挺深的，毕竟是初恋嘛，未冉一直感觉是她背叛了他，再说他家人又老拿那事儿讽刺、挖苦的，未冉想忘也忘不了啊。不过，一开始他说你长得像小琪我也蒙了，一个是男的一个是女的，都哪儿跟哪儿啊，唉。”
　　“……”
　　“喂，杰西，你怎么了，脸色这么苍白？”
　　“对不起，沈风，我有点难受，想先回家了。”他觉得自己昏昏沉沉的，站起身朝沈风虚弱的笑了笑，“今天多谢你陪我，再见。”

　　信任或者等待

　　未冉在家里终于坐不住了，决定去找杰西问个明白。门一打开，两个人都愣了一下。
　　“杰西，这些天你为什么老是躲着我？”未冉脸上有些许愠色的问道。
　　“出去！这是我家，谁让你随便进来了？”杰西白了他一眼，态度强硬地说。
　　“喂，你倒底是怎么了？别再闹了好吗？”
　　“谁和你闹了！爱谁闹谁闹去，你一边玩儿去！”
　　“你在说什么？你是我喜欢的人，我不找你找谁，你让我上哪去？”
　　“你喜欢我？我呸！”杰西冷笑道，“那个小琪怎么办呐，你不要她了吗？”
　　“你知道小琪？谁和你说什么了吗？杰西，这个样子可不像你，事情不是你想的那样！”未冉着急的不知该怎样解释才好。
　　“怎么不是我想的那样！我说你为什么一看见我就和我对着干，整天阴阳怪气的，我以为我们以前不知在哪里结过梁子，谁知道你把我当成那个女的，你有病吧你！”杰西气的浑身发抖。
　　“那都是过去的事情了，拜托你不要再提了。”未冉很纠结的请求道。
　　“我偏不！你心虚了是吗？我为什么要给小琪当替罪羊啊，你就会找软柿子捏吧！”
　　“你得了！杰西，我以为你理解我的，没想到你也不过如此。”
　　“没错，你本来就不该对我抱有希望，根本没有人会理解你对小琪的奇怪想法！你怎么这么自私啊，你就不想一想我的感受吗？”
　　“现在我不是和你在一起吗？你到底还想怎么样？”未冉也有一些生气了。
　　“对，和我在一起真是委屈你了。”
　　“你知道我不是那个意思！”
　　“那你是什么意思！遇到这种事情你就只会逃避，你根本不考虑自己对别人的背负，就会无缘无故的朝人乱吠一番，你真是太小了，你的心智连个初中生都不如！”
　　“你又知道什么？你凭什么对我说三道四的！你不是我，怎么会明白我改变的背后经历了怎样的痛苦！”
　　“你根本就没有改变。未冉，你的爱过早的在小琪身上耗尽了，再也收不回来！你还是去找她，放了我吧，我现在难过得快要死掉了！”杰西的眼泪在眸子里打转，却仍倔强的不肯落下来。
　　“我上哪去找她？我现在喜欢的就是你，你为什么不肯相信我？”
　　“鬼才信！知道吗，你第一次上我的时候，梦里喊的是小琪的名字！我早就该问清楚了，不然也不至于这样狼狈。”杰西愤恨又绝望地说，“你这个虚伪的骗子，搞不清自己想法的混蛋，你究竟把小琪当成什么人，你又把我当成什么人！”
　　“我……”
　　“你活该被小琪抛弃一千次一万次，我这里也不是废品站收容所，你快点出去！”
　　“你够了没有！”未冉也火了，“没错，你才不是什么小琪！她永远不会像你这样说出愚蠢恶毒的话，也不会虚伪的隐藏自己的心思，你呢，不过是一个优雅的大恶徒。不要以为你长得好看我就会永远被你吸引，或许这对别的人有什么意义，可对我来说没有丝毫价值。你永远都不会是她。我真是后悔自己喜欢上你，你要怎么做呢，从我身上把债讨回来么？”
　　“无耻！”杰西的拳头狠狠的朝未冉挥了过去，未冉并没有躲开。他倒在了地上，嘴角流出了血，很痛，未冉觉得自己的心也在流血，如果能这样死掉就好了吧。
　　杰西重重的一声摔了门，未冉听到他在里面伤心的失声痛哭。
　　为什么他们会变成这样？
　　心里明明就不是那样想的，为什么嘴上偏要那样说？
　　沈风来看望他时，未冉正仰面躺在床上，望着窗外一颗星星也没有的夜幕发愣。
　　“YO。”沈风轻轻打了一声招呼，在他身边坐下默默的看着他。
　　“别这样。”未冉忽然就觉得受不了了，眼泪一直往上涌，“真是的，为什么我每次哭都要被你看见啊。”
　　“傻瓜。”沈风推了一下他。
　　“都这么晚了，你怎么来了？”
　　“未来姐打电话给我，说你一回来就在家装挺尸，不吃不喝也不动的。她心里挺害怕，就叫我过来看看。”
　　“从小你就听我姐的话，每次都帮她欺负我，你也就这么点出息了。”未冉机械的扯扯嘴角，想笑出个弧度。
　　“不想笑就别笑了，比哭还难看呢。未冉，你和杰西又闹别扭了吧。”
　　“嗯。”
　　“对不起哥们儿，这次大概都是因为我，小琪那事儿是我告诉他的，他下了个套，我就得瑟的钻了，我对不起你啊。”沈风低下头小小声的说。
　　“不是，不怨你。”
　　“未冉，你和杰西……是那种关系吧？”
　　“你讨厌我了？”未冉凝视着他的眼睛问。
　　“怎么会呢，你也太小看我了吧。未冉，我永远是站在你这边的。”沈风特别真诚的说。
　　“谢谢你。你能抱抱我吗？”
　　“你找错对象了吧。”沈风笑了，很自然的张开双臂，“来吧，抱一会儿。”
　　朋友的怀抱很温暖，未冉心里酸涩的要命，缩成一团儿使劲的哭：“沈风，我也搞不懂我自己了，我到底是喜欢小琪还是喜欢杰西啊，我什么时候才能摆脱小琪的阴影啊，没有人理解我，连杰西也不要我了……”
　　沈风拍着他的背：“你这些天就在家好好的想一想吧。不过得先去找杰西谈谈，这家伙那么全心全意的喜欢着你，被你这样一刺激，不知会干出什么傻事来。”
　　杰西整天整天的呆在酒吧里，指间夹着一支seven star，他不会抽烟，但他在美国的时候学过吐烟圈，可以吐的又大又漂亮。他点了一排颜色各异的鸡尾酒，不要命的一杯接一杯的喝，不一会儿眼神就有些迷离了，脸上是两朵妩媚的红晕。杰西本就长的清秀脱俗，现在更是要命的吸引。
　　“小弟弟，真漂亮啊！”一个沧桑的中年男子搭住了他的肩，色迷迷的调戏道，“今晚要不要陪陪叔叔啊？”
　　“滚开！”杰西想推他，手却软了，一点也使不上劲儿，他心里难过，大声的吼道，“你又把我当成是什么人？是谁的替身？你说啊！”
　　那男子也被他的态度弄火了，把一杯鸡尾酒摔在地上：“说什么有的没的的！告诉你，如果你愿意，你就是老子的第一个！”
　　杰西的眼泪流了下来，他好像就是为了等这句话似的，现在终于有了发泄口。那男子看他这么伤心样子，很心疼的紧紧搂着他，说：“我们做吧，叔叔会让你舒服的忘记烦恼的。”
　　杰西疲惫的闭上了眼睛：“好啊……我们做吧。”
　　第二天清晨，杰西虽然头痛的要命，还是醒了过来。他一脸厌恶的推开那男的，下床回家。忘掉昨天吧，快点回家，他对自己说。
　　刚家门口，杰西就被等在那里的未冉吓了一大跳。
　　“你昨天晚上去哪儿了？”未冉的语调冷的能冻死人。
　　“你管呢！你站在我家门前干什么？小心我告你扰乱民居！”杰西毫不示弱的回嘴。
　　未冉靠近了些，从头到脚一寸一寸的打量着他，看见杰西脖子上清晰的吻痕时，未冉的眼神变的凶狠起来，他咬牙切齿的说：“杰西，我就原谅你这一次！你要再这样，我非好好收拾你不可！”
　　“哼，一次够吗？我的身体是我自己的，你凭什么管我！”杰西冷笑，“何况我对你来说完全没有价值。”
　　“杰西，我知道我那天说的话太伤人了，我向你道歉。你呢，能保证你讲的每一句话都是你的真心话吗？我们都太不冷静了。杰西，我现在不能答复你什么，但是我希望你好好珍重你自个儿，如果有一天我想明白了，那时你难道不会为你的行为感到遗憾吗？”
　　“……”
　　未冉给他让开路：“我知道你现在不想看见我，走了，你好好休息吧。我会再来找你的，希望你能给我一个解释的机会，再见。”
　　杰西进了屋，靠着门坐在地板上，烦死人，自从未冉出现后他的脑子就混乱极了。真是没出息的家伙啊，他自嘲的想。

　　不败的恋人

　　杰西虽然心里痛苦，但那晚之后，他没去再去酒吧，也没有再找其他男人。或许是因为未冉许给他一个承诺，纵然结局是毁灭，他也想成全它。他打电话给肖猛，说不上几句话就开始一直哭，肖猛帮了他很多，整夜的陪着他、安慰他。几天后，未冉打电话约他在公园里见面。
　　“如果我不去呢？”他握着话筒冷漠的问。
　　“你会失去听我解释的机会。请你一定要来，我会一直等你的。”
　　杰西犹豫了一会儿，嘟的挂了电话。
　　未冉看见他从不远处的树荫下精神的移动着，皮革靴子踏在石板路上的脚步声，不由的很欣慰的笑了。
　　“你想和我说什么？”杰西在他面前站定，因为生气语气透着不满，清秀的脸蛋带着男孩子惯有的倔强的表情。
　　“你怎么瘦成这样了？”未冉很心疼的拉拉他的薄衫，他纤弱单薄的身体显然不能把它撑起来，看上去空空荡荡的。
　　“你管呢，放手。”杰西的脸上微微泛起粉色，慌忙推开他。
　　未冉叹了口气：“杰西，我知道你怨我。我承认，一开始我是把你当成小琪，对你那样儿，打击报复的。可是后来，当我和你在一起以后，我就再也没想过她。你说我喜欢小琪，把你当成她的替身，心里想着一个怀里搂着一个，我听了真懵了。这才明白，自己当时并没有搞清楚真正的想法，就那样随便的把你伤害了。这些天我在家里想，如果小琪和你同时出现，我会选择谁。但是我已经想不出小琪的模样了，脑海里心里都是你，你笑的时候嗤着小虎牙，你老是喜欢腻着我，你对我的好，你包容我……我心中的理想型有没有小琪都是那个样子，而你符合一切。我想我一开始就喜欢上你了，只是怕再次被人伤害，不愿承认罢了……”
　　杰西听了这些话，由默然转成低头不语。未冉看着他沮丧的样子觉得很有趣，生起气来像打机关枪一样的他也有吃亏的时候啊。
　　“未冉。”忽然杰西抬起头来笑了，眸子里晗着满满的眼泪，“我啊，没有和别人争过什么，也没有挥洒汗水去努力的经验，常常处于被动的状态。不喜欢失败，不喜欢表现出难看的样子，所以经常在关键的时候退缩。我总是隐藏真实的情绪，被别人认为乖巧听话什么的，或许，这不是一件什么好事吧，不过这就是我的生存方式。要流露真实的自我，不考虑别人的心情，真是想想就觉得好害羞，大概会被人讨厌吧。但是，我以后对你不会这样了，你是我最爱的人，我所有丢脸的事情、灰暗的情绪、有口无心的话以及弦外之音都不会再对你隐瞒了。真的，我向上帝发誓。”
　　未冉愣了一下，感动的紧紧抱住他：“谢谢你，杰西。我太高兴了。”杰西撒娇似的抽抽小鼻子，环着他的腰和他深情拥吻。
　　见他们两个又成双成对的一起行动，沈风嘿嘿一乐，缠着杰西要给他讲未冉这些天是如何“欲寄相思千点泪，流不到，楚江东”的。“呀，你敢！”未冉急了，追着沈风到处跑，说要给他点颜色看看。
　　他们在杰西身边蹦Q着，杰西躲躲闪闪、抿着嘴笑的很开心。这时，他的手机响了起来。
　　看见那熟悉的号码，杰西很兴奋的叫道：“肖猛！”
　　“杰西，呵，听你的声音，你和未冉和好了吧？”
　　“是啊。肖猛，谢谢你这些天在电话里安慰我。”
　　“我们是朋友，说什么谢不谢的。杰西，叔叔让我告诉你，他帮你把回美国的手续办好了。”
　　“哦，是吗。”杰西的心里一沉。
　　“你没事吧？你们……”肖猛在那边也沉默了。
　　未冉看到杰西打完电话后脸色就不太好，忙追问道：“你怎么了？发生了什么事情吗？”
　　“未冉，我就要回美国了。”杰西静静的说，眼睛里是忧伤的神色。
　　未冉愣了，他说不出一句话。如果杰西去的是上海、深圳，或者肖猛身处的英国，他会狠狠的把杰西骂到冲头，再命令他不要走。但杰西去的是美国，那里是他的家乡。
　　回到家，未冉站在楼顶的天台上，望着来来往往的轻轨掉下了眼泪。他和杰西就像轻轨里的人，共同走过一段人生旅程，却要在终点不得不分开，各自淹没于繁华的人群，等轻轨回来时，载的还会是同样的人吗？
　　杰西离开中国的那天，未冉没有去机场送他，因为杰西说未冉你不要来，我会哭。
　　他们开始了跨越太平洋的恋爱，有钱的时候，就打个国际长途安抚一下，没钱的时候，就上上网聊聊天。杰西不是那种又薄又脆像薯片的人，他骨子里很坚强，他从来不相信什么永远，但他说未冉你喜欢我一天心里就只能想着我，就算不爱我了也得亲自告诉我，我总有一天会回北京的，因为那里有我的爱。未冉想自己也得坚强起来，时间空间都不是距离，心是在一起的，这样就够了。
　　倒是未妈妈，有事没事总要叨念起杰西来：“那个好看又听话的男孩子哪里去了？为什么不再到家里玩了？”
　　“妈，不是和您说了吗，杰西回美国了。”未冉笑呵呵的假装嗔怒道，“我和他究竟谁是您的儿子啊，怎么没看您那么操心我呢，我都吃醋了！”
　　“这还不容易，让小冉把小西娶过来，您就可以天天看见他了。”未来突然说。
　　未冉吃了一惊，连忙看向姐姐，她朝他挤挤眼，眼睛里闪烁着调皮的光芒。
　　“好啊，如果人家小西愿意的话。”未妈妈也笑了，“我可不是封建的老古董。有句话怎么说的？爱情无国界，性别不是问题。”
　　一霎那，未冉觉得自己特别的想哭。太好了，杰西，你听到了吗？
　　渐行渐远内心的伤痕，渐近于幸福。他要知足。
　　这个世界怎么会那么美好呢？
