



            落雁沉江 

            沉江投身中原义军后的第一件事，便是潜入流光城南，为战死的军士收殓。在这妖魔瘴气充斥之地，那些曝尸于荒野的尸首，都无一例外地保持着它们生前最后一刻的面貌，各个不同的面容载述着每个人面对死亡来临刹那的心境：有的人无所畏惧，大义凛然；有的是此去幽冥，一了百了；有的则万般依恋，终有挂记；也有人肝胆俱裂，惊恐万状。饶是看惯死生的冰心堂弟子们，站在这遍地面目如生的昔日战友魂归之处，也不由心悸。 


            许许多多的人中，唯独一个人脸上，带着安详的表情。那甚至不仅仅是安详可以形容，竟然还包含着某种莫名的满足。那是一个天机营士兵，手里紧紧握着半片衣襟，沉江勉强从血迹中辨认出几个字“知汝远来……”，剩下的，留在那人手心，变成他带入黄泉幽冥之境的秘密。 


            “一个人究竟怎样才能在生死攸关之刻，带着那种表情从容赴死呢？”沉江曾经这么问洛雁，后者对着流光西城外的河流发了会儿呆，才慢悠悠答道：“要么这个人世间良辰美景看遍，珍奇异宝都赏过了，恩爱情仇也都历尽……你觉得那个人可能么？” 


            沉江不说话，后来这个问题两人都思索了很长一段时间。 

            沉江和洛雁这般无事坐在江边闲聊，还是第一次，距离他们相识，过了很一阵子——因为两人的初次见面，对于他们后来的投缘，着实是一种阻碍。 

            洛雁加入义军被同门前辈派发的第一个任务，是为冰心医帐送药材。身为奕剑弟子，尤其是洛雁，难免觉得被大材小用；而等沉江当面清点完“药材”后，洛雁和所有人一样，表情都有些僵滞——军医沉江，竟然是个毒医。 


            沉江对这样的反应早已习以为常视而不见，却不料洛雁偏偏与其他人不同，当着他的面喃喃自语道：“原来师父没骗我，冰心堂连毒系弟子都派出来了，看来如今战事当真紧急啊……” 


            沉江从一堆毒草中抬眼看了看这个新来的年轻人，后者还径自嘀咕着什么。 

            洛雁嘀咕完，才意识到失礼，赶忙补上一句：“其实兄台是前锋营的吧？我知道冰心弟子的毒伤天下一流……”言毕，两人莫名陷入了无休止的尴尬，洛雁打量这沉江越发冷下去的脸色，心里打了个突。 


            后来洛雁才知道，那个时侯，他其实多虑了。 

            义军营中几乎所有人见了沉江，都是一般的心思，即使洛雁口无遮拦，沉江倒真没想过拿这个心无城府的年轻人试毒练针。他那时一言不发只是在想其实天下草木并无好歹之分，若是用得恰当，毒物也能治病救人；又觉得这一番口舌甚是麻烦，洛雁也不一定能领会；又想也许落雁受伤之后领教过自己的医术便可消除这种误会；转念又不免为自己竟然想让战友受伤而内疚…… 


            总之后来，洛雁见了沉江，都要绕着走——当然，他很长时间都没有摆脱替冰心医帐送“药”的差事。 


            其实和所有的同伴一样，洛雁很快就见识了沉江的手段，战事不断，几乎每天都有从前线送下来的伤者，沉江一双手底，不知换了多少人的命来。说来也怪，那些光听着名字就叫人胆寒的毒草，经他调配之后，便成了妙手回春的良剂。不出几日，洛雁和其他人一样，对自己的军医敬服有加，也越发为自己当日的莽撞而心虚。道歉不合洛雁的性子，总得想个办法有所表示，于是很快的，沉江接收日常军需补给时，常常发现一些莫名多出来的包裹。 


            这些额外的小包袱里，其实是沉江平日会用到的毒物。洛雁一来二去的送药久了，药材有些什么种类倒也记了个七七八八，若是发觉哪次送的份量少了，便自作主张搜罗些他常见的补上。好在流光方圆几十里，妖魔横生，寻常药物告了急，毒草毒物倒从不稀缺，想到这一点，洛雁不禁再次为自己军中有一位如此不同寻常的军医而自豪。 



            对于这一点，沉江倒是有些无奈，他的药材其实从来都不缺，之所以有时候送的少，那也是因为存货尚多，不需要而已。如今洛雁大包小包陪着笑脸送了来，也不好说破，只是默默在补给单子里多写了两个药草框，交给了军需官。 


            连洛雁自己也没有意识到，其实这一来二回的送药，他已经渐渐的不躲着沉江了，有时候沉江得了闲，便去城西的江边静静坐上一会儿，他也不自觉地会跟了去。事实上，在旁人眼中，洛雁与沉江，已是十分要好的兄弟。 



            于是当有一天沉江突然开口问出那个问题的时候，他也没感觉到诧异或者惊喜，江水不紧不慢地流过，看得人眼晕，他只是觉得这个问题，是他从不曾想过的。还是风华正当的年纪，谁就轻易想到死呢？即使此刻身在战场，他也没有这种顾虑……大概，是因为有沉江这样的军医，给了包括洛雁在内的所有人一种内心的保障。 


            沉江大概也习惯了洛雁的存在，他原本只是在想着这个问题，不知不觉就半是自言自语地问了出来，不料想洛雁就认真地回答了他。这一问一答，自然而然，仿佛两个人从来便是这样的闲聊着，又好像是他们一直都这样熟悉，从很早以前开始。 


            就像洛雁几乎一夜之间了解了沉江一样，沉江几乎也是轻易地摸清了洛雁的性子——就在洛雁突然被天机队长调到了前锋营之后。 

            对于新来的这个后辈，前锋营将士们的评价十分一致：目无军纪！无视号令！不知进退！从洛雁每次被扔回医帐时，那些千奇百怪的伤就看得出来，这个评价绝对是中肯的。 


            也不知是洛雁艺高胆大，还是天性不羁，到了战场之上，就常常无视长官号令，却拼着层出不穷的怪招妙计，和不知从何而来的狠野劲儿，倒也屡立奇功——这也是洛雁至今还未被逐出前锋营的原因。 


            无数次把洛雁从战场上捞回来的天机队长，每每拎小鸡一样把他顺手扔到沉江面前：军医，这小子今天又乱来！ 

            军中将士们时不时议论起此事，都不约而同地发觉，在给洛雁治伤的时候，沉军医下手似乎特别的重。 

            这种议论同时传到两个当事人那里时，沉江不做解释，只是将眼前制住了血的伤处包扎起来，淡淡看了洛雁一眼：“他连死都不怕，这算得了什么。” 

            正疼得龇牙咧嘴的洛雁愣了愣，就连原本打趣二人的魍魉传令官也听得出，沉江其实话里有话。 

            就在天机队长把从乱军之中捞出洛雁作为战场上的一项必要责任时，却意外的发现，这小子居然转性了。 

            其实原因很简单，据说那混小子其实是不见棺材不掉泪。 


            那一次，洛雁伤得很重。 

            战场上太过深入，重重包围险象环生，洛雁迟迟等不到战友的救援，虽然最终还是侥幸保住了命，代价却是他握剑的那只手。 

            沉江对着他手上那道深可见骨的伤口，迟迟没有下手，问了一句：“如果你的手就这么废了，你怎么办？” 

            洛雁摇摇头：“我相信你。” 

            沉江直直地盯住洛雁的眼睛：“要是我医不好呢？” 

            洛雁垂下眼避开沉江的目光，笑了笑：“那就认了。”——这显然，不是真话。 

            沉江很久没说话，也不知在想些什么，然后起身出了医帐，找天机队长要了一坛老酒。 

            “喝。”沉江回来便倒上满满两大碗酒，什么也不解释。 

            身上带伤，本应忌酒，洛雁来着不拒，也不多问，他觉得毒医就是毒医，果然是不循常理的。 

            洛雁酒量不浅，天机营的一坛烈酒多半进了他的腹中，竟也没倒下。沉江对上洛雁渐见迷离的眼神，冷冰冰地说了实话：“眼下你的伤，一点回转的余地也没有了。” 


            洛雁也不知有没有当真，眯着眼道：“医在你手里，好歹没什么可抱怨的。” 

            “你就这么信我？”沉江笑起来：“如果我废了你的手，那你要如何？” 

            “你不会……”洛雁蓦地酒醒三分。 

            “要保住你的手，必须下重药，救得了你的命，却是再也不能握剑了。”沉江解开暂时止血的包扎，对着伤处细细端详。 

            “我会恨你。”酒后真言，这一回才是洛雁真正的心思。 

            “随你。”沉江突然发力按住洛雁受伤的手臂。 

            “放手！”洛雁大怒，挣扎着想要摆脱，却发觉酒力渐盛，根本无法与沉江抗衡。 

            “酒里早就下了药。”沉江手里一星寒光闪过，几根银针牢牢制住洛雁周身经脉。 

            “混蛋！住手！放开我！”除了声嘶力竭的怒骂，洛雁已经没有丝毫抵抗的可能，徒劳的挣扎却激起莫名的恐惧，”沉江！住手！否则我和你恩断义绝！“。 


            “无所谓。”沉江眼里浮起一丝慑人的凌厉，“那也要你活得下来再说。” 

            洛雁静了下来，耳边的话像一剂迷药，他来不及回想其中的意义，就不自觉放弃了挣扎，下一刻，钻心蚀骨的痛铺天盖地席卷而来，洛雁脑中一片空白，只有那痛的感觉一层层烙进骨肉，伴着沉江的声音：我更在乎你的命。 


            洛雁醒来的时候，沉江就在一旁，满是血丝的双眼目不转睛地盯着病榻上的人。洛雁一言不发，挥拳便打了过去，拳头在对方眼前寸许处停住，被沉江牢牢抓住。 


            “醒了。”沉江不怒不喜，淡淡开了口，顺手端过一碗药递到洛雁嘴边，“趁热喝。” 

            洛雁一愣，才发觉自己方才下意识用了平时惯用的手，虽然重伤之余没什么力道，却已经是活动自如，伸曲无碍。“沉江！我……” 

            “你的手，到底是医好了。” 

            “醒了，醒了！”天机队长不合时宜的声音在帐外响起。帐帘掀开，队长领着一众兄弟鱼贯而入，将小小的医帐塞得满满。 

            洛雁不可思议地扫视众人，除了沉江不易觉察地皱了皱眉，其余个个都脸带喜色。 

            “我就说你小子还算争气。”天机队长那战场上震慑敌人的洪亮声音，在帐中格外刺耳，“军医说这时辰醒过来就是好了！” 

            洛雁有些糊涂地看向沉江：“这么说来，你其实一开始就有法子？” 

            沉江点点头：“不过把握不大。军师说不如置之死地而后生，给你一条绝路，好过到头来绝望。” 

            “也总算让我们知道这小子多不地道。”出身云麓的军师谑笑道，“军医赌上全力救你，你居然要跟人恩断义绝……啧啧。” 

            “酒后失言，酒后失言……”洛雁小心赔了个笑脸。“沉江那架势也太渗人了，又是下药又是动针……” 

            “不把你灌醉，又封了你的经脉，怎么镇得住医伤时的痛，你要是在紧要关头昏过去，救你的毒就真的只能废了你的手。”在一旁解释的是沉江的同门师弟，其他队友竟一齐点了点头。 


            “这么说……你们也早都知道？”不知是不是酒劲未消，洛雁只觉得一阵头疼。 

            “否则你昨晚那么大动静，怎么没一个人过来看看情况？”沉江一语点醒了洛雁。 

            “你们……！” 


            洛雁的又一轶事在军中传开，照例成为众人一时的谈资。却是从那以后，他在战场中受伤的次数，渐渐少了。人都道是这年轻人终于历练得沉稳了，只有洛雁自己心里明白，他忘不了那晚医帐中他无法宣泄的恐惧和绝望，以及后来那失而复得的喜悦。 


            还有，就是有人很在乎他的命。 

            类似的话，沉江后来再也没有说起过。战事每天都在继续，今天还在一起说笑的伙伴，也许明天就再也不会醒来，谁也不知道下一刻，妖魔鬼魅会从哪一片土地中苏醒。 


            人的心志在一天天被消磨着，即使最有血性的天机弟子，也渐渐不堪于这般生死由天的压力。沉江和洛雁都没有想到，那个关于死亡的问题，却在这个时候，给了他们答案。 


            那日天刚破晓，营地外突然人声大作，洛雁惊醒过来跑出营帐，只见许多人层层围作一圈，中间是数名神色凝重的冰心弟子，他们面前的地上，躺着几个浑身是血的荒火弟子——驻守流光城东的荒火教营地，一夜间惨遭重创，侥幸逃出来报信的弟子倒在了流光南城的营地外。 


            值夜的戍卫刚想把人抬进营地，迎面赶到的沉江就忙叫住手——重伤之后强行赶路，此时那几个人再经不起搬动。冰心弟子们很快下了针，其中一个伤者咳出几口淤血，喘着醒了过来。 


            “荒火营……地裂……流光东……沦陷……危险……”那荒火弟子眼中满是惊恐，气息凌乱断续，险些接不上。 

            “你别急，我们已经明白了。”眨眼间，沉江手上又是几针落下。 

            “……危险……逃……所有人……”荒火弟子固执地重复着。“逃……” 

            “好。”沉江点点头，我们这就准备，撤出流光城，“带你一起走。” 

            荒火弟子眼中闪过一丝光芒。 

            沉江看见这年轻人面容里的期待和惊喜，略一思索，认真问到：“告诉我你的名字，家住何方？我们好送你回乡。” 

            “冉逐……马蹄岭……” 

            “冉逐，你家可还有亲人？” 

            “娘亲……小妹……” 

            “甚好，我们这就送你回乡与她们团聚。” 

            “多……谢……”荒火青年对沉江笑了笑，放心地闭上眼睛。一根银针悄无声息地扎入他眉间，沉江微不可闻地叹了口气。 

            荒火教年轻弟子的笑意，稳稳地停在了脸上，仿佛倦极而眠，带着沉江返乡的许诺。 

            周围的众人过了好一阵子，才惊觉过来：“沉江！你做了什么……？” 

            “已经救不了了……”沉江仍是一动不动垂首跪坐在那个荒火弟子身边，也看不出是什么表情。 

            “你竟然下得了手！” 
            “好狠的心……” 
            “救不救得了就凭你定论？” 
            “你有什么资格决定旁人生死！” 

            众人的悲愤和不安，终于因为沉江而找到了宣泄。沉江也不辩解，只是冷冷一笑，不想对上了洛雁难以置信的目光。 

            “沉江你……”洛雁不相信那个宁愿与朋友绝情断义也要救人的沉江，会这样不动声色要了人性命，尤其是对南营来说，舍命报信的恩人。惊讶和疑惑只在他脸上停留了片刻便转成另一种表情，他不再多想，挤出人群挡在沉江面前。 


            “你们……误会他了！都冷静下来，听他解释啊！” 

            “你……”沉江想说的话被洛雁殷切的目光生生打断。 

            “沉江，你说啊……你快告诉他们为什么。”洛雁连声催促，虽然他自己也不明白众人到底误会了什么，但心里无端觉得，只需要几句话，只要沉江为自己辩解——他这么做，一定有绝对的理由。 


            沉江慢慢站起身，扬声道：“各位冰心的师兄弟，方才此人情形，有谁能救？” 

            营中的冰心弟子大都站在沉江近旁，此时一齐转向众人，不约而同摇了摇头。 

            “勉强施救也是无力回天，只会令人痛苦不堪，与其让他垂死挣扎，倒不如这般好好送了他去，有什么不对？”本来理直气壮的声音越来越低，到最后一句，倒像是单在问身前的洛雁。 


            沉江的话，无可辩驳。众人又如何不明白这其中是非，只是生死当前，谁也都无法完全体会那一份苦心。即使不好再说什么，但心中多少存着一丝芥蒂，尤其是南城营的荒火弟子。 


            庆幸的是，那天沉江施针后并未醒来的荒火弟子，经众冰心弟子联手，总算是脱离了险境。沉江的针术，本是为了封住重伤者微弱的气息，以防耗失，若非回光返照耗尽精力，应是有几成把握保住性命。是以那名荒火弟子当时转醒，沉江便知自己已无力回天。 


            往后一连数日，南营派出不少精锐前去失陷的流光东营打探，却什么异常也没有发现，只有满目疮痍的东营遗迹，和遍地惨死的荒火弟子。而这一切的罪魁祸首，却像是无端消失在了虚空之中。 


            据说，那是突然出现的一条裂隙，在地面上悄无声息地打开了来，伴随着凄厉的地鸣，许多荒火弟子还来不及反应，就纷纷倒下。 

            “那裂隙不知道有多么深，好像直直通到地府最深处，看不见的强大戾气随着火焰一起涌出来……”最先醒来的荒火弟子几乎不愿回忆那夜的惨景。 

            “虽然不知道那是什么，但是能感觉得到，那里面，有很可怕的东西想要出来……那种东西一旦现世，恐怕八大派祖师们联手，也没有办法……” 

            生还者一言，众人心中已说不出究竟是欣慰还是绝望，八大派之祖，应龙、女魃、祝融……都是上古之神，连高高在上的神也没有办法的事，凡人又能如何呢。 


            一夜尽毁的流光东营，梦断他乡的荒火弟子，诡异凶险的幽都裂隙，岌岌可危的南城营地……人心，似乎一夜间就涣散了。只是八大派都心照不宣地，谁也没有提出退离流光义军。 


            然而一切仿若随着那道神秘的裂隙一起消失了一般，流光各地，都陷入了诡异的平静。突如其来的安闲让人生出了莫名的错觉，也提醒着随时可能到来的险恶。几乎所有人，都选择了在偷来的片刻安宁中及时行乐，唯独有两个人例外。 


            虽然那日荒火弟子之死，沉江有洛雁和众冰心弟子相助，化解众怒，但事实上他心中却始终有所介怀。沉江心结未解，洛雁又怎会看不出。 

            “我其实并不知道，自己是不是做对了。”流光城西河边，仿佛昔日光景，沉江闷闷地开口便是这么一句。 

            一旁的洛雁也不觉得突兀，径自接了他的话答道：“那件事在我看来，于情于理，都没有什么可挑剔，无论是身为冰心弟子，还是作为沉江你自己。” 

            沉江摇头道：“我救人无数，却从没有想过亲手杀一个人会是什么感觉。” 

            “沉江，你曾经问过我一个问题，就在这江边。”洛雁站到沉江身前，认真地看着他，眼中是少有的肃然，“那时候，那个人的表情，你看见了吗？” 

            “是……”沉江想起，那日荒火弟子临终的笑颜。 

            “就像你曾经跟我说起过的天机弟子一样。”洛雁的手不觉搭上沉江肩头，用了几分力：“你让他能如此死去，也算是还了收他一命的亏欠。” 

            沉江心中豁然，对洛雁一笑示谢。 

            “自你问过我之后，我曾设想过百十种情形，却没想到，让那个人如此满足的，竟然是再简单不过的事物。”洛雁感叹道，“沉江，你那时怎么会想到这点？” 


            “不过是人之常情。”沉江觉得洛雁问得奇怪，“将死之人，也只能问这些吧。” 

            “人之常情……”洛雁的神色豁然明朗起来，“说不定，这就是你要找的答案。” 

            “我没有。”沉江淡淡道。 

            “什么？” 

            “让我能安心死去，这样简简单单的事，我没有。”沉江的声音不带半分情绪。 

            “我……也没有……”洛雁一怔，细细回想一遍，自己也似乎不曾有什么人什么事，占据着某个位置，镇守自己的心灵。自幼而孤，拜入弈剑听雨阁，对师门虽是情意深重，却总觉得缺了什么，料想沉江也是如此，若是这一刻就要死，总归是有些遗憾的。 


            洛雁还想说什么，但对上沉江淡淡的神情，又觉得什么话都可有可无，面前这个人总是默默装了太多东西，越发显得自己浅薄。 

            “既然如此，从现在开始，找一件对自己来说最重要的事情，还不算晚。”洛雁没头没脑地这么一句，连自己也不知道，这算是安慰，还是自嘲。 

            “也好。” 

            从那以后，沉江似是换了个人，凡事不再冷冷淡淡，遇人也多了三分笑意。洛雁明白，沉江是想要找到那命中可以叫人一生心安的人或事，他自己也何尝不是如此。即使他们，都没有太多的时间。 


            一切虽然被平静的假象覆盖，该来的，终究还是到来。没过多久，那一度消失的妖魔裂隙终于现出了真正面目。



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            流光主城哨探传讯，城中地裂，巨大的幽都黄泉之门，渐渐成形……于此同时，中原各地纷纷传报，受流光地隙魔气感召，原本安分无害的精灵妖兽也都狂暴入魔，开始袭击周围村镇。 


            王朝大军传令各路义军严加戒备，流光城外各营纷纷派出人马，从各个方向探查城中的地裂。南营由洛雁主动请缨，带了一队魍魉弟子小心地向裂隙靠近。 


            巨大的地裂中是无边无尽的黑暗，偶尔隐约有一片暗红乍现，除此以外，什么也看不出来。洛雁远远看见几队人马也正从其他方向接近地隙，他吩咐了其他人原地戒备，自己慢慢地走向裂隙的边缘。 


            洛雁正欲详加探查，突然，四下一片死寂，流光城中呜咽的风、队友的低语、自己的脚步声骤然从耳边消失，甚至来自那诡异的裂隙中令人恐惧的气息都一瞬间消散得无影无踪，一切，仿佛坠入虚无。 


            “撤——！”洛雁本能地回头大喊，却听不见自己的声音，他也不知身后战友能否会意，只得奋然御剑而起，手中剑气破空，蕴化万道剑光结阵，挡在队友身前。 


            顷刻间众魍魉弟子相继遁形，洛雁心中大慰，运起剑阵奋力冲向流光城外，一时间脑中已是空白，只剩下一个念头，就是远远逃离身后的裂隙，越快越好。 


            洛雁刚冲到南城门，就觉身后传出一阵地鸣，幽咽哀怨，周围还是什么都听不见的诡异寂静，那声音不是从耳中传入，而是从心里感应到，刹那间铺天盖地都充满了巨大的哀鸣声，只觉一阵绝望从心底窜出，直压得人透不过气来。 


            此时魍魉弟子的影盾纷纷露出破绽，洛雁一扫身边众人，正感庆幸，突然一阵强大的魔气逼近，洛雁拼尽全力施展出御剑术极招，数道剑阵交织而下，光华更盛。 


            眨眼间，强烈气劲横扫而至，护住众人的剑光顿时被冲得支离破碎，剑阵反噬，洛雁首当其冲，倒下之前，他只来得及将离自己最近的队友往外推开，就失去了意识 


            幽都裂隙仅仅以无形之气，便爆发出如此强大的力量，即便远在数里之外的城外各营，也有感应。一切总算归于平静，沉江率先冲出了城南营，身后紧跟着其他冰心同门。喧哗的大营中，天机队长高声下令：“快！都去救人！” 


            两天后，各路义军全数撤出流光城，驻扎长合，统归于中原王朝大军。 

            当日探查地隙的流光三营中，只有洛雁及时发觉危险，带人逃离，而西营和北营派出的人马，都没能回来。南营受伤的魍魉弟子调养数日，都渐渐好转，而救了众人一命的洛雁，却迟迟没有醒来。 


            大军撤往长合的途中，沉江前后照应，片刻不曾离开洛雁身边，数日未眠。众人劝也无用，只见着这位军医一日比一日更加忧心的神色，不免惋惜。 

            各军齐集长合数天后，中原大军整编。 

            天机队长看着云麓军师写完流光南营名册，默不作声地提笔，在自己名字那里并排写下了洛雁的名字。一旁的沉江默默看了看再度昏睡过去的洛雁，一言不发夺过笔墨，将名字又划了去。 


            “军医你……”队长话到嘴边又不知该怎么说下去。 

            云麓军师摇摇头，一把拉了天机队长，抓过名册去总帅营帐报到。 

            从中原各军撤出驻地，到大军整编合一，前后不过一月。虽说各地看似撤军退避，但从总帅下令调动众军那日起，所有人心里都清楚，流光主城，必有一场恶战。 


            连日来，整合过后的流光南营不复存在，原本的队友们都归入了新的阵伍，陌生的一个个营帐中，众人一边熟悉着各自的队伍，一边揣摩着这场大战何时到来。 


            所幸伤兵营是唯一没有异动的地方，所有军医和伤患都聚合到了一处，沉江被分派照料原城南营的伤者，特别是带领队友生还的功臣洛雁。 

            从醒来的魍魉弟子们的描述中，云麓宗主从门派天书古卷里找到了流光地裂下的秘密，并且，想出了应对之策。就在中原军统领们秘密商议筹谋的日子里，洛雁清醒的时间也多了起来，每每醒来，第一句话便是问沉江战事是否有了新的动向。 


            “黄泉路上走了一圈回来，这么恋恋不舍的，你还是第一个。”沉江冷笑。 

            洛雁只好假装没看见沉江的脸色：“你尽管快些治，我总觉得还能赶上这一战。” 

            “治好你再去送死吗？”沉江冷冷的脸上连最后一丝笑意也没了。 

            “沉江！”洛雁不自觉抬高了声音，引得周围人都看了过来。他自知失态，沉默片刻，突然笑了笑：“今日的你，倒不像从前的沉江了。”然后他看着沉江充满怒意的眼睛，一字一句认真道：“沉江，你静一静。” 


            “我不想死。”洛雁放低了声音，“我曾经说过，要找到此生中最重要的东西，能让自己临死时能放下一切安然而去——在这之前我都不想死。” 

            “那么……你现在是找到了？”沉江的语气里听不出是欣慰还是失落。 

            洛雁却没有回答他的问题：“只是有时候，死亡来得太过突然，甚至没时间给人去分辨那些所谓的重要与不重要。” 

            “那个时候，你想到了什么？” 

            “说来奇怪。”洛雁摇头笑笑，“那时候只觉得我们所有人都会死。” 

            “也许你是对的……”沉江叹道，“或许这里的每个人，都会这样仓促地赴死，我也一样，什么满足释然，不过是妄想……” 

            “不！你不会。”洛雁莫名激动起来，抓住沉江的双肩，“你不能屈服于生死，我也不愿意无所作为只是眼看着身边之人轻易死去……所以，沉江，你要给我机会。” 


            “我……明白了……”沉江对上洛雁的目光，他知道这一次，自己不得不让步。 

            数日后，中原军主帅下令召集各营精英弟子，流光一战，终于近在眼前。 

            洛雁伤未痊愈，不在入选之列，失落之余却也并未介怀——因为这一支精挑细选的队伍，几乎全是云麓和太虚两派的弟子。虽然此战关系重大，知情者都不曾泄露半点儿风声，但众人无不心知肚明，这将会是一场拼尽全力的上古术法之斗，稍有差池，便是灭顶之灾。 


            很快，远征流光的队伍出发南下，于此同时，中原大军再度北撤，退守西陵。 

            只有洛雁不知道，除了太虚观和云麓仙居，跟随那支队伍的，还有一派。三系冰心弟子，除了岐黄一脉，其余人尽数南下。此战胜负，非死即生，谁也没有说破。 


            没有人和洛雁提过只字片语，甚至出发那天云麓军师到医帐中与南营旧部道别时，他也毫不知情。 

            那日军师走到洛雁床边，拍了拍他的睡脸，对其他人道：“还是这小子有福，我们这里话别难舍，沉军医到是轻易放过了他。” 

            洛雁只知道，他醒来的时候，已是身在西陵城中，天机老大闻言赶过来，一见他，只说了一句话：“他们还没有消息……” 

            沉江把洛雁托付给留下来的同门师弟，除了他自己，谁也看不出，他留下的一卷药单，唯独那天，下得特别重。 

            临行前沉江也曾经到医帐同南营战友道别，只是他去的时候是深夜，除了值守的冰心弟子，众人都已安睡。他替下守夜的同门，默默在帐中留至天明，然后便跟随南征的队伍向流光城进发。 


            流光城一战，是所有人都不愿再回想的梦魇，无关胜败。 

            云麓宗主从上古残卷中寻得的对抗地隙妖魔之法，其实并不难，只要在地隙四方八位上祭法，由云麓弟子风水火三宗之术，借太虚弟子秘法真言，引动九天之力，将地裂封合，便可将妖魔禁锢于地缝之中，使之既不能现世为恶，亦无法退回幽冥之境继续滋长。 


            此法全凭天时地利，若有丝毫差错，便功亏一篑，然而最为凶险的，却是洛雁等人曾经经历的，那毫无预兆的魔气暴起，一次施法，其实所需不过数十人，而这支数百人的队伍，用意何在，不言而喻。 


            流光地隙之下魔气爆发越来越频繁，时间不多了，抵达流光之后，云麓弟子们算准时机，着手准备。 

            一切都出人意料地顺利，风水轮转，天火降下，流光地隙在阵阵雷光电影中渐渐闭合，施法的弟子们加紧催动元功，外围远远视的众人脸现喜色，近旁护持的冰心弟子们不敢疏忽，严阵以待。 


            就在地裂即将封闭的瞬间，突然，天地间一片寂静。 

            九天风水之声、雷火之鸣霎时消失，只有眼前的一阵阵青光显示出法术还在继续，众人心中明了，又一次魔气爆发的前兆已经来临。施法的弟子们谁也没有停下，流光地裂在平静的法阵中严丝合缝地消弭，仿佛那里什么也没有存在过。 


            施法成功，但没有谁感到欢喜，所有人都是脸色一变，幽咽的地鸣，在流光地隙封闭的最后一刻，凄厉地响起。 

            强烈的气劲铺天盖地而来，夹杂着一阵阵尖啸，却因为没有了地隙深处的妖邪之力维持，终究渐渐消散，众人不可思议地互相搀扶着站了起来，却只见地隙八方，原本是祭法的位置上，数十名云麓和太虚弟子已然没有了踪影。 


            剩下的人却也来不及庆幸余生，就只见人群中，升起了一个个巨大的邪影。 

            暴起的魔气，竟激发了众多太虚弟子所修炼的邪影真言，人心中最强大的力量被尽数召唤而出，不受控制的邪影瞬间吞噬了主人的理智，失心的太虚弟子带着幽都妖魔的恨意，扑向了身边毫无防备战友。 


            同袍倒戈，许多人还来不及反应就已经倒下，待回过神来，心存恻隐的云麓弟子和为数不多的太虚同门，又如何是强大邪影的对手，眼看情势越来越危急，入魔的太虚弟子身边，突然泛出阵阵毒烟。 


            千钧之刻，从来仁慈济世的冰心弟子们，拉开了身边的战友，咬牙迎了上去。 

            也许是天意无情，当初岐黄医经一脉的冰心门人都留在了远远的西陵，而这里的冰心堂众人，却在悬壶之术以外，身怀着最阴狠的针法和毒功。 

            伴着漫天散起的异色烟雾，沉江施展毕生绝学，布下毒阵，掩护同门师兄弟冲到受限于毒伤的太虚弟子们身边。银针万道寒光点点，既要制住入魔的战友，又想要保住他们的性命，医者之心，从未如此刻这般动摇。出手的针，不知是谁在呼痛，而那弥漫的毒，也不知有多少，上了自己的身。沉江的手不可抑制地颤抖着，眼中流下泪来。 


            流光一役，是所有人都不愿再提起的梦魇，无关胜败。 

            即使很多年过去，原流光南营的云麓军师忆及故人，仍不免慨叹：“大概再也没有人能看到那样的冰心弟子，在失心入魔的太虚弟子面前，我不知道那时候，是谁更疯狂。” 


            活下来的人，只有极少数北上西陵，回归原属军中；而剩下的人则退居鼎湖之畔，与为数不多的太虚弟子一道，顾守着众多失去心志的同门，黯然避世。 

            死里逃生之人，不是那时候被冰心弟子及时拉出毒阵，就是危机之际被同伴挡下了致命一击，余生对于他们而言，不再是欣慰喜悦，而变成不堪背负的重责。尤其是对于那一战中的冰心弟子们而言，能在鼎湖边隔世而居，照顾一众太虚弟子终老，静静了此一生，或许是他们救赎内心的唯一选择。 


            沉江随同门退抵鼎湖之后，便独自离群索居，再不与人来往。没有人提出让沉江帮忙看顾伤病者，他也拒绝了同门的好意关照，尽管他已经什么也看不见了——那一战中，他自己施下的毒，夺走了他眼前的一切。 


            漫长的日复一日，沉江用大部分时间习惯黑暗中的孤独与平静，除此而外，就是思考那曾经留在他与洛雁心中，似乎不再迷惑，却还是没有答案的那个问题。 


            这一生余下的时间还很长，沉江不再担心会突然有一天面对死亡，他想，他应该有足够的时间，找到他要的答案，直到他从容踏入黄泉幽冥的那一天。 

            渐渐，沉江习惯了从指间一点点找回当初妙手悬壶的感觉，也慢慢走出自己的小屋，熟悉着居所周围的一草一木，他从前未曾来过此地，此时却能凭周身的感觉在脑中拼出一片湖光山色，偶尔他甚至能摸索着走到冰心弟子聚居的营地，在众人的惊叹声中，谢绝同门后辈要送他回去的好意。 


            剩下的时间里，他常常会想念起从前的流光城南营，威严勇武的天机队长，凡事漫不经心却又总是料事如神的云麓军师，机敏灵性的翎羽少年，沉静沉默的魍魉斥候，温和有礼的太虚军需官，开朗热情的辎重营荒火青年……还有，洛雁。 


            他时常想洛雁的身体是否复原如初，也想知道重重变故之后，当初那个冒失随性的奕剑青年历练出了几分稳重；曾经自作主张不辞而别，以洛雁的性子即使不生气也该是耿耿于怀……沉江漫无边际的想着这样那样的问题，忘了没有谁会来回答他。 


            渐渐的，沉江淡忘了时日，不再计算那一战之后过去了多少天，也不再想离开了长合军多少日子。 

            鼎湖之畔，唯有变换的季节才是此间唯一的真实，断了一切音信，没有人知道外间太平了多久又动乱了多久。也没有人知道中原大军兵分两路，一支南下进驻了流光城，镇守南方的安宁；另一支则在稳如磐石的西陵城对抗时时来犯的幽都大军。 


            即使西陵外城几近沦陷，流光数度告急，也没有能够打破鼎湖的平静，世人似乎忘却了这个偏安一隅的所在，又或许是认为天下大任已经与此地的人无关。 


            只是这一切，却对一个人例外。 

            那一日沉江沿着湖畔独行，清风柔和，虫鸣轻缓，日光……他眼中唯一能感知的，正午的阳光，似乎也大好。 

            然后他感觉到有人，慢慢走近。 

            他于是停下来，等着那人走到身前，即使看不见，他还是习惯地抬起头，想要迎上对方的视线。 

            “是……谁？”沉江等了很久，那人却没有动作。 

            “我来此是为了找寻冰心堂的弟子，有人告诉我，他们在这里。”那个原本熟悉的声音，现在听来竟有几分莫名的生疏。 

            “你找冰心弟子，做什么？”沉江的问题，更像是在问他自己。 

            “治伤。” 

            “你来错了地方，这里的冰心弟子，只会伤人，不会治伤。”沉江转身慢慢往回走。 

            “事到如今，你们这样值得吗？”身后的声音抬高了些。 

            沉江回过头去笑了笑，又想了想道：“我们避世恕罪，不是行商坐贾，一句值得，如何清算？” 

            “从前给我治伤的军医，用了太重的药，我从西陵赶到流光城找他，却染上那里还未散尽的残毒，如今新疾旧伤，唯有曾经下毒的人可医。”释然豁达的语气，像是说着和自己不相干的事，听得出他已知晓了一切，却听不出丝毫的怨怒。 


            “既是如此，此间还有很多出众的冰心弟子，比我……对你更有帮助。”沉江说完话，一双手藏在衣袖中不由紧紧握了起来。 

            “我不管冰心堂还有多少弟子，我找的人是你。” 

            沉江还未回神，只觉得握得生疼的手被另一双手牢牢抓住，即使什么也看不见，他还是闭上了眼睛，本能地，似乎这个动作，就能逃开什么——比如对于洛雁，他无意间铸下的大错。 


            “沉江，我一直在找你……” 

            沉江不可抑制地一颤，说话的那个人额头抵上他的肩，如释重负一般，长长叹了口气。 


            即使已经决定隐居避世，可事到如今却不能对洛雁之伤无动于衷，沉江留书一封，当日便随洛雁离了鼎湖，远赴流光。 

            流光西城江边，曾经两人散心闲坐的地方，如今立起一座岗哨——仍然身为流光大军一员的洛雁，如今的职责所在。 

            已经升任流光统率之一的天机队长顾念洛雁伤病，远远地给他安排了这个清闲的差事。 

            洛雁将沉江扶下马之后的第一件事，就是拉着沉江的手，引他将小小岗哨的里里外外，都探了个遍，连带平日吃穿起居也一一做了解释。沉江只感到双手触及的大小事物无不粗糙简陋，却也发觉指间所过，纤尘不染。 


            末了，洛雁期待中又略带歉意的声音在耳边响起：“沉江，今日起，就委屈你在此间住下，替我医治。” 

            沉江没有点头，也没有说不，只是抬起头淡淡问洛雁一句：“治好了你，又怎样？”说着伸过手去，摸索着搭上洛雁手腕脉搏。 

            “沉江，我现在，仍是流光大军的战士。”不知怎的，洛雁不敢直视沉江已经没有了神采的双眼，尽管他知道，无论什么表情，沉江都不会再看见。 

            沉江不再说什么，径自摸索到唯一的桌边坐下来，洛雁也跟着在他身边坐下，正想着劝些什么，沉江手上一根银针探进带着旧伤的右臂，微微的刺痛随着一阵烦闷爬上心头，洛雁叹了口气。 


            后来，那些总在两人间引起争执的问题，沉江再也没有问过，只是每日默默替洛雁配药，剩下的时间，就一刻不停地练习从前的医术。两个人每日同时而作，同辰而息，却几乎没什么话，却谁也不觉得尴尬。 


            只是洛雁没有说，身体里蔓延的毒素和沉江以毒攻毒的药物相抗，眼看着一日日青丝成雪，沉江却不知道；而沉江也不提，自己双眼那唯一可辨的隐约光明，也随着那不断的新毒旧伤，而渐渐黯淡。 


            只是当有一天，沉江眼中最后一丝光线褪尽的那一刻，他突然叫了一声：洛雁！ 

            “怎么？”话音未落一只手稳稳地握了上来。 

            “没事。”也就是那只手伸来的下一刻，沉江只觉得，那因为骤然而来的黑暗而重重坠下的心，又稳稳地落定了。 

            日复一日，洛雁的伤渐渐好起来，得了沉江许可，每日医治完，便去练一套剑法，然后兴冲冲跑到沉江跟前，说比起昨日又如何如何进益。沉江听得见，洛雁眉飞色舞的表情一丝不差地落在他的声调中，俨然从前流光南军中不守军纪却屡建奇功的奕剑小弟子。 


            然后渐渐的，洛雁外出的时间也越来越多，有时候天亮便没了人，入夜了才回来，有时候耽误了用药，少不得沉江一阵冷脸。 

            洛雁小心翼翼解释，说毕竟军职在身，前去总营报告哨站近况乃是职责所在，至于晚归，有时候是顺道替沉江找药材，有时候是遇见南营故人盛情难却…… 


            沉江听了解释便摆手作罢，自从少了能看清人心的眼睛，洛雁的一言一语就再没法逃过他的双耳，他只是，不愿点破。 







     




        
            终于，洛雁毒伤痊愈，一日前去总营报到，数夜未归。沉江不眠不休等到第四个黎明，终于听见了远远的马蹄声。 

            洛雁回来了，下马一见沉江，只说：“你回去吧。” 

            “回去？” 

            “回鼎湖，回师门，随你喜欢，我这就送你走。”洛雁的口气很急。 

            “为什么？” 

            “如今我伤已痊愈，不好再委屈你住在此处。”洛雁倒是没犹豫，显然事先准备过，但也让人觉得明显是个牵强的借口。 

            “你……”沉江皱了皱眉。 

            洛雁急忙接道：“再者哨站毕竟是军务之地，多一个人，终究不方便，我也不能照顾你。” 

            “……”混合着失望和惶惑的表情在沉江脸上一闪而过。 

            洛雁毫不犹豫地别开了视线：“对不起，你必须走。” 

            即使看不见，沉江还是习惯地循着洛雁的声音，追索他的目光，空无一切的眸子倒映着洛雁的一脸焦急：“我为了救人性命而杀人无数在先，世所不容；因你之伤再度入世在后，已是背离了师门，如此一来天下之大，唯有此处才能容身，如今你也不留，我要何去何从？” 


            言罢，洛雁没有出声，沉江也不等他答话，叹了口气，径自摸索着回到屋中躺下，倦极睡去。 

            沉江醒来的时候，已是日薄西山，洛雁守在床边，正望着金红耀眼的斜阳出神。 

            “洛雁。” 

            “你醒了？”不知是不是眼中的光影未散，洛雁觉得沉江的双眸，也似乎比平日更有神采。 

            “有什么话就说吧。”沉江心里叹了口气，洛雁从来就是藏不住事的人，却总以为有些心思能瞒过自己。 

            “沉江，你会后悔的。” 

            “为世间唯一能够比肩不弃的挚友，有什么好后悔。” 

            “你也许会没命的。” 

            “黄泉路上便作个伴吧。” 

            “你……” 

            “你还想瞒到什么时候？” 

            “沉江……”洛雁终于无法再回避，“流光，要有一场大战了。” 

            “幽都潜伏的中原军战士传回了密报，幽都大军要进攻流光城，三路大军有两路佯攻，一路主力，至于它们从哪个方向来，主力在何处，便不得而知了。” 


            “什么时候？” 

            “也许十天半个月……也许，就是明天……也许，不从西路进军……也许……就从这间哨站前杀过……” 

            两人默然相对，良久，沉江问洛雁：“现在什么时辰了？” 

            “天快黑了。” 

            “该做饭了。”沉江语气口吻一如平日。 

            “嗯。” 

            当洛雁端着饭菜进来的时候，沉江已经又睡了过去，脸上挂着若有似无的笑意。洛雁看着他的睡脸挪不开眼，屋中那一点如豆的灯花跳了跳，熄灭了，他叹了口气，将头埋在沉江身边，也渐入梦乡。 


            此后的日子，像是向天偷来，虽然不能寸步离开哨站，洛雁倒也能找出不少乐子，两人心照不宣地对某些事请只字不提，只是畅意度日，图个快活。时间不多了，谁也不想浪费一刻，去琢磨那个关于生死的问题，眼前所见，心中所感，便是真真切切的全部。 


            然后忘记了多少个日升月落，那一天太阳坠入大地中，再也没有升起，沉江和洛雁在睡梦中，听见了妖魔的咆哮。 

            洛雁提剑出了小屋，沉江在他身后也跟了出来，四周黑沉沉一片，什么也看不见，只觉得越来越重的魔气排山倒海地压过来，夹杂着诡异的吼声，渐渐逼近。 


            “从前战场上的身手，没忘了吧？”沉江先笑问了一句。 

            洛雁朗声一笑算是作答：“军医的毒功天下一流，也让我见识见识。” 

            沉江微微一笑，扬了扬手。 

            “来了。”洛雁突然压低声音，“看来我们真走运，来的似乎是正主儿。咱们撑到援军来就行，不妨猜猜城中那几位老大要花多少功夫才算得准正确的方位。” 


            “不如……打个赌？”沉江顺着洛雁的玩笑，似乎眼前并非攸关生死，而只是一场游戏。“我猜，他们来得不早，不晚，正当时机。” 

            “哈哈，我也是这么想。”洛雁一笑，提气御剑，回头道“照顾好自己。” 

            “你也当心。”沉江点点头，翻手一扬，一道毒烟立于身前，扩散而去。 

            幽都主力前阵杀到，洛雁身随剑走，穿梭于敌军之中，剑气如游龙舞蛟，绵密灵活，一时间只听得妖魔惨号之声不绝于耳，沉江辨别着他的方向，以道道毒烟堵截落网的残兵。 


            激战正酣，突然，沉江扬声问洛雁：“喂——如果今日`你要是死了，可是甘心？” 

            洛雁过了会儿，才喊着答话：“那你呢？若要死在这里，你现在想的是什么？” 

            两个问题换过，谁都没有再出声，似乎在等着对方的回答。 

            沉江听见洛雁像是被绊住阵脚，又不知怎的化险为夷，御起剑去得更远了，他自己索性站住脚，生平毒功任意施展了出来，将漫天毒雾罩成一张大网四散开去，杀喊声嘶号声似近又远，他心里隐约想到了什么，却说不出来，只是听见—— 


            远远从流光城的方向，传来了中原大军的号角声。 




            尾声： 

            很多年后，冰心堂一个叫商陆的年轻弟子，按图索骥寻找一种草药。不知哪一位前辈留下的残旧手札上，记载着一记解毒良方，而其中最关键的这味药材，却偏偏只有一张图，并未留下名字。 


            商陆几经辗转，踏足中原，一连数月，所获甚微。 

            一日，他无意间在流光西城外，看见一户人家，柴扉茅舍，依山傍河，院落中竖着一块无名的碑，碑下开着一片不知名的花。 

            请问老人家，这花叫什么？晚辈从未见过。其实那种花一眼就认得出，可不就是图卷上自己日夜苦寻的良药，商陆强压心中的惊喜，对着俯身侍弄花草的那个人问道。 


            “沉江。”院中的人站起来转过身，虽是须发皆白，看面貌却是只中年。 

            他脚下的那些花草，细看之下原来是些让人听着就觉胆寒的毒物，可他却毫无避忌，商陆发觉他的手上，隐隐泛着青色，眉间也是一道黑气。 

            后来二人渐渐成了朋友，他告诉商陆，多年前自己身上积下了很多毒，相互克制着，如今已经习惯了。 

            又是过数年之后，商陆再度探访老友时才小心翼翼地，问起院落中那块石碑——他猜想，应是有什么人长眠于此。 

            “一个对我而言……很重要的人。” 

            “如何重要？” 

            “你知道吗，这世上有些人或事，是会让人临死也不愿放下，却也能让人安心赴死的。” 
            洛雁说这话的时候，就想起那一天沉江脸上的表情，就如同他见过的那个叫冉逐的荒火弟子——关于那个问题，洛雁知道，沉江已经有了答案。 

            沉江走的时候什么也没有说，只是紧紧握着洛雁的手，最后也没有松开。 




      № 3 By 枪打出头鸟




        
            番外·故人难忘 

            西陵城南的山头，正是一处视线绝佳的高地，不仅能远眺长合镇，还能隐约望见从流光城而下的那条河流。山坡上不知是什么人的坟茔一座接着一座，小小一抔土，连绵到山顶。又不知是被什么人种上了细小的野花，一年四季，常开不败。 


            附近的百姓都知，那便是流光一战近百英灵埋骨之地，上山采药狩猎时，都远远避开那一片山坡，从不惊扰。 

            一年到头，也只有那么一两天，那片山坡上会有两个人来，一来便是一整天，从朝阳东升到日落西山。两人中有个天生神力，能挟两个大坛子一路上山来，脸不红气不粗；另一个模样文雅，只抱个小酒坛，三步两歇地慢慢跟上来。 


            两人照例在连绵的坟冢间巡视一圈，清理杂草，洒酒为祭，最后登上山顶，剩下的酒，两人便相对而饮，有一搭没一搭地闲聊些往事。 

            山风吹拂，两人的发间便现出丝丝的银白。 

            “我说，军师啊……”说话的人声音洪亮，中气十足，用的还是多少年习惯了的称呼，“喝了这么久，怎么还不见你脸上泛红，定是方才见了你师兄弟，将酒多洒了。” 


            “呵，小人之心。”斯文的声音掩不住一分潇洒疏狂，“你怎不说我酒力见长？输了就是输，不要赖人作弊。” 

            “哎，说不过你。”只闻其声，还颇有年轻时的英武，两句话下来，气势上却先短了三分，“动嘴皮子，动心机，我从来就没赢过。” 

            “哈，动起武来，不也如此。”说到底两人都已不复当年，但从前的习惯，却一丝不落，其实心底里从来都佩服那人的军功武德，只是口头上总是要争个胜负。 


            当年流光南营的统领和军师，如今，已是半百之年。 

            三言两语过后，便觉得无聊，于是照例望着远远的长合与一江浊流，谈起从前军中往事。 

            先是说起前锋营哨探那个能学百鸟语的翎羽少年，跟谁都亲厚友善，偏偏和中军的魍魉令官天天大动干戈，任谁都劝不住这两人从小吵到大打出手，除非军令。然后不免想到辎重营那个荒火教的年轻人，常常夹在两人中间无辜受累，还有一向彬彬有礼的太虚弟子，总是在几个人乱成一团的时候犹豫到底要不要劝架，或是该帮哪一边。 


            总而言之，就是：“麻烦。”过往种种，从前的队长想起来，也只剩头疼，说起来如今耳边再没了那些闹嚷嚷的争吵，也不见了那些乱糟糟的人影。从前那些不懂事只会添麻烦的年轻人，如今…… 


            荒唐，胡闹！当年挂在嘴边的口头禅，随着渐渐平静的日子，几乎快要被忘记了，如今的天机队长开口，眼前只剩了从来都沉稳果断的英明军师，却找不到谁可以像从前那样吼着教训了。 


            没有了那群小子，没了麻烦，还真是冷清。 

            既然说起了麻烦，自然而然少不了最大的冤家。若说其他人平日再怎么折腾，到了关键时候，也还同仇敌忾不敢造次，偏偏唯独一人，喜欢在战场上捣乱——时隔多年，那小子啊，一提起来，从前的队长仍是连连的摇头叹气，俨然当年军帐中气不打一处来的模样。 


            “那种不知天高地厚的小子，也就是心性太直，武功再好又如何，那般不知进退的战术，说到底不就是少了根筋，跟你倒有几分像。”军师还是当年的军师，云麓仙居的傲气不减，嘴上不饶人，察人眼光也从来不差。 


            “好端端怎么又扯上我。” 

            “也就是他跟你一般性子脾气，意气相投，否则，以你的作风，还不两三天就把他踹出前锋营，何必次次千军万马中捞他回来。” 

            “我就知道说不过你，这么多年还是一样，你从来没走眼，什么都有理。” 

            “像你们这种人看起来经打经摔，一不留神最容易闪失，也真难为有人能将他降得服帖。”不用想也知道军师说起了谁，军中若要论心思，也只有一人能与他比肩。 


            于是话到此处，堪堪拐了个弯，停了下来。 

            是生是死，阳世黄泉，年年兄弟们到底还能聚上几回，却唯独那两个人缺了席。 

            于是就剩下了叹气。 

            那一年众弟兄喊着他们的名字，从遍地的妖魔尸骸中硬是把人找了出来，遍体鳞伤，幸喜还有一息尚存。 

            往后的数月，三系冰心弟子千方百计，总算将两个人从幽都阎君手里抢了回来。那时候还人丁兴旺的南流光军，统率和军师领着还未离队的众兄弟，特意开出一片地，将那小小哨站，改成三进三间的木屋，还特意整出一圃园子，种上药草花，说算是额外的惊喜。 

            后来，依依不舍送他们离队，虽然不常见着面，但流光城上依稀眺望得到那处微弱的灯火，如灯塔般坚守在流光远远的第一道要隘，就丝毫不觉得有分离。 


            再后来，军务繁忙，有一次听军师无意中说起，翎羽和魍魉送信途中顺路探视，回来道是两人中有谁染了什么病，一时忙乱，也没打听得详细。 

            再来……就是不知道过了多久，接连两日巡视城防，都没见着那边灯火，这才觉得出了事。 

            队长和军师赶过去，小小院落一如往常，生机勃勃长满了花草，唯独中间的屋子一片死寂。 

            两个人记得最清楚的，是那日天机队长冲着坐在床边失神的奕剑青年无论怎么喊，那混小子都充耳不闻。 

            队长在战场上能慑敌心神的吼声，震得屋梁都掉了一层土，奕剑小子只是出神看着已经阖眼的冰心医师，动也不动。直到最后军师不得已走过去，招呼队长一道，强扳开那两只紧紧相握的手，把那混小子拉到一边，又下狠手甩了两个巴掌，后者才缓缓抬眼，愣愣地看着面前的两人，许久才认出了人来，一头栽进队长怀里，失声痛哭。 


            后来是队长亲自背了一块青石，替从前的军医竖了一块碑，军师写好的那些字，奕剑小子说什么也不让刻上去，便让那青石空空地立在了院中。棺椁稳稳送进了地下，不大不小刚好填进奕剑青年独自挖好的坑，然后几个人就那么站着谁也不忍心动手，最后还是混小子阴沉着脸，填进了第一铲土。 


            依稀记得，送行那天，去的人不多。翎羽和魍魉在送交军情的路上没有回来，荒火青年押着粮草启程，去了远远的江南界，秀雅的太虚弟子在鼎湖，早已忘记了流光一干出生入死的兄弟。 


            后来的后来，战场上数不清的出生入死，只剩下了两个人奇迹般的活着，直到年逾军龄，双双退离军中。天机队长每每感叹神明眷顾，军师都只淡淡说，他们两人留下来，只是因为上天垂怜无数英魂无人收埋，无人祭奠，什么时候那些亡灵超度往生之时，也就该是他们两人归去之日。 


            “那也没什么不好，说不定我们下去，还能再见上昔日的弟兄们。”队长天性乐观。 

            “往死超生，你当是点兵会师，还想着集合队伍么。”换来的依旧是军师不屑的一笑。 

            “当年整整一个南营，就差你我二人，你说他们等还是不等。”残酒将近，半醉的队长也不知是认真，还是随性妄言。 

            “那便再等上一等吧，没了你这队长，那群混小子，不服管束，怕是鬼帝也不敢随便放他们投生。” 

            “那是自然，说什么，也得等我这队长，还有你这军师凑齐了队伍，兄弟们同去，同去……来生再一道出生入死，同仇敌忾。”西沉的日色里，队长的脸上染着暖暖的酡红，“军师，你说，这来生，咱们还记得上辈子谁是谁？” 


            “呵，只要你我不忘，那帮小子谁敢不记得。”军师望着远远一片金红的大地，醉笑道，“来生转世，定要叫他好看。” 

            一如往年，从前流光军南营的队长和军师，醉在西陵南城外的山头上，多少年后的这一天，也都会如此。 

            一如这一天。 

            故人难忘。 

