莫名其妙的爱情--WDX
            我还记得，他给我留下的最初印象。一定是冬天，他全身被衣物包裹得严严实实，一条斜交叉条纹的橙色围巾遮住了大半张脸，羽绒服自带的金黄色帽子的绒毛边妆点了他的脸的轮廓。直观感受是，他像一朵向日葵。 


            那是他十八个月的时候，这是我后来从照片上得知的。这让我很奇怪，因为我比他小半年。我的记忆力究竟是从什么时候就开始了？我甚至还记得，我感到温暖，因为他就像一朵向日葵。 


            但悲剧的是，他的名字就叫向葵。我数次想拿这个名字开一个恶劣的玩笑，每次都忍住了。他妈妈和我妈妈是同事和好友，我们得以一起长大。幼儿园小学初中一直在一个班，高中在一个学校，大学在一个城市。 


            最开始，他是我的哥哥。我和他玩的时候，他妈总说，你是哥哥，要让着弟弟。我想其实他妈只是为了表现大度，但他还真就以当为己任了。在我的儿童时期，真的受了他很多小大人似的照顾，虽然说起来让我不好意思，但事实如此。后来我的身体和自尊都发育了，初中时可能他也觉得镇不住我了，我们的地位开始渐渐平等。但他还怀念自己曾经的辉煌，偶尔摆出哥哥的架势，就算一次次被我顶回去，还是改不了。 


            就在那段时间里，他长成了一个帅气的小子，并且温文尔雅。上了高中以后，异性缘更是倍增，认识的女的比我见过的都多。总有这样的场合：他把我拉到一堆人中间，跟他们介绍我。 


            然后他们就问：“你弟弟啊？” 

            他每次都笑出来：“不是，男性朋友。” 

            这话总让我不舒服，好像我跟那帮渣是一个层次。我假笑着跟他们寒暄，心里想的却是：谁他妈是你男性朋友。我可以是男朋友可以是性朋友，唯独不能是男性朋友。 


            必须说明的是，那时我对向葵是很觊觎的。因为…他长得好看啊，这还用说明吗？我承认我下流。但每当有人说起初恋的纯洁美好，我总是忍不住恶心。你那叫纯洁美好么？男的出于占有欲，女的出于虚荣心，只不过由于年纪比较小，还不太熟悉这些不久后如影随形的欲望和心理，把不明就里当纯洁，以半遮半露为美好，真把脱了一半的AV女优当天使了。 


            向葵还给我看过许多人给他写的情书。怎么说呢，太好笑了。附庸风雅，强作深沉，假装幽默，惺惺作态，自己觉得自己特深情，自己都被自己感动了。特别是再联系到这些女的平时一本正经或活泼可爱的傻样，太好笑了，太好笑了。 


            向葵很不以为然，他看不出我体会的那些。他说，女孩也是好意。所以，就算他不喜欢的人，只要跟他表白过，他就把他当个朋友看。我告诉他，她们可能真是以为这辈子就爱你一个人了，只因为她们眼下还不明白。一头扎进脸盆里淹死，就把那当大海了。 


            到这里，我必须要说，向葵是影响了我一生的性格的人。比如他给我看情书这件事，彻底摧毁了我追求别人的能力。每当我想对某个人表示好感，就下意识想起那帮女人追求向葵时的愚蠢模样。螳螂捕蝉，黄雀在后，我想我要做的和她们并无二致，注定要沦落为别人的笑柄。钱钟书讲话：一切调情、偷情，在本人无不自以为缠绵浪漫、大胆风流，而到局外人嘴里不过又是一个暧昧、滑稽的话柄，只照例博得狎亵的一笑。我十分不愿意成为一个被自己鄙视的人，所以在寻求配偶上总是不战而屈。再往大了说，我对生活中大多数事都缺乏干劲，可能就源于此。 


            还有一件事，就是每当他说不过我，就爱拿权威压人。他常说：你个小屁孩装什么呀，我还不知道你，你的裸体我还看过呢。悲剧的是，他说的是真的，还有照片为证。相片中四五岁的我是货真价实的正面□□，三点全露，还咧着嘴要哭出来。为什么我忘了，肯定不是因为光着。这照片是他妈拍的。阿姨你可太缺德了，这让我以后怎么做人。同时我也埋怨我妈：你怎么不拍张向葵的？你也太不缺德了。我也很埋怨自己，我相信小时我和他□□相见的机会有很多，为什么我没有一点印象，映在我脑海中的只有严严实实的向日葵般的他？我的潜意识未免太高尚了。 


            除此之外，他还知道诸如我八岁还尿床之类的轶事。以上这些总让我无地自容，失去与他分庭抗礼的资格，并逼迫我形成了一种习惯：每当我感受到尴尬难堪，就立刻换上一副无耻嘴脸来应对。这可能更接近自我保护。 


            至于为什么虽然我和他渊源这么深，而且我还垂涎他的美色，却从来没有追求他的意思，我只能说，太熟了，真是太熟了，同性恋的禁断我不在乎，可追求他，做起来像乱伦。另外，我曾在心中描绘，如果我和他恋爱，某些时刻我必须正儿八经，某些时刻我需要浪漫温馨，和我目前与他的相处方式格格不入，想想就别扭：那还是我吗？他肯定也别扭。 


            所以，我和他的关系很微妙。有些情况下，比起和哥们儿在一起，我在他面前会拘谨一些，比如我不会肆无忌惮地说脏话，“操”一概改为“靠”，人体器官不涉及，最多带上别人的长辈。但更多情况下，我和他比哥们儿之间亲密多了，他基本对我无话不谈。 


            就这样，一直到我们上大学。然后他交了第一个女朋友，我们好像不再那么亲密。 

            其实主要原因是，我和他的大学虽然在一个城市，但坐公车不堵车要两个多小时。而且这座城市的交通系统出奇的差，我就没见过有空位的公车，我可不想和陌生人贴两个小时面就为见他一面。我也不想他来与我见面之前要先和陌生人贴面。我谎称最近在追一个女的，向葵来找我让人家看到会影响我的效果，以此为理由禁止他过来。 


            至于他的第一个女朋友是什么样子，我肯定见过，但记不清了。因为这之后他有不少女朋友。我是说，他没有在同一时刻有过一个以上的女朋友，但他却总是惨遭抛弃，然后很快被别的色女拿下。 


            我很困惑，向葵都会被人甩，怎么会有这么不开眼的人。我设身处地地想，如果我有向葵这样好看的男朋友，肯定干什么都有劲。再想想，可能就是她们劲头太旺盛了，所以就往别的男的身上使了。我曾想分析这些女人的共同点，她们之中有特别漂亮的，成绩特别好的，特别有钱的，特别傻逼的，特别装天真的，但最终都不约而同地选择了别人。在我看来，她们唯一的共同点就是特别欠揍。 


            我能隐约猜出向葵被背叛的原因：他太好了。对女友那叫一个无微不至无私奉献。他有一届女朋友是四川人，他还特地为她学做川菜，多少次呛了嗓子，电话跟我诉苦。我知道他也就跟我说说，对那女的肯定无怨无悔。一开始，再野的女性的应该都会觉得，向葵太好了，我要和他一辈子。到后来，被伺候得舒服了，再有道德的女的都觉得，已经很稳定了，偶尔别的帅哥表示暧昧咱也玩一把。结果事情败露，一拍两散。 


            向葵有原则，一朝背叛，绝不原谅。技术上讲，是他主动蹬了别人，但对我的叙述却总是，他被甩了。 

            他最近一届女朋友是个老实的孩子。我想，一次次伤心，他也想求稳了。 


            有天我准备去吃晚饭的时候，我接到他的短信：我被甩了。 

            我其实挺麻木不仁，回道：说具体点。 

            他具体了点：我他妈被甩了。 

            我叹口气：我这就过去，等我。 


            由于是冬天，我上车时天已经微黑了，车开了没一会儿路灯就全亮了。没有日光，城市依然能苟延残喘。我被乘客包围，浑身不自在，找了个可以看见窗外的位置站着。从上大学以来，他只会为给我介绍他的女友而来看我，而我也只会为他的失恋而去陪他。这该是第几次了？ 


            路上堵车了，正值下班高峰期，我透着窗玻璃看着外边缓慢移动的光晕，心里很烦躁。 

            将近两个半小时，到了将近他的学校的地方，车速提起来了。窗外的景物向后飞过去，我猛地发现了踟蹰街头的向葵。他彷佛这飞速抽动的画卷中唯一静止的影像，却错身而过，转瞬即逝。刚好也到了一站，我连忙下车，从后边叫住了他。 


            我说：“让你老实等着，你瞎跑什么？要不是我眼尖，还不知道你要走到哪儿去。” 

            他有些憔悴，还是冲我笑笑：“等了半天你都没来，我想朝你来的方向走走，说不定就能看见你。” 

            “堵车了，下次别赶着交通高峰期失恋了，多折腾人。”我又问：“怎么回事啊？” 

            “不提了。” 

            “吃了吗？没吃一起吃点儿。” 

            他摇摇头：“没吃，不想吃。”他又问：“你呢？” 

            我说：“吃了。” 


            我和他一起漫无目的地走着。他平静地问了问我的近况，我随口答了。然后就是长时间的沉默。我倒宁愿他哭出来，就像最开始的那几次。他现在情绪稳定，反而不是什么好事。因为那已经近乎听天由命的绝望，比悲伤更庞大和痛苦。 


            我一直在想该拿什么话题打破僵局。最后，我们上了大桥，他不走了。他说：“在这儿歇会儿吧。” 

            他双臂架在栏杆上，背后是川流不息的车道，每一辆都像双眼发光的猛兽。天被染成橘红色，显得十分病态。眼前的夜景，再怎么被拼命发亮的灯火点缀，都显得暗淡和无力。而侥幸避开大气污染的几颗星星，却让人感觉清新和光明。他也仰头在看，头发被风吹得很有层次感。他对我说：“还是家里的更多更好看。” 


            又是一阵风，他缩了缩身子。我自觉脱掉外套递给他。 

            他一边批上一边说：“这么脏，多少天没洗了啊。” 

            我说：“都是男人，不要问这种问题。” 

            他笑了：“哟，我还不知道，你现在是男人了？”说着企图捏捏我的肱二头肌。 

            我拦截并攥住他的手腕，看着他，道：“试试不就知道了？” 

            他讪讪地抽回手，移开视线，说：“你不是gay吧。” 

            “你怎么知道我不是死玻璃？！我还以为你觉着我爱你呢。” 

            “我不是别的意思，我就是说，你怎么不交个女朋友。” 

            “本来有一个的，听说我这么晚了来跟你吹风，几小时前把我踹了。咱俩也算同病相怜。不对，不能这么算，我是被你害的，谁跟你是同志，咱俩是阶级敌人。” 


            “我就知道你骗我，还说自己在追女生，不让我找你，追上了吗？” 

            “这你还真猜到了，我是没追别人，但架不住一堆女的追我啊，你一来，她们就说我是GAY，你就别给我造这孽了。” 

            他笑道：“她们还真爱你。” 
            “就跟你爱那傻逼差不多。” 

            气氛一下子冷了，我想我是失言了，是不是该道个歉。向葵望着正前方，眼神有些涣散：“其实，我也不知道，我是不是真的爱她，她们。” 

            “不是真爱你干嘛千里迢迢大晚上把我招来？我可要生气了。你也别跟我解释爱和喜欢有什么不同，那纯粹是发情期傻妞的文字游戏。” 

            他说：“我知道。你听我说。”他闭上眼睛，又睁开：“其实，我这次不是被她甩了。我交了个男朋友。男朋友。” 

            我的思维开始呆滞。 


            “他是我的同学，是大连人。本来我和他关系挺一般的，可是他一直对我有暗示。有一次他给我看了他在海边拍的照片，很漂亮，我很喜欢，我从来没有见过。他说，如果放假带我去看海吧。从那时起我对他有了好感。你知道为什么吗？“ 


            “因为你是海的儿子？” 

            “因为，我觉得他的许诺能让我看见未来。我以前从来没有担心过，我知道小学毕业了该上初中，初中毕业了高中，高中毕业了大学。可大学之后呢？安排到这里就没有了。可能会考研，但那只是选择之一，不是可以让我安心踏上的路。工作，然后呢？结婚，生子。可是为什么女朋友都会甩我？他说带我看海，我是头一次听到有人说这样的话。我一下就像被人宠爱着抱起来了。然后他说的越来越多，我想的也越来越多，再然后分手，我很难受，可能不是因为他不在了，而是那些想象中的未来全塌了，我又回到了以前不确定和看不清的状态。” 


            我听不下去了：“别他妈说了，你怎么想的？你自己没未来是不是？非要扒着别人？” 

            他轻轻叹了口气，没有再辩解。 

            这些信息对我来说是当然是模糊而爆炸的，意想不到的事情，原来就这样发生了，并且是过去式。 

            我想我还是有思想有深度的人，虽然已经心如乱麻，低到谷底，还能伪装成平常的样子安慰他。 

            “哥哥，你是帅哥就要有帅哥的志气，你知道你为什么老失恋么？全因为你太纵容那些女孩了，什么都依着人家，人家当然温饱思□□。你要正视你是帅哥这个事实。什么是帅哥？帅哥就是把女人玩弄于股掌上,,,” 


            我猛地想起不久前我和另外一个男的聊的。那男的和我也挺熟，有点资本。我见到他时他在打电话，无非男女纠葛，半天打完了，我问他：“前女友啊？” 


            冲我一笑：“不是。”板了扳手指，道：“是前前前女友。” 

            “说起来都大舌头。她找你干嘛啊？” 

            “不就是忘不了我和我的――好处呗。”说完又心照不宣朝我一笑。我识相地回笑表示敬佩。 

            想到假如某天向葵变成这样，我不寒而栗。 



            突然，他问我：“你以后会做什么？” 

            “我想在三十岁前环游世界。” 

            这次我没有胡扯。这确实是我长久以来的梦想。我对各类地图特别精通，给我一上午，我能手绘出一张一比两千五百万的世界地图，和书店卖的一样详细；再剪成一千片，晚饭前我能给它拼出来。这不是吹，我真干过，不只一次。这是我唯一的特长，或者说算不上特长，因为没用。就算同样是拼图，我只会拼地图，拼个明星什么的就不灵了。向葵是知道地图的事的，他说我得益于在床上画了八年地图的经验。 


            他不做声。我说：“你别不信，我路线都分析好了。经纬度只有三个一百八，但路线可不止，我找的是最经济又能看很多的路线，真的不容易，地球仪让我画烂了多少个，很费时间，还要计算…” 


            他轻声打断我：“我一起去吧。” 

            我没反应过来：“什么？” 

            “我一起去好吗。” 

            我看着他，他还是看着远方。 

            我察觉到自己的异样，连忙快速地说：“哥哥，你以为这是什么啊。我又不是当官的出国考察，也不是富家公子满世界旅游，我这是打算一路边打工边走，没工打就沿街乞讨，跟唐僧取经似的，路上九九八十一难，不是好玩的。你知道，两个人的话会复杂一些。我一个人能要饭你能跟着我丢脸么？我敢睡荒郊野岭你敢么？我一个人没护照能钻箱子里把自己寄到国外去，您练过缩骨么？” 


            他依然看着前方，好像没有听到我说什么。 

            我暗暗欣慰，至少他没有看出我的尴尬。 

            他还是不看着我。突然，像是喃喃自语，他说：“说爱我。” 

            我嬉皮笑脸：“爱我。” 

            “说你爱我。” 

            “你爱我。” 

            “说我爱你。” 

            “我也爱你。” 

            他不再说话了，整个人像一座塑像，只有头发随风乱乱地飘。 

            我鼓足勇气，厚颜无耻地说：“我爱你。比那些傻逼都爱。” 

            他终于转过来，背靠着栏杆，笑盈盈地说：“还是有人爱我嘛。” 


            他又回到我的话题上：“三十岁前周游了世界，三十岁后呢？” 

            “攒钱，攒够两千万刀。” 

            “要那么多钱干嘛啊？” 

            “地球已经逛遍了，到俄罗斯宇航局买张票上太空。” 

            “出事故怎么办？” 

            “我买份巨额保险受益人填你，你不就不怕了？” 

            他笑得像朵摇摆的向日葵。我说：“瞧你乐的，缺德吧你。” 

            我心念一动：“要不这样吧，那么多钱便宜了那帮俄罗斯人也不太好。我要是以后成大款了，也不那么烧钱玩，省下钱我包养你好不好？” 

            “好啊，不过我可贵，怕你养不起。” 

            “能贵过猪肉我就不赔。” 

            “真不知道那时候，你会是什么样子。” 

            “老样子。” 

            他笑了：“从小到大那么多年，我觉得你一直没有变，一直就是那样，就是你现在的样子。只有看照片才会想起你原来是什么样。” 

            我不知道该不该告诉他，我对他有关向日葵的印象。 


            最后，我要赶末班车回去，我嘱咐他，如果再找男朋友，别找学校里的了，他们混蛋着呢，甚至不如那些乏味的上班族。最后的最后，我却没有说出，找我吧。 




            在这之后，没想到，我很快就有了包养他的机会。学校为了营造丰富多彩的校园生活的假象，特地组织了一个创新论文大赛，第一名有奖金两百五十元人民币。除了学生会的好事之徒，没谁愿意参与。后来只好硬性分摊指标，每个寝室必须上交一篇。刚好前一天我们寝室出去吃饭，我差了五块钱他们给垫的，第二天我还钱他们死活不要，说谈钱伤感情。为了抚平我对他们感情的创伤，这倒霉的论文就落我头上了。 


            我本来想敷衍了事，可怎么也想不到题目。后来没办法，只好从我熟悉的写：如何周游世界。写着写着竟然来了兴趣，多年钻研的东西终于派上用场。我详细地从地理，气候，人文，景点的串联等方面，推出了一条最优的以市为节点的路线，既照顾了俗逼景点，比如巴黎的塔伦敦的钟，也能领略自然风光和小镇生活。并结合每一处的状况，介绍了交通工具的选择，日程的安排，开销的分配。为了不太枯燥，我还配上了各种图片。完成时，光字就有两万。 


            交上去反响也很好，一个学生会参与论文评选的朋友很看好我，说第一次推稿会我的论文的呼声是最高的，极有希望拿那二百五。 

            我很高兴。我承认我浅薄和没见过钱。毕竟这是我挣的第一笔钱。我第一个打电话告诉向葵：我得奖啦。觉得自己有点小题大做，又说：才两百五，不够包养你的。 


            向葵为我高兴，不过他也说：两百多，包养我是少点。 

            我坚持要请他来吃饭，他同意了。 


            悲剧如期发生，复审时，我的论文被刷下来了。我去问那朋友，他解释说，是这样的，这个大赛比较偏重科技类，你这个也很好，但是和这次比赛不太搭。下次争取吧。 


            后来，机电学院的一个家伙，凭借研究如何将抽水马桶冲得又省水又干净的论文，勇夺了第一。光公式就有五十多个，何况他还跟学生会某副会长有一腿。 


            我很失望。但更难办的是，我要如何告诉向葵这个消息。不管是打电话还是发短信，我觉得我都承受不了他可能的反应。特别是输给了抽水马桶，这让我如何开口。于是一直拖着，直到他来的那一天。 


            我假装不值一提实则忐忑地告诉他实情。（“就是一破奖，没了就没了。”） 

            谁知他说：“嗯，你也别太难过，我觉得你是没别人写的好。” 

            我真他妈不敢相信。我问：“为什么？” 

            他认真地说：“人家写的至少还实用。你写的有点空谈了，主题不太明确。” 

            “你不懂，让你们都说好那不就俗了。我这是要跟梵高一样，人死了尸体都烂了，你们这群俗人才领会我的价值，哭着喊着怪自己当年没好好善待天才，晚了，你们早干什么去了？我一去不复返，你们想改也改不了了。什么叫孤高？什么叫伟大？” 


            他笑了：“那你要赶快，我等着那一天呢。” 

            我也笑着。其实说这话的时候我挺难受的。 

            我突然很恨自己在他面前的那副嘴脸，虽然它允许我顺畅地说出我爱你，但我却永远不能让他感觉到我对哪些是真心。我把什么都讲成了笑话，自己也就变成了笑话。 


            我努力去想，我在他心中究竟是什么形象。一起长大？满口污言秽语胡说八道？玩世不恭？什么都能一笑而过？ 

            再往后，没有众多小说中的傻逼情节，我和他没人得绝症，没人失踪，没人堕落，没人被抓起来，没人死掉，没有误会或者隐情大白，也没有时代剧变，也没有谁为谁牺牲。自然地，他交到了另一个女友。他听从了我的建议，选了一个工作稳定，生活稳定，正寻找稳定感情的女的。我想，过不了多久他就会投入他具体的未来。 


            可是，你不觉得，太具体会很可怕吗？ 

            也许他以后还会失恋后找我哭诉，也许不会。也许某天我最终成为大款，他又刚好被甩，也许不会；也许我可以包养他。那时他已风华已去，而我也被啤酒肚压得再也勃不起。谁知道呢。 


            韩寒讲话：一切都没意外，只是多些波折，正是波折让我们痛苦。我觉得我还好，没多么痛苦。那些念头，像环游世界，像包养向葵，都是我精心捏出的泥人，捏着高兴，看着开心，但我不能指望某天泥人能开口说话。希望永远是美好的，只要你不指望它能成真。 


            就在这里结尾吧。离开学校的时候，我翻出了两抽屉废纸，全是潦草的手绘地图和密密麻麻的路线计算。我想，我画的线条加起来，应该足够绕地球一周了吧。其中有一大半，是在苦苦推算一条体面又可行的双人路线。你知道的，如果是两个人，总会复杂一些。 


            完 


            番外 

            十年羁旅，今日返乡。 

            我最大的感触是，走遍了世界，你才能发现，最后的终点就是最初的□□。 

            晚上九点多。十年了，小镇还是没什么夜生活，街上路人比路灯少，省去了相见不相识，笑问何处来的麻烦。 

            我拖着只剩一个轱辘的行李箱，向十年没回的家走去。我懒得去想父母的反应，暴跳如雷或喜极而泣，都无所谓。我想，十年前我失踪后，到现在，也许他们已经慢慢接受我已经死掉的猜测。我只想找个地方，让我可以稍作休息。 


            街道还是很熟悉，许久未变，和十年前或更早以前一模一样。我还能想起当年曾经在此做过的一些事。甚至能说出当时的感觉，只是再也唤不起身临其境的感受。 


            一辆车从我身边缓缓经过，在我前方十几米的地方停下。下来一个男人，和开车的道别，关上车门，车又开走。他在我前方，和我同向而行，我放慢脚步，保持那十几米的距离。我不想惊扰任何人。 


            突然，他回头，停住，转身。 

            我下意识停住。 

            他走近一步，试探道：“温翔？” 

            橘黄的灯光将他的脸映得光滑和古朴。向葵。 

            我笑笑：“是我。好久不见。” 

            他快步朝我走来，皮鞋敲着地面。 

            “你这些到底去哪里了？为什么找不到你？你的手机怎么也停了？你知道叔叔阿姨有多担心么？你――” 

            “慢慢说，我人都在这里了，没必要这么着急吧。” 

            “刚才我就觉得不对劲，在车上就看你眼熟，就觉得你像谁，原来你就是你。” 

            “好眼力，我觉着我变化挺大的，几眼就让你认出来了。” 

            他笑了：“我怎么会认不出你，在我眼里，你就是你现在的样子。” 

            我不知道该不该告诉他，这是我第一次没能从背后认出他。 

            我的感觉恍惚了，彷佛从一开始，我和他就像这样面对面站着，没有时间的推移，没有空间的变更，这样从原来一直到现在。 

            “你究竟干嘛去了？这么多年？” 

            “被外星人绑架了，我还以为他们就抓我玩个十几天，谁知道天上一天，地上一年，地球都沧海桑田了。” 

            “一点也不好笑。说正经的！” 

            “真被劫持了。”我看到他即将发火的模样：“好好，正经的。我环游世界去了。” 

            “滚！” 

            “真是真的。我很久以前跟你说过的，你不记得么？我还不至于为开一个玩笑提前那么长时间做铺垫。” 

            他重新从头到脚打量了我，最后盯着我的眼睛。 

            “行行好，您射的那道凶光晃着我眼了。” 

            “那你为什么一声不吭就走了？毕业证都不要了？当时好多人都怀疑你被跨省追杀了。” 

            “哥哥，我又不是文青，还先得跟认识的人都宣传一遍，让你们觉得我特有想法特有追求，临走还再到人前装次荆轲，显得我特悲壮特不羁。我累不累啊。再说了，我不是跟你提过么？” 


            “可我没想到你真去了。” 

            “都怪我，怪我当时没跪着求您轻信于我。” 

            “你能不能别这么说话？我听着不舒服。” 

            “我说外语怕你听不懂。” 

            “你――” 

            “对不起。” 

            “总之，你做的不对，你走得太不负责任了。” 

            “哈，我他妈有什么责任要负啊？” 

            “……不管怎么说，你让你父母担心了吧。” 

            “停，可以了，我爸妈弄我出来就为一天到晚在我身上找安心？早知道他们这意思干脆别生我。养个宠物去吧。” 

            “父母在，不远游。” 

            “别跟我扯这个，等我四五十岁了我还能远游么？我爸妈生活都挺好，工资也够花，退休了还有退休金呢。我十年没让他们为我费心，他们两人世界不定多幸福呢。你去打听打听，还有谁能像我这么孝顺？” 


            “那你至少该告诉我。” 

            “得，又说回来了。我他妈凭什么告诉你啊，我是你什么人？” 

            “你别这么说话好不好？”他眼看要哭出来了。 

            我心一软。其实我说那些的时候，心里也挺难受的。可是，难道要我告诉你，当年我是爱你无望，而你结婚在即，所以我才匆匆离去的？ 

            “对不起，是我不对。”我说：“我们都别站着了，找个地方坐下好不好？” 



            我们没走多远，到了一块空地。我还记得，多年以前这里是一个足球场，现在已经都是荒草，球门都快埋上了。我们坐在最高的从前的观众席上。 

            他似乎暂时没那么多话要问我了，只是自己抬着头，望着天上的星星。明天应该是个好天气。 

            我说：“你怎么会在这里？我还以为你会在大城市呢，至少是我们读大学的那个城市。” 

            “是想过，没意思，还是回来了。” 

            “你现在干嘛谋生呢？” 

            “开一个小公司，就在本地。” 

            “可以嘛，成功人士啊。婚了吧？” 

            “婚了，离了。” 

            “干嘛离啊，婚不就是为了不离么？” 

            “我觉得我更不明白的是为什么要婚。” 

            “真遗憾，我还以为能见到你的儿子呢。” 

            “我没孩子。再说，你怎么知道我一定会生儿子？” 

            “生儿子是帅哥的义务。” 

            “我也挺喜欢儿子的。” 

            “刚才开车送你回来的是谁啊？” 

            “一个贸易伙伴，刚吃完谈完点工作。” 

            “没被下药吧？” 

            “你把人都想成什么了？你为什么这时候才回来呀？” 

            “才逛完呗，一想到地球上有哪儿我没去过我就浑身不舒服。” 

            “没想到你还是完美主义者。” 

            “我是完蛋主义者。” 

            “真的都走遍了么？” 

            “想去的地方都去了。有些比较危险的，比如珠穆朗玛什么的就没去。” 

            “干嘛不去啊，不觉得遗憾？” 

            “我就是个旅游的，不是吃饱了撑着的冒险家，我还要留着命干别的呢，干嘛非要搭进去啊。我也不是那种特需要优越感的人，非要玩命让自己觉得自己了不起。” 


            “平安就好。你想好以后干什么了吗？” 

            “不知道，没想过。” 

            “按说你也走遍世界了，看了那么多风土人情，应该找到一种自己喜欢的生活方式了吧。” 

            “其实都差不多，有的人忙着为让自己闲着，有的人忙着为不让自己闲着。” 

            “那你什么都试试呗，反正你见识得多。” 

            “看个人态度了，你要觉得世界是个游乐园，自然是什么项目都要试试，但我觉得世界是个动物园，隔着笼子看看就成了，犯不着钻进去与狼共舞。” 

            “你还是这样，老觉得别人都傻，这样不好。” 

            “没错，我是这么想的。” 

            “要不这样吧，我有几个朋友在省台里，手上有几个访谈节目，我跟他们说说，给你做一期，让你出出名。怎么说你也环游世界了，在这个浮躁的社会，不求名利去实现理想，很多人会感动的。” 


            “环游世界怎么了，几百年前就有人干过了。再说了，就是现在，随便一个富家子弟都能更快更潇洒地环游世界，我又算什么？我也不爱让傻逼被我感动，我就是干了件想干的事，大家不都一样么？只不过可能他们想干的是赚钱养家升官发财，可这有区别么？目的不都是为了让自己爽？我真觉得世上没有伟大，都是渺小的人的错觉。” 


            “你还是这么偏激。” 

            “反正不去，挺个人的事非拿到电视上说，我没那么爱现。” 

            “那就不去吧。” 


            谈话又中断了，我真有点后悔不该冲他发表那些激烈的意见，我平时也不是这样的，挺谦和一人，一见他就控制不住。我听到虫鸣，奇怪，早就不是夏天了，还是我耳鸣。 


            他轻轻地问我：“你去过南极么？” 

            “去过，跟一个拉美发展中国家的考察团一起去的，我跟团长的女儿混得比较熟。” 

            “那你见过极光吗？” 

            “见过，动画片一样，有点像一个屏保，但色彩很真，很柔和，像有人在上面调色。” 

            “我真想亲眼看看。你照下来了么？” 

            “我从来不带照相机。记住的就记住了，记不住的我也不想。” 

            “见过企鹅吗？” 

            “见过，我们天天吃，还经常见企鹅的天敌北极熊。” 

            “北极熊不是在北极吗，怎么会成了企鹅的天敌。” 

            “你不知道吗？企鹅就是被北极熊从北极赶到南极的。” 

            “胡说八道。” 

            “没胡说，这可是考证――好好，我是编的。” 

            “你老是这样，说着说着就不知道哪句是真的了。” 

            “我改，我改。” 

            “你也是三十岁的人了……” 

            这时候，从他口中，我才感受到，十年了，竟然过去了有十年。之前，我只知道十年，却不知道十年之久，此时我感受到了漫长和一丝惊慌。 

            “是有十年了吧？”他问我。 

            “是的，我下个月底三十整。” 

            “我知道，你是三月三十一的生日。” 

            “你看你，记错了吧？三月哪有三十一号。” 

            “啊？”他握起拳头数骨节：“一，二，三……没错，一三五七八十腊，怎么会没有三十一号？” 

            看着他那么认真，我忍不住乐了。 

            “你也三十了吧。” 

            “别提了。” 

            其实，路灯斜射时，我已经可以看见他眼角深浅不一的皱纹。它们趁我消失期间悄悄出现了。我真想伸手抚平它。我忍不住去想，我走以后，他都经历了什么？ 


            “要是你没别的计划，到我的公司上班吧，暂时的。” 

            “我可没什么技术。” 

            “当我的助理呗。” 

            “男秘啊，太不好听了。我闲散惯了，不居人下。” 

            “那你先干一段时间，我提拔你当副总。” 

            “谢谢您了，不是不识抬举，只是我怎么也不能被你包养着吧。” 

            “那你打算干嘛？” 

            “我刚想了一个，当大款好了。” 

            “怎么当呀。” 

            “不知道，先立下理想，然后慢慢再说呗。” 

            “那你当了大款想干嘛呀？” 

            “包小蜜呗。左拥右抱还不好啊。不然你也从了我吧，我开同学价收你。” 

            “怕你开不起。” 

            “也是，猪肉都多少钱一斤了。到时候看吧。” 



            他又不理我了，一直看着星星。许久，他说：“我还没有见过流星。” 

            我站起来，抻了抻筋骨：“行了，真不能理解你，星星好好的挂着，你非要盼着人家栽下来，还欢呼雀跃，你太缺德了。回家吧，很晚了。” 

            他转过头，从下往上看着我：“明天我们还能见面么？你不会又去哪里了吧？” 

            “我哪里都去过了，还能去哪里？” 

            他还是没有回去的意图，还是坐着，双手在后撑住身体，又仰头望着天。我顺着他的视线看去，那是我不曾去过的地方，一个冷清而光明的世界，白天四散的光线在夜晚聚集成一束一束，那就是星光。小时候，我们经常这么晚一起回家，但注意力多在可能出现鬼怪的黑暗角落，未曾认真留意头顶上的漂亮星空。除了有一次，我故意抛下他，奔跑很久后回头看去，他还在原地望着我，背景就是巨大辽阔的绚丽星空，他的眼睛闪闪发光。 


            他的语气像梦游一般：“还是这里的好看，又多。” 

            “要我给您摘下来么？” 

            “好啊，你去啊。” 

            “哥，那可离地球几亿光年，光都要走好几亿年，别说我了。” 

            “我等着你。” 

            我看着他，他还是看着远方。 

            番外完 

