趋火.01

　　
　　美强文。ˇ。
　　
　　-----
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等...等你......
　　
　　
　　「等你大一点...」
　　
　　「你还太小了...」
　　
　　「太早呢......」
　　
　　
　　那我会等，等时机成熟，等我可以和你在一起，等...直到你说可以。
　　
　　可是你却没告诉我，你不一定会等我。
　　
　　
　　「伦哥，我爱你！」
　　
　　「和我交往好不？」
　　
　　「能和我做爱...？」
　　
　　
　　一次拒绝都没有，只有含糊的回答，模棱两可的令我手足无措。
　　
　　留给我希望，却一次也没让愿望成真。
　　
　　可是我太爱你，我的视线离不开你。
　　
　　你好美，白皙的皮肤和俊俏的脸庞，打绕你身旁的女人真不少，唤著你王子。
　　
　　你选了一位公主，不是我，是我的姊姊。
　　
　　王子...王子......配著锋利刀刃的王子，轻而易举的无意伤人。
　　
　　
　　「子敖，我要结婚了！」姐姐高兴的对我说，白皙嫩透的瓜子脸上粉红红的，十分可爱。
　　「祝你幸福。」我笑笑的回他，哪知道我差点就笑不出来，总觉得嘴角挂著千斤重的哑铃。
　　「什麽嘛，一点都不兴奋。」姐姐的名字是高芷颜，她现在噘著嘴用水汪汪的大眼看我。「杨伦说你可以和我们一起去新家住喔，非常欢迎！」
　　「不...不了。」我几乎听到自己的声音走音了，还是想佯装镇定，当作没有听见。「我住这，不打扰你们俩新婚生活。」
　　「真见外。你还是想想看吧。」
　　你们俩个有宝宝了，在姊姊肚子里，你们不结婚也怪。
　　姊姊二十四岁，你二十三岁，你们说是不小心有的，脸上却都喜滋滋，好像一切都注定了该是这样。
　　注定我只能乾瞪眼，爱你却无法得到你。
　　用你随便敷衍的话语，遗失我多年的时间。
　　我无法无怨无悔，我却没有开口抱怨，我只是一个劲的对你告白、说爱你，换来一场空。
　　姊姊什麽都不知道，包括他的未婚夫不懂得拒绝别人。
　　这时候我自私的想，说不定杨伦只是不知道该怎麽拒绝姊姊才跟她结婚。
　　但这种想法总在看到他们俩个亲密的你来我去时一溜烟散去。
　　
　　好嫉妒。好想把高芷颜毁掉。
　　我曾经对著自己如此自言自语，也很不凑巧的就这麽被杨伦听见。
　　他皱了皱眉头，告诉我：不要有这种想法。
　　然後什麽也没留下的就离开我旁边，好像是在嫌弃我的思想肮脏。
　　好像在玩恋爱养成游戏，攻略对象的好感扣一。
　　
　　我十九岁，不小了。
　　可是我底子里却还是藏著孩子的任性、别扭。
　　一个人闹脾气，可是我终归不是小孩，没人会安慰我。
　　我只能拍拍屁股，当做什麽事也没有，继续活下去。
　　
　　父母在我国中时搭飞机出游，遇到空难，机。
　　死了没不知道，没人找到飞机残骸，也没有人有办法去找，因为很不凑巧的落在那叫什麽百慕达三角洲的地方。
　　有人说进去出不来，其实我不信，当年只觉得他们很懒，草菅人命。
　　无力的，我只能漠然和姊姊接受这个答案。
　　也许爸妈还活著，没死的。
　　我们用著一些父母的遗产，活下去。
　　不知道那是不是骗自己，我只是觉得世界上有太多可能。
　　因为在这时候，我和姊姊认识了杨伦，我发现我爱他，姊姊也发现爱他。
　　他太好，近乎完美的好。
　　却有个足以令我崩溃的缺点，他总是不给我正确答案，就好像他喜欢被所有人拥爱。
　　但矛盾的是，他痛恨人群。
　　就像在未来不久之後，他会那麽的恨我，即使我什麽也没做。




趋火.02

　　这是杨伦×子敖的故事，喜欢的话还请各位支持^^
　　
　　不要忘了给我一点鼓励喔。
　　
　　
　　
　　------
　　
　　
　　
　　
　　「子敖，准备好了吗？」
　　「嗯。」我瞅著姊姊看，虽然我要在今天上台说辞，但身为主角之一的她比我紧张。
　　纯白的礼服上有天蓝色的薄纱绕在上头，裙摆被拉出摺皱，无肩的礼服露出白皙的肩膀，锁骨，酥胸。
　　姊姊的头发被人特意打理过，不过长发没有被收起，放了些垂至肩头。
　　佼好的脸蛋没有上太多妆，淡淡的，清秀可人。
　　杨伦眼光真好。
　　我好嫉妒姊姊，能和杨伦在一起。
　　「我出去帮忙招待。」
　　
　　餐厅里是玻璃杯的轻碰声，人们交际的谈话声，以及弥漫著一些的食物香。
　　「让我们欢迎今天的主角，新郎杨伦，以及新娘高芷颜！」主持人有力的拿著麦克风说著，音量有些震耳欲聋。
　　音乐从喇叭拨出来，音质普通。
　　「真是金童玉女啊，男的帅女的美。」
　　杨伦腕著姊姊的手，脸上微笑。
　　姊姊娇羞的抿了嘴，抹上唇蜜的樱桃小嘴看来水润。
　　主持人吵人的功力仍在发挥，我却听不进去，耳朵像是会自己排去一切声音，脑里也无法分析任何事情。
　　看著他们幸福的样子，我的心好痛，胸口好闷。
　　我拉了拉领带，想透透气，领带好像扯住我的喉咙，掐的我无法呼吸。
　　「高子敖！」我的肩突然被大力的拍了一下。
　　「呃...杨道...」伦哥的亲弟弟。
　　「怎麽，在发呆啊。」他满脸笑容看著我，愉悦的表情。「你还是跟以前一样身材很好，壮壮的肌肉和麦色皮肤。」
　　「呵，平时都去运动。」虽然我不懂怎麽会有人这麽打招呼，我还是笑笑回他。
　　「都去哪啊。」看著他的脸，我心又稍微揪了起来，好像杨伦。
　　「附近国中操场。」
　　「这样喔，多运动不错。我先离开，掰。」说完时还偷掐了一下我的腰，害我整个人弹了起来。
　　「掰...」我有气无力的说著。
　　如果，杨伦也这麽对我...
　　
　　
　　当天晚上，姊姊和杨伦酒醉的回到他们的新窝，贴著双喜，乾净的房子。
　　我则是回到原本居住的地方，准备开始习惯一个人的生活。
　　姊姊告诉我，要好好善用这房子。
　　
　　我脱掉西装，拉下内裤，右手掌抚上疲软的性器，套弄著，摩擦。
　　脑海里没有半个女人，只有一个叫做杨伦的男性。
　　一波波的兴奋让我达到高潮，一迸泄出。
　　我喘气，脸上热热的，手间的粘腻。
　　接著我站了起来，洗了澡。
　　温温热热的感觉很舒服，我进入美好的梦乡。
　　梦见我，和你一起坐在草地上约会。
　　没有姊姊，没有任何人，只有我们。
　　
　　
　　叮铃铃铃铃！
　　恼人的闹钟声刺耳的响起，我不甘情愿的爬起来，脱离了美好的梦。
　　今天要去饮料店打工，不能睡到太晚。
　　
　　「请问要点什麽？」职业的笑容，老实说这样有点累。
　　「一杯珍珠红茶，。」
　　「好，稍等。」
　　浏览无数的人，终於才来到下班时间，我才刚跨出第一步要离开店门，肩膀又被搭上。
　　「子敖，你要不要一起去吃宵夜？」
　　「呃，不了，我吃不下。」
　　「屁啦，你长的那麽高大，胃口怎麽可能这麽能小？」同仁讶异的说著。
　　「呵呵，先告辞。」我说，其实我是为了省钱，要不然我怎麽可能会吃不下。
　　
　　夜晚的风总有那麽一点凉，已经是秋末，路边的行道树也落下几片叶子应景。
　　街道上的人还是很多，来来往往的提著大包小包，有些人嘴里咀嚼著食物。
　　我停下了脚步，抬头望了望身旁的公司。
　　杨伦在里头上班。
　　想见他。
　　
　　「先生，请问您找谁？」
　　「杨伦。」
　　「您能告诉我您的名字吗，还有你是他的什麽人？」
　　「高子敖，弟弟。」
　　鬼使神差的我也不知我怎麽就进了这家公司，等到服务人员询问我话的时候，我才清醒自己在干麻，心也砰通砰通的狂跳。
　　「他说他要到十一点下班才有空，请您别等他了。」
　　我等。
　　等了四年我可以继续等。
　　我走离开了柜台，出去到门外，坐在花台边。
　　我没有穿的很厚，保暖不够，没多久我就觉得鼻子痒，打了个喷嚏。
　　十一点。就只有一小时，我等。
　　我不知道我固执什麽，见他我又要说什麽，他明明和我没多大纠葛，我却硬是缠著他。
　　在我鼻涕就要滴下来的时候，我看见杨伦从公司里头走了出来，意气风发。
　　你看见我，满脸懊恼。
　　「我要你别等了。」
　　「我想见你。」我吸了吸鼻子，不知道为什麽酸酸的。
　　「我有老婆了，而且是你的姊姊。」
　　「我爱你。」讲完没多久，我又打了喷嚏。
　　你蹙眉，脱下外套搭在我身上。
　　我笑了笑。
　　「我送你回去，以後别在来找我了。」你毫不在意的说。「有空我会和芷颜去找你。」
　　我搭上你的车，总觉得气温又更寒冷了。
　　明明只是秋末，却寒冷的有些嚣张。
　　你的话，一次比一次简短，一次比一次冰凉。
　　越来越多的刺，长在你给我的语言中。




趋火.03

　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　
　　你没看我，让我下了车就走。
　　没有道别，你似乎也不想和我再见面。
　　不过不可能，我会再去找你。
　　
　　
　　「我要浓度高一点的酒...」说著，脸上却已经红通通。
　　「混著喝不好啊。」会醉的很快。酒保说。
　　「无所谓。」
　　夜店，我被同学拉来了这个地方，同学说要请客，於是就跟著来。
　　不会跳舞，不爱好女色，我并不想和这些人谈恋爱。
　　来到这里，只能乾坐在品酒区喝酒，看著人发狂的舞动，摇摆身姿。
　　DJ操纵著音乐，气氛不断的在炒热。
　　咽下的酒辛辣的，在胸口腹部发烫。
　　我喝的醉醺醺的，不醒人事，最後却发现自己躺在床上，被三五好友抓著。
　　「你们干麻啊...嗯...！」扯著我的裤子，我才意识到怪异，他们脸上的表情不大正常，喝醉的。
　　几双手已经恶心的在我身上揉捏，我害怕了起来。
　　趁他们手脚没怎麽用力，我挣脱开来，逃了出去。
　　衣服被扯烂了，裤子的皮带也没拿，我整个人狼狈的走在街上，不知道这是哪里。
　　还好手机放在裤子没掉出来。
　　拨通了电话，焦虑的不知道对方会不会接起。
　　『喂。』
　　「伦哥，你能来载我吗？」我的声音居然有些抖。
　　『现在大半夜。』
　　「我不知道这是哪里，我刚从F.G的旅馆...」
　　『给我好好等著，别乱走。』你的声音似乎有点怪，挂了电话。
　　你不说我也不敢乱走，这里好暗，又没什麽人，真够可怕。
　　好险你没过十几分就到了，我真怕那群人冲出来把我抓回去。
　　
　　「你为什麽会这样？」你问我。
　　「有人拉...」我还真不知道要怎麽说。
　　「为什麽你来这种地方？」
　　「喝醉了...被人带来...」说真的，头还真有点疼。
　　听见你有些关心的话，我却不禁温馨起，可是你却在下一秒把我的梦打碎。
　　「我没想过你这麽淫乱。」你轻声说。「这地方是有名的声色场所，你姐很担心，让我来的。」言下之意就是你不甘愿来的？「你怎麽随便我都可以，但别让你姐担心。」
　　为什麽不多关心我？
　　我到现在还在发抖，你知道吗......
　　「我好喜欢你...为什麽你只肯爱姊姊......？」
　　「我只对女人有感觉。」
　　你说了...你终於说了。
　　可是我不会放弃，不会放弃喜欢你。
　　「我爱你...」
　　你假装没听见，专心的开车。
　　我的一句句表白，被你当作垃圾，没有价值。
　　
　　好恶心，你一定觉得很恶心。
　　被一个男人爱上，多麽恶心。
　　就像你以外男人触碰到我那般恶心。
　　
　　我不想变得像女人一样计较，我不想计较为什麽你不肯爱我。
　　我只能努力，看能不能让你爱我。
　　
　　我俯身，亲上你的嘴唇。
　　你快速的采了煞车，停g了车子，却给了我一巴掌。
　　我怔怔的看著你怒气的脸孔，脸颊火辣辣的有点难受，也可能打到了眼睛和鼻子，好酸。
　　「抱、抱歉...不禁就......」我住了口，因为我的声音好奇怪，全都变了音，哑哑的，怎麽压也压不住的抽咽。
　　还好，只要住了口，这种情况也会消失，眼也不会酸。
　　「回去了。」你的声音很冷，我想应该比雪还要冰冷，我不知道雪是不是很冰，我没看过没碰过。
　　
　　
　　我爱你...
　　
　　这句话，还能说吗？
　　
　　
　　我再也也坏侥愕某担我却每天在你公司楼下等你。
　　得到你的漠视。
　　
　　你让我发现你曾经爱过我。
　　在一个地方，你写下的日记，写著你曾对我的爱慕。
　　可是你却不敢忍受舆论的压力，所以你从不答应、拒绝我。
　　最後你爱上了姊姊，和我长的一点也不一样的姊姊，和他有了小孩，结了婚。
　　这让我无法确认，你是不是真的不爱我了。
　　多了一丝希望，我将跌入深渊。
　　高高的抛起，狠狠的落下。




趋火.04

　　姊姊的肚子比上一次看到时还要大了许多，圆挺的肚子被衣服包裹，她有些艰难的走来替我开门。
　　我小心翼翼的扶著她，将她搀扶到沙发上。
　　「前不久还可以出去走走运动轻松自如，现在走都觉得腰酸背痛。」姊姊向我抱怨著，不过脸上却带著甜甜的微笑。
　　「不过还是不要太懒啊，小心以後变大胖婆，呵呵！」
　　「真是的，说那什麽话，我身材这麽好。」
　　杨伦也在，他切了水果，倒了牛奶放在茶几上。
　　「已经想好叫什麽名字了？」我问。
　　「是个女孩，名字倒还没想好呢。」杨伦说，手里拿著牙签插一块水果，喂向高芷颜。
　　我愣愣看著，心里好不是滋味。
　　看著他们甜蜜，我心里却泛酸的严重，心被悄悄的腐蚀，破烂不堪。
　　「是这样啊...」我喝了一口牛奶，接著整杯吞下。
　　甜甜的味道在我嘴里扩散，姊姊一脸怪异的看著我。
　　「子敖，你喝牛奶没问题吗？」
　　「啊，就喝一次嘛。我还有事，先走了。」
　　牛奶好喝，可是我有乳糖不耐症不能喝，喝了就拉肚子，所以从来不喝。
　　可是这杯牛奶是杨伦端来的，我舍不得不喝。
　　他施舍的一切东西我都爱。
　　
　　才离开半小时，我就觉得肚子开始绞痛，狂奔到了厕所。
　　可是我怀疑不是只有那杯牛奶有问题，因为我的胃也开始发疼，我的额上布满了冷汗，我几乎全身虚脱。
　　「好疼...肚子好疼...」我拨通了号码，打给姊姊家的电话。
　　不知道是谁接的，我只是说完，眼前一片模糊我便昏了过去。
　　总觉得有人把我搀起，坐上了车，最後我醒来是在医院床上。
　　
　　我没听清楚是什麽疾病，只是我得要吊点滴五天。
　　在我旁边的是杨道，我和他借了手机，请了学校的假和打工。
　　「谢谢。」我将他的手机还给了他。
　　「不会。」
　　杨道和杨伦真的很不一样。
　　因为杨道很真，他是开朗而且有话直说的人。
　　因为和杨道同年，曾经同班过，所以我先是认识了杨道才认识杨伦。
　　但是好奇怪，明明就是杨道的个性比较讨人喜欢，我却深深的爱上了杨伦无法自拔。
　　
　　这几天是杨道来照顾我，他说就属他最f，所以照顾的工作就落到他身上。
　　我表示歉意，他只是笑笑的说根本无所谓。反著f著就是f著，照顾病人也挺有趣的。
　　「杨道，你交女朋友了吗？」
　　「没G，你呢？」
　　「我爱男人。」我讶异他的答案，但我想他对我的答案更为惊恐。
　　「那...你有对象吗？」杨道小声问著。
　　「有。但是他是一个我再也没有机会的对象。」我说的平淡，杨道脸上却出现几分忧愁，好像在替我同情。
　　「能告诉我是谁吗？不过不勉强。」
　　我没回答他。
　　周围突然陷入了沉默。
　　我住在健保房，旁边的病床都空荡荡的，诺大的病房里只有我一个病人。
　　「抱歉，害你恶心了。」
　　「我不介意，只是讶异你这麽轻松就开口。」
　　「我也不知道。就连姊姊我也没对他说过。可能是你给人的感觉很轻松吧。」
　　「那真是谢谢夸奖了。」
　　
　　杨道离开了病房，让我休息。
　　我只是发著呆，一点睡意也没有，脑子里开始胡思乱想等等或许杨伦会来看我，也许他会亲我、抚摸我、抱我。
　　可是这些想法过了十二点之後就像灰姑娘的魔法一样消失。
　　他不会来的，对他来说我只是老婆的弟弟。
　　只是我觉得好不公平。
　　明明是我先认识杨伦，却被姊姊後来抢走了。
　　我只能眼巴巴的看著杨伦和姊姊步入红毯，看著他们亲亲我我，只能自己在房里想著杨伦自慰。
　　我不懂为什麽我的告白他能够无动於衷。
　　难道我的爱，真的一文不值。




趋火.05

　　我出院了，却换姊姊入院。
　　姊姊说要来接我，路上不小心出了车祸。
　　孩子被抢救下来，而姊姊在加护病房里观察。
　　我诧异的瞪著救护车担架上的人，熟悉漂亮的面容苍白。
　　我好难过，我觉得自己快要无法呼吸，窒息般的痛苦。
　　斗大的泪珠从我脸上滑下来，鼻子堵的难过，心理上的愧疚更是无限扩大。
　　「高芷颜小姐今後可能无法再孕子。」医生这麽说，对著我和才刚赶来的杨伦。
　　我看见杨伦憔悴的几乎逼近崩溃，手指抓著自己的头发，鼻子一抽一抽，眼泪掉的比我还凶，一来就是听见这样的消息，他一定很难过。
　　医生给我们一些时间看看姊姊，我看见姊姊却只能说著对不起，一直重复著，却停不下来，我甚至不知我到底在做什麽，这是我经过父母的消失後头一次这麽慌乱，我无措的握著姊姊插著针头的手，发抖。
　　她身上好多伤，被白色的纱布一捆捆的缠起，美丽的秀发也为了要治疗而剃掉，裹上纱布。
　　她醒来会不会歇斯底里？姣好的面貌都被伤口占据，最喜欢的长发也被剪掉。
　　杨伦轻轻的碰著姊姊，动作温柔的小心翼翼，我的耳边却传来刺耳的话。「芷颜...我爱你...好爱...拜托你醒醒。」
　　
　　我和杨伦一起离开。
　　「让我和你一起住...好吗？」我问他。
　　他点了头，不发一语。
　　之後我收拾了我的东西，搬到了那姊姊和他住的地方。
　　人的不甘寂寞，好可怕。
　　
　　我们两个轮流到医院探望姊姊。
　　我在杨伦身边，却发现他离我好远。
　　他的心总是跟随著姊姊，没有离开过的。
　　「子敖，明天换你去对吧？」
　　「嗯，你要上班不是吗？」
　　杨伦点了点头，却有点不放心的样子。
　　「你可以吗？」
　　「什麽可不可以...不是一直都这样吗？」我狐疑的说著，你那样不信任的表情印在我脑里。
　　就好像我会做出什麽...可怕的事情一样。
　　「没什麽，怕你太累。」你说的煞似关心，是关心吧，我可以这麽想吧？
　　你讲的好像就是这麽一回事，眼底却充满不信任，但我仍傻呼呼的相信你真的担心我。
　　「不会啊，那是我该做的。」说出这句，我却觉得怪别扭。
　　这本来就是我害了姊姊，好像被我说的像我是弟弟应该照顾姊姊，这样而已。
　　杨伦苦笑，手掌轻轻拍了我的头颅，一阵甜蜜涌了上来，我不由自主的抱住他。
　　他似乎被我吓到了，却又马上恢复镇定，但表情为难。
　　「子敖，放开。」他的语气有点冷，没什麽起伏。
　　我才诧异的发觉自己做了什麽，却一动也不动。
　　「...」我渴望般的想要向他索取什麽，眼神全是乞求，看向他，却得不到任何反应。
　　杨伦甩开了我，冷淡的离开，走出我的视线。
　　我还是像个傻子，愣在原地，不知如何是好。我只知道我又惹他生气，自责的不断反省自己。
　　我希望他快乐，我不希望他难过生气，我却总是违背自己的希望。
　　
　　
　　翌日清早，拿了几样东西的我便前往医院。
　　姊姊的情况稍微转好，只不过还在观察期间，虽然是从危险期逃离了，却还是有危机存在。
　　每当我要去医院，我心里那股不安总是缓缓侵略心头，我开始想起姊姊为何倒在医院，为何到现在还没清醒。
　　我的手心冒汗，连神经都绷紧，我怀疑自己就要生病。
　　
　　「麻烦载我到根杏医院。」疑霞瞥坛担我对司机说。
　　汽车加速，我gg坐在後座。脑里盘旋著画面，离不开杨伦的身影。
　　我痴恋他没错，但我想正常人喜欢一个人，也会这麽朝思暮想。
　　
　　像跑马灯快速的浏览过街景，欢笑以及面瘫的人类表情，五颜六色的衣裳。
　　最後终於来到贴著白色瓷砖的医院，外头停著几辆救护车，霎时晕了我的眼。
　　我递出了几张钞票给司机，说声谢谢便下了车，喘了口气，呼吸到从医院里飘出来的消毒水味。
　　跨大步的走著，我著急的想赶快见到姊姊，来到了病房，却发现床上空无一人。
　　姐呢？
　　我匆忙的找了个护士问。「那个病房里的病人呢，我姐呢？」我克制自己的情绪，声音听起来仍然有些急促。
　　「您是她的家属对吧，方才联络不到您，麻烦您现在跟我来一趟，您的家属现在情况危及。」
　　晴天霹雳的一句话狠狠批中我脑袋。「什麽叫做情况危及，她不是比之前好很多了吗！？」我的声音不由自主的大了起来。
　　「麻烦您先跟我走。」护士压抑著情绪说。
　　
　　後来我不清楚发生了什麽，我打了电话给杨伦，告诉他发生事情的经过，而他也慌慌忙忙的赶到。
　　印象中我被他甩了一巴掌，我看见他发红的眼睛，愤怒的表情，模糊中他好像告诉我，「如果发生什麽，都是你害的！！」他著急的模样真令人发笑，我却笑不出来，全身有种发冷的错觉。但当时的我只知道我不想失去任何人，我死盯著手术房，企盼能传出什麽好消息。
　　我承担不起太可怕的後果。
　　可是医生出来时却只带来坏消息。
　　死因是一连串的专业名词，我有听没懂，记不太多。
　　是的，她死了。
　　就这麽简单的死了。
　　就因为那一连串莫名其妙的名词。
　　死了。
　　我突然听见杨伦在笑，笑的恐怖。他脸上的狰狞我从没看过。说是狰狞却悲伤到了极点。
　　「伦哥...对不起...」
　　他没有理我，他笑到眼角犯泪，逞凶斗狠的倾泻而出。
　　我哭不出来。
　　因为我可悲的发现，我居然欣喜於这样的结果。
　　我可耻的发觉，原来爱一个人的独占欲可以六亲不认。
　　所以尽管我对於这样的结果近乎崩溃，我却一点也不敢哭。
　　在姊姊尸体推出来的时候，我只是一个劲，发狂似的说著对不起。
　　愧疚仍然在扩大，却没有东西，可以弥补我的罪过。




趋火.06

　　姊姊的丧事没有很隆重，我们交给葬仪社的人去办。
　　我们一窍不通，只是跟著他们。
　　看著姊姊的完整尸体化作骨灰，心里似乎也跟著粉没。
　　
　　回到家，杨伦颓废的寻觅他和姊姊的回忆，小心翼翼的收藏珍惜，脸上全是泪珠，一张好看的面貌顿时丑了几分，憔悴了几分。
　　他受到的打击太大，才刚取进门的有孕妻子，就因为一场车祸，死了。
　　他的妻子，以及他的家庭。
　　但是姊姊死了，杨伦还得活下去，为了他的女儿。
　　那个在保温箱，努力生存下来的生命。
　　
　　「伦哥...对不起。」我对他说，贪婪的没有忘了抱他。这次他没有推开我。
　　得陇望蜀的我亲上他的嘴唇。让我十分讶异，他没有任何反抗。
　　或许是过度的伤心让他脑筋混乱，也许是失去爱人的那份空虚袭上心头，他开始回应我，搂住我，就像抱住姊姊那样。
　　他也低头亲吻我，若似亲吻姊姊那般。
　　我们交缠在一起，没有任何经验的我显然占了下风，开始有点急喘，却不肯浪费机会索取他的吻。
　　他脱掉我的衣服，手掌温柔的游走在我的身躯，抚摸我身上硬挺的肌肉，搓揉我的胸部。
　　「芷颜...」
　　他显然把我当成姊姊对待，但是这对我来说不重要，我很开心我终於可以得到他，就像好久没吃到糖的孩子般的兴奋。
　　突然，一阵声响从外头传来，震耳欲聋，那是有人摔东西的声音。
　　他好像是从梦中醒来搬，恍然清醒。
　　杨伦愣愣的看著我，一把将我推开，「抱歉。」然後用手背擦拭著嘴唇，清澈的眼没有看我，畏缩的看著旁边。
　　「伦哥...？」
　　「别再这样了...我不爱你，你知道的。」
　　「骗人！」我大吼，「你以前的日记，我看过了！」我难以忍受的脱口而出。
　　伦哥瞪大了眼睛看著我，错愕的，没多久後才得以平复。他默默不语。
　　「你不能这麽自私...你难道不能分一点爱给我吗...一点就好......？」
　　伦哥皱了皱眉头，依然没有看向我，迳自的走入了房间。
　　
　　你好胆小，你好自私，可是我那麽爱你，要我怎麽放弃你...
　　
　　
　　「抱我。」
　　我坚定的说著，现下软懦的你没有回话，只是颓废的坐在床沿。
　　我抖著手脱了衣服，走近你，霸道的吻上你的唇，红粉柔软的舌窜入口腔，舔弄你毫无反应的舌。
　　一边脱著你的衣服，我的手还是在抖，你微皱眉头，却不肯反抗也不肯回应。
　　我的动作没有缓下，生怕一个停止，这个机会似乎就会从眼前溜走。
　　我跪下身子，压首含住你垂软在浓密毛发的性器，也一边用手指开拓自己身後的蜜穴。
　　我没有做过这些事情，我口交的技术烂的可以，你的性器勃起的缓，我的指头艰难的在穴中前进，些微疼痛从股间扩散。
　　於是我自暴自弃似的直接将你推倒在床，将你的下身对准穴口，一点一点的将它塞入蜜穴。
　　「唔...呃...！」疼痛剧烈，我一股作气的将它塞入全部，撕裂感清晰，温热的液体感在臀部蔓延。
　　「子敖...？」你似乎才又清醒。「你在做什麽...！？」你半撑起自己，眉头皱的紧紧。你知道我受了伤，你知道...不，你不知道，你不了解我受的伤。
　　「唔啊...啊...哈......」我开始律动，全身颤抖，额间的冷汗密布，脸色有些苍白。
　　「停...！子敖，别这样！」虽然紧致却有被禁锢的难受，不过你也开始感到快感，白皙的脸上抹了潮红。「唔...」
　　「呃...哈啊...啊......」得到血液滋润，应挺炽热的硕大进出也稍微顺利，泛红的蜜穴吞吐著，用力吸附著。
　　我的晃动，我下身的性器跟著晃，垂软羞耻的萎缩在一起，因为疼痛，第一次的做爱没有经验，我得不到快感，只有撕裂心扉的痛楚。
　　「啊啊...唔啊...！」
　　在我一次次的呻吟里，你终於在之中洒出了白浊的种子，粗喘著气，明明好像累的可以，却甩了我一巴掌，用力的狠狠的。
　　我偏了一边的头，晕眩著。嘴里到一阵腥味，嘴角淌下惨红。
　　我低著头，意外的笑了。撑起了身子，你疲软的性器滑出惨不忍睹淌著红白液体的穴中，摇摇晃晃的离开。
　　
　　你没有拒绝我...没有，对吧？
　　
　　这是不是机会？
　　
　　
　　还是陷阱，让我跌入更深的绝望？




趋火.07

　　鲜鲜人登不进!!??
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好痛...」我感觉到股间的撕裂感，比当下受伤时还要疼痛，让我有些站不起来，甚至是哭。
　　我的精神有点恍惚，全身燥热，我难受的靠往冰凉的墙上，我发烧了，想必是发炎引起的。
　　後庭受的伤似乎不容小觑，可是我经验不足，根本不知道如何应付，只是去拿了罐小护士药膏粗略的涂抹，火辣辣的感觉便无间停刻的传入大脑，刺激我的泪线，眼泪便汨汨流下。
　　柔和的阳光从窗户照射进来，暖和的，却好像一直使我的体温上升。
　　晕眩感使我只能躺在床上，我粗喘著气，脸颊上冒著红。
　　看看时钟，这个时间的杨伦已经在公司，我不能打扰他，他最近已经够忙了。
　　身体很难受，恶心的感觉直逼咽喉，乾呕几下，我勉强冲向厕所，哗啦的一声吐出了昨晚没消化完的一些东西，接下来就只是呕著口水。
　　这种感觉停不下来，我只能痛苦的继续呕著，最後呕出了黄色的清澈液体，我不知道那是什麽，也许是胆汁吧。
　　咳嗽，我虚软无力的扶著浴缸边缘，嗅著臭气冲天的味道，我才受不了的按下冲水钮将呕吐物全数冲掉。
　　「咳、咳...！」
　　爬出浴室，我还是打了电话给杨伦。
　　响了好久才接了电话，是冷冷的声音。『喂。』
　　「伦哥...我好难受...」
　　『你又想玩什麽把戏？』伦哥的声音冷冰冰的重从话筒里传来，不信任的语气毫无遮掩。『省点力气吧。』
　　「不...你听我说......」听见伦哥这麽说话，我的心像忽然被波了冷水，凉了几分。
　　『没什麽好说的，要的话等我下班再说吧，再见。』他不谢的口气、冷冷的态度。伦哥毫不犹豫的挂了我电话。
　　我抖著手，拿著发出嘟声的电话，身体的不适燥热，似乎也比不上寒冷的心难受了。
　　不自主淌下的泪水不歇片刻的滑落脸颊，谁来看看我的狼狈不堪，谁来安慰我的痛彻心扉？
　　哽住自己的悲伤，生病时就是这麽令人多愁善感......？
　　嘴角噙上一抹笑，为何要自找苦吃呢，为什麽我就是不放手。
　　
　　我倒在浴室门口，眼前一黑，便昏了过去。
　　
　　直到我醒来，我人在医院的床上躺著，棉被上印著医院的标志，熟悉又令人痛苦的景象。
　　我不明白我昏睡多久，我缓缓坐起，抬了手，看见上头插著针头，原来是点滴，不过肉里插著东西的感觉真差。
　　白亮的光从病房的窗口透入，没想到我才出院没多久，又入了院。
　　赤裸的脚踏上白瓷的地板，冰凉的。我提起生理食盐水袋，走进厕所。
　　「高子敖？」我听见杨伦的声音，似乎是在找我，口气中有些焦急。
　　我当下没回答他，按下冲水钮，洗了手，我姗姗走出厕所，我不敢对上他的视线，只是一点点的移动脚步，不敢太妄为靠近他。
　　後来我才发现，我的股间似乎有被人处理过，有一点滑腻的感觉，恐怕是药膏。
　　「麻烦你了...很抱歉...」我怯怯的说，低著头，微微蹙眉。
　　「没...你没事了吧？」
　　我摇头，表示没事。「你先回去吧，伦哥...」
　　「什麽意思？」
　　「呃...麻烦你照顾我不太好啊...」
　　「现在又再眼哪一出？」一句话宛如冰水泼向我，我震慑倒抽口气。「哈，真是贱人。」不是的...不是这样的...「明明巴不得男人往你身上贴吧？」没有，我没有！
　　我没有反驳，我难过的看著他，我咬著下唇，最後还是垂下头，我就怕我哭出来只会惹他更恶心。
　　「对不起...」
　　
　　不用辩解了，再多的话，在他耳里，只是刺耳。
　　
　　「对不起。」




趋火.08

感谢jubeikakei大的礼物哦，感恩^^


不好意思啊h缘大，上篇错字晚点改哟。

------


後来我听护士说我昏了两天，两天里都是杨伦来照顾我。
他说的一番话，让我不禁又振奋了自己喜欢杨伦的心情。
但想到杨伦可能是基於人情道德或者愧疚於造成我受伤所以才来，我似乎又被浇熄了一头热。
这样也好，自作多情的下场通常不会很好。

我替自己办了出院，回到姊姊和杨伦的家。
我不想离开这个地方，这里有杨伦。


「出院为什麽不告知一声？」
「我不想打扰你...」
杨伦听见我说的话，眼神开始透露了厌恶。
我不知道为什麽，他总是把我想成像是狡诈阴险的小人，对我的话不信半分，对我的态度只感到厌恶。
「明天我会把小颜带回来。」杨芯颜，杨伦和姊姊的女儿。「我义务的告诉你。」然後杨伦转身就走，顾不上我伤痕累累的模样。


真是可爱的女孩。
遗传到了母亲的水汪大眼，父亲的挺翘鼻子，父母的白皙脸庞，母亲的樱桃小嘴，父亲轮廓清楚的耳朵。

杨伦请了育婴假，好一段时间都会在家里替小颜把屎把尿，这是他的心肝宝贝，我想他可能也放不下手请保姆照顾。
看他为人父的喜悦，看他轻柔的抱著襁褓中的婴儿。
那时候的他看著我的眼神才不再是严厉，而是暖和的温柔。
小颜的服装、尿布、奶瓶......等都是在姊姊怀孕而且知道孩子的性别的时候就买好了，喜悦的等待著孩子出生的那一刻。
有时候我会看见杨伦怔怔的看著那些东西，眼里无尽的哀伤。他从来不会表现的明显，他知道自己不能永远沉浸在那止不住的哀伤中。


杨伦照顾的好，时间过的很快，小颜一天天长大。从呱呱地到牙牙学语，从爬著前进到站起双脚走路。
我目睹一切，我不得不承认，我很爱著个小孩，甜美而且可爱。

「敖舅舅...」小颜她拉著我的衣摆，矮小的她身高只到我的大腿。我抱起她。
「怎麽啦？」我看著她，微笑问到。
「帮我绑头发，好不好？我要弯弯的。」
「嗯，好！」虽然听不大懂，我还是答应她。让她坐在椅子上，拿了有小猫形状的发束、梳子，帮她梳发。
她很喜欢别人帮她梳头，她说这样很舒服，所以她留著一头及腰的长长直发。
「爸爸什麽时候会回来呢？」
「要到晚上喔，晚上七点左右吧。」
「喔！」她嘟著小嘴，过不久又开始唱起歌，没有歌词，没有特别旋律的歌，穿插著不一样的童歌在里面。
我替她绑起头发，两条麻花辫。「晚一点把辫子解开，头发就会像波浪一样哦。」
「真的吗？」她兴奋的问著。
「骗人的是黄牛哦。」我笑了笑。

我最近在找工作，失业的我只好留在家里照顾小孩。
其实杨伦根本就不想让我照顾小颜，但是小颜却很喜欢粘著我，让杨伦不得不答应。
於是杨伦总是催促我赶紧找到工作，他说小颜他会找保姆帮忙照顾。

或许，他把我当作仇人。
他把我当作，害死姊姊的元凶。




趋火.09

　　度过了半天，我和小颜开始张罗晚餐，走进了厨房，打开冰箱拿出食材准备好。
　　「幼稚园的老师说啊，如果帮爸爸妈妈做家事会让他们很开心噢！」小颜漾著笑说著。「所以我要帮敖舅舅做晚餐。」
　　「呵呵，小颜你好乖！」我用手轻轻的抚她的头，微笑说著。「不过你要小心一点喔，不要受伤。还有不要靠近烫锅子还有刀子，好吗？」
　　「嗯！」小颜用力的点了点头。然後蹦蹦跳跳的跑去洗手。
　　
　　小颜帮我洗好的菜我将它切碎，因为手法不是很熟练，切的没有很好看。
　　其实我曾经偷偷的去学过菜，不得不承认虽然我没有在手指上留下刀口可是却有不少被烫伤的经验。
　　不只谈爱很愚钝，连做菜也很笨拙啊。
　　「小颜，你能帮我拿个盘子吗？」
　　「好！紫色的那个可以吗？」
　　「当然罗。」
　　炒过而调味过的菜，发出阵阵香气，味道也许不好，可是这可是我尽力去和班上同学学来的技巧。
　　盛上盘子一道道食肴，逐一的放上铺著报纸的餐桌上，我突然觉得肚子饿了起来。
　　「小颜，你要先去洗澡吗？」
　　「哦！」
　　因为是夏天，所以还不怕菜冷掉，小颜洗澡的速度不慢，再等伦哥回来的话时间也差不多。
　　我心里这麽盘算著，然後拿起防蝇的食罩遮蔽住食物，接著走去阳台将衣物全收起。
　　
　　我们的关系有时候我也觉得疑惑。
　　一个过世妻子弟弟，女儿的舅舅，有什麽介入杨伦和女孩生活之间的必要？
　　那杨道呢？他只是偶尔来拜访，对我们之间这种外人看来怪异的组合没有谈论，不知道是没有注意到，还是不想提口。
　　他是杨伦的弟弟，应该很了解杨伦，所以他才绝口不提吧？
　　
　　在我收完衣服，缓慢的摺好衣服之後，小颜顶著一头湿漉漉的头发出现，嚷嚷著要我帮她吹头发。
　　「好吧。」於是我拿起吹风机，拿起毛巾，摆著梳子在一旁，开始帮她吹头发。
　　这些妈妈会帮她做的，我帮了。
　　有点像我多管f事似的，但我就是甘之如饴。
　　
　　「小颜。」熟悉的声音响在耳边，吵杂的吹风声盖掉了伦哥的开门声，让我没注意到他已经回来了。
　　小颜跑开吹风机底下的狂风，奔向伦哥，甜蜜的抱住他。「爸爸！」
　　我暂且关掉吹风机，无奈又温馨的看著这幕。
　　伦哥也许站在门口看了一段时间，不知道他在看谁，但我想一定是小颜吧。
　　「饭已经准备好了，伦哥你先吃吧，我帮小颜吹乾头发。」
　　
　　吃过晚餐，我习以为常的收拾碗筷，丝毫不觉得这是分外事。
　　自来水冰凉的从水龙头中流露，客厅播著卡通的声音。
　　「...！」忽然，我感觉腰上多了双手环住我，我贪恋不断的气息。
　　我痒，我想挣开，另一方面是我不懂这是为什麽。同时也改变了我，也许刚刚伦哥站在门口不是看著小颜的想法。
　　伦哥就靠在我肩上哪！
　　
　　但下一秒我便明了为什麽他这麽做。
　　那是一种思念的转移，将情感寄托在另一个截然不同的人身上。
　　
　　「好多地方，你像极了你姊姊。」
　　
　　然後他松开了双手，离开我身旁。
　　
　　我狂妄的跳动我的脉搏，我通红了整张脸，换来了更多希望
　　以及绝望。
　　
　　我看著流泄不止的水，好像看见我的付出，一滴滴，全都流入肮脏的下水道里，换来了多少，始终是无。
　　
　　看著他，落寞没有爱人陪伴又後悔抱住我的表情。




趋火.10

　　小说就是可以简单又不服合现实(笑)。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------
　　
　　
　　
　　
　　「子敖，你下课之後有空吗？我们想找你去轰派。」
　　「哦，但是我今天要－－」去接侄女。话还没说完，我的手机就突然响起。「喂。」看见是伦哥打来，我毫不犹豫的马上接起来。
　　『我今天下午会去接小颜，你可以不用来。』
　　「咦...喔！」我仓促的回答，也同时发现身旁的同学窃听我们的谈话，眼色开始逼迫我参加派对。「呃...伦哥，我晚上和同学去玩玩，晚点回去喔。」受不了眼神攻势，无可奈何的我最後答应了。
　　只见身旁的同学都开始流露出得寸进尺的狡诈笑容。
　　我挂上了电话，瞅著他们。
　　「哈哈，高子敖你最近真是难约到爆点，今天你就好好和我们玩吧你！」
　　「是、是、是。」我无奈的回覆。
　　
　　
　　修了几堂课，我们一群人便前往举办派对的地点。
　　那里纷乱的人群和鼓噪的音乐让我突然想回家。
　　「高子敖？」有人和我搭话，这声音熟像是我认识的人。
　　於是我转过头来，发现是那位在小颜幼稚园里的老师，二十四岁，年轻又帅气，很多人为他著迷。
　　「老师好啊。」我笑著对他说。
　　「还真巧呢，我今天放假，竟然可以在这种地方遇到你。」
　　「呵呵，因为小颜今天让爸爸带回家啊，我今天才可以偷溜出来玩。」
　　
　　我的同学此时此刻已经不知道跑去那儿厮杀，虽然一直邀我过去，我却总是推去。
　　然後我就这麽和这个老师聊天，手上不知道何时被塞了酒。
　　时有时无的喝著，体内升起一股温暖，让我开始有些贪恋这种感觉。
　　「你看起来有心事呢。」
　　「是吗...」我皱著眉头，反问道。「我...只是感情上的问题罢了。」
　　「要不说来听听，我虽然不擅长，但也许能给意见？」
　　
　　他循循善诱，我终於把事情讲出，却始终没提及是谁，也没有告诉他对方是个男人，没有说出，我和他做爱时的通苦。
　　我隐瞒了大部分的事实。
　　「还真是难钓的女人啊。」
　　「呵呵。」我苦笑了一下，把杯中最後一口的酒饮尽。
　　这酒的酒精浓度百分之五十左右，喝完之後我不仅觉得有点晕眩，头甚至有点痛。
　　
　　也许是不长喝酒的关系，头痛的感觉直逼而来。
　　我倒上沙发，殊不知自己满脸通红又迷茫的样子，在身旁那位老师的眼里如同绵羊般的可口。
　　当然，我不清楚他的性向，我也不知道他会对一个高壮的男大学生有意思。
　　「你睡一下吧，醒来会好点。」他对我说著，手指穿插在我的头发间。
　　
　　等我醒来，是一群酒醉的同学在我眼前要叫醒我，然後回家。
　　那个老师的身影早就消失不见，我也不去寻找。
　　
　　我记不起来我和他谈了什麽，我只是懊恼著待会要怎麽办，因为现在已经凌晨一点，深怕自己会吵到伦哥以及小颜。
　　
　　於是我小心翼翼的打开门锁，蹑手蹑足的踏在木质的地板上。
　　
　　走到客厅时，却发现里头虽然乌黑，却有光影一闪一动。
　　走进里头，是已经熟睡的伦哥，在沙发上歪著脖子眯著眼，呼吸均匀的气息。
　　我关上了电视，在黑暗的地方将伦哥抱起，将他抱回他的房间。
　　我小心的不让自己的动作太大，不过成年男子的体重还真不是一般的沉。
　　轻柔的放上床，我还不忘贪婪的啄上伦哥的唇，同样柔软。
　　蓦然，我的手腕被捉住，我吓了一跳，原来伦哥醒了。
　　「你又偷亲我？」不知怎麽的，他居然露出诱人的笑容，眼神却是犀利有危险性的。
　　「呃...」我不及回答，我突然被甩到了床上。
　　「这样吧，你就来当我的床伴好了，子敖...」伦哥靠在我的耳际说著，温热的气息洒在我敏感的耳廓及颈间。
　　「伦...！」我的唇被封住，他主动的舌吻我，不但让我紧张快乐，也让我发现现下的他真的就是需要一个床伴，不须一个感情的累赘。
　　
　　我犯贱，我甘愿被这麽对待。
　　
　　因为对象是杨伦。
　　
　　因为对象是我爱的人。




趋火.11

　　「其实我一直没睡呢...」伦哥在我耳边轻轻说著。「我一直在想，假如我这麽做了，你一定会答应我。只是，我没想到你连抗拒都没有。」他轻笑一声。「真是没救了呢。」
　　「嗯哼...」我的双腿被他岔开，褪下了裤子，连内裤也被拉下。
　　「小颜在睡觉呢。」他说的很温柔，实质上是在指责我，口气中威胁著如果我在出声，我绝对会有个不好的下场。
　　我抿著双唇，感受到後方被手指乾涩的闯入，被粗鲁的拓开，撕裂的感觉难受无比。
　　我没有被压制，我没有被威胁，我甘愿被这样粗暴的对待。
　　我不是被虐狂，我甚至说我不是同性恋－－你信吗？
　　但那是事实。
　　当然，承认自己是同性恋这事情并不可耻。
　　
　　没有多久，等我好不容易放松了後头紧致的甬道，炙热的阳物便想要草草了事的闯了进来，没有放缓的进出，让我流泄出细碎的呻吟。
　　「哼...」
　　因为我出声，伦哥增加他粗暴的程度，甚至是粗鲁的肯咬我的乳头，让它变的红肿甚至有些破皮。
　　穴口的周围红肿的不堪入目，一缩一张的吸附著性器，就像是贪婪的嘴想要吃尽更多的食物，贪求无厌的模样真令人恶心。
　　床单被我拽起，指头关节泛白显出我的用力，我紧咬牙根，就怕声音吵到在睡觉的小颜。
　　
　　晃动的弹簧床发出一点点的抗议声，我的眼泪偷偷的溢出一滴，我眯上了眼，享受这没有快感的性爱。
　　我沉浸、沉沦其中。
　　
　　杨沦最终撤出了我的体内，将精液洒在我的腹部上，许久未发泄的液体白浊浓稠，散发的腥味充满这个空间。
　　他不屑射在我体内。
　　当然，男人和男人做爱如果内射，对本身来讲也很危险，可能因此染上性病什麽的。
　　「离开我房间吧。」他下逐客令，清楚又明了。
　　是的，我只是个器物，目前还有利用价值。
　　
　　
　　於是，我和伦哥的另外一段关系又开始。
　　是像炮友的关系。
　　
　　我不知道为何他突然性起这种想法，我不去追根究柢，所以我始终不会知道。
　　
　　
　　或许是因为我已经没什麽好失去了，除了伦哥。
　　
　　所以我什麽也不怕，只是想要留在伦哥身旁。
　　
　　在卑贱的事情，我也可以为他。
　　
　　
　　
　　翌日，恼人的闹钟响起，我关了他，继续我的回笼觉。
　　今天是周休二日，不必上课。
　　倦在被窝，虽然我闭上了眼，可是我睡不著。
　　无可奈何的撑起了疲惫酸软的身躯清醒。
　　「还真是好天气...」
　　我望窗外，喃喃自语。
　　
　　「舅舅！！」活力朝气的声音从房门外传来，是小颜。
　　她打开了门，闯了进来。
　　「怎麽了啊？」
　　「今天唐老师要来家访哦！不要忘了！」
　　「对吼！我都忘了！」我惊呼，好险我没继续我的回笼觉。
　　想到昨天才遇到唐老师，他还提醒过我隔天有个家访，会在早上的时候来的。
　　怎麽什麽都忘了...一喝酒就记忆不好。
　　
　　我匆匆忙忙的梳洗，然後把昨晚没换下的酒臭衣服全都换掉。
　　稍微收拾了一下家里，门铃就响了。
　　
　　因为杨伦要上班，所以我决定代替他和老师家谈。
　　当然，小颜也没反对。
　　
　　「来了！」我快步走向门口，替唐老师打开锁，拉开门。
　　「早。」他礼貌的问候。
　　我看著他打著领带，穿的得体，我就觉得有点不好意思自己穿著T恤还有七分裤的模样。
　　「早安，请进。」
　　
　　这一邀，好像就请了一只大野狼入了室。




趋火.12

　　我请他到客厅的沙发坐下，有点不知所措，我们的年龄说实在没差很远，可是却不知道该怎麽找话题。
　　「唐老师，你要喝水，还是果汁，还是即溶咖啡？」
　　「麻烦给我水，谢谢。」他的行为举止还真是端庄有礼，再加上他那俊美的容貌，也难怪美女为他倾倒。
　　但不是我的菜，要不然我觉得真是危险。
　　因为我从刚才就一直感受他紧迫盯人的视线，有点炽热，过份的扫描我的身体一般。
　　我不知道是我神经敏感或者错觉，但是这感觉不大好受。
　　
　　我端了茶水，然後轻放在他眼前的桌上。
　　「请问...我身上有什麽吗？」
　　「怎麽这麽问呢？」
　　「总觉得您似乎一直在看我...」我嗫嚅著，终究还是说了出来。
　　「没有的事。」我看著他轻笑，毫不假装，应该是掩饰的相当不错吧。
　　我让小颜去邻居家玩了，她说她老早就和邻居家的小孩约好今天要一起玩伴家家酒。所以房里就剩我和唐老师一个人。
　　
　　「请问...小颜在学校里的状况如何呢？」
　　「很不错。」他回答。「在班上她还真是个小公主，漂漂亮亮，大家都挺喜欢她，人际关系不差，也不任性调皮，很乖。」
　　「这样啊。」听完後，我会心一笑。
　　「对了，其实我想问一件比较私人的问题。」
　　「嗯？请问。」
　　「为什麽你和芯颜还有她的爸爸会什麽会住一起呢？」还真是挺私人的。「你只是他舅舅，不是吗？」
　　「是啊。」我笑了笑，不免有些虚伪。「姊姊去世了，姐夫要上班，所以我帮忙带小孩啊。」
　　「嗯。」他若有所思的沉默一会。
　　「怎麽了吗？」
　　「我还以为你们是情侣呢。这样我也许有机会罗。」语不惊人死不休。这话可以套在他身上吧？
　　「唉...？」我吃惊了一下，有些难消化他的话。
　　他笑了笑，没说什麽。
　　我仍然愣愣的看著他，希望他说点什麽来解掉这种尴尬的气氛。
　　「你是喜欢男人的吧？」这答案连我自己的不清楚，我无法承认也无法反驳，有点尴尬。
　　在我发呆的瞬间，他已经贴近我，吻上我的嘴唇。
　　我赶紧推开他，抹了抹嘴唇。
　　「别这样...！唐老师。」
　　「我叫唐单杰，叫我单杰，请多指教了，子敖同学。」
　　我有些惊恐的望著他，这个笑面虎，看了就觉得可怕。
　　
　　对於我没有回应他的问题，唐单杰似乎没有很在乎。
　　
　　我想他这种冷霸主义的人，会闹的我周遭的人－－人仰马翻。
　　
　　
　　
　　「我回来了！」奶声奶气的声音推开门进来，让我感觉好像被从水里救起般的快活。可是下句话却让我又跌入水池。「敖舅舅，老师可以留在这里吃中饭吗？」
　　「呃...」
　　「能吗？」
　　
　　两人的攻势下，我只好妥协了。
　　无奈的妥协了。
　　
　　我开始准备食材时，唐单杰居然也跟著过来，我讶异了一会。
　　「我一起帮忙吧。」
　　
　　发现多了一个人，做菜也变的容易，或者说，唐单杰的做菜技巧还不错。
　　其实我只是在一旁拿东西给他。
　　
　　「好好吃！」小颜开心的说。「比敖舅舅的好吃G！」
　　「小颜...」我有点无语，小小的自尊心被打击了一下。「不过...真的很好吃。」我微笑称赞。也不忘了想贪图一些技巧，「你能教我吗？」
　　「你是要煮给杨伦先生吃的话，我可不愿意教喔。」他轻描淡写的讲了这番话，好像这没有什麽。但实际上话中有话，谈论著我和伦哥的暧昧。
　　「什麽跟什麽啊...」我嘟嚷，有点不高兴。
　　「另外还要索取教学费用喔。」他笑笑著，意味不清。
　　我不再开口和他搭话，扒了几口饭狼吞虎咽便将碗筷清洗乾净。
　　「芯颜，你舅舅还满别扭的。」
　　「什麽是别扭啊？」
　　唐单杰没有告诉小颜，只是笑笑带过。
　　
　　我无语的看著他，怀疑小颜在幼稚园里究竟会向唐单杰学到什麽。
　　更何况我不认为自己有任何别扭。
　　
　　
　　「我走了，谢谢您的款待，再见。」
　　「再见。」
　　
　　送走了唐单杰，我松了一口气。
　　却也发现，我好久没有过这种项平常人该有的反应。
　　
　　如此放松，自在的坦承。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----作者曰----
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这篇文章似乎烂了嘛？
　　
　　
　　请大大们给我意见吧。




趋火.13

　　感谢各位点阅>u<
　　
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一切都跟平常一样，平静的，其中似乎有些不同。
　　外头炽热的艳阳照热黑漆的柏油路，好像溶化了般的扭曲了路面。
　　行人撑著把伞，庸碌的走在街上。
　　
　　「好热...」因为一身黑，我根本不撑伞，我想我也不是这麽怕晒的人，只是我没想到这麽热人。
　　不过我身上倒是有把小洋伞，黄鹅色。
　　别问我要干麻，我只是准备去接我的侄女。
　　
　　薰风吹著，夹杂的热气让人呼吸不得，我还没走到路的一半，我已经汗流浃背。
　　等我好不容易走到幼稚园，好笑的是，我开始冒冷汗。
　　「子敖，你先在这等著吧，芯颜他们还没下课呢。」
　　「不...我去外面！」我狠狠拍掉他突然搭上我腰的手，脑羞的说著。
　　眼前的人是唐单杰，因为现在是劳作课，所以有别的女老师在帮忙上课，唐单杰才得以在办公室里偷f。
　　「外面热的，这有冷气，不好？」
　　沁凉的冷气就这麽诱人的开著，让人舍不得离开，冷气的运转声这麽令人心旷神怡。
　　「......」我无法忍受诱惑的留下了。
　　
　　「呐，你的T恤湿湿的，紧贴著身体，是不是在诱惑我啊？」说著，还不忘盯著我的胸部上若隐若现的乳尖。
　　天，我不是女人好吗？盯著我那看你也不嫌平坦。
　　
　　期间，不管是唐单杰的毛手毛脚，还是视奸，言语性骚扰，我都饱受其扰，最後我终於抛下冷气以及唐单杰，迎接小颜。
　　
　　就怕他晒伤了那张白净的小脸蛋，我迅速的替她打开了伞，给她撑著。
　　「芯颜掰掰。」唐单杰莞尔，对著小颜说。
　　其实我有些发现，小颜还满喜欢唐单杰的，不管是对他的微笑还是亲近都好。
　　「老师掰掰！」
　　「子敖，再来坐吧。」他用暧昧的表情对我说，好像我们之间有什麽不可告人的秘密，然而暗中好像在告诉我他不会放弃似的。
　　「谢了...！」我不大高兴的说。接著我带著小颜尽速离开。
　　
　　我讶异於唐单杰如此热情的表现，当然我也讶异会有人对我有意思。
　　然而因为我早就有喜欢的人，唐单杰的出现对我来说只能是一种困扰。
　　假使我没有喜欢上伦哥，或者我和伦哥根本毫不相干，唐单杰对我来说便是一个对象。
　　
　　唐单杰说过，像我这样小麦皮肤、带著不算过於壮硕的肌肉的男大生是他现阶段的类型。
　　他也说，假如我们两个交往，大概很合得来。
　　但我对他说，像你这种高挑又带著外国人轮廓深的美男子是我避之唯恐不及的对象。
　　他不知道我喜欢伦哥，要不然我绝对向他说，我喜欢的人就是像伦哥那样，带著丹凤眼，高挑又有点纤细的男人。
　　
　　就让我赶快从他喜欢的类型排名里取消吧，这样对我和他都好。
　　
　　
　　「唔...！」我的嘴巴被封住，探入的舌尖灵活技巧的移动。
　　被关上了日光灯，我看不清楚伦哥的表情、他的动作。黑暗的房间里几乎只有我的喘息声，还有肢体碰触的声音。
　　衣摆探入了一只手，游走在胸部、小腹，有意无意的轻压。
　　我和他分别脱下了衣物，赤裸裸的呈现在对方眼前，虽说看不见，却也丝毫不嫌害羞。
　　冰凉的润滑液倒上了我的臀部，伦哥要求我自己拓开，然後他还将自己的性器塞入了我的口里，我舔著他，也用手指塞入了自己後庭。
　　「嗯唔...」味蕾品尝不到任何味道，但是鼻腔里充满了性器散发的味道，舌尖舔弄著，我加大了喘息，增加在穴中手指的数目。「唔...嗯...」
　　他抽出了在我嘴里勃发的性器，然後大开我的双腿，不明究理的就挺入，我有点疼，蹙了眉头一会，但他从未停止他的动作，伦哥律动他的腰，在我体内一进一出。
　　「哈啊...啊......！」他似乎知道我的敏感点在哪里，他似有似无的撞击，有一下没一下，我缩紧後庭，只想好好含住那硕大的热物。「啊啊...伦、伦哥...嗯啊！」
　　「放松点。」他打响我的臀部，啪的一声，我脸皮在厚也红了耳根。好像被老师打了屁股的学生，羞耻心浮现。
　　「啊哈...！啊...嗯啊...！」我没有被抚慰的分身一跳一跳的勃起，在身体的晃动中在身体上左右晃动，马眼流出了稠液，一滴滴的溢出。
　　我一手抚上胸前尖挺的红罂，一手抚著长状的性器和囊带，按压搓揉、套弄。
　　「唔啊！哈啊...伦哥！啊...好舒服...嗯啊......」
　　原有的润滑液在我股间湿漉的好像女人流出高潮的淫水，与液体发出啪鲎不魃的囊袋状在我的臀部上，伦哥穿插在我体内的硬棒放慢了律动的速度，却一下比一下更加深入，在一个撞击下，我射出了积蓄著的液体，收缩後庭，逼的伦哥也在高潮下射精。
　　「哈啊！！啊...！啊...！」
　　滚烫的液体射入我的体内，我喘著起，感受这种欲仙欲死的感觉，然而在休息几分钟後，伦哥把他逐渐萎缩的性器从我体内拔了出来，让我贪婪红肿的後穴仍然一张一吸的收缩。液体从无法阖闭的穴口中缓缓淌出，我像尿失禁似的让它流淌在我的大腿根部。
　　
　　「好了就去清洗吧，别在这躺著。」
　　
　　他总是可以这麽潇洒的结束一切，然後埋头做他自己的事情。




趋火.14

　　
　　
　　上回送我礼物的大大不好意思没回你，真的很谢谢你的礼物以及鼓励^^
　　
　　还有谢谢支持我的看官们。
　　
　　
　　我很久没更了- /-
　　
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　我执起铅笔，在白纸上画上一道道黑线条，粗的细的，浅的深的。
　　平常除了像个黏人的大狗紧追著杨伦不放，假日我常做的事情就是画图。
　　虽然画出的事物和脑海里的景象不尽相同，但是能够画图的感觉很好，好像把心情都抒发了。
　　有时候的我，会不自觉的画出一些亲吻的画面。当我回过神来，我会把自己气的羞窘，愤愤的揉掉。那是我渴望的，却尚未得到的。
　　只是一个区区的亲吻，我从未感受到杨伦认真的给予。
　　
　　带著阳光的气息，风从敞开的窗户闯了进我的房间，我想我应该多贪婪一点，汲取这些温暖，好好的留著冬天的时候用。
　　
　　这次我画得，是窗外的景象。
　　路边种植的树，停放的脚踏车，湛蓝的天空，纯白的浮云。
　　还有呢...
　　啊，是倒了一滩的巧克力牛奶。
　　哈哈，这张画纸真的是毁了。整片的褐色，浓郁又甜腻的巧克力味。
　　带著，莫名的一点点苦涩。
　　
　　
　　我偷偷的闯进伦哥的房间，偷偷的坐在他电脑前，这是他最常坐的位置。
　　我战战兢兢的摸著他的键盘，我战战兢兢的将手指贴上他桌子摆的其中一个相框，那是他和姊姊的合照。
　　他舍不得丢，他总是擦的一乾二净。他舍不得他们的回忆就这麽被蒙上尘埃。
　　我躺上他的床，将头埋在伦哥的枕头里，清香的洗发精味道，混杂著香皂的气味。
　　若是他看到我这样，恐怕会觉得可怕恶心。
　　不过我才不在乎，反正，我现在和他也已经上过好几次床，而且我甚至相信这种关系会维持一段时间。
　　我的心蹦跳著，比平常更加快的速度。因为我现在好像躺在伦哥的怀里，能够贴近所爱的人，那种紧张的心情。
　　
　　「敖舅舅－－」小颜。
　　她刚睡醒，带著睡眼惺忪的样子出现在我眼前。
　　「醒了吗。」我从床上缓缓起身，往刚睡饱午觉的小颜去。
　　我抱起她，然後带她回房间里头换上衣服。
　　
　　每次周末的下午，只要有空f我都会带小颜去外头晃晃。
　　因为下午热度正在减缓，太阳也不比十点到下午两点般的炽热。
　　「敖舅舅刚刚躺在爸爸床上。」我握著她的小手，汗颜的听著她说的话。
　　「啊...小颜，这个秘密要替我保守喔，嘘。」我用食指放在我的唇前，故装严肃的说著。
　　「嗯，好！」我漾著笑，很高兴自己知道了个秘密，成为了秘密守护人。
　　「打勾勾。」
　　「打勾勾！」
　　
　　我和小颜来到图书馆，我带她去挑她喜欢的故事书。
　　那些绘本，还有一些比较厚的知识百科。
　　我喜欢绘本，我不否认，因为那简单好读又有图可以看。
　　小颜说她喜欢绘本，因为这样会有人念给她听。
　　真好玩，我和小颜找到了安徒生的童话绘本－－美人鱼。老成又大家爱用的爱情故事，盗用了千百遍也写不腻的至死不渝。
　　我们不看那本书，因为那不是我们的结局，我更不想同情故事里的主角，凄凉绝美的爱情。
　　虽然这麽说，但我心中早已是填满了那些付出而不求回报的故事，在我脑海里盘旋。
　　
　　唉，看又在想什麽了，好像很纤细似的。
　　
　　「谢谢。」管理员替我刷过书，让我借走。
　　「不会。」
　　「小颜，走罗。」我轻唤还在翻阅新书的小颜。
　　我提著书本，抱起了跑过来的小颜离开了图书馆。接下来还要去黄昏市场买个晚餐材料。
　　
　　如此一般的循环，这几乎成了我生命中不可或缺的一部分似的。
　　
　　「对了，小颜我跟你说喔，我找到新工作了。所以以後可能没办法常常陪你了。」我摸著小颜的头。
　　「你会工作很久很久嘛？」
　　「每个礼拜五天喔，从中午到晚上九点。我在转角那家蛋糕店。」
　　「噢...」她失落的回应。
　　小孩子的情绪很简单，也不会躲躲藏藏，摸得一清二楚，不用一味的猜测也能知道。
　　我安慰她，我告诉她以後可以吃到好吃的甜点了。
　　
　　
　　晚上我也和伦哥说了我找到了工作的事情，脸上不知道为什麽浮现了轻松的神情。
　　不知道是不是我心理作用。
　　
　　我仍然和他做爱，在他贯穿我的时候总是这麽硬来，我怀疑我的後穴哪天会不会长茧，因为我开始不怎麽感到痛，只是轻微闷痛，搞不好是免疫了。
　　「有时候...我怀疑自己是不是喜欢上你了。」伦哥抽插在我体内，投下一句震撼我的话。「有时候我会觉得心跳。但後来...我发现...这大概只是因为你的身体太迷人了。」他呼吸声变粗，太阳穴挤出热汗。
　　伦哥的脸庞染上了绯红，一副沉浸在快感的模样。
　　我没有回应他，因为我的思绪被打乱了，不知道怎麽回应。
　　事实上我是高兴的，但理性来说这应该是悲哀的。
　　
　　你只爱我的身体也行，我会无条件的给予。
　　
　　趋光性的昆虫，是那样扑火。




趋火.15.H

　　我要加油更！！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　
　　
　　
　　
　　
　　伦哥在我体内倾泻过一回，将我换了姿势，背对著他。
　　我趴著，撅起臀部，尽管羞耻难耐，我还是不想放过可以让他进入的机会。
　　他将尚未疲软的性器又挺入我身体里，我直觉胀接下来就是一阵阵酥麻快感。
　　「哈啊...啊啊...！啊！啊...！」
　　他不留馀力似的挺入，硕大炽热的硬棒在柔软的地方捣弄，插出黏稠的液体和润滑剂，湿漉穴口，我就算不看到，脸也被这种感觉窘的羞耻发烫。
　　我感觉臀瓣被伦哥的囊袋一次次撞击，发出吧龅南煲簟
　　淫秽的气氛、暧昧的空气，填满了我整个思绪。我享受著快感，我身体也不由自主的晃动。
　　「伦...！啊哈...！伦哥...啊啊...！」我喊著他的名字，压抑著声音而发出不至於恶心的呻吟。
　　我一手拽紧了床单，一手抚上了自己矗立的男根，我抚慰著，从小眼流露出一点浊白。
　　床铺在晃动，我和伦哥也在晃动。我甚至感觉，我们的心也在晃动。随著一次次的交媾，心跳比前一次都跳的更快。
　　「淫荡...嗯...高子敖，你满适合给男人操的...！」他拍著我的臀瓣，一边说著。
　　「唔嗯...！啊...只给你...啊！只...给你操...啊哈！」我难以拼凑完整一段话，但为了求他欢心，我会说。
　　他减缓了速度，更加的深入，每一下都更加用力，我感到舒服。
　　「嗯啊...！啊...啊...！哈啊......！！」在他深深撞击我的敏感点之下，我忍不住终於射了出来，溅上了条纹的被单，我缩紧了小穴，无法忍受的吸住伦哥。
　　没几下，伦哥也在我体内射出第二次，温热的液体灌入了肠道。
　　「哈...啊......」我喘息著，身体仍有刚高潮的酥软。
　　
　　我缓缓的起身，才要下床，差点就因为腿软而摔倒，还好站稳了。
　　我想去清洗，但不敢大步的走动，就害怕体内的液体不小心流了出来，想不到还是如此。
　　大腿攀乱著流下的白浊液体，丢人的好像我偷尿裤子似的。股间液体流出的感觉鲜明的令我窘困，我觉得脸颊和耳根子发烫。
　　「呵。」在我身後的伦哥莫名其妙的突然轻笑了一声。
　　「......」我更低下了头，抿著唇，快步想离开。
　　突然，伦哥出了声。「你脸皮哪里这麽薄呢...？」他轻佻的说。「是故意想诱惑我，再来一回？」
　　我驻足。「才没这回事...」说完，我迅速离开。
　　我抓紧散落门边的衣物，开门而去。
　　
　　鼻子...有点酸酸的错觉。
　　
　　
　　翌日早晨，我去买了早餐回来给小颜和我自己。平常伦哥都自己买。
　　我和对面早餐店的阿姨聊了下天，我算是他的熟客。
　　「子敖，我想介绍我侄女给杨伦认识，你说好不好？」早餐店阿姨对我说著。「你回去跟杨伦说啦。她吼，叫做林馨，不笨呢，人家也是去美国给人家留学过的喔，个性很温和，甭怕是母老虎。」他递给我一张照片，上头那个甜美的女孩，脸蛋姣好，皮肤看来白皙嫩透。「不然吼，杨伦这样守寡也不好啦。虽然会对不起你姊姊，但你还是要替人家著想呢，你想看看他一个男生才几岁哪。」各头娇小，乍看有点像...姐。
　　「嗯，我知道。」苦笑，接下那张照片。「我回去会跟他说的。」
　　我心沉甸甸，闷著。我一手提著早餐，一手拿著照片。
　　
　　我很犹豫到底该如何做。
　　最後，我把照片烧了，打算什麽也不说。
　　
　　我去上了班，第一天上班，我被老板骂的满头包，我恍神，我发呆。
　　我想著，这种模式的相处，就这麽岌岌可危，我还能维持多久？
　　而等我继续维持，一切会不会变调？
　　我闭口不提这件事，我把我的心情悬挂在半空。
　　忐忐忑忑的，直到杨伦知道这件事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　_




趋火.16.慎

　　每天都要快乐哟哟哟>U<
　　
　　
　　最好别像我们的子敖兄一样。3。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在伦哥发现的时候，已经隔了两天。
　　
　　那天，我在家里准备我大学的期末考，所以我七点多就起床了。
　　我看见杨伦去那间早餐店，跟阿姨不知道谈了些什麽，之後脸色有点不悦的去上班。
　　
　　晴朗的天气里万里无云，他那阴霾的脸让我有些心惊胆战。
　　
　　我深怕他是知道了早餐店阿姨的侄女想跟他接触，而我却隐瞒了起来。这件事的严重程度可小可大，而影响了我整天读书的心情。
　　我当初果然不该把照片烧了吗？早知道就老老实实告诉他算了。
　　惹他生气，我自己不见得会好过。光是他那张紧蹙眉头的脸就够我受。
　　
　　「啊！烦死了！」我用力的用笔戳著纸卷，这样似乎会让我心情舒坦点。「为什麽总是为了他心烦...」我懊恼，但是这答案我只想得出来一个－－自找的。
　　
　　
　　在一堆密麻的字体下，很快的时间被带了过去，今天我不用去学校，小颜伦哥会去接，我需要做的，就是准备晚餐。
　　待晚餐准备好，不知道跑去哪里晃的伦哥和小颜也差不多回来了。
　　坐在餐桌前吃著食物，我总觉得自己忘了什麽事情，跟伦哥脸上无表情很有关联。
　　「呃...小颜，要多吃青菜喔。」
　　「好。」
　　我又扒了几口饭，看著小颜吃著饭菜，盯著伦哥细细咀嚼嘴里的食物。
　　气氛僵了再僵，虽然每天必定上演这样的戏码，可是从来没有今天令人害怕。
　　「子敖。」伦哥叫了我的名字。
　　「嗯？」我看著他停止咀嚼，我仍然咬著食物，却是怔怔的看著他。
　　「照片呢？」
　　「......我...」百口莫辩，不如不说。不过，实际上应该是，不敢说。
　　「晚点我再问你。」他说。
　　
　　收拾碗筷之後，小颜帮我洗碗。
　　伦哥也趁著这个时候把我叫走。
　　
　　「...！」我突然被伦哥拽进了浴室，他反锁上了门。
　　我靠在墙边，愣愣的看著他。
　　我完全不了解他要做些什麽，对於他这突如其来的举动我非常错愕。
　　他把我上衣脱掉，甚至用来绑住我的手。我不知道要反抗或者顺从，最後在水龙头被绑的死紧。
　　「伦哥！」我惊慌的喊叫他的名字。我的裤子在瞬间唰的一声被扯了下来，人也被翻转，趴在墙上。
　　「吃饱饭後不适合激烈运动。不过...惩罚你是另一回事。」他把花洒的头拿下，剩下一条水管连接著水龙头。
　　「不要...伦哥、不要！」他居然把管子塞入了我的後庭。这下子我就算不想知道他想做什麽也得知道了。
　　下一刻，他打开水龙头，一股温暖的水流流进了肠道。一开始只是异样的感觉，慢慢的小腹感觉胀胀的疼痛。
　　伦哥关掉了水源，此刻我觉得有些脚软。
　　「咬紧，别让水跑出来了。」
　　「唔...好难受...嗯...」
　　他缓缓的抽离了水管，解开我手上的阻碍。「坐上马桶。」
　　我姗姗爬去，照著伦哥的指令坐上马桶，一坐上去，我就忍不住倾泻而出。
　　肮脏的水淌入马桶，等我完毕，伦哥把我拉了过去又重复一次刚才的动作。
　　「唔...啊...不要......好疼...」
　　平常自己清理总是小心翼翼的，因为我怕疼。可是今天却被伦哥这样对待，不知道是幸运还是难堪。
　　
　　重复了几次，我几乎虚软无力。
　　我感觉的到我的後穴正在张缩著。
　　「啊...！」我呼了一声，伦哥的手指钻进我的後庭，弯曲著，压按的我敏感点。
　　「挺柔软的，你下面怎麽是粉的啊？之前做的时候都没注意到。」他轻笑。「看你长的高高壮壮，皮肤小麦色，下面居然是粉的。」
　　「嗯哼...！伦哥...不要......！」他强硬塞入了很多根指头。「疼...好疼...」
　　「你是因为嫉妒，所以不跟我说林馨的事情？」
　　「嗯...啊...对不、不起...好疼...」他又多进了一根手指头。我粗喘著气，他原本抽动的手不再动，撑在我的後穴。
　　「我会试著跟她交往的，你听见了吗？子敖。」
　　他最後叫著我的名字时，是在我耳边温柔的喊著。
　　恶毒的，令我难堪的。
　　却也让我...迷恋不已。
　　
　　他抽出了手，换上他的硕大，挺进我的体内抽插。
　　以一次次的撞击，带著我到了快感的高潮。




趋火.17

　　
　　(犹豫著暑假要不要去饮料店打工)
　　
　　这篇一定要给他慢慢打，让它好好落幕^^
　　
　　
　　但似乎还有很长的一段路呢(远望)
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「伦哥...拜托你不要...不要和她交往。」我小声嗫嚅。语气出乎意料的可怜。
　　「你不能主宰我的人生。就像我不要求你什麽。」
　　
　　这不公平，我先爱上了对方，难道只能注定是个输家？
　　
　　因为明白小颜在吃饱饭後都会固定看一出卡通，著迷的连广告时刻都不肯离开，所以伦哥才会做出这样大胆的举动。
　　侵犯我。但老实说却让我有雀跃的感觉，毕竟是他主动。
　　只是，刚才的待遇也著实的令我畏惧，我讨厌那种疼痛，也厌恶被人束缚的恐惧。
　　
　　我和伦哥穿上衣物，一前一後的走出浴室。而小颜仍然在客厅里喜悦的看著电视机。
　　
　　我有点精疲力尽，所以我直接回了房间休息。
　　全身像散骨似的，我倒上了床铺，上眼皮和下眼皮似乎有了吸引力，贴在一起之後让我沉沉的睡去。
　　
　　好累...真的很累...
　　
　　
　　「G，高子敖，你做的不错G。」同事对我说著。
　　我挤著奶油，小心翼翼的排列。
　　「哪有。」我有点羞，不知道该怎麽回答。
　　我动了动酸痛的双肩，继续我的工作。
　　
　　在蛋糕店的工作渐渐的上手，慢慢的也习惯这里的环境。
　　在这里我会暂时忘记一些生活上的私事，我会专心的在做我的事情。
　　虽然只要一个不小心，我的神魂又会飞到杨某人的影像上......
　　「高子敖，外头有人找你！他说他叫做唐单杰。」
　　「他...」
　　殊不知我把奶油挤得过头，还愣愣的看著门外。过了几秒钟才停下了手上的工作，然後出去和唐单杰会面。
　　
　　「G，高子敖，你有这种朋友怎麽不早带来？」旁边的女孩小声责备似的说道。「他真的好帅好帅...！」女孩开心的说，我看著她，她好像连眼睛都在发亮。
　　「呵...」我只是乾笑。
　　
　　「听小颜说你在这里工作，所以我来光顾一下。」
　　「嗯，谢了。」我客气的说著。老实说我不知道该怎麽对待他，我害怕他那种对我似有若无的好感，我不明白要如何回应他。「你要买什麽样甜点？」
　　「你介绍？」他轻轻微笑，在公共场合出了名的风度翩翩。
　　「我觉得法式草莓塔不错噢。不会太甜，我很喜欢。」我说。
　　「黑樱桃布雷派也不错！」
　　旁边的两个小妮子凑进来，开始推荐店里的商品，甚至还大胆的要起了电话。
　　「我们的戚风蛋糕也很棒喔！」
　　
　　唐单杰依然挂著和蔼可亲的笑容，细细听著女孩们的推荐，回覆他们问的一些问题。
　　女孩问他手机，女孩问他几岁......等。好多好多的问题他都一一回答，或者有技巧的婉转跳过。
　　这样的人还不迷人？
　　
　　「谢谢你们的推荐，但我还是选草莓塔吧，我还满喜欢草莓的。」他柔和的说。
　　我看向他，他突然也脉脉看著我，眼神不知道透露著什麽样的意思，让我有些心神麻乱。
　　「我替你包装吧。」我低下头，突然觉得有点不好意思。
　　不是说我花心，被一个有魅力的男人目不转的放电，不觉得恶心也应该害羞。
　　「单杰！下次再来哟！」两个女孩不约而同的说著。
　　真厉害，不花一天的时间感情就加深了。
　　唐单杰分别和我们道别後就轻步的离开了蛋糕店，留下发春似的两个家伙在旁边扯著我说自己有没有机会勾上那个还单身著的家伙。
　　
　　「会的，你们有机会。」我回覆，在背後我的手指打了个叉。




趋火.18.微H

　　怎麽越来越...(咬手帕)
　　
　　
　　
　　---------
　　
　　
　　
　　
　　「坐上来...」伦哥轻声的说著。
　　我光裸著下半身，凉飕飕的感觉从臀部掠过。我动了动腿，将身体移上了伦哥的大腿上，对准著伦哥的性器缓缓的坐上去。
　　「唔...嗯......」体内传来炽热的温度，硬长的巨物插入了後方柔软的甬道里。
　　腿根全是润滑液的湿漉，混杂著白透的精液。
　　「啊、啊...！」我撑起身子，又放下身子，把自己後方含住的硕大反覆吞吐，撞上自己体内的敏感点，每一次自己发出的声音都让我感觉害羞，我从不敢想像自己发出那种近乎嘤喃的娇呼。「嗯...！啊啊...哈...！」
　　「你软嫩的嘴巴口水流的不停呢...子敖。」他又来了，靠在我的耳边轻轻唤著我的名字，湿热的吐气在我耳壳边，挑逗起我敏感的地方，诱惑著我那颗早就是浮躁的心。
　　「唔嗯...伦、伦哥！嗯啊...好、好舒服...！」
　　「我知道啊。」他邪佞的轻笑。「以後没有我满足你，你说怎麽办啊？」
　　「...不、不知道...啊嗯！」
　　「我和林馨开始交往了，她好像很喜欢我呢。」
　　伦哥...
　　「啊啊...！哈啊......！」
　　「替我高兴吗？」
　　他在我体内冲刺，带动我高潮。
　　可是他说的话，好像可以浇熄我的热情，体内尽管火热，我的心却冷到...椎心刺骨。
　　我的心被掐的好紧，我快喘不过气了。
　　伦哥，你不能放轻点力道..？别把我逼的这麽死。
　　「哈啊...啊、啊...！」我闭上眼睛，原本享受的感觉消失殆尽，只剩下紧皱的眉头，和咬抿的唇瓣。
　　
　　在伦哥高潮过後，我哭了。
　　哭的一踏糊涂，可是谁也没看见。
　　眼泪不停的滑下来，不眨眼的流下。
　　
　　我和他做爱，总是关上白灯。
　　我和他做爱，几乎是背对著。
　　
　　他尽管下他的床，做他的事情，凌虐我的心情。
　　
　　飞蛾扑火，是这麽漫长的折磨吗？
　　还是说，我只是被囚禁在马戏团的动物？被玩弄，被调教，用细利的藤条，一下下鞭笞。
　　
　　
　　
　　「子敖舅舅－－你脸色很差哪！」
　　「呃...没有这回事吧？」我愣愣的回覆著小颜，我用没什麽精神的口气，回答。
　　「会不会是感冒了啊？唐老师说，要好好照顾自己，不然会让家人担心哦。」
　　「呵呵...」家人...谁让我依靠、谁是家人？「小颜不用担心喔，我只是没睡饱而已，你快去写回家作业吧！」
　　「嗯！」
　　
　　我拿起了手机，找寻电话簿之後按下拨号。
　　『嘟－－嘟－－嘟－－喂？』
　　「你...有空吗？」
　　『嗯，当然。怎麽了？』
　　「我能去找你吗？」
　　『我去接你，在CS饮料店等我！』
　　「好。」
　　我拿了手机和皮包之後，我就出门。
　　小颜有伦哥留在家里照顾她。
　　
　　我点了杯淡白色的柠檬汁，冰凉酸涩，触动我的味蕾。
　　我颓废的坐在饮料店摆设的椅子，注视著绿绿红红熙攘的人群，暗橙或刺眼的路灯相间，一条路上灯火通明。
　　不久後，一个人从人群中走向我，穿著红格子的衬衫，一件黑色的牛仔裤，配一双布鞋。
　　「你来了。」我莞尔。
　　「我刚才去找个地方啊，稍微晚了。」他脸上有藏不住的开心，仍是绅士又俊俏的脸庞。「我们换个地方聊吧？」
　　「能去你家吗？」
　　「可以。」他微微愣住，答应了。
　　我疑纤的车，恍惚间，好像遗忘了什麽，掠过窗外的跑马灯。
　　
　　我突然找不到我的情绪，但是我随即明白这是一种失落的感觉，我突然想起伦哥对我说，他要和林馨交往。
　　没人看见我平静的表情下迅速闪过一阵激烈挣扎之後的悲伤痕迹。只是我想好好掩饰。
　　我是真的喜欢伦哥吗？可是伦哥能对我付出什麽？
　　
　　「唐老师...我想拜托你...」
　　「怎麽了？」
　　我们坐在唐单杰家中的客厅，他拿了小点心请我吃，是苏打饼，咸咸脆脆的很好吃。
　　「陪我演一场戏。」我纠结了很久，我就像在扯一条打了死结的线，紧的我几乎拆不开。「拜托了。」
　　
　　
　　打电话给伦哥，告诉他我要被唐单杰上了，我想看看他到底会不会来拉我走。
　　一切就这麽演下去，没有伦哥的出现，就让唐单杰上我。
　　
　　「我拒绝。」硬冷的声音。
　　「...」我抿紧嘴唇，低下头。
　　「你没有必要把自己搞的这麽可怜，没有杨伦，你也可以活。」唐单杰严肃的说著。气氛将到了极点，我知道唐单杰正生气著。
　　「我喜欢他...」我小声的说著。
　　其实我也很害怕，我很怕我真的这麽做了，让别人上我，这我不能接受。
　　在唐单杰拒绝的那刻，事实上我有放松的感觉。
　　「但是他不喜欢你？」唐单杰说。「你以为你作贱自己可以得到他的爱？」质问。「他只是会更加不屑！」他吼。
　　他突然压住我，把我推倒在沙发上亲吻我。我陷在柔软的沙发里难以挣扎，我吓到了，我不知道该怎麽办。
　　「唐、唐老师！不要这样...！」
　　「这不是你的目的吗？」他问著，然後也扯下我的裤子，抚摸我躺在浓密黑发里的性器。
　　「...不要...」我推阻他，不意外的开始感觉到舒服，他熟稔的技巧。
　　唐单杰找出我的手机，按了几个按键，拨通电话。
　　「是你诱惑我的...」他俯下身子轻舔我的耳廓。
　　那是伦哥的电话号码...！
　　「不要...不要......呜...」我的视线花了，脸上感觉到湿湿的。
　　唐单杰停下他的动作，空气中的吵杂顿时全无，留下我嘤嘤啜啜在哭。
　　唐单杰忽然的抱住我。
　　「别再做这种事了。」
　　原来他只是吓唬我...




趋火.19

　　谢谢大大送的礼物，没及时道谢，抱歉喔。_。.
　　你的鼓励收到罗！
　　
　　
　　
　　-----------
　　
　　
　　
　　
　　
　　「爸爸，你是不是欺负敖舅舅？」小颜奶声奶气的问著。
　　「我？」伦哥坐在沙发上，抱著小颜。
　　「老师跟我说，舅舅眼眶红红都是因为爸爸...」
　　「可是爸爸没做什麽啊。」他一脸无辜的说著。
　　「总之不可以再欺负敖舅舅了！」小颜嘟著软嫩的粉嘴，生气的模样。「敖舅舅每天都哭，好可怜！」
　　呃...什麽时候，什麽时候被看到的？
　　
　　伦哥没有接话，只是沉默的看著电视影剧。小颜离开伦哥身上，然後在一旁玩起自己的拼图。
　　我在隔著一半墙的饭桌旁坐著，享受客厅吹来的冷气，一边看书。
　　
　　唐单杰真是有够多嘴的。
　　
　　
　　最近我时常看见伦哥拿著手机在聊天，声音总是温柔，聊的话是f话家常，有时候会讲些甜言蜜语。
　　终於，伦哥把电话中的女主角请来家里作客，买了我们店里最受欢迎的糕点，点了镇上最有人气的饮料。
　　女孩是别的地方来的，当然不知道这些托我买来的食品是多麽难抢，只是知道好吃。
　　「这个糕点真的是入口即化，好好吃！」她满足的说著。「杨伦，你准备的好周到。」女孩有些脸红。
　　「这是我应该做的。」伦哥客气说。「林馨，你今晚留下来吗？」
　　「可...可是......」
　　「我替你跟伯母说吧，顺便让我接下来的时间带你去这附近逛逛，有很多好玩的喔。」
　　
　　在半推半却下，林馨是留了下来。
　　
　　我难受的观察这一切，我用眼神告诉伦哥我的无奈，他却是无视。
　　
　　又是一对俊男跟美女，难道男男不可能在一起吗？
　　
　　
　　凡事有一就有二，林馨来的次数越来越频繁，他们开始他们亲腻的称呼，过分亲近的接触，亲密的举动。
　　我看著他们所作为，又要视而不见。我不想看见那名脸蛋姣好的女子脸上出现嫌恶丑陋的表情。
　　
　　我深怕在这样继续下去，我自己会先崩溃。
　　我开始密集的去找唐单杰，有时候在他那里过夜，有时候和他喝酒喝到通宵。
　　日复一日，我最後终於决定搬离开伦哥和小颜的家。
　　
　　「我很快...会搬出去的。」
　　这是，在我第一次撞见他们在做爱之後的早晨。我强忍自己的声音不要哽咽，因此音调听起来有点奇怪。
　　「搬去哪？」他严肃的说著，我不能理解他为什麽要这麽生气。
　　「可能...会先借住唐老师家...」
　　「那小颜呢？」为什麽要突然题这个？
　　「我依然可以时常见到她...」
　　「他不是喜欢你很久了？你们是打算开始同居吧。」他的咄咄逼人，我不知道为什麽他这麽反常，我被搞的糊里糊涂。
　　「才没有。伦哥，我只是不想打扰你的感情生活。」我假装镇定道。
　　「吃醋了？」
　　「我－－」
　　伦哥的脸靠近我，最後他玩笑似的吻上我的唇。四瓣柔软的唇就这样贴在一起，在含抿，伦哥甚至伸出粉嫩的舌入侵我的口腔。
　　我感到羞耻，在伦哥结束他的动作之後，我粗喘著气。
　　「你不喜欢？你搬出去住的话，我的床伴就消失了。」
　　「......」
　　「怎麽？一脸快哭出来的样子。」
　　「我没有...」
　　他的手指忽然抚上我眼角，抹了抹，有湿漉的感觉。
　　
　　让爱提携你，让爱引领你，让爱充实你，
　　但别让爱驾驭你。




趋火.20

　　谢谢各位的等待J。n。I
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----
　　
　　
　　
　　
　　夏去秋来，只是秋老虎还再发威，室外室内没有冷气都闷热的吓人。
　　见叶未转黄，好似心尚未放弃这段感情。
　　
　　我躺在柔软的大床上，全身酸痛犹如散骨，昨晚被索取了不知道几回，後穴还有麻麻的疼。
　　我想支起身子，却因为累瘫了，整个人只是埋进被褥里爬不起来。
　　
　　这是自作孽吗？是我甘愿被这样糟蹋...
　　
　　被伦哥弄得毫无自尊心可言，像个变态一样，在床上淫荡的呻吟。
　　在这个社会上，又是个不被多数人接受的同性恋。
　　失去了双亲和唯一的姊姊，我伫立在没有亲人可以依靠的寂寞边缘。
　　
　　我试著撑起身子，我下了床，因为脚没踏g而摔了一跤，发出巨大声响。
　　「疼...」
　　「你在干麻？」伦哥推开房门走了进来，一把将我拉上床上。「先在这休息。」然後随便的将手上的药膏丢到我旁边。「你後面都肿了。」
　　「......」我耳根羞耻的发烫，我低下头，我拿著药又要离开床。
　　「你是听不懂人话啊，叫你在这休息！」
　　「可是这是你的房间－－」
　　伦哥不发一语的开门离开。
　　
　　虽然伦哥要我在他房间休息，但是我还是觉得害怕。而且他平常最讨厌我和他做完爱之後还在他床上。
　　我擦完药之後才穿上衣物，然後开始收拾被溅的肮脏的床单。
　　
　　我缓缓的走到客厅，伦哥已经出门上班，小颜也去上课，留下微温的早餐，粥和蛋、肉松以及红豆丝。
　　我做在餐桌，细细品味那些食物的味道，味道很平凡，却是伦哥煮的。
　　
　　「叮咚－－叮咚－－」
　　「来了！」因为昨晚过度使用喉咙，我的声音有些沙哑。
　　我打开门，我怔怔的不知怎麽反应。
　　「你好。」女孩轻柔的微笑，「前些日子才见过面，我是林馨。还记得吗，子敖？」
　　呵...子敖。
　　「啊...当然记得。请先进来吧？」
　　「那麽我就不客气了。」
　　
　　我请她到客厅坐。
　　「茶好吗？咖啡没了。」
　　「当然。」
　　我将泡好的红茶慢慢倒入瓷杯，散发出香浓的茶味，虽然我不是什麽牌的，但是好喝是一定的。
　　林馨轻啜一口，茶的热度似乎还有点烫。
　　「我今天来，是想跟你谈件事情。」她突然变得严肃。
　　「什麽事情？」我有点胆战心惊。
　　「我要你，离开伦。」
　　
　　
　　她向我说道，句句伤人，我却无知觉的的任她批评，脑中只知道我是非离开伦哥不可了。
　　忘记林馨是何时离开的。我回神过来之後，我一直都在整理我的行李。
　　如果自己再继续待下去，我一定离不开了。
　　趁留恋这块黏著剂还没乾之前，赶快离开，把自己的痕迹擦拭的一乾二净。
　　
　　出门前，我把钥匙放在房里，却不小心将自己的回忆反锁在里面。
　　把那所有付出的感情，放弃在里头。
　　把愚蠢的过去，留在那里。
　　
　　
　　我是不是太奇怪了？
　　我努力了这麽久，什麽都不要了，为什麽就因为一个女人说的话而离开伦哥？
　　
　　可是我如果自私的霸占伦哥，这样小颜要怎麽样有个正常的家庭，伦哥又要怎麽忘记心爱的人是被我害死的？
　　
　　我惶恐，谁来解救我？
　　
　　我是不是，怎样都不能得到心爱的人...只因为我不是女人？




趋火.21

　　之後，我没有去唐单杰那里住，我四处流浪。
　　
　　我先住在旅馆，顺便找寻哪里有租屋，工作还在作，只是也准备要换了。我和老板说过了，老板也没多说什麽，只是要我不轻易放弃自己，可见我的颓废是多麽明显了。
　　
　　我关著手机，却一直盯著它看。
　　在我离开的这几天，杨伦或者小颜不断的打给我，我不敢接，我不知道会听到什麽。
　　
　　找著找著，我看见了一间雅房正出租，也有个邻近的工作，我明天应该是会去应眨然後去找那间雅房看看。
　　「好了！就这麽决定！」我倒上弹簧床，伸展四肢躺成了大字型。
　　
　　阖上眼，我全身暖意的进入梦乡，也准备另一个新的开始。
　　
　　
　　
　　我从原本的城市又来到另一个乡镇，E镇的人少了原本一些，也没有车水马龙的情形。
　　
　　「您好！我想要应......」
　　
　　......
　　
　　
　　从早上八点到公司应眨面试期间被问了不少问题，虽然有点紧张，但也都顺利通过，公司决定录用我，从下个礼拜开始上班。
　　我负责资料处理，还有一些琐碎的东西，月薪大约是三万出头，不错的待遇，上班时间是早上八点到晚上七点左右，一个月平均休个六天。
　　
　　八点半离开那间公司之後我就连络出租雅房的房东，和他谈拢时间之後，九点和他见面。
　　房东是个丰腴的中年女子，谈吐温和，看起来就很和善。
　　「你现在是学生吗？」
　　「噢，不是了，我大学毕业，退伍快一年了。」
　　「呵呵，你看起来挺年轻的。」她喝著清香的茶。
　　给我看了看一些资料之後，也跟我谈好价钱，一个月是一千五。
　　我跟她说我今天就搬进来，她说可以。
　　
　　真好，所有东西都搞定之後的心情就是不同。
　　
　　
　　就这样，先暂时远离感情那东西吧。
　　
　　在这逐渐枯黄的秋季里，我会活的像枫叶那般炫烂，而不是枯老等待掉落腐烂。
　　
　　
　　
　　关掉的手机里，是五十六通未接来电，七封简讯。
　　以及塞满後悔的留言，宣泻－－却没人愿意看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　『我很抱歉，子敖。
　　　 可以的话，原谅我吗？』
　　
　　
　　『我并没有和林馨交往，
　　我只是想刺激你。
　　
　　我发现我喜欢看你难过的样子。
　　因为我的一颦一笑。』
　　
　　
　　『我也搞不清楚我在想什麽了，
　　小颜很想你。』
　　
　　
　　『当我认识你，我就喜欢上你。
　　
　　只是我不能，当时不能。
　　
　　我那时候想，我和你都是男孩子。
　　
　　所以我和你姊姊结婚了。
　　
　　我以为这样一样可以贴近你。』
　　
　　
　　『可是我却发现你只剩下难过的表情，强颜欢笑。
　　我不喜欢你这样，所以我只好接受你。
　　
　　可是等我看到你终於欣喜的面貌，我好像又觉得，我是错的，我不能这麽做。
　　
　　和你发生关系，在这个社会很不能被接受。』
　　
　　
　　『接著我又把你抛远
　　
　　你偷偷在哭，其实我都看到了。
　　
　　是我没胆。没胆安慰你。』
　　
　　
　　『我不知道，该不该与你在一起。』
　　
　　
　　『我很犹豫，直到你离开，我才知道我将你的心破坏到支离破碎。』
　　
　　
　　『我喜欢你，我爱你，我没有骗你。』




趋火.22

　　『别耍我了。』
　　在他传了不知道几个礼拜後的简讯留言之後，我传了简单的一句话给杨伦，我便关上了手机。
　　心里多的是愤怒，没有以往的那般期盼。
　　我尽管心里在意他，但是离开他的一切之後，那份感情也少了点。
　　虽然有时候我还是会难受的想念著他......
　　
　　翌日。
　　「已经七点半了...」
　　我准备好东西准备要去上班，只是才刚开门的那煞那间我就看见一个熟悉的人影坐在门边。
　　我的心脏砰然一跳，紧张了半刻才故作镇定的要离开。
　　跨离门槛的一步，手腕就被生硬的捉住。
　　「放开...」我声音不稳的说著。
　　「子敖，我找你很久了...」
　　「我赶著上班。」
　　我大力甩开他的手，狂奔了出去。拦下一台计程车，毫不留情的弃他而去。
　　
　　杨伦他，有必要为了一个他当成发泄玩具的人追到这里吗？
　　我的心情乱的一踏糊涂，犹如打结的细绳百般纠结。
　　
　　「谢谢。」我拿了刚好的钱给计程车司机便下了车，然後走入公司里头上班。
　　要不是杨伦出现，我根本没必要花这麽多钱坐计程车，真是浪费。
　　
　　「子敖！你今天真早G。」女同事和我打了招呼。
　　「呵呵，对啊。今天比较早起。」我撒了个小谎。
　　「你今天晚上要不要和我一起去吃晚餐，我知道有间便宜的美味餐厅！」
　　「唉？现在说这会不会太早？」
　　「唉哟，先讲先赢嘛，要不然被别人抢先就不好了。」她笑了笑。「所以到底要不要？」
　　「呃...都可以啊。」我愣愣的回答，反正不去白不去，晚上也没什麽事情做，更糟的是我一直想著杨伦。
　　
　　工作的时候我一直分心，导致资料好几次打错，心头全是刚刚意外出现在我住处外头的杨伦。
　　我不知道他是在哪里查到我的资料，他这样突然追来让我有点受宠若惊也让我忐忑。
　　「子敖，你要不要休息一下？」坐在旁边的同事问我。「刚刚看你一份资料重弄了好几次。」
　　「啊...不要紧的，我只是在想事情...」
　　「这样喔...」
　　
　　时间过的缓慢，终於来到下班时刻，和我约好的女同事便与我去到餐厅去吃晚饭。
　　那是一家家庭式餐厅，我们点了两份奶油熏鸡局烤饭，搭配两杯果汁，还有冰淇淋当甜点。
　　「子敖，你几岁了啊？你来了将近一个月什麽资料也不跟别人说。」
　　「我二十一。」我嘴里嚼著食物，含糊的说著。「这真的不错吃G，虽然我不是行家。」
　　「嘿，听我的准没错。」她也吃了好几口食物。「子敖你有没有女朋友啊？」
　　「嗯，没有。」我吞下食物，回覆。「我现在没什麽心思想要谈恋爱。」
　　「这样吗...」她看起来有些失望。
　　她接下来就没问相关的问题，只是和我f话家常。
　　我们聊的很愉快，但也让我发觉她似乎对我有意思，让我有些退却。
　　可是聊到最後又因为太开心我什麽都忘了。
　　
　　「子敖，现在才八点多，能去你家坐坐吗？」
　　「G噢，随便啊。」我笑著回应。
　　於是我们两个慢慢的走去我家，路途不算远，走个七分钟就到了。
　　
　　待我和她走上楼，我们正准备走去我暂住的地方的时候，我看的一个男人坐在门口－－杨伦。
　　我停下了脚步，不知道是要继续往前走还是离开。
　　「怎麽了，子敖？」同事问。
　　她的声音引起了杨伦的注意，他朝这里看，接著就占起走了过来。
　　「......」
　　「这是你女朋友吗？」杨伦抓著我的手冲著我问。
　　「不甘你的事！」该死，他那只手明明就比我细，力气怎麽这麽大。
　　似乎是我的话气著他了，他居然不分青红皂白的就吻上我的唇，我诧异到惊恐，女同事傻眼的看著。
　　我想我的脸已经胀红了，我想挣脱他，可是却被捉的牢牢的。
　　过了几秒，女同事慌张的逃了。
　　
　　他终於放开我，下一秒，一阵巴掌声响辙整条走廊。
　　我气得眼泪都飙了出来，看著杨伦脸红一边的狼狈模样。




趋火.23

　　「我不会再纠缠你！你没有必要让我这麽难堪！」我生气的咆哮著。
　　没有邻居敢出来探究发生了什麽，只是拉紧窗户。
　　我开了门，大力的要关上门，杨伦匆忙去抵挡。他拉开门缝，闯了进来我住的地方。
　　「滚！」
　　「子敖...对不起。你不要哭了...」他顺带的关上了门。
　　我用力推开他，他却反过来抱住我，一张悻悻然的面孔浮现，有种对杨伦自己生气的感觉。
　　我仍然挣扎，只是不在乱吼，我不想把力气花在声音上，事实上我只想赶快赶快挣脱他。
　　我受不了这种近距离的接触，这让我消沉的心像镁碰到二氧化碳那般剧烈。
　　「回去，你把小颜自己留在家中，太危险了！」
　　「她和爷爷奶奶出去了，後天才会回来。」他在我耳边轻声细语，好像是一种催眠的语气，柔柔软软的。
　　「请你放开我，离开我家。」我不气馁的想赶他走。我在一点一滴流失的时间中，好像重新的被拾回喜欢杨伦的感觉。
　　我推阻著杨伦的胸口，他仍然抱紧我。我觉得自己的力量慢慢的减弱，好像被谁抽走似的。
　　心口在缓缓加热，我觉得自己好像快要不能冷静。
　　「子敖...」他过份的低下比我高一些些的头，用柔软的唇包裹住我的唇，用灵巧的舌尖钻入口中，在上颚舔弄，勾起我的舌头，传递著唾沫。
　　我承认我喜欢这感觉，我没办法拒绝，我很想沉沦其中。但当我想到，之後又是怎样的精神折磨，我就害怕的想逃。
　　「不......呼...走...开...嗯...」
　　他修长的手臂环抱住我，紧紧圈箍我的身躯。
　　他的唇离开我，牵出细长的银丝。
　　「我不会再伤害你的！」
　　「别跟我说这些...」
　　「我要怎麽做，你才相信我喜欢你...我想跟你在一起？」
　　「......」我没有回答，眼睛也不看向他。
　　
　　......
　　
　　
　　之後，杨伦离开我家，我不清楚他去了哪里，我洗过澡，稍微的整理准备明天用到的东西就睡了。
　　或许是因为杨伦出现，我觉得今天特别累，很快的就进入梦乡，睡得也舒服。
　　
　　隔日我起床，杨伦换过一套衣服依然出现在我家门前。
　　我心想他很快就会放弃不做了，我相信他没这麽多时间。
　　的确，我心想的很快在几天後就实现了，他也不过是想要重拾有个人对他这样死心踏地的感觉吧。
　　
　　只是该死的，因为他这些举动，让我好不容易离开他想忘掉他的心情却被毁了，脑子里通通在想他。
　　
　　就在我正在放假期间，我吃著便当作中餐时，我的手机突然响了。
　　我没犹豫的接起，里头是紧张而且无助的声音。「子敖舅舅，你回来好不好...？爸爸生病了，他好像很难过。我也好想你...」是小颜。
　　「小颜乖。爸爸怎麽了？」
　　「他全身烫烫，从我昨天回来就很不舒服的样子。」
　　「爷爷奶奶呢？」
　　「他们回家了。」
　　「小颜等等我，我晚点会到。」
　　「好。」
　　我挂掉电话，然後扒了几口剩馀的饭菜便匆忙的赶去小颜那里。
　　
　　
　　下午两点半，我总算是到了。
　　我按下门铃，进到屋里。
　　「小颜，爸爸呢？」
　　「他在洗衣服...」
　　
　　洗衣服？身体不是不舒服吗？
　　我走去房子的阳台，看见杨伦正在把衣服晒上衣竿子，我靠近他，发现他脸红的吓人。
　　「子...子敖？」他声音有些怪怪的。「你怎麽会来...」
　　「你看过医生了吗？」
　　「不...我没去...」
　　
　　之後我也没听他说什麽，我带著小颜，然後让杨伦去看了医生，他吊了几小时的点滴，然後医生才放他回家。
　　
　　「...麻烦你了。」
　　我叹了口气。「吃稀饭？」
　　「我自己来。」他刚要从床上爬起，我又生气的把他按回。
　　「我煮，你先休息。」不可置信的是，我的口气却仍然充满宠溺的味道。就像是以前一般，那个深爱杨伦的我恐怕无法改变。
　　
　　我张罗晚餐，让杨伦和小颜吃饱。
　　我明天一样放假，这样还能待上一天。




趋火.24.完

　　吃过晚饭还有药之後，杨伦便躺在床上休息，虽然稍微退烧了，但摸起来还是比平时的体温高。
　　
　　我陪小颜写她不会的功课，一如往常。
　　「子敖舅舅…你会在这里一直待下去吗？」
　　我微笑，摇头。「我还要去工作上班，所以不能一直待著。」
　　是啊…为了上班。为了…逃离自己那种死缠烂打的感情。
　　
　　静谧的夜晚，我在杨伦身边，替他掖被子，帮他擦汗。
　　我眷恋的抚著他的发丝，柔软，散著洗发乳的清香味道。
　　「子敖…」他微睁开眼眸，抓住我妄为的手。「你还说，你不想接受我吗？」
　　「……」我大力的抽回了手。「我去休息，明早就走。」
　　我没看他是什麽表情，只是错觉中似乎听见他轻微的叹息声。
　　
　　我，一夜难眠。
　　手，好像残留他的温度。
　　
　　辗转反侧之後，天空终於露出鱼肚白。
　　我去到杨伦的房间看他，他舒服的躺著，脸色红润，只是不像昨天那般的烫热。
　　接著我就去买了早餐回来给他们，收拾了一会我打算要回到E镇。
　　
　　或许是我动作太大，杨伦也休息了很久，他醒了过来。
　　「子敖，你要走了？」他看见我拿著自己的包包，一切跟刚来的时候一样。
　　「嗯。」我回道，背对著他。
　　我听见他的脚步声往我这里过来，接著我被拥抱住。
　　我想让他放开，可是刚开嘴就被两瓣唇堵住了口，发出的声音听不出一个字。
　　很好…照顾他，让他恢复体力之後还要被他吃？
　　他开始肆虐我的嘴巴，用他熟悉的技巧侵蚀我的脑袋。让我的脑袋开始，沉浸在以往我贪恋的快感中。
　　「我让你上…你，原谅我。」
　　就一句话，我的脑袋忽然项晴天霹雳一样，被轰得焦黑一片，隆隆的我无法思考。
　　他褪下他的裤子，开始要进行他的拓展工作，我吓得推开他，眼前变成一片水景。
　　「不要这样！」
　　他停下了动作，抿著嘴唇。
　　「快点…趁我还没退怯…」
　　我煽了他一巴掌。「你以为我是什麽？你凭什麽认为我会因为这种事情原谅你？」我愤怒的说。「你他妈的是不是人啊！」我连粗话都顾不得的说出口。「不要把我当小丑！」
　　「子敖…！」他抱著我。
　　「放开…放开……」我的声音抽咽。
　　该死的我怎麽这麽爱哭啊…
　　我用手背大力的擦拭我的眼泪，一方面又觉得自己很可悲。
　　
　　我像瘫了身子，被杨伦拥在怀里哭。
　　也发现，杨伦滴著比我罕见的泪水。
　　
　　
　　就算杨伦有意愿和自己一起，但我还是没办法这麽快就接受。
　　说起来我是不是很罗唆啊…明明当初是自己喜欢人家的。
　　
　　我们都需要时间释怀。
　　
　　
　　我回到E镇，杨伦像平常一如既往的作他的工作，小颜慢慢抽高长大。
　　有时候杨伦会约我，他时常打电话给我，我也是。
　　算是礼尚往来？
　　
　　而之前那为约我出去的女同事再也没跟我讲话，或许是因为尴尬吧。
　　不过很谢谢他并没有把事情散播出去，要不然我可能要换工作了。
　　
　　我承认，我没有忘过杨伦。
　　因为我越想忘，记得更是清楚。
　　
　　只是，喜欢他真的好累好累。
　　
　　
　　但是现在，不是只有我喜欢他，而是互相喜欢。
　　
　　
　　趋火的蛾被烧的体无完肤，被烧成焦灰。
　　而火。等到失去了蛾，才发现在也没有像它一样会奋不顾身爱它的人。
　　咎由自取、後悔莫及。
　　
　　
　　
　　　 【END】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　============
　　
　　
　　
　　谢谢各位赏阅。
　　
　　
　　不好意思啊，折腾大家这麽长的时间。
　　
　　不知道各位评价是怎样，只是我心中大概有个底了，呵呵...
　　
　　写著写著，就做它个END，原意是H的，只是很抱歉我H无能。
　　
　　改日在下再献上H番外m。_。m
　　
　　虽然自己还满喜欢这样的文章，
　　
　　只是这篇文章写的冒冒失失的，主角也给他写弱了，有点违负美强的感觉。
　　
　　在下我会好好检讨的。
　　
　　希望各位可以给予我感想或者支持，谢谢。v。.

