

01-00

黄昏时分的托儿所安静无声，这里本该被孩子的喧闹声、父母老师的招

呼声给占满，此刻却静的连呼吸声都能听见。

小男孩在黑暗中睁开双眼，睡眼惺忪的打开教室的置物柜，站在空荡荡

的游戏间左右看望。

他又在玩躲猫猫的中途睡著了，但这回不同的是没人来叫他起床，以往

不管躲的多隐密，老师都会带著其他同学一起找出不见的孩子。

而且就算没人找到小男孩，小男孩也会被放学时的喧哗声叫醒，无论如

何都不可能睡到太阳快下山才醒来。

如果是大人或青少年，应该已经稍微察觉到情况不对劲，但是小男孩今

年才刚满五岁，附近也没有别的成年人可问可提醒。

小男孩在游戏间内找不到老师与同伴，宁静和微弱的阳光使他感到恐惧

，双眼很快就冒出泪水，握著小拳头往走廊上跑。

「老师──老师在哪里？」

小男孩在长廊上呼喊，他远远的看到前方有光线，破涕为笑直直朝光亮

处奔跑，眼中渐渐出现亲爱老师的身影。

出现亲爱老师咬著一只断手的身影。

小男孩愣在原处，棕色大眼张至极限，看到他喜爱的女老师用嘴巴扯下

一大块肉，鲜血从断臂与伤口滴下染红漂亮的黄围裙──几个小时前小

男孩才把自己的口水擦在上面。

女老师注意到孩子，放下断臂转头看向小男孩，挑起红唇带著笑容走过

去。

小男孩跌坐在地，想逃却挤不出半点力气，只能眼睁睁看著老师站到自

己面前，把苍白的手伸向自己。

然而白指尖碰到孩子前，女老师忽然以腰带为界一分为二，断成两节躺

在男孩面前。

同时，一个金白辉映的人影出现在小男孩的右手边。

小男孩盯著人影，他原先是被吓到忘记呼吸，现在则是惊愕到忘记呼吸

。

那个人像是从画册中走出来的天使，白色的袍子闪亮而不刺眼，金色长

辫好像用黄金铸成的，健美修长的身形、深刻的五官与握著长剑的手都

像男孩在美术馆看过的宗教画作人物般，纯净高雅完美。

唯一突兀的是坐在那人肩上的有翅铁色小人，小人流露出的高科技、现

代感破坏了那人的神化气息。

那个人低头看孩子，脱俗离尘脸庞浮起一丝不耐，把嘴对像小人冷硬的

道：「此乃『白骑士』，於四楼教室区与游戏区交界处制裁目标，并发

现人类幼子一名，须立即派人安置。」

「人类的小鬼？不是已经进行疏散了吗！四科的人在做什麽？每次都这

样，没把人类清乾净就要我们过来，出事後又怪我们处理不当。」

「不知。『血月』汝既然有空f提出质疑，何不到此安顿人类幼子？该

子受到相当程度的精神损害，极需外人抚慰」

「抚慰人不是我的强项啦，那是『恋人』的专长。」

「嗨『恋人』来了。容我插一下话，两位对我的专业是不是有点误解啊

？我对未成年人没兴趣。让『厉鬼』来比较适合。」

「派那个鬼修女来会把人吓死吧……」

「『血月』你说谁会把人吓死！你在质疑我对神的忠诚吗！想体验看看

真人实境版弗※迪游戏吗？」

小男孩看著『白骑士』与发出男、女、女三种声音的铁小人，恐惧完全

被好奇取代，站起来想抓骑士的袍子下o爬上去摸小人，但小手才刚动

就扑空了。

『白骑士』不知何时移动到距离小男孩三公尺远的地方，瞪著人类的孩

子半秒，抓起小铁小人大吼：「速速差人前来！速速！」

「书书？小白你在讲什麽啊，不要一激动就说那种难懂的……」

「嗯这里是『哥本哈根雕像』，『白骑士』你前方的目标将在三秒後动

作。」

『白骑士』瞪向前方，下一秒人已经站到小男孩与女老师之间，举起手

中雪白、缠绕金色藤蔓的长剑往下挥。

女老师的下半身弹起来接住剑，在剑身划开腹部之刻化为灰烬；上半身

则趁机往反方向爬行，速度快到人眼跟不上的地步。

『白骑士』愤怒的咬牙，正想追上上半身时，後方忽然传来一阵微弱的

拉力，他低头看才发现自己被小男孩抓住了。

他光想著要快点杀死目标，没发现长袍下o落入孩子手中，羞愤震撼下

竟然失神了快四秒钟抓起铁小人呐喊：「目标逃也！吾身有污，支援速

至！速速至！」

「小白你冷静点！」

「速速速速速速速速！」

「……全都安静。」

第三者──不是先前出现过的男人或女人──的声音出现，低沉又不失

醇厚的男声不只打断『白骑士』的吼叫，甚至让小男孩的心都稳定下来

。

「『嘉年华公爵』……」

在白骑士念出这个名字时，窗外的夕阳也完全消失，走廊内的光源只剩

下他的白袍与铁小人的金色眼瞳。

沉稳的男声道：「这里是『嘉年华公爵』。『恋人』和『厉鬼』去带走

人类幼子；『哥本哈根雕像』和『电子妖精』负责引导她们避开危险；

『血月』、『小红帽』去追赶目标，我会在二楼楼梯口等你们。『白骑

士』在人类幼子被带走前留守。了解了吗？」

「『厉鬼』收到。」

「『恋人』了解。公爵大人的声音听起来还是这麽迷人，刚睡醒的男人

最棒了！」

「『血月』抗议！我要那只食人鬼的头！」

「『哥本哈根雕像』反对抗议。」

「你说什麽！」

「『血月』弟弟你慢慢吵喔，『小红帽』先过去罗。」

「咦！等等我也要去！」

铁小人不再发出纷乱的吵闹声，安安静静的坐在『白骑士』身上。

「待到『恋人』、『厉鬼』至此……」

『白骑士』看著化为灰烬的目标低语，他已不像先前对『血月』大吼时

那般焦躁，可是失望之色却强烈到连孩子都能看出来的地步。

「……未於公爵醒前了结，失态！」




01-01

强纳森・霍普拎著装有他全部家当的军用背包跨出新纽约机场，站在人来人往的马路前，注视阔别十一年的家乡。

他在十五岁那年考入军校，就读四年间除了寒暑假有短暂返乡外都待在学校，毕业後又被分配到海外基地，入选特种部队後更是整天在最前线跑，地球绕了好几圈却没绕进自己家门过。

而老天爷为了提醒他家人的存在，送出一张残忍的通知函──一封告知强纳森他的老父老母与两个妹妹死於火灾，陆军眷属照顾部已将一切打理完毕，请霍普中尉安心为家国奋斗的官样电子邮件。

有时候灾难就像骨牌，一个倒下後其他也会跟著爆发，强纳森碍於前线吃紧无法马上回家，而他不幸再战斗中失常出错，再因为自责出错现跑去酗酒解闷，导致行为脱序得罪上司被关紧闭。

不过真正压垮强纳森的不是上述事件──虽然有影响，真正压垮他的是女友寄来的『亲爱的约翰』信。

没错，强纳森的女友就像那首该死的老调牙歌曲一样，告诉交往九年的男友她爱上他最好的朋友，两个人将在下个月成婚。

强纳森在收到信件的当晚向上司提出退伍申请，惊动半个驻扎部队的弟兄前来慰留，一票大男人围著人一周威胁利诱哀求均无用後，他终於拿到一张借调令。

不是退伍令，但至少比没有好。

以上就是强纳森返国的原因，也是一脸死灰的站在漂浮公车站前等车的缘由，他把行李袋放到腿边，抬头扫视前方，心中除了陌生还是陌生。

这里是强纳森的出生地，可是没有任何他熟悉的人或景色，十一年的时间足以将任何城市洗成另外一个面貌，记忆中的老树变成喷水池，奔跑玩耍过的马路铺上先进的银皮，房舍商店通通像从另外一个星球搬过来似的。

强纳森开始後悔接受借调令了，尽管上司再三强调借调单位的薪水多好、员工福利设施有多多，而且还地处市区一定能让他忘记悲伤重新振作，但有哪个人会喜欢待在完全变调的家乡？那不止没办法安慰人，反而会暗示当事人失去了什麽东西。

然而承诺就是承诺，强纳森再怎麽质疑自己质疑上司，仍旧搭上前往报到地点的公车。

他会试著在新单位工作，然後尽快找理由正式退伍。

漂浮公车平稳的行进，鲜W的立体投影招牌、穿著入时的男女闪过强纳森眼前，他神色漠然的注视窗外景致，忽然怀念起黄沙滚滚、太阳炽热，不戴面罩就无法正常呼吸的中东基地，还有那些一点也不好坐的坦克车、二足战斗机具。

公车在强纳森回忆军营时驶进目的地，他拖著行李离开车体，目送无人驾驶的车子继续前进。

强纳森仰头深吸一口气，振作精神准备走向报到单位，步履却在转身当下止住。

在他面前是一座茂密到快成森林的大公园，半身高的石雕围墙是两三个世纪前的风格，墙内则是几乎遮掉半个天空的树林花丛，看上去生意盎然但绝对没人在修剪。

作为一个位於市中心的中央政府单位，把外围『维护』成野战部队训练场绝对是失格中的失格，强纳森在脱离惊讶後马上用随身电脑确认自己的所在位置，他没有走错路，眼前这……这一丛的确是『特殊疾病防治局二科』。

「会收我的果然是个怪单位啊。」

强纳森边说边找入口，他在距离公车站五十多公尺处找到一扇小小的木门，弯腰推开门後进入由树枝绿叶织成的通道，在洋溢青草、花香和湿气的空气中缓步前进。

他想起三年前待过的越南山区，那里的林木与此地一样茂密，但是空气中多了血与烟硝味。

森林隧道後是一片湖泊，强纳森站在湖岸活动手脚，双眼朝湖心看去，那里没有……不对，有一栋中世纪风格的红城堡。

强纳森想那就是他要报到的单位，问题光是知道没什麽用，要能到达城堡门口才有用。

他绕著湖畔找桥或是船之类的过湖工具，结果什麽也没找著，只发现二十多颗散布於湖内的圆石。

这些石头从湖岸一路延伸到城堡，看起来似乎是要让来者当成跳点靠近堡身，但是每颗圆石的间距都不近，就算是强纳森这种职业军人也很难一次跳到位。

然而这也是唯一能接近城堡的方法，所以强纳森决定赌赌自己的体能，如果跳不过大不了就用游的过去。

他站上第一块石头，凝视最近的圆石用力一跳後安然落地，接著第二与第三跳也顺利到达目标，顿时信心大增加快脚步。

加快的後果是乐极生悲，强纳森在跳倒数第五颗圆石时降落失败，扑通一声落入水中，最後仍是以湿透的状态踏上城堡。

强纳森用手抹去脸上的水，左右张望找到一处有矮树丛遮掩的地方，打开行李袋找毛巾和乾净的衣物更换。

身为一个特种部队出身的军人，他早就习惯使用防水行李袋与将衣服、重要物品套袋保护，以免移防或行军时发生意外使装备回损。

强纳森换上野战用的迷彩装，低头看湿到能拧出一杯水的正式军服，暗自祈祷新单位的负责人是个不拘小节的人，收好行李走向城堡大门。

城堡大门外架有指纹、虹瞳辨识装置和一个，显示建筑物虽然有古老的建筑风格，骨子里仍是间现代化的房舍。

强纳森将手放上指纹辨识装置，将脸对准虹瞳辨识器几秒，突然觉得手下眼前的机械有点不对劲，静待几秒後证实他心中的猜测──两个装置都没启动。

「喂喂喂，开玩笑的吧？」

强纳森敲敲一片漆黑的小萤幕，回头看冷冰冰的湖水，思考要不要游回去。

──已经没有容身之所了。

这个念头猛然撞进强纳森脑中，他右手握拳发泄性的捶上大门，紧闭的门扉竟然被敲开了。

强纳森盯著半开的门两三秒，心一横拎起行李袋跨步踏过门槛喊道：「陆军炎狼装甲突袭队小队长强纳森・霍普中尉报到！」

强纳森以为自己会招来半个单位的人的注目，但他却没招来半双眼睛──因为挑高三层楼的大厅内没有人。

该不会没上班吧……强纳森带著疑惑往前走，他来到大厅中央的弧形柜台，刚把手臂放到台子上，耳朵就捕捉到一声呻吟。

他後退一步本能的展开警戒，过一两秒才想起这里不是战场，放松肩膀回到柜台前找声音源。

声音来自柜台後的贵妃椅上，这张和铁色台子豪不相配的长椅上躺著一个人。

该人全身上下都被紫斗篷遮住，若不是他出声并且缓慢的爬起来，强纳森可能会把人错认为一团布。

「呃呜……」

该人伸手往柜台那方摸，白皙漂亮的左手将强纳森的目光整个吸住。

可惜下一秒手的主人就『碰』一声摔下椅子，让强纳森瞬间从对手的惊艳中醒过来，绕过柜台把人扶回贵妃椅上，过程中对方不知道是摔昏头还是睡昏头，身体重量全压在他身上。

强纳森因此发现对方是个大家伙，体重比成年男人重上一些不说，手臂与腰部也相当结实。

「……面……面具。」

说话声也比大多数男人低，沉厚的嗓音给强纳森稳重安心的感觉。

他站在椅子边看该人闷著头摸索，偏头瞄过左右，很快就在贵妃椅的椅脚发现一个镶著宝石、羽毛，华丽到能拿去参加嘉年华游行的半脸面具，拿起面具递到该人面前。

该人抓起面具戴上，这才抬头看强纳森。

强纳森感觉到对方的惊讶，正在打算重新自我介绍时，那人抛出让他哭笑不得的问题。

「你是……人类？」

「……」

强纳森嘴角抽搐。好吧，他承认自己的气色不好──打从收到家人死讯後就没睡好过，长相差强人意，刚刚还掉到湖里，不过至少下飞机前有刮胡子、洗脸，应该不至於让他人有『唉呦这是人类还是怪物』的感想吧？

「你是人类。」

该人换成肯定句，可惜强纳森一点也不高兴，因为对方的口气听起来像『喔我的天，你竟然是人类』。

该人继续人类、人类个不停，就在强纳森以为自己被遗忘时，对方无预警的转头问：「你怎麽有办法进来？」

「贵单位的门没锁。」

强纳森偏过身子指指打开的大门道：「一敲就开了，另外指纹与虹瞳辨识装置也没运作。」

「没运作……对，今天是『电子妖精』的维修日。啊……现在几点？」

「十二点二十八分十七秒。」

「正午，难怪……」

该人软绵绵的摊在贵妃椅上，张大嘴巴一副随时会呕吐的惨况。

强纳森皱起双眉道：「先生，我是来贵单位报到，你知道负责人员在哪吗？告诉我位置我可以自己去找他。」

该人稍稍扫除恍惚状态，认真的盯著强纳森问：「报到？你是……」

强纳森掏出自己的身分识别卡递出去道：「我是隶属陆军炎狼装甲突袭队小队长强纳森・霍普中尉，从这个月起借调到特殊疾病防治局二科。」

该人接下身分卡，他看著卡片好像有点困扰，强纳森只好把卡片拿回来，插入柜台内建的读卡装置中。

强纳森的个人资料、借调许可公文出现在柜台的投影萤幕上，该人近距离凝视萤幕，花了大概一世纪的时间才把所有文字读完，转过来注视萤幕外的强纳森道：「那个……欢迎来到二科，我是二科科长薛西莫尔，你好，吃过了吗？」

「你好，我吃过了。」强纳森再次确认自己来到一个怪单位，他没碰过会窝在柜台睡觉的上司。

「吃过了……那麽，那麽我想想……我带你参观一下绯血堡……啊不我是说二科。」

薛西莫尔站起来，他比强纳森高半个头──身高应该超过一百九，肩膀也宽上一号，可是举手投足间却流畅优雅。

强纳森才刚这麽觉得，就看到他的新上司撞到柜台。




01-02

强纳森在薛西莫尔後仰跌倒前一刻出手，他本以为自己要花点力气维持平衡，没想到还是折了一下膝盖才撑住。

「唔……」

薛西莫尔像一滩烂泥一样贴在强纳森的肩、胸与手上，兜帽因为仰头与震动而翻开，现出底下的黑长发与耳朵到下巴的完整线条。

两者都美的令人炫目，黑长发柔顺且带著光泽，让强纳森联想到洗发精广告；侧脸虽被面具遮掉一半面积，但是光凭剩馀的部份就让其他男人嫉妒。

美中不足的是尽管薛西莫尔的脖子也一并露出，却被过高的领结衣襟遮掉超过三分之二，只能约略看出粗细长度。

强纳森没来由的涌起拆掉领结，然後抚摸底下皮肤的冲动，抬起手靠近深蓝色的结。

在强纳森拉动领结的瞬间，他突然一阵天旋地转背脊落地，一抬头就看到薛西莫尔近距离瞪著自己。

薛西莫尔把强纳森的双腕扣在地上，墨绿色的眼穿过面具直视对方，沉默的态势、绷起的四肢像停在狩猎前一秒的猛兽。

只可惜下一秒他就一头撞上地板，侧躺在强纳森身旁喘气。

强纳森从地上爬起来，满脑子问号的注视薛西莫尔，他好像看到对方动嘴巴，靠过去听後听见七个字：「参观……要带你参观。」

强纳森很想请薛西莫尔回贵妃椅上休息，无奈对方似乎听不见他的话，一个劲的碎念『参观，新人来要先参观』往走廊走，用跌跌撞撞还不时睡著的糟糕状态进行导览。

这一导览让强纳森对特殊疾病防治局二科的评价作出修正，二科不单是怪单位，是非常浪费公帑的怪单位。

怎麽说呢？二科占地相当广，地下三层地上六层总计九层楼，但是这九层中只有地下三楼的车库、地下二楼的主机室、地下一楼的科长宿舍比较正经外，其馀楼层的内容物都相当诡异：

一楼前半是接待大厅，後半段是室内游泳池与大浴场，薛西莫尔在说明游泳池和外头的大湖有相连时差点落水。

二楼是天主教教堂，且讲台上还放著一口棺材，薛西莫尔在坐上长椅後陷入昏睡，过了一个半小时才醒来。

三楼是满满一楼层的衣服、化妆品、保养品、珠宝首饰，薛西莫尔特别提醒强纳森不要乱碰，可是一分钟後就左脚踩右脚跌倒扑倒衣服架。

四楼一反二楼的女性化，有数不清的健身器材，科长在这里没有发生事故。

五楼是放置乐器和各式古典艺术品的空间，薛西莫尔遗憾的说他现在没力气弹钢琴给强纳森听，强纳森则是很庆幸自己不用听──要不然睡著的人就换他了。

六楼有一张床、一张椅子和一张桌子，外加四面贴满圣经、不知名符咒的墙壁，薛西莫尔说这是前一位科员的宿舍，可是看起来比较像恐怖片拍摄现场。

顶楼是空中花园和停机坪，姑且不论城堡的结构能否撑住直降飞机或直升机的重量，在这种地方种花花不会被螺旋桨吹跑吗？

当两人逛了一圈後回到一楼大厅时，太阳已经从正中央走到西边，足以窥见二科有多大，就算扣掉薛西莫尔撞墙、跌倒和睡觉的时间，也要两三小时才逛的完。

强纳森坐在贵妃椅右侧吞云吐雾，当著上司的面抽菸是相当无礼的行为，可是他已经不知不觉把菸点了，而且上司早在十分钟前就睡死在椅子另一端。

他拿著菸仰头注视彩绘圆顶，对於新工作毫无头绪。

没错，他是刚刚参观完二科的所有设施，但是这些设施中没几个和『特殊疾病防治』有关系，甚至彼此间也找不出共通点，而唯一能做解答的人又失去意识。

「只能走一步算一步了，反正我早就一无所有，更不是第一次碰到不能预测的敌人。」

强纳森捻熄菸，偏头目送本日最後一丝阳光消散。

而在太阳沉默的刹那，他听见微弱的『逼』声，大厅内的灯火一口气点燃，四个等身大的立体投影萤幕凭空出现，滴滴答答的开始跑程式。

──醒来了。

强纳森脑中冒出这三个字，站起来正想看清楚萤幕上的程式码时，大门突然被人一脚踹开。

「呦老大我们回来了！」

进门的是一名二十来岁的青年，暗棕色的短发直直刺向天顶，无袖皮背心上又是铆钉又是铁环，腰带、裤子和靴子上头也充满金属装饰，配上厚实的肌肉、偏宽的骨架，流露出强烈的阳刚与野性。

青年手提塑胶袋大步走到柜台前，先看薛西莫尔一眼，接著才转向强纳森，呆住一两秒後手指强纳森大喊：「你是人类！」

「是，我是人类。」强纳森有点想翻过桌子去揍人。

「喔我的满月！居然是人类！」

青年继续没礼貌发言，不管强纳森回头朝门口大喊：「卡洛琳、海蓝顿、汉赛尔、葛丽特、玛丽亚、小白快……」

「蒙特！不准呼吾为『小白』！」

吼声和一根由白布包裹的棒状物同时撞上青年──蒙特──的後脑杓，抛掷者随後踏入大厅，他和蒙特的外貌打扮完全相反，金发整整齐齐的梳成辫子，白长袍斯文且有浓浓的东方味，五官与身体精致修长。

蒙特抱头站起来，颇不甘愿的改口道：「好啦好啦叫亚克可以了吧？『尊贵』的亚克大人我可以叫你亚克吧？」

「尚可接受。」

亚克弯腰捡起棒状物，蓝瞳扫向强纳森冷峻的问：「汝，何以於此？」

强纳森没有回答，不是他不想讲，是他根本听不懂。

两人因此陷入沉默对视中，而且亚克那方还有越看越恼火的迹象。

解救强纳森的是第三名进入者，身著红艳高衩裙的美女站到亚克和强纳森之间，推开两名男人道：「好了好了小亚克别咄咄逼人，恐吓人没办法解决事情喔。」

「卡洛琳，汝……」

「我的资历比你深呦。」

红衣美女转向强纳森，堆满笑容送出一记飞吻道：「人类先生也别生气，小亚克只是想问你怎麽进绯血堡。」

「这个人类是从我们的通道走进来的。」

回答者不是强纳森，是两名穿著华丽头戴红帽的八九岁双胞胎，他们手牵手站在亚克的斜後方，小脸蛋乍看之下可爱稚嫩，但多看两眼後就会觉得有点诡异。

双胞胎继续道：「通道有留下味道，很重所以一定是他。」

味道很重？强纳森下意识闻自己的味道，只闻到些许烟味。

而在他嗅闻之时，大厅内的面孔又增加了。

这回出现的是一个穿紧身衣戴护目镜的男人，这人拖著一个大水壶走近柜台，盯著强纳森片刻後，用异常沙哑的声音道：「嗯，这人类除了走过汉赛尔和葛丽特的通道外，也经过我这边。」

卡洛琳拍拍手道：「不只找到汉赛尔和葛丽特的出入口，甚至游过海蓝顿的领域吗？真是个了不得的人类呢……先生你真的是人类吗？」

最後一句话踩过强纳森忍耐的极限，从进门後累积出来的不悦冲向脑门，他愤怒的扯开迷彩装上衣道：「当然，我当然是人类，如果你们觉得我比较像野人或什麽鬼怪物，我可以让你们抽血验DNA，验出来的结果如果不是人类，我的头就送你们当球踢！」

所有人都带著惊讶的表情看强纳森，令他更加火大一掌拍上柜台道：「啊对了，你们看起来像是二科的职员，二科一向是太阳下山後才开始上班吗？我从今天开始要在这边工作所以必须问问，如果你们有什麽特殊习惯麻烦也直接讲清楚，如果『你是人类吗』是问候语我一定会确实记住！」

蒙特稍稍拉长脖子问：「你要在我们这边工作？」

「是，我想公文应该上礼拜就到了，如果你们记得开工作信箱的话，但显然这个单位的人都没有定期确认自己工作的习惯。」

强纳森预期会招来众人的愤怒，他打定主意要豁出去得罪所有人，然後今天报到今天离职，大不了退休金送政府，反正自己不用养家人更不需要存结婚预备金。

然而强纳森非但没接收到半点敌意，还看到蒙特高举双手跳起来大笑。

「满月！满月满月满月！我终於不是垫底了！」

「胜过人类汝也悦乎？」

「赢就是赢啦！小……不是亚克你不会懂垫底十年的痛苦。」

「嗯，的确完全不懂。」

「……海蓝特你可以不要回的这麽诚恳吗？」

卡洛琳看著吵吵闹闹的男人们摇头，面向强纳森认真的道：「这位小哥，你不知道二科的业务范围吧？」

「不清楚。」

「那你还愿意调过来？很危险呦。」

「我习惯与危险为伍。」

强纳森看出卡洛琳对自己有所质疑，指指右手臂上的军种章道：「我隶属陆军的特种部队，过去十多年都在动乱地区服役。」

蒙特推开卡洛琳握住强纳森的手问：「喔喔喔喔所以你一定不会怕看见人类尸体罗！对吧对吧？」

「当然不怕。」

「喔我的月神啊！太棒了！」

蒙特转头对其馀夥伴兴奋的道：「可以直接带他去『现场』吗？」

亚克用棒状物敲蒙特的头道：「蠢狼！汝忘记上名人类疯狂之由？『现场』非凡人可轻易接触。」

「啊的确……那要慢慢来，要不然人类又会吓跑。」蒙特像被揍的小狗一样垂肩低头。

海蓝特再次诚恳的道：「嗯，人类的身体和灵魂都很纤细。」

「这就是人类的魅力啊，拥有纤细的灵魂与肉体。」卡洛琳舔嘴道。

双胞胎同声道：「而且血很红，非常红。」

强纳森跟不上这群人的节奏，而对方似乎也没有停下来等他的意思，只得强势介入问：「你们到底在讲什麽？为什麽老是强调『人类』？」

六人彼此交换眼色，最後由卡洛琳开口道：「特种部队先生，我知道这对人……啊不对是你来说很不可思议，但这里只有你一个人类。」

「……你说什麽？」

「这里只有你是人类，其他人都不是。」

卡洛琳伸手指向自己的夥伴：「用你们的床边故事用语来说，蒙特是狼人，小亚克是森林精灵，海蓝特是人鱼，汉赛尔和葛丽特是俗称红帽子的地精，我是梦魔。顺便提一下还有两位你看不见的－－鬼魂玛丽亚修女和只剩一颗脑袋的雷格斯。」

「……」

「啊还有一位忘了介绍。我们的科长──薛西莫尔是吸血鬼。」

卡洛琳将手挥向柜台後，强纳森本能的往後转，正巧看到薛西莫尔睡醒站起打哈欠的瞬间。

他在科长的嘴中看到尖锐的獠牙，从形状到长度都比万圣节变装道具精美。




01-03

火在延烧。

灼热的光影将玄关、客厅与餐厅一点一滴将吞噬，烧掉桌巾、地毯、书籍和他从小坐到大的大躺椅，最後连父母妹妹都融化在火焰中。

他静静注视这一切，他不是不想扑熄火焰，不是不想把亲人拉出去，但是四肢手脚都被拴住，枪炮弹药是脚镣，金钱帐单是手铐，时间是最残酷的栅栏。

本以为自己已经习惯面对死亡，但事实证明他永远都不可能习惯。

※※※※

「老爸、妈、芬妮、露丝……」

强纳森伸长右手往前抓，没抓到火焰或亲人的手，而是抓到柔软细致的床单，这才想起自己在哪里。

他睡在二科科长宿舍的客房内，豪华的四柱大床、古典风的梁柱雕刻与桌椅衣柜再再提醒使用者此处有多与众不同。

昨晚强纳森的新同事们坦白各自的身分後，大厅内迎来长长的沉默。

强纳森很想问这是不是给新进人员的玩笑，可是每个人的表情都严肃的吓人，让他有种接下来会看到同事们展现异能的预感。

他猜对了，叫蒙特的庞克风青年摩拳擦掌表示要变身给新人看，然而在蒙特变成狼前，其他人先一步把人拖到旁边围殴间责骂。

「小蒙特大笨蛋！你忘记你刚刚说要慢慢来吗？人家玛丽亚都知道要顾及人类的心情没现身，你想对新人做什麽！」

「啊那是指『现场』……唔好痛！」

「蠢狼无药医！」

「嗯，有时候我也这麽觉得，相当遗憾。」

「蒙特我们可以把你的头砍下来染帽子吗？反正你的头没有用。」

一群人打到尽兴後才回到柜台前，由卡洛琳作为代表向强纳森表达欢迎，他们会严守分际，请他安心的在二科常住工作。

对强纳森而言，他对安全保证什麽没兴趣，只想确定新同事是唬自己还是讲真的，可是不管如何要求挑衅，这群人就是不肯拿出实际证明──当然也坚持他们没骗人。

僵持到最後，自称是红帽子地精的汉赛尔与葛丽特兄妹提议用拚酒决胜，如果强纳森赢了，他们愿意拿出非人的证据；反之如果二科代表胜利，那麽强纳森就必须先适应二科运作後，其他人再视情况要不要证明给他看。

强纳森接受提案，他对自己的酒量颇有自信，可惜二科代表葛丽特更恐怖，在他喝到吐时，地精小妹妹正抱著玻璃大酒瓶边灌边和哥哥下棋。

「完败啊……」

强纳森翻身坐起，揉揉太阳穴环顾自己所在的大房间。

照理来说他应该睡在六楼，可是该楼层尚需整顿与打扫，所以众人决定先让人住到科长宿舍，因为那里最适合人类居住，而且薛西莫尔是所有人中最强大会照顾人的一位。

强纳森对薛西莫尔是否强大持保留态度，科长多次跌倒还差点落水的印象太强烈了。不过最会照顾人这点他相信，自己失去意识前明明一身腥臭，醒来後却从头到脚都乾乾净净，床边小桌上甚至还摆著贴有『解酒』的饮料。

他拿起饮料一饮而尽，清香的液体滑过喉头进入胃袋中，垄罩躯干的昏沉感顿时消去一大半。

强纳森下床伸展手臂，双脚一松让自己伏到地上，开始快速的做伏地挺身，直到感觉身体发热肌肉恢复柔软，才爬起来找衣服。

他在房间内逛了一圈，在三人座沙发椅上找到行李袋，可是袋中的衣物却不翼而飞，只剩下随身电脑、资料储存卡、防身刀具等杂物。

这下可不妙了，强纳森身上只有一件四角裤，不找到衣服连出房都有困难。

如果是在部队宿舍还好，大夥连彼此的裸体都看过，内裤算什麽？可是此刻强纳森是在薛西莫尔的客房内，他直觉认为这样走出去找衣服相当没礼貌，就算对方昨晚才替昏迷的自己洗澡也一样。

所以强纳森决定继续搜索衣服，最後在柜子内找到所有衣裤，一件没都没少而且还将摺痕、起毛球的部分都处理过了。

强纳森有种身边多一个管家的感觉，而这个感觉在他出房间，发现餐桌上有热腾腾的食物後更强烈了。

「午安。」

招呼声从强纳森左手边传来，他转头看见薛西莫尔端著咖啡壶从走廊走出来，在瞧见对方打扮的那秒愣住。

薛西莫尔脸上依旧戴著庆典面具，但是没有穿斗蓬，而是以样式古雅的白衬衫、黑领结配合身长裤的模样现身。

这让二科科长得以展现出他的好身材──挺拔的肩膀、厚但尚未到达健美先生标准的胸膛、收紧的腰线、微翘的臀部与修长如模特儿的腿，配上垂到膝盖的黑长发，宛若一只行走於殿堂的大猫，优雅尊贵又渗出一丝野性。

不过以上都不是令强纳森看呆的原因，他之所以会愣在一旁，完全是因为薛西莫尔的衬衫外套了一件围裙。

没错，是围裙，强纳森惊愕的看著他据说是吸血鬼的上司穿著围裙走过来，把咖啡壶放到长餐桌上。

薛西莫尔注意到强纳森的沉默，低头看看围裙带著几分尴尬道：「啊这个啊……现在好像已经没什麽人在穿了。」

强纳森机械化点头。

正确来说不是没什麽人在穿，是只有旧时代剧中的演员才会穿。在食物调理机普及後，人们只需要将材料放入机器然後选定食谱即可做出三餐，『站在炉子前烹调』早已成为历史，烹饪用围裙早就成收藏品。

薛西莫尔解下围裙放到桌上，扬手请强纳森入座，自己则是在长桌另一头坐下，抖开桌上的餐巾铺到腿上，再以刀叉切割餐点。

强纳森忍不住偷瞄薛西莫尔的动作，被对方古老典雅的用餐姿态吸住目光，脑中倏然浮现儿时母亲阻止自己偷吃菜的画面，胸中顿时弥漫混杂心酸的怀念。

同时，薛西莫尔放下刀叉问：「不和你的胃口吗？」

「没有。」

强纳森舀起一大口蔬菜汤送入嘴哩，他的目的只是为了掩饰情绪而吃，然而在食物碰触味蕾的那分，动机就变成满足口腹之欲。

他被汤品的鲜甜美味所征服，更想起自己从昨天中午就吃咸食的事实，饥饿和美食交互影响下开始大口大口的喝汤扒饭。

等到强纳森回神时，他早就将面前的菜肴通通扫光，一抬头就瞧见薛西莫尔拿著葡萄酒微笑看自己。

强纳森想起自己刚刚的吃像，在部队里时他从没在乎过餐桌礼仪，此时却有点不好意思，笨拙的拿起餐巾擦嘴道：「科长的食物处理机很棒。」

薛西莫尔的笑容僵住半秒，放下酒杯低声道：「我没有食物处理机。」

「什麽？」

「我没有食物处理机。」

薛西莫尔耐心的重复，带著自嘲的笑道：「我是用电磁炉、烤箱或微波炉之类的道具烹饪，食物处理机对我来说……有点复杂且欠缺实感，我不怎麽喜欢。」

科长围裙之谜解开了，既然他的上司穿著像古人、动作像古人，那用古人的工具也是很合理的──强纳森用这点说服自己，尽管他内心还是有个声音在叫嚣『那种十岁小孩都能操作的机器有什麽复杂』。

「我不是第一次煮给人类吃，你不用担心会吃坏肚子。方便请教你的感想吗？」

「很……很美味。」美味到强纳森压根没想过这是用百年前的方法煮的。

「你满意就好。那麽我可以继续煮给你吃吗？」

「啊？」

薛西莫尔拿起围裙道：「不瞒你说我的兴趣是烹饪，可是周围的人不是喜爱生食就是比较爱吸精气，我自己的食量又不大……你愿意接受我的邀请吗？」

「……」

「霍普先生，请回答我。」

「我很乐意。」

强纳森在嘴巴动时涌起揍自己的冲动，但是当薛西莫尔笑容扩大时又觉得十分值得，反差之大令他怀疑自己是不是中催眠还是被下诅咒。

强纳森决定要改变这诡异的心情、诡异的气氛，认真严肃的问：「请问科长，我今天的工作是什麽？我已经睡过头了，有必要尽快上工。」

薛西莫尔脸上的笑收敛几分，垂下眼思索片刻後回答：「我必须先向你说明，二科的人员只有在『目标』出现时才上班，其他时间只要有携带电子妖精，去哪里、都要做什麽都可以。」

「电子妖精？」

「是雷格斯──主控二科所有电脑设备的生体脑──的分身，外表是……」

薛西莫尔抬起右手，一个有两对昆虫翅膀的小铁人马上飞到他的指尖：「这个样子，它支援通讯、资料读取和小范围雷达功能，也担任作战时的支援者。」

强纳森脸色一变问：「作战？二科负责的不是疾病吗？」

「就某方面而言是疾病没错，只是……这部分我先保留。总之今天你不用也没有工作，可以放心处理自己的事。」

自己的事……强纳森脑中闪过那个燃烧的梦境，他还没去看过烧毁的老家，也没去墓地见父母妹妹。

「如果你想去扫墓的话，你的军礼服已经洗好挂在衣橱里。」

薛西莫尔话一说完就接收到强纳森的瞪视，平静的解释：「我昨天看过你的资料，知道你的亲人上个月过世，而你因为工作缘故昨天中午才返国，我想应该还没去看他们。」

强纳森吐一口气道：「我以为科长有读心术。」

「我有没错。」

薛西莫尔第二次收到瞪视，愣了一下赶忙澄清：「但是我没有对你使用，真的！

「……」

「请相信我！我昨天才替绯血堡和雷格斯补完魔力，现在还处於恢复期，身体会自动把魔力使用降到最低，就算有读心术也没办法使用。」

「昨天……所以那就是科长昨天猛跌倒和昏睡的原因？因为你在替别人充电？」

「是的，另外你在正午叫醒我也有影响，我和人类的生理时钟颠……」

薛西莫尔稍稍靠向桌子，有点惊讶的问：「你这麽问是相信我了？」

「……一半一半。」

强纳森把餐巾放上桌，起身往客房走了几步，停下来回头问：「科长，你知道这附近哪里有卖花吗？」

「你想带花去看亡者？」

「是。」

「我知道一间报我名字可以打折的花店。到车库，我带你过去。」

强纳森没有拒绝薛西莫尔的好意，即使对方自称是吸血鬼、坦承有读心术且几分钟前有使用的可能，他还是没婉拒带路的提议。

不，其实在他问花店位置时就有同行的企图，毕竟商店地址这种事开电脑半分钟内就成查清楚，根本不须要问人。

为什麽会有想找对方一起去的冲动？强纳森凝视著薛西莫尔的背影，有种被那头黑发催眠的错觉了。




01-04

薛西莫尔说要带强纳森去花店，不过在座位分配上坐在驾驶座的是人类，吸血鬼则是待在助手席。

作为下属，强纳森认为开车理所当然是自己的工作，可是他的新上司显然不这麽认为，两人在车库中讨价还价僵持不下，最後是由人类方提出『不让我开车会伤害我的自尊』才让对方让步。

这种小心翼翼的应对要持续到什麽时候啊！强纳森边想编将车子从地下道开上马路，午後的阳光照入车窗内，他反射性的往西方瞄了一眼，瞧见金色光线洒在薛西莫尔的脸上。

金色的光线洒在据说是吸血鬼的上司身上。

强纳森紧急把玻璃转成抗紫外线模式，将车停在路肩大声问：「喂，你没事吧？」

「我很好。」

「怎麽可能很好！你不是吸血鬼吗？吸血鬼被太阳晒到不是会起火、灰化还是什麽的吗！」

「被阳光……」

薛西莫尔轻『啊』一声，手在口袋中翻找片刻後拿出一罐乳霜道：「差点忘记擦防晒隔离霜，谢谢你的提醒。」

「防晒隔离霜？」

「不擦会光过敏起疹子，很不舒服。」

「光过敏？只是光过敏吗……」

强纳森一阵无力，把头扣在仪表板上悠悠的道：「科长你……你们打算玩到什麽时候？」

「玩什麽？」

「装妖怪游戏啊！」

强纳森受不了的捶仪表板吼道：「从昨晚到今天也差不多玩够了吧？我发誓我有被你们骗到，所以可以停了吧？我累了。」

「我们并没有在玩你。」

薛西莫尔举手请强纳森先别插话，转向驾驶座认真的道：「我……以我们那个世界的正确称呼方式是『夜血者』，在人类的神话传说中则多以『吸血鬼』称呼，不过那些神话传说经过口传、有意的误导等影响，有相当程度的错误。」

「……」

「譬如说，传说中我们是靠吸食血液维生，但其实吸血是我们的攻击、示爱、和宣示忠诚的方式，并非必要生存条件，在我们族中只有『领主』和『战士』会定期吸食别人的血，但那是为了增强而非止饥。」

「听起来真不错，所以我不用担心科长想咬我。」

强纳森轻笑一声，满脸不信任的道：「如果科长想说服我，就拿出实际证据，我是个大老粗，听不懂太漂亮的话。」

「……抱歉，我办不到。」

「那就停止这个游戏！」

「这不是游戏。」

薛西莫尔的说话音量比不上强纳森，可是远比对方具压迫感，沉稳厚重的像暴雨前夕的雷雨云：「可能的话，我……我是说我们都希望你永远都不用看到证据，甚至连『现场』都不要接触。」

强纳森直直盯著薛西莫尔几秒，愤怒难压抑的大骂：「喂，小看人也得有个限度！」

「我没有小看你。」

「你就是！绝对是！一定是！我非常肯定你是！」

强纳森不想胡闹耍性子，但他就是停不下来，活像是小夥子被大人甚至喜欢的女人轻视一样，张牙五爪的想证明自己。

薛西莫尔抿唇不语，过了相当长的一段时间後才出声道：「停太久会被记违规。」

强纳森起动车子，为了泄愤用高於正常速度两倍以上的车速前进。

车子很快就开到薛西莫尔所说的花店，该店没有绚目的招牌，却让两人一下车就闻到清雅花香，看见一束束娇W鲜活的花朵。

强纳森的步履停滞，不是因为还在气头上，而是他一眼就看出这家店的价格超出预算。

从土里长出来的『真花』是上流社会的奢侈品，一般老百姓大多是买假花，有钱一点可能买有拟真花──触感气味都和真花相近，除非是中大奖或刻意挥霍，没人会去买真正的花。

而眼前这家店卖的无疑是真花，这点从店主人往花桶里倒的是水，不是拟真花养护液就能清楚看出。

是在讽刺我吗？强纳森无法控制自己不如此想，双瞳夹带怒意扫向薛西莫尔，没对上上司的眼瞳，因为他的上司先一步走向店老板。

店老板放下水壶惊喜的道：「莫尔先生！好久不见，你还是那麽怕晒啊，都已经戴面具穿斗蓬了还撑伞。」

「我的光过敏很严重，没办法。史密斯先生，可以帮我包一束白玫瑰吗？材料和花都要最好的，要给我朋友吊祭家人用。」

「好的没问题。」

店老板在花桶间快走，迅速挑好需要的花与包装素材，走入店内片刻後捧著一个大花束出来。

薛西莫尔掏出金融卡结帐，转身准备返车时才发现强纳森在看自己，尴尬了一两秒後问：「接下来去哪里？」

强纳森没回答，不发一语的返回车内，坐在驾驶座上等薛西莫尔上车，看著电子地图一会才发动车辆。

他在想该去墓园还是家──烧掉的家，照理来说墓园才是正确的选择，可是自己并不想站在一个完全不认识的地方吊念家人，不想继续感受这个城市这个世界有多陌生。

所以强纳森将车开到自家大门前，在把头转向老家的那秒发现他有多愚蠢。

住家两旁的景致没什麽改变，但是那个曾经容纳霍普一家的十层楼公寓不见了，取而代之的是黄色封锁线、乾净到令人发指的铁灰色大洞──大概是没有天花板的地下室。

仔细想想，以政府的高效率，哪可能让火场费需保留到强纳森归国？国家连人都帮他烧成灰放进墓地里了，成为危楼的公寓当然也老早就处理妥当。

「我在这里住了十六年。」

强纳森不知道自己为什麽要讲，但是一开口就不想停下来：「我、爸妈，还有两个妹妹芬妮和露丝。芬妮是罕见疾病患者，免疫系统会攻击正常细胞，必须长期服药且没办法做太多劳动；露丝很健康，可是五岁那年半夜发烧没人发现，送医後命保住了，一辈子的智力水平都不会超过十岁幼童。」

他仰头看已经消失的公寓继续道：「我爸我妈为了她们俩一个在正职外又兼了两份差，另外一个辞职全职照顾小孩，直到过劳倒下。」

「你的父母很爱孩子。」

「是啊，很爱，太爱了，爱到没有人追究我的责任──如果当晚我替露丝盖被子时有发现她发烧就好了！」

强纳森右手握拳重重敲上自己的大腿，带著破碎的表情道：「大家都很温柔，没有向我追究责任，但那明明是我的责任！」

「你不是护理人员，没察觉到……」

「那不是理由！」

强纳森吼断薛西莫尔的安慰，靠上椅背仰著头道：「不过我也怕被追究，所以我逃到军校再逃到海外，用『赚医药看护费』的漂亮藉口不回家，谎话讲久了连我自己也被骗过去，都忘了当初为什麽离开，结果……」

「你别……」

「这就是结果！是上天给我的惩罚！我失去家人、爱人甚至连凭吊的地方都没了，除了回忆和几张电子相片档外，关於他们的一切都没了！这实在是……我实在是……啊哈哈哈哈！哇哈哈！」

强纳森笑到肚子痛，握拳对仪表板、方向盘又捶又打，他没有馀力去顾虑旁边还有人、自己的面子问题，只能像个疯子一样半哭半笑个不停。

直到玫瑰花束放到他腿上，他才回过神看著薛西莫尔。

薛西莫尔轻拍玫瑰花道：「白玫瑰是我的族人用来献给死者的花，我们会在死者的尸体或死亡地点放下花，然後用自己的血液染红花朵，以此传达自己的思念与告别。」

「……你有带刀吗？」

「把左手给我。」

薛西莫尔握住强纳森伸过来的手，以指尖在上头轻轻划一画，不到半秒上头就涌出鲜血。

强纳森将血液滴在白花瓣上，途中还将凝结的血剥掉，如此反覆几次直到薛西莫尔介入强迫止血。

他带著半白半红的花束下车，站在封锁线前俯看大洞，手臂一扬将玫瑰抛入。

薛西莫尔走到强纳森身後，和对方一起低头和散落的玫瑰，忽然开口道：「你知道吗？你第五个进入二科的人类。」

「……」

「前四名科员中有三名在接触『现场』後发狂，就算我们把他们的记忆删除，那些人类还是到精神疗养院住了一个月到两年，所以我们才对会对你这麽小心谨慎。」

「……血腥恐怖的场面我见多了。」

「那三位也讲过类似的话。」

薛西莫尔将手放到强纳森的肩膀上阻止对方说话：「回去後，我会请雷格斯把『现场』的影片与图片拿给你，你看完後再决定要不要跑现场。这样子你能接受吗？」」

强纳森缓缓点头，盯著薛西莫尔忧虑的脸片刻微微勾起嘴角道：「有人说过科长作为上司太过温和吗？」

「时常。」

薛西莫尔看强纳森恢复正常，放下心中的大石边走向车子边道：「接下来要回二科还是去墓园？看时间应该……」

强纳森没等到薛西莫尔下半句话，只见对方扭头神情紧绷的往某处看，他也顺著视线看处，发现上司的视线钉在某栋公寓四楼的窗户，有个人影伫立在窗後。 

「……强纳森，抱歉我必须改变计画，麻烦你马上把车子开回二科。」

「我？那科长你呢？」

「我留下来。」

薛西莫尔凝视窗後的影子低语：「这里马上就要变成『现场』了。」




01-05

『现场』？强纳森神色一凛，想起上司、其他二科科员讲出这个词的神情，挡到薛西莫尔面前问：「变成『现场』是什麽意思？这里会发生什麽变化？」

起先薛西莫尔似乎不想回答，看著强纳森直到确定对方不会退让後才答道：「首先会先发出红色警戒，三科会派人来进行人类的疏散与进出管制，我们再进入处理『目标』。」

「处理是会发生战斗的意思？」

「是杀戮。」

薛西莫尔将强纳森推到车前，打开车门强制人类坐上驾驶座，弯下腰面色凝重的道：「趁三科过来前要走比较好走，他们到的话你会被拦住。我会让一名科员跟著你，有什麽状况就呼唤玛丽亚或她的代号『厉鬼』。」

薛西莫尔停顿片刻，心一横继续交代：「为防万一我把二科各科员的代号告诉你，这样在通讯时你比较能掌握谁在哪、做什麽。我是『嘉年华公爵』，蒙特是『血月』，亚克是『白骑士』，海蓝特是『哥本哈根雕像』，汉赛尔和葛丽特是『小红帽』，卡洛琳是『恋人』。记住了吗？」

强纳森没回话，甚至没在听薛西莫尔说话。他的目光停在该栋大楼上，那栋楼与老家左边的大楼是自己极少数还认得的建物。

他很清楚，会闹到要疏散和管制进出绝对不是什麽小事，而如果事情大到会破坏大楼……

薛西莫尔又瞄了窗户一眼，带著几分急切道：「快走，『目标』应该已经出现『孵化前兆』。」

「这栋楼会变危楼吗？」

「你说什麽？」

「你们所谓的处理会把这栋楼弄倒弄破弄到要拆除的地步吗！」

强纳森揪住斗篷领子将薛西莫尔拉到眼前问：「会吗？回答我！」

「……有可能，我现在没有足够的魔力张开领地，所以大楼主体会直接受到双方攻击影响。」

「那如果你有足够的魔力，就能让大楼完全不受影响？」

「没错，但是……」

薛西莫尔瞧见强纳森解领带和军服扣子，停下话惊愕的问：「你想做什麽？」

「吸血能让你恢复力量吧？」

强纳森扯开衣领露出脖子，不用言语就将自己的企图传达给薛西莫尔。

薛西莫尔在衣领翻开瞬间前倾几分，不过他马上紧急後退，後脑杓因此撞上车顶，令他本能的抱头蹲下。

这一蹲反而为强纳森制造机会，他趁隙勾住薛西莫尔的脖子往自己身上拉。

「强、强强强纳森住手啊！」

「科长不是说很急吗？快点吸一吸。」

「是很急没错，但是、但是……不要！脖子不要过来！拜托不要！」

「为什麽不要？这里的血管粗吸起来效率比较好吧！」

「不是效率的问题！」

两人在车厢内你拉我躲，就力量而言薛西莫尔较强，但是他受限於空间和怕弄伤人类，一时间竟处於被压制的那方。

强纳森希望速战速决，转动脑子和眼睛寻找能利用的事物，忽然想起车子刚开出地下道时的对话──阳光会让薛西莫尔的动作迟钝、产生困意。

他马上将拉扯的目标转向斗篷，三两下就把绑绳拉松，手臂一扯把斗篷抢过来。

薛西莫尔的侧脸、左右手一下子暴露在阳光下，在意外和光线影响下瞬间僵直。

强纳森趁机扣住薛西莫尔往後躺，用腰力把人拖进车内，再使尽全力把对方的嘴压到自己的脖子上。

他感觉到薛西莫尔微冷的唇，正在苦恼怎麽逼人开口咬时，颈部突然感到一阵冰寒，还没做出反应，利牙就咬进皮肉中。

在强纳森的预想中，被吸血的感觉应该和被拿两根大针头抽血差不多，他猜中开头的感受，却错算之後的反应。

痛感在短短一秒内产生异变，以排山倒海之势吞噬人类。

强纳森浑身发抖，但不是因为痛，相反的他是爽到整个人发麻的地步，身上每一寸肌肉都浸淫在快感中。

然而就在他攀上高峰的前一秒，愉悦和薛西莫尔的獠牙骤然抽离，只剩下空虚与飘忽感缠绕四肢躯干。

恍惚间，强纳森觉得有什麽东西舔上脖子，眨眨眼想转过去看，近距离看到薛西莫尔的眼睛。

这是他第二次瞧见对方的眼瞳，绿眼不同於第一次的凶猛锐利，而是柔和又带著几分担忧，犹如温润的翡翠，令强纳森忍不住凝视。

可惜薛西莫尔很快就爬起来，站在车门边注视人类几秒，压低嗓音艰难的问：「你还好吗？」

「比想像中好。」

强纳森边说边坐直身子，抬起手去摸颈侧，有摸到伤口却没摸到血。

「没事就好。」

薛西莫尔朝车外望一眼，安心很快就被烦恼取代：「三科的人已经到了……你待在车子里别出来，如果他们要你支援就说我不准你擅自行动。」

强纳森想也不想就开口道：「我跟科长一起去『现场』。」

薛西莫尔的嘴角马上往下拉，扣住强纳森的肩膀道：「你在想什麽！那里有以人类为食的野兽，你一个没武器还刚被吸完血的人能做什麽？」

「好过坐在车子里。」

强纳森掀开军服外套，露出里面的枪与数把高周波匕首道：「然後我有带武器。」

「……我以二科科长的职权要求你留下。」

「科长可以直接以抗命为由把我开除，我本来就是为了退伍才答应借调。」

薛西莫尔垮下肩膀问：「为什麽你要这麽坚持？是不相信我吗？不相信『现场』对你而言很危险吗？」

「我相信科长，你刚刚已经证明你没说谎。」

「那为什麽不听我的劝？」

「因为我已经没有可以失去的东西了。」

强纳森推开薛西莫尔，下车站在『目标』所在的大楼前苦笑道：「如果这栋楼，甚至周围的楼都倒了，那麽这个城市就没有我记得的景象了，我的故乡会变成一个我完全陌生的地方！」

薛西莫尔由疑惑转为理解，将手放在胸口道：「我不会让那种事发生，以我的心脏发誓，我会保住你重要的回忆。」

强纳森把右手伸向薛西莫尔：「我要亲眼看到这个保证，带我去『现场』。」

薛西莫尔默默看著那只手，避开强纳森返回车内，拿出自己的斗蓬披到强纳森肩上道：「穿著我的斗蓬，它比任何人类的防具都坚固。」

强纳森捏捏斗篷道：「这是防具？摸起来好柔软。」

「这上面有用我的头发绣成的魔法阵，再加上你刚刚对我做过献礼，它会把你当成我的血眷保护。」

「献礼？」

「呃！」

「献礼是什麽？」

「是……是……」

薛西莫尔一脸『完了我说漏嘴』的模样，扭过头僵硬的道：「总之不重要！记住不要脱掉斗篷，现在握住我的手，要转去『现场』了。」

强纳森没继续追究，毫不犹豫的握住薛西莫尔的手，晕眩感随即冲击他的脑袋，回过神时脚下已不是马路，而是破碎的仿木地板。

他注视掀起、破损的仿木地半秒，靠今日最後一丝阳光看清楚上头的血点，精神状态立刻转为作战模式。

「救……」

颤抖的求救声将强纳森的注意力勾过去，将真正的『现场』映入眼帘。

有个人站在客厅正中央，左右是毁损的家具，脚下头顶上皆是一片猩红，四只手紧掐另外一个人的手脚，而这个被掐住的人。

没错，那个人有四只手，往下看还会发现他有三只脚，看起来活像是从噩梦中跑出来的生物。

「是变形型啊。」

薛西莫尔的低语将气氛拉回现实，他右手握拳又松开，扬手挥向四手人，暗红色血珠从掌中射出，没有命中目标，而是消失在白墙血地之间。

同一时分，墙壁、地板乃至於家具都浮现一个个深紫色龙图腾，整间公寓都被说不出的凝结感包围。

──领地张开了。

强纳森脑中插入这句话，对於自己怎麽知道薛西莫尔的招式感到惊讶，不过更惊讶的是他居然对这些龙图腾、明显有所改变的空间感到安全。

而『目标』显然不觉得此处安全，四手人将哀号的人类抛向薛西莫尔，转身没有一丝迟疑的往落地窗冲，头颅在玻璃上敲出巨响，但却连半公厘的缝隙都没撞出来，反而被冲击力反噬倒地。

强纳森举枪打算轰掉四手人的脑袋，可是薛西莫尔先一步将他往餐厅推，

「科长！」

「待在我背後！」

薛西莫尔将伤患推给强纳森，不给对方抗议的机会就转身面对四手人，举起右手接下敌人双手合握的下槌拳，反手一扣直接将拳头捏碎，断指烂肉落了一地。

「唔啊啊啊啊啊啊──」

四手人痛苦的哀号，他失去的不只有两个手掌，两条手臂也在断掌那刻由下而上开始灰化，在短短两秒内上下臂就没了，最後只得用另外两只手扯下肩膀的肉做停损，拼上最後的力气朝薛西莫尔冲刺。

然而这最後的突击也失败了，薛西莫尔抢先一步合拢五指刺向四手人的胸口，从指尖到手腕都陷入对方的血肉中，明明捅出一个大洞却没流出一滴血。

而这个谜在薛西莫尔抽手後得到解答，他的右手前一秒还被目标的体液染黑，下一秒黑色液体就被皮肤吸收的半滴不留。

四手人後仰倒地，在背脊碰上地板前就碎成细灰。

薛西莫尔一直到四手人灰化至发梢，才松一口气转身问：「你还好吧？」

「……」

「强纳森？」

「……我没事。」

强纳森在说谎，他无意识的抓紧身上伤患──伤患在薛西莫尔捏碎手时就昏死了，看著科长收回领地，紫龙图腾、四手人的灰通通消失，公寓恢复两人刚进入时的状态。

违反常理的变化彰显出薛西莫尔超越常识的力量与强大，而这种强大令强纳森的内心颤抖。

他彷佛在看走马灯一样反覆回想刚结束的战斗，薛西莫尔像接羽毛一样接住怪物的拳头，用堪称艺术品的长指扯下并且碾碎敌人的双手，接著一个箭步单手贯穿敌人的心脏。

薛西莫尔展现出来的力气、准确的判断、毫无间隙的动作，以及移动、挥手时翻飞的黑发与衣o，高大却比豹子还灵活的四肢躯干，一切都……

「强纳森你真的没事吗？你看起来有点恍神。」

「我真的没事。」

一切都美得令他窒息。

强纳森回答，他必须靠掐腿来维持理性，否则会直接将冲动化作行动，而那绝对会导致事态糟糕到极点。

他想要薛西莫尔，想要将那具充满力量的身体与灵魂纳为所有，想要在情感与欲望的意义上都能得到上司。

然而薛西莫尔不只地位较高，还是个男人、吸血鬼、温柔可是也强悍无比，就各方面而言都不是强纳森能追求与征服的对象，但是就算知道这麽多，他仍无法排除蔓延全身的渴望。

薛西莫尔的警告实现，他在看过现场後发疯了。




02-01

00

高级会员制夜店『复生』内一如往常充满奇装异服的男女，他们在坟场、血色水池、医院病床等怪异布景间谈笑跳舞，偶尔还会和投影出来的鬼魂互动，享受著置身非人世界的趣味。

一名棕发男人冷眼注视这群扮装男女，他在进店时没亮出会员证，连喝数杯调酒也没付钱，只差没白嫖就把所有令店家发指的事都做尽了。

不过以他的外貌，恐怕会让不少男妓、妓女愿意来个免费服务，毕竟男人是那种稀有至极的天使面孔、魔鬼身材，肩膀以上优美高雅，肩膀以下却是职业军人的身材。

一个投影女鬼靠近男人，没有做出吓人的动作，而是必恭必敬的欠身道：「杀手先生，『A1验尸间』已经准备妥当，您的死友均已上线。」

男人没回话──对方不过是个电脑程式，笔直的朝夜店後方走去，途中有几位客人大胆向他搭讪，但最後仍败在杀人目光下。

男人拉开铁门进入白色的小房间中，他坐在病床造型长桌边，抬起长腿扣上桌面，仰头盯著头顶的医疗用大灯。

大灯在他抬头那刻转暗，病床桌边多出四个投影，不过并非『复生』的妖魔鬼怪，而是四名身穿红、黄、绿与蓝袍的无脸人型。

蓝袍人以低沉的男声道：「『杀手』你又迟到了。」

男人──杀手──盯著天花板头也不转的道：「罗唆。」

「有来总比没来好嘛。」

拥有少年声音的黄袍人打圆场道：「而且看你的气色，是刚狩猎回来的吧？迟到也是因为这个原因吧？」

蓝袍人不满的抗议：「『公主』你别老是替这小鬼找藉口，他会得寸进尺。」

「那也不错啊。」

「什麽不错！」

「『公主』、『坟场老板』都冷静下来！」

绿袍人挥手打断两人，摇摇头苦恼的道：「别用珍贵的例会时间吵架，今天要讨论的事很重要。」

此发言让场面安静下来，气氛由烦闷转为期待。

绿袍人严肃的道：「『妖怪』那里来了一个人类。」

蓝袍的『坟场老板』问：「……就这样？」

「就这样。」

『坟场老板』肩膀微震，受不了的低语：「『科长』你在玩我们吗？不过是个人类，很快就会像之前那几个一样，疯疯癫癫的进医院。」

绿袍『科长』摇头道：「我不认为会那麽简单。那个人类两周前和妖怪头子一起去『现场』，事後没有提出请调申请，也没找过精神科医生，唯一的医疗请求是要医院送O型血液到『城堡』。」

现场死寂了两三秒，直到杀手以冷笑打破沉默，放下脚兴致勃勃的问：「真糟糕啊，过去老是把人类吓死的『妖怪组』，居然碰上不怕他们的人类，你们打算怎麽处理？」

「要审慎思考接下来的对策。」

一直说话的红袍人总算开口，以垂垂老矣的声音道：「不能让『妖怪』们对人类产生感情，否则他们对我等的态度就会由游戏变成肃清，导致我等的毁灭。」

「『钱翁』你在担心什麽，在那之前毁灭他们就行了，。」

杀手转向公主，收起笑容板著脸问：「要我去了结他吗？还可以顺便将那些跑错世界的生物一起歼灭。」

公主跳起来大喊：「不准去！万一被杀死怎麽办！你是我的人，不准你去死！」

「我不会被杀死。」

「我说不准就是不准！」

「现阶段先别动作！」

红袍『钱翁』止住两人的呼喊，双手交握老神在在的道：「说不定人类只是在硬撑，在培养出足够的族人前不能和妖怪硬碰硬。」

「懦弱……」

钱翁没有受到挑衅，依旧沉稳的道：「总之先静观其变，如果人类真的和妖怪交好，我也有对应的手段。」

杀手问：「什麽手段？」

「有一个很有利用价值的女人。」

钱翁转向杀手，皮笑肉不笑的道：「届时可能要由你出面『处理』，身手没荒废吧？」

「多馀的担心。」

「那我就安心了。还有人想发言吗？」

钱翁没有听到任何人说话，轻轻点头後乾脆的宣布散会。

手术大灯再次亮起，杀手看著空荡荡的病床桌，嘴角无法控制的扬起。


01

特殊疾病防治局－－一个对外以疾病作为掩护，实际上是作为对抗近年来越演越烈的另外『一个世界』的罪犯，或附著在死人身上，以死者生前喜爱之人当成佳肴吞下的食人鬼。

其中，该局的二科负责的是食人鬼的歼灭，他们时常要面对食人鬼制造出的血腥现场，因此每名科员或多或少都累积了些压力。

有压力就要纾压，此刻二科科长正为了解压而全神贯注操作机器。

薛西莫尔蹲在厨房地板上，目光专注神色严肃，将全副精神都用在寻找下手时机上。

终於，他敏锐的耳朵、鼻子和拥有夜视能力的眼睛捕捉到目标变化完成的刹那，立刻动手关掉烤箱。

二科科长薛西莫尔特制香料蔬菜烤牛肉完成！

薛西莫尔打开烤箱门徒手将烤盘拿出来，满意的看著呈现褐色的牛肉块，以及肉块底下彩椒、洋葱、大蒜和数种香草，透过食物的色泽香气确知自己交出了完美的成品。

当然，品项还不只有牛肉，烤布蕾昨晚就出炉，只差拿出来洒上白糖用火焰枪烤融化；豆子汤也差不多好了，鲜翠的颜色相当引人食欲；马铃薯泥随时可以上桌，他做了两种口味，原味和鸡汁风味；棍子面包早已切片摆盘完毕；解腻的白酒正冰到恰到好处的温度，只等著被放到玻璃杯旁。

这将是一顿美好的午餐，给强纳森的美好的午餐。

一想到新科员，薛西莫尔摆盘的手就停下来，抱著一颗纠结的心仰头看天花板。

强纳森让薛西莫尔感到不自在，相当不自在。

他认真思考过自己一见到、想到强纳森就紧张拘束甚至有点手足无措的原因：是不习惯有人类在身边？不可能，他都到人间一百五十多年了，再说外出买菜买花时接触的不也是人类，当时怎麽不觉得奇怪？

那是厌恶吗？这也说不通，薛西莫尔不是自虐狂，不会花心力替不喜欢的人准备三餐长达两礼拜，还像个英式管家一样替对方打理生活所需。

这也不是那也不可能，那他到底在局促不安什麽？

「果然还是『献礼』的关系吗……」

薛西莫尔困扰的碰触自己的嘴唇，又一次想起驾驶座上的失控。

夜血者在表达情感的肢体动作上有点特殊，虽然也会以拥抱与亲吻来表示亲近或招呼，只是对他们而言这和人类的『握手』差不多，不是多强烈的示好举动。

那什麽是强烈的示好动作呢？是『献礼』，用白话说明就是去吸或让别人吸血。

从『献礼』中两人咬与被咬的部位能看出彼此的好感与信任度，脚为最低，一般而言只有犯人或奴隶会被咬或被迫吸主人这个部位，接下来依序是手指、手心、手腕、下手臂和上手臂，最後才是脖子。

电影中吸血鬼总爱咬颈部，但其实真正的吸血鬼不是随便咬或给人咬脖子，脖子这个部位他们只会曝露给最亲近、拥有过命交情的对象，并且以咬的深浅来分别对方是自己的挚爱还是好友与亲人。

好友、亲人咬的浅，挚爱则会将牙齿完全咬入，更激烈一点的甚至会勾起双方的性欲。

简单来说，把脖子露出来请夜血者咬这种事，对该族群而言跟穿裸体围裙问『咖啡、茶还是我？』一样刺激，没有相当程度的交情没有人会做，而这也是薛西莫尔拚命拒绝咬强纳森脖子的主因。

就算对方不熟悉夜血者的文化，也不能擅自占便宜──薛西莫尔本来是这麽打算的，然而当他被偷袭硬压到对方脖子上，闻到与吻到强纳森阳刚、充满活力的气息和皮肤後，一切就失控了。

他不只咬下去，还咬到快给人类留下瘀青的地步，迷失在强纳森鲜血、血脉相连导出的快感中，差点就拉著对方到达高潮。

「真是太失态了……」

薛西莫尔一回想当时的场景就感到困窘，他在抽出獠牙後舔掉强纳森的血痕──又一个挚血限定的举动，无意间和对方四目相交，被人类眼底的陶醉慵懒所惑，迟了一秒多才爬起来。

爬起来後的画面更了不得，强纳森衣著凌乱的仰望薛西莫尔，两手躯干软软的摊在车内，双腿张开胸膛一下一下起伏，一副刚刚完事的放浪模样。

薛西莫尔一度有再趴回去咬的冲动，好在理性即时踩煞车，否则後果不堪设想。

不，就算没咬第二次，这後果也超出薛西莫尔想像，他对强纳森涌起异样情绪就算了，当事人事後的反应也超乎自己预料。

照理来说，人类不管被咬哪里，事後都会对夜血者有相当高的警戒心，但是强纳森非但没有，更拒绝搬到六楼居住的提案，表示他在科长家住的很习惯不想换位置。

「他该不会是那个……ＳＭ？卡洛琳口中喜欢被虐待的人类？」

薛西莫尔皱眉认真的考虑这点，毕竟强纳森很热衷於劳动身体，起床後不是到四楼和蒙特共用健身器材，就是下一楼水池与海兰特练习水中作战，并把这些活动造成的伤痕说成『男人的勋章』。

如果真是这样就惨了，薛西莫尔没有虐待挚血……啊不对是虐待朋友的兴趣，他只希望能和强纳森维持普通一般寻常不特殊的友谊关系！

当薛西莫尔对自己如此强调时，心房突然感到一阵空虚。

「我到底是……是……啊糟了再拖下去菜会凉掉，要快点送上一楼给强纳森。」

特殊疾病防治局二科科长，现年六百七十七岁的领主级夜血者薛西莫尔第十一度决定搁置自己与属下的相处问题，先处理属下的营养摄取需求。




02-02

二科的空间使用主要分成两部份，一是私人住所或游乐场，二是公共空间，而由於这两部分混杂陈列，外加科员们对自己地盘的布置差距甚大，导致初进门的人都认为二科是个很不正经的单位。

此刻薛西莫尔的目的地不是私人住所或游乐园区，他的目的地是属於公共区域的一楼大浴场。

算算时间，强纳森应该已经结束上午的锻，到浴场清洗身体了。

他推著餐车从电梯上到一楼，拐弯推了一小段路後见到大理石雕成的美人鱼像，伸手准备摇动石像上的铃铛通知里头的人，却被里头的谈话勾走注意。

「以人类的标准来说，你实在是很结实啊。」

蒙特在石门另一端道：「而且没有改造，我还以为人类的战士都会在身上贴铁片装武器。」

「我习惯用外骨架系统的武器，再加上乱改造身体我爸我妈会伤心，所以就维持这样了。」

「维持这样很好，我讨厌改造人，他们身上的金属和怪怪液体味很难闻。」

「你是说保养液？」

「就是那个！人类的鼻子很不发达，都不知道那东西闻起来有多恶。」

薛西莫尔听著蒙特和强纳森f聊，狼人是最快与人类混熟的科员，几乎可说是一拍即合，毕竟两人年龄最接近，兴趣又都是格斗与健身，会走到一起是意料中事。

相较之下，他和强纳森的差距就大多了。

薛西莫尔突然有点不舒服，正考虑是否要摇铃时，他听见自己的名字。

「蒙特你认识科长多久了？」

「出生就认识了。」

「出生就认识？」强纳森的声调飙高。

「因为老大和我爸认识嘛，他还是我在人间的监护人。」

「监护人……所以你是未成年的狼人？」

「G！啊GG！那不是重点啦！我的灵魂早就成年了！」

「嗯？看不出来。」

哗啦哗啦的水声掩盖一切，当水声落尽後，强纳森、蒙特同时大喊。

「海蓝特！」

「海蓝特你想吓死人啊！」

「嗯？蒙特你能算是人吗？」

「……你一定要用这麽诚恳的口气说这麽没礼貌的话吗？」

浴池内安静一阵子，直到海蓝特开口道：「强纳森，你还有五分钟的时间询问公爵大人的事。」

「为什麽？」

这句是强纳森问的，薛西莫尔也很想好奇。

「因为我预视到五分钟後公爵和亚克会进澡堂。剩下四分半钟。」

「喔喔喔强纳森快问！」

蒙特的催促不只影响强纳森，池子外的薛西莫尔也紧张起来，竖起耳朵等待提问。

强纳森顿了一会才问：「科长他……你们觉得他是怎样的人？」

蒙特夸张的『咦』一声问：「你问我们？你不是跟老大一起吃一起睡两礼拜了，应该很清楚啊。」

「才两礼拜，比不上一出生就认识的。然後我们没有一起睡。」

「你这样说也对……海蓝特你觉得老大怎麽样？」

「嗯？我成年後才认识公爵。」

「不是问你这个啦，是评价！评──价──」

「嗯……」

海蓝特想快半分钟，相当慎重的答道：「公爵是强者，不管以哪个种族的标准都是顶尖人物。」

「……所以要站在他身边必须下很大的功夫吗？」

强纳森的低语使薛西莫尔愣了一下，为了听清楚接下来的动静前倾身子，身旁窗户的窗帘正巧被风吹起，正午的烈阳直接打上头颈与薄衬衫，他瞬间浑身绷紧，下一秒就失去平衡往浴池门扉撞。

「碰！」

「什麽？」

「科长！」

「嗯，五分钟到。」

薛西莫尔听见夥伴的惊呼，但他的心力全放在保全餐车上，根本没馀力去安抚属下，僵直的下坠直到被某人拉住。

亚克一手扣住薛西莫尔的腰带，一手稳住餐车免除翻倒危机，蓝瞳扫向大理石浴池内的一干同僚厉声道：「汝等眼见公爵倒地竟没伸出援手，甚怒！」

蒙特马上抗议：「喂喂喂亚克你等一下，我们又没有你那种速度，哪可能救的到人。」

「的确。留之无用，斩也。」

「啊你在说什麽……为什麽把树藤剑拔出来？还有海蓝特你为什麽下潜了？哇啊啊啊不要突然砍过来！」

蒙特、亚克绕著大浴池奔跑，虽然两人从动作、某方的威吓语──停下来──都和某些爱情电影中的追赶戏相同，可是绝对不会有人将两者混为一谈。

为什麽？因为亚克每次缩短距离，手里的长剑就会在蒙特背上挑出一道血痕。

薛西莫尔犹豫著要不要打断两人的追逐，他们这票妖魔鬼怪早就习惯血味，不会因为用餐前看到血腥画面就食不下咽，但强纳森可不同，为了人类的胃口著想不能放任蒙特、亚克砍杀下去。

「今天吃烤牛肉吗？闻起来好香。」

强纳森在薛西莫尔开口前说话，他边说边站起来抓起篮子里的浴巾擦拭身体，再围住下半身往更衣室走。

薛西莫尔微微抿唇，注视著强纳森的背影，直到人消失在门帘後。

他明明已经看过很多次强纳森的裸体，双眼还是被对方小麦色的身躯所吸引，对於那长期曝露在阳光下的结实肉体好奇又惊叹。

薛西莫尔出生在昼伏夜出的世界，除了像亚克这类白精灵、传说族群『天使』外，鲜少有白天活动的人型种族，而且就算是这两族也不会把肤色晒黑，所以他初到人间时最惊讶的就是在沙滩上做日光浴的人。

而那些人和强纳森的感觉又有点不同，那些人晒的太均匀漂亮，反而像是过度炫耀技巧导致缺乏生命力的画作。

强纳森换上无袖衫和长裤，拿著一瓶水回到浴池，一回头就看到薛西莫尔直直盯著自己，抓抓头：「我的脸上有东西吗？」

「没有，你看起来很迷……好！很好！」

薛西莫尔在强纳森追问前，转身看著蒙特和亚克问：「午餐还是到餐厅吃好了，这里的气氛不太好。」

「会吗？我觉得还好。」

强纳森手拿水瓶对象奔跑二人组道：「一开始是有被吓到，怎麽一个裸奔一个真的砍下去，但搞清楚蒙特的生态後就好多了，狼人本来就不穿衣服顶多戴佩饰，另外恢复力强只要头没被砍掉就不会出人命，皮肉还能记忆攻击，讲白了就是砍他是帮他。」

「什麽砍我是帮我！强纳森你这还算……」

蒙特来不及说完话，亚克就在他背上多留下一道剑痕，逼的狼人不得不放弃抗议继续逃命。

「加油啊！狼应该很会跑。」

「死人类给我记住！」

强纳森哈哈大笑，即使蒙特使用正统人类辱骂手势──比中指，脸上的笑容仍没减去半分。

薛西莫尔望著强纳森的笑脸，自己的心情也跟著轻松起来，从餐车上拿起刀子一面切牛肉一面道：「你是我碰过适应第二快的人类，这点完全超乎我的预期。」

「我看起来不像能迅速适应的人？」

「说实在的，是不太像，因为你在卡洛琳介绍我们的种族时，表现出戒心很强、非常存疑的态度。」

「谁叫你们只有动口说自己是妖怪，我不信没证据的事。」

「那有证据但超乎常理的事就信？」

「没错，而且……」

强纳森晃到餐车边，直接用手拿起一小块肉放入口中。

「强纳森……用刀叉。」

「等一下用。这个超好吃的！」

强纳森毫不吝啬的比出大拇指，坐在石阶上继续未完的话：「而且战场上什麽怪事怪发展都有，重要的是这是真的还是假的，不是合不合理。」

「你一定是个很优秀的领导者。」

「我只是一个打架打太多的人类。」

强纳森的回话让薛西莫尔下意识去找人类身上的伤，一如过去几日发现上头多了不少红印子，忍不住开口问：「你是不是太拚了？」

「我想快点调整到最佳状况，薪水小偷那种事我可不想干。」

「薪水小偷……！」

薛西莫尔理解强纳森的意思，顿时脸色大变道：「你想去『现场』？不行太危险了！」

「我知道很危险。」

强纳森抬起手阻止薛西莫尔说话：「我知道你想说什麽──能对『目标』造成有效伤害的只有你们那个世界的攻击，人类的攻击起不了作用；『目标』以人类为食物，而且可以马上吃马上拿来治疗破损；『目标』的唾液对人类有接近毒品的效果；『目标』在精神或肉体上拥有超乎人类常识的能力。」

「你既然知道，为什麽还要去『现场』？」

「因为我不是二科的吉祥动物，我有无论如何都想到的地方，再说……」

「再说霍普先生专用的对目标弹药与外骨架系统也制作好了。」

第三者的话声插入，所有人都停下手边的工作，转头往薛西莫尔右後方，在空气中看到一个穿白色长外套的方框眼镜男。

以电子妖精投影出来的男人──二科电脑系统掌控者汤姆・雷格斯推推他不存在的眼镜，得意的抬高下巴道：「弹药早就制作完成放在我那儿，作为搭载的外骨架系统一小时後就会直降飞机过来，只要把弹要装上就能进行实战。」




02-03

强纳森面露喜色，走到雷格斯面前兴奋的道：「这麽快就好了？我还以为至少要等一个月。」

雷格斯挺胸得意的道：「哼哼别把我跟军方那票没效率的人相比，要不是工厂那边坚持要……」

「强纳森你不要想不开啊！」

蒙特在浴池另一端大吼，情绪激动的指著雷格斯道：「就算人类的命再短还是命，不可以随便拿去跟恶魔做交易！」

雷格斯挑眉问：「喂，蒙特你说谁是恶魔？」

「当然是你！雷格斯你这个就算以我们的标准也超危险的家伙！变态科学家、实验狂、为求数据不择手段！」

「真是没礼貌啊，居然这麽说二科的创始科员，未成年小狼。」

「不要叫我小狼！」

强纳森看蒙特有冲过来的趋势，连忙介入两人之间喊道：「好了好了，雷格斯没对我做生体实验，他只是帮我准备武器而已。」

蒙特开口想强调同事的危险性，但亚克先一步以剑指向雷格斯道：「雷格斯，说完未完之言。」

「未完的话？」

雷格斯双手一拍不太高兴的道：「要不是工厂那边坚持要做三次测试，东西上礼拜就能交货。真是的……还好这一周没出现『目标』，要不然我就少收集一次实战数据。」

浴池内安静好几秒，直到蒙特激动的跳起来喊道：「你看我就说！雷格斯心中只有实验、实验和实验，在他眼中连老大都是实验动物！」

「薛西莫尔可是我的『血主』，我才不会把血主当实验动物。」

「我才不相信！」

「我相信就好。」

「你这个自我中心的人类！」

「多谢称赞。」

薛西莫尔挂著苦笑看两名科员吵架，回头想看强纳森在做什麽，这才发现人类早就在餐车前坐定位。

浴池两端的争吵越演越烈，连亚克都跳进来和雷格斯针锋相对，而强纳森这个争执引起者却镇定的像什麽都没听见一般，拿著刀叉大口吃肉大口喝汤。

该说是冷静还是神经粗呢？薛西莫尔涌起用读心术解答的冲动，不过也仅止於冲动。

而不知道是心有灵犀还是单纯偶然，强纳森在薛西莫尔动念後不到一秒就抬头呼唤：「科长？」

「啊G？我没有要用读心术！完全没有！」

「读心术？」

强纳森一开始是疑惑，可是他很快就靠上司的表情弄清楚状况，吹了声口哨转身正眼看著薛西莫尔。

薛西莫尔被看的浑身不对劲，感觉自己面对的不是雄性人类是雄性古龙，僵硬的挤出笑容转移话题：「你刚刚叫我是想说什麽？」

「没什麽，只是想跟科长说一下抱歉──针对这个。」

强纳森拿起白酒晃一晃道：「难得科长特地为我准备酒，但我下午要做武器测试，现在不能喝酒。」

「没关系，我可以请蒙特帮忙……」

「不用！」

强纳森的吼声太过强势，不只让薛西莫尔惊讶，甚至中断旁边的吵架三人组，浴池内一下子被困惑与尴尬的气氛垄罩。

强纳森咬牙皱眉，放下杯子按著自己的太阳穴道：「我的意思是……我想留到测试结束後喝，当作庆祝。」

薛西莫尔脸上的惊愕消失，取而代之的是兴致勃勃的神态：「那需要下酒菜吗？还是说晚餐煮多一点？」

「都可以，科长你想怎麽做就怎麽做。」

「那我就不客气了。」

薛西莫尔迫不及待的开始思考要煮什麽，测试会耗费心力，所以要准备能补充体力的食物；但是晚餐吃太油太多又会妨碍睡眠，必须挑好消化且有安神效果的食材；此外酒已经决定是白酒，考量到搭配与上述条件，鱼类比……

「另外还有一件事想拜托科长。」

强纳森将薛西莫尔拉回现实，在笑眯眯的将自家上司推入强烈的困窘之境：「我希望科长您答应我，无论如何都不会对我用读心术，我想保留最低限度的隐私。」

「……当然没问题。」

薛西莫尔再次体验到，自己不用精神操控就没办法唬人的事实。

※※※※

外骨架系统如雷格斯所言，在下午一点半左右送到，只是来送货的直降飞机活像是到森林火灾现场洒水似的，不是降落後卸货，而是把装著货物的箱子垂降至顶楼停机坪，接著就加速逃离二科。

好在二科也不需要其他人帮忙，货箱靠建筑物内的机关与升降梯移动，不靠任何人或妖的手就到达地下二楼的主机室－－也是雷格斯的居所兼地盘。

不过『主机室』并不足以描述此处，面对电梯口的数排电脑主机其实都是空壳，只有伪装、储物和防备入侵者的作用，真正的『地下二楼』则藏在这片假电脑後，且放主机的面积远不如实验室的占地大小。

此刻薛西莫尔正和蒙特、亚克和海蓝特一起坐在该楼最大间的实验室内，隔著强化玻璃看强纳森走入测试间。

强纳森换上一件墨绿色的连身紧身衣，紧身衣在胸口、四肢关节部份装有卡榫或连接孔，此外衣服上还有数条充电後能由软转硬的特殊银条，能在紧急情况下支撑使用者的手脚背部。

只不过就算紧身衣上有上述装置，整体看起来仍旧贴身的吓人，远远看过去活像是把衣服脱光皮肤染绿，再套上一些合金圈的妨碍风化人士。

蒙特吹口哨低喊：「哇啊，好妙的打扮，既然要穿成这样，为什麽不直接裸体？」

亚克对蒙特翻白眼道：「蠢狼，衣服具防御功能，且人类与狼人不同，欠缺毛皮保护。」

海蓝特点头道：「嗯，如果是蓝色的就更好了。」

「呃……海蓝特颜色不是重点。」

蒙特朝人鱼挥挥手，接著转向薛西莫尔问：「老大你认为呢？强纳森这身打扮？」

「……」

「老大？」

薛西莫尔肩膀一震，回神才发现蒙特、亚克都在看自己。

蒙特皱眉道：「老大你最近常常发呆喔，为什麽？」

「为什麽……」

「观众席安静！表演要开始了。」

雷格斯的投影现身，强势中断话题并且将隔间的灯关闭，半强迫同事把注意力放回测试间。

同时，测试间底部的墙面打开，伸出机械手臂将外骨架系统送入众人眼中。

尚未与驾驶员接合的系统像一朵盛开的铁花，中央凹陷的部份是人型花心，四方展开的则是合金骨架、防盾和其他作战所需的装备──包含武器、通讯、雷达甚至履带，只要穿上去就能化身人型坦克。。

强纳森踏入正面敞开的外骨架系统中，系统立刻进行微调，将固定器和紧身衣上的卡榫、连接孔接阖，把张开的花瓣一片片收起。

薛西莫尔看著铁甲将强纳森的头颈遮住，他看不见人类身上的咬痕，心中忽然冒出一丝空洞。

──那果然是你咬的。

雷格斯的笑语在薛西莫尔脑中响起，他斜眼瞄向身旁的投影，影像的表情没有任何变化，这名继承自己血液的科学家依旧擅长分心。

薛西莫尔、雷格斯和不在此的玛丽亚是『血主』和『血子』的关系，『血主』薛西莫尔曾在两人重伤时，为了救人和他们换血，赌上二分之一机率看能不能让濒死的人类转为夜血者。

结果他成功也失败一半，失败的是玛丽亚仍旧重伤不治，雷格斯大脑与血液系统以外的部份通通坏死。

那麽成功的部份呢？玛丽亚成为一个除了不能吸血外，能力和夜血者差不多的鬼魂，并且继承薛西莫尔的念动能力；雷格斯则是只要二科没被攻陷、薛西莫尔定期供应血液就能活到永远，而且还拥有血主的传送之力。

薛西莫尔不确定这能不能补偿两位人类朋友，只是两人似乎都适应良好，雷格斯还变本加厉比有身体时更热衷於研究。

啊，不只更热衷於研究，雷格斯还常利用血主、血子之间的心电感应捉弄薛西莫尔。

雷格斯继续讲悄悄话──玛丽亚也知道你有咬过那人类，这大概是她这两周都不出教堂和现身的原因吧，女人的占有欲啊……

──当时是紧急状况。

──嗯我知道，我有看到影像，霍普小弟看起来很好吃。

雷格斯的投影弹弹手指，离开薛西莫尔的脑子道：「霍普先生，动动你的新装备，然後回报心得。」

强纳森开始移动，起先只是行走，接著变成快跑，五分钟过後他居然穿著外骨架系统做出诸如翻滚、闪躲、跳跃等动作。

蒙特忍不住拍手，整个人贴到玻璃上道：「喔喔喔，看不出来是穿了一层铁皮，强纳森你果然是特别的人类。」

「多谢称赞。」

强纳森停下前滚翻，活动活动四肢手脚後，举手对强化玻璃比出拇指道：「雷格斯多谢了，很合身，敏感度也超乎我想像的好。」

雷格斯点头道：「那些接下来进行武器系统的模拟测试，我会……」

「可以直接进行实弹测试吗？」

强纳森一句话就让玻璃後的开心气氛变调，所有人都睁大眼看著他。

强纳森举起装有机枪的右臂道：「雷格斯你制作的武器都是实弹吧？我以往用的大多是光束，两者的威力和後座力都不一样，有必要作确认。」

雷格斯摸著下巴盯著强纳森，将人从头到脚扫过一轮後转向薛西莫尔道：「科长，麻烦你张开领地。」

「张……」

薛西莫尔猛然理解雷格斯的企图，站起来大动作挥手道：「我拒绝！先进行模拟测试，模拟测试正常後再进行实弹测试！」

──血主大人，你这麽决定会伤到霍普小弟的自尊心喔。

──自尊心也要有命才有！

薛西莫尔在脑中回应，现实里也难得强势的重复：「别让我说第二次，先进行模拟，确定一切安全後再使用实弹。」

雷格斯面无表情的注视上司，隔了好一会才以心音说话。

──我和玛丽亚出事不是你的错。

薛西莫尔的心脏缩紧，没能在第一时间回话，就被警报声抢去答话机会。

「『目标』通告！重复，Ａ区第三棒球场出现『目标』；重复，Ａ区第三棒球场出现『目标』！三科已封锁完毕，请二科尽速抵达现场。」




02-04

薛西莫尔从来没有像今天一样，诅咒目标诅咒太阳甚至有点想诅咒强纳森逝去的家人。

『目标』出现的消息阻止实弹测试，但却带来更恐怖的实战测试。雷格斯当然不会放过这个机会，当场问强纳森想不想直接上现场，人类则勇敢、毫不迟疑的答应了。

薛西莫尔在强纳森点头那刻，涌起以科长身分下令对方拒绝的念头，不过下一秒就想起两周前强纳森宁可丢工作也要抗命的行径。

如果强纳森还有家人要养，肯定会更珍惜身体与工作，但是这个人类早就孑然一身，没有什麽特别留念的事务。

好吧，既然无法阻止强纳森，那至少要好好保护对──薛西莫尔刚下这个决定，带著二十万分警戒和其他人一起传送到现场，在天气晴朗阳光猛烈以及忘记披斗篷下，当场被烈日击倒跪在棒球场观众席。

「科长！」

「哇啊糟糕！今天太阳有够大。」

「嗯，人类的天气预报很准。」

「扶公爵至阴影处，速！」

薛西莫尔被科员送至有影子的地方，勉强抬起头往四周看，在午後烈阳的影响下视线模糊，只能靠其他感官捕捉『目标』与同伴的存在。

强纳森、蒙特和亚克站在他左右，而棒球场中央则有目标和卡洛琳和一丝丝汉赛尔与葛丽特的气息，看样子这次应该是梦魔、地精偶然发现敌人。

只是在梦魔、地精联手下，『目标』仍撑到其他科员到达，这对二科而言可不是好发展。

薛西莫尔结束短短两秒的气息探查，撑起上半身对著电子妖精问：「这里是嘉年华公爵，，恋人、小红帽若有馀力回报状况。」

两秒钟後，电子妖精眨眨眼发出卡洛琳急促的话声：「总算等到人了！支援快点过来啊，这次的『目标』吃掉好几个人……讨厌！不要一直吐口水！」

蒙特、亚克不等薛西莫尔下令就朝目标直奔，

薛西莫尔预期强纳森也会跟上，没想到人类不只没有移动，甚至将双足固定在观众席，似乎不打算前往场中央。

海蓝特显然也有相同的疑惑，主动向人类问：「嗯？强纳森你不想战斗？」

「当然想，但我过去的话，科长怎麽办？你的强项是预知不是战斗，而距离太阳下山又还有两个多小时。」

强纳森的回答使薛西莫尔心头一暖，他本以为人类一心只想上现场证明自己的能力，没想到对方愿意放弃机会留在这里陪自己。

「嗯，好意外。」

海蓝特一如往常我口说我心，不过他绝非看轻强纳森，证据是人鱼在接下来的话中表现出对人类的信任。

「公爵交给你，我要去棒球场，这里距离目标太远，超出我的预知范围。」

「放心的去吧。」

「嗯，我走了。」

海蓝特深吸一口气，跳起来扑向观众席的地板，额头身躯在与建物接触瞬间融入硬物内，如同鱼儿跃入水中般轻松自然。

薛西莫尔感觉到海蓝特的离去，转头看向强纳森缓慢的道：「你应该很期待实战吧？」

「我期待的是在你面前的实战。」

「在我面前？」

强纳森没有立刻回话，顿了一会才转开头低声道：「你是科长、我的上司，不能赢得你的认同就无法被二科接受，这很理所当然吧。」

「二科早就接受你……有攻击过来了！」

薛西莫尔的话一说完，就听见机枪射击、弹壳掉落的二重奏，刚捕捉到的液状气息迅速消失。

他愣了几秒，以手遮住阳光朝强纳森瞧，发现人类两手提著机关枪，脚边滚了一小堆银弹壳。

人类的武器对『目标』无效，不管冷兵器或热兵器结果皆同，顶多将『目标』打烂切块，然後被迫面对从一增殖为二、三、四……的敌人，但此刻展现在薛西莫尔面前的画面却违反此一定理。

强纳森瞄见薛西莫尔惊讶的脸，轻晃机枪解释：「子弹中埋有其他二科成员的血或毛发，在炸开後能对『目标』造成有效伤害。」

雷格斯透过电子妖精接话：「然後刚刚使用的是狼人弹──用我们家毛茸茸的小狼儿的毛做的。」

薛西莫尔问：「蒙特知道你剪他的毛吗？」

「我没剪他的毛，是把打扫时收集起来的毛拿来做武器，反正那匹狼每年换毛两次，不捡白不捡。」

雷格斯转向强纳森道：「接下来使用别的子弹，每种五到十发，我要记录各种类的威力差距。」

「收到。」

强纳森的答话混在一串轮轴运作声中，一根长枪管疑纤的肩膀，枪口正对在棒球场奔逃的『目标』，吐出白烟、火星和搀有魔力的弹药。

薛西莫尔能感觉到『目标』的气息在减弱，速度和削减量虽不如其他科员进攻时，可是确确实实有造成伤害，而不是单纯制造弹孔。

几秒之後，科员们也透过电子妖精传达自己的惊愕。

「哎呀小强纳森刚刚是你吗？」

「嗯？刚刚预视到的铁块是强纳森射出的？」

「刚刚是强纳森！喔喔喔吓我一跳，回去要帮你取作战代号，我正式脱离垫底！」

「蠢狼！作战时不可分心。」

「既然强纳森加入，那我们要回去休息了，我们要回家吸收土地的精气。」

「『小红帽』要走的话我也要走，我只是来钓男人吸精气的啊！」

「汝等！汝等可有将二科之事置於心上！」

电子妖精的广播内容迅速呈现集体吵架状态，然而引起众人惊讶与吵闹的人物却半句话都没回，只是专注於微调狙击枪管的位置，在枪口对上『目标』的那刻射出子弹。

薛西莫尔清楚探知道那颗子弹打在『目标』的正中心，他之所以能这麽确定除了百年锻下来的战斗本能，还有一个决定性的原因──该枚子弹中有他的血。

『目标』在被子弹贯穿後消失的一乾二净，充分展现出强纳森狙击的准度，以及能准确找出敌人弱点的高超判断力。

真是个优秀的战士！薛西莫尔抬头刚想赞美人类，就听到强纳森隔著铁面罩用气音自言自语：「果然……不管是谁都比不上你，比不上你的强大与力量。」

尽管是气音，薛西莫尔还是听出对方口气中的压抑、不甘心和……一丝丝欲望。

※※※※

『目标』顺利消灭，二科科员依工作分配将善後工作交给三科，其他人则是搭乘雷格斯派出的全自动加长型轿车返回绯血堡，只有外骨架系统因为塞不进车子，是由薛西莫尔直接将武器传回去。

返家的路上所有人都围著强纳森讲话，对他使用的武器、操作武器的技法都相当惊奇，一番喧闹下没真正弄清楚外骨架系统的运作方式，却把人类的作战代号定下了。

蒙特高举手中的计票小萤幕喊道：「『男人浪漫』四票，『武器库』三票，『轰炸』两票！强纳森决定为『男人浪漫』！」

强纳森涨红了脸抗议：「等等等等一等！我不要用这个代号，再说代号应该是自己决定吧！我有权力自己决定吧！」

蒙特歪头不解的问：「这个代号很好啊，为什麽不要？雄性人类的浪漫不就是那个……那个什麽……」

「大舰炮主义。」

「就是那个！小……不对是亚克感谢。」

「那是好几个世纪前的浪漫！你们到底活在哪个年代啊！」

不管强纳森怎麽反驳、坚持自身权益，他的作战代号还是被定为『男人浪漫』，导致人类一路生闷气回二科。

可惜，在场的妖怪有超过半数都是不会看，或根本不在乎气氛的人，他们继续抓著人类讨论要去哪开庆功宴。

薛西莫尔没有加入讨论，一个人避开热闹的交谈声返回地下一楼，靠在自家门板上低头吐气。

他觉得饥渴，不是生理意义上，是心灵意义上的饥渴。

──所以要站在他身边必须下很大的功夫吗？

──果然……不管是谁都比不上你，比不上你的强大与力量。

强纳森在澡堂、棒球场观众席上的两段话咬住薛西莫尔的心，他想知道，渴望知道人类为什麽要说这些？但是自己已经答应对方不使用读心术，除非自行想通或当事人坦白外不可能得到解答。

好想弄明白，非常想弄明白，弄明白後垄罩自己的不自在、莫名的心痒都会消失大半──薛西莫尔本能的认为。

「距离上次对别的生物这麽感兴趣是什麽时候了……」

「我的主上，请惩罚我的怠惰。」

年轻女子的话语吓的薛西莫尔抬头撞上门板，他面前不知何时出现一名半透明的紫衣修女。

「……玛丽亚。」

薛西莫尔松一口气，站直身子走向修女微笑道：「你肯出教堂了？」

「我是来为自己的过错请罪。」

玛丽亚双手掩面双膝跪地，一反刚现身的慎重，歇斯底里的大喊：「因为我没有陪在主上身边，让主上刚刚撞到头，上『现场』时忘记带斗篷，到澡堂送午餐时摔跤，再加上昨天您误删公文、买菜时被太阳晒到手指，前天采到纸团、漏看『豪斯主厨煮给你看』节目开头两分钟，大前天在外面被宠物犬瞪，这些通通都是我的错！」

「那些不是你的错啦，我本来就不擅长用投影键盘，白天也比较迟钝。」

「不不不这一切都是我的过错！我要以死谢罪。」

「这就是二科那位死了的修女？」

强纳森的声音忽然闯入，人类站在半开的门後，身上还穿著那件合身到有曝露感的紧身衣。




02-05 微H

玛丽亚盯著强纳森，秀丽的脸庞一点一滴揪起，在隔空扯开门板的同时大吼：「老娘就是死了没办法再死一次你满意了吗！」

「满、满意？满意什……」

强纳森的话还没问完，就差点被玛丽亚扫起的台灯敲到头，紧急滚到屋外避难，待风暴停下他爬起来回到屋内时，修女的鬼魂早就消失了。

强纳森盯著被念力掀的乱七八糟的玄关、客厅，走到薛西莫尔身边和上司一起收拾残局，难掩火气的低声问：「那个女人……那个女鬼常常这样？」

「玛丽亚只是情绪波动比较大。」

「也太大了！」

薛西莫尔苦笑以对。玛丽亚的责任心是她的优点，可是也是最大的缺点，如果修女能得到蒙特一半的粗线条，肯定会成为一位出色的淑女。

尽管玄关与客厅很快就恢复原状，但强纳森脸上的微怒却没有散去，双手插腰瞪著这两处。

薛西莫尔觉得有必要转开强纳森的注意力，清清嗓子摆出笑脸道：「我以为你会在澡堂洗好後才下来。」

「今晚我不想和那群人一起洗澡。」

「因为代号的事？」

「没错。」

强纳森边回答边往自己的房间走，打开衣柜拿出换洗衣物，站在房内的小浴室前片刻，回过头朝薛西莫尔问：「你没事吧？」

薛西莫尔的肩膀稍稍一震，有点意外的反问：「G？为什麽这麽问？」

强纳森指指头顶道：「你被太阳晒到，回来的路上有不怎麽说话，然後又一个人回宿舍，身体不舒服吗？」

「我没事。」

「真的没事？」

「真的没事，我没那麽脆弱。」

「……说的也是。」

强纳森勾起嘴角画出淡淡的笑，关起浴室门脱离薛西莫尔的视线。

薛西莫尔在门口多站半分钟才离开，他要自己把心力放在烹饪晚餐上，不要去想人类的笑容看起来多温暖。

碍於时间有限，他利用了中午吃剩的牛肉、马铃薯泥和冰箱内的若干半成品，在短短半小时内做出一汤一炒面一温沙拉与炸海鲜拼盘。

「强纳森，可以吃晚餐罗！」

薛西莫尔在餐厅叫了几声没得到回应，於是走到强纳森的房间前找人，正巧撞见人类裸著上身背对门口贴贴布的动作。

强纳森的背上青一块紫一块，旧伤旧瘀血尚未痊愈，不到一下午就又增加不少新伤，看得薛西莫尔当场倒抽一口气。

强纳森听到抽气声往後看，耸耸肩不在意的道：「换新的外骨架系统时都会这样，跟穿新鞋会磨脚一样，摸熟後就不会了。」

「就算是新鞋也不会磨到你的程度，这不只是新系统的缘故吧！」

「弹药也有关系，实弹的後座力比较大。别担心，我会做好防护，下次就不会这样了。」

强纳森说的轻松，贴贴布时手臂的细微僵硬却曝露他不如嘴巴上无事。

薛西莫尔看的很清楚，也听的很清楚──呼吸与心跳速率告诉他强纳森在忍痛，握拳凝视人类片刻，走向前抢下对方手里的贴布道：「你不能这样粗糙的对待受伤的部位。」

「我的皮很厚，没关系。」

「不会比我厚。」

薛西莫尔在讲完话後就後悔了，他读到强纳森眼中的受伤之色，可是为了人类也不能收回话语，索性强势到底道：「我去拿药，你在我回来前脱掉长裤躺到床上。」

「脱长裤？」

「我记得你腿上也有瘀青。」

薛西莫尔快步走回自己的房间，翻箱倒柜找出去年被人类推销员强迫推销的药用按摩油和药膏，另外还将自己用的薰香台与精油组也一并拎走。

当他回到强纳森的房间时，人类已经脱好衣服面无表情的趴在床上。

薛西莫尔承诺：「我会尽快完成。」

「以你手中的装备看起来，我不相信。」

强纳森嘴巴上说不信，可也没有更进一步的拒绝，仅是在薛西莫尔走到床边时微微绷了一下肩膀。

薛西莫尔点燃薰香台，滴入能稳定心神的精油，温厚且略带甜味的香气在房内扩散开，替中世纪风格的房间增添几丝古雅。

他接著卷起袖子，将按摩油滴在手心，再加上几滴自己的血後来回搓热，展开十指贴上强纳森的肩膀，小心翼翼的揉压人类微缩的肌肉。

照理来说，瘀青的人做全身指压会痛到尖叫，可是薛西莫尔的做的相当谨慎，还在药用按摩油中加入夜血者的血──绝佳的复原消毒药材，并没有引起多大的疼痛。

只是不痛归不痛，强纳森仍反应的像不习惯作按摩的人，身体本能的对另外一人的碰触感到惊吓或抽动，直到时间拉长、薛西莫尔的手从肩走到臀部与背脊的交界处，他才脱离不适应，整个人松得迷迷糊糊。

薛西莫尔透过呼吸心跳声知道人类已经快睡著了，稍稍加重力道拍打，没有将人惊醒，反而听到一声懒洋洋的低叹。

薛西莫尔放下心中大石，虽然人类的皮肤摸起来比夜血者粗，但在防御力上两者是砂纸比大理石，前者经不起太粗暴的对待。

他安心用相同的力道继续进行，双手来到强纳森的大腿，腿上的瘀青没有手臂与背面多，但却有一条狰狞的旧伤疤缠在上头，令薛西莫尔的动作稍稍停顿。

「……刚分到炎狼时，被装成受虐妇女的恐怖份子砍到，对方本来要捅肚子，被我撞开手才划到大腿。」

薛西莫尔没料到强纳森会主动解释，看向人类半开的双眼问：「你没睡著？」

「很想睡，但有职业病没办法……」

「职业病？」

「不抓著武器就没办法好好睡……曾经有弟兄睡觉时被抹头。」

「二科很安全，不管是人类还是我们那个世界的人只要没受邀请就进不来，森林、湖和绯血堡会阻止他们。」

「但我就进来了……」

「关於这点，我们也在讨论，可能是因为你是拿正式公文调过来。」

强纳森没回话，只有发出短短一个呜声，听起来不怎麽认同薛西莫尔的解释。

薛西莫尔这方也没有多做解释，他不想在这个问题上打转，他希望强纳森什麽也别想，好好休息不要动脑筋。

为了达到此一目标，薛西莫尔认真投入对强纳森双腿肌肉的放松，而且也收到想要的成效，在他把人类翻到正面时，对方的眼睛完全闭上了。

他接著处理强纳森的正面，手掌由脖子走到肩膀、两手手腕，再往下敲揉腰侧，感觉对方的呼吸心跳起了点波动。

薛西莫尔皱皱眉，决定先放过这个部位，把手往旁边伸，温柔的揉动强纳森结实的胸膛，指尖无意中擦过中央的乳首。

强纳森猛然扣住薛西莫尔的手道：「好了，我舒服多了，可以停了。」

「好了？我才刚开始做你的上半身。」

「这样就够了，接下来的我可以自己来。」

强纳森爬起来想推开薛西莫尔，结果反而把上司的头推到相当不妙的方向。

薛西莫尔盯著强纳森明显撑起来的裤档一两秒，刚想假装没瞧见，就被人类察觉到了。

强纳森的脸色一下子刷白，抓起床边的衣服遮住重要部位。

薛西莫尔同样感到困窘，考虑到现场气氛、人类的生理状态与心情，他应该要找个理由离开，可是要他放著强纳森的伤不处理……

「科长，可以请你出去吗。」

当事人也在下逐客令。

薛西莫尔面带难色的注视强纳森，看著对方胸腰腹部上的瘀青，心一横逼近人类的脸。

「科……！」

强纳森在和薛西莫尔四目相交的瞬间失去思考能力，带著无焦距的蓝眼往後倒。

薛西莫尔勾住强纳森的颈背，轻轻的将人放回床上，看著人类失神的脸忏悔几秒，再次滴油、滴血进行未完的工作。

他从左腰开始，这里没有瘀伤所以能直接用敲的，手刀规律的敲过浅褐色的肌肉，接著再更换手法揉压。

「哈……」

强纳森突然轻呼，这让薛西莫尔停下来观察人类，发现刚刚那声只是本能反应後重新动作。

他返回那个让强纳森喊停的部位，想了一会後决定两边一起来以节省时间，同时揉开左右胸的瘀血和经络。

这一揉让强纳森仰头发出长长的抖音，缓慢的抬起右手叠上薛西莫尔的手背，陶醉的用指腹来回抚摸。

薛西莫尔愣了一下，他给强纳森的催眠是遮断思考与记忆，但身体的其他功能正常，也就是说虽然没办法有意识的控制手脚，可是如果痛的话一定会叫，舒服时也肯定会透过肢体语言表达出来。

而看强纳森的反应，实在不像是叫痛，反而像是……鼓励他别停？

既然如此，薛西莫尔就安心的替强纳森疗伤了，他在人类越来越大声的绵长呻吟中捶敲压摩，感觉手下的身躯松软发热，媲美狼犬的鼻子闻到对方体味的细微变化，突然觉得有点乾渴。

薛西莫尔结束对下腹部的按摩，坐起来想找水喝再继续，往後伸的手不知道碰到什麽东西，转头一看才发现强纳森的裤档鼓到不能在鼓了。

薛西莫尔没有无知到不明白原因，他再次向强纳森忏悔，思考要如何不让对方一醒来就得打手枪，还没想出办法，当事人就自己提案了。

强纳森找到薛西莫尔的手，握住上司的手压在裤档上，在彼此手指弯曲的那刻饥渴的低吼。

薛西莫尔肩膀一震，耳畔的吼声与其说是娇媚的求爱，不如说是野蛮的要求，可是如此低沉沙哑的吼声却震撼他的心房。

他不知道自己著了什麽魔，一把撕开强纳森的内裤，俯下身靠近从中弹出的充血肉柱，张开嘴巴将那儿含入。

「啊、啊啊……好……我的天……」

薛西莫尔用强纳森愉悦的呼喊作做配乐，专注的吸吐人类的半身，享受著肉柱的膨胀，用舌头、鼻子和嘴唇去吸食从里面渗出的热流。

他移动位置跪到强纳森的两腿之间，把那双健壮、刻满战场遗迹的长腿架上自己的肩，一只手捧起人类的後腰，一只手打翻按摩油浸湿指头，直接捅进後庭。

「呃！不要……出……」

强纳森的抗议只喊了一半就停止，原因之一是放在後腰的那只手正在替他手淫，原因之二是薛西莫尔张口咬住他的大腿内侧。

人类、夜血者的快感同时冲击强纳森，他很快就忘记不适感，挺腰夹腿渴望薛西莫尔插的更深咬的更用力。

薛西莫尔透过吸血和强纳森的感官相连，偏冷的身体一下子飙高，不再光为了吸而咬，而是一下轻一下重的挑逗人类，底下的手指也增加到两根，摸著发烫的肉壁前进，直到碰到某个湿热的点。

强纳森的眼睛倏然睁大，泪珠从中滚出，他两手紧紧揪住床单，扭动腰头忘情的号叫，浸淫在大腿、根部和薛西莫尔按压出的极乐中。

薛西莫尔松开强纳森的大腿，再次以嘴含住那濒临爆发的器官，瞪著人类的泪颜凶猛的震动手指用力吸吮。

「老天啊……太棒了……喔喔喔喔──」

强纳森挺腰喷出精液，直到体液全数喷出，才像断线的人偶般软瘫在床。

薛西莫尔把体液一滴不剩的吞下，抽出手指放下人类虚软的大腿，爬到强纳森的脸前，低下头咬一下对方的脖子。

他离开强纳森上方，凝视下属满足的睡脸，背脊忽然一阵寒凉。

刚刚……他刚刚做了什麽？




03-01

00

丽莎坐上丈夫的车，转头看著身边西装笔挺刚升上管理职的丈夫，垂下手抚摸怀孕七个半月的肚子，沉浸在即将为人母的喜悦中。

她的丈夫启动车辆，设定好往医院的路径後，转过头一脸轻松的道：「好了，二十分钟会到医院，做完产检後我们在去好好吃一顿庆祝。」

「还不知道结果呢。」

「我不担心结果。」

丈夫倾身亲吻丽莎的脸颊，将一只手放到爱妻的肩膀上，轻松愉快的描述自己订了怎样的餐厅，里头有多美丽的装潢、美味的食物和优秀的服务生──不是机器人是真正的人类担任。

丽莎带著笑容听丈夫说话，她其实不太在乎产检後要去哪吃饭，只是喜欢看见心爱的男人想著自己、讲著和自己有关的事，那会让她觉得被深深爱著。

「这家店我一直想找强……啊糟糕。」

丈夫无意间吐出禁忌的名字，温暖甜蜜的气氛顿时减去大半。

丽莎抿嘴想起丈夫差点叫出名字的男人──强纳森・霍普，她交往九年的前男友，是个好人但不是好情人，记得送女友生日礼物但却不能给予拥抱，对任务、金钱看的永远比爱人重。

所以丽莎离开了他，虽然肚子里的孩子也是分手的原因之一，不过主因还是强纳森无法让她浮现被爱的感觉。

她自认没有对不起强纳森，两人早就是有名无实的情人，早点斩断关系重新开始才是正常。

但是丽莎的丈夫显然不这麽认为，丈夫和强纳森是从小玩到大的好友，当初会接近她也是要替朋友照顾爱人，因此也认为自己背叛朋友。

丽莎不想让前男友的阴影继续干扰两人，握住丈夫的双手柔声问：「待会我们要点什麽好？我今天想吃鱼。」

「……」

「亲爱的？」

「丽莎，我想我们还是应该去看看强……」

「不要！」

丽莎的拒绝迅速转为尖叫，可是不是基於对丈夫提议的恐惧或厌恶，是因为有个男人忽然跳上汽车挡风玻璃。

01

热水打在强纳森的头上，滑过挂在他脖子上的金属军籍牌，再往下走过胸、腹、大腿和脚趾，将一身的汗水疲倦冲进排水孔中。

他刚刚结束今日的模拟训练，为求方便没有上到一楼澡堂洗澡，而是就近使用地下二楼测试间旁的淋浴间。

狭小到只够一人转身的空间让强纳森感到熟悉，过去他在队上时用的就是这种沐浴设备，十多人共用一间大浴室，彼此只靠薄隔板分开，稍微伸展一下手脚就会碰到莲蓬头或铁架子。

相较之下不要说一楼的大澡堂了，连科长宿舍客房内附设的卫浴设备都像天国的产物。

「真是……引人堕落的地方。」

强纳森关掉水柱抓来毛巾擦乾身体，离开小隔间到外头的置物柜取出衣裤套上，在打开淋浴间拉门的同时看到蒙特的背影与一台餐车。

他升起一丝失望，但很快就收起落寞振作精神喊道：「嘿蒙特，等很久了吗？」

蒙特一听到声音就急转身，跑到强纳森面前不高兴的道：「喂，为什麽你最近都在雷格斯这边洗澡？」

「为什麽……因为比较近，脱掉装备後走几步路就到了。」

「只是因为距离吗？我怎麽觉得你在躲人。」

「被躲的是我吧……」

「什麽？」

强纳森挥挥手不想继续谈，他推过蒙特走到餐车前，看著上头的咸肉派、拌炒鲜蔬、菌菇汤和冰啤酒，拿起最後一项问：「陪我喝？」

「当然！」

两人坐在铁板凳上用午餐，起先蒙特只喝酒没碰其他料理，可是在强纳森切开肉派，鲜嫩香氛的肉汁从派中流出後，狼人马上抓了一块派送入自己口中。

强纳森没有阻止蒙特，反正狼人再怎麽吃都只会动有肉的菜，就算派被抢光他还有汤和拌炒蔬菜。

除此之外还有一个让人类不干涉的原因──他没什麽食欲。

强纳森刚进行完整整一上午的外骨架系统模拟训练，此刻应该是饥饿、极需补充热量的状态，而他也确实有肚子扁掉口乾舌燥的感觉，只是生理上想吃，心理上却提不起劲。

感觉好像回到过去一样……强纳森机械化的咀嚼茄子，想起自己在过去为了维生而吃的日子，不挑食不讲究烹饪方式与地点是他在战地磨出来的习惯，可也是被前女友骂翻天的恶习。

──你没办法分辨军粮跟高级餐厅的差别吗？

印象中这句话是和一杯水同时泼上强纳森的脸，当时怎麽收拾残局他早就忘了，只剩下冰水的触感还留在皮肤上。

遇上薛西莫尔後，强纳森以为自己终於能分辨两者，可是现在看起来那只是昙花一现，他又回到以前的样子了，而且失去的还不只辨识军粮、餐厅菜的能力，还有某人的关心。

自一个半礼拜前强纳森成功使用外骨架系统杀死『目标』後，薛西莫尔似乎就对他放心或失去兴趣，虽然仍旧有准备三餐，却鲜少出现在人类面前，两人的互动一下子少到像冷漠的公寓邻居。

「堆了，泥瞎呜有诗麻？」

「蒙特，把东西吞下去再说话。」

「你下午有事吗？」

蒙特不等强纳森回话，就挥舞沾有派皮屑的手道：「你还没去过我住的洞穴吧？小白的树屋、小红帽兄妹的地下洞窟也是，有空的话趁今天天气好去走走怎麽样？」

「我下午打算做重量训练。」

「别整天都是训练训练的啦！好不容易说服小白给我香草，小红帽兄妹借我炉子，我还特地去抓野兔子，你不来我要怎麽办！」

强纳森冷淡的注视蒙特，直到狼人受不了跳起来才笑场道：「既然有预谋就直接讲啊，我下午的时间都是你的了。」

蒙特眨眨眼，慢了三四秒才惊愕的道：「强纳森你整我！」

「因为我们是好兄弟嘛。」

「……是这样吗？」

「都是这样的喔。」

强纳森把最後一块肉派放进蒙特的盘子中道：「这个给你，好兄弟要分享彼此的猎物。」

「喔喔喔喔那我就不客气了！」

蒙特马上忘记刚刚的捉弄，大口大口的吃肉派，然後带著半个脸颊的肉讲述自己上午在做什麽。

强纳森边喝菌菇汤边听蒙特讲话，并且在对方停下来时点头或应两声，没专心听可也没让狼人发现。

二科中有心思单纯也有心思复杂的，其中蒙特显然属於前者，薛西莫尔则是披著前者外衣的後者，强纳森曾经以为他已经获得夜血者的友谊，现在却被对方拒於门外。

※※※※

这是强纳森第一次带著游览而非路过的心情进入二科外的森林。

他在蒙特的带领下，从绯血堡正门的人类专用桥进入林中，一开始走的地方还算平坦，但经过两次转弯後很快进入盘根错节、石块枯枝遍布的准原始林。

蒙特在第一个转弯处就爽快的脱鞋赤脚走路，起伏不定还杂有碎石断枝的地面对他丝毫没有影响，轻松的让强纳森再次确信两人属於不同种族。

而在约十分钟的快走後，一个藏在大树阴影下的灰色岩窟映入强纳森眼中，他看著洞窟片刻後衷心的道：「好像童话故事中大野狼住的地方。」

「强纳森你说什麽！你对我们的传统住宅有意见吗！狼人的历史可是比你们人类还长喔！分明是你们的童话学我们……啊！」

蒙特忽然停下凶巴巴的怒吼，盯著强纳森有明显起伏的胸口，再低头看看人类的厚底军靴，冒著冷汗问：「我刚刚……好像是用正常速度走路喔？」

「我想应该是。」

「然後我好像没有停下来休息？」

「没错。」

「另外我们从刚刚就走很不平的路？」

「是啊。」强纳森不太懂狼人问这堆做什麽。

蒙特脸色转白，大动作下跪大声道：「对不起！请原谅我！」

「原谅你什麽？」

「我忘记你是人类，没有挑好走的路也没有减速！」

蒙特额头叩地万般愧疚的道：「我真是头笨狼！老大都特别拜托我要多照顾你，结果我做了什麽！」

「科长特别拜托你？」

强纳森的声音提高，跨大步走到蒙特面前，把狼人拉起来盯著对方的眼睛，无声的要求解释。

蒙特缩一下肩膀，不是害怕人类，是发现自己说漏嘴。

强纳森看的懂狼人的肢体语言，因此更不能放过蒙特，更进一步直瞪朋友。

蒙特面带难色的回望强纳森，挣扎犹豫了好一会低下头道：「老大看你最近比较没精神，又有点过度虐待自己的倾向，所以要我多注意你一点。」

「我最近和科长几乎没碰面，他怎麽『看』到我精神不好？」

「老大有向雷格斯调录影画面。」

「……」

「你在生气吗？别气嘛，老大只是担心你，如果你不高兴我去替你说一下。」

「……我没有生气。」

强纳森後退几步收回目光。尽管看起来不像，但他的确没有生气，只是觉得无力罢了。

薛西莫尔，你到底在打算什麽？又把我当成什麽人？科员？需要保护的人类？朋友还是……玩具？




03-02

蒙特见强纳森久久不出声，还以为朋友在生闷气，赶紧进到洞窟拿出拔好毛的死兔子和酱料Y，放在洞窟前的平石头上道：「你看，这两只兔子很肥吧？这种鲜度最适合沾酱吃了。」

「……」

「真的！你试试看就知道，我拔兔腿给你……嘟噜！」

一颗篮球大小的斑点瓜砸上蒙特的脑袋，他猛摇头把彩色瓜肉甩掉，按著後脑杓往上大吼：「小白你做什……」

「蠢狼！」

亚克抓著长剑从天而降，剑尖擦过狼人的肩膀，只差几寸就会把对方的手臂卸下来。

就算蒙特已经被揍习惯了，仍旧被贴著皮肉游走的剑锋吓到，往後大跳近三公尺，压著流血的肩膀吼道：「危险死了！小……」

亚克长剑指狼问：「汝，应称呼我为什麽？」

「……亚克。」

「诺。」

「诺……诺什麽啊你！就算是狼人，手臂被砍掉也很麻烦，要砍的话砍背不要砍手脚啦！迟早会被你捅死。」

「若真如此，那也是汝能力不足。」

「你说什麽！」

两人你一言我一语迅速遗忘现场还有别人，且大有卷起袖子开干的趋势，逼的强纳森不得不强行介入推开两人。

而在他踏入精灵、狼人中间之刻，也正巧是这两人举剑抡拳的前一秒。

蒙特紧急撞开强纳森，在别无选择下闭眼将自己的胸膛往剑尖送，以为会到名符其实的『椎心之痛』，没想到什麽攻击都没过来，睁开双眼才发现亚克收剑看著自己。

亚克给蒙特一个白眼，转向强纳森面无表情的问：「人类，想死乎？」

强纳森耸肩道：「一点也不，只不过想稍微提醒一下两位我在这里。」

後一句话使狼人、精灵想起他们真正的目的，一个咬牙暗骂『黑月！』，另外一个则是脸色苍白的碎念『失态失态失态……』。

强纳森忽然有种回到部队带小兵的感觉，怀念与熟悉令他放松，笑出声拉长脖子往平石头看道：「这个是直接沾酱就能吃了吗？」

「没错！这样吃最鲜……」

「不可！」

亚克吼断蒙特的发言，拿著剑鞘猛敲石头激动的道：「人类不可生食！生食会感染暴毙。」

蒙特起先是满脸问号的听亚克大叫，顿了两三秒才听懂朋友的警告，倒抽一口气捶胸道：「对喔！人类都是吃熟的，吃生的会死翘翘！」

「我有几位亚洲籍的队员很爱吃生鱼片。」强纳森在旁边插话，可惜没有人理他。

蒙特、亚克一心只想弥补自己的失态，一个人进洞窟搬出三角青铜鼎，一个用香草的茎叶生火，准备妥当後马上将兔肉和香草丢进去。

强纳森对两人的烹调方式有点意外──一般不是水煮就是插起来烤，不过考量到大鼎长的实在不像人间物，也许有什麽神奇的能力，因此没有问两位非人需不需要加水或油。

拜此之赐，七分钟後鼎内出现两只半焦半生还黏在底部的兔子。

蒙特抓抓头看亚克问：「这样正常吗？」

「毁。」

「什麽！」

「毁了！」

亚克扭曲著脸往洞旁的参天大树冲，灵巧的踏著树干上的凸起、树枝往上爬，在短短两三秒内就消失在狼人与人类的视线中。

约半分钟後，亚克抓著一个满满的绿藤网回到地面。

强纳森看著网内的物品──黑白斑点瓜、红绿格子纹瓜、黄紫六角网瓜、蓝橙不规则纹瓜还有金瓜跟银瓜……每个不像是人类能种出来的东西。

亚克将瓜果放到平石头旁，拿出其中一颗瓜至於平石上，长剑一闪瞬间将瓜切成三份。

按照人类的常识，除了少数例外，水果的果肉通常不会比果皮鲜W，可惜此常识不适用於精灵种的水果－－黑白斑点瓜的果肉切面是黑底金点，且金点还会四处流动。

亚克拿起斑点瓜闻一闻，左看看右看看审慎检查後，将瓜片递向强纳森。

强纳森接下瓜片，盯著上下浮动的金点，告诉自己蚱蜢、蚂蚁、叫不出名字的虫都吃过了，色彩鲜W到疑似有毒的瓜算什麽？是男人就……就……

「不食？」

「我吃。」

强纳森一口咬下不给自己反悔的机会，抱著下一秒会涌起剧痛或失去意识的觉悟把瓜肉咽下，屏息等待身体反应。

亚克、蒙特显然也抱持同样的紧张，沉默的看强纳森动嘴巴，在人类把瓜肉吞下肚两三分钟後才同时问。

「怎麽样？」

「如何？」

「……意外的好吃。」

强纳森再咬一口瓜，颇为惊讶的描述：「像泡过酒的苹果。」

亚克明显松一口气，拿起另外一片瓜默默往嘴里送。

蒙特这方则是举双手欢呼『满月』，跳回鼎旁边撕下生兔肉裹上厚厚一层酱道：「那接下来试我的！一定比亚克的水果……」

「蠢狼！人类不可生食！」

「哎呀哎呀强纳森吃你的怪怪瓜都没事了，吃我在这个世界捕的兔子当然也不会出事。」

「绝对会出事，强纳森你回来後到我这边做健康检查。」

雷格斯的声音无预警介入，在场三人通通被吓到，转头看向神木与洞窟之间，一只电子妖精和二科疯狂科学家的投影正漂浮在那儿。

雷格斯控制电子妖精让自己飞到强纳森面前，不等其他人问来意就主动道：「这两天你的废弃手机、旧电子邮件信箱被塞爆了，我进去看後发现都是同一人寄的，你忘记给哪个朋友新联络方式了？」

强纳森沉默，不是想不到答案，是被雷格斯监控自己旧手机、信箱，还大剌剌拿出来说这件事惊愕火大到说不出话。

蒙特了解朋友的心情，感同身受的拍拍强纳森道：「雷格斯一向都是这样，明明是人类却比我们还超过。」

雷格斯用电子妖精撞蒙特的头道：「什麽超过，我是在关心实验体的人际关系，好不容易有个没发疯还愿意测试武器的人类，万一被跟踪狂搞崩溃怎麽办？」

亚克羞愧的撇开头低语：「雷格斯汝……无药可医。」

「算了，你们要讲就去讲。」

雷格斯爽快的放弃辩白，打一个响指叫出一张有大头照、基本资料和邮件内容整理的萤幕道：「塞爆你信箱的是这个女人──丽莎・道柏恩，市立第二医院的护士，今年三十岁，已婚，丈夫是约翰・道柏恩，她……强纳森你有在听我说话吗？」

强纳生没回话更没动作，甚至连呼吸都停下来了，浑身僵直的看著大头照中的女人──与他交往九年的前女友。

※※※※

强纳森没想过丽莎会主动找自己，毕竟前女友分手时分的那麽绝决，寄出信件後就拒接他的电话；再加上他也知道自己不算个好男友，只知道打仗赚钱没留意到爱人的寂寞和青春渐逝。

因此他才心灰意冷的停止联系女友，直接把旧手机门号、电子邮件信箱都换掉，免得三天两头就陷入低潮中。

而人生永远充满未知，曾以为不会再往来的女友，竟然用数十篇『强纳森快回电，我和约翰需要你，救救我们』急切留言呼喊他。

强纳森跟雷格斯要来丽莎的电话──女友也换门号了，再从科学家手中接过刚出炉的对『目标』手枪与弹药，从车库挑了辆车就离开绯血堡，朝女友留言所附的医院位置去。

车离开地下开上阳光普照的道路，强纳森调整车窗的遮阳系数，眼角馀光偶然飘过後座，看到一名半透明的修女。

强纳森脑袋空白半秒，大动作扭头朝後座看，果然在坐席正中央看见玛丽亚臭著脸坐在上头。

玛丽亚感受到强纳森的目光，冷淡不甘愿的道：「今天轮到我。」

「轮什麽？」

「轮值保护你！」

玛丽亚起身向前，上半身穿过椅背近距离注视强纳森道：「我的主上的命令！二科每个成员都要轮值二十四小时保护你，昨天是笨蛋狼，前天是亚克，大前天是卡洛琳，大大前天是海蓝特，大大大前天是……」

「等一下！」

强纳森伸手想推开玛丽亚，手掌摸空後才想起对方是鬼魂，只得忍耐著瞪视问：「这是科长发的秘密命令？」

「不是命令，是主上降尊纡贵一个一个拜托科员，所以……」

玛丽亚再次拉近距离，鼻子陷入强纳森的鼻头中，睁大双眼冷冰冰的威胁：「你要是敢弄伤自己，我就让你亲自体验半夜鬼上床。」

「半夜鬼上床？」

「佛莱迪啊，你不知道吗？这可是非常知名的鬼片。」

「几年前的？」

「第一集是1984年。」

强纳森沉默，差点脱口说出『都好几百年了』，全是靠对修女恐怖的念力风暴回忆才压下这个冲动。

玛丽亚不知道强纳森的心思，只当对方是缺乏常识的大老粗，退回後座闭上双眼道：「算了，没兴趣跟你解释。我会在你女友面前隐身，不用担心会吓到她。」

「她已经不是……」

「不是什麽？」

「没什麽。」

强纳森闭上嘴，没想『不是我女友』这麽简单的五个字，居然会刺的他胸口抽痛。




03-03

接下来的路程中一人一鬼都没再交谈，载著一车沉默前往目的地。

丽莎留言中所说的医院──艾德华特殊疾病研究院在郊外，强纳森没听过这个名字，甚至连医院所在的那条路都没印象，若不是有电子地图导航，恐怕要边开边问人。

只不过世界上也有知道地址也无法到达的地方，当强纳森开到能看见圆筒状医院建物时，一个检查哨也映入眼帘，敲醒他作为军人的警戒心。

强纳森放慢车速，一面观察检查哨一面前进，在接近後看见无人检查哨上印著与二科相同的标志。

「糟了，这里是五科的地方。」

玛丽亚解了强纳森的疑惑，女鬼飘至前座凝视检查哨，看了好一会才松一口气道：「只有普通的摄影机，我还可以偷偷混进去。别走正门，找别的路走。」

强纳森皱眉，直觉玛丽亚的话中有内情，立刻决定把车子停到路边问：「为什麽要偷偷混进去？五科和我们隶属於同一单位，看在这层关系上，不需要用偷溜的吧？」

玛丽亚带著看傻孩子的眼神注视强纳森，摇摇头苦涩的道：「你错了，就是因为我们隶属同一单位，才会更防备我们，因为他们知道『二科』是什麽东西。」

「……童话故事里的妖精这麽不受欢迎啊？」

「是你接受太快，你是无神论者吧？」

玛丽亚抬起手阻止强纳森回答：「行了，我不想知道。趁这个机会跟你说清楚二科和其他科的关系，基本上除了管财务出纳的一科外，其他科都对我们有很深的敌意。」

「因为我们科里妖魔鬼怪很多？」

「没错。特殊疾病防治局一开始是为了对付从另外一个世界来的犯罪者，『目标』则是在筹备成立时意外发现的威胁，因此才独立出二科，但在其他科眼中，我们仍是需要监视的准犯罪者。」

玛丽亚飘回後座，低下头忿忿不平的道：「所以明明只有二科成员能看出谁被『目标』感染，上面却硬是将『目标』搜索权归给三科，研究归给五科，我们只能被动的等通知！」

强纳森原本就有感其他科处对二科的态度怪异，明明在同一个局底下，却从来没见过其他科来拜访过，甚至连视讯或电话来往都没有半次，最多就是以电子邮件联络，而且话能讲多短就多短，活像是多写一个字就会暴毙似的。

不，对那些人而言，或许真的以为会暴毙。

强纳森越想心里越不舒服，作为军人的他不能接受此种歧视战友的行为，作为男人更无法忍受自己爱慕的人和好友被当罪犯看。

玛丽亚没去注意强纳森的心情变化，看著窗外继续说：「不过你是人类，其他科应该会比较喜欢你，不用担心会被针对。」

「……」

「但还是小心一点比较好。我出去找隐密的小路，你待在这边别乱跑喔。」

「不需要。」

强纳森重新开动车辆，打开车窗拿出自己的识别证，毫不闪躲的对上检查哨的摄影机道：「强纳森・霍普中尉，目前隶属特殊疾病防治局二科，受朋友丽莎・道柏恩的请求前来，请让我进入找人。」

玛丽亚来不及阻止，右手遮住额头，恼怒的等五科赶人。

五分钟过去，就在强纳森考虑直接撞开栅门，玛丽亚决定要把人类拉回去之刻，栅门竟然升起，检查哨传出柔和的女子声道：「霍普中尉，欢迎你造访艾德华特殊疾病研究院，我们已经将接下来的行径路线寄至你的信箱，请依照指示前进。」

──怎麽可能！

玛丽亚以心电感应大叫──不只没赶我们走，还寄路线图过来！我不相信我不相信！

强纳森皱皱眉遮住耳朵，接著才想起他不是以耳听见，是用心接收玛丽亚的吼叫，只得无奈低头开信箱转移自己的注意力。

好听的女子声接著问：「另外尚有一件事需向霍普中尉确认，请问中尉是独自前来吗？」

强纳森斜眼瞄玛丽亚，瞧见修女拚命摇头，转向检查哨清楚的道：「还有同属二科的玛丽亚修女。」

玛丽亚大喊：「强纳森大笨蛋！」

女子声没有理会玛丽亚的叫骂，继续向强纳森道：「是玛丽亚・希尔修女吗？非常抱歉，碍於研究与相关规定，本设施不能让她进入，请中尉让玛丽亚修女於门口下车。」

「给我一点时间。」

强纳森转过身看著玛丽亚认真的问：「你能自己回二科吧？」

「今天轮到我跟著你！」

「我有自保能力。」

强纳森挥手阻止玛丽亚反驳，开门见山问：「你能在太阳底下移动吗？不行的话我可以把车留在这里给你，我用走的进去。」

「不需要！」

玛丽亚飘出车外想证明自己的能力，没想到身体才刚完全脱离车体，强纳森就把车开走了。

──强纳森你这个下地狱的！

强纳森忍著脑内的尖叫加速，尽管已经将车速开到极限，脑中的叫骂声仍持续了好一段时间。

待到车子开入医院院区中段，玛丽亚的嘶吼才消失，强纳森揉揉太阳穴甩甩头，抬头仰望不远处的巨大建筑物，艾德华特殊疾病研究院一如其他现代建筑，有著圆滑的表面和俐落的几何线条，一砖一瓦都经过精准计算。

强纳森将车停下，一打开车门，正对车门的墙壁就往内缩露出入口。

陷阱？强纳森心中忽然冒出这个词，他晃晃脑袋把过多的警戒心摇出去，锁上车辆稍稍整理衣装後踏进门内。

强纳森刚跨过门槛听到关门声，一个沉重的人体就带著泪水冲过来。

他靠哭声认出冲向自己的是丽莎，紧急张开手臂要接人，却因为误算女友的重量後退半步才稳住。

「丽莎你……」

强纳森的话讲到一半就卡住，他知道自己判断错误的原因了──丽莎挺著一个大肚子，在他怀中的不只有前女友，还有个未出世的胎儿。

孩子带给强纳森的冲击尚未散去，怀里的前女友就抬起哭花的脸，揪住他的衣襟哭喊：「强、强纳森，他们把约翰抓走了！他们不让我……我见、见见约翰，我怎麽办……约翰怎麽了？」

强纳森抬起手扶住丽莎，一面安抚语无伦次的前女友，一面左右张望寻找椅子，环顾冷清清的大厅後，总算在右手边的大片落地窗前找到桌椅，将人带到该处坐下。

「丽莎，深呼吸冷静下来。」

「怎麽可能冷静！我的丈夫……我的约翰啊啊！」

丽莎双手抱肩，歇斯底里的喊叫摇晃，最後一头往强纳森怀里撞，一个劲的痛哭起来。

强纳森不是个擅长安慰人的人，过去和丽莎有争执，看到前女友气哭时也只能默默等对方消气，每次试图开口、送礼或请吃饭都只会招来更大的怒火。

所以他只能安静的拍抚丽莎的背脊，等待对方自己冷静下来。

好不容易等到哭声止歇，丽莎抬起头望著强纳森，带著恐怖的平静问：「你和抓走约翰的人是同一个组织吧？」

「什麽组织？」

「特殊疾病防治局。」

答案来自第三者的声音，强纳森本能的转身将丽莎护到身後，戒备著从电梯内走出来的瘦高男人。

男人感受到强纳森的敌意，愣了一会後在衣袋里东翻西找後，拿出识别证伸出右手道：「初次见面，我是三科科长索拉・多鲁特。」

强纳森没握住多鲁特的手，警戒、无表情的道：「我以为这里是五科的地方。」

「这里的确是五科的研究院，不过现在是特殊状况，所以三科、五科的人都聚在这里。」

「什麽……」

强纳森的话还没说完，袖子就被丽莎往下扯，力道之大几乎要把布料扯破。

丽莎一手抓强纳森，一手指向三科科长怒吼：「就是这个人！就是这个人把约翰从医院带走！」

强纳森反握住丽莎的手，费了一番功夫才让前女友好好坐回位子上，转过身严肃的向多鲁特道：「约翰・道柏恩被你们带走了吗？他是我的挚友，也是这位小姐的丈夫，我们两个有权要求贵科交代他的行踪。」

「道柏恩先生在这里接受治疗。」

「我要看他！把他还给我。」

丽莎再一次插话，抓著强纳森的手站起来，像一头愤怒的母狮冲向多鲁特。

强纳森及时扣住丽莎的肩膀，前女友立刻将怒火烧到他身上，又捶又打想要挣脱束缚。

以强纳森的体格力气，要压制丽莎绝对不成问题，可是在他怀中的是一名孕妇，这比任何恐怖份子都难对付。

混战中途，强纳森的视线偶然扫过电梯，瞧见三名护士推著病床从里头走出，带著冰冷的表情朝自己与丽莎走来。

他马上感受到危险，想要将前女友往反方向拉，却在当事人的乱打抗拒下失败，眼睁睁看见护士拿出注射枪插入丽莎的脖子。

药效迅速发作，丽莎停止打闹失去意识挂在强纳森身上。

强纳森抱住睡著的前女友，冷静但火大的向护士强调：「她怀孕了，你们知道吗！」

护士之一回答：「我们使用的镇定剂不会对胎儿产生影响。」

「你们最好能百分百保证！」

「我们能保证。请将孕妇交给我们，我们会负责送她去病房休息。」

强纳森犹豫了一会才交出丽莎，他不完全信任这些人，可是眼下也没有其他安置丽莎的方法，总不能让昏迷的孕妇独自躺在车子里吧？无奈之下只能目送丽莎被护士放上床推走。

直到电梯门关闭，他才把视线放回多鲁特身上，无言的要求解释。

多鲁特被强纳森蕴含杀气、怒焰的注目给逼退半步，抓抓头僵硬的哈哈笑想化解沉重不成，叹一口气坦白道：「你的朋友约翰・道柏恩被判断为准『目标』，目前正在这里接受隔离研究中。」




03-04

强纳森被寒气垄罩，在进入二科後，他曾经三次面对『目标』，一次是报到当天，一次是外骨架系统送达那日，第三次则是三天前。

无论是哪次哪种类的『目标』，浑身上下都散发著浓浓的非人和血腥气息，光看就知道那是绝对不能靠近的存在──和他温和的好友约翰完全不同的存在。

强纳森握拳稳住情绪，凝视多鲁特沉声道：「能给我个详细说明吗？」

多鲁特面露难色，双手又开始不安的左右乱抓。

「多鲁特科长，既然出来和我说话，就请下定决心。」

「我……我……」

多鲁特停止抓头抓口袋的动作，稍稍侧身挥手比向电梯道：「这里不方便说话，请随我来。」

两人走进电梯，多鲁特将识别证压在楼层选择萤幕下方，长条状的萤幕瞬间由黑转白，显示仅向特定人士开放的按键。

多鲁特按下最下面的方按键，电梯一股脑下降，经过二十秒才停下来打开门。

门外是笔直的银色走廊，走廊两侧装有电眼，尽头是一扇写有『消毒室』的铁门。

多鲁特用识别证打开铁门，转过身朝强纳森道：「霍普中尉，请进去清洗身体，并把随身物品放在里面的置物柜。」

强纳森进入消毒室，他有留意到消毒室内装有监视器，但仍将衣服脱的精光，只有在交出配枪时出现一丝犹豫。

从消毒程序中，能感受到此处进行的研究受到多慎重的对待，光是淋浴就有五次，且次次使用的液体均不同；接下来还有三种光线杀菌、热风冷风不知道什麽风……让强纳森在消毒室呆了超过十五分钟才拿到防护衣走出来。

多鲁特不知道是在哪边走完消毒程序，老早就站在出口等强纳森，一见到人上前关心道：「怎麽样？有哪边不舒服吗？」

「除了被冲到不耐烦外，没有。」

强纳森抬手打断多鲁特的追问，转头看著望著两排紧闭的银房门问：「你要在这里进行说明吗？」

「当然不是，请跟我来。」

多鲁特领著强纳森走到最里面的门前，把识别证贴上墙，眼睛对准辨识器，手指放在键盘上敲出密码，经过多重身份认证才打开门。

门内的人也在同时转头看门口，他们起先只是要和上司打招呼，可是在视线触及强纳森後，通通站起来惊愕的看著陌生人。

多鲁特左看看右看看，勉强挤出笑容道：「五科的各位，这位是二科的霍普中尉，他认识准『目标』，可以协助对准『目标』做出一些测试。」

强纳森紧急拉住多鲁特声明：「喂等一下，我是来了解朋友的状况，不是来帮你们做实验！」

「啊呃抱歉，我不是你想的那个意思，我是……是……你会想和约翰先生说话吧？我们想纪录你们交谈时约翰先生的脑波！没错，就只是这样！」

「……你会先给约翰打什麽药吗？」

「我们早就打……啊不对是我们怎麽会这麽做！啊哈哈哈哈！」

「……」强纳森皱皱眉。他本以为薛西莫尔已经够不像科长了，没想到居然还有比自家上司更没威严还老是说错话，三科的人也真辛苦。

多鲁特自觉失言，赶紧快步走过一排排电子器材、投影萤幕，站在强化玻璃前装笑道：「请到这里来，看著约翰先生会比较好解释。」

强纳森板著脸走过去，在瞧见玻璃後的人後绷起全身肌肉，震惊的将脸贴上去细看。

玻璃後只有一张构造复杂的病床，床左右是仪器，此外还有数不清的注射或抽取管从下方伸出，插在床上的肉块里头。

强纳森直直盯著病床中央的东西──没有手脚，颈部被切开超过四分之三，且半身烧伤、擦伤、撕裂伤均有，是个比爆炸现场的死者还凄惨的肉块。

没错，那是肉块，与其说是人类不如说是个血淋淋的肉块，若不是那东西上还留有强纳森熟悉的五官，他一定认不出床上的是约翰。

多鲁特在一旁道：「道柏恩夫妇上周在前往医院做产检时车辆打滑出车祸，太太只受轻伤，先生在入院急救时已经没有生命迹象，抢救一天後恢复心跳。」

强纳森耐著性子听多鲁特说话，他在看到朋友的惨况後差点抡拳捶玻璃，全靠战场上练出来的自制力才忍下来。

多鲁特似乎有注意到这点，停下来看看强纳森的拳头几秒，退开两步接续道：「但是约翰先生的恢复速度过快，引起医疗人员注意後向上通报，五科接受後判断是正在『目标』化的稀有样本……」

强纳森被『样本』两个字戳中心脏扭头大吼：「别用那个词称呼我的朋友！」

多鲁特被吼呆了，愣了好一会才僵硬的道：「那个词……喔喔你说样本啊，对不起对不起，我不该说他是样本，非常抱歉。」

强纳森有种多听两句会被气死的预感，挥挥手烦躁的回题问：「你说约翰的恢复速度过快是什麽意思？」

「就是……过快了。」

多鲁特拧眉露出明显的恐惧之色：「恢复心跳後一小时，约翰先生破损的内脏就复原，接下来断掉的骨头也开始生长……尽是人类办不到的事。」

强纳森沉下脸。二科的同事有告诉过他人类要如何辨识『目标』，孵化觉醒後的那种怪物之姿不用教，小孩子都知道有问题，难的是如何在孵化前就发现。

──先去找死过又活过来的人，打断骨头或砍他一刀，伤口好的越快表示这人距离孵化越近。

当时蒙特是这麽讲的，口气轻松活像在开玩笑，讲完还被卡洛琳、亚克联手拍头。

此刻的强纳森一点也笑不出来，他的朋友完全符合这两个条件──曾经死或濒死、非人的恢复能力。

约翰变成怪物了，这要他怎麽向丽莎解释？

多鲁特抬手拍上强纳森的肩膀道：「为了抑制孵化，我们现在先替约翰先生输狼人的血，并且让脑和感染来源──心脏的联系面积降到最低，目前已经成功阻止不正常的恢复力，脑部也没有继续发生异变。」

「……你想说你们在替约翰做治疗吗？」

「我们的确是。你想和约翰先生说话吗？可以使用玻璃窗旁的麦克风。」

强纳森看著手边的红色麦克风，将嘴凑到前面许久，才吐出第一句话。

※※※※

当强纳森回到绯血堡时，太阳早就下山了。

他在研究院门口碰见暴跳如雷的玛丽亚，一面开车一面承受修女的心语轰炸，车子刚开进地下停车场就看到蒙特、亚克、海蓝特、卡洛琳、小红帽兄妹一字排开，责备他甩下保护者、追问自己在研究院发生的事。

强纳森花了大把心力让同僚放人，拖著沉重的脚步回到自己的寝室，鞋也不脱衣服也没换就直接倒到四柱大床上，眼皮挣扎两下後缓缓阖上。

夹克、枪套和短刀压的上身有点不舒服，忽略它；没盖被的身体微微发凉，不管它；沉甸甸的靴子挤压著双脚，无视它……强纳森半是疲倦半是自暴自弃的忽视不适，只想快点失去意识什麽也不用想。

恍惚间，他听到开门的声音，翻过身背对门口不想理会来者。

尽管强纳森表现出这麽明显的拒绝之态，来者却没有关门离去，仅是迟疑几秒後往房内走，停在床尾帮人类解鞋带。

烦燥感顿时袭向强纳森，他粗暴的踢开对方的手，揉著上脸坐起来吼道：「够了！有什麽事我明天再向你们交……科长？」

强纳森的心情瞬间从愤怒转为呆滞，盯著整整一周半没见过的人，一时间竟脑袋一片空白。

薛西莫尔的状况也差不多，他还是第一次被二科的人吼，呆呆看著强纳森几秒後，为了掩饰尴尬低头继续帮人类脱靴子。

强纳森注视薛西莫尔，先是对科长的出现感到惊喜，接著喜悦马上转为郁结，强迫自己抽回腿转到旁边，不看吸血鬼自行脱鞋脱外套。

「强纳森，我还……」

「我可以自己来，不劳科长费心。」

强纳森将夹克、上衣和其他配件丢到柜子上，鞋子袜子踢到一角，只著圆领无袖衫和运动长裤倒回床中央，就瞧见薛西莫尔抿唇站在床畔看自己。

强纳森冷漠的回望薛西莫尔，翻身跳起来走到衣橱前拿换洗衣裤，赤脚走进浴室甩上门扉。

门板撞上门框的巨响敲醒强纳森，他咬牙拍头怒骂自己的不成熟，上司对过了试用期的属下放手是再正常不过的处理，如此露骨的怒意只会曝露他的企图。

不过干了也没办法收回，人类可没有手一挥就让人失忆的能力。

强纳森把自己关进淋浴间中，打开莲蓬头让热水冲去脸上的纠结，祈祷出去时薛西莫尔已经走了，没想到一转头就看到薛西莫尔的人影印在玻璃门外。

他差点开口把水吞进肚子里，紧急後退隔著毛玻璃问：「科长！你在那里做什麽？」

「我想向你道歉。」

「为什麽？」

「因为……你看起来很生气的样子。」

强纳森忽然一阵无力，双手撑在墙上好气又好笑的道：「我生气是我自己的事，不干你的事。」

「但我觉得我是让你生气的主因。」

……为什麽在这种地方敏锐起来？强纳森暗骂一声，回到水柱下低头闭眼道：「你是，但有错的人是我。」

「你有错？哪里？」

「给我留点面子，别问了。」

强纳森边说边把沐浴乳挤在手心，关掉水迅速替四肢躯干打泡沫，同时等待薛西莫尔自己走出浴室。

这个想法令他的心微微抽痛，好不容易见到人却相处不到五分钟。

然而五分钟过後，薛西莫尔的影子仍在相同位置，一点离开的意思都没有。

强纳森隔著玻璃窥视薛西莫尔，就算两人没有四目相对，这种沉默、不动作的态势仍叫人不舒服。

要主动赶人吗？强纳森刚在考虑，薛西莫尔就开口问：「强纳森，你……现在状态不好，对吧？」

强纳森被对方口气中的关切与温柔触动，差点脱口说出『糟透了』，不过最後还是打住改口道：「普通，只是有点累。」

「那你好好休息，明天我再来找你。」

「扯谎，你不会来，你看监视萤幕就够了。」

强纳森被这话吓到，而且也发现自己吓到薛西莫尔，恼火的握拳捶墙壁道：「我好像比想像中累，刚刚的话别放在心上。」

「……」

「然後明天不用来找我，我要去五科的研究院。」

强纳森关掉水道：「丽莎还不知道他丈夫的情况，我必须去安抚和告知她，让她知道约翰在接受治疗，虽然治愈可能相当渺茫。」

「……不是渺茫，是不可能。」




03-05

强纳森扭头看玻璃外，瞪大双眼注视模糊的薛西莫尔问：「你说什麽？」

「『目标』只能附在死人身上，不是濒死，是死亡的人身上」

薛西莫尔的回答沉痛且坚定：「所以如果你的朋友真的被『目标』感染，那他一定已经死透了。」

「你在跟我开玩笑吗？」

强纳森努力控制自己的声音，勉强压下颤抖道：「虽然约翰的样子的确不像活人，一般人搞成那样子早就死了，但是他还能回我的话，还记得我们十五岁时一起偷喝酒、二十岁的时候上酒吧找女人的事。」

「『目标』会继承宿主尸体的记忆。」

「他有的不只记忆！他还拜托我如果他有万一，要好好照顾丽莎！明明被砍断四肢当成实验动物处理，他还在担心丽莎，这是怪物会有的行为吗！」

强纳森拍墙大喊，脑中浮现没有手脚的好友奋力鼓动唇舌，用破碎的话语请求他一定要守住丽沙，别让她因为这件变故崩溃或流产。

薛西莫尔沉默了一会才接话：「『目标』在孵化觉醒前不会知道自己是谁，会继续沿用宿主的人格，而这也是他们会危险的地方。」

「……五科和三科的人说约翰还有救。」强纳森捏著自己的手回话，他感觉自己像站在悬崖边的人，只差一步就要坠入恐慌之海中。

「因为他们是人类。」

「人类又如何？我们没有魔法，但是我们有科学。」

「我不是那个意思，我是……」

薛西莫尔停顿片刻才继续道：「强纳森，在我们生存的世界中，有超过三分之二的种族天生或能後天习得变形能力，因此如果全靠外表来辨识敌我会非常危险。」

「这和我们现在谈的事有关吗？别给我随便离题！」

「我没有离题，我只是想告诉你，在我们那个世界里，我们习惯去看肉体『内部』是谁，而不是外表看起来像谁。」

薛西莫尔停下来一两秒才说下去：「但人类相反，是靠肉体来认人，只要肉体有生命迹象就认为人没死，没去也没办法去确认内部，所以才会误以为『目标』是死而复生的亲人。」

「你想说约翰只是看起来像约翰，但灵魂早被掉包了，我今天只是和一个装成朋友的怪物度过愉快的一下午？」

「是的。我很遗憾，请节哀。」

「……」

薛西莫尔轻声道：「强纳森，我知道这个说法对你们而言很虚幻，其他科的人也不能接受，不过我发誓以上绝无虚假。」

「我真希望我能不相信你。」

强纳森说的是真心话，而且其实他从一开始就知道薛西莫尔是对的，只是情感上无法接受。

仔细想想，当他向其他科员提到约翰的状态时，大夥的反应就很有问题，从七嘴八舌逼问一下子转入死寂，戴著苍白甚至惊恐的脸盯著人类，所有人都是一副欲言又止的模样。

我太迟钝了……强纳森揉揉眉间，把玻璃门推出一条缝道：「帮个忙，把毛巾递过来。」

毛巾很快就来到强纳森手中，他三两下擦乾身体，围住下半身走出来，看见薛西莫尔堆满忧虑的脸。

「我挺的过去。」

强纳森半是安抚半是说给自己听，扯扯嘴角僵硬的笑道：「也有可能是五科、三科误判，约翰不是被『目标』附身，是变成别的……反正还有救的东西。」

「我不建议你抱有期待。」

「我如果不抱著期待，现在就会开车去酒吧喝到吐。」

强纳森从架子上抓起小毛巾盖住头，郁结之感压在他心头，情绪低落下又闻到薛西莫尔身上的馥郁熏香，竟然按耐不住向对方示弱问：「你能再帮我做一次按摩吗？」

薛西莫尔肩膀一震，连续後退直到撞上门板，万分惊恐的反问：「为为为为为什麽？」

「因为感觉很好，我还是第一次在别人面前睡死到不知道对方在干什麽。」强纳森无意识的摸脖子，他从不晓得有人能把按摩按到像一场完美性爱加全身SPA。

相较於强纳森的满意，薛西莫尔这方则像看到鬼一样，惶恐的猛摇头：「我、我我我什麽都没干！」

「科长？」

「我、你我……我要回房间了！你好好休息！有什麽问题就去找雷格斯，晚安再联络！」

薛西莫尔急转身往门走冲，在没看路之下一头撞上门板，连退数步靠到强纳森胸前。

强纳森本能的伸手想扶住上司，没想到他的碰触反而对对方造成惊吓，薛西莫尔当场倒抽一口气，什麽也不管的往前跑，撞掉浴室门直奔房外。

强纳森维持两手半举的姿势，低头看躺在地上的门板，觉得自己的心裂了一小块。

他就这麽讨人……不是夜血者厌吗？

※※※※

第二天当强纳森到车库准备开车去研究院时，发现他的爱车竟然呈现爆满状态。

卡洛琳穿著高衩裙坐在助手席，面前还停著四只电子妖精；蒙特、亚克和海蓝特三个大男人挤在後座，前方飘著玛利亚；汉赛尔和葛丽特两兄妹坐在打开的行李箱中。

强纳森愣在车前，顿了两三秒才反应过来问：「你们在车里做什麽？」

蒙特把头伸出车窗认真的道：「当你的保镖啊！怎麽能让同伴一个人去有『目标』的地方，太危险了！」

「那里不只我一个人，还有五科和三科的人。」

「人类打不死『目标』啦。」

「我怎麽记得我打死过一只半。」

「你是我们的人不能算人类。」

「这是哪门子歪理！我当然算人类！」

卡洛琳摇摇手打断两人的争执，斜靠在椅子上柔声道：「强纳森你别气，我们只是想保险一点，不光是担心『目标』孵化，还有你朋友的状况，你不擅长安抚人吧？」

强纳森被这话打中胸膛，他不害怕一个人面对『目标』，但是会害怕面对哭泣的女人，尤其是对方还是自己的前女友时更是。

卡洛琳眨眨单眼道：「如有必要，我可以给你的朋友一点舒展心神的暗示，如果你不放心的话，单纯的言语开导我也很擅长，只是五科应该不会放我进去，要请你带人出来。」

「谢谢，如果有需要我会拜托你，但是五科说丽莎必须受到监视，所以可能没办法把她带走。」

强纳森边说边坐上驾驶座，带著几分无奈斜眼扫视车上的同僚。

他本想把梦魔、修女以外的人赶下车，但是考量到这班同事旁若无人、自我中心、为所欲为的行为举止，八成只会从共乘一车变成随後尾随，不如忍下来就近监视安全。

话说回来，为什麽只有薛西莫尔没在车上？他宁愿用这车人去换一个科长。

「说他扯谎，结果还真的是……」

「强纳森你说什麽？」蒙特把头伸到前座问。

「没有。」

强纳森启动车辆，循著昨日开过的路到达研究院，又一次对著检查哨报名字，不同的是这回他在报完名後就把车子留给其他人，自己走路进去。

从检查哨到研究院门走的路不算短，但还难不倒强纳森，他只花了约二十分钟就走到门口。

他踏过门槛，基於昨天的经验稍稍留意了一下四方，没看到丽莎和多鲁特，只看到一名护士坐在电梯前的接待台内。

护士不等强纳森开口，就走出来表示要带人去道柏恩太太的病房。

强纳森跟著护士上楼，走过采光良好的走廊、空中花园後来到一间单人房前，推开门看见前女友躺在白床上。

强纳森轻手轻脚的走进病房，没把叫醒丽莎，静静站在床畔俯视床上人。

昨天他只顾著要让丽莎冷静，没有馀力去细看前女友的脸庞身形，现在才有时间去审视。

丽莎的气色比他记忆中好，脸颊也圆了不少，不讲的话没人看的出来她上周出过车祸，昨日还失控到必须靠镇定剂安定神经。

是因为约翰和怀孕的关系吗？强纳森将目光放到丽莎的肚子上，被下的隆起就算是男人也看的出来不只三个月，也就是说远在丽莎提分手前，他的好友与女友就在一起了，早在好几个月前这两人就……

「强纳森……」

丽莎的轻唤将强纳森拉回现实，他转头对上前女友的眼，还没能从冲击中恢复过来。

丽莎迷迷糊糊的眨眼问：「你怎麽在这里？」

「我来看你。」强纳森的双眼又落回女友的肚子上，感觉体内某个地方开始崩裂。

「来看我……」

丽莎重复强纳森的话，眼中的迷蒙骤然扫空，抬起手揪住强纳森的袖子问：「约翰呢？你有见到他吗？」

强纳森点头，觉得自己的胸口被人压了颗大石头。

丽莎没注意到强纳森的变化，急切的追问：「他怎麽样？人在哪里？醒过来了吗？」

「醒了。」

「醒到什麽程度？眼睛对光影有反应？对别人的呼唤有动作？能讲话吗？」

「能讲话。」

「他讲了什麽？是只能回一两句，还是能进行比较长的交谈？交谈中他有出现记忆障碍吗？」

「没有。」

强纳森连续几个问题都答的心不在焉，甚至觉得丽莎的声音渐渐远去，取而代之的是自己的心跳声。

「强纳森，你有在听我讲话吗？」

「没有。」

强纳森脱口说出真话，上身微微一震看向前女友。

丽莎双手紧揪床单颤抖的道：「你……你只是来敷衍我的吗？」

「我是来看你。」

强纳森的胸口从沉重变成抽痛，他不能不去想像某个画面──自己带著弟兄在枪林弹雨中与敌人对垒，女友和好友则并肩躺在床上。

丽莎从强纳森的表情中读到端倪，脸色转白浑身紧绷的道：「你不能怪我。」

「……」

丽莎激动又脆弱的哭喊：「是你先抛弃我！是你先在钱和我之间选了钱，让我白白耗费那麽多年的青春，来等一个不会回家的男人，是你的错！你不能怪我！」

强纳森冷著脸看前女友，除了怀胎月数和分手信寄出的时间对不上外，他又多注意到一件令自己心痛的事──丽莎没问过自己怎麽熬过亲人过世的打击。

在我最需要你的时候离开，重逢後又半句关心的话都没讲过，只是不停的不停的……

「我已经等你九年了，你知道九年对一个女人而言有多长吗？」

丽莎双手反抱自己，带著决绝的神情凝视强纳森道：「我是靠约翰撑过去，约翰和你不同，懂的如何珍惜女人。」

「那你就去找他，他人在地下室，我可以想办法把你弄下去。」

强纳森话一出口人就後悔了，连忙改口道：「不，我……该死！刚刚当我没说！」

「……你说了。」

丽莎的声音低到令强纳森陌生，眼里也闪著不正常的光辉：「我要去，带我去找约翰。」

强纳森不自觉的後退半步，他明了应该严厉拒绝，可是内心某个部份却发出恶魔之语。

带她去，让她看看自己口中的真爱变成什麽样子！




03-06

强纳森在踏出消毒室前一秒，都还在质疑自己有没有做错决定。

他在中午时向多鲁特提出让丽莎见约翰的提议，本以为要费一番功夫才能达成任务，没想到对方竟一口答应，将会面时间订在傍晚，连他想带枪随行的请求都允了。

强纳森走出研究院请在外警戒的二科成员回去带武器，结果一个小时後同事们开了一辆卡车回来，长枪、短枪、闪光弹、烟雾弹、手留弹、全副武装的外骨架系统……一应俱全，活像是把武器库直接搬过来。

强纳森当然不可能把这堆东西都拿进去，他只带了三把手枪四个弹匣和两颗烟雾弹，其他的通通退回去。

而当强纳森返回研究院时，迎接他的是丽莎的拥抱，前女友脸上挂著灿烂至极的笑靥，彷佛两人上午、过去数年的摩擦都只是个误会。

这使强纳森的罪恶感加重，和丽莎简单应对两句後，就藉口要替武器保养与检查离开，远远的看多鲁特和前女友解释会面流程、注意事项。

时间就在他们交谈或擦枪中消磨殆尽，下楼的时刻终於还是来了。

强纳森、丽莎和多鲁特三人坐电梯到达地下室，经过层层消毒後换上防护服，前往约翰所在的隔离研究室。

强纳森在进去前摸摸身上的枪，感受到冰冷的金属触感後才举步向前，默默跟在丽莎旁边。

相较於强纳森的谨慎，丽莎这方则是急切到走路不看路，光顾著要找约翰，不管周围有没有仪器或其他人一个劲的往前冲，全靠其他两位男人护的好，才没撞到东西或人。

而也拜此之赐，丽莎是在毫无心理准备下看见约翰的惨况，她脸上的笑容在寻到丈夫瞬间冻结，双脚一软往後倒。

强纳森及时接住丽莎，抱著前女友後退直到找到椅子，将人放上去弯腰关切的道：「冷静，冷静下来深呼吸。」

丽莎失败两次後才成功把空气送入肺中，泪眼汪汪的抬头看强纳森道：「那个……约翰他……」

「那些是必要措施，他得了非常难缠的传染病。」

「那……那样、那样可以装义肢吗？可以吧？」

「可以。」

强纳森在回答时避开丽莎的眼，他不能告诉丽莎约翰已经没救了。

丽莎垂下头与肩膀，像座石像一样不说话不动作。

强纳森和多鲁特对看一眼，两个人都在考虑要不要把人请出去，但也都不知如何开口。

两人苦思不得解法，到头来反而是第三者出面解套。

「丽莎……是丽莎吗？你在在外面吗？」

约翰的呼唤声像燃料注入机具，让丽莎恢复力气抬头挺胸冲到喇叭前，抓住传出丈夫声音的小箱子问：「约翰！约翰你还好吗？」

「我……还过得去。你呢？有好好吃饭睡觉吗？」

「没有你我怎麽能好好吃饭睡觉。」

「对不起……等我好了再好好补偿你。」

「这是一定的，我不会放过你。」

强纳森瞪大眼睛看丽莎由哭转笑，从被约翰吓坏变成温柔的注视丈夫，他无法让前女友有这种变化，就算他是个有手有脚脖子没被切开的男人。

强纳森感受到自己和约翰能力上的差距，好友连变成这个模样都能安慰丽沙，相较之下他连让前女友平静都办不到。

丽莎靠在玻璃上，拿著麦克风凝视约翰道：「我要去你向我求婚时的餐厅，点最贵的套餐，然後再去城里最顶级的婚纱店拍照，晚上再去舞厅跳舞。」

「没问题，你要什麽我都给你。」

「约翰，我爱你。」

「我也爱你，所以让我吃掉你好吗？」

强纳森猛然伸手把丽莎往後拉，当他的手抓住前女友手臂时强化玻璃仍完好无缺，但下一秒玻璃就被震出一张蜘蛛网裂痕，化为碎片朝四方流射。

「哇啊啊啊啊！」

「红色警报发动！快通知二科！」

「救、救救我，我的脚啊！」

强纳森耳边充满研究人员的哀号喊叫，他没馀力去管其他人，拉起丽莎就往外面冲，一手牵人一手掏枪，用嘴巴咬枪上膛，往後就是一阵连射。

丽莎倒抽一口气，压住强纳森的枪大喊：「你干什麽！」

「救你的命！我不能让你被吃掉！」

强纳森甩开女友又是三发子弹，趁曾为约翰的『目标』闪躲撞到仪器时急奔，冲到消毒室前试图打开门失败，马上放弃开门转身把丽莎塞进最近的门内。

「强纳森……」

「躲起来！想活命的话就安静的躲起来！」

强纳森关上门，双手持枪往回走，闪过奔逃的研究人员，直至看到『目标』出现。

『目标』漂浮在半空中，脖子部分已经恢复，手脚则没有生长的迹象，但即使如此，他还是抓住两名男研究员－－用看不见的触手抓住。

强纳森从研究员眼中看到恐惧，这些人不想被射杀，可是只要他这边开枪，『目标』九成九会把人拿来当肉盾。

动手的话研究员极有可能会死，但不动手大家都会死。

强纳森的手部肌肉稍稍收紧，迟疑半秒後对准『目标』射击──他早就不介意让自己多跌几层地狱。

『目标』果然拿研究员当肉盾，可是在发掘无法以人质影响强纳森後，也爽快的把重伤的人类往後抛，以空出来的触手防御并冲刺。

强纳森看到子弹被弹开，暗骂一声抛出烟雾弹，趁白烟扰乱敌人之际快速後退更换枪，从拿装狼人弹的枪换成装夜血者弹的，举枪对向正前方。

同一时分，『目标』与他的距离也只剩一公尺。

「强纳森……我也……我也想吃……」

强纳森没等对方说完就扣板机，他感受到枪枝後座力，还有扫向腰侧的灼热撞击，在无暇防备下整个人飞向墙壁。

而在他滑落地面的那刻，『目标』也以胸口为中心灰化，夜血者弹穿过触手防御准确命中要害。

强纳森看著好友的尸体化为粉堆，想伸手碰触却痛到无法移动，在地上躺了快五分钟才爬起来，拖著双脚压著流血的腰走过去。

他蹲在粉堆前，带著解脱又疼痛的怪异心情凝视白粉，花半分钟缅怀与替好友祈祷後，收起情绪抬头寻找多鲁特。

那个三科的科长竟然闹出这种事情！先前不是说已经让感染停止了吗？为什麽会突然孵化还差点杀了丽莎！

强纳森愤怒的寻找失职者，可惜周围除了吓软腿或伤重无法移动的人员外，半点三科科长的踪迹都没有，只能放弃骂人返回藏人的房间。

当强纳森回到消毒室前，消毒室的出入口都被急於逃命的研究员破坏，就算没识别证也能出入，只是要小心别被碎片割伤。

强纳森瞄了消毒室一眼，回身踏入研究室内，马上被空气中的血腥味吓到。

消灭敌人的安心感迅速消失，他在桌椅间用眼耳鼻寻找人，最後在前门对角线的铁柜前看到前女友的背影。

丽莎坐在一滩血中，双脚打开屈起对著柜子，低垂著头微微颤抖著。

还活著……强纳森松一口气，振作精神走过去道：「外面没事了，处理好了。你的状况……」

强纳森的话梗在喉头，眨眨眼无法解读眼前看到的景象。

丽莎的头後转一百八十度，嘴上挂著一块血淋淋的肉条，从形状和色泽都很像是刚出生的婴儿的手臂。

不，那就是刚出生的婴儿，是刚刚从丽莎肚子里滚出来的早产儿！

脖子不正常的转动幅度、以挚爱之人为佳肴，综合以上行为，丽莎显然是……

「不……不要这样……」

强纳森听到自己用发抖的声音说话，也感觉到双脚在後退，手中的枪重到举不起来。

丽莎带著一身艳红站起来，轻轻松松的转身对向强纳森，笑眯了眼轻语：「果然……我喜欢的人最美味了。」

举枪瞄准射击、举枪瞄准射击、举枪瞄准射击！强纳森听到理智在脑中如此呐喊，可惜喊叫声太小，无法驱动凝结停滞的心。

当强纳森杀掉约翰时，支撑他手臂的力量来自要保护前女友，来自昨晚一整晚的心理准备──他的童年好友一个礼拜前就死了，可是当目标换成丽莎时，这两股力量都消失了。

「强纳森……好难得看到你露出这种表情，你也会动摇和伤心吗？」

丽莎的话声是那麽柔美，甚至有著觉醒前所无的关切，但是她胸口的血、袖子上的红印，以及迅速增生的发丝却显示这个人已不是人了。

强纳森终於把枪举起来，可也只是举起来，准星并没有对准敌人的心脏，枪口也不断颤动著。

「别怕，强纳森别怕。」

丽莎用头发卷住枪口，以慈母般的目光凝视强纳森微笑道：「我不会吃掉你，因为丽莎・道柏恩不爱你，她恨你。」

强纳森浑身紧绷，回神时早将两个弹匣打空，面前只剩变成蜂窝的前女友尸体。

杀掉了……强纳森松手让枪掉到地上，垂著头注视丽莎，破碎的身体很快就化为细灰，只剩防护服、婴儿的血迹能证明这里曾经有个孕妇。

一个他爱了九年，而且显然在分手後仍将对方置於心中一角的孕妇。

「『目标』消灭，请求三科清场，将伤者做必要安置，二科人员返回绯血堡。『目标』消灭，请求三科清场，将伤者做必要安置，二科人员返回绯血堡……」

强纳森反覆念诵标准作业流程，弯腰把枪收回枪套，转身一步一步摇摇晃晃的往研究室外走。

他完成任务了，都完成了，接下来要清洗身体，回二科吃晚餐，吃科长煮的晚餐，然後……然後……

「烦死了通通给老子让路！」

蒙特的吼声拍打强纳森的耳膜，他朝声音源看去，狼人、精灵、人鱼、梦魔、矮地精兄妹、女鬼、电子妖精和薛西莫尔挤在电梯内，凶巴巴杀气腾腾的与阻挡他们去路的研究员对峙。

强纳森的视线钉在电梯中最高、最吸引人注目的夜血者身上，捕捉到嘉年华面具下绷直的嘴唇线条，从中接收到对自己的关心。

「科长……」

他轻声呼唤薛西莫尔，即使两人之间隔了一个消毒室、十多公尺的走廊和五科组成的人墙，夜血者还是立刻将视线投向人类。

然而在两人视线相触的下一秒，一阵风抚上强纳森的背脊，他的右手、额头分别往右与後方拉，雪白利牙用力咬穿颈部皮肤。

「强纳森！」

薛西莫尔的尖叫和疼痛一并袭来，强纳森试图抓住前者忽略後者，可惜在同伴推开研究员赶过来前，他的意识就灭顶了。




04-01

每当二科和人类起冲突时，薛西莫尔总是努力当缓冲者，说服大家配合人类政府，毕竟他在人类世界中待的最久，能体会那些人对另外一个世界的恐惧感。

──请大家忍耐一下。

──人类没有恶意，只是害怕我们。

──没有调查权限的确有点绑手绑脚，但换个角度想，业务越少我们就越悠f啊。

──因为我们太强了，所以要收敛一点不然会吓到人。

以往薛西莫尔都用这些说词去化解其他人的不悦，大夥看在他的面子和态度上通常都会忍著接受人类的规范，然而当需要安抚的人换成自己时，以上话语反而不起作用了。

薛西莫尔一接到『目标』出现在强纳森所在地的消息後，就瞬间移动到研究院门口，看到自己的人在和五科、三科的警卫吵架。

「我们真的有收到通知，拜托几位大哥放行好吗？」卡洛琳娇滴滴的请求，前倾身子用丰满的双乳迷惑人类。

蒙特就没这麽有耐心了，他揪揪起一名警卫的领子大吼：「既然发布红色警戒，这里就归我们管！别在这里挡路，快点要里面的人做『邀请』放我们进去！」

蒙特最後一句话中『邀请』一词令薛西莫尔心情下沉，人类为了防备另外一个世界的人，常常会将某些神圣事物──加持过的水、宗教经文、拥有守护或祝福意义的象徵物──放置在身上或建物内，制造出类似夜血者领地或结界的效果。

而另一世界的人如果想靠近或进入，就必须获得主人的『邀请』，否则就算硬闯成功，力量也会受到一定程度的限制。

而眼前这座研究院显然有作这层防护，而且还是比照大教堂、道观寺院等级的防护，虽然以二科成员的能力不至於闯不进去，可是如此一来就无法使出全力对抗不受限的敌人──神圣事物无法对『目标』造成影响。

不过薛西莫尔不是担心这种小事，『邀请』之所以会让他紧绷的原因，是他重要的挚血受到威胁，自己却必须站在这里等其他人类许可进入。

薛西莫尔觉得有人在他的胸口点火，门口的守卫每说一句拒绝，这把火就烧的更大。

──我的主上……

玛丽亚的心音中带有浓浓的不安，代表雷格斯的电子妖精也转过来看薛西莫尔，两名血子都感受到血主的愤怒和焦躁。

薛西莫尔沉默的走向属下与人类，最外围的地精兄妹第一个察觉不对让开，接下来是海蓝特和亚克，卡洛琳虽然慢了一步也察觉到科长的怒意，吓的缩肩跳开。

最後让路的是蒙特，他的注意力全放在威胁人类上，丝毫没发现薛西莫尔的情绪变化，还是靠亚克拍肩才回头倒抽一口气退开。

薛西莫尔走到最前头，身体的阴影落在守卫身上，还没开口就让对方本能的倒退数步。

「让开。」

「我、我……要请示科长才哇啊啊啊！」

七名人类守卫同时大叫蹲下，压著头以为薛西莫尔伸手抓他们，过了几秒後才发现夜血者的目标是他们背後的墙壁。

薛西莫尔的手掌贴在墙上，手指稍稍弓起往後一拉，直接把附在建筑物上的神圣之力扯下来。

金色电流与强风瞬间包围整座大楼，将四方的动植物吹的东倒西歪，也让守卫的恐惧升到最高点，发狂的奔离研究院。

被吓到的不只人类，二科的成员也被这个举动给吓呆了，前一秒还浓厚到连靠近都会不舒服的神圣之力，在如此简单又出粗暴的动作下，竟消失的无影无踪。

薛西莫尔放下手走入研究院，对於自己引起的骚动看也不看，只想快点找到强纳森。

距离他上次吸强纳森的血已超过十天，彼此间的联系早以淡薄，仅知道人类在地下，确切位置就无法确定了。

「霍普先生应该在地下的特别隔离所，至少他那个被撞死的朋友在那里。」

电子妖精一面传讯一面飞到电梯前，先按按钮让电梯上来，再以双手贴在读识别证的小萤幕上，只花了两秒就破解安全系统取得五科、三科的科长权限。

所有人都挤进电梯中，短短二十秒的路程意外磨人，让大夥在开门那刻通通焦急的往外冲。

这让他们和逃命的研究员正面相撞，好几个白袍人被撞飞两三公尺，长廊顿时充满哀嚎声。

摔倒的人类在地上滚了几圈後爬起来，发狂的往电梯口冲，一时间竟然将二科的人推回去。

「哎呀讨厌！海蓝特你压到我的胸部了。」

「嗯，很柔软。」

「人类退去！」

「烦死了通通给老子让路！」

薛西莫尔耳边回U著同伴的吼声，他自己也涌起不管人类死活，直接把障碍扫开的冲动。

「科长……」

阻止薛西莫尔的是一个几不可闻的轻唤，他猛然转头看向发话者，目光穿过人群、破损的消毒室，看到强纳森站在那里。

强纳森看起来比任何时候都脆弱，衣服破损沾满血迹，脸色苍白身形微晃，整个人看起来像快破掉的泡泡。

薛西莫尔想紧紧抱住强纳森，想将人类纳入自己的斗蓬中保护，然而在他行动前，一个棕发男人一步跳到强纳森背後。

那个东西以迅雷不及掩耳的速度扣住强纳森的手，让人类露出脖子後咬下去，将『目标』特有带有毒性与成瘾性的唾液渗入伤口里。

「强纳森！」

薛西莫尔的咆啸中有紧张、关切和焦急，但最多的是仇恨──夜血者对於挚血被他人染指的仇恨。

整个地下特别隔离所在刹那间成为他的领地，紫龙纹在天花板、墙壁和地板显现，并且从平面伸出利爪獠牙扑向敌人。

棕发男人放开强纳森闪避，即使他没有迟疑，还是被当场扯下右下臂，并且从伤处往上迅速灰化。

「……比资料中快！」

棕发男人边说边扯掉上臂保住全身，在紫龙再次咬过来前消失，下次出现时人已经跳到十公尺外。

薛西莫尔挥手让敌人头顶和左右的紫龙游出图腾，逼的对方只能选择连续空间跳跃逃命，地上很快就洒满白灰，以及棕发男人为阻止灰化蔓延放弃的血肉。

但是这无法浇熄薛西莫尔的怒火，就算他在短短十秒内就将敌人逼到断手断脚胸口少一块肉，仍旧无法弥补他内心的愤怒。

那是我的！

那是我的所有物！

那是我的血、我的肉、我的挚血！ 

薛西莫尔用浓密的魔力取代声带呐喊，领地因此笼上一层黑纱，遮蔽光线更带来窒息般的压力。

棕发男人很快就发现他要闪的不只紫龙，还有沉重的空气，他呼吸困难，身驱像泡在浆糊中，每过一秒钟就越难移动。

「消散……妄想我的所有物的人……消散！」

薛西莫尔的低语敲响绝命的钟声，紫色火焰一个一个燃起包围棕发男人，光凭火光就灼伤他的皮肤。

棕发男人被逼到长廊尽头，英俊的脸不因危机而恐惧，反而勾起挑衅的笑容，举起只剩三根手指的左手，手臂由肤色转为金色。

同时，薛西莫尔也在敌人面前点燃一团有半个人大小的火焰。

「『杀手』不可以！」

稚嫩的尖叫突入，棕发男人身旁的墙壁忽然裂开，一只纤细白嫩的手从不存在的空间伸出，握住男人发光的左臂。

「『公主』你怎麽……」

「我说过不准你死！」

「谁准你们逃了！」

三方嘶吼撞在一起，棕发男人被往裂缝拉，紫色火焰立即追上，但却被另一只纤细的白手拦阻。

白手将火焰挡在十公分外，虽然只撑不到四秒钟，可是也够让人逃命，当火焰突破念力防守往前撞时，棕发男人也完全被拉入裂缝。

薛西莫尔怒不可抑，立刻张开魔力网去捕捉对方的去向，他摸到一丝线索，正要继续找下去时，斗篷突然被人往下扯。

他低头瞪冒犯自己的人，结果映入眼帘的不是研究员，是嘴角流满口水的蒙特。

狼人难受到没办法说话，只能用扯衣服的方式呼唤监护人，然後吃力的指指护在身下的亚克，精灵已经吐两口血了。

精灵和夜血者是属性相反的种族，根本经不起这种暗属性高浓度的魔雾。

薛西莫尔胸口的高热顿时散去一半，这才发现二科成员在脚边跪成一片，人类更是已经失去意识口吐白沫抽搐。

他……他……该死！

薛西莫尔将领地收回，蹲下来想关心亚克，不过精灵摇摇头拒绝援助，硬撑起上半身指向前方──强纳森躺在那里。

薛西莫尔肩膀一震，站起来走到强纳森身边，弯下腰想确认对方的呼吸，然而在他碰到人前，人类就开始剧烈抖动，发出带有情欲和痛苦的吼叫。

薛西莫尔对这种吼叫有印象，当他替强纳森按摩时也听过类似的叫声，低沉沙哑的吼声曾令自己失控，对人类做出不可饶恕的举止。

但对此刻的薛西莫尔而言，此种叫声是自己的所有物遭第三者侵犯的证据，作为一名夜血者，尤其是领主级的夜血者绝对无法忍受这种事，就算他平常表现的再温和都不能。

所以他要把叫声夺回，能让强纳森饥渴又满足的只有他──幽紫的龙主薛西莫尔。

薛西莫尔张开嘴，将獠牙深深刺入强纳森的颈部，吸食、吸食再吸食，直到吼叫的频率和吸吮相同，雷格斯提醒他强纳森已经快失血过多才松口。




04-02

强纳森中毒、受伤又被吸走接近致死份量的血，一秒都拖不得的状态下，二科全员选择直接空间跳跃回绯血堡，至於善後、报告等等事宜先通通搁下。

强纳森马上被送到地下二楼的医务室，被雷格斯关进治疗舱中处理伤势和检查。

薛西莫尔也想跟进去，不过步履刚动，脑中就浮现方才因私情忘记责任的丑态，胸口一揪强迫自己止步。

蒙特问：「老大你不进去吗？」

「我不进去。」

薛西莫尔边回答边转身，视线掠过狼人和靠狼人撑住身体的精灵，倚墙而立的梦魔与皮肤乾涩的人鱼，背靠背坐在地上的地精兄妹跟比往常透明的女鬼，胸中的痛感一点一点加剧。

「我不进去。」

薛西莫尔重复相同的话，要求自己把人类推出思绪，将关心放到属下身上，环顾疲倦的夥伴们问：「有人需要我的血或精气吗？」

所有人都看向薛西莫尔，却没有一个人答话。

薛西莫尔稍稍拉平嘴角，低下头愧疚的道：「对不起，我知道大家现在对我有戒心甚至害怕，我保证会好好克制自己，绝对不会在你们吸食时出手伤人。」

科员们依旧没声音，宁静像一个锤子将薛西莫尔一下一下敲进地底。

果然，失去大家的信任了呢……就在薛西莫尔升起这个念头时，耳膜忽然被杂乱的吼声震痛。

「老大你说什麽蠢话！」

「吾之伤纯因吾之修为不足，与公爵毫无关系！」

「我们最好会因为你发飙一次就怕你啦！三百年的朋友当假的吗！」

「嗯，我也不怕科长。」

「真是的，谁会讨厌科长这麽俊美又魔力充满的男人啊！」

「我要是对主上有戒心我就去死！」

薛西莫尔呆呆的听众人大吼抗议，片刻间还无法消化大夥的话中意，愣了一会才惊讶地问：「你们……你们一点都不介意吗？」

蒙特反问：「介意什麽？『我们的老大超级强』吗？」

薛西莫尔稍稍提高音量：「当然不是，是我伤到你们的部份！」

「征战本易损伤，公爵无须在意，吾自可应付。」亚克在说话同时推开蒙特自己站直，用行动证明自己没事。

「我们跟笨蛋狼不一样，才没有受伤！」

「汉赛尔、葛丽特你们说什麽！」蒙特扑过去追逐地精兄妹。

「我早就死了没有受伤的问题。」

「我浇水就能补回来了。」

「嘛嘛，人家是很想吸科长的精气，但是是为了享受美味，不是虚弱到需要救助。」

属下的回应让薛西莫尔悬著的心降下些许，他明白大夥的话中有逞强的成分，因此更加感谢这些安慰之语，也不好意思戳破，就这麽顺著科员的意思道：「大家没事就好，如果什麽需要尽管来找我。」

「那麽就请我的血主大人进医疗室当小护士。」

雷格斯在说话同时打开医疗室的出入口，由电子妖精投影的影像靠在治疗舱旁，拍拍透明舱罩道：「输血、处理伤口我可以负责，但若是他突然被『目标』支配发动攻击，我需要人帮忙处理。」

「交给我。」

薛西莫尔走进医疗室，坐在治疗舱旁把注意力全放在强纳森身上。

雷格斯望著血主专注的脸庞，解除投影继续控制机械缝合和做化验。

发动攻击什麽的是谎话，他只是找个藉口让薛西莫尔忘记那堆自责、愧疚和其他不必要的情绪，安心待在强纳森身旁，同时也给其他科员放松恢复的机会──科长在大家都会硬撑。

──真是一群欠照顾的妖魔鬼怪。

雷格斯在心中低语，在电子世界中转转脖子伸伸懒腰，视线扫过堆在眼前的视窗，将来自三、四、五科的邮件踢开，只留意和强纳森与绯血堡状态有关的数据。

※※※※

强纳森在医疗室待了两小时，不过这两小时中实际用来处理伤口的只占十五分钟，其他时间都花在输血、采集身体样本和化验样本上。

治疗结束後，强纳森被送到薛西莫尔的房间，这麽选择的原因是科长的房间较大，要放其他仪器不成问题；此外该房间也是整座绯血堡中最安全的地方，若无薛西莫尔允许，这一侧和另一侧世界中能强行干涉的人物不超过三名。

雷格斯早在两小时前就把仪器安置妥当，只要把强纳森传到四柱大床上，命令电子妖精把该贴该插的东西弄好，按下开关即可开始运作。

薛西莫尔站在床边看电子妖精飞来飞去，他不擅长操作太先进的机器，而雷格斯设计研发的器材都是先进中的先进。

终於，电子妖精将一切布置妥当，其中一只飞到薛西莫尔身边投出雷格斯的影像问：「有好消息也有坏消息，想听哪个？」

薛西莫尔心头一沉，闭上双眼道：「先讲好消息。」

「好消息是霍普先生没有生命危险。连续面对两个『目标』却没受到致命伤，等人醒来後请科长务必给他一点奖励。」

「我比较想骂他……」

「看的出来。坏消息有两条，第一条是咬霍普先生的『目标』的口水比我预料中毒，虽然科长有马上做出吸血动作，仍入侵了部分脑细胞，将会周期性的引发中毒反应。」

「没办法治好吗？」

「很难，定期换血可以缓解，但没办法根治，除非你狠下心把他变成夜血者。」

「……」

「第二条坏消息是被宰掉的那两个『目标』，一个是我们都知道的约翰先生，另外一个是丽莎・道柏恩──霍普先生的前女友。」

薛西莫尔的肩膀稍稍绷紧，低下头沉重的轻语：「亲手杀掉朋友和女友吗……强纳森一定很不好受。」

「何止不好受，是快崩溃了。」

雷格斯叫来一只电子妖精，用投影银幕播放从五科偷来的研究室监视录影。

录影没有声音，且时间只有短短两分钟左右，可是却令薛西莫尔倒抽一口气。

画面中的强纳森和一名浑身是血的女人面对面而立，握枪的手慢慢举起对向女人。

女人用头发卷住枪身，动动朱唇不知说了什麽，下一秒就被子弹轰烂脸。

薛西莫尔看著画面中的强纳森疯狂扣板机，明明已经给『目标』致命伤，依旧换新弹匣继续射，射击速度之快甚至赶过灰化速度。

影像结束在强纳森射光两个弹匣，垂下手让手枪落地那刻，而根据左上角的时刻，那差不多是二科成员闯进来的时候。

「以上，我判断霍普先生的精神状态堪虑。」

雷格斯停顿几秒，转向薛西莫尔直接了当的道：「科长也是。」

「我明白我失态了，严重失态。」薛西莫尔右手握拳，若不是他杀红了眼，怎麽会没察觉到有第三者意图入侵领地。

「有发现就好。但是也无须过度自责，这次事件让我能印证自己的猜测。」

「什麽猜测？」

「『目标』极有可能已发展出组织，且能具有复合式能力──闯进领地的『目标』同时拥有念力和空间跳跃能力。」

雷格斯双手一摊道：「但这些是人类该担忧的事，现阶段我们顾好我们的『人类』就够了。肉体上的伤我都处理了，心灵上的伤就拜托科长罗。」

「我……我尽量。」

「加油呦我的血主。我去别处忙了。」

雷格斯关闭自己的投影，带著一队电子妖精离开房间，华丽古典的大房内只剩呼吸声和电子仪器运作的声响。

薛西莫尔转头凝视强纳森，他想起人类呼唤自己时的表情，活像是被抛弃的小狗或碎一半的玻璃艺品，经不起一分一毫的伤害。

然而他竟让强纳森在那种状态下被『目标』咬，之後又只顾著杀敌人，如果没有失控早点把毒液吸出来，是不是就能阻止脑细胞被入侵呢？

想著想著，薛西莫尔不知不觉坐到床沿，俯下身注视强纳森的脸庞，看著那被悲伤覆盖的英挺面容，忍不住将手覆上对方的脸颊。

在掌心碰到脸的那刻，强纳森的睫毛抖了一下，张眼迷迷糊糊的往旁边看。

薛西莫尔吓一跳，抽手坐直转开视线，尴尬的不知道要说什麽，左看看右看看後起身问：「你、你有想要吃或喝点什麽吗？」

「科长……」

「你需要补血的食物，我想想……你敢吃内脏类的吗？」

「科长……」

强纳森抓住薛西莫尔的外套下o，偏著头虚弱的道：「别走……拜托你。」

薛西莫尔被强纳森轻飘飘地话声给刺痛，那个总是逞强不愿被当成弱者的人，此刻竟然用近乎乞求地声调说话。

他转身回到床边，跪下来将强纳森的手握住道：「我不会走，我哪都不会去。」

「真的？」

「我以我的心脏发誓，在你恢复之前我不会离开。」

强纳森露出一丝笑容，但笑中疲惫的成分多过喜悦，他把薛西莫尔的手拉到自己的胸口，阖上双眼悠悠的道：「我……是个卑劣软弱的人类。」




04-03

「你不是。」

薛西莫尔稍微加重握手的力度道：「你是个勇敢的战士，一个人拯救了整个地下隔离所的人类。」

「那是因为我受过杀人训练，条件反射下很容易。」

「没那麽容易。」

薛西莫尔看强纳森紧闭双眼用半气音说话，涌起把人类拉到怀中好好保护的冲动，可是怕吓到对方而作罢。

强纳森抬起另外一只手去碰薛西莫尔，四只手交互叠在他的胸上，散发出酷似将死之人托负遗言的哀伤气氛。

薛西莫尔觉得不能放任强纳森消沉下去，靠近人类柔声道：「你杀的人早就死了，你只是让他们成真正安息。」

「技术上是这样没错，但是……」

强纳森微微睁开眼往薛西莫尔瞄问：「你看到详细经过了吧？」

「只看到一部份。」

「……是我把丽莎打烂的那部份吧？」

薛西莫尔很想摇头，不过他也清楚自己骗不过强纳森，挣扎一会後点头。

强纳森乾笑两声，转头望著薛西莫尔道：「你知道吗，当时丽莎并没有打算杀我。」

「怎麽可能！」薛西莫尔一说完就发现自己失言。

强纳森笑中的苦涩加倍，摇晃脑袋强压情绪道：「是真的。丽莎变成的『目标』说她不会吃我，因为丽莎不爱我，我听完後就把她打死了。」

强纳森讲得稀松平常，带给薛西莫尔的冲击反倒比录影大，他总算明白人类发狂的原因，不是恐惧不是生命受到威胁，是心碎了。

薛西莫尔坐到强纳森的腰侧，凝视那双幽暗的蓝瞳认真的道：「会有别人爱你，一定会。」

「当然，我知道约翰爱我，他说他也想吃我，不枉费我们二十多年的交情。」

「强纳森……」

「别那麽温柔的叫我。」

强纳森深吸一口气，转开目光面无表情的道：「你知道我对丽莎所做的事的意义吗？我是在她说她不爱我後才开枪，而不是她威胁我的性命，这种作为和分手谈判不成就攻击恋人的混蛋相同。」

「你当时被逼到极限了。」

「你忘了我是军人，军人不该那麽脆弱，不该为了私情开枪。」

「是人都会有脆弱的时候。」

薛西莫尔握握强纳森的手，翠眼中映著人类死寂的脸，心疼之下脱口问出：「我可以抱你一会吗？」

强纳森瞪大眼睛看薛西莫尔，从死气沉沉变成满脸惊愕。

而这个反应令薛西莫尔很想一拳揍死自己，起身举起双手作投降状：「我是开开开玩笑的，别在意别在意啊哈哈哈哈。」

「……」

「对不起。」

薛西莫尔低下头起身打算远离床铺，可是才刚站起来袖子就被强纳森揪住。

强纳森道：「你答应过我不会走。」

「可是……」

「过来。」

薛西莫尔回到床上，手臂被强纳森一把扯过去扣在胸前。

「强、强纳森你这样我没办法坐……」

「你不是想抱我？」

薛西莫尔被问的满脸通红，先前他虽是一时冲动把话说出口，可是想将强纳森纳入手中保护的渴望也并非虚假。

不过以强纳森一个成年男人而言，应该比较希望被雌性拥抱吧？是不是该请卡洛琳过来呢？

不行，光是想像就让他不舒服。

「科长，你为什麽突然甩头？」

「没什麽，只是脸上沾到东西。」

「什麽东西？」

「没有！啊那个、那个你愿意让我抱吗？」

强纳森将空著的手伸向薛西莫尔，以动作代替言语回答。

薛西莫尔深呼吸，爬上床钻进棉被中，一只手穿过强纳森的脖子底下，一只手圈住对方的腰，小心翼翼地将人搂入怀里。

一开始两个人都有点僵硬，薛西莫尔不敢贴到强纳森身上，强纳森无法放松身子靠在对方身上，活像是两尊硬卡在一起的石雕。

好在被窝暖起来後，他们的关节肌肉也渐渐柔软，不再硬撑著不碰对方。

强纳森动动身躯，侧身大胆地把头靠在薛西莫尔的肩窝，并且在夜血者吓到往後退时，将右手放到对方的腰上阻断退路。

「强纳森！你这样会把仪器的线扯掉！」

「你闻起来好香。」

强纳森闭著眼深吸一口气问：「这是……什麽东西的香味？」

「今天是岩玫瑰。」

「今天？」

「我喜欢紫罗兰和岩玫瑰的香味，通常是交替使用这两种。」

「这样啊……」

强纳森回完这句话後就没再开口，薛西莫尔低头偷瞄人类，这才发现对方睡著了。

薛西莫尔看著强纳森放松的睡颜，心中的大石总算放下，安心的闭眼搂紧人类。

※※※※

薛西莫尔小睡片刻後就爬起来，替强纳森点上助眠安神的薰香後离开房间，上到一楼想趁著月色外出走走休息一会，没想到电梯门一开，他就看见二科全体背对电梯门聚在大厅中。

怎麽了？薛西莫尔走过去观看，发现大夥围著一个投影萤幕，专心到没察觉到科长靠近。

这怪不了科员们，薛西莫尔自己看到萤幕、读出上头的文字後也陷入强烈的震惊中。

投影萤幕上是三科、四科和五科联名发出的公文，内容分成两部份，第一部份是要求二科对擅闯研究院并破坏该院神圣力量的行为做出解释，第二部份则是要求二科交出强纳森。

薛西莫尔注视第二部份的文字，五科以对『目标』的研究权限在该科为由，要求二科将被『目标』唾液感染的科员──强纳森──转交给他们，若是不从，五科将会联合三科、四科强行介入。

薛西莫尔涌起和强纳森被『目标』咬脖子时类似的愤怒，只是这回他有压抑情绪，仅是将怒气表现在嘴角和双手中。

蒙特抓抓头，转向右边向亚克道：「这个……这群人不要命了吗？居然敢跟老大这种等级的夜血者抢挚血。」

亚克刚想回话，就瞧见薛西莫尔站在蒙特背後，倒抽一口气喊道：「公爵！」

所有人都转头往後看，蒙特甚至吓到从椅子上弹起来。

薛西莫尔不关心科员的反应，只是直直盯著那篇要命的公文，从头到脚都散发的阴冷的压迫感。

要我把强纳森交出去。

要我把属於我的挚血交出去。

不把我的挚血交出去就要以武力抢人。

官腔官调的公文化为对夜血者最猛烈的挑衅，他们作为追求力量、占有欲强的种族，最受不了地就是他人在面前炫耀武力或强抢领民、血子与挚血，如今三、四、五科两样都干了──目标还是挚血，以另外一个世界的规矩，薛西莫尔就算对他们展开虐杀也是情有可原。

而就算不论夜血者的本性，薛西莫尔作为一个朋友、暗恋者也不可能把强纳森交出去，他好不容易才让人类的精神状态稳定下来，谁知道五科插手会发生什麽事。

「我们不会把霍普先生交出去。」

雷格斯替薛西莫尔说出结论，控制电子妖精飞到众人面前道：「对这个决定有人有意见吗？」

没有人提出异议，原因除了薛西莫尔激烈到能燃烧空气的怒焰外，更重要的因素是他们同样喜欢强纳森。

雷格斯点点头道：「我了解了，那麽就来拟定策略…－」

「要跟四科开战了吗？」

蒙特迫不及待的抢话，捏捏拳头兴致勃勃的道：「很好！我想揍四科那堆满口神神神的家伙很久了。」

「蠢狼。」

「白痴！」

电子妖精、亚克的拳头一同撞上蒙特的後脑杓，将狼人敲的连近三步。

蒙特压著头火大的回身大喊：「你们两个做什麽啊！」

「捶你的头啊。」

雷格斯摇摇头道：「听好了，武力解决是最後手段，真的使出这招，你们就等著回老家或当通缉犯了。」

「当通缉犯或回家又怎麽样！」

「你是不会怎麽样，其他人呢？想害你的好朋友们再一次失去立足之地吗？」

「呃！」

雷格斯看蒙特的脑袋开始降温，停止教训回归正题道：「先分析一下对方的筹码，大致能归纳於权限和责任两个。」

蒙特道：「听不懂。」

「哎呀哎呀，蒙特你真是标准的肉体派。」

卡洛林靠到蒙特身上，拍拍狼人厚实的胸膛道：「责任部分应该不用解释，就是科长破坏研究院，我们硬闯的部份；权限部份，你忘记我们二科只有消灭『目标』的权限，在此之外的事我们通通不能插手吗？」

「所以？」

「所以只要强纳森和『目标』扯上关系，其他科就能以研究、隔离之类的名义把人带走啊。」

「怎麽可以！」

「大家都知道不可以。」

玛丽亚插话，飘到雷格斯面前问：「你有对策吧？」

雷格斯挑起一边的眉毛，露出几分狡诈道：「有是有，但是我需要你们全体的支持，必要时还得演一场戏。」




04-04 微H

薛西莫尔和科员们於大厅沙盘推演一番，直到天亮才回到居所。

之所以会耗费这麽多时间，不是因为雷格斯口中的『一场戏』不好演，相反的是太好演导致演员们过度发挥，每隔七八分钟就要停下来降温。

薛西莫尔抬头看看墙上的时钟，时针指在数字八上，对夜血者而言正是入眠的时间，可是他一点睡意也没有，反而比任何时刻都清醒。

他走入自己的房中，先去看强纳森的状况，确定人类一切正常尚在熟睡後，走到酒柜前拿出酒瓶酒杯，坐在床边静下心整理思绪。

薛西莫尔想著这漫长的一天发生的事：他请科员们陪强纳森去研究院，自己则透过电子妖精在绯血堡观看一切；强纳森要科员回来拿武器，因为人类要陪道柏恩太太去看准『目标』；研究院的隔离所发出红色警戒，要求二科支援後通讯中断；他用空间跳跃赶到院门口，遭守卫阻止後强行突破下至隔离所，看到『目标』咬伤强纳森。

然後是那场忘我失序的追杀，他回神後将强纳森、科员们送回二科，守在人类床边看人醒来又哄人入睡，最後接到那封令人气结的公文……

──这个……这群人不要命了吗？居然敢跟老大这种等级的夜血者抢挚血。

薛西莫尔差点把红酒喷出来，压著嘴惊恐地将酒水吞下肚，转头偷瞄强纳森，见对方毫无苏醒的迹象才松一口气。

当蒙特讲这段话时，薛西莫尔的注意力全放在公文上，虽然每个字都有听见，却也只是听见，没有去理解话中的意思。

而等到他想起也听懂狼人的发言时，早就失了澄清的机会，甚至极有可能被其他人当成默认。

不对，严格说起来不能说是默认，早在自己因为强纳森受袭发飙那刻，就证明人类对他的意义不同，之後当著众人的面从脖子吸血更是铁证。

「唉……我怎麽那麽冲动。」

薛西莫尔仰头靠在椅背上，他担忧的不是科员不接受自己选择强纳森作挚血──大家几乎是连问都没问就接受，担心的是人类的反应。

人类和他们那个世界的人不同，并不觉得获得一名领主级夜血者的青睐是荣誉，反而会觉得是偷窃自己的血，并且怀疑对方控制或污染自己的精神。

正正当当的示爱都会吓到人类，何况是薛西莫尔这种不知不觉、偷偷摸摸中把对方当挚血的行为，强纳森不拿十字架捅他就不错了。

那麽要收手吗？薛西莫尔马上就否决这个提案，要是能说放就放就用不著烦恼了，自己活了快七百年也只认定过两个挚血，而且前一名挚血和挚血的家人可是把他凌虐至濒死，再丢到极灭之地才让他死心。

回想到那段天真不知好歹的岁月，薛西莫尔的胸口便一阵紧缩，抬起手隔著面具按压自己的眉心，那里曾经被烙上罪人的印记，即使印记已被再生之父消去，心碎与伤痛仍残留在上头。

强纳森也会带给他相同的痛苦吗？薛西莫尔忍不住问自己，人类没有夜血者的力量，自己更不是当年那个无力的小侍卫，可是能伤人的不只有力量，情感上伤害远较前者骇人。

「唔……呃、可……唔唔！」

压抑的呻吟声将薛西莫尔拉回现实，他放下杯子跨大步走到床头。

强纳森不知什麽时候醒过来，咬住枕头紧抓棉被缩成一团，用全身的力气去压制体内的变化。

薛西莫尔不用问或看投影银幕就知道强纳森出什麽事──被『目标』口水改变的脑部在躁动，试图用强烈到足以撕裂心神的欲求不满感支配人类。

要解除强纳森的痛苦，吸血换血是最迅速有效的方式，可是薛西莫尔昨天才把人吸到必须紧急输血的地步，再来第二次虽能解除『目标』的毒性发作，却不能保证人类受的了。

『目标』的口水对人类而言是毒，夜血者的唾液也没好到哪去，差别只是後者的成瘾性受咬人者控制，毒性也没强到会改变脑子的地步。

薛西莫尔见强纳森的身体绷的越来越紧，半个脸都陷入枕头中，他怕人类把自己搞窒息或咬到舌头，抓起床头擦汗的毛巾卷一卷，将对方翻过来抽出枕头塞入毛巾，三个动作费时不到两秒。

强纳森死死咬住毛巾用鼻子吸气，喉咙呜呜噜噜不知在说什麽。

薛西莫尔靠近听听不出个所以然，直起上半身蹙眉思索半秒问：「我能对你使用读心术吗？」

强纳森瞪大双目，犹豫两三秒後艰难的点头。

薛西莫尔马上钻进强纳森的心里，立刻听见人类尽全力嘶吼的话语──如果我背叛的话，马上动手杀了我。

薛西莫尔的血液凝结，还没能回应强纳森，就察觉到逼迫人类如此呐喊的元凶。

杀死二科全体杀死二科全体杀死二科全体──遭『目标』变化的脑部像战车般，以沉重的金属轮子反覆辗压强纳森的反抗意识，再以激烈的欢愉引诱人类，服从得满足，抗拒则施虐。

「我不会杀你，绝对不会。」

薛西莫尔为了避免人类自杀，僵硬的开玩笑：「另外我要很遗憾的告诉你，你杀不了我们中的任何一个。」

以往会激怒强纳森的轻视之言，此刻竟让人类眼中的痛苦减缓，看的薛西莫尔更加难受。

为什麽要让如此高尚强悍的战士受到此等磨难？为什麽他没有好好保护眼前的人？为什麽自己想不出完美的解决办法？薛西莫尔边质问边握住强纳森的手，任凭对方的指甲陷入皮肉中，想藉此分担些许痛苦。

──咬下去不就得了。

薛西莫尔转向门口对电子妖精大吼：「能咬我早就咬了！」

雷格斯──电子妖精──飞向床头道：「别那麽激动，我有考虑到你担心的事，二十四小时内被吸掉将近九成的血的确不好，所以科长你记得待会只咬别吸，要吸别吸超过一百毫升。」

「不吸没办法压过『目标』的毒。」

「咬加上催眠和……」

雷格斯改用心语道──科长你意乱情迷下对霍普先生干过的事的後半段就行。

薛西莫尔一时之间不知道该挖洞把自己埋了，还是追问雷格斯是讲真还是讲假的。

雷格斯主动回答第二个问题：「虽然没实例能证明，但我觉得这方法有一试的价值。」

「……」

「科长不愿意干也行，我帮霍普先生做换血，熬一个半小时左右就结束了。」

一小时……薛西莫尔低头看强纳森，人类表面上看起来没什麽改变，可是细看之後就会发现那双蓝瞳有点涣散，皮肤上的汗水也增加了。

他明白强纳森能撑过一小时，但这也会榨乾人类的体力，让下回的发作更加凶险；雷格斯的提议能在半小时内解决一切，不过事後当事人绝对会发飙。

「科长，你选哪个？」

「……你出去，别让任何人接近。」

「了解。」

电子妖精留下一瓶润滑剂，转身飞出房间并且顺手带上门。

薛西莫尔俯下身，一面责备自身的软弱与欲求，一面往强纳森的眼底看。

强纳森眼中浮现疑惑，下一秒便双眼失焦，意识和控制力被薛西莫尔强行夺去，只剩本能支配身体。

作乱的『目标』之毒岂会放过良机，它在强纳森软倒後半秒就控制人类的手臂往上抓，可惜手没抬高几寸，就被两条紫龙一手一条拦截，死死压在床单上。

薛西莫尔在催眠同时使用黑魔法，一口气叫出四条龙卷住、拉开强纳森的四肢，不给敌人一点偷袭的机会。

本来以薛西莫尔的魔力与对心灵控制的熟练度，可以连『目标』之毒都做出压制，就算无法驱逐也能阻止对方抢身体，然而他没有这麽做，因为他想亲手从敌人手中抢回对挚血的掌控权。

领主级夜血者的占有欲发作起来简直像任性的孩子，无法理喻不看大局。

「你是我的，只属於我的。」

薛西莫尔说出在强纳森、科员甚至自己面前都不敢讲的发言，脱去外套丢到地上，单手扣住强纳森扭动挣扎的脖子，张开雪白獠牙咬下去。

他没有吸血，仅是透过深深浅浅的咬入和舌头的舔舐做刺激，给予人类酒醉般地迷蒙快意，赋予『目标』之毒冰冷尖锐的咬杀攻击。

强纳森散发出的杀意开始降低，陷入想杀掉身上人、想拥抱身上人的拉扯中，而前者是『目标』的影响，後者则是夜血者的诱惑。

不过光靠咬舔也只能达到势均力敌的程度，薛西莫尔必须藉助其它手段，才能让强纳森的欲求从『杀死二科的人』完全转为『和科长交缠』。

薛西莫尔把手往下摸，直接将松垮垮的绿色病人服扯破，张开白色手掌覆盖人类厚实的胸膛，仿照上回按摩时的方式绕圈揉捏，直至听到对方的呼吸频率微变，才去碰触尖挺的乳首。




04-05 H

简单地碰触令强纳森身体一颤，像触电的人一样绷紧肌肉，喉中的叫声从威吓、情动各半，转成情动这方压倒性胜利。

薛西莫尔满意地玩弄强纳森的乳首，松口把嘴巴往下挪，一路舔舔咬咬来到对方的胸膛，右手继续抚捏人类的左胸，口舌则用来撩拨右胸，进行片刻後再交换。

途中『目标』之毒偶尔会突破欢愉反攻，不过这等程度的反击薛西莫尔只要咬一下就能化解，与其说是阻碍不如说是增进情趣。

强纳森的左右胸渐渐染上薛西莫尔的唾液和咬痕，渗有甜味的芬芳一点一滴占满整个房间。

夜血者的体液会在当事人情欲高涨时散发催情香气，虽比不上梦魔一族的媚香，可是也比人类的香水强多了，吸一两口就会让人蠢蠢欲动。

强纳森整个鼻腔都泡在这种气味中，再加上於胸肌游走的手指、轻咬缓舔腰腹的齿舌，就算没被关掉理智也会受不了。

「唔喔、喔──」

薛西莫尔耳边响著强纳森的喘息声，四肢躯干下是人类缓缓扭动的肉体，他被两者勾起满腔欲火，翠眼中的柔和一下子转为饥渴，张开獠牙对准腰杆就是一咬。

他吸了一口血，没有马上将血吞下，而是留在口腔中慢慢品，一条赤丝因此从嘴角渗出染红床单。

强纳森在薛西莫尔咬下去那刻拱腰吸气，不顾一切拉扯自己的手脚，想贴近伏在自己身上的非人者，就算因此扯出伤口也不停止。

薛西莫尔放开强纳森的腰，坐起来看著大口大口喘气的人类，脑中有著和对方相同的渴望。

想要靠近你。

想要拥有你。

想要占有你。

「你是……我的人。」

薛西莫尔、强纳森同声说出後面半句话，两人都处在欲求盖过思考的状态，有如两头将对方划入自己领土中的雄狮。

「我的，我一个人的……」

薛西莫尔往前爬，咬破嘴唇再吻上强纳森，让自己的血滴进人类的口腔中，被血味、男人的吐息薰的飘飘然，失去对周围变化的观察力。

因此他完全没发现强纳森在他起身时张开嘴对准脖子，等到感觉对方的气息太近时，颈部也被大力咬住了。

战栗感爬满薛西莫尔的每根神经，但起因不是害怕咽喉被咬断，是起於夜血者最敏感的地带被人掌握了。

「啊……哈、哈啊……不……」

薛西莫尔偏头似逃似迎，仅存的理性知道该把强纳森拉开，燃烧的欲望却祈求人类更加猛烈的啃咬，最好能像其他夜血者一样咬出血来。

他的丝质领结、领子很快就被扯松，布料松垮垮甚至有点破烂的挂在脖子上，最後在人类的一次扭头猛扯下断裂，雪色、有著两个小圆疤的颈子曝露在空气中。

强纳森毫不犹豫的咬上去，对优雅细嫩的脖子猛啃猛舔，将对方溢著香气的汗水、越来越失控的呻吟通通吞进肚子里。

薛西莫尔浑身发抖，不知不觉间解除强纳森双腿的束缚，那两条腿马上就缠上来紧紧夹住他。

这一夹让薛西莫尔稍稍清醒，强按下与强纳森交颈缠绵的渴求，拨开人类的头往後挪。

强纳森被迫吐出到口的美食，愉悦的情绪立即被打断，不满的想起身去追薛西莫尔，拉扯双手想挣脱紫龙的控制。

「别急，我会让你满足。」

薛西莫尔边说边扳开强纳森的大腿，跪在对方的腿间弯腰低头，面具的羽毛擦过男人火热硬挺的半身，舌尖贴上半身根部的囊袋。

尽管他很想一口吞了强纳森，仍耐著性子舔湿每一个凸起与凹陷，亲吻吸吮那涨至极限的肉柱，锐利的獠牙绕著男人脆弱又硬挺之处打转，却没有留下半个伤口。

不过如此小心细腻的爱抚却不能解除强纳森的饥渴，他想要更猛烈急切的交合，想要和对方共赴高潮直到身心都燃烧殆尽，想要让美丽强悍的夜血者在体内崩溃释放。

想要对方染上名为『强纳森・霍普』的不解之毒。

强纳森摆动下半身，在理性遭封印，欲念铺天盖地袭来下，一点犹豫也没有的两腿大张撑高臀部，用肢体动作表达要求。

薛西莫尔被这等引诱之姿刺激到，吸吐的力道速度加重加快，空出一只手翻找润滑剂，摸到後用念力转开盖子挤压瓶子，在手心挤出一大坨透明软膏，带著一手湿润插入强纳森晃动的翘臀中。

强纳森的身躯顿时紧绷，可是当手指在洞内搅出细声，软化的润滑剂从他的肉洞流出，撩心的愉悦很快就取代手指扩张的不适。

薛西莫尔将强纳森从皱眉到微笑的表情变化收入眼底，手指增加到两根，舌唇继续摩擦男人的欲根，到从顶部分泌出的腥液。

他同时摸到强纳森发烫的穴心，指腹一下一下轻按那儿，包覆指身的肉壁马上变的又热又缠人。

强纳森又开始想把双手抽离紫龙，这回他如愿了，两条龙在薛西莫尔的命令下消失，人类迫不及待的拉长手臂去碰夜血者的脸。

薛西莫尔抬起头张开嘴，轻轻含住强纳森的中指和食指，双眼满怀情欲的凝视人类。

强纳森报以恍惚的笑，用手指划过薛西莫尔的口腔、薄唇与下巴，将带有对方口水的指头放进自己口中。

薛西莫尔的瞳孔放大，在半秒内脱下内外裤，把强纳森翻成侧躺状，抓起一条腿架到肩上，将自己的性器送入眼前微松柔韧的窄穴中，不给对方适应的时间就抽动起来。

强纳森发出长长的嘶吼，痛快的迎向薛西莫尔的挺入，一手揪枕头一手自慰。

薛西莫尔迷恋的注视强纳森，人类从脸到身体线条都带著阳刚味，粗皮粗肉没接受过任何保养或修饰，靠实战锻出来的肌肉也不如健身房养出的漂亮，可是当男人忘我的扭腰吼叫，这具称不上精美的身躯就性感地不得了。

而最令薛西莫尔兴奋的，是让强纳森有这种反应的人是他。

薛西莫尔感觉对方从呼吸心跳到一切感官都被自己支配，喜悦的吻著肩上的长腿，把雪色獠牙刺入慢慢吸血，腰杆子同时用力往前压，顶到会让挚血尖叫的甘美泉源。

强纳森眼中的世界瞬间一分为二，喉头回U著沙哑破碎的喊声，下身贪婪的蹭向薛西莫尔。

假如『目标』之毒是波涛汹涌的浪潮，那薛西莫尔给予强纳森的快感就是深不可测的海流漩涡，一旦卷入就别想逃脱。

强纳森只撑了四下就射出来，浑身发软的任由薛西莫尔侵占，觉得自己的灵魂正被对方拖出来占有，从里到外都染上夜血者芬芳媚人的气味。

薛西莫尔的状态也差不多，他的欲望被强纳森服服贴贴的夹著，而对方释放时的高潮也透过血液传过来，人类、夜血者的双重极乐冲击著他，想要一同爬至高峰却又舍不得结束欢宴。

让薛西莫尔停止挣扎的是一句话，他在松口舔合伤口时听到强纳森以气音道：「我的夜血者……」

话中的满意和占有欲是压倒薛西莫尔的最後一根稻草，他猛然绷紧身子往前倾，灼热的体液灌入强纳森体内。

薛西莫尔摸著肩上的腿，没有从强纳森体内退出来的意思，而人类也不见抽身的打算，两人就这麽维持结合的姿势到呼吸恢复正常。

强纳森合上双眼陷入睡眠，像只跑跳一天终於能休息的豹子。

薛西莫尔抽出软下的分身，小心的将强纳森抱起来往浴室走，前进途中他看见自己的精液与润滑液从人类股间流出，心头顿时一阵乱撞。

他按下躁动的欲望，稳稳的走入浴室替强纳森与自己做清理，用热水把情欲的痕迹洗去，彼此的爱液顺著水流消失在排水孔中。

此外薛西莫尔也对强纳森满身的咬痕吻痕做处理，夜血者的口水和血液能让一切复原，等到两小时後人类苏醒时，无论是记忆或身体都不会留下痕迹。

──如果能在你清醒时做不知道有多好。

这个念头使薛西莫尔停下善後工作，愣了一下後露出苦笑。

如果强纳森是清醒的，刚刚绝对不可能进行的这麽顺利，人类不可能同意和一个同性夜血者做爱，他恐怕全程都必须把人绑著才能做到最後。

方才融化心神的交欢是场甜美的梦，梦做完後就得回到现实，念念不望或奢求美梦成是不切实际的行为。




04-06

接下来三天二科过的颇为平静，没有接到『目标』的通报，科员们忙著恢复、养伤和锻，绯血堡安静的像座无人的森林古堡。

可惜薛西莫尔无福享受宁静与清f，他整整三天都守在强纳森身边，七十二小时间没阖眼超过十分钟，连最喜欢的烹饪工作都交给电子妖精或外卖。

好在他的努力有得到回报，强纳森的状况渐渐转好，发作的间隔时间一次比一次长，从十六小时变成二十一小时，二十一小时再增加为二十九。

此外强度也有减弱的迹象，一开始薛西莫尔必须催眠、深咬和爱抚三个一起进行数分钟才有效，但到第四次发作时，他只是咬住人类的脖子半分钟就够了。

虽是如此，薛西莫尔基於私心作祟还是做到最後，明明中毒的人是强纳森，他却觉得自己才是越陷越深的人。

薛西莫尔整个人陷在躺椅上，侧头看趴在四柱大床中央的人类，他曾经发狂的想在那具淡褐色的身躯刻下自己的印记，从嘴唇、脖子、胸口、腰腹到脚趾，能咬的地方通通咬过一轮，可是当狂宴结束，又必须将一切抹去。

活像是在梦中示爱的愚人……薛西莫尔隔著面具压眉头，不知道自己希望继续还是早日脱离这种关系，能和挚血缠绵固然令人喜悦，可是事後也让他难以面对平时的强纳森。

现在人类为了养伤和恢复性爱後的体力消耗，一天有超过半天的时间在睡觉，就算醒了也昏昏沉沉的，但等到对方完全复原清醒後呢？他能好好的与之应对不漏馅吗？

「乾脆二十四小时都开催眠算了……」

薛西莫尔自暴自弃的轻语，放下手想探探强纳森的呼吸心跳与体温是否正常，却在移动前看到玛丽亚和雷格斯的投影。

──来了。

雷格斯、玛丽亚发出同样的心语，短短两个字使薛西莫尔心神一凛。

自从三科、四科和五科发出联合公文後，他们就采取冷处理，等对方自己上门交涉，而今其他三科终於耐不住性子找上门了。

电子妖精飞至床头，一面检查强纳森的状况一面传达雷格斯的话：「他们送来视讯会议的要求，到头来还是没胆亲自来啊。」

「雷格斯！」

玛丽亚小小声训斥，她不是针对同僚对其他科处的轻视，是要提醒对方别惊动人类。

雷格斯双手一摊离开床头，和薛西莫尔、玛丽亚一同上到一楼大厅。

大厅窗户的窗帘盖的密不透风，顶部的水晶灯也没开，光源只剩几根白蜡烛和投影银幕，映照出摇摇晃晃模模糊糊的人影，整个会客厅幽暗如墓地。

此种布置会对人类造成压迫感，但对二科成员──亚克除外──而言却是再亲切舒适不过。

薛西莫尔踏入厅内，黑暗令他的眼耳鼻都更加敏锐，连看都不用看就知道大家都已经就位，轻轻点头後走到正中央的贵妃椅坐下。

雷格斯站到长宽三公尺的投影萤幕前，模仿舞台演员鞠躬做出开场手势。

萤幕轻轻一闪，由全蓝转成一个放有Ｕ型桌的铁色办公室，桌子三方分别坐有三、四、五科的科长。

「我还以为三科会派秘书……！」

蒙特悄悄话讲到一半就被亚克、海蓝特踩脚，疼的要命又不能抗议，只能憋著一口气瞪左右。

这个小插曲稍稍化解现场的紧绷，薛西莫尔不自觉的勾起嘴角，正坐身子将视线掠过萤幕中人。

Ｕ型桌左侧是三科科长，多鲁特一脸僵硬双手垂在桌下不知在摸什麽，眼睛始终没对上摄影机；正中央是四科科长，拥有梵蒂冈施洗者骑士团金勋骑士资格的亚伯・威尔逊，他直直望著薛西莫尔，被喻为『人间炽天使』的高贵脸庞看不出情绪；右侧是五科科长马克博士，穿著白袍的秃头老人在四科科长的光辉照耀下更加矮小。

薛西莫尔的目光停在马克博士身上，脑中再次浮现公文中要将强纳森作为研究对象的文字，交叠的手稍稍握起。

双方隔著萤幕静静对视，最後是多鲁特先开口：「薛西……薛西莫尔科长，以及二二二科的诸位，一阵子不见了，不知贵科近来可好？」

「你说呢？」薛西莫尔反问。其实他比较想开门见山表明不会交人，可是雷格斯希望大夥先钓对方发言。

「我们……过的还可以，只是前阵子有点状况啊哈哈哈。」

多鲁特的乾笑无助於缓解气氛，反倒衬出两方人马是多麽杀气腾腾。

马克博士敲敲桌子打断乾枯的笑声，不带感情地道：「好了，f聊到此为止，我们不是来打招呼的。二科，你们什麽时候才要把样本送过来？」

薛西莫尔与整个大厅内的人几乎都被此发言激怒，若不是有雷格斯的警告与预告，他们早就扑上去骂人了。

冷静冷静我要冷静……薛西莫尔忍下对夜血者最激烈的冒犯，冷著一张脸低声道：「我不知道你在说什麽。」

「强纳森・霍普，被『目标』口水感染的人。」

马克博士敲动桌面上的键盘，叫出一张印有陆军标志的公文道：「我们已经知会他的原单位，对方同意将他从二科转到五科。」

薛西莫尔涌起扭断陆军总司令脖子的冲动。你同意他同意，那当事人同不同意？这夥人类分明是仗著强纳森孤家寡人死了不会有亲友抗议，就随意决定把人丢去当实验品！

薛西莫尔沉默的过久，令画面中的人察觉到二科的气氛有异，马克博士、多鲁特彼此交换眼色，决定将发言权转给另外一人。

多鲁特靠近银幕，尴尬的笑道：「那个……我说薛西莫尔科长你别恼火，我们是为了治疗强纳森才跟你们讨人，既然你们那麽看重他，也希望他康复吧？马克博士作了许多研究，能帮上不少忙。」

蒙特探头插话：「你们是为了医好强纳森才跟我们要人？」

多鲁特见二科最好骗的人出声，欣喜地顺狼人的意思猛点头道：「是是是，当然是，我们和他都是人类，人类要互相帮助嘛。」

亚克跟进追问：「汝之言可有虚假？」

「没有，我们是真心要治好强纳森。」

「说假话的话，你会一辈子硬不起来呦。」卡洛琳趴在薛西莫尔肩头娇声威胁。

多鲁特被卡洛琳的媚态迷去几分神，愣了片刻才拍胸保证：「这绝不是假话。」

「嗯，所以你希望下半辈子都阳痿？」

海蓝特的脱稿演出招来全体瞪视。

玛丽亚穿过海蓝特的身体，来到萤幕前注视亚伯问：「威尔逊科长，你愿意替多鲁特科长的发言作保吗？」

「我拒绝。」

亚伯的回答快的叫人措手不及，尤其是多鲁特和马克博士，两人万万没想到误事的是自己人。

多鲁特赶紧打圆场道：「啊这事……这事我们三科全体都能担保，请你们务必相信。」

「我们当然相信──所以霍普先生就不用去你们那边了，因为他已经差不多快治好了。」

雷格斯的发言投下震撼弹，多鲁特整个人呆住，亚伯露出一丝惊愕，马克博士则是激动的拍桌跳起来道：「怎麽可能！以往被『目标』口水污染的人类没一个完全治好过，就算是缓解症状也要耗上一年！」

「因为你我能力不同、资源不同，结果自然也大大不同。」

「雷格斯教授你……」

「呦我在这儿。如果贵科想要数据资料，我可以整理一份送过去。」

马克博士眼中有愤怒有渴望，但更多的是嫉妒，他珍贵的研究样本居然被一颗脑给夺走，还用施舍的口吻问自己要不要看成果。

多鲁特这方则是忽然冷静下来，先请马克博士回位，再以严肃的口吻道：「薛西莫尔科长容我提醒你，二科『毫无』探究『目标』的权限，所有与『目标』相关的器物人士都该交给我们或五科，供作搜查线索或研究之用，请将人交出来。」

「我拒绝。」

薛西莫尔吐出亚伯说过的句子，他已经无法将怒气压在心底，一个字一个字冷硬清晰地道：「强纳森・霍普是我们的科员，不管是他的人还是他的尸体，血液毛发与灵魂，一个都不会给你们。」

蒙特在贵妃椅後轻轻『啊』了一声，对薛西莫尔大胆的表白感到意外。

多鲁特也被薛西莫尔的气势吓到，不自觉的後退半步道：「但是强纳森他……」

「他是我的……我们的科员！」

薛西莫尔再最後一刻踩煞车，勉强恢复冷静道：「二科的立场很清楚了，绝不接受你们以研究之名带走强纳森，治疗之名更不用说，我们自己就能医好他。」

马克博士悠悠的问：「……这是在对整个特殊疾病防治局宣战吗？」

「我们只想保护自己的人。当然，如果你们动用武力，我方也不会留情。」

一谈到武力，多鲁特、马克博士就转向亚伯，希望这位前施洗者骑士团金勋骑士能出来说说话。

亚伯有感受到两人的祈求，可是他没有立刻做出回应，低头思索许久才开口道：「四科是要阻止非人者侵害人类，为了这个目的我们不畏战也不拒战，但是此次事件显然不符合这个原则。」

「没错！要打我们也不会怕……等等亚伯科长你是什麽意思？」

亚伯斜瞄多鲁特一眼，靠上椅背闭上眼道：「四科不会帮助其他科抢夺强纳森・霍普，他的存在并没有伤害到其他人类，另外他也不算非人者。」

多鲁特慌了，比手画脚啊啊呜呜一阵後才勉强挤出话道：「但是、但是他有变成非人者傀儡的可能啊！必须要由三科、五科联合监视才能确保安全。」

「闹出那种事件，你还有脸跟我讲安全！」

强纳森的怒吼震撼整座大厅，他不知何时站在电梯口，右手扶墙步履也有点不稳，可是散发出的怒焰却比在场任何人都灼热。




04-07

除了雷格斯外，萤幕内外都没人料到强纳森会现身，妖怪人类通通都愣住盯著电梯门口，片刻间时间、空气都停滞了。

当然，强纳森本人除外，他拖著脚步直冲投影银幕，途中还因为走太快让蒙特扶一把才站稳，双手抱胸站在多鲁特的影像前等对方出声。

多鲁特开口闭口两三回，抓抓头拍拍裤管好几次才装笑道：「霍普、霍普中尉，你看起来气色不错啊。」

「拜你之赐。」

强纳森咬牙切齿地吐出这四个字，烧红了眼怒瞪多鲁特问：「你说你们用狼人的血阻止约翰的感染蔓延，为什麽他只隔一天就孵化？而且出事後你人跑哪去了？你做为现场最大头的人是这样处理事情的吗！你差点把丽莎、整个地下室的研究员搞死你知不知道！」

强纳森的话快如机关枪，重如坦克车火炮，轰得多鲁特连陪笑打哈哈的机会都没有，还必须面对亚伯的质疑眼神。

多鲁特拿出手帕擦汗，相当不自在地道：「这个那个……那个是仪器故障，事後检修时有揪出毛病，是五科的人操作错误，下回不会闹同样毛病。」

「唉呦，一下子就把责任推过去，多鲁特科长您真机伶。」

雷格斯无预警插嘴，控制电子妖精停在强纳森肩上道：「不过经霍普先生这麽一提，我才想起你和马克博士的另外一个失态──你们居然放任一个准『目标』在研究院内自由活动。」

多鲁特问：「准『目标』？」

「是丽莎。」强纳森提醒，从他绷紧的五官、揪起来的双拳，可知人类很不愿意将前女友的名字和『目标』放在一起。

多鲁特恍然大悟，点点头後无辜地道：「丽莎・道柏恩被发现时只有轻伤，机器检查也很正常，不是我们故意不把她关起来啊，是……」

「汝辈无法分辨人与『目标』。」

亚克面无表情地道：「难以分辨敌我，又意图监禁敌之目标，汝等之要求实属不智。」

「但是我们才有权……」

「岂只不智。」

雷格斯动动电子妖精的手指向萤幕道：「你们之中还有敌方的人。」

此话一出，萤幕中的三人都面露惊色，其中亚伯的反应最大，一瞬间从漠然转为震惊。

雷格斯摊平电子妖精的手道：「你们想想当时的情况，现场一共出现四个『目标』，一个是你们没管理好的约翰先生，第二个是你们没发现的丽莎小姐，第三个是突然闯入咬霍普先生的棕发男，最後是打破我家血主领地的接应者。」

亚伯眼中精光一闪，显然了解雷格斯的推论，可是其他两人仍挂傻眼的表情。

雷格斯叹一口气继续道：「假如约翰先生、丽莎小姐的孵化是意外，那肯定有人马上通知三号『目标』过来偷袭，甚至三号『目标』一直都藏在研究院；而假如不是意外……三位科长知道我在指什麽。」

多鲁特小心翼翼的举手道：「等等等一下，不是还有一个可能，也许『目标』正巧要攻击研究院，所以才闯进来。」

「的确有这个可能，那就表示三科加上五科没有阻止目标入侵的能力，更不能将霍普先生交给你们。」

「当时二科科长毁掉了研究院的神圣之力。」亚伯阴森的盯著薛西莫尔。

「喔威尔逊科长，容我提醒一下，神圣之力对『目标』毫无攻击力，有毁没有毁根本没差。再说当时是紧急情况，能没造成大损伤，三科、五科还得感谢我们反应迅速。」

亚伯低下头，表面上同意雷格斯的批评，心里仍旧不满。

薛西莫尔看雷格斯一口气把己方筹码丢出，知道该出来做总结，起身站到强纳森身边道：「我们的话都说完了，要研究数据没问题，要人先拿出你们有挡住『目标』的能力再说。」

画面中的三人安静不语，当初就是因为人类无法对抗与分辨『目标』──除非已经孵化开始杀人，政府才会出钱出地方成立以另外一个世界战士为主的二科。

若是有得选，政府绝对会自己来，雇用这帮妖魔鬼怪纯属不得已。

薛西莫尔的视线扫过三名科长，收敛脾气换上较缓和的声调道：「我们不是讽刺或想和其他科对抗，只是想确保灾害不要蔓延、我们的人不要出事，请三位见谅。」

薛西莫尔都这麽说了，其他人再争就是毁自己的下台阶，三、四、五科科长只得接受这个处置，不甘心的点头说『没关系』之类的话後，匆匆结束视讯会议。

雷格斯关掉投影营幕打开水晶吊灯，靠电子妖精伸懒腰道：「比想像中顺利呢，真是太没挑战了。」

卡洛琳捏起一团纸丢向电子妖精道：「没挑战性才好，你这个好战的脑子，多少顾顾自己血主的心情。」

「我就是顾虑科长的心情才准备五套剧本备用啊。」

「是你自己的喜好吧。不过这种毒蛇一般的男人我并不讨厌。」

「请别把我当目标，脑子的精气还不够你塞牙缝。」

雷格斯飞离强纳森道：「好了，我要回地下室了，你们不管有事没事都别来打扰我。」

蒙特摇摇手道：「小心别做实验做到把绯血堡炸掉喔。」

「我才不会犯这种低级错误。」

雷格斯的主意识从抽离，电子妖精顿时恢复清纯可爱的模样，拍著小翅膀离开大厅，也顺手将方才紧绷的气氛通通带走。

薛西莫尔的肩膀松下，转向强纳森正想关心人类的状态，蒙特就先替他开口了。

「呦强纳森你能下床啦？恢复的真快呀。」

「和我自己过去的纪录相比算慢。」

「休逞强。」

「谢谢关心，不过我真的好了。」

强纳森在回话同时瞄了自家科长一眼，简单地注目竟让薛西莫尔心头一紧。

蒙特注意到两人的互动，贼贼地笑起来道：「我说强纳森呐，你居然干了会令我们那个世界的绅士淑女痛恨的事，老大空上四百年的缺竟给你占了。」

「什麽缺？」

「就是……」

「蒙特！」

薛西莫尔大喊，冲著蒙特咬牙偷打手势，悲伤地发现自己和狼人默契不足暗示失败後，只得强势地扣住强纳森的手，把人往电梯口带。

「科长你要做什麽？」

「你还没……还没脱离观察期！跟我回去床上躺好。」

「我再躺下去都要生锈了。」

「这是科长命令！」

薛西莫尔将强纳森塞进电梯，转身举手挡住想跟上的蒙特道：「其他人在这里等著，我有事要跟大家谈。」

话一说完，电梯门也关闭，方形空间内剩下薛西莫尔与强纳森。

薛西莫尔暗自松一口气。他太大意了，居然忘记要二科成员隐瞒他选定挚血，差一点就让自己给强纳森的形象从温和科长，变成须小心贞操的危险份子。

不对，严格说起来强纳森已经不需要小心贞操了。

「……科长，你为什麽突然抱头蹲下来？」

「没、没什麽。」

薛西莫尔笑得非常乾，站起来拍拍袖子裤子道：「大概是……有点累吧，我好几天没睡了。」

强纳森眼中闪过一丝波动，转向薛西莫尔轻声问：「是因为我吗？」

「是。」

薛西莫尔答完就後悔了，他不该答的如此精简单纯，这样会曝露自己对强纳森的关注多於其他科员。

强纳森的沉默彷佛在呼应薛西莫尔的猜测，人类低垂著头不知在想什麽。

薛西莫尔怕自己多说多错，耐著性子等强纳森先抛球。

然而在电梯门开启前，强纳森都没再吐出一个字，安安静静地跟在薛西莫尔背後出电梯进寝室。

薛西莫尔有种被人用刀锋刮背里的错觉，僵硬的走入房中，转身想要强纳森上床，却发现对方站在门口伸展四肢，不经困惑的问：「怎麽了？」

「科长守我守那麽多天累了吧？让我替你按摩一下腰颈。」

「这怎麽好意思！」

「是夥伴就别计较那麽多，再说你也帮我按过，不是吗？」

「……」

强纳森没理会薛西莫尔的无言，爬上床跪在正中央拍拍前方道：「脱掉外套背对我坐下。」

薛西莫尔转身坐下，将脱去的外套折好放到一旁。他接受强纳森善意的理由不是那句『夥伴』，而是想把表情藏起来。

一两分钟後，他感觉到强纳森的手捏住自己的左右肩，以对人类而言会瘀青，可对夜血者恰到好处的力道按摩。

他闭上眼享受并整理情绪，告诫自己千万别露出马脚，否则会破坏两人珍贵的友情──即使有某方变质了。

但是心从不会轻易听人指挥，这点放在哪个种族上都一样。薛西莫尔越是想隐藏，饥渴感就越增幅。

这是我的挚血。

这是我的。

我的。

薛西莫尔一回神就发现自己双唇张开，半截獠牙露在空气中，赶紧闭嘴坐正深怕被人类发现，侧耳细听背後的动静。

强纳森的动作呼吸与心跳都没变化，看样子是没察觉异状──薛西莫尔才做出这个结论，脖子就被另一人用力咬住。




04-08 H

薛西莫尔起先以为强纳森在开玩笑，毕竟人类过去也有几次偷袭他脖子的纪录，不过当他感受到明显的敌意时，马上意识到对方不是在玩。

居然发作了！薛西莫尔瞄墙上的时钟，距离上回发作明明才过不到七小时，难道是情况恶化了吗？

这个推论令薛西莫尔从背脊冷到头顶，短短失神一秒钟便被扯下领结拉开领口，细白颈子直接遭到人类重咬。

脖子是夜血者仅次於性器的敏感带，无预警触碰会遭来相当猛烈的反击，可是此刻咬著薛西莫尔的是他认定的挚血，会本能的先将此动作判断为『示爱』而非『攻击』。

有杀气是敌人有杀气是敌人有杀气……薛西莫尔拚命提醒自己，趁强纳森松口想把他甩上床时反扑，将人类的双肩压在床上，对著对方的蓝眼施展催眠。

强纳森的身体瞬间静止，只是手指和脚掌仍一下一下的颤动，试图挣脱夜血者的束缚。

这和以往发作的状况不同，以往强纳森都是在咬脖後才安静，催眠的作用只是消除人类的记忆。

薛西莫尔没留意到此异状，压制成功後就俯身深咬强纳森，他对挚血健康状况的担忧高过情欲，本想咬完就结束，然而在人类的手贴上他的颈部时，欲念一口气滋长开。

强纳森用长茧的手指抚摸薛西莫尔，一反刚刚的粗暴啃咬，温柔又依恋的摩擦夜血者的脖子。

薛西莫尔像猫一样从喉头发出低音，舍不得放开人，更舍不得如此甜蜜地爱抚，双手一前一後伸进强纳森的圆领墨绿背心内，眯起眼抚弄对方的胸膛与脊椎。

两人手指手心的轻重速度渐渐同步，薛西莫尔柔强纳森就柔，他放重对方也加重，肉体的欢快配上精神的叠合，给人的感觉就像泡在温泉中舒适放松。

「面具……让我帮你摘下来。」

强纳森的低语在薛西莫尔耳边回U，明明只是没魔力的人类之语，却令夜血者无法抗拒，抽出獠牙稍稍撑起上半身。

强纳森的手滑入上司丝绸般的黑发中，找到并解开面具的绳结，把缀有宝石与羽毛的半脸面具抛下床。

薛西莫尔不清楚强纳森对他的脸有何感想──在催眠状态下人类应该不可能有感想，只瞧见对方盯著上方停顿几秒，接著就忽然扑上来揪著夜血者猛亲。

不知不觉间两人的位置交换，薛西莫尔躺在强纳森底下，上衣的扣子全被解开，腰带裤头也松了，黑发衬托著细白如大理石的肌理，翠色眼瞳半闭半开，四肢百骸都轻飘飘地使不上力。

强纳森仔仔细细地舔薛西莫尔，舌尖从科长的喉结往下走，绕著锁骨打转，贴著缓缓起伏地胸口迂回前进，行经紧实优美的腰腹，最後咬住对方的裤头往下拖。

这一拖让薛西莫尔苏醒，想起自己原本的目的──帮强纳森解毒，咬牙坐起来扣住人类的肩膀，把人拉过来接吻。

强纳森以和反射动作差不多的速度回应，用自己的舌勾薛西莫尔的舌，抬起手臂搂住另一人的脖子。

薛西莫尔一面承受强纳森的吸舔，一面伸手去脱人类的裤子，碍於彼此动作没办法顺利脱下，竟失去耐性直接破坏牛仔裤。

强纳森因此停止热吻稍稍後退，此举意外使薛西莫尔更烦躁，扣住人类的後脑杓就往自己推。

薛西莫尔像在吸血似的去吸强纳森的舌头和口水，人类的主动激化他的占有欲和爱意，即使明了此刻身下人的动作仅是催眠和本能，与当事人的情感意识毫无关系，他仍为挚血的呼应之举感到狂喜。

再多渴望我一点、再多拥抱我一点、再多用你的一切於我身上留下印记……薛西莫尔亲到强纳森快窒息才放人，勾著浅笑推倒对方，两三下将牛仔裤摧残殆尽。

他把碎片扫下床，俯身含住强纳森的性器，简单两次吸吐就让人勃起，他自己也忍不住往腿间摸，夜血者的情动之香和人类粗重的吐息在房内缭绕。

薛西莫尔以念力拿来两个枕头塞到强纳森腰下，接著分开并曲起人类的双腿，中途虽然遭遇抵抗，不过仍完成他想要的动作。

他侧躺在强纳森的腿间，用自己的舌头舔舐对方乾紧的穴口。

「科……」

强纳森吐出一个单音，一开始是本能地紧绷手脚，可是在薛西莫尔触摸他的半身、将舌头往里面伸後，惊呼很快就转为绵密的呻吟。

「唔……啊呀……」

薛西莫尔沉醉在强纳森的气息和喘声中，伸长舌头想将每一寸肉径都舔遍，将那具发颤烫热的躯体纳为己有。

他用唾液作润湿，轻戳吸吮强纳森的肉壁，感受到包裹红舌的器官慢慢松开，开始配合自己的入侵。

同时，强纳森的硬挺也冒出一丝白浊，只差一步便要发泄。

薛西莫尔将舌头抽出，换上三根指头插进强纳森的穴中，抽动两下後找到穴心按下去。

强纳森仰头低吼，绷紧著身子片刻後洒出白液，液体一半落在他的腹部上，另一半则溅到薛西莫尔的脸上。

薛西莫尔爬起来，将脸上的精液擦到指上，再一个一个吃进嘴里。

他瞄了强纳森一眼，发现人类直直望著自己，蓝眼中满是讶异。

薛西莫尔很快就将其判断为错觉，催眠状态下的强纳森不可能有复杂的情绪反应，一切只是他自己的想像，就像作梦一样，梦醒後什麽也不会留下。

既然什麽也不会留下，他也不用顾虑讲错话或吓到人，乾脆就趁这个机会把只能在梦里说的话通通说完。

「不会让给别人的呦。」

薛西莫尔趴下来将强纳森身上的白液舔乾净，挂著笑将手盖在人类的肚子上道：「你是我的挚血，无论是血还是肉，灵魂或是躯壳，染指的我通通会击溃，伤害的我全部会阻止，今後能支配你的只有我。而作为回报，我将我的颈、每一滴血与心脏献给你。」

薛西莫尔说的是夜血者用来确立挚血关系的誓言，一般而言应该在黑圣堂而非床上讲，不过他不可能带强纳森去该处，甚至不能在对方有记忆时讲，所以以上也只是……

「过过乾瘾罢了。」

薛西莫尔苦笑，为了消去心中的空虚架起强纳森的腿，解开裤头将自己送入人类体内。

强纳森倒抽一口气，撇过脸拉下嘴角忍住叫声，看的出来他不舒服，但却没有如过去马上依逃避疼痛的本能挣扎。

薛西莫尔套弄强纳森软下的分身，吻吻人类的大腿内侧後张嘴咬下，在听见带有情欲的喘息声後才动起来。

他将自己的渴求、压抑和呐喊投注於每次深入中，用自己的爱欲侵蚀强纳森的身躯，扰乱对方的呼吸心跳和感官，将自身反覆打进挚血的深处。

「啊……唔！嗯喔、嗯喔、嗯……」

强纳森拱起背扭腰摆臀迎向薛西莫尔，一开始动作还有点僵硬──大概是当事人碍於面子做不出来，但是随著穴内的快感加大，他终於克制不住身体主动寻找快乐。

薛西莫尔陶醉地斜眼注视强纳森，对方忍耐又愉悦的模样是他没见过的极景，看著人类不能自已地打开腿磨蹭自己，带来满足简直能和被窄径包覆媲美。

他不再爱抚强纳森的分身，专注地投入两人的交合中，为了延长欢宴刻意放慢速度，细腻不漏一处地进攻。

然而这对强纳森来说却是甜蜜地折磨，明明已经看见山顶却无法踏上最後一步，逼得他用手将腿拉到极限，摇晃脑袋嘶吼道：「快点……快点用力地干我！」

粗话和求爱之姿打中薛西莫尔的胸口，绷紧身子半秒後不顾一切的冲刺，每回捅进抽出都令强纳森浑身震动，兴奋的吼声更是不绝於耳。

如果时间能在此冻结就好了……薛西莫尔仰头把自己埋进强纳森之中，立刻感觉到人类的肌肉缠上来，贪婪热情的吞咽他的欲望，那种要把身心融化的热度将夜血者送上高峰。

两个人同时到达高潮，发烫的体液灌入收缩的肉穴，煽情放松的喘声紧紧相叠，一时间连彼此的呼吸心跳和体温都完全相同。

薛西莫尔闭上眼，祈祷这神奇的一刻能多存在一秒，把和挚血灵肉相融的极乐刻在心头。

然而天下没有不散的筵席，再怎麽美好的时光都有结束之日，薛西莫尔慢慢回到现实，从强纳森体内退出，一张眼就看到人类在摘隐形眼镜。

摘隐形眼镜？

薛西莫尔眨眨眼想确定自己没看错，但不管怎麽眨看到的都是相同的东西。

他还没解除强纳森的催眠，人类应该做不了太复杂的动作，怎麽可能有办法摘眼镜？而且他明明记得强纳森没近视。

强纳森把隐形眼镜放到床边小桌，蓝眼对上薛西莫尔的翠眼，面无表情一两秒後，露出奸巧的笑容道：「雷格斯帮我订的反眼术镜片很有用。」

薛西莫尔觉得有人把太阳挤进自己的头里，脑中只剩白光金光和灼热感。

强纳森伸展手臂，枕著自己的手臂问：「我之前做的几场『春梦』也是这样吧？」

「……」

「果然是如此，我就知道那种梦不可能是我自己梦出来，我的想像力没那麽好。」

「……」

「不过这些都无所谓了。」

强纳森翻身坐起，近距离盯著薛西莫尔问：「你刚刚的那串跟结婚誓词没两样的话，是讲真的还是讲假的？」

「我……我……」

薛西莫尔现在只想找个地方自杀，可是在那之前必须回答强纳森的问题，必须让他伤害的人得到赔偿。

他深吸一口气，低下头用头发掩盖表情道：「我……我不是第一次被挚血……不是我擅自决定的挚血拒绝，所以这方面你……！」

薛西莫尔双眼瞪大，他被强纳森拉起来强吻，嘴唇撞上对方的牙齿，下巴也被捏痛。

强纳森亲到没氧气才後退，隔著七八公分的距离道：「我接受，以後你就是我的人了。」

薛西莫尔反应不过来，眨眨眼又被拉去吻嘴，腰杆也被强纳森使劲抱住。

他在蛮横的拥吻中软化，抬起手不确定的回抱，闭上眼害怕这是一场梦。

而彷佛要驱除薛西莫尔心中的不安似的，强纳森加重手与口的力道，痛到能让最迟钝的人明白自己是清醒的。




05-01

00

夜店『复生』迎来两周一次的修整日，一反营业时的灰暗森幽，灯光明亮不见烟雾，负责维修和清扫的机器人在桌椅吧台间行走，整间店面内只馀机械运作的声响。

『复生』的老板费雷德也在店内。尽管今天是非营业日，他仍穿著最高级的订做西服，暗蓝色衣裤在灯光下微微反光，黄金袖扣与银质领带夹更是光采夺目，灰发也梳理成最完美的型态。

『复生的吸血鬼爵士』这是顾客和店员给费雷德的外号，而他也欣然接受。

费雷德经过打蜡机器人，笔直地朝最深处走去，来到挂有『A1验尸间』门牌的包厢前，扭动门把进入房内。

他坐在房间正中央的仿病床桌前，双手交握置於腿上，耐心地等待会议开始。

天花板上的手术大灯转暗，黄、黑、红、绿四条人影以投影之姿出现，较特别的是黄袍的『公主』和黑袍的『杀手』坐的相当近，前者几乎将身体重量全放在後者身上。

费雷德看著两人皱起眉头问：「公主的身体还没恢复？」

杀手点头，搂著公主纤细的身躯不发一语。

费雷德的眉间的皱纹加深，单手支著头烦恼地道：「我们这回真是全盘皆输，唯一的收获只有发现妖怪头子平常只用不到30%的力量作战。」

「意外的伤害换到意外的收获啊。」

绿袍的科长喃喃自语，吐一口气道：「看起来似乎划不来，不过也因此让我们有机会修正方针，对付那群妖怪不能由我们亲自出手，会把所有人赔下去。」

费雷德问：「用公主的伤换来在悬崖前转弯的机会吗？」

「就是这个意思。但就算有此收获，这仍是我的失误，本以为能趁机除掉人类，却反而引起妖怪的愤怒。」

科长转向公主那侧低头道：「请公主降罪，我愿意接受任何责罚。」

公主在杀手怀里动了动，闷著头中气不足地道：「不要，好麻烦……」

科长偏头苦笑两声道：「回头我再给您送两名刚孵化的幼儿，吃下去後应该会舒服点。」

「三个……」

「什麽？」

「我要三个。」

「遵命。」

「……我要报仇。」

杀手突然出声，以夹带浓厚恨意、不甘心的口气道：「我没有输，我还没有出手，下次遇到那个妖怪头子我一定要杀了他！」

红袍的『钱翁』开口道：「杀手你冷静点，公主已经受伤了，科长又处在被妖怪们怀疑的位置，现阶段我们经不起任何伤亡。」

「那就让他们伤亡！」

「事情没那麽容易。」

科长在钱翁、杀手吵起来前起立举起双手道：「好了好了，两位都别动怒，钱翁说的对，事情没那麽容易；杀手的主张也是必要的，我们一定要报这个仇。」

「现在定调要报仇了吗？」费雷德问。

科长点头又摇头，烦躁的抓抓头顶道：「这件事暂时按下，等待机会……」

「机会的话我这边有。」

费雷德边问边靠近病床桌，皮笑肉不笑地道：「前阵子我的一名熟客透露，有名领主级夜血者有意到这一侧的世界，而且已经和政府接洽了。」

科长苦笑道：「这消息我也知道，我们是负责他们的单位之一。夜血者没那麽好设计，弄不好多竖立敌人就糟了。」

「那就做巧妙一点，你知道，任何世界任何人要爬到高位，总会得罪一堆人。」

费雷德不出声，单用唇型吐出四个字，在场者立刻了解他的意思，纷纷解除烦恼露出期待又兴奋的模样。

01

当强纳森睁开眼时，还以为自己是睡到一半醒过来，从被子中抽出手看看电子表後，才确定自己没醒错时间，他是在早上六点而非半夜一点苏醒。

照理来说，没有人会将这两个时间弄错，一般人就算再没时间感也能透过太阳分辨早晚，只是此刻的强纳森处在看不到阳光的空间，自然搞不清楚白天黑夜。

他在科长的寝室科长的床上，这里光线照不进来，也不像他自己的房间有装模拟阳光的发光窗，只要没人爬起来开灯就是一片漆黑。

睡前点的薰香早已烧完，强纳森的手表是整间房中唯一的光源，他透过微光仰望科长寝室的天花板，嘴角无法克制的上扬。

距离亲耳听见薛西莫尔的挚血宣言已经过了四天，他仍处在一想到那刻就傻笑的白痴状态，而且还完全没有脱离此状态的想法。

本以为远在天边的宝物，一回神竟跑进自己的口袋中，任何人都会对此等幸运感到狂喜，一边怀疑自己在作梦，一边不时把宝物拿出来检查。

强纳森也不例外，他调亮电子表的光，翻身寻找珍贵的『宝物』──睡在他枕边的薛西莫尔。

他的科长因为前些日子的一连串变故累坏了，连续三天没睡不说，和强纳森确立关系後又因强烈的羞愧失眠，直到昨天半夜才好好阖上眼。

因此，强纳森得以窥见薛西莫尔的睡颜。

薛西莫尔没戴面具──强纳森的要求，典雅如画的五官完完整整展现在人类面前，即使身处黑暗中仍美地叫人无法移开眼睛。

他的恋人拥有细雪般的肌肤、画笔勾出来的双眉、浓密到不像天生的长睫毛、宛若大师雕像完美的鼻梁和性感诱人的薄唇，以及绑成辫子躺在床单上的黑发，比强纳森见过的女人都美丽，但又不是会被误认成女子的类型，而是综合女性的妩媚和男性的英俊。

强纳森在薛西莫尔摘下面具後，彻底发现自己有多缺乏想像力和美感，他曾经多次在脑中描绘科长面具下的容貌，结果没有一个能及上对方的十分之一。

尤其是在薛西莫尔忘我喘息时，强纳森敢打赌那幅画面能让全世界的男人转性。

当然，强纳森不会和任何人分享，就算是换帖兄弟都不行，薛西莫尔的美貌、惑人的香气和羽毛被下优雅舒展的身躯都属於他。

想到这里，强纳森忍不住有点蠢蠢欲动，凑过去将薛西莫尔额上的发丝拨开，稍稍抬起对方的下巴吻下去。

他听见薛西莫尔轻轻『嗯』了一声，顺从地张开唇齿任由人类肆虐，对於挚血的宠溺早已写入本能中。

得到了，终於得到属於我也爱我的人……强纳森亲完嘴唇过还不满足，搂住薛西莫尔的腰将人拉到怀里，和对方额头相触，近距离盯著半开的翠眸。

薛西莫尔还没睡够，迷迷糊糊的回看强纳森片刻，也将手圈到对方腰上，闭上眼就想返回梦乡。

强纳森看著薛西莫尔入睡，小心的解开夜血者的手，轻啄对方的脸颊两下，在爱人耳边低声告知自己要出去晨跑後才下床。

他换上运动服上到一楼大厅，穿过湖泊森林到二科外，沿著围墙慢跑到太阳发烫，电子表显示八点半才返回绯血堡，一面伸懒腰一面往一楼後方的大浴池走。

强纳森心情愉悦的走进大浴池，刚推开门就听到蒙特和亚克的声音。

「原来这就是嫁女儿的感觉啊……我看了六七十年的老大终於嫁出去了。」

「科长比汝年长。」

「我知道！我说的是感觉，感──觉──」

蒙特以手势和长音加强意思，摇晃著脑袋道：「老大强归强，个性却很温柔，虽然是电脑笨蛋但是家事万能，根据我老爸所言又是个大美人，除了性别以外根本是完美新娘。」

「既是如此，汝何不娶之？」

亚克这两句话使强纳森的手指瞬间收紧，凝神等待狼人回答。

蒙特大笑道：「我娶？我娶就乱伦啦！老大和我老爸可是结拜兄弟耶，再说我也没那个意思。」

「……也对，汝乃未成年。」

「什麽未成年！我今年就满七十了，以人类的标准已经是老人了！」

「汝为狼人。」

蒙特、亚克又开始低层次争吵，没营养的斗嘴内容使强纳森偷笑，笑声惊动池子内的两位。

蒙特转过身看强纳森，愣了一会跳起来挥拳大喊：「好啊强纳森你偷听我们讲话！」

「哪有，我是光明正大站在这里听，只是你们正巧背对门口。」

强纳森边说边往更衣室走，把半湿的运动服丢进洗衣篮，赤裸裸的走到淋浴的地方清洁身体，过程中一直觉得有视线打在背上。

他关掉莲蓬头，果然瞧见蒙特、亚克和刚加入的海蓝特排成一排惊愕的望向自己，并在人类转身後一秒内就把视线挪到他处。

强纳森有种被排挤的感觉，皱皱眉不高兴的问：「看什麽？我又不是第一次和你们一起洗澡，别告诉我你们突然觉得男人的裸体恶心。」

「啊那个不是！呃怎麽说呢……」

蒙特抓抓头抓抓脸，看向窗户尴尬的道：「根据夜血者的传统，除非特殊紧急状况，挚血不能在第三者面前全裸。」

「全裸的话会怎麽样？」

「……看到的第三者会被宰掉或挖眼睛。」

当蒙特说完这句话时，他後方的门第二次打开，薛西莫尔将头探进来问：「请问强纳森在这里吗？」




05-02

顷刻间浴池中水花四溅，海兰特老早就潜的不见人影，亚克人已经冲进更衣室穿上衣服再奔离大浴池，只剩下蒙特一匹狼在水里乱转，确知自己逃不了後转身僵硬的道：「啊哈哈哈哈老大早安啊。」

「早安。」

薛西莫尔向蒙特点点头，很快就找到强纳森的人，跨过大浴池的门槛问：「强纳森，今天身体的状况好吗？」

「一切正常，只是躺太久，手脚有点不灵活，锻一下就能恢复。」

「别把自己操太凶喔。」

「我会拿捏分寸。」

蒙特看两人自顾自的聊天，暗自松一口气想偷溜上岸，结果就遭遇人类主动踩地雷之举。

强纳森边下浴池边问：「对了科长，蒙特说挚血不能被其他人看到裸体，看到的话会闹杀人案件，这是真的吗？」

「强纳森我恨你！」

蒙特吼完才惊觉自己根本是自首，会不会无罪他不清楚，但是薛西莫尔的脸色明显有变化。

狼人从脚底凉到头颈，也不管自己站在水池里，双膝一跪就是三次磕头。

薛西莫尔吓一大跳，跑到池边伸手把蒙特拉起来，抓起一旁的毛巾把对方脸上的水珠擦乾净。

「老、老大……我不是……咳咳！」

「呛到就别说话！你在做什麽啊，又不是海蓝特，随时都能往水里钻。」

薛西莫尔替蒙特把耳朵里的水拍出来，他还想多念狼人两句，却发现对方又惊又恐的盯著自己，愣了几秒才把整件事串起来。

他笑了起来，轻拍蒙特的肩膀道：「放心，我不会杀你。」

「但是……」

「你又不是基於什麽不良意图偷看强纳森，只是朋友一起洗澡罢了，我不会介意。」

「得救了……」蒙特整个人往後仰，瘫坐在水池中喃喃自语。

强纳森在远方以手做桶状喊道：「但是如果你们看到科长的裸体，不管是谁我都会请他吃子弹。」

「G──哪有人类的占有欲比夜血者高的！」

「人类也有很多种，我属於比较残暴的那类。」

强纳森在说话同时偏头，精准的闪过蒙特丢来的毛巾，然後抓起该毛巾抛回去。

蒙特没想到强纳森会丢回来，再加上注意力还留在薛西莫尔身上，一个不留神就被砸到脸，马上火大的跳起来冲过去找人类算帐。

强纳森摆好架势等蒙特过来，两人在水中打摔跤，狼人在力气与反应速度上较优秀，人类则胜在沉稳与有在水中格斗的经验，一时间竟谁也占不了上风。

不过随著打斗时间拉长，养病数日的强纳森渐感不支，可是又碍於斗争心、爱人在旁边看不想喊停，硬是继续和蒙特缠斗。

逞强的结果是强纳森在闪避蒙特时没控制好重心，脚底往前滑人朝後摔，後脑杓直奔池底而去。

「哇啊啊！」

「强纳森！」

水流从四方动摇强纳森的视线，他紧急转身伸手想把自己撑起来，不过手指在碰到池底前，就先被人托出水面。

薛西莫尔以手圈住强纳森的腰胸，他在蒙特拉人前就移动到人类身边，千钧一发地接住挚血。

强纳森顿了半秒才意识到危机解除，安心之馀也注意到薛西莫尔的状态──夜血者和衣入水，腰部以下通通都泡在水中，头发也湿了一半。

薛西莫尔身上除了惯穿的三件式西服，还有挡太阳光用的斗蓬，吸水後沉重不说，处理不好还会损伤高级布料，然而他依旧毫不犹豫的跳下水，背後隐含的情意令强纳森胸口一阵温暖。

原来被人放在第一位是这麽回事，难怪电视剧里的男女主角都要争当对方心中的第一。

强纳森自己站起来，看看水里的黑发和衣裤，想感谢却不知从何启齿。

薛西莫尔问：「有扭伤或摔伤吗？」

「没有，多谢。」强纳森咒骂自身的笨拙，想不出更适切清楚的话语来表达内心的喜悦。

「没事就好……」

薛西莫尔轻叹一口气，看向蒙特严肃的道：「蒙特，虽然我不介意你们看到强纳森的裸体，但弄伤人就不行了，请你多注意。」

「老大对不起……」蒙特低著头缩胸像被主人怒吼的小狗。

强纳森满溢的感动一下子被惊讶取代大半，挥挥手澄清道：「等一下，刚刚是我自己的失误，不干蒙特的事。」

「可是他没拿捏好力道。」

「那很好，表示他没看轻我。」

强纳森看得出薛西莫尔仍不认同，困扰的摊平双手道：「科长，我明白我和你们比起来是弱了点，可是距离易碎物品还有一大段距离，多少信任一下你爱的男人吧。」

「我只是……」

薛西莫尔皱起双眉，忽然张开手臂抱住强纳森，把下巴搁在人类的肩膀上道：「对不起我做过头了，我只是怕你又受伤，我不想再看到你倒在地上的样子。」

强纳森想起自己在五科被咬伤昏迷的事，表情顿时柔和了些，将手掌贴上薛西莫尔的背，不说话只是轻轻拍抚。

他没去算两人抱了多久，但有感觉到薛西莫尔的外套从腰湿到接近肩膀，圈在自己身上的手臂缩紧又放开，似乎在顾虑什麽。

看样子自己必须试著接受被人捧在手心了──强纳森不知道该高兴还是烦恼，作为一名军人、支撑家计十多年的男人而言，他习惯保护而非被保护，视伤疤为勋章而非灾难，要躲在别人背後翘脚不干事实在有点痛苦。

总之……总之他先注意别在科长面前受伤好了，这样也能让对方比较安心。

「咳咳……」

蒙特的咳嗽声中断强纳森的思考，他推开薛西莫尔转头看向狼人，瞧见朋友有点扭曲有点尴尬有点不自在的看过来。

蒙特小心翼翼的问：「老大、强纳森，我想……我想应该没我的事了吧？我可以走了吗？」

薛西莫尔点头答道：「当然，代我向亚克问好。」

「那我就闪人了。」

蒙特转身硬邦邦的走路，爬上浴岸时还滑了一跤，可惜他是强壮的狼人，在场的两人都很放心的看他掉到水里再爬起来。

强纳森目送蒙特消失在大门外，一回头想找薛西莫尔，这才发现夜血者已经回到岸上，正在与湿衣搏斗。

他过去帮忙，湿掉的衣服没有想像中难脱，三两下就把斗篷、外套和背心脱下丢到洗衣篮，然而在人类打算一股作气攻下领结和衬衫时，薛西莫尔突然大动作後退。

薛西莫尔抓著领结紧绷著脸道：「这样就够了，剩下的我回房间再处理。」

「还是全脱了吧，你房间有铺地毯，沾到水不好处理。」

「那我跳到浴室，浴室是大理石地板！」

强纳森微微偏头，不是对薛西莫尔直跳浴室的回应有意见，而是不懂对方为何要跳到一公尺外紧揪领结。

领结，系在脖子上的衣物，脖子……他挑动眉毛，收起疑惑故作了解地道：「到浴室的确是个好选择，能顺便带我过去吗？」

薛西莫尔绷直的肩膀垂下──相当有鬼的反应，走向强纳森想牵对方的手，结果一碰到人类的指头就被拉过去。

强纳森一手拉人一手解领结，他本来就是手巧的人，在加上有三天的时间近距离观察薛西莫尔的打领结方式，短短两三秒就把结解开。

薛西莫尔短暂地惊吓，接著马上被脖子上的触摸勾起酥麻感，一个失神就失去逃跑的机会。

「果然是这原因……」

强纳森阴阴地笑，靠近薛西莫尔的脸庞问：「你不是很喜欢被我摸这里吗？为什麽要逃？」

薛西莫尔的脸上浮起一阵红晕，起先还不想回答，可是在人类开始替脖子搔痒时，他终於受不了屈服道：「平、平常还无……所谓，你这种状态下我会……」

「会？」强纳森五指压入薛西莫尔的颈侧，用夜血者最受不了的手法逼供。

「会起反应啦！」

薛西莫尔双颊泛红眼角带泪，咬牙痛苦又陶醉地喊道：「所以你快停下来去穿衣服，不要再闹了。」

「……科长，如果我现在把你推进池子里，你会受伤吗？」

「不会……强纳森你想做什麽！」

薛西莫尔被强纳森以擒抱之姿撞进池子里，在碰上池底前紧急把人类的手拉上来，以自己的背吃下所有撞击，待两人都稳住後立即想爬起来。

强纳森用牙齿阻止薛西莫尔，他一口咬住夜血者的白颈上下摩擦两下，只用一点力气就让自家科长软绵绵的躺回去，自己则趁机解开面具，松口站起来换气。

他隔著水面凝视薛西莫尔，水里的夜血者有如童话中的空灵的美人鱼，而当对方带著一身水坐起来时，半透明的衬衫、大开的领口与贴在眉角的湿发又性感到让人吞口水的地步。

而这些都是他的，通通都是。

「强纳森，你今天到底是……」

「我爱你。」

强纳森脱口说出这三个字，吓到薛西莫尔也吓到自己，毕竟人类从不是会把爱挂在嘴上的人，甚至想不起来上次讲这句话是什麽时候。

两人一站一坐默默对视，薛西莫尔的表情从一开始的惊讶，慢慢转变为冬日暖阳般地温柔，笑眯了眼回应：「我也爱你，强纳森我也爱你。」

强纳森无法克制自己不扑过去吻薛西莫尔，他不管自己会不会因此撞到头或喝到水，只想紧紧拥住美丽的爱人，将对方的吐息通通吞进肚子里。




05-03

强纳森只是抱著薛西莫尔在池子里滚几圈，没多做其他事就随科长回两人的寝室更衣。

之所以没有更进一步，不是他不想或中途软掉，而是怕霸占浴池太久引来其他人关心，尤其是卡洛琳和玛丽亚这两位女士，前者会拿来当日後的谈资，後者则会在害羞下引起念力风暴。

反正晚上多的是时间……强纳森心情轻松地套上无袖圆领背心和夹克，坐在椅子上翘脚等薛西莫尔出浴室。

要弄乾薛西莫尔那头长发得花上不少时间，此外夜血者的衣服也不是两三秒就能穿好，可是强纳森不在意，他光是想像科长曳著长发出来的样子就能配一盆薯泥。

敲门声打散强纳森的想像，他起身去开门，没在门外看到人影，反倒是肩头微微重了些。

强纳森斜眼瞄向左肩，毫不意外地瞧见电子妖精坐在上面。

电子妖精挥挥手发出雷格斯的声音道：「呦热恋期的男人，我来打扰你们了。」

「你有什麽事？」

「来叫你上一楼大厅，有任务要向全体科员宣布。」

新任务？强纳森第一时间想到『目标』，但若真是『目标』出现，雷格斯不可能这麽轻松的和自己玩躲猫猫。

他带著几分戒备问：「特别任务？」

「差不多，不愧是我的血主看上的男人，脑袋很灵活。」

电子妖精拍拍翅膀飞起来，在强纳森面前转一圈道：「话我带到了，准备好就上来。」

「你不用向科长报告吗？虽然以这个距离他应该听的见……」

「我已经报告过了，不管是召集令还是发召集令的原因。」

电子妖精敲敲头道：「血主血子的沟通不受距离与声音的限制，随时随地能和另一方交谈。」

「听起来很方便。」

「嫉妒了吗？」

雷格斯没有等强纳森的回答就飞出房间，银色的小身躯消失在走廊转角，人类周围只剩细不可闻的水声。

嫉妒了吗？强纳森问自己，他承认内心有一部分颇羡慕雷格斯和玛丽亚，这两人陪伴薛西莫尔很长一段时间，了解夜血者且拥有和其并肩作战的能力，再加上彼此能不靠嘴巴沟通，的确令人吃味。

只是他也很清楚这些事不是靠努力就能克服，对此吃醋也未免太小家子气，更何况自己有胜过他们两人的地方──脑子和鬼魂都无法供给薛西莫尔血液，大不了待会当著其他人的面搂科长的腰刺激回去。

好，到大厅後就这样干──强纳森打定主意要从嫉妒方转为被嫉妒方，返回椅子上轻敲扶手等薛西莫尔出来，在听见开门声时勾起浅笑，起身才要呼唤爱人，便发现对方神情凝重。

强纳森的玩闹心一下子消散，走上前正经地问：「怎麽了？」

薛西莫尔摇头道：「没事。我们上去吧。」

强纳森几乎能确定薛西莫尔在说谎，夜血者只有在想掩饰什麽时才会失去平时的优雅，僵硬地笑僵硬地走。

除此之外，薛西莫尔还主动牵强纳森的手，以介正常和紧握地力气和人类十指交扣。

强纳森以同等的力道回握，虽搞不清楚薛西莫尔在动摇什麽，但先安抚准没错。

两人来到一楼大厅，所有二科成员都已经围坐在柜台周围，其中亚克、海蓝特一见到薛西莫尔就站起来，脸色复杂的往电梯口看。

强纳森不懂他们在搞什麽，将视线投向蒙特寻求解答，看见狼人比出挖眼睛刺心脏的手势。

方才在大浴池的闹剧回到他脑中，皱眉叉腰朝蒙特问：「你没跟他们讲清楚啊？」

「啊！强纳森你不要漏馅！」

蒙特这一喊漏出更多馅，将亚克、海蓝特的目光双双引过来。

亚克挑眉沉声问：「汝瞒了吾辈什麽？」

「我哪有！你们快去道歉？」蒙特手指薛西莫尔，完全忘记用指头对著长辈很没礼貌。

「嗯……」

海蓝特沉吟片刻，直接寻求当事人解答：「强纳森，蒙特说他在你们面前倒立跳探戈才逃过一死，这事是真的吗？」

「强纳森不要……哇啊！」蒙特话还没说完就被亚克拿剑抵住咽喉。

强纳森总算弄清楚这三个人在玩什麽把戏，蒙特仗著亚克、海蓝特离开没听到薛西莫尔後面的话，恐吓他们两人要用倒立跳舞换命，难怪精灵、人鱼会挂著那麽怪的表情。

蒙特，我会祈祷你有命活下来……强纳森小小地替朋友祈求後回答：「假的，科长不会杀或挖任何人的眼睛。」

强纳森话一讲完，厅内就展开高速追逐赛，蒙特为保小命变成一头大狼狂奔，速度比人型时快上三倍，可惜在海蓝特潜入建筑物偷袭、亚克怒气冲冲认真起来下，狼人仍挨了好几剑。

卡洛琳晃晃纤手呼喊：「小狼儿加油呦！活著回来的话我送你一个香吻。」

「我才不要！被梦魔亲会损精……啊啊啊不要两个一起上！」

「蒙特，自作孽不可活，待会记得到教堂找我忏悔。」

「去教堂我会过敏我才不要！」

「你他※对我家有意见吗！」

强纳森坐到贵妃椅上翘脚看追杀戏，如果是几个月前的他会跳出来阻止，然而在差不多的戏码上演一次、两次、三十次後，早就从惊恐转为好笑了。

「蒙特不愧是未成年人啊，多说多错。」

强纳森边说边看向薛西莫尔，本以为对方多少会露出点笑，结果夜血者仍旧挂著出浴室时的脸。

受其影响，强纳森的愉快亦消失，无法耐著性子等对方自己开口，握紧薛西莫尔的手靠过去问：「在想什麽？」

薛西莫尔的上身微震，开口就想否认，却被强纳森弹额头。

强纳森道：「如果是『没事我很好』之类的话就别说了，我很确定你『有事不太好』。我能接受你保持沉默或略过不说，但不能忍受你说谎骗我。」

「……对不起。」

「我不是骂你……算了，八成和雷格斯口中的任务有关，待会就知道你在烦恼什麽。」

「所以我们就快点开始吧！」

雷格斯一如往常无预警插话，他用两只电子妖精拉绳子绊倒蒙特，令亚克来不及煞车跌到狼人身上，手里的长剑差点捅到人鱼的脑袋里，以最迅速不安全的方式阻止打闹。

「雷格斯你！」

「汝想做何事！」

「嗯，我差点被做掉。」

雷格斯无视同事的抗议，直接切入正题道：「诸位，我们将在四天後和四科共同负责护卫外交部官员，他们将在拉斯维加斯的的中世纪欧洲庄园和努比亚的狮鹫主继承人会面，针对日益严重的他世界犯罪者问题，寻求狮鹫主的协助。」

此话一出，整个大厅的空气都冻结，没人吭声更没人动作，只有电子妖精的翅膀还动著，好像二科全体都中了石化术似的。

强纳森也是其中之一，只是冻住的原因与所有人都不同，不是因雷格斯的发言，是因薛西莫尔的反应。

当雷格斯说到努比亚的狮鹫主那刻，薛西莫尔的手大大震动一下，夜血者低头抿唇有如被人拿木桩重敲胸口。

强纳森心头一紧，对听都没听过的人物冒出敌意，重重握住薛西莫尔抬头道：「雷格斯，我们的工作是消灭『目标』，护卫政府官员这种事应该是警察的工作吧！」

「强纳森说的没错！」

蒙特解除石化拍地而起道：「为什麽我要去护卫敌人的盟主啊！这完全没道理！」

亚克一脸受不了地道：「汝之前言搭不上後语。」

「哪有！强纳森你也不想当狮鹫兽的护卫吧？」

我不想保护会伤害薛西莫尔的鬼东西──强纳森差点把真正的心情说出来，靠吞口水压下情绪後才回答：「这个要求逾越二科的职责，而且万一在护卫期间『目标』出现怎麽办？」

「针对『目标』部分，上面要我们分成两队，一队当护卫一队留守。」

「那职责呢？该不会只是看我们很f吧。」

「我不能排除这个可能，但是我想主要原因是这次来的宾客──努比亚的狮鹫主是另一个世界的霸主之一。」

老爸是另一个世界的份子，儿子当然也是，强纳森一下子想通上面指定二科和四科负责的考量，前者是同个世界，後者是专门对付那个世界的犯罪份子。

然而他虽然想通这点，却不懂薛西莫尔如此煎熬的原因，而对人类来说这才是重点。

是什麽让你烦恼？是我所陌生的那个世界的人物吗？

强纳森在这瞬间希望自己有读心术，即使他前阵子才要求薛西莫尔别读自己的心。

雷格斯将强纳森的沉默解释为接受，转向其他人道：「总之就是这样，基於上回我们狠狠甩了三、四、五科一个大巴掌，这回就当做补偿兼员工旅游，请诸位勉为其难的接受吧。」

「抗议！我不要当猫鸟兽的保镖！」

「抗议驳回，还有你属於赌城队。」

「什麽我不要！我要待在绯血堡！我不去我不去我偏不去！」

「……幼狼。」

「小白你说我什……呃啊！」

大厅内展开本日第二回血腥追逐赛，可惜这回强纳森没心情观赏，一心只想从薛西莫尔身上挖出解答。

「哎呀，一个发呆一个瞪人是在做什麽呢？」

卡洛琳的声音忽然出现，梦魔靠在贵妃椅的椅背上，手腕一转变出一张金卡道：「强纳森小弟，为了四天後的赌城行，一起去采购衣服和必需品好吗？」

「我的衣服够，你们去就好了，我想……」

「你也去。」

薛西莫尔抬起头看强纳森，带著硬装出的笑容道：「你的衣服里都是旧衣服，该买些新的了。」

「就算是旧衣……」

「接下来我要替绯血堡补充魔力，有人在会增加负担。」

薛西莫尔说完这两句後微微一顿，靠近强纳森以气音道：「拜托了，我需要一点时间整理情绪，整理好後我会告诉你。」

「……我会等你。」

强纳森起身随卡洛琳往电梯走，途中他好几次想回头去陪薛西莫尔，但是既然承诺了就必须实践，他只有耐著性子等爱人自己说分明。




05-04

强纳森被卡洛琳拉到市内最大的购物中心，同行者还有蒙特、亚克、海蓝特、汉赛尔、葛丽特和玛丽亚，算一算扣除走不了的薛西莫尔和雷格斯，整个二科都出动了。

为此强纳森决定开厢型车而非小客车，然而此举却导致期待窝小客车後车厢的地精兄妹不满，旁人好说歹说才说服他们上车。

购物中心和二科都位於市中心，彼此距离不远开车约十多分钟就能到达，反而是排队等停车位的时间比较长。

一行人脱离停车地狱後便就地解散，蒙特、亚克和海蓝特这三人帮直冲二楼酒吧，强纳森本来打算加入他们，结果脚还没动就被卡洛琳拉往反方向。

梦魔摇摇手指娇滴滴地道：「不行呦强纳森，你要跟我们到三楼选衣服配件。」

「……不会花太多时间吧？」

「这个我不敢保证呦。」

卡洛琳挽起强纳森的手微笑道：「但不管花多花少，我们都要日落後才能回绯血堡，所以你就乖乖就范吧。」

强纳森被梦魔、地精和看不见的手──玛丽亚在人前不能现形，会吓死顾客──推往三楼的男性服饰卖场，在见到看不著边际的衣服架时，他的脸都绿了。

强纳森自从进军校後就没自己买衣裤过，不是穿军方配给的衣物，就是将父母妹妹或女友购置的行头照单全收，对他而言衣服只要合身不容易坏就可，样式颜色流行压根没入过脑袋，超过十年没进过服装店。

因此当他被店员告知要先去『扫身型』时，完全听不懂对方在讲什麽。

卡洛琳叹一口气，和地精兄妹一同把人类推入一个银色小空间中，嘱咐对方在关门後把内裤内衣以外的衣物脱下，按正中央的红钮後放松的站著。

强纳森点头，可是没马上照办，先转一圈把小空间扫过一轮，抬头、蹲下检查天花板与地板後，才带著戒心脱衣服按钮。

小空间内白光一闪，接著以语音请顾客穿好衣服出来，此流程让强纳森想起体检设备。

他把衣服穿回来，在开门时没看到同僚，左右望望才发现她们全挤在某个以窗帘半围起的地方。

强纳森走过去，人一靠近就被该处投影出的人像吓一跳。

一个和强纳森同样身高、发型、身材、五官，只是没穿背心夹克裤子和鞋子的男人投在二科成员面前，虽没精细到连身上有几根毛都投得出来，可是也够让人惊愕了。

强纳森瞪著投影，直到卡洛琳转过来招呼自己才回神，手指影像面无表情的问：「这就是扫身型？」

「没错。」

卡洛琳敏锐的察觉到强纳森的不满，站起来握住对方的手的解释：「一般是穿比较合身的衣物拍就行了，但是今天我们要从里到外替你好好打理一番，所以就请你尽量脱了。」

强纳森的嘴角微为抽动，唯一能庆幸的只有他惯穿的是四角而非三角内裤，要不然看起来活像是任君挑选的男妓型录。

卡洛琳将强纳森往前拉，半强迫人类坐在自己旁边，拿起电子服装型录柔声道：「好啦好啦别气了。这套系统很棒呦，不用试穿就能确定衣服适不适合自己，此外还能按照你的身材修改，能大幅缩短试衣的时间。」

强纳森没有回话，而接下来也没他讲话的空间。

卡洛琳和地精兄妹都是把服装彩妆店当厨房逛的人，明明属於另外一个世界却对人类的品牌、配色壹了若指掌，你一言我一语从上万件衣裤配饰中挑出一套，以最高标准审视，必要时辩论或挑剔对方的品味後，再进攻规划下一套服装。

强纳森一开始还能勉强跟上大家的速度，对著合上服装的投影模型点头或摇头，可是在进行到第四套时，他已是头昏眼花只想逃跑的状态。

还是去找蒙特他们打发时间好了……强纳森趁其他人为了领带颜色争吵的时候起身，掀起帘子正想开溜，却迎面撞上来送酒水的服装店员。

强纳森紧急扣住店员的手臂，成功防止对方跌倒并保住一托盘的酒和酒食，可惜也因此惊动其他人。

──强纳森你想做什麽？

玛丽亚直接在强纳森脑子里问，阴寒的声音引起人类一阵颤栗，转过身用气音痛苦地道：「我在这边除了发呆外还能干什麽？反正你们也已经有我的数据，要买要挑什麽你们决定就好。」

──不行！

「不行哟！」

「不行！」

三人一鬼同声拒绝，地精兄妹甚至在答完後就一左一右把强纳森逼回位子上，双手抱胸认真监视人类。

强纳森往後仰难受地揉太阳穴，他从以前就很不喜欢陪女友逛街，总是把人载定位後就到附近的餐饮店等人，被强迫参予购物还是头一遭。

──强纳森・霍普，你给我有自觉点！

玛丽亚『鬼』没现身，却光靠心语就让强纳森觉得自己被人指鼻子怒骂──你是主上的挚血，也就是主上的半身和挚爱，平常你在二科要穿什麽做什麽，大家都是熟人不用顾虑，但在外人面前就不行了！你的言行举止穿著打扮会直接影响到主上的评价！

「所以我才说你们决定就好了啊……」

──你不一起选就是不负责！

「喂，这扯远了吧。」

卡洛琳介入人鬼之间──她看的到玛丽亚，将手搭上强纳森的肩头道：「玛丽亚说的没错，有不少人会藉由你来判断科长，再以此评断整个二科，所以我们才会希望从里到外从头到脚都给你买新衣服。」

强纳森指著投影人道：「光是买衣服有那个就够了。」

「那个只能看大小，看不出你的气质啊。」

卡洛琳坐到强纳森腿上，勾著人类的脖子甜甜地道：「拜托嘛──我们会准备足够的酒和任何你想吃的东西，必要时还可以抓蒙特过来陪你，留下来好不好？」

「……我要蒙特。」

「收、到！」

强纳森看著地精兄妹手牵手往外跑，依造好兄弟要共患难的原则，他那四个字讲得毫无心虚或不安。

※※※※

汉赛尔和葛丽特只花十五分钟就逮到蒙特，而在蒙特被抓进帘子後十分钟亚克、海蓝特也找过来，小小的投影配衣包厢塞入了六人一鬼和一桌酒食，拥挤到有一半的人必须待在外面。

强纳森抢到待外面的位子，笑嘻嘻地看蒙特哀号抗议，好好享受拖人下水的快感。

可惜两小时後强纳森就笑不出来了，卡洛琳得知人类已经快二十年没跳过舞後大为震惊，立刻将人拉到四楼的健身俱乐部，借舞蹈教室好好做特训。

强纳森对近身搏斗很有自信，可是跳社交舞就不行了，舞步全忘不说，还常常让担任练习对象的狼人大喊：「不要踩我！刚讲完你又踩！」

拜此之赐，二科全体返回绯血堡的时间从五点变成八点半。

强纳森拖著一身疲倦停妥箱型车，还没熄火车中的一干非人就纷纷下车，等到他开车门时早就半个鬼影都见不到了。

「这就是种族间的距离吗……」

强纳森半是自嘲半是抱怨，关上车门上到科长宿舍，无论是客厅、餐厅、薛西莫尔和自己的房间都没见到爱人，也找不到电子妖精问。

上哪去了？强纳森叉腰思索，脑中浮现和薛西莫尔第一次见面的场景──夜血者躺在贵妃椅上熟睡著。

他立刻上到一楼大厅，电梯门刚开，就瞧见贵妃椅底下垂著薛西莫尔的斗蓬下o，科长果然躺在这里。

强纳森走到椅子前，隔著椅背俯瞰薛西莫尔，夜血者像深山湖泊般宁静，四肢躯干松松地躺在椅子上，连头发都软绵绵地散开。

强纳森不想打扰这安详的画面，可又觉得不能放任薛西莫尔躺在这里，就在犹豫走或不走时，夜血者微微一动，张开眼看向强纳森。

「我回来了。」

强纳森边说边绕到薛西莫尔面前，蹲下来脱去兜帽和面具，以掌轻抚对方的脸颊笑道：「你看起来怎麽比我报到时还糟啊？」

「今天……补……比较多……」

「看的出来，你一副被榨乾的模样。等我一下。」

强纳森拔出腰间小刀，划破食指指尖凑到薛西莫尔嘴边。

薛西莫尔在手指靠过来瞬间就含住指头，他饥渴的吸吮，无奈手指的血管和伤口都太小，吸不到一口就什麽也挤不出来了。

薛西莫尔失望的松口，仰头目光朦胧地向强纳森轻语：「不够……」

强纳森被薛西莫尔孩子似的模样逗笑，看看小刀再看看自己的手，狠下心在手腕上划一道後送出去。

薛西莫尔咬住强纳森的手，不只从划伤处吸血，也用獠牙刺穿人类的皮肉，又急又猛的吸食。

强纳森一开始是感到疼痛，不过熟悉的快感很快就找上门，且强度没有脖子强，令他得以好好看薛西莫尔吸血。

然而薛西莫尔这方显然不认为这是好事，吸了几口稍稍解除乏力後，立即放开手腕把强纳森拉到贵妃椅上，将利牙刺入挚血的脖子中。

强纳森没料到薛西莫尔会来这招，在无准备下迎接汹涌奔腾的欢愉，呻吟声几乎是脱口而出。

强纳森下意识去搂薛西莫尔的腰，科长收紧的腰杆圈在怀里相当舒服，明明比女人粗和硬些，却令他爱不释手。

而薛西莫尔对强纳森的脖子与血也有相同感受，夜血者就算不吸了仍不放人，咬著人类的脖子好一会才抽出獠牙舔一舔止血，亲亲挚血的颈部後阖上翠眼。

强纳森愣了愣，摇摇薛西莫尔几次没得到回应，轻唤数声仍叫不醒科长，只得爬起来把人抱回房间。

至於薛西莫尔送他出门前讲的『我会告诉你』，仅能等人醒後再追究了。




05-05

有些问题现在不问，就很难找到机会问。

隔日强纳森天刚亮就被挖到五楼，在艺术品的环绕下进行舞蹈特训。

这回他的舞伴换成卡洛琳，亚克、汉赛尔与葛丽特站在三方检查动作有无标准，海蓝特弹钢琴伴奏，蒙特抱著酒桶哇哈哈哈的嘲笑人类。

强纳森自认不是手脚不协调之人，且不管在格斗技或武器运用上都被称为快手，只是当动作不只是动作，还必须合拍优美下，他忽然觉得自己变成伤残人士。

「拍子啊强纳森，你要跳在拍子上。」

「汝之步履过於僵硬，需缓而圆滑。」

「强纳森你想掐死舞伴吗？我们看的好可怕。」

「噗哈哈哈哈这就是报应啊！谁叫你昨天派人来抓我。」

强纳森恼怒的回头瞪蒙特，结果没威吓到狼人，反而招来卡洛琳的掐手之刑。

一夥人从清晨练到中午，薛西莫尔和玛丽亚带午餐上来探班才休息。

不，严格说起来并没有休息，卡洛琳、玛丽亚趁机教导强纳森正式的餐桌礼仪，从当你面前有十具刀叉汤匙时要怎麽按顺序拿，到拿起来後该维持什麽角度、使用方式，甚至一口该吃多少的量都有规范。

教著教著，两名女士决定将美姿美仪也排入课程中，当场让强纳森把酒喷出来，站起来严正拒绝。

卡洛琳、玛丽亚不可能就这麽退缩，她们联合同样担心薛西莫尔面子的亚克、只是想报复的蒙特和只是想玩的地精兄妹，试图以投票的方式决定加不加课。

强纳森气得脸都白了，就在他失控踢翻桌子的前一秒，薛西莫尔开口了。

「我想稍微复习舞步就够了，美姿美仪就算了吧。」

薛西莫尔握住强纳森的手，仰头注视人类道：「我觉得现在的强纳森就很好了，不需要多作修饰。」

强纳森胸口的火气一瞬间熄灭，低头感动的回望爱人，反握住那只偏白的手。

其他人受两人影响安静下来，只是他们并非因为感动安心而闭嘴，而是被情侣间的浓情密意封口。

卡洛琳是第一个恢复行为能力的人，她摇摇头羡慕又莫可奈何地看著两人。

蒙特的反应剧烈得多，他仰天长啸大喊『我要离开这里！』，抓起烤鸡头也不回的往窗户跑，直接跳窗消失在众人视线里。

亚克低头喝汤，看起来像不在意，但是他的眼神背叛了主人；海蓝特默默弹起情歌，摇头晃脑似乎颇为享受；地精兄妹拿起酒杯相碰，绕著薛西莫尔呼喊『挚礼、挚礼、什麽时候办挚礼！』。

最後一位回神的是玛丽亚，她明明已经死了却双颊飙红，飘到强纳森面前双肩颤动好一会，猛然伸手直指人类的鼻子道：「在你培养出适宜的言行举止前，我不会承认你是我的主母！」

话说完，修女凭空消失，只能从重重甩开的大门得知她已经撞门而去。

强纳森看著门被撞过去又甩回来，呆住数秒後坐下来问薛西莫尔：「原来我是『主母』啊。」

薛西莫尔顿了一下连忙解释：「那个……那个只是个称呼，和伴侣、婚约者差不多，『母』不是重点，你不要在意。」

「说的也是，真要说『母』的话，你各方面都比我符合啊。」

「符合？」

「就是你的……」

「够了呦强纳森小弟。」

卡洛琳打断强纳森的发言，嘴上带笑，双手却拿著刀叉缓缓扯开鸡肉道：「再聊下去午餐都凉了，快点用完美食，休息片刻後继续下午的课程。」

「下午还要继续啊。」

「当然要喔，你只复习华尔滋，探戈和拉丁舞可是连碰都还没碰呢，此外我们那个世界的舞步也必须教你。」

「你们那个世界的也要啊……」

强纳森转头向薛西莫尔求救，结果反而被爱人一句『我想看强纳森跳舞的样子』说服，从心不甘情不愿变成为爱死命练习。

接下来他除了吃饭睡觉洗澡外，时间通通花在练舞，只可惜卡洛琳的标准非常人可及，他练到出发前一小时，得到的最佳评价只是『应该能撑半首曲子』。

※※※※

灰色巨大的直升型运输机停在绯血堡上方，先将外骨架系统垂钓入机内，再放下吊绳拉二科成员上去。

尽管运输机距离城堡有一段距离，风压仍用力扯动空中花园的玫瑰，只是花朵、藤蔓摇归摇，却半片叶子或花瓣都没掉。

强纳森斜眼看玫瑰花园，想起外骨架系统运来的那天，当天花朵也是如此屹立不摇，他以为是假花，问了之後才明白这是另外一个世界的植物，平时能伪装成他种花卉，主人下令後则会化身钢铁藤蔓抵御入侵者。

附带一提，这群花的主人是地精兄妹。

外骨架系统被拉入机舱中，运输机打灯号要下面的人上来。

雷格斯提名，众人讨论後薛西莫尔认可的拉斯维加斯组一共有五名：强纳森、薛西莫尔、亚克、蒙特和卡洛琳。

之所以如此决定，主要理由是人鱼、地精和沙漠的相适性都很低，尽管拉斯维加斯是绿洲，但若是出现紧急状况，被逼进沙漠的可能性很高；至於修女也属於留守组的原因也不复杂，是当事人自请留在科中自省。

雷格斯的投影仰望运输机，再次提醒同僚们：「你们别玩的太疯忘记带电子妖精，我会把这些孩子设定成会定期回报，再配合海蓝特的最大预知范围，如果有人搞失踪我会提前一小时通知。」

「了解。」强纳森回答。

「讨厌，小雷你这样说会让我想偷溜看看。」

「当为之事，吾必当执行。」

「我不想去……」蒙特死气沉沉的蹲在地上画圈。

亚克踹蒙特一脚，在狼人跳起来骂人前就抓住吊绳往上爬，只花三秒不到就上运输机。

蒙特随後跟上，边骂边爬追逐亚克而去。

这两人的动作吓到机上组员，低头不知该按照原订计画操作吊绳把人运上来，还是放手不管让二科的人自己爬。

卡洛琳化解他们的惊恐，梦魔把绳索扣在自己的水蛇腰上，仰头向机组员媚笑。

机组员瞬间振作精神，以最快速度把红裙大美人拉上来。

强纳森是下一个，他扣好绳索本想打手势请上面的人动作，心念一转起了别的主意，把手伸向薛西莫尔问：「要一起吗？」

薛西莫尔愣住，看著不足一握的吊绳问：「这可以两个人吗？」

「大不了就摔下来，这种高度我还能应付，再说还有你。」

薛西莫尔犹豫片刻，一手抓绳子一手揽住强纳森的腰，点点头暗示人类能打手势了。

事实证明，吊绳虽不粗，可是肯定坚固耐用，不摇不晃平平顺顺地把人拉进机舱。

强纳森和薛西莫尔分别──科长要去找机长打招呼，他站稳脚步想找先上来的人，结果人没找到，反而看到一座行李箱山。

他惊愕的看行李箱山，组成小山的箱子每个都是大号行李箱，数量粗粗一算至少有十五到二十个。

他们一共只有五个人，而且只去三天，哪来这麽多行李？简直比他过去行军一个月的粮食装备还多。

卡洛琳拍拍强纳森的手臂道：「不行啊强纳森小弟，这麽简单就被吓到，怎麽去赌城挥霍呢？」

「……我们是去赌城执行护卫工作，不是来挥霍。」

强纳森盯著行李山，总算理解为什麽上面会派这麽大一架的运输机过来，除了载外骨架系统和弹药外，这堆行李肯定占很大的成分。

卡洛琳由拍转挽：「好啦好啦别生气，一只消沉的小狼就够麻烦了，再加上消沉的人类那怎麽得了。」

「我不是生气，是惊讶。我以为我差不多了解你们了，结果还是碰到……我还是不懂你们。」

「强纳森小弟已经很了解我们了。」

「才怪，至少我不了解科长和努比亚的狮鹫主是什麽关系。」

强纳森在烦躁下，脱口说出内心的疑惑，暗自骂自己沉不住气。

卡洛琳的笑容散去几分，取而代之的事认真和苦涩，放开人类耸耸肩膀道：「这部分我也不清楚，科长很少提自己的过去，我只认识到人间後的他，至於到人间前就只有传闻了。」

「传闻？」

「幽紫的龙主薛西莫尔，被我等世界创始者之一──黑龙皇路西华赐予血液，并且承认为子孙的领主级夜血者，但在此之前的经历是一片空白；在黑魔法的造诣上属一属二，却没有实际的领地和血民，也拒绝他人臣服，较亲近的人只有红森林的狼王，也就是蒙特的父亲。」

卡洛琳笑了笑道：「就只有这麽多，没有和努比亚的狮鹫主这位领主级夜血者相关的地方。抱歉没办法解答你的疑惑。」

「不会，谢谢你告诉我这麽多。」

「强纳森你真是个成熟迷人的男人呢，难怪科长会喜欢你，我去看看蒙特和亚克罗。」

卡洛琳向前几步後停下，转过头严肃的道：「不管是什麽原因，会离开家乡加入二科一定有不得已的苦衷或愿望。」

「……譬如说？」

「你这个好奇宝宝。像我是为了躲我的复仇对象，海蓝特、亚克、雷格斯的情况是因故无法见容於同族，汉赛尔、葛丽特、玛丽亚比较单纯是为了科长，蒙特最欢乐只是来做成年礼训练。」

「卡洛琳你说我最欢乐什麽！」

蒙特一面奔跑一面向卡洛琳大吼，後头还追著拔剑的亚克，看样子狼人、精灵无论何时何地都能吵架打杀。

「不、告、诉、你。」

卡洛林送出一个飞吻，踩著轻快的步伐去找机组员。

强纳森目送梦魔离去，同时发现薛西莫尔从同方向现身，一瞧见自己就挂著笑快步走过来。

他抱以同等的笑，可是内心却忍不住思考──如果现在问薛西莫尔过去的事，是不是会毁去夜血者的笑容？




05-06

运输机载著二科成员和大量行李前往拉斯维加斯，这本是能问薛西莫尔和狮鹫主关系的好机会，但是强纳森不得不放弃。

为什麽？因为薛西莫尔在登机後十分钟就晕机了。

一夥人连忙把薛西莫尔搬到运输机前方的机长休息室，翻箱倒柜找能转移科长注意力的东西、能缓解症状的饮料，找窗户、平躺、吃橄榄、喝柠檬汁和吞药都无效，正当他们一愁莫展时，蒙特的一句气话意外引出解法。

「该不会是强纳森昨晚在床上把老大操太累，老大才严重晕机吧。」

「……不无可能。」

「是哪有可能！昨天我後累到一沾床就睡著，没有多馀的力气干你们脑子里想的事。」

「你这样讲好像我跟亚克满脑子肮脏东西似的。」

「肮脏者蒙特。」

「亚克你说什麽！」

「好啦好啦你们别吵了。强纳森小弟，你去抱抱拍拍科长，看看爱的力量有没有用。」

「什麽爱的力量啊……」

强纳森嘴巴上这麽说，还是走到薛西莫尔身边坐下，让夜血者枕著自己的大腿，右手略带僵硬的拍抚对方。

而不知真的是爱的力量，亦或是先前的努力终於奏效，薛西莫尔的症状居然大幅改善，安安稳稳地睡在强纳森腿上。

这个结果令二科成员傻眼，更逗笑机组员们，他们本来很害怕这帮童话故事中的妖怪，这下子终於稍稍放松戒心，较大胆的人甚至过来邀人共进午餐。

大夥吃完午餐f扯一阵，直到机上广播告知即将到达目的地，二科成员才跳起来补妆的补妆换衣服的换衣服。

蒙特拉拉身上的西装不满地道：「穿这种衣服待会怎麽下机啊！稍微跳两下就会破掉。」

「运输机会停在军机场，用走的不是用爬的下机，你只要别一步跨太大就不用担心。」

强纳森边说边面对镜子别勋章，拉拉军礼服下o，在调整肩线和腰带时，发现薛西莫尔站在背後呆呆望著自己。

他皱眉继续工作问：「科长，我後面有绉褶吗？」

「我只是路过！」

「……我是问你我背後的衣服有拉平吗？」

「你看起来很帅。」

看样子科长还没完全脱离晕机状态。

运输机如强纳森所言，在机场降落後打开机舱放人放行李，大夥可以轻轻松松走出来，然後面对比垂吊讨厌麻烦数倍的阵仗。

运输机外是几名外交部官员和四科成员，外交部官员西装笔挺面带微笑，可是细看後不难发现他们十分紧张；四科成员面无表情直视二科的人，毫不掩饰他们是来监视而非迎接非人者。

蒙特原本就不愿意来，面对此等阵仗更是恼火，赌气的扑上去想找人发泄，好在亚克、强纳森眼明手快拉住狼人，迅速将同僚压上车运走，留下薛西莫尔与卡洛琳和官员应对。

强纳森在车子回转等待绿灯出机场时，瞧见薛西莫尔在和四科科长亚伯・威尔逊讲话。

威尔逊抬头挺胸站的有如宪兵，以钢铁般的目光和表情面对薛西莫尔，看似对对方有一定程度的尊重，可是紧握配剑的手却曝露他的真心。

强纳森的眉头渐渐聚拢，他对威尔逊有点印象，这个男人曾和多鲁特、一名老人一起出现在投影萤幕中，只是当时只顾著追究三科科长的责任，对f杂人等没有多留意。

现在回想起来，威尔逊当时和现在的神情没有多大差距，都是不友善又过度固执。

「那群人最好别把脑筋动到老大身上……」

蒙特把强纳森的担忧说出，狼人上半身越过强纳森，整张脸趴在窗子上窥视。

强纳森问：「什麽意思？」

「公爵在入二科前，曾以赏金猎人之姿游走人类世界，所捕之人类、非人类要犯的数量、质量，至今仍无人超越。」

亚克也偏头看窗户：「故四科之人对公爵又敬又怨，极想超越甚至打败公爵，却又碍於职务不得动手。」

「他们要感谢人类政府的规定，居然用那种态度和幽紫的龙主讲话，不要命啦。」

「以科长的好脾气，就算是当面骂脏话也不至於送命。」

「也对，反正只要没动到你，老大就不会生气。」

蒙特回到座椅上，认真思考片刻後转向强纳森问：「嘿，你去偷踹四科科长，让他们围殴你怎样？」

「不干。」

「蠢狼。」

强纳森、亚克一人一拳揍蒙特的脸，还有志一同的把拳头左右转两圈，逼得狼人挥手求饶。

※※※※

拉斯维加斯的中世纪欧洲庄园是间他复合式设施，住宿、剧场、赌场、餐厅、游泳池和健身房……几乎所有想得到的休f设施里头都有，就算待上一个月也不会腻。

庄园园如其名，所有建筑物、服务生都是走中世纪欧洲风格为皮，各式新科技享受为骨，一方面营造出古代贵族的华丽感，另一方面又不失便利性。

强纳森所在的『漫游者酒吧』也不例外，他面前的吧台使用木头制做，还刻意制造一些刀痕、烧痕；照明是油灯，只不过将油与火换成安全的现代设备；餐具也采用仿木碗、仿木杯或特别做的粗糙的刀叉汤匙。

强纳森拿起大酒杯灌酒，其实他对周围的设计没什麽兴趣，破烂老旧的东西他在南欧对抗游击队时碰多了，纯粹是因为该酒吧离房间最近才进门，以免薛西莫尔回来後找不到人。

没错，薛西莫尔人还没到庄园，他都和狼人、精灵离开机场还把拉斯维加斯逛过半圈，顶著月亮回到分配的房间，却没看到夜血者的人影。

这实在很让强纳森不快，尤其是在他向蒙特、精灵询问薛西莫尔的过去，却只得到其他科员过往时。

卡洛琳是躲她的复仇对象？这对也不对啦，正确来说是无意间宰掉卡洛琳的妻子的夜血者，卡洛琳为了报复跑去勾引对方，在对方认定她挚血後搞失踪逃到人间，最後被路过的科长一剑宰掉那个被骗感情的夜血者。

你问我『卡洛琳的妻子』？是啊，卡洛琳没告诉你梦魔是雌雄同体，能自由决定性别吗？

海蓝特就比较哀怨啦，他是个音痴，身为人鱼却唱歌像杀猪，虽然有极罕见的预知能力，就跟你的职业是剑士，不会挥剑反而很会用魔法一样悲哀，他的族人美其名说『去找你人生的定位』，其实只是要放逐家族之耻。

雷格斯就是变成脑子，人类好像因此超怕他──虽然原本就很怕，我不懂你们……啊我是说其他人类为什麽要这样，那家伙不管是人还是脑都是变态科学家啊。

亚克的话……啊好痛我不讲可以了吧！不要捅我，肠子跑出来怎麽办！

强纳森只想知道薛西莫尔隐瞒的事──身为伴侣他认为有权力探听，没想到只听到其他人的秘辛，还开始担心自己会不会被当成爱三姑六婆的人。

「越查不到就越想查呢……」

强纳森晃晃木酒杯，仰头将啤酒一饮而尽，放下杯子刚想要酒保添酒时，忽然察觉有人在窥视自己。

以强纳森这种格格不入的打扮──他进庄园後就换回背心夹克和迷彩裤，会招来他人注目没什麽奇怪，然而这道视线和普通的视线大大不同，锐利且带有寒意，和他被狙击手盯上时的感觉很接近。

外交部的官员早就进驻庄园，会招来别有所图之人也不奇怪，。

强纳森静下心将酒杯往前推，装作毫无所知的模样扭肩膀转头活动筋骨，实际上却在寻找窥视者。

他检查过右方，该处仅有玩连线牌局的男人，没发现可疑人士；接下来一百八十度转身假装要亿ǚ务生，可惜也没看到举止怪异或刻意闪避他的家伙；最後是左侧，左侧有一票哈哈大笑的少女，除此之外就没……

不对，有人，强纳森在被唬弄过去前回神，在少女身後看见一名高挑的灰发华服青年。

夜血者！

强纳森本能地辨识出青年的身分，警戒层级顿时调升好几级，不再企图作掩饰，全神贯注地凝视对方。

蒙特、亚克和薛西莫尔都向他提过，夜血者是极少属肉体、幻术和黑魔法都有一定强度的种族，不要说人类了，就算是另外一个世界的生物对上也很难有胜算，因此常常出现某族中的强者向夜血者结盟，提供血液增强盟友并换取合作的模式。

以努比亚的狮鹫主为例，努比亚是夜血者的领地，狮鹫主则表示该夜血者和狮鹫兽结盟。

但无论有没有结盟，是平民、战士还是领主级，人类碰到最好都先逃再说──不管是狼人、精灵还是夜血者都给强纳森相同的忠告，不过薛西莫尔有多讲一句：逃不掉的话让对方看你脖子上的咬痕。

强纳森没有亮脖子，因为他肯定以对方的角度视力早就瞧见咬痕，瞧见咬痕还死死盯著看，那要不是非常渴望他，就是和薛西莫尔有什麽恩怨。

他认为自己区区一个臭男人，应该没办法让眼前的美青年渴望，所以马上将原因归於後者。

这算是心想事成吗？强纳森动一下嘴角，大胆地朝美青年举杯做出邀请。

美青年稍稍睁大眼──橘色，亮丽的像宝石的眼睛－－还没做出回应，就被起身的少女群遮住身影，等人走後，他也不见了。

强纳森将杯子放回台上，接著才被自己的突进吓著。

果然爱情会让人疯狂，不管是疯狂的想保护与独占一个人，或是疯狂的想了解和靠近。




05-07

强纳森在偶遇神秘夜血者後没多久，就被蒙特、亚克找到，狼人精灵要求人类评理，他这才知道朋友已经在赌场泡了两三个小时──人类明明记得分手时这两人说要去勘查地形。

其中狼人表现地像专业的赌徒，越挫越勇越赌输越多，差点要拿衣服去换筹码；亚克则是专业的老千，凭藉精灵的超高速赢光整排吃角子老虎的库存，其数量和狼人输掉的钱不多不少完全一样。

亚克的本意是要阻止朋友被扒皮，可是蒙特反而觉得对方在挑衅，硬要继续赌下去证明自己的能力，两人因此在场中大吵大闹被经理请出去。

强纳森在他们引来酒吧保镳前，将失去理性的朋友拎出去直奔自己和薛西莫尔的房间，来到四柱大床边的大按摩浴缸前，假借洗澡之名把两人推下去冷静冷静。

他和亚克的立场相同──以蒙特的脑袋就算运气很好也会被庄家耍到脱裤，可是这样讲不只说服不了人，狼人还会把房间掀掉，所以人类改用运气当藉口。

「赌博这种事很重手气，手气不好时实力多好都没用，所以今天就算了吧，等你改天手气好，骰骰子说几就骰到几再去赌。」

强纳森为了增加说服力，还请雷格斯用电子妖精投骰子给亚克猜数字，而雷格斯不愧是二科最聪明的人，不用说就主动配合精灵，七次猜骰子中只有一次出现不同数字。

蒙特被说服了，宣布他要等月圆的时候去赌场，狼人的力量与月亮盈缺密不可分，月圆时他一定会赢。

蒙特和亚克的问题顺利解决，强纳森疲倦地送狼人精灵出去，人走远後才想起来自己没告诉他们碰到夜血者的事。

也罢，说了大概只会招来一连串『强纳森你不要命啦』、『莫拿身家作戏！』的责备。

此外，他事後向酒保、客人打听夜血者去向时，竟没一个人有看到那名美青年，同行的电子妖精又刚好在照别的地方，让人类有点怀疑自己是不是喝太多产生幻觉。

总之神秘夜血者就先搁下，找薛西莫尔才是正事。

这个问题问雷格斯最快，疯狂科学家只花一秒就以电子妖精连线得到答案，薛西莫尔、四科的人和外交部官员在庄园外围，他们要检查有没有可疑设施或魔法，将速度乘上庄园的大小，日出时就能回来。

强纳森当场涌起拿枪扫射四科、外交部的冲动，但他还是先感谢雷格斯的帮忙，然後刷牙洗脸上床睡觉。

柔软的四柱大床空旷到令人烦躁，强纳森摸著旁边的空位，在黑暗中吐气吸气，告诫自己明天还有任务，不可以因为私情失眠。

他顺利入睡，梦见自己开外骨架捣毁外交部，将关在水晶棺中的爱人抢回来。

因此当强纳森听见声响苏醒，瞧见薛西莫尔的背影时，开口第一句话是：「成真了……」

薛西莫尔转身拿著熨斗问：「什麽成真了？」

「我……没什麽，只是梦话。」

强纳森爬起来伸展双臂问：「现在几点了。」

「下午四点半。」

「四点！我明明订中午十二点的闹钟，怎麽没响？」

「我请雷格斯关掉你的闹钟。」

薛西莫尔放下熨斗坐到床边道：「我看你睡的不太安稳，所以希望你睡久一点。」

「也太久了！再半个小时洗尘宴就开始了，我还没替装备做最後检查！」

强纳森边说边跳下床，没穿鞋赤脚跑到寝室隔壁的小客厅，外骨架系统和弹药通通堆在那里。

他敲敲外骨架系统的键盘，从投影萤幕中看弹药装载数、能源残馀量和各项指标，确认一切无误仍不够，还要用肉眼一一检查。

薛西莫尔来到人类背後提醒：「强纳森，你差不多该换晚礼服了。」

「不用。」

「为什麽不用？」

「因为我要穿战斗服，战斗服配晚礼服太怪了，不如直接开外骨架系统在外为守卫。」

「战斗服……」

薛西莫尔重复这三个字，忽然倒抽一口气扣住强纳森的肩膀道：「我不准！不准你让别人看到你穿那件衣服的样子！」

「我当然不会直接穿战斗服出去，那是要搭配外骨架系统使用的服装。」

「反正我不准！那件衣服太挑逗了！二科的人我还能忍耐，其他人就……」

「科长……」

「血主你别激动啊。」

雷格斯抢去强纳森发言机会，出现在人类与夜血者之间道：「这事情很好解决，请霍普先生不要穿战斗服穿晚礼服参加晚宴，结案。」

「这是哪门子结案啊，万一现场出状况，我哪有时间换战斗服启动外骨架系统？」

「放心我会提前通知你。」

「……提前几秒？」

「是提前一小时，你忘记我们这边还有海蓝特吗？他能提前预知一小时後，你们那边的电子妖精会回报我什麽。」

雷格斯的投影坐在外骨架系统上头，翘起腿指指强纳森冷笑道：「所以还不快去换衣服，要不然我家血主就要去找别的淑女跳舞了。」

强纳森被後半段刺激到，咬牙返回寝室找晚礼服，这才发现薛西莫尔早就把服装拿出来熨烫。

他在夜血者的帮助下换上晚礼服，卡洛琳、地精兄妹精心挑选的黑色燕尾服本身就俐落好看，外套下o又加绣上紫龙纹，大有中西合并的奇异美感。

当然，对知情者而言，这是宣示强纳森是幽紫的龙主的人，非经允许禁止触碰。

两人著装後就赶赴晚宴现场──一个欧式宫廷风附设舞厅的餐厅，进入时已经过了开场，人类与非人者接已入席。

金色大吊灯下是满满两条长桌的美食，正前方还有一队乐队在演奏，服务生端著酒水穿梭於桌子间，完全是上流社会等级的招待──如果客人不是脸色偏白、散发掠食者气息的男女夜血者，以及数头拥有老鹰头与翅膀，狮子四肢和尾巴的狮鹫的话。

强纳森站在入口处眺望全场，感觉自己的背脊一阵发寒。

他在看到守卫配置时，还觉得上面的人做的太过头了，就算对方是危险人物，也不该对来访贵宾采取『四科全副武装站出入口与巡逻，特殊警察守外围，二科便衣监视』的作法，直到此刻才明白这不过头。

这里活像是绵羊邀请狮子老虎一起开派对，怎麽不能多找几只牧羊犬当保镳？

「还好……都不认识。」

薛西莫尔的自言自语使强纳森回神，他发现当自己看著科长时，对场中非人者的紧绷冰冷通通消失了，只剩下安心和温暖。

我是薛西莫尔选择的伴侣，不能在他的族人面前丢他的脸──强纳森因为这个念头而坚强，握住薛西莫尔的手，引来夜血者的视线。

强纳森道：「去舞池吧。」

「现在？」薛西莫尔很惊讶，他还以为强纳森死都不会进舞池。

「现在人比较少嘛。」

强纳森话一说完，就把薛西莫尔往舞池拉，挑了中间偏左的位置站好挽起爱人的手，然後想起自己是练男方的舞步！

强纳森陷入比看到半个餐厅的夜血者加狮鹫兽更大的冲击中，他不想也不会跳女方，可是也不可能要薛西莫尔跳女的──科长高他一个头肩膀也比较宽；而人都进场了，现在退只会被误会成喜剧演员，严重违反他的本意。

薛西莫尔见强纳森顿住，疑惑的看了人类一会，从对方的表情中读出端倪笑道：「别担心，我会跳女的。」

「……真的可以吗？」

「因为是你才可以。先等一下。」

薛西莫尔动手将强纳森的衣领往下拉，露出一半的咬痕道：「好了，开始跳吧。」

「遵命。」

两人在场中跳起华尔滋，起初强纳森有点僵硬，还不时赶拍或跳错，然而在数次旋转，适应对方的韵律後，共舞渐渐变成享受。

强纳森甚至有馀裕观察薛西莫尔的表情，盯著爱人全然放松的面容笑道：「我还以为你最爱的是烹饪，跳舞这麽让你开心吗？」

「不是跳舞，是……怎麽说呢，心中的一开大石放下了。」

「听不懂你在说什麽，不过你高兴就好。」

强纳森继续转圈前进，眼角馀光扫过宾客，瞧见和狮鹫兽对峙的蒙特、亚克，贴在某名官员胸上的卡洛琳，以及……

以及在酒吧出现过的神秘夜血者！

强纳森不自觉地放慢速度，在下一次旋转时往同个方向看，他没看错，那名灰发橘眼缺乏生气的美青年的确在人群中。

「强纳森别分心啊，拍子都乱掉了。你在看什……！」

薛西莫尔往同一侧看，在转头瞬间整个人冻结，双手重掐到令强纳森发痛的地步。

同时，人类听见爱人颤抖的吐出两截话：「殿下……怎麽可能。」




05-08

强纳森的心一沉，在美青年和薛西莫尔四目相交前，硬拉著科长转圈，顺势闪进人群中。

蒙特和亚克正巧在附近，他们走过来赞美强纳森跳的不错，但人类没有理会两人，仅是打个眼神表示没空後，就直接走到墙边找服务生问附近有没有空房间。

服务生点头，没问强纳森要做什麽，就将人领到餐厅後方的小包厢，递出门锁磁卡请两位客人好好休息。

服务生一离开，强纳森就把薛西莫尔压到墙上低声问：「你认识那个灰头发的？」

「不认识。」

「你会在看到不认识的人时呆住？」

「我是突然跟不上拍子。」

「……我听到你叫他殿下。」

「我认错人了。」薛西莫尔转开头看窗帘，紧抿双唇摆明了不想说实话。

强纳森被这个动作激怒，握拳强按下怒气，後退一步低声问：「你还记得我告诉过你，我可以接受你不讲，但不能接受你骗我吧？」

「……我记得。」

「那你记得你讲过等你整理好情绪後，会自己告诉我吧？」

「对不起，我现在还没……」

强纳森不等薛西莫尔说完，便转身掏磁卡开门。

他必须对自己应下的承诺负责，既然答应要等，就一定会等；可是此刻的自己无法承受更多欺骗──即使薛西莫尔有苦衷，甚至连沉默都有可能令人类失控。

当然，不管几个失控的人类都伤不了薛西莫尔，会受伤的只有强纳森在夜血者心中的形象，而那是他的自尊绝不允许的事。

「强纳森，你生气了吗？」薛西莫尔的声音中透漏著恐惧。

「很生气。」

强纳森在扭开门把前顿住，盯著白底雕金的门板问：「那家伙是你前一个挚血？就是拒绝过你的那个？」

「……」

「……我出去静一静，别跟过来。」

强纳森费了一番力气才没甩门，他沿著窄走廊回到晚宴会场，压著头躲开同事的视线，走到右侧露台倚在暗红色的仿砖墙上掏烟点火。

白色烟丝像小小的幽灵，轻飘飘地随风摇晃地消失在半空中，就像强纳森现在的心情。

越是亲密的人越不能忍受彼此有距离或欺骗，强纳森也是，不过状况比一般情侣严重的多。

他失去至亲、远离亲如手足的部队队员，一个人回到陌生的家乡，投入一个充满非人者的单位中，而之所以能稳当当的待下去，除了科员的欢迎外，有很大一部分的因素是薛西莫尔的关照。

薛西莫尔的包容与温柔，让强纳森不觉得自己和二科成员是不同种族，甚至不觉得自己是个新人，能毫不怀疑地将背後交出去。

因此当薛西莫尔明显说谎，强纳森追问又得不到回应，彼此间产生隔阂感时，人类忽然涌起哪里都不是家的惶恐空虚感。

强纳森知道不该轻易质疑薛西莫尔和整个二科，只是这问题压太久了，就像化脓四天的伤口，一捅开就是鲜血脓液四溢。

「该不会真的是前男友找过来吧……」

强纳森捻熄只剩菸屁股的菸，闭上眼想把一切都丢开，却只是陷入更深的泥淖中。

黑暗中，某个人抱住强纳森的手臂，清香的香水味扑鼻而来，他不耐烦的抖手道：「卡洛琳！我现在没心情陪你玩。」

「卡洛琳是谁？」

耳边不是熟悉的娇媚低语，而是陌生的稚嫩女子声，强纳森猛然张眼往左看，发现抱住自己的是个不认识的黄洋装少女。

强纳森第一时间想甩开人，可是下一秒就想起对方应该是宾客，急忙忍住冲动定住手臂道：「我同事。」

「同事是什麽意思？」

「共同工作的夥伴。小姐，能请你放开我吗？」

强纳森的请求造成反效果，黄洋装少女抱的更紧，眨眨红眼俏皮地道：「才、不、要。」

「……夜血者也会耍性子啊？」

少女清纯娇美的脸闪过一丝惊愕，放开强纳森的手问：「你怎麽知道我是夜血者？」

「直觉。」

「我不相信，你们人类的直觉最差了。」

「随你高兴，不过你是我第二个猜中的夜血者。」

「第一个是谁？」

「不干你的事。」

强纳森掏出菸晃一晃道：「小姐，不想吸二手菸的话请回餐厅。」

黄洋装少女盯著香菸，抬高下巴倔强地道：「人类的东西才吓不了我。」

「那我就不客气了。」

强纳森点菸大大吸一口，接著把烟通通吐到少女脸上。

黄洋装少女马上开始咳嗽，左右甩头、沿著露台跑来跑去好一会才止咳，拎著裙子跑回强纳森面前怒声道：「你竟敢对我做这种事！你想死吗！」

「可能吧。」

强纳森对自己回得如此漠然感到惊讶，不过也没有收回发言的意思，夹著烟苦笑道：「有种就算现在死了也没什麽不好的感觉。」

「……你如果死了，幽紫的龙主会发疯。」

黄洋装少女的一席话令强纳森震了肩膀，少女继续道：「我有看到你们跳舞，你脖子上的咬痕应该也是龙主留的，他既然会让你露出咬痕，就表示他承认且希望你们的关系公开。」

「我知道他爱我，只是我既贪婪又卑劣，光是这样还不能满足。」

强纳森压熄香菸站直身子道：「好了，你该回去了，你出来太久会引起警卫的戒心，你的家人也有可能在找你。」

「我才不要听人类的话。」

少女双手插腰抬高下巴骄傲地道：「你没办法拿我怎麽样，因为我比你强。」

「说的没错，夜血者的体能、反应速度都比人类快，但是战斗的胜负可不只看体能反应。」

「不看这些还要看什……！」

黄洋装少女话说到一半，就被强纳森扣住手臂扭到背後，然後一把往前推。

少女连进数步才停下，转过身愤怒地吼道：「你偷袭我！」

「还有利用你觉得人类不敢动夜血者。」

强纳森神色自若地补充，靠回墙壁上道：「战斗时能利用的都要利用，越弱势的种族越是如此。」

黄洋装少女没有回话，可也没离开，一直站在原地凝视强纳森。

强纳森没感觉到杀气或敌意，就这麽将人放置不管。

两人就这麽安静地你看我我看菸，不说话不做肢体互动，直到餐厅内的音乐从优雅的华尔滋换成热情的恰恰，少女才开口轻声道：「如果龙主不要你，你就来找我吧，我是努西亚的梦魔主的么子菲菲露。」

强纳森肩膀一震往後看，没找到黄洋装少女，走回餐厅正想到别处寻寻，右手忽然被人扣住。

他本能的转手想挣脱束缚，结果没逃离禁锢，反而被抓的更紧，不禁恼火的往後瞪道：「干什……科长？」

薛西莫尔不知何时来到露台附近，修长偏白的手指紧扣强纳森，看似态度强硬，可是表情却泄漏他真正的心情，夜血者几乎是把惶恐挂在脸上。

强纳森愣住，没办法狠下心甩开人──他离开时有要对方别跟来，转过身一脸平板地问：「科长找我有事？」

「……你还在生气？」

「我要是气消了早就回去找你，我……该死！」

强纳森拍拍头把视线转向舞池道：「你这麽想逼我对你发飙吗？」

「我不介意。」

「但是我介意！」

强纳森这一吼惊动半数宾客，他咬牙暗骂，反抓薛西莫尔的手把人往窄廊跑，回到服务生给他们的休息室关门上锁。

混帐！他知道自己没有赌运，没想到会差到和赌城犯冲！

强纳森一拳上门板，将额头抵在墙上碎念，内容全是不堪入耳又脏又下流的脏话。

而在强纳森骂够之前，薛西莫尔的手又缠上来，岩玫瑰的香气静静包围他。

强纳森深吸一口气，尽量放松身体闭起眼道：「我说你啊……你不知道随便接近暴怒的男人很危险吗？」

「我怕你走掉。」

「走去哪？我还有哪能去？」

强纳森揉揉太阳穴，回过身靠著门板凝视薛西莫尔道：「除了二科外我无处可去，我没有家人，军方虎视眈眈想把我送到五科泡培养液，你说我要去哪？」

薛西莫尔动了动嘴唇，没吐出半个字，而是张开手臂抱住人类。

强纳森不确定自己该不该回抱薛西莫尔，他清楚自己火大的原因不怎麽理智，但是又倔强地不愿轻易合好，至少在气消前不想。

「……夜血者分成平民、战士和领主三种阶级，平民是没有受过战斗训练，也没吸过他族血液的人；战士是将肉体充分锻过，且成功捕捉他族吸血的人；领主锻至极致，并学会黑魔法的夜血者，他们也是其他两个阶级的支配者。」

薛西莫尔靠在强纳森肩上，轻声讲起不相干的事。起先强纳森有点不耐，不过在对方切入正题後，人类瞬间愣住。

「我出生在战士世家塔托斯，我们家从曾曾祖父那代就是隶属於努比亚的狮鹫主。」




05-09

薛西莫尔愿意说了！强纳森一时间不知该安慰还是惊吓，只是站直身体让夜血者挂在上头。

「原本我们家只是中下阶级的战士，直到我祖父在一次偷袭中孤身救出狮鹫主的继承人，获选为继承人的护卫，而後该继承人又顺利继承老狮鹫主的位子，我们家也窜升为核心家族。」

强纳森发现薛西莫尔抓自己的力道稍稍加强，直觉认为接下来的话才是重点。

「我有两个哥哥一个弟弟，他们相当聪明与强大，且各有各的特殊技能，主妃们──狮鹫主的妻妾──争相延揽他们加入自己的阵营……」

强纳森忍不住插嘴：「我以为夜血者是一夫一妻制。」

薛西莫尔轻笑几声道：「如果有碰到挚血，那就绝对是一夫一妻，但不是所有人都有幸找到挚血。」

「这麽听起来，你们在这方面和人类差不多。」

「你说的没错。我的兄长和弟弟後来分别投入狮鹫主长子、三子和四子的阵营，而我因为个性比较软弱，和战斗相比更擅长看守、照顾人，我父亲努力了九十多年都没办法把我磨锐利点，无奈之下只好把我丢出领地锻。」

「……这在你们那边算虐待吗？」

「不算，我是受到大量训练後才离开狮鹫主的领地。」

薛西莫尔稍稍改变姿势，将手穿过强纳森的手臂内侧圈起道：「我在外面流浪时偶遇蒙特的父亲，当时他只是只小狼，我也不过是不成材的夜血者战士之子，两人结伴同行了一段时间，直到我父亲招我回去才分别。」

「蒙特以为你是成为龙主後才和他爸认识。」

「那是我拜托罗罗索──蒙特的父亲──隐瞒。」

薛西莫尔转回故事里道：「父亲要我担任狮鹫主么子伊兰诺斯殿下的护卫。殿下天生身体欠佳，再加上母亲是平民、兄长皆已成年，就各方面都不可能成为下任狮鹫主──硬要争取只会搞死自己，所以父亲和现任狮鹫主讨论後，决定让我辅佐殿下。」

「只求小孩长大就好，这样？」当强纳森发问时，他的左手已经不自觉圈上薛西莫尔的腰了。

薛西莫尔点头道：「我对这个安排没有意见，也和殿下相处的颇为愉快。殿下是个内向敏感的孩子，虽然因为天生心脏病没办法做剧烈运动，可是学习欲很强，记忆力理解力又好，我们很快就从学生老师变成夥伴。」

薛西莫尔忽然停下来，停顿的时间长到让强纳森以为对方想反悔，正考虑要追还是改天再要夜血者坦白时，对方终於接下去讲。

「……直到我发现我希望殿下作我的挚血。」

薛西莫尔加重拥抱的力道：「当时的我很……天真，以为自己能忍的住，反正殿下生活中只有我和他的母亲，也只相信我们两个，感觉上和挚血差不多，顶多就是不能互咬、有另外一个女人陪著。我不知道自己的极限，也不清楚阶级的力量。」

「……你们被狮鹫主发现了？」

「只有我。」

薛西莫尔苦笑，又休息了好一会才开口道：「那是在殿下满五十岁，举办半成礼的时候。半成礼象徵我们脱离母亲的怀抱，开始学习成为成熟的夜血者，仪式上必须让母亲吸食自己的血，再去吸另一名夜血者，象徵还血於母、取血於社群。」

强纳森发现薛西莫尔有点发抖，立刻双手抱住对方的腰背。

「殿下也是，我看著他让他的母亲吸血，这部分我虽然不舒服但尚能忍受；接著他吸一名他地领主的女儿的血，我在瞧见那幕时……我只想扯裂那个小女孩！」

薛西莫尔的声音猛然拔高，咬著牙又怒又悲地蹭强纳森的肩头：「殿下明明是我的！我看他从婴儿变成翩翩公子，替他挡下所有攻击、暗算，教导他知识和他负担范围内的剑术，在他哭泣时拥抱他，发誓永远不背叛他。」

薛西莫尔陷入当时的情境中，泪水从面具中滴出，优雅低沉的嗓音转为破碎急促，重重敲击休息室的梁柱墙壁：「但是、但是他要吸的人，甚至未来要相伴一生的人却是那个小女娃！我不能忍受，所以我……我在当天晚上咬了他，然後强迫他对我做挚血等级的献礼！」

强纳森唯一能做的是拥抱薛西莫尔，将手放在夜血者的後颈上抚摸。

「我得逞了，但是也被殿下的母亲发现，她尖叫地跑出去找人，我的父亲兄长、狮鹫主很快就赶到，他们想把我从殿下身上拉开，但是我抗拒，捅破我哥哥的肚子、扭断我弟弟的脚又摔飞我父亲，搞到狮鹫主出面才被制服。」

「……」

「狮鹫主用黑魔法把我绑在地上，他看起来很愤怒──领主的儿子竟然被战士强咬，大声问殿下发生什麽事，殿下起先答不出来，被再三追问後，他告诉狮鹫主他希望亲自对我行刑，对我千刀万剐以洗刷耻辱。」

「你说什麽！」

「殿下说他想亲手处置我。」

薛西莫尔一反先前的激动，整个人软下来靠强纳森撑著：「我被送入大牢，先剃掉全身毛发，一日冲冰水、烫水一千两百次七日；接著双手悬吊在楼塔顶端鞭打七日，再浑身涂蜜放置不管七日；最後用渔网将我绑起，持刀将被网目挤出的肉一片片割去、洒盐，全身都割完後绑在马上用拖的送到边境弃置。」

「你怎麽能熬过，还记得这麽清楚……」

「我哪记得，是别人事後告诉我的。」

薛西莫尔喘一口气道：「我到边境时还剩一口气，隐约觉得有带血味的东西靠近，本能地扑上去吸血，一吸就觉得体内有把火在乱窜，难受下抓到什麽就破坏什麽，结果很快就又闹到缺血，随便找血吸後又暴动。」

强纳森将手伸入薛西莫尔的发丝中，他一方面很不舍爱人活生生地拖完全程，但是令一方面又庆幸对方没死在中途。

「这个循环延续多久我不知道，我只知道终结在於一条爬满黑鳞片的尾巴上。当时我渴的要命，用手和牙齿去攻击尾巴想吸血，被甩开数次都不放弃，最後听见一个陌生的声音对我说：『有胆喝就喝。』，接著就是一大口血浇到我嘴里。」

强纳森想起卡洛琳提过的世界创始者、给予薛西莫尔血液的人物──黑龙皇路西华，这就是这两人第一次相遇吗？

而彷佛要呼应强纳森的推测般，薛西莫尔说出解答：「给我血液的是我等夜之民族最尊贵、最强大的始主──黑龙皇路西华，不过当时我不知道，贪婪吞咽的下场就是遭遇燃烧般的痛苦，而且不管怎麽发泄都没用，高温与剧痛一直跟著我，在我以为一辈子都甩不掉时，一切忽然停止了。」

薛西莫尔松开手後退几步，展开双手苦涩地道：「然後我成为现在的我，旧伤、罪人的烙印通通消失，头发从黄色转为黑色，拥有和龙族相同的魔力，我戴上面具改变名字成为幽紫的龙主薛西莫尔，除了罗罗索外没人认出我曾是谁。」

强纳森听得一阵心酸，伸手碰触薛西莫尔的脸。

薛西莫尔握住那只手，将脸颊靠在上面落寞地笑道：「但就算有面具遮掩，我还是不能安心──不是怕肉体的折磨，是怕被拒绝过我的挚血认出，所以我逃到人类的世界，以猎人的身分维生，最後进入二科。」

「我这样讲有点自私，但我很高兴你逃过来。」

「……如果你知道我选『嘉年华公爵』为代号的理由，还会很高兴吗？」

薛西莫尔不等强纳森回答就接著道：「嘉年华是因为我的面具，雷格斯说面具越夸张就越没人注意到我的长相；公爵则是……我希望成为的身分，如果我当初不是战士，是人类所谓的公爵──仅次於国王的贵族，是不是一切就会不同呢？」

「薛西莫尔……」

「说穿了，我只是一个虚张声势的纸老虎，名字是假的，身分地位是黑龙皇送的，连代号都十足地名不符实，根本没有什麽是……！」

强纳森堵住薛西莫尔的嘴，扣住夜血者的腰和脖子激烈地亲吻，直至窒息前一秒才放开大口大口喘气。

「强纳……」

「我才不管你有几个名字、恋爱失败几次，我只想弄清楚两件事：让你伤心的混蛋是谁，还有你是不是我一个人的东西。」

强纳森舔去薛西莫尔嘴角的唾液，凝视爱人的翠眼低语：「第一件事我清楚了，那个混蛋叫伊兰诺，虽然我很感谢他拒绝你当他的挚血，但若有机会我还是会揍他；第二件事我现在确认──我们来做吧。」




05-10 H 反攻注意

薛西莫尔睁大眼望著强纳森问：「你说什麽？」

「我想做。」

强纳森重复邀请，靠在薛西莫尔的脖子旁一面摩擦一面低声道：「而且我想当进去的那个。」

「进去的……啊咦！」

薛西莫尔总算听懂人类的话，连退三步惊愕地道：「可是我们还……现在还是工作中啊！」

「我知道。如果有状况，雷格斯会提前一小时通知我们，不用担心。」

「是没错，但是、但是！」薛西莫尔双颊胀红说不下去。

强纳森挑眉问：「但是你不想让我上？」

「不是！」

「那就没问题了。」强纳森伸手去拉薛西莫尔的领结。

薛西莫尔紧急往左闪，压著领结惊恐地道：「这个、那个、这个……这里不适合！这里没有床和润……总之等工作结束回房间再做好不好？」

「呵呵呵。」

强纳森发出低沉、不祥的笑声，走到休息室後方的柜子，打开几扇门拉出几个抽屉後，带著润滑剂转身道：「不要小看一年四季都会发情的种族啊。做为赌城的餐厅，没这点准备怎麽能让客户满意呢。」

「……那、那床呢！这里只有沙发椅啊！」

强纳森用动作代替言语回答──他走到正中央的四人座绣花长沙发前，蹲下来拉拉椅子底部，竟然拖出一块和椅垫相同材质、大小的长方垫，将垫子抬起用卡榫固定後，椅子马上变成床，还附赠四颗枕头。

薛西莫尔无言以对，看看几秒前还是椅子的家具，再看看强纳森手里的东西，垂下头认输道：「……门一定要锁。」

「当然你如果不放心，我可以搬椅子把门卡住。要吗？」

「……要。」

强纳森拖著一张单人椅到门口，将椅子塞到门把下後还踹两脚确定是否牢固，这才转过身凝视薛西莫尔。

强纳森不知道自己露出怎样的眼神，但他令薛西莫尔微微一震，後退一步僵硬地道：「衣服我自己脱，弄坏弄脏了待会出去不好解释。」

「可以。」

强纳森双手抱胸等薛西莫尔脱衣服，预期自己必须忍耐一段无聊的时间，然而他只猜对一半。

需要忍耐没错，可是一点也不无聊。

薛西莫尔先脱下及膝长外套放到一旁的单人沙发上，再解开绣紫背心的扣子，脱去後放到外套上，而後是被强纳森稍稍扯乱的丝质领结。

夜血者脱得不快，一切动作都做到最轻最缓，希望能好好处理每件衣物，并藉由时间让强纳森冷静下来，然而他所不知道的事这种慢慢脱地举动只会刺激人类。

强纳森右手握拳，看著薛西莫尔抽去领结解开腰带，将灰色衬衫的下o拉出裤头，修长的手指缓缓挑开紫钮扣，让布料从肩头滑落，白如象牙的皮肤一寸一寸展露出来。

这画面如此优雅又如此煽情，令人类的喉咙感到乾渴，胯下迅速涨起，走上前蹲下来解薛西莫尔的长裤扣子。

「强、强纳森！我说我要自己……唔！」

薛西莫尔倒抽一口气，低头看强纳森掏出自己的性器吐上口水做滋润，跪在地上吸吮起来。

强纳森做口交的风格和薛西莫尔完全不同，野性、急切且随心所欲，技巧上不如夜血者细腻小心，但是却也因此充满侵略性。

薛西莫尔被吸磨得又痛又酥麻，裸著上身仰头咬唇，双腿渐渐开始发软发抖，被强纳森轻轻一推就向後倒在组合床上。

强纳森跟著爬上床，单手扯掉自己的领带，正想甩掉烦人的燕尾服外套和背心时，一条小紫龙接手他的工作。

薛西莫尔带著抖音道：「衣服……你那样脱会扯坏，我来。」

「了解。」

强纳森趴下来继续舔薛西莫尔的半身，他口中的性器已呈现半勃的状态，飘出淡淡的甜香刺激人类的嗅觉。

此外，薛西莫尔若有似无的喘息也是催情剂，他被挑拨的心神荡漾，从半推半就转成渴望陶醉，为了快点得到欢愉而主动脱去束缚。

他解开面具，伸长手去扯自己的裤头，同时叫出两条小紫龙去拉松鞋带脱皮鞋，将丝袜叼下抛到地上，全身赤裸地躺在强纳森底下。

强纳森没有浪费爱人的准备，一手握著完全挺直的性器吸舔，一手抚摸细嫩雪白的腿，在摸至大腿内侧时察觉对方的气息有变，嘴角上扬几分，对准该处重重捏下去。

那是会让一般人类尖叫的力道，可是对夜血者而言是恰到好处的调情，使薛西莫尔的呻吟从气音变成喉音。

「……还没完呢。」

强纳森将手伸到地上──他的燕尾服外套被龙叼去那儿放，摸索一阵後拎著一个黑色跳蛋回来。

薛西莫尔愣住半秒爬起来问：「怎麽会有这个？」

「和润滑剂放在同一个抽屉里。」

强纳森压压跳蛋，蛋体由黑转红，他垂下手稍微用力，道具就没入薛西莫尔的後庭中。

薛西莫尔以为自己会感到疼痛，没想到蛋体竟像水袋般柔软，甚至还自行分泌液体润滑，他一个不留神就让跳蛋滑到深处。

「强……强纳森！那个东西！」

「别担心，线我拉著呢。」

强纳森举起左手，鲜红色、直径约半公分的红线一半绕在他手上，另一半则垂在椅床和薛西莫尔的大腿上。

薛西莫尔盯著那把红线，越看越觉得这有鬼，还没能问或看出端倪，强纳森就爬上来吻他。

强纳森先亲薛西莫尔的嘴唇，接著再绕到左侧去舔弄耳垂和附近的皮肤。

薛西莫尔抬手抱住爱人，他被耳畔颈上的热流挑得发麻，尤其是当强纳森用牙齿小小摩擦皮肉时，细微又无法忽视的刺激紧贴他的神经，完全是甜蜜的酷刑。

此外他的半身在经过刚刚那样激烈的疼爱後，怎能忍受现在的冷落，挺直肿胀著想得到抚慰。

薛西莫尔迫於羞涩，没办法开口要强纳森摸自己，不过越是拖延忍耐，欲望就越是膨胀升温，他很快就忍不住挺腰轻轻地蹭人类，翠眼带著几分水气凝视对方。

强纳森知道薛西莫尔想要什麽，也想满足爱人，但是更想趁机捉弄对方，让这具美丽的肉体、优雅内敛的灵魂因自己而失控。

人类的手往下滑，但在摸到性器前停下，恶意的在周围打转。

「强纳森……」

薛西莫尔有点恼怒地呼喊，放下一只手想碰自己，却中途就停下来。

一直安静的跳蛋突然开始震动，而且像软体动物一样往里面爬，令夜血者瞬间瞪大眼，本能的想伸手把东西挖出来。

可是他的手一改变目标，震动就猛烈增强，蛋体不留情地磨擦内壁，一时间竟让夜血者下半身都麻了。

同时，强纳森握住薛西莫尔的半身，低头舔舔顶部的小孔，勾起嘴角邪恶地问：「不动後面、吸前面，你要选哪个？只能挑一个喔。」

「强纳……你……」薛西莫尔的声音中已经有哭腔了。

「好了好了，不闹你，我把後面的关掉。」

强纳森掐一下红线关闭震动，起身把线拉平，放到薛西莫尔半开的唇齿间道：「控制装置交给你，以示我的诚意。」

薛西莫尔点点头，正想抬手把线抽出来时，双手被强纳森压回床垫上。

「我希望你什麽事都别做，通通交给我。别动手可以吗？」

「……嗯。」

「好乖。」

强纳森回到爱人的半身前，手指拨拨根部的囊袋，在听见薛西莫尔吸气瞬间将性器含入口中，快速用力地来回吞吐。

薛西莫尔的双眼张大，为了忍住呻吟而咬唇，结果忘记嘴里还有东西，咬动跳蛋的开关。

沉寂的跳蛋再次运作，而且这次不光是震动爬行，还一点一滴膨胀，一面分泌润滑液一面扩张肉穴。

薛西莫尔吓得打开嘴巴，可惜这麽做为时已晚，跳蛋顺利入侵到花心前，用圆润的前端碰撞花蕊。

此外强纳森也把爱人整个吞入，贪婪地吸食体液、气息和每一个颤动。

「呜呜……不……不要啊──」

薛西莫尔慌乱的甩头，嘴里喊著不要，腰部却迎合强纳森的动作上下晃动，将自己送到爱人的喉头；肉穴也火热地对跳蛋展开，花心咬著蛋体沉醉在欢爱中，

薛西莫尔早已无法感知跳蛋的形状大小，或是强纳森是吸还是咬了，快感取代一切支配他的神经，只剩下一丝丝理智控制著喉喊叫。

「停下来……求你！这样下去……下去会、会……啊、啊──」

薛西莫尔终於将红线吐出，不过跳蛋早就自己进行到第三阶段，从弹动转为活塞运动，每一下都打在湿润的花蕊上。

而强纳森这方的强度也增加，口腔黏膜紧贴薛西莫尔的半身，在拉离时还咬了一口。

要高潮了……薛西莫尔恍惚的拉扯红线，静静等待花蕊、半身迎来最後一击，可是这两者却忽然安静下来。

「不行喔科长，能让你爽到射的只有我，不能被一个玩具征服。」

强纳森边说边扯绳子将跳蛋拉出，红色蛋体带著一身甜香出来，润滑剂、夜血者的爱液黏稠地滴下。

更多的液体则留在薛西莫尔体内，他的後穴在失去跳蛋充盈後微微分开，露出粉红色的内部，穴口和蛋体之间牵出一条银丝。

强纳森看得血脉喷张，他的肉体差不多快忍到极限，可是心灵却还不满足，还想见到、得到更多。

他把自己的欲望对准穴口，耐著性子在边缘转圈问：「科长，你想要什麽？」

「我要你……」

薛西莫尔双脚大开，失去跳蛋停止口交後，他整个人像被压在水底无法呼吸的人，乞求著能解除痛苦得到快乐。

「我一直都是你的。」

「那个……那个不是，我要那个。」

「哪个啊？」

「……」

强纳森让顶端没入，在穴口收紧後立即抽出。

薛西莫尔被这个动作逼出眼泪，光是不足五分之一的插入就令他舒服的发抖，脑中不禁开始想像内穴被完全填满时会多销魂。

「说吧，说出来吧科长，让我看看你淫荡的一面──只给我看。」

强纳森起身贴在薛西莫尔耳边低语，然後一口咬住夜血者的脖子。

薛西莫尔的瞳孔一瞬间涣散，礼仪、羞耻、理智和底线通通崩溃，只剩下对和挚血结合的渴望。

他推开强纳森，爬起来一只手攀在椅背上稳定重心，一只手拨开自己的肉穴正对爱人，转头轻柔爱恋地道：「插进来，我要你插到我的心坎里。」

强纳森扣住薛西莫尔的雪腰就往里头冲，他看见夜血者仰起头，背脊呈现美丽的下弧线，感受到爱人的内壁又湿又热地包围自己，催情甘香比两人任何一次交媾都浓烈。

薛西莫尔第一次承受男人的欲望，而强纳森在激动下又进的相当深，好像要将花心搅成碎片似的，以人类而言太过粗暴，对夜血者却恰到好处，令他被插不到两三下就喷出精液，双手紧扣椅背无力地让人类占有。

肉体的拍打声、性器和爱液搅出的水声传满休息室，薛西莫尔最初还有一丝丝担忧，可是在被做到射精後，他已被快乐征服。

薛西莫尔摇著翘臀配合强纳森的进入，花心花径都被人类宠爱得发抖，分泌出的体液不再只有气味催人欲望，而是和夜血者远亲梦魔一样名副其实的春药。

这原本是夜血者早就退化得差不多的能力，可是在薛西莫尔的体质特殊，以及先前被人类逼到极限下竟然短暂恢复。

只是恢复的也只有这部份，梦魔对自身春液的抵抗力却没恢复。

薛西莫尔被自己流出的爱液浸湿，身体一下子变得更敏感，欲火高涨到发昏的地步；而人类方也受其影响，大吼一声发狂的连进，挺进到无法再进才抽出，抽出再迫不及待地投入。

薛西莫尔很快又硬起半身，绝美的脸庞因情欲而艳丽无比，黑发随著撞击四散摇摆，低沉煽情的喘息、平常想都不敢想的淫语通通流出。

「啊哈、哈……好热啊、要烧掉了……好粗插好深，要坏了，亲爱的快玩坏我啊啊──」

薛西莫尔浑身颤抖地大喊，重心不稳的滑回垫子上，被强纳森搂著腰捅入数次後，人类不知从哪涌出的力量，把夜血者转成正面抱起来离开椅床。

薛西莫尔趴在强纳森肩头，双脚夹著人类任由对方移动，最後来到一堵墙前。

强纳森让薛西莫尔靠在墙上，双手放在爱人的臀部，上身稍稍向後倾斜，盯著恍惚失神的夜血者道：「我的宝贝，把头低下来。」

薛西莫尔垂下头，瞧见强纳森的性器从体内抽出三分之二截，再缓缓插进他的肉穴内。

强纳森道：「看到了吧？知道是谁拥有你了吧？不是那个叫伊兰诺还是伊斯兰的家伙，是我──强纳森・霍普，你是属於我的夜血者，只有我能让你淫荡成这样，就像只有你能让我发情一样。」

薛西莫尔失去的思考力回来几分，心中除了情欲还有满满的安全感，露出清雅地微笑抱紧强纳森道：「我知道，完全知道，你是我唯一的挚血。把我变成你专属的淫兽吧，我的挚爱。」

「你会把我宠坏。」

强纳森话说完就立即展开进攻，碍於体位他没办法进得和先前一样深，可是带给彼此的快感却一点也没减少，因为横在他们之间的过去消失了。

薛西莫尔看著强纳森进出，爱液随著抽拉震动溅出，如此官能也如此甜蜜的画面令他迷醉不已。

他挺腰将自己送向强纳森，肉壁不自觉的收缩获取极乐，蕊心在与爱人相擦时吐出蜜糖，整个内穴都陷入和爱人欢好的甘美中。

好想吸血……薛西莫尔顺应自己的欲求，搂住强纳森的肩颈，张开獠牙对准脖子咬下去，耳边马上响起男人的粗吼。

吼声代表的不是愤怒，而是破表的欢愉，强纳森急切地挺入抽离，被炽烈的爱欲燃烧，全世界只剩下薛西莫尔上下身的吸咬。

他的鼻息转为沉重，紧绷著手脚冲进湿热紧致的花心，在薛西莫尔收拢内壁第二次射精时，把灼热的种子注入夜血者体内。

薛西莫尔松开嘴，双腿收紧打颤，仰头拱腰恍惚的看天花板。高潮後的身躯敏锐得不像话，蕊心连热流的刺激都抵挡不住，一下一下收缩似逃似迎，舒服的令人心神融化。

强纳森深深吐一口气，薛西莫尔的反应也影响到他，舍不得现在就离开温柔乡，於是後退慢慢蹲下让爱人躺在地上，继续维持相连的姿势。

他贪婪地注视薛西莫尔，夜血者的黑发摊平在地上，翠眼失神双唇微开，雪色肌肤爬著薄汗，浅红色的乳首仍维持高潮时的尖挺状态，腹部和打开的大腿上都沾有白浊体液。

难以想像平常优雅自制的人，能有这麽艳丽性感的姿态。强纳森抚摸薛西莫尔的大腿，听见爱人轻轻『啊』了一声，忍不住抱住对方的长腿舔吻。

细碎的喘息、亲吻声在休息室内回旋了好一会才结束，强纳森依依不舍抽出性器，看看被搞得一团乱的休息室笑道：「虽然很对不起服务生，但我不後悔。」

「我也是。」

薛西莫尔抬起双臂将强纳森拉倒，把头靠在人类的胸口道：「好奇怪……突然想对你撒娇。」

「撒娇？我是七百年来的第一个吗？」

「第二个，第一个是我母亲。」

「妈妈啊……虽然不甘心，但尚可接受。」

「你啊……」

薛西莫尔偎著强纳森轻笑，脑子里有个声音提醒他该出去露面，可是强纳森的体温、粗粗的皮肤挡下那个声音，令他继续贪恋爱人的怀抱，直到雷格斯的话声划破甜蜜。

「抱歉打扰两位，不过根据海蓝特的预测，四十三分钟後你们的电子妖精将因不明原因和绯血堡连线中断，请尽速进入备战状态。」




06-01

薛西莫尔的情绪一下子反转，从满溢的幸福转为满溢的凝重，爬起来朝衣服堆──电子妖精被埋在下面──问：「心语呢？心语也没办法传达吗？」

「根据海蓝特的预知，没办法。」

薛西莫尔沉默。他很清楚雷格斯的能力，这名血子在还是普通人类时就是生物学、电子工程的双料天才，成为夜血者後还将遗传自血主的空间跳跃、魔力融入，创造出近乎分身的电子妖精系统。

因此要破坏这套系统的难度也相当高，光靠人类的技术无法解析，以另一个世界的方式则不知从何下手，必须同时拥有两方的知识技巧，或是直接采取大范围物理性破坏才能毁去系统。

而四十三分钟後，他们碰到的是哪种状况？是人妖联手的骇客攻击，还是针对赌城的物理性攻击？

薛西莫尔将绯血堡遭物理攻击的可能性排除，原因很简单，若是四十三分钟後绯血堡毁灭，那麽海蓝特会预知截然不同的景象。

有危险的是他们这边……薛西莫尔一方面替二科留守人员松一口气，另一方面又为强纳森的安全不安。

雷格斯显然也有同样的判断，在血主、重要实验检体极可能遭遇危险下，他说话的声调明显紧绷不少。

「未来的我有试图联络其他在中世纪欧洲庄园的人员，结果无论是四科、外交部官员、特警队、庄园客服、随机抓取的住宿者手机一百支，不管是哪个都无法联系上。」

「那庄园周边的店家、警卫呢？你有办法调附近的监视器吗？」

强纳森也加入讨论，他的表情和薛西莫尔一样严肃，手脚躯干微微绷起呈现警觉状态。

「『现在的我』已经把画面都接过来了，但是『未来的我』才刚开始入侵，粗略估算至少要三分钟後才能抓到影像。」

「三分钟……」

「因为四十三……啊只剩三十九分钟了，三十九分钟後整个赌城的电子通讯都很不稳定，地底电缆受损，无线传拨系统因气象和微粒子骤变也不顺……啊！」

雷格斯停顿了一会，声音低沉地道：「我大概知道庄园发生什麽事，你们被拉到某群人的领地中了。」

强纳森问：「某群？不同人能共同展开领地吗？」

「我哪知道，只是单一的夜血者或黑魔法师不可能完全困住科长，所以我猜八成是一群人合力。科长你认为呢？」

「由多人合力展开领地是能办到，但是条件相当严苛，施术者的魔力、属性都不能相斥或差距太大，而且还要事先抽出所有人的一部分灵魂、血液制作成楔子，光是这个动作就会造成永久伤害，若是楔子遭毁坏更糟，很有可能集体丧命。」

雷格斯做出口哨声，让电子妖精从燕尾服底下钻出来道：「听起来是庄园内某人的大仇家舍命找上门。距离断线还剩三十六分钟，请两位进速返回房间清理身体，我去别处……」

「等一下雷格斯！」

强纳森爬起来严肃地问：「你有通知四科、外交部和庄园负责人吗？」

「讲了，不过别期待他们会疏散整座庄园。」

「为什麽！」

「因为我们的情报来源是海蓝特啊，海蓝特对他们来说只是只性别不对的人鱼神棍。」

强纳森捶墙暗骂脏话，愤怒和焦急全写在脸上。

薛西莫尔心头一揪，思索片刻後抓起衬衫披上道：「雷格斯，入侵庄园的系统发出火灾警报，要求所有人撤离庄园。」

强纳森回头看薛西莫尔，眼中充满惊讶和欣喜。

雷格斯稍稍往下飘问：「……真的可以？」

「一切责任由我扛下，你只要尽量在时限内送走最多人类就行了。」

「遵命。」

电子妖精安静地降落到地上，而在它落地後五六秒，休息室的灯光就转红，代表火警警报的铃声大声咆啸。

薛西莫尔松一口气，习惯性地往强纳森那方看，发现人类和自己一样放松肩膀吐气，还在做完以上动作後转头看过来。

两人对看几秒，同时扬起嘴角微笑。

可惜笑容无法持续太久，他们彼此都知道时间紧迫，在房内找来纸巾後迅速替彼此清理身体穿上衣服，简单讨论接下来的行动後决定暂时分别。

强纳森赶回房间启动外骨架系统，并和其他二科科员会合；薛西莫尔则到晚宴会场应付四科、外交部，假火警势必会激怒这两个单位。

他们将集合点定在晚宴会场，理由很简单──薛西莫尔在三十分钟内肯定没办法回房间。

强纳森将燕尾服外套挂在手臂上，掂脚亲了薛西莫尔的嘴唇道：「抱歉，没办法让你把东西清掉，那个光靠擦的擦不乾净。」

薛西莫尔莞尔一笑：「是你的话我不介意。」

「这话我收下了。对了，虽然我明白现在不是谈私事的时候，但我能要你考虑一件事吗？」

「什麽事？」

「等我们回绯血堡後……」

强纳森抬起手碰触薛西莫尔的脖子认真地道：「把这里的旧咬痕去掉。那是你留来纪念那混蛋的东西吧？不要把会束缚自己的印记留著。」

「我会考虑。你启动系统後就尽快过来，我不放心你一个人在房间。」

「蒙特和亚克听到你这样说会生气喔。」

强纳森又偷吻一下，在被送回房间前，蓝瞳中都映著爱人的脸庞。

薛西莫尔容许自己享受这短暂的甜蜜，在强纳森完全消失後才戴上面具，转身走向休息室门口，打开门穿过窄廊回到晚宴中。

晚宴受到警报影响，和他离开时完全不同，舞池、长桌附近只有被主人抛下的包包或丝巾，打翻的饮料、翻倒的食物落在黑石地板上，舞台上也只剩倒卧的椅子和破损的琴谱。

薛西莫尔在空U的餐厅内走动，正在思考要到哪找四科和外交部官员时，他想找的人就自己跑上门了。

威尔逊和几名四科科员出现在餐厅入口，他们的头发、制服都相当凌乱，看样子是在奔逃的人海中逆向泅泳一番才归来。

威尔逊很快就发现薛西莫尔，英俊的脸染上几分恼怒，跨大步走到夜血者面前问：「这是贵科的杰作吧？居然在没有谘询我方的同意，就用假警报强行驱离宾客！万一那只人鱼的预测出错怎麽办？」

「我信任我的科员，虽然我比较希望二十几分钟後什麽都没发生。」

薛西莫尔往入口处看看，没见到其他人进来，稍稍蹙眉问：「外交部的人呢？」

「被冲散了，非人者也是，我是为了找你才……」

威尔逊说到一半就停下来，後退两步瞪大棕眼，一副如临大敌的样子。

薛西莫尔不懂威尔逊在看什麽，刚想开口问，眼角馀光就瞄见一名四科的成员痴痴呆呆地靠近自己。

威尔逊反手打晕该名科员，一手拎著该人的衣领，一手从长外套底下翻出圣水，咬开盖子直接往对方的脸上淋。

该科员醒过来猛甩头，抬头看上司的脸疑惑的问：「科长，我是……」

「被迷惑了。」

威尔逊简洁回答，一把将人推到後方喊道：「其他人也警觉点！接下来不确定会出什麽事，看好自己的搭档，将抗魔和除魔具准备好。」

「是！」科员们同声应话。

「现在到餐厅外待命，我要和薛西莫尔科长单独谈谈。」

四科科员离开餐厅，对於上司的命令没有一丝犹豫，因为他们信任自家科长──无论是判断还是实力。

威尔逊看著属下一个个走出去，直到所有人都消失，才转过头盯著薛西莫尔问：「你身上的媚香是哪来的？」

「媚香？」

「刚刚让我的部属走魂的香味啊，已经弥漫半个宴会厅了，你完全没发现吗？」

「没有。」

薛西莫尔在回话时抬头往四方嗅一嗅，这里的空气闻起来和休息室内没有不同……等等，和休息室？

威尔逊看薛西莫尔脸色骤变，料想对方已有头绪立刻追问：「是怎麽回事？以你的能力，不可能让梦魔把媚香沾到你身上，香是怎麽来的？」

「……对不起。」

「对不起？」威尔逊抱胸挑眉。

「那个是我发出的。」

「你……怎麽可能！你以为我分不清夜血者和梦魔的味道吗！」

「对不起，我也很惊讶，但那真的是我发出的。我看强纳森没什麽异状，就没注意到身上……啊！」

薛西莫尔停下来看威尔逊，在瞧见对方的脸一阵青一阵白的同时，涌起把自己毒哑的冲动。

他这麽说根本是暗示威尔逊，自己方才和强纳森在休息室做什麽啊！

威尔逊把头偏到一边，紧紧皱眉瞪著窗户低声道：「虽然早就猜到他是你的挚血，不过搞到……你们稍微看一下场合好吗！」

「对不起。」

「算了，反正一定是霍普中尉主导，他看起来就是很重视肉欲享受的人。」

「不，强纳森不是那种人，他是为了安抚我才那样做，你误会了。」

「你才别因为对方是人类就掉以轻心，夜血者被人类设计，这种事传出去会笑掉人大牙。」

薛西莫尔想起强纳森装发作的事，正感到尴尬时，忽然留意到另外一个点问：「威尔逊，你能接受我找人类当挚血吗？我记得你一直很反对异族交往。」

「我当然反对，因为你们是天生的诱惑和欺骗者，假如有夜血者找人类当挚血被我发现，我一定杀了那个夜血者，然後送人类去除魔。」

「那为什麽……」

「你是例外！我知道你不会为了私欲去控制别人，而且也懂得如何和人类相处，所以才对你们睁一只眼闭一只眼。」

薛西莫尔心中升起暖意，感动又感谢的凝视威尔逊道：「谢谢你。」

「不用，我只是信任自己十多年的观察。」

「十多年……也对，你在十岁以前都是我负责带，那个时候的小威尔逊……」

「快二十年的旧事别提了！」

薛西莫尔愉快地轻笑，举起手想让威尔逊冷静下来，却突然察觉到有道视线狠狠打在自己的背上，他立即警戒起来转身回视。

这一转令薛西莫尔整个人僵直，想转开目光却连动一根手指都办不到。

看著薛西莫尔的是一名青年和一头超过两公尺高的狮鹫兽，不过使他僵硬的不是狮鹫兽，是那名青年。

青年长相俊美，灰色短发俐落乾净，橘色眼睛璀璨如宝石，白皙的皮肤与粉红嘴唇宛若处子，配上高挑修长又不失阳刚感的身材，活像是从伸展台上走下来的男模特儿。

同时，他也是薛西莫尔记忆中的伊兰诺殿下，唯一的差别是当年的殿下如春风般柔软温暖，眼前的美青年则是被冷冽的风雪包覆。




06-02

薛西莫尔感到窒息，过往的回忆压在他胸口，被龙血消去的伤口又开始隐隐作痛。

然而也在疼痛升起的同时，他想起强纳森强悍的宣示──看到了吧？知道是谁拥有你了吧？不是那个叫伊兰诺还是伊斯兰的家伙，是我强纳森・霍普，你是属於我的夜血者。

沉重和疼痛被这席话压下，冻结薛西莫尔的力量缓缓消失，他握紧拳头呼唤被挚血拥抱而非被切割的记忆，用人类温暖、充满阳光气息的手臂胸膛做武装。

能牵动夜血者的心的只有挚血，而此时此刻他的挚血是强纳森不是前方的青年，因此自己没有理由心痛或恐惧，一点也没有。

薛西莫尔反覆回忆强纳森的话语，挺起胸膛迎向伊兰诺道：「这位先生，待在此处并不安全，请你……」

「您就是幽紫的龙主吧！」

伊兰诺打断薛西莫尔的话，一反刚现身时的冷漠尖锐，挂著满满的笑走过来道：「我是努比亚的狮鹫主的么子伊兰诺，代表父亲大人前来和人类的政府作交流。」

「代表……你是狮鹫主的继承人！」

薛西莫尔难掩口气中的惊愕，他还记得伊兰诺的几位兄长是多麽能干狠辣，而伊兰诺自身又是如何文静内向，无论就辈分或能力都无法想像小殿下能拿下继承人之位。

伊兰诺笑了笑，理解地耸肩膀道：「我的兄长们因为意外和作战一一身故，所以继承人的位子才会落到我头上，真不知是幸运还是不幸啊。」

薛西莫尔的手微微握紧，想起自己的兄弟和父亲，不知道他们是否安好。

「f聊就暂且停下吧，其实我有件事想问两位科长。」

伊兰诺看向薛西莫尔、威尔逊问：「这里并没有发生火灾吧？为什麽人类要发动假警报呢？」

「我的科员预见三十分……正确来说是十九分钟後庄园的对外通讯会全面中断，我们猜测是有夜血者合力张开领地导致，为了避免伤及无辜，所以假借火警疏散群众。」

薛西莫尔越讲越失落，原因不是他只能拿海兰特的预测当证据，而是伊兰诺的态度。

他每多看殿下一秒，就越觉得这个人陌生，而且此种陌生感和对方的穿著、发型等等外在表象无关，而是更深沉的性格甚至灵魂。

薛西莫尔认识、养育到大并且爱上的伊兰诺虽善解人意，可是不会以此刻意迎合他人；笑起来很好看也很爱笑，不过从未拿笑容去迷惑人；教养良好用词有礼貌，但却不会给人缺乏温度的感觉。

然而站在薛西莫尔面前的伊兰诺完全相反，只是戴著温和有礼的面具，至於底下在想什麽、要做什麽，他一点也看不出来。

四百多年会改变很多人事物，薛西莫尔自己也变了许多，他明清楚这点，仍忍不住感到空虚惆怅。

伊兰诺听完薛西莫尔的解释，理解地点点头道：「原来如此，如果这里出现战斗，的确会对人类造成相当大的困扰，我安心了。」

「安心？」威尔逊自伊兰诺出现後首次出声。

「我还以为这场混乱是人类给我方的下马威，或是和某些愚蠢之士联手想趁乱除去狮鹫主的继承人，没有如我猜测真是太好了，我可不希望头一次到人间就必须杀人。」

伊兰诺从口气到表情都温和轻松，但话语背後的意义却叫人毛骨悚然。

这种程度的威胁之语无法牵动薛西莫尔的情绪，可是对威尔逊而言是莫大羞辱。

四科科长双目灼灼怒瞪伊兰诺，抽出腰上金色的圣十字长剑举在胸口道：「我以天主所赐的恩典发誓，只要汝等未加害主的子民并按时离去，我必会履行成为汝等剑盾的承诺。」

伊兰诺似乎吓了一跳，稍稍後退摇著手道：「你言重了威尔逊科长，我只是开开玩笑。」

「我从不开玩笑。」

「……那我就收下你的承诺了，在我回到父亲大人身边前，就请科长多多照顾了。」

「我会在我的职责范围内努力，如果你刻意去招惹人，请恕四科不与你一同承担後果。」

薛西莫尔站在一旁看两人一热一冷的互动，思绪渐渐飘到远处，看著墙上的复古挂钟算时间。

他和强纳森分开已经快二十分钟了，把启动系统、到达餐厅的时间加起来，人类最慢五分钟前就该到，怎麽会拖到现在都不见人影？

薛西莫尔越想越烦燥，刚想找电子妖精送讯息催人，妖精就自己飞出口袋发出爱人的话声。

「科长抱歉让你久等了，我现在就过去。」

「现在！」

薛西莫尔喊的太大声惊动其他人，转头尴尬地笑一笑後，揪著电子妖精到角落低声道：「你在房间做什麽，拖到这麽晚才出发？」

「洗澡，其他科员坚持要我把身上的味道洗掉才能出来。」

薛西莫尔抓妖精的手往下跌十多公分，情绪从不悦转为愧疚。

「麻烦死了，我问他们是什麽味道一定要洗掉，他们通通不说，反而聚在一起开小团体会议。科长你知道是什麽吗？」

「……」

「科长？亲爱的你还在吗？」

「我在……」

薛西莫尔小小声回话，他实在说不出『那是我激动下发出的媚香』这种话，身为夜血者居然做到发出媚香，就算对象是挚血也太淫荡了。

不过以强纳森的性格，绝对会追问到底。薛西莫尔苦思要拿什麽话应付爱人，还没理出个头绪，神经就突然传出刺痛。

领地张开！薛西莫尔错愕的看时钟，距离海蓝特预告的时间明明还有十分钟，他却感受到庄园的空间由外往内展生异变。

薛西莫尔本想在所有人齐聚後，由自己张开领地覆盖整个庄园，引来敌方攻击後二科、四科联手抗敌，可惜这个方法在敌人先动手後已无法实行。

在联合领地内再张一个领地极有可能造成空间动摇，最後把所有人拉入人间、另一个世界的夹缝。

对薛西莫尔而言，最糟的不是敌人提早动作，也不是处理不当会坠入空间的夹缝，而是他还没和科员──尤其是强纳森──会合！

薛西莫尔整颗心都揪起来，紧扣电子妖精大喊：「强纳森、蒙特、亚克和卡洛琳，你们快点过来！领地开始张开了！」

电子妖精歪头发出一个单音两段杂讯，接下来就只剩令人绝望的宁静。

当薛西莫尔忙著对电子妖精吼叫时，威尔逊也感觉到周围不对劲。

四科科长眉头一皱，没有多花时间去想『发生什麽事』，而是直接把外面的科员叫进来，以伊兰诺和狮鹫兽为中心排出阵式，擅长吟诵经文、祈请圣人降临的人在内圈，以圣武器进行肉搏战的则在外围。

这个决定相当正确，当四科围好防守阵之刻，餐厅的墙壁、天花板和地板也浮现蓝色鱼纹，正式宣告此处成为某人的领地。

威尔逊看看鱼纹，扬手要後方的人开始经文吟诵，面向大门背对伊兰诺问：「伊兰诺阁下，你对来袭的敌人有头绪吗？」

「我想看看，水蓝色的跃水鱼纹……应该是我二哥的母亲的哥哥，黑狭海的食妖鱼主帝芬拿勒大人。」

「谁允许你呼唤我的名字了？下贱的小妖童！」

怒吼拍打著餐厅梁柱，众人前方的大理石地板诡异地浮现涟漪，一颗墨绿色的头从中浮起，带出一个半毁、满面怒容的男人。

伊兰诺看清楚来者，吓一跳惊讶地道：「帝芬拿勒大人，您不是应该在黑狭海静养吗？怎麽会跑到人间？」

「为了讨伐你这个恶鬼！我决不会原谅你对我妹妹一家所做的事！」

「您是说二哥吗？我并没有对二哥做什麽啊。」

「你……罢了，你也只能嘴硬到今天了，我和我的同志特地为你准备这个联合领地，不要妄想能以各个击破的方式逃脱，我们已经把这个领地设计成只要发动者之一的血液停止流动，所有人就对坠入空间缝隙，一辈子都别想出……来？」

帝芬拿勒低头看胸口，一只雪白修长的手插在那儿，掌心里还躺著他自己的心脏。

「……妨碍我和我的挚血相聚之人，不可原谅。」

这是帝芬拿勒听到的最後两句话，他亲眼瞧见自己的血被那只手吸乾，双目一翻跪倒在以紫龙盘成的魔法阵中，下一秒就化为蓝灰落下。

同一时间，盘据整个餐厅的蓝鱼纹也遭到侵蚀，色泽、形状从边缘开始改变，转为代表薛西莫尔的紫龙纹。

薛西莫尔垂下手，对於被自己完全吞噬的夜血者不看一眼，转身朝餐厅後门大步走去。

威尔逊安心之馀也被薛西莫尔狠辣的手段震慑，迟了半秒才大声喊住人问：「薛西莫尔，你要去哪？」

「找我的挚血。」

薛西莫尔停在门前，侧头目光冰冷地道：「这里已经是我的领地，不用担心会有敌人闯入。我先告退了，暂别。」

「等一下薛西莫尔，你这是……」

「我们也跟上吧。」

伊兰诺的提议招来威尔逊的瞪视，他摆出诚恳坚定的微笑道：「既然敌人是为我摆下这个阵，我就不应该逃避。威尔逊科长如果面对同样的局面，也会有此判断吧？」

「我不否认。」

威尔逊向四科成员打手势，把圆阵改成方阵，再转身向伊兰诺道：「请不要过度逞能，客人若是有个三长两短，我很难向狮鹫主交代。」

「我会好好躲在後方。」

威尔逊点头，挥手要所有人前进，以三路纵队的形式朝薛西莫尔离去的方向疾走。




06-03

薛西莫尔的胸口四肢隐隐作痛，刚吞进体内的血液和魔力还没完全消化，仍在冲撞自己的血管与心脏。

他刚刚收拾帝芬拿勒的那招是超过『乱来』接近『玩命』的举动，要吞掉并取代张开领地的夜血者不是不可能，但没人会在几秒内把一切进行完毕，最少也要花五分钟到数小时。

夜血者说是一个种族，彼此的差异性却和力量大小成正比，尤其是当彼此惯饮用的血液来自不同族时更是如此，常喝人鱼之血的夜血者和以狼人之血为营养的，在能力表现和魔力波动上甚至大过不同族。

薛西莫尔体内最多的是龙血和『目标』之血，虽不至於完全没有水类生物的血──黑龙皇是所有夜之种族的始祖，不过仍和帝芬拿勒有不小的差距，没办法轻松融合。

他没心情慢慢等身体适应，放任痛感四处冲刷，一心只想快点找到强纳森，以体内的人类之血作为指引，不管周围有什麽、自己在哪里，仅是焦急的想赶到有共鸣反应的地方。

这不是理智的行为，可是却让薛西莫尔不受周围红雾的迷惑，没有偏离道路坠入陷阱中。

可惜就算方向没被扭曲，空间的阻碍仍旧存在。就在薛西莫尔感觉自己和强纳森的距离只剩十公尺时，他撞到一堵无形的墙。

薛西莫尔的眼中闪过恼怒，抬起手正要击碎阻碍时，一只头顶鸡冠的绿蛇忽然从雾中窜出。

他侧身闪过绿蛇的扑击，左手滚上魔力由白转紫，往前一拉抓向蛇的尾巴，接著立刻收紧手指打算捏碎蛇尾

「尊贵的龙主大人，请您饶墨儿一命！」

娇柔的请求令薛西莫尔的动作停下，他提著扭动吐信的蛇往後转，在浓浓红雾中隐约瞧见一个人影。

薛西莫尔嘴角一沉，加重掐蛇的力道，绿蛇马上痛得疯狂甩头。

雾里传来一个惊叫声，前一秒还浓到有窒息感的雾气，下一刻就消失的一乾二净，餐厅和住房区之间的花园终於重见天日。

薛西莫尔对花园毫无兴趣，双眼直直地盯著雾中人影──一名坐在鸡冠蛇蛇堆上的纤细女子。

女子哀痛地注视被擒住的绿蛇，灰白、堆满病容的脸紧紧揪起，抬起细如枯枝的手道：「请龙主大人饶恕墨儿，它只是想阻止您破坏妾身的领地，并不是要攻击您。」

女子的哀求使薛西莫尔稍稍软下心，将重伤的绿蛇抛向蛇堆，直接了当地道：「我要穿过你的领地，让我过去。」

「……抱歉，恕妾身无法达成您的要求。」

女子抱著绿蛇跪下来，低垂头颅谦卑地道：「如果知道龙主也在此，妾身和妾身的同志绝对不会启动联合领地，但是既然启动就无法回头，而以妾身浅薄的能力，无法在不影响整体平衡下开出通路。」

「所以我只能强行突破？」

「强行突破会使领地崩溃，将所有人拉入空间缝隙中。请龙主静待我等除去仇人，只要仇人一死，我方四人同时解除领地，您就能自由来去了。」

「……是三人。」

女子抬起头问：「您说什麽？」

「四人，我把帝芬拿勒吃掉了。」

薛西莫尔伸手去摸花园石雕，雕像掀起怪异的涟漪，在转瞬间变成一滩白水。

女子睁大双眼注视白水，不敢相信自己的同志竟在短短五分钟内身亡，在意外与悲伤下向左软倒，被自己饲养的鸡蛇接住。

「刚刚吸收，还不太能控制力量。」

薛西莫尔放下手，平静又冷冽地沉声道：「我的挚血被困在下一个领地，我一定要过去。」

女子被薛西莫尔的话语牵动心弦，眼中的脆弱忧愁一扫而空，取而代之的是磐石般的坚毅。

「是吗，是为了挚血啊，那麽妾身就更不能让步了。」

女子在蛇群的扶持下站起来，撩起青色长裙欠身行礼道：「妾身是百魅谷的鸡蛇主杜朵丝，为向杀害我的挚血的人复仇而至此。此身除仇恨与剧毒外一无长物，亦无惧生死威胁。」

「你对我下战书？」

「是的，为了妾身的挚血──努比亚的狮鹫主鲁葛多理摩大人的长子卓德殿下，妾身不能退让，请龙主大人饶恕。」

薛西莫尔默不作声，内心虽然仍担心强纳森和科员的安危，可是已不像刚闯进领地时杀气奔腾，因为杜朵丝的态度和话语打动了他。

对夜血者而言，最残酷的不是自身的死亡，而是认定的挚血身亡，甚至不少人会在得知死讯当下自杀，因此尽管获得挚血能给他们一族获得无上幸福，却不是所有夜血者都会积极地寻找挚爱。

薛西莫尔曾经失去过挚血，那种几乎要将心脏血管称爆的剧痛仍历历在目，当时的他失控地咬食与撕裂伸手所及的一切，从拘谨自制的战士变成只懂破坏的野兽。

然而相较於他的疯狂，杜朵丝显然冷静坚强得多，女领主尽管脸色死白、双手微抖，还是维持一名夜血者贵族该有的仪态谈吐。

薛西莫尔忍不住低声道：「我不想杀你。」

杜朵丝放下裙子哀愁地笑道：「您和传闻中一样温柔呢。我也不想被您杀死，不过理由不是妾身想活下去──有哪个失去挚血的夜血者想活著？是不希望成为龙主的血肉以危害龙主。」

薛西莫尔愣了半秒，翠眼微微睁大，听懂杜朵丝的暗示。

杜朵丝低头看液化的石像道：「我等不是没料到会有人以强行吞噬的方式，一一突破我等的领地，但此种方法是无法打倒我等全体，因为有妾身在──有流著毒血的妾身在。」

杜朵丝并非危言耸听，鸡蛇的毒就算放在另一个世界也是致命之毒，而她身为吞食鸡蛇血液的家族族长，身上的毒素重到用眼神就能杀死普通夜血者。

若是薛西莫尔像吞帝芬拿勒一样吞掉杜朵丝，所面对的就不只是胸口抽痛，而是可能面临永久性的毒害或死亡了。

杜朵丝再次行礼道：「如果可以的话，妾身还是希望龙主能静待我等完成复仇，莫要拿自己的性命作赌注。」

「如果我在这里停下，我的挚血－－他是人类－－撑得到你们复仇结束吗？」

薛西莫尔因这个提问而想到强纳森身亡的可能，胸口顿时痛得像被人钉入木桩，连带使他的话声万分苦涩：「我不能再失去一次挚血，不管要付出多大代价都不能！」

「我相信您的挚血还活著，只是……」

杜朵丝垂下眼不忍地道：「他可能会受到点精神或肉体上的伤害，毕竟按照您所走的方向推算，妾身大概能猜到您的挚血在哪位领主那儿，就妾身所知，该领主喜欢玩弄而非杀死猎物，所以……！」

一声巨响截断杜朵丝的话，薛西莫尔刚刚反手将旁边的小凉亭轰成碎片，这对一个被领主级夜血者支配的空间而言，简直是不可能发生的事。

杜朵丝颤抖地想请求薛西莫尔息怒，然而在她开口前，四科与伊兰诺到了。

杜朵丝的表情一下子由恐惧转为愤怒，忘记薛西莫尔的存在只看到伊兰诺，纤细的肩膀绷直浮现青筋，朱唇圆张吐出长长尖啸，脚边的鸡蛇瞬间狂暴化弹向来者。

威尔逊在杜朵丝看过来时就察觉不对劲，可惜还来不急警告科员，十多条鸡蛇就迎面扑来，他只能挡在第一线替同伴争取时间。

一个剑士怎能对抗多如暴雨的蛇？别人不能，但威尔逊可以，他手中的圣十字剑金光大作，先以光辉刺伤鸡蛇的眼睛，再拍飞或斩断失去准度的毒蛇，瓦解第一波攻击後，其他科员也回神支援科长。

符咒、经文的念诵声和圣武器构成铜墙铁壁，将鸡蛇的扑击档在外头，如果这是在一般状态下进行的战斗，四科差不多已经奠定胜基，然而这并非普通的战斗，无论环境或对手的状态都不是。

「还给妾身！把他还给妾身！把妾身最重要的他还来！」

杜朵丝一反和薛西莫尔应对时的谦卑文雅，带著两行血泪甩发怒吼，枯瘦的手臂在半空中乱抓，并将自身的狂态感染到鸡蛇身上，令蛇群奋不顾身地攻击、攻击再攻击。

除此之外，她的情绪也影响到整个领地，空气中又飘起薛西莫尔来时的红雾，而且这回不只是浓，还带著毒。

薛西莫尔站在紫龙纹中远望双方，就职责与目的考量，他应该出手帮助四科，可是杜朵丝的疯狂又让他想起过去的经历。

那就像在照镜子一样，当父亲、兄弟将他从伊兰诺身旁拉离时，他也曾经如此狂吼，曾经如此披头散发不顾一切的想夺回挚爱。

因此薛西莫尔没办法出手，他完全能体会杜朵丝的绝望和痛苦。

红雾让四科科员没办法继续念诵经文──会吸入过多毒气，防守因此出现裂缝，几条鸡蛇趁隙跳入阵形中，在千钧一发之际遭狮鹫兽的翅膀扫出去。

杜朵丝瞧见狮鹫兽的动作，内心深处最险恶的记忆苏醒，拉长脖子大喊：「杀了你！妾身一定要杀了你！一定要杀了你！伊兰诺──」

吼声末尾的人名惊醒薛西莫尔，他从回忆中脱离，一回神就瞧见杜朵丝将所有魔力聚在一起往伊兰诺丢，但是四科科员、狮鹫兽都忙著应付鸡蛇无暇支援。

伊兰诺後退换取反应时间，在转身举起手杖防御时，视线掠过薛西莫尔的脸庞。

──你就是我的老师？

──罗西堤老师！

──老师会永远陪著伊兰诺吗？

稚嫩、属於过去的童音牵动薛西莫尔的心，让身体自行动起来，如一阵风卷向双方人马。

当薛西莫尔的理智重新控制住身体时，一切早已结束。

凝结的魔力被他硬生生弹开，肆虐的鸡蛇死於紫龙群，杜朵丝则停在自己掌心，血液、魔力和毒素源源不断的流入体内。

薛西莫尔觉得自己正从血管壁开始变冷，鸡蛇主说的没错，吞掉女领主绝对不是明智之举。

但是啊，夜血者永远会为自己的挚血拚上性命，杜朵丝是，他当然也是。




06-04

杜朵丝的领地和帝芬拿勒的领地一样，在主人遭吞噬後改变图腾，由两条盘旋而上的红鸡蛇转为薛西莫尔的象徵，空气中的毒雾也一并消失，但是周围的植物早就被因毒害而枯朽，整座花园已成残破之境。

薛西莫尔坐在半毁的石阶上，远远看著威尔逊指挥轻伤的人去照顾重伤的人，喉头忽然冒出一丝血味，立刻深呼吸把味道压回去。

他很想赶快赶到下一个领地找人，可是身体状况并不允许，若是不花点时间消化两人份的魔力和压制毒性，恐怕在见到强纳森前，自己就会先倒下。

这令薛西莫尔烦躁起来，更加费心地去捕捉强纳森的位置，感觉到人类在十到十一公尺外绕圈。

他的一颗心全放在强纳森身上，以至於没发现有人靠近，直到对方出声才抬头往上看。

「龙主大人。」

伊兰诺站在薛西莫尔面前问：「我可以坐在您身旁吗？」

薛西莫尔顿了一下，将身子往旁边挪空出空位，看著伊兰诺坐下，两人间的距离不到十公分，虽没近到能感受到彼此体温的地步，可也够闻到对方的香水味。

薛西莫尔的鼻头微动，觉得吸入鼻腔的气味有点熟悉，一时间却想不起是在哪闻过，只好稍稍往伊兰诺那方偏头，想藉此回想起来。

伊兰诺没发现薛西莫尔的小动作，看著前方吐一口气道：「刚刚真是多亏龙主大人，让我捡回一命，这份恩情我会铭记在心。」

「你言重了，这是我分内的事。」

「即使如此，我还是要感谢您，您的身体还好吗？」

薛西莫尔被这句关心敲动心弦，将身旁的狮鹫主继承人和他爱上的小殿下重叠，不再对对方感到陌生和遥远。

可惜，那只是短短一瞬间的叠合，回忆中的形象很快就散去，只剩下笑得不知真心的准狮鹫主坐在阶梯上。

「失去就是失去啊……」

「龙主大人您说什麽？」

薛西莫尔摇摇头，先将腥恶忍下才轻声道：「我没什麽大碍，只是要花时间适应。」

「有什麽我能帮忙的吗？」

「不用，我能自己来。」

「是吗……」

伊兰诺垂下头，沉默片刻後突然伸手去抓薛西莫尔的黑发。

薛西莫尔没料到伊兰诺会碰自己，惊讶之下没在第一时间闪开，一小把长发就这麽落入对方的掌握中。

「……其实道谢只是个幌子。」

伊兰诺的口气、表情骤变，不再挂著假笑放轻话声，以冰冷毫无温度的声调道：「我只是想近距离看著龙主，听龙主说话。」

薛西莫尔的双眼睁大半分，努力不让自己反应过度，压著嗓子尽可能不带感情地问：「为什麽？」

「因为很令人怀念，龙主无论是声音、口气还是……」

伊兰诺展开手指让黑发滑落：「这头华丽的长发，都和我的老师罗西堤非常相像。您听过老师吗？」

「没有。」

「如果可能的话，真想让龙主和老师认识。老师对我很好……不对，是唯一真心对我好，唯一把我摆在第一位的人。」

薛西莫尔右手紧握，指甲深深刺入手心中，一半的他很想追问伊兰诺为什麽这麽讲，想将单薄的肩膀纳入自己的保护中；但另一半的他却极力抗拒这个冲动，追问和拥抱都有可能曝露自己的身分，而这只会重重伤害对方。

即使薛西莫尔仍旧关心伊兰诺，仍旧会在对方危急时本能的出手，可是那并不是基於情感，而是基於习惯。

他已是别人的挚血，当伊兰诺、强纳森同时遇险，他很清楚自己一定会先救人类。

因此为了不要破坏伊兰诺对罗西堤的记忆，薛西莫尔只能选择不作为，忍下情绪听伊兰诺说话。

「现在回想起来，那是我最快乐的时光──在我把那样爱护我、重视我的老师给杀死之前。」

伊兰诺的声调由高转低，抬头遥望布满紫龙纹的天空道：「老师会怪我吗？绝对不会，因为老师最温柔了，不管发生什麽事都不会责怪我。」

「……」

「既然如此，就只有我自己……哎呀我在说什麽。」

伊兰诺恢复笑脸拍拍额头道：「我一个劲的说，龙主您肯定觉得很无聊吧？非常抱歉，我浪费了您的时间。」

「没关系。」薛西莫尔知道自己回得太温柔，然而这已是他的极限，没办法更冷漠了。

「龙主大人的脾气真好。对了，恕我冒昧一问，您的挚血就是在晚宴上与您跳舞的人类吗？」

薛西莫尔的心脏漏跳一拍，勉强镇定地点头。

「果然如此，若非挚血，怎麽能让龙主跳女步配合呢？谢谢您愿意替我解惑，容我该回达德──守护我的狮鹫兽──那里了，离开太久他会不高兴。」

伊兰诺边说边站起来，弯腰理理衣袖走下阶梯，前进几步後突然停下来回头问：「我对人类这个种族不熟悉，也没机会和那位先生详谈，不知道他……」

「强纳森是很坚强优秀的人类，而且也很爱我。」

薛西莫尔脱口吐出这两句话，他似乎瞧见伊兰诺的眼神有点变化，不过凝神一看又发现对方毫无异状。

「那真是太好了，我会祝福两位。」

伊兰诺欠身行礼後离开，在行走时和威尔逊擦肩而过。

威尔逊停下来看伊兰诺几秒，快步走向薛西莫尔道：「别和那个夜血者走太近，他不值得信任。」

薛西莫尔愣住，即使他不再是伊兰诺的挚血，仍忍不住带著微微的火气问：「为什麽这麽说？」

「因为他隐瞒很多事。」

威尔逊抬手阻止薛西莫尔说话，继续未完的话道：「当你在这边休息时，我问过他对於接下来的敌人有无头绪，他说没有，而且也不记得自己有哪些仇家。」

「他可能真的不知道。」

「真的不知道就更恐怖了，那代表伊兰诺无意间把一群夜血者激怒到跨界复仇，而且只要能杀了他连命都能不要。」

「……」

「你们夜血者会为了小事赌命吗？不会，所以伊兰诺肯定『做过什麽』，不会是单纯的受害者。我不相信你没察觉到这点，除非你们彼此有私情。」

薛西莫尔肩膀绷紧，不用言语就证实威尔逊的猜测。

威尔逊紧紧皱眉面色凝重地注视薛西莫尔，就在夜血者以为他要提出谴责时，四科科长拉起袖子露出手腕道：「喝一点，你会比较舒服。」

「威尔逊你……」

「你要是倒下了，我们就没办法突破其他领主的领地，所以你必须活到我们逃出去才行。时间不够了，快点喝！」

薛西莫尔盯著威尔逊的手腕，迟疑了好一会才张嘴咬下去。

威尔逊的血流过他的喉咙，圣职者的血有股清净舒爽的气息，冲淡了毒血的腥恶味。

如果咬的是强纳森就更好了──薛西莫尔冒出这个想法，忽然吞不下威尔逊的血，松口放开四科科长的手。

威尔逊压著伤口止血问：「这样就够了？」

「够了，吸太多让你贫血就糟了。」

「你太小看我了。」

威尔逊抛下这句话後就走回科员身边，简单确认所有人都包扎、休息完毕後，转头遥望薛西莫尔。

薛西莫尔明了威尔逊的意思──即使中毒，他还是最适合打前锋的人。

薛西莫尔起身来到队伍前方，一面找寻强纳森的气息一面警戒，他没有像闯入杜朵丝的领地时一样不管周围，因此当前脚跨进他人的领地时，马上察觉到魔力波动的改变。

「我的月亮！原来你是人妖！」

以及蒙特震耳欲聋的大吼。

薛西莫尔的情绪瞬间从凝重转为惊喜，转头朝声音源看去。

蒙特完全兽化站在半毁的长廊前，双手伸直将一名身穿黄洋装的年轻夜血者往前推，同时竖起兽毛弹开细针。

年轻夜血者差点跌倒，抓著裂开的洋装马甲──底下是男人的胸部──大喊：「人妖是什麽？不准说我听不懂的人类语。」

「人妖，形似女而实为男者。」

「亚克你不要浪费时间解释……哇啊啊第二波来了快闪！」

蒙特急急忙忙的往後退，本以为又要再受一回针扎，结果别说是被针刺到，他连针落地的声音都没听见。

薛西莫尔站在蒙特和针雨之间，一个巨大的紫龙魔法阵斜置於半空中，将所有针都挡在外面。

二科成员这才发现科长到了，露出欣喜和安心的样子，聚到上司背後等待下一步指令。

薛西莫尔盯著前方戒备，靠气息判断科员们的位置──蒙特在左亚克在右，卡洛琳在五公尺外的高处，同个位置还有强纳森。

强纳森的气息强弱没有什麽变化，这表示人类并未遭受到严重的伤害。

薛西莫尔揪了许久的心总算放下，将注意拉回前方轻声道：「在我出手後开始反击，白骑士主攻，血月後援，恋人、男人浪漫掩护。」

亚克道：「敌人位置尚未明朗。」

「我会把他揪出来。」

薛西莫尔抬起手，插在魔法阵上的细针顿时由银转紫射向天空，大多数都消失在远处，但却有一部分在飞远前就消失无踪。

「在那里！」

薛西莫尔招出紫龙给亚克当跳板，精灵立即蹬地跳往敌人所在地，银剑直攻细针消失之处。

亚克的剑刺入敌人的心脏上方，可惜在将人贯穿前就被甩开，他在半空中翻身想再次突击，银针却先一步飞射而来。

「小白！」

蒙特的身体和声音同时到达，抱住亚克膨起一身钢毛硬吃下所有攻击。

同时，靠光学迷彩和梦魔幻术藏在二楼房间的强纳森也开炮，两把机枪对准银针消失点射击，好让蒙特和亚克能安全落地。

然而此举也将敌方的目标转向二楼，数以千计的银针浮现并靠拢，集结成十根粗如钢筋的尖柱对准强纳森的位置。

不过就在尖柱瞄准人类的那刻，威尔逊直接把自己的剑投过去，虽然不幸落空，但是也给薛西莫尔突袭的机会，指挥紫龙咬上看不见的敌人，龙头龙身一扭将目标甩到地上。

一个金红交错的华丽人影跌到众人面前，听落地声判断该人至少摔断三根骨头，可惜在夜血者优秀的恢复力下，此人在两秒内就爬起来，若无其事的甩掉身上的沙子。

「唉唉，出现意想不到的大人物呢。」

此人──敌人──单手叉腰转向薛西莫尔，抬起扑著华丽粉妆的脸，拨动染成红、蓝、黄三色的浏海欠身道：「幽紫的龙主，欢迎光临我的游乐园，我乃此处的园长陀卢的狮蝎主法莫。」




06-05

薛西莫尔的眼神转沉，以十二分谨慎回望法莫，在脑中翻出对方的资料。

陀卢的狮蝎主法莫，这个名字在另外一个世界相当有名──声名狼藉的名。

法莫在很年轻时就继承狮蝎主的位子，他是族中有名的黑魔法天才，继位之初就背负全族的期待，希望能一振陀卢的狮蝎主的雄风，夺回失去的领土重拾一方霸主的地位。

法莫做到了，可是在带给族人胜利与威名的同时，也将自己不正常的兴趣揭露於世──他把敌人族里姿色美艳的男女带走，一个个调教成性奴。

陀卢的长老们直到此刻才发现自己选错继承人，他们试图扳倒法莫拥立前任狮蝎主的长子，结果行动还没开始就全数被押入大牢，惊愕的看见他们打算扶持的人跪在敌人脚边乞求怜爱。

「呦老头子们，你们该庆幸自己没生得太好看。死後见罗诸位。」

法莫抛下这句话，也把长老们抛进满是狮蝎兽的大坑，捧著酒杯拥著美人欣赏人面狮身蝎子尾的怪兽吞噬犯人。

自此之後，陀卢的狮蝎主成为极恶和淫虐的象徵，凡是对自己的外表有点自信的生物都不会轻易靠近，昔日古老的夜血者家族领地变成人口贩子、奢华物品和其他台面下交易的集散地。

陀卢的狮蝎主是个狂妄而不失精明，纵情欲望却不受制欲望，介於昏君和明君之间的诡异人物，而像这样的人居然会加入赌命的复仇戏中，薛西莫尔对此只有讶异。

法莫看出薛西莫尔的想法，晃晃戴满宝石戒指的手笑道：「我也是凡人呐，总会不小心栽在某个人手上，既然爬不出那人的掌心，何不死的轰轰烈烈？」

薛西莫尔问：「你栽在谁手里？」

「真是个好问题，我说是谁呢……」

法莫转向左方，目光穿过四科科员落在伊兰诺身上，慵懒的话声一下子转为尖锐：「你说是谁呢？幸运的狮鹫主继承人伊兰诺。」

「你没有资格对我问问题！」

伊兰诺的反应意外激烈，一反先前的温文儒雅，几乎是气到发抖的大吼：「我永远不会忘记你对我三哥……不，是对努比亚的狮鹫主的侮辱！」

「侮辱……我是不否认，现在回想起来当时的我也真大胆，居然把狮鹫主的三子掳来调教。」

「你给我住嘴！三哥已经含恨自杀了，不准你再提他！」

「G──你生气了？我还以为你会很高兴，毕竟一切都是伊兰诺小公子你策划的嘛，无论开始还是结束。」

法莫的眼角馀光扫过薛西莫尔的脸，瞧见对方满脸惊愕後转过去笑道：「吓到龙主了？抱歉抱歉，不过你也知道我是个浪荡子，不用把我的话当真，反正我也不是来说服人，是来同归於尽的。」

薛西莫尔微微一震，发觉法莫的意图，紧急多叫出一个紫龙阵罩住四科。

在魔法阵将四科纳入的瞬间，数不清的银针从天而降，未受紫龙守护之处在短短一两秒内就变成针床。

薛西莫尔刚松一口气，接著就察觉周围不太对劲，目光划过直立的银针，赫然发现每根针上的魔力强度有所不同，若是将其分类并连成图样……

「当心！」

薛西莫尔只来得急喊出这两个字，藏在银针中的魔法阵就开始运作，黏糊糊、中央闪著红光的果冻人型一个个从阵中爬出扑向众人。

「我和龙主您不一样，没有厉害到能直接用魔力画召唤魔法阵，非得要靠些凭藉物才行，所以就耍了点小手段，你们不会怪我吧？」

法莫的发言一半是实话一半是谎言，他的确是靠凭藉物──银针──来画招唤魔法阵，但原因并非他没办法直接画，而是要欺敌。

卓越的黑魔法技巧加上真假难辨的心思，这正是陀卢的狮蝎主能中兴甚至大杀四方的主因。

薛西莫尔紧急踏地，魔法阵从他脚底展开，范围内果冻人型顿时被紫焰包围，不消片刻就燃烧殆尽。

二科的危机解除，薛西莫尔接著想铲除包围四科的果冻人型，他将魔法阵的范围扩大，紫阵和银针接触，银针也陷入火海中，只是燃烧速度明显不如人型快。

召唤阵比招唤物棘手，而法莫又故意采用银针而非纯魔力来画阵，牺牲速度和换来坚固，拖慢薛西莫尔的救援，进而引发他想要的结果。

「……唔！」

薛西莫尔猛然掩住口，一丝血从指缝中流出，更多的血液则积在口腔和喉咙，翻腾狂吼著想脱离主人。

「二科全体！注意公爵的状态！」

电子妖精传出强纳森的吼声，人类明明距离最远，却第一个察觉到薛西莫尔情况不对，在发讯同时也将机枪从四科附近转至紫魔法阵的边缘射击，将冒出来的果冻人型打回去。

薛西莫尔在枪声中吞血，尽管已经停止扩张魔法阵，体内的毒仍躁动不止，活像是被人注入活性剂般，一口气涌出侵袭他的身体。

唯一能让薛西莫尔庆幸的是，法莫的银针没射到强纳森那儿，人类与梦魔所在的房间毫无魔力波动，彷佛是独立在战场之外的空间。

太好了，强纳森……不对！薛西莫尔的双眼倏然睁大，抬起头远望法莫。

法莫转转烟管，爽快地点头证实薛西莫尔的猜测：「是故意的没错，无论是诱发杜朵丝的毒，还是不攻击那个人类都是。我在鸡蛇主那儿安了一只小使魔，知道谁是你的挚血。」

「你……」

「攻击挚血会让夜血者狂怒，这点我可是有亲身体验，所以才不会做那种蠢事。」

法莫在说至『亲身体验』时，轻挑慵懒的笑出现一瞬间的裂缝，那只出现不到半秒的苦涩令薛西莫尔意外。

然而情势不允许他探究敌人表情背後的意义，四科之处飘来血味和惨叫声，原本整齐的经文唱诵也越来越凌乱。

「伤者往里面退！所有人都把近战武器掏出来！」

威尔逊一面斩杀果冻人型一面指挥队员，手中的圣十字剑光辉耀眼，剑身游走於人型之间，不只劈砍还在接触那刻就将敌人的血肉蒸发。

但是四科中也只有科长一人尚未被逼到绝境，其他人身上都已染上血痕，尤其是在上个领地就受创的成员，若没有同伴掩护早就被拖走或杀死。

伊兰诺的情况稍好，他有狮鹫兽保护，自己也算中上等级的夜血者，红色手杖剑除了自卫还能支援其他人类，只是由他额头上的汗珠看起来，落入危险只是时间的问题。

不，对整个四科而言都是如此。

薛西莫尔忍著毒害注视另一侧的同伴，咽下血深呼吸转向蒙特和亚克道：「我要你们去支援四科，办的到吗？」

蒙特一手搭亚克的肩膀，一手比出大拇指作为回答；精灵面无表情，但从没把狼人推开看起来，他也认同对方的意思。

「我也要过去！」

黄洋装少年插进三人之间，揪著严重破损的衣服急切地喊道：「我不能坐视伊兰诺哥哥陷入危险！我也要去！」

薛西莫尔稍稍皱眉转向蒙特问：「这位是？」

「跟我们掉到同一个领地的人妖夜血者。」

「什麽人妖夜血者！人家是努西亚的梦魔主的么子菲菲露！」

「梦魔主？那就更是人妖了，梦魔都是双性的。啊对了，我再提醒你一次，别动不动就去缠强纳森，他已经有个贤慧漂亮的老婆了。」

「缠强纳森！」

薛西莫尔的声音拔高，瞧见所有人都僵住才惊觉自己失态，赶紧转回正题道：「好了到此为止，要多一个人过去我不反对，但我们没办法多顾一个人，自己照顾好自己可以吗？」

菲菲露嘟嘴道：「当然，别小看我的能力，我的幻术可不输你们那边的梦魔。」

「那就好。接下来我会清出一条路给你们，路开好後就尽速赶到四科那边。」

「收到！」

「谨遵公爵之命。」

薛西莫尔转向四科，平举右手指向两科之间的针林，紫色气流在指尖凝聚成球，刮起旋风朝前方射去。

紫球将果冻人型、银针辗断刮飞，制造出一条临时的安全道路，亚克一马当先奔向四科，蒙特跟在後头防止有别的人型爬过来偷袭精灵，最後方的菲菲露则是一路乱砸魔力，准头欠佳但在发炮数够多下，竟然没让敌人摸到自己。

只是当菲菲露进入四科所在地，因为看到伊兰诺而短暂放松警戒时，一只果冻人型由後扑向他。

「哇啊！」

「碰！」

菲菲露急转身，瞧见人型被子弹一发命中发光核心，化为一滩水落回地面。

菲菲露惊喜的跳起来，转向後方的楼房大喊：「强纳森谢谢你！」

「谢个头！好好注意你左右！」

强纳森在藉电子妖精之口骂人同时，又用狙击枪打掉两只果冻人型。

薛西莫尔将两人的互动看在眼中，他想起蒙特出发前的『提醒』，再对照到强纳森对菲菲露的掩护、粗暴言语後隐藏的关切，突然觉得很不……

「龙主也会嫉妒啊。」

远方的笑语使薛西莫尔惊醒，一抬头便见到法莫坐在断墙上翘脚往这边看。

法莫摇摇头，叼著烟斗轻笑道：「别瞪我别瞪我，又不是什麽不正常的反应，再说除了你我外也没第三者听见。」

「你还有心情跟我f聊？」

「没有，我早就没兴致做任何事了。」




06-06

法莫的言语和肢体语言完全对不上，嘴巴上说没兴致，眺向薛西莫尔的眼神却是灵动又充满兴趣，摇晃上身像个享受小丑表演的观众，没有戒心漏洞百出。

看不透这人……薛西莫尔再次感到棘手，单纯就实力而言他是能直接取下法莫的心脏，但是取下心脏後就能突破这个领地吗？眼前的敌人会不会是刻意露出空门引他攻击？

除此之外，还有最让他疑惑的一点──驱使法莫加入联合领地的动机到底是什麽？

「……我养的小狗死了。」

法莫扯起毫不相关的事，抬头看向灰暗的天空道：「本来只是一时兴起捡回来玩玩，就外表和个性来说都不符合我的喜好，而且还很难教，一天到晚想逃跑，麻烦的要命根本不能算宠物。」

「……」

「我好几次想把狗丢掉，可是这麽一丢实在有辱本人的名声，所以就硬著头皮陪小狗玩下去，然後就……」

法莫双手一摊道：「原来日久生情真的存在啊，讨厌死了到底是谁发明这个词？龙主你说呢？」

「你……到底想说什麽？」薛西莫尔心中有个声音催促他快点动手，然而好奇心却迫使他继续听下去。

「什麽都无所谓了。」

法莫吸烟吐烟，闭上双眼漫不经心地道：「我把狗放回去了，毕竟没人喜欢被喜欢的东西骂整天咬整夜，虽然分开也很不舒服啦，不过以我这麽糟糕的性格，一定很快就能平复，因为我是变态嘛。」

故事不会在此结束──薛西莫尔直觉的认为，而他也猜中了。

「没想到小狗跑回去又跑回来，疯狂抓门要我这个主人开门，还要求我不准养别的狗。真是的，哪来这麽狂妄的小狗啊？就宠物而言真是失格，不过最失格的……」

法莫用烟斗敲自己的胸口道：「是高兴到不得了的笨主人。挚血这东西真是害死夜血者，龙主认同我的话吧？」

薛西莫尔先是困惑，接著恍然大悟倒抽一口气。

被捡走的小狗、被掳走的努比亚的狮鹫主的三子，但若是如法莫所言，小狗──三子──是自愿回到陀卢，且两人是挚血关系，为什麽伊兰诺会说自己的哥哥含恨自杀？

「好了，该让故事进入终章了。笨主人决定用最盛大的仪式昭告天下，从今以後他只养小狗一个宠物，而小狗的家族也派使者来祝贺──这对他们而言是个下台阶。可是可是啊，如果一切都顺利，故事就不精采了，所以在使者和小狗会面的当晚……」

法莫睁开双眼，伪装的轻松、慵懒和悠f通通消失，只剩下他真实、仅有的情绪──悲痛：「我的莫瑞卡被人用木桩刺穿心脏，死在我们的房间里！」

薛西莫尔在法莫脸上，看到不亚於杜朵丝的剧痛和哀嚎，而前者带给他的冲击远大於後者。

「他们说莫瑞卡是不甘受辱所以自杀，但是我知道！我知道不是那样！我知道他不是会轻易放弃的人！他不会丢下他的挚血去死！他明明告诉过我：『我不会放你这个祸害活著没人管。』」

法莫的尖吼宛若啼血的杜鹃，尖锐、血淋淋的冲击薛西莫尔的耳膜，带给他强烈的震撼。

法莫和杜朵丝都是因为挚血被杀而加入联合领地，杜朵丝的仇人是伊兰诺，难道法莫的仇人也是？

「……龙主知道那名使者的名字吗？」

法莫恢复冷静，将烟斗指向四科，正确来说是四科中心的伊兰诺道：「是他，设计莫瑞卡被我抓走的人是，逼人自杀的还是他。」

「……不可能。」

薛西莫尔後退一步，不愿意相信伊兰诺会做出这种事，即使他还记得前两个领地中领主对小殿下的控诉。

就算两人分开数百年，就算对方在谈吐举止上都有明显变化，他还是想相信自己曾经爱过的人。

「故事演完了，该闭幕了。」

法莫从断墙上跳下，拍拍华丽的袍子，再顺顺缤纷的头发，恢复一开始的假笑道：「龙主能动手了，我了无遗憾了。」

「了无遗憾？」

「没错，因为我的复仇已经完成了，我成功破坏伊兰诺在他最最亲爱的老师心中的形象。」

薛西莫尔整个人绷紧，不明白对方怎麽会知道自己的身分。

「我说过，我在杜朵丝那边藏了一只使魔。」

法莫扭扭腰看似得意地道：「再加上我对仇人的调查，龙主出现的时间，和某位家庭教师宣告死亡的时间差不多。嘛──本来我是没把两个人连上线，不过两位在杜朵丝那儿实在太亲密了。」

「你……」

「别担心，我不会告诉伊兰诺，那太便宜他了。」

「便宜……唔！」

薛西莫尔又一次掩嘴，体内的毒素安静片刻後再度骚动，不只把血赶到喉头，还让他有点视线模糊。

法莫勾起冰冷的笑，踩著果冻人型的头一步一步往薛西莫尔那儿跳。

此举让其他人的注意力转过来，蒙特、亚克想回防却被暴增的果冻人型包围；强纳森将最大口径的子弹往敌人身上射，甚至连小型火箭都用上，可惜弹药在命中前就被银针拦截。

法莫毫发无伤的跳至薛西莫尔面前，弯腰盯著强忍不适的强大敌人，抬起右手将自己的领结扯破抛开。

薛西莫尔在第一时间愣住，回神时法莫早就把外袍、上衣一半的扣子都扯开，从喉咙到腹部以上的皮肤全曝露在空气中。

法莫以烟斗敲敲心脏的位置，挺起胸膛靠近薛西莫尔道：「我想讲的都讲完了，你可以动手了。」

薛西莫尔看看法莫的胸口，再看看对方的脸，同样是为挚血复仇，杜朵丝的行为他能理解，眼前的狮蝎主却像罩了一层雾，看不透更不敢轻举妄动。

「你再不动手，我就得向别人找乐子。你比较介意我找你的前还是现任挚血麻烦？」

薛西莫尔被最後一句话激怒，眼神中的愤怒盖过疑惑，不过即使如此，他仍没有贸然出手。

这个夜血者太危险了，在摸清楚他真正的意图前不可轻举妄动。

法莫带著满满的惋惜道：「你迟疑了，很明智的判断，可惜你没有选择权，你非得重复对帝芬拿勒、杜朵丝做过的事。」

法莫的话一讲完，地上的银针就骤然倾倒，在四科和强纳森藏身的楼房之间排出一个繁复的图形，图的正中央则是一个平倒的８。

薛西莫尔的脸色一下子刷白，他知道该图的意义－－无限召唤，法莫打算耗尽自己的魔力召唤魔物！

「若是把我身上的魔力通通使出，大概能叫出……五千到一万只狮蝎，你能应付吗？」

法莫低低的笑著，刻意放慢启动召唤阵的速度，让薛西莫尔清楚感觉到魔力的流动。

薛西莫尔绷紧嘴和双手，感觉自己像被两颗太阳夹在中间，往前往後都会自灭。

「如何？龙主你做出决定了吗？」

法莫叼著烟管笑眯了眼睛道：「容我提醒一句，不管你选哪个，结果都差不多，你们活不过下个领地。」

薛西莫尔皱眉问：「什麽意思？」

「……不告诉你。」

法莫深吸一口烟，闭著嘴伸出三根手指，再一根一根慢慢收回来。

薛西莫尔在法莫收起最後一只手指之刻出手，拢起的手轻易突破血肉肋骨，握住心脏再拉出来。

血液没有溅到薛西莫尔的身上，因为他的手在接触血管、心脏的同时就开始吞食敌人，无论是体液、魔力还是……毒素。

薛西莫尔的手臂一阵抽搐，咬牙狠狠瞪著法莫，翠眼中映著法莫濒死却满足的笑。

「狮蝎和鸡蛇一样，都是具有毒性魔兽……」

法莫撑著最後一口气往前靠，趴在薛西莫尔肩膀上喃喃自语：「终於能去找你了……我可爱的小狗，继续我们的仪……」

法莫的肉体和生命化为细灰坠落地面，同时他的死亡也将薛西莫尔拉入由双重毒素建构出的黑暗中。

薛西莫尔浑身僵硬的往後倒，在完全失去意识前看见自己的象徵布满天顶，让他能抱著最低限度的安心阖上双眼。




06-07

晕眩如烟雾一般在他的脑中缭绕，眼耳鼻皮肤等感官通通呈现半毁状态，好像感觉到有人对自己煽风，一凝神却半点清凉感都感受不到；似乎听见什麽人在讲话，下一秒又只剩寂静。

──老师、老师起床罗！

熟悉的童音在远处呼唤他，他想出声但动不了口，甚至连声音从何处传来都无法辨识。

──老师居然赖床了，好稀奇喔。

不，他不是赖床，他已经醒了，只是没办法做出回应。

──老师再不起来的话，伊兰诺就要……

要？

──……要把这个人和那个人以及老师的挚血杀掉呦！

※※※※

薛西莫尔猛然睁眼，看见挂在头顶的水晶吊灯，盯著熄灭的灯好一会，才想起那是中世纪欧洲庄园的照明装置。

庄园……他回想起自己和强纳森入住的豪华客房，以及离开房间後所经历的重逢、愤怒与解释、攻击的预告和敌人激烈的指控，视线忽然由清晰转为模糊，疲倦的阖上眼叹气。

「怎麽了？」

强纳森的声音从左侧传来，薛西莫尔微微一震，转头往旁边瞧，看见人类穿著战斗服坐在床边椅子上，手里还停著一只电子妖精。

「没……没事。」

薛西莫尔答得有点吃力，他的喉咙像被灌入沙子一般，没办法圆滑的发声，而且还有些刺痛。

强纳森的眉头聚拢几分，将电子妖精放到旁边，转向床俯身碰触薛西莫尔的脸颊、下巴，最後停在裸露的脖子上，以指腹轻轻按摩著。

酥麻感从爬上薛西莫尔的颈部，向上延伸到头顶，向下沿著脊椎游走，虽不能将毒素引起的冰寒与沉重驱离，可是多少能减低不适。

「强纳……」

「别逼自己说话，我会告诉你这段时间发生什麽事。」

强纳森从薛西莫尔倒地那刻说起：薛西莫尔一倒地，二科的成员就立刻冲过去，亚克将人扶起来，蒙特检查生命迹象，强纳森和卡洛琳碍於距离晚了约半分钟才到达，四人围绕昏迷的上司、爱人恐惧又愤怒。

「帮科长放血。」

卡洛琳一面说一面拔出自己的匕首，不等其他人同意就抓起薛西莫尔的手，将刀刃贴在动脉上。

这刀没切下去，原因不是二科成员反对，而是威尔逊将匕首踢开。

四科科长表示若是现在放血，薛西莫尔很有可能会无法完整接收法莫的领地。此语严重激怒卡洛琳──没错被激怒的不是狼人是梦魔，双方吵到快拔剑动刀的地步，眼看局势即将迈入两科互斗之刻，第三方──伊兰诺和菲菲露介入调停。

「……伊兰诺要你的挚血──也就是我──做决定，我决定不放血。」

强纳森的抚摸变得僵硬，他垂下头沉默片刻，压抑著情绪低声道：「对不起。」

「为什麽道……」

「别说话，你需要休息。」

强纳森轻轻按一下薛西莫尔的嘴唇，人从椅子移到床缘，左手仍继续按摩脖子，身体却背对著爱人说话：「我不是怕死或掉到什麽鬼缝隙里，也不是不在乎你，说实在的我觉得跟你一起死，或困在同个地方一辈子还挺不错的，只是……只是觉得你不会同意我放血！」

强纳森越说越激动，讲到最後一的字时声音已是严重晃动拔尖，接近歇斯底里的地步。

薛西莫尔惊讶地注视强纳森，想撑起身子拥抱人类，然而刚动肩膀就被对方推回去。

「我不知道我的判断对不对，卡洛琳、蒙特和亚克都不认同，也许他们才是对的，但是我、我……」

强纳森举起右手揪头发，浑身绷紧到说不出话来，粗重的吐息声彷若抽泣。

薛西莫尔无法放任强纳森这样下去，硬是从床上坐起来，将人类拉到怀里沙哑地道：「你没有错，你的判断没有错，我不想放血。」

「……你不要哄我。」

「我没有。」

薛西莫尔拥紧强纳森，隔著衬衫和贴身战斗服去捕捉爱人的体温、心跳与肌肉松紧，再用自己的手心手指去安抚过分硬直的部位，将头靠在对方的肩上轻声道：「真的没有，你做的很好，你没让我做出会後悔的事。」

强纳森的身躯缓慢的放松，往後一转抱住薛西莫尔往床上倒，把脸埋在夜血者的发丝里微微发抖。

薛西莫尔抽出手轻轻拍抚强纳森的背脊，转头亲吻爱人的太阳穴道：「没事了，不要怕，没事了……」

「我还以为你会甩了我。」

「我怎麽会。」

「就是觉得会……蒙特、亚克和卡洛琳都说我是不管你死活的混蛋，我也觉得自己是。」

「你才不是，我和你自己都知道你不是。」

薛西莫尔把强纳森的脸扶正，盯著人类幽暗的蓝瞳轻语：「不要听别人说什麽，只要听我说──我说你没有错。」

「……再对我说一次。」

「你没有错。」

「再一次。」

「你没有错……我爱你，我的挚血！」

薛西莫尔贴上强纳森的唇，送上比平常猛烈数倍的吻，而他的爱人也以同样的热情回应。

两人追逐彼此的气味，手臂圈在另一人的颈腰上，两双腿交错相依，将床单、被子扯得凌乱不堪，吻到不得不换气才松开对方。

薛西莫尔用手指擦过强纳森的嘴，目光如火地凝视爱人道：「你只要想著我、听著我的声音就行了，别人讲什麽不重要，和我相比完全不重要。」

强纳森微笑，拉起薛西莫尔的手亲吻道：「遵命，我尊贵的王上。」

「蒙特那边我会去找他们谈，你别担心。」

「我不担心你以外的人怎麽看我。」

强纳森握紧薛西莫尔的手，细细审视夜血者的脸色问：「我能为你做什麽吗？现在帮你放血你会好过一点吗？」

「当然会。陪我到浴室。」

薛西莫尔倚在强纳森身上下床，他本想自己走到浴室，然而下床时忽然一阵头晕差点滑倒，因此被人类判定为无行走能力者，硬是要扶著夜血者走路。

两人进到浴室，薛西莫尔靠坐在按摩浴缸旁，看强纳森设定水温与放水，再提著匕首回到他身边，捧起夜血者的手腕，以眼神寻求对方的许可。

薛西莫尔点头，刀刃随即切入他的手中，趋近黑色的血立刻冒出。

强纳森将薛西莫尔的手压入浴缸内，以温水防止血液凝结，用刀子将愈合的皮肉划开，动作俐落毫无迟疑，但是紧抿的嘴、快速的心跳却泄漏他真正的心情。

薛西莫尔将另一只手伸进水里，将强纳森手中的刀抽出，自己进行切割的动作。

「科长，这个我……」

「我来。」

薛西莫尔截断强纳森的话，为了避免人类坚持要自己切，他靠近爱人的脖子，双唇微张露出些许獠牙轻声道：「我想吸血，好想。」

强纳森碰触脖子上的按钮，战斗服的领子马上松开滑下，他仰起头贴向薛西莫尔，在发出邀请前就被獠牙刺破血管。

人类的血像是甘泉，冲去薛西莫尔体内凝结幽暗的血毒，甚至给人被净化的感觉，不由自主的渴求更多。

不知不觉间，他忘记要重新划破伤口，抛下刀子带著一臂的血环住强纳森，隔著薄薄的衬衫和战斗服享受人类偏高的体温，觉得自己融化在温暖乾净的血流中。

可惜无论薛西莫尔多陶醉，都不可能永远咬著强纳森不放，他强迫自己松口松手，眷恋的舔舔对方的脖子後爬起来。

强纳森躺在浴缸边喘气，休息了一会才看相薛西莫尔问：「这样就够了？」

「够了。」

薛西莫尔将强纳森拉起来，摸摸爱人的颈部道：「接下来还有一场仗要打，我不能让你贫血。」

「不用顾虑我，和以前受伤失掉的血相比，你吸的很少。」

强纳森边说边让战斗服收紧，目光扫过薛西莫尔的脸，突然笑出声道：「奇怪啊，明明才和你分开不到两小时，却有种十天半个月没见面的感觉。」

「我也这麽觉得。」

薛西莫尔抓紧强纳森的双手沉声道：「我差点以为见不到你了。」

「永远别担心这种事，我就算做鬼也会缠著你。」

强纳森轻啄薛西莫尔的嘴唇一下，收起玩闹轻松的表情道：「差不多该出去了，快点终结这场闹剧，在赌城玩够本後回二科。」

薛西莫尔点点头，两人回到床边整理服装仪容，挽著彼此进入小客厅，一开门就让厅内所有人都转过来。

「老大！」

蒙特越过三个人飞奔到薛西莫尔面前，像兴奋的小狗围著主人打转嗅闻，泪眼汪汪地吸鼻子呐喊：「太好了！比先前好很多！太好了！」

「唉呦唉呦，蒙特你哭的太夸张了吧。」卡洛琳一边说一边拿纸巾给狼人。

亚克则是鄙视地看蒙特大哭大叫，直接将一包卫生纸砸到狼人脸上，再把外骨架系统的遥控器交还强纳森道：「弹药、能源补充完毕，系统检查正常。」

「多谢。」

强纳森收下遥控器，向薛西莫尔打个暂离的手势後，穿过人群往角落走，过没多久客厅就响起外骨架系统启动的细响。

这个声响成为众人情绪转换的铃声，坐在地上与椅子上休息的四科成员、两位夜血者和狮鹫兽通通站起来，拿出并检查自己的武器，每张脸都严肃认真地可怕。

薛西莫尔也不例外，他将方才显露的柔情一点一滴藏起，换上二科领导人该有的冷静与警觉，环顾小客厅中的男女，找到威尔逊後走上前道：「我希望两科能混合编组，你同意吗？」

「我没意见。你打算怎麽做？」

「四科的基本队形不变，但是加入卡洛琳和强纳森；我作前锋，蒙特、亚克殿後。」

「……你还撑的下去？」

威尔逊的话不能算关心，而是单纯质疑对方的能力，听起来冷酷无礼，不过这就是他能多次战胜非人者的原因之一──永远不让情绪和私情影响判断。

薛西莫尔了解这点，所以没有因此动怒或感到冒犯，认真地承诺道：「我没问题，只剩一个领主了，我不可能也不会在这里倒下。」

「我相信你的承诺。」

威尔逊转身以鞘击地，将科员带房间外的小花园整队，冷著俊脸等二科出来。

薛西莫尔来到队伍前头，在行进时他克制自己别去看伊兰诺，要求自己把心思放在接下来的战斗上，去思考下个敌人可能是谁，而非关注前挚血的情绪变化。

不管帝芬拿勒、杜朵丝和法莫说过什麽，都不是此刻的他该考虑的事，要考虑或探究真假等到脱困後有的是时间，现在的自己只要想著下一名敌人就够了。

薛西莫尔反覆对自己暗示，而当他踏入最後一个领地，瞧见最後一名敌人时，脑中的确只容得下该人的影像。

「……许久不见了伊兰诺殿下。」

白发苍苍的老夜血者向伊兰诺举起巨大的铁剑，苍白的脸虽被岁月压出痕迹，却仍无损他与生俱来的英俊，以及：「前努比亚的狮鹫主之亲卫队长罗伽德，今为吾之四子讨命而来！」

最後一个领主是没有领主之号的夜血者，也是最令薛西莫尔震撼的夜血者──他的亲生父亲。




06-08

薛西莫尔像是被雷劈中脑门一般，全身僵硬无法动弹，连呼吸都吃力的快停滞。

在他的记忆中，父亲的长相几乎没什麽变化，虽有皱纹可是并不让人觉得苍老，年纪不小可是身手却比年轻人灵活，是领导家族的老练雄狮。

然而此刻站在薛西莫尔面前的罗伽德却完全是个老人，一个只靠憎恨支撑骨肉的年迈老者。

他忍不住回想最後一次见到父亲的景象，那是三百快四百年前的事，当时自己被人绑在马上，正准备拖到边境自生自灭；他的父亲站在城门上，背光低垂的头看不清楚表情。

他曾以为那个模糊的人影，就是对父亲最终的记忆，然而事实证明，世事的变化和残忍总是超乎预期，薛西莫尔有幸也不幸和至亲重逢。

罗伽德这方完全没留意到儿子的脸色变化，深绿色的眼睛直直瞪著伊兰诺，眼底只有仇敌的存在。

伊兰诺正面接下老战士的恨意，推开周围的人类向前一步微笑道：「好见不见了侍卫长，我记得你向父亲大人辞行时，说要找个清幽之地安养，怎麽会到人间呢？」

「原因我方才说过了，我是来讨命的。」

罗伽德的嘴角扭曲，睁著爬满血丝的眼一字一字缓慢地道：「为我的儿子，为我和安雅所生的儿子们！我要你为他们的惨死付出代价！」

「他们？侍卫长恕我直言，我只有亲手让您的『一个』儿子惨死。」

「你杀『那一个』我没有意见，那是他应得的。」

罗伽德这话刺痛薛西莫尔、令伊兰诺的笑容暗去，不过他专注於自己的狂怒，并没将两者的反应看入眼中，继续咬牙切齿地道：「我是来追讨另外三子的命，同时也要替他们追随的殿下，也就是你的兄长来讨回公道！」

「……那我只有拒绝侍卫长的要求了。」

伊兰诺的笑靥转为冰冷，抽出杖剑正对罗伽德的胸口宣告：「我以努比亚的狮鹫主之代理人身分，剥夺罗伽德前侍卫长的一切殊荣，此人与此人的家族永世不得踏入吾辈之领地！」

「……我早就没有家族可言了，为了换得复仇的能力，早就没有了！」

罗伽德以怒吼作结，双手握剑奔向伊兰诺，以超乎想像的灵巧挥动巨剑刮起强风，以纯粹的力量挑战敌人。

薛西莫尔危急之下只能将魔力聚在掌心，举手硬是接下快比自己高的大剑，头发、斗篷都被剑风划断划破，脚边的石板地更是当场碎裂。

不过他虽然接的狼狈，後头的人却获得反击的时间。

强纳森先从斜後方扫射罗伽德，子弹通通被老夜血者用剑弹开，可也将人逼离薛西莫尔，但是他同时成为下个攻击目标。

亚克在此时现身，用速攻迫使罗伽德没办法追砍强纳森，紧贴著对方的剑与身体挥砍突刺，清脆的金属撞击声敲动贴满红色人图腾的天顶。

在亚克拖住罗伽德时，四科的人也没f著，他们默默变换队形，等到敌人惊觉周围有变化时，象徵神圣力量的金光柱早在四方成形。

「换手！」

威尔逊朝亚克大喊，精灵出四科科长入，圣十字剑夹带光柱的威力灌向罗伽德，击中老夜血者的腹部。

不，正确来说是击中挡在老夜血者腹部的黑色人型。

威尔逊瞧见黑人型被金光燃烧殆尽，下一秒剑风就逼近头颅，他连忙往後退，可惜仍慢了一步。

蒙特在千钧一发之际兽化跳进来，忍著被金光馀威灼烧的疼痛抓起威尔逊往外冲，大剑剑尖划过他的背脊，竟将坚硬的狼毛狼皮掀起一大块。

狼人跑到一半就倒下，靠亚克和菲菲露拖拉才回到安全圈内，躺在白石地上咬牙等待伤口复原。

罗伽德没有好心到给敌人重整态势的时间，他在威尔逊、蒙特逃离後立刻将目标放到四科科员身上，大剑一挥扫断光柱阻止神圣力量继续聚集，数名科员躲避不及被馀威扫向墙壁。

薛西莫尔张开魔法阵接住他们，看著人类安全滑落地面，明知自己该进一步反击，但就是没办法运作魔力和指挥身体，只能像一尊石像呆立著。

好在罗伽德的攻势也停住，老夜血者转向薛西莫尔，喊出在场最具威胁性的敌人之名：「幽紫的龙主薛西莫尔……」

薛西莫尔的双眼微微睁大，耳边的声音和称呼都是他所熟悉的，但合在一起就只有诡异两个字能形容。

他不习惯父亲叫现在的名字，即使这个名字已用上数百年，但是在潜意识中，他仍有一部分是专属於『罗西堤』这个旧名。

罗伽德的眼神转阴，握紧巨剑没有迟疑地道：「我的剑将挥舞到刺穿仇敌为止，就算是您……不，就算是黑龙皇驾临也无法阻止我。」

薛西莫尔的脑袋一片空白，没办法正常思考。

罗伽德误解薛西莫尔的沉默，更进一步威胁：「让开，否则就死在我的剑下，或者将我杀死。」

薛西莫尔的背脊一阵颤栗，尘封的回忆一一涌现，无论是受父亲赞美时的喜悦、遭磨练时的泪水，或是对方偶尔展现的温柔，在刹那间都鲜明如昨日记忆。

然後，他将前三名领主的心脏拉出，血液吸乾的画面取代一切。

「我不会退缩，在让仇人付出代价前，我绝对不会退缩！」

罗伽德的杀意随话语骤增，脸上每一条皱纹都是愤怒的象徵，巨大的铁剑缠上红色魔雾，做出强行突破的准备。

薛西莫尔的身体倏然绷紧，还没被砍中神经就先送出疼痛，面具下的眼因而睁大，胸膛的起伏也失去规律。

「不……不要，住手……」

他听见自己用破碎的声音请求，然而虚弱的制止无法撼动眼前的恶意，罗伽德的剑仍旧大力挥下。

薛西莫尔没有做防御，眼睁睁看著大剑劈向自己的眉心，最後被两只小紫龙一左一右咬住。

龙是从斗蓬上的防御魔法阵中窜出，因为是为了防止有人在薛西莫尔的死角或施法瞬间偷袭而设计，所以不需主人命令就会自行启动。

然而罗伽德不知道这点，他只看见薛西莫尔垂著双手面对自己，好像在暗示敌人自己连根手指都不用动，就能轻松接下他人的全力一击。

罗伽德无法接受这种侮辱，甩开双龙再次劈砍，但仍被小龙咬住剑身，固定在距离薛西莫尔胸口一寸左右的位置。

「龙主……轻视人也得有个限度！」

罗伽德大声咆啸，弃剑握拳正想捶向薛西莫尔的胸口，一个小球就砸到他脸上，在转瞬间光芒大作刺伤老夜血者的眼睛。

同时，强纳森由後扣住薛西莫尔的手臂，将人拉到自己身後，举起枪口对著罗伽德连射。

薛西莫尔闻到血腥味，瞬间惊醒想阻止强纳森攻击老父，却碍於闪光弹的伤害扑空两回才抓住外骨架系统的手部机枪大喊：「停下来强纳森！快点停下来！」

「停？为什麽？」

「因为他是我的……的……」

薛西莫尔说不下去。罗伽德是他的什麽？说是父亲，但是早在『罗西堤』被押入地牢时，罗伽德就宣布断绝父子关系；说是敌人，他又无法攻击老夜血者。

强纳森没有等薛西莫尔想出答案，他丢出第二颗闪光弹，并且解除左臂的机枪模式，圈住薛西莫尔的腰一面用右臂扫射一面往右後方移，远离罗伽德也远离二科、四科。

蒙特吓一跳，不顾伤口还没愈合完毕，跳起来挥手大喊：「G！强纳森你跑错地方了！回来啊！」

「待会就回去，你们先挡一会！我会做掩护射击。」

强纳森话一说完，又送出一颗照明弹一枚小型导弹，逼罗伽德退回原位。

薛西莫尔连忙撇开头遮住双眼，待光线暗去才放下手转回来，发现强纳森掀开外骨架系统的头盔盯著自己。

强纳森问：「那家伙是你的什麽人？」

「是、是……」

「老爸吗？」

薛西莫尔肩膀颤抖一下惊讶的问：「你怎麽知道？」

「看年龄和脸，还好你们父子的年龄差够大。」

强纳森将头盔拍回原位，监视著远处的罗伽德低声道：「这是什麽鬼发展……」

薛西莫尔垂下眼，他也不能接受这种状况，不能接受养育他百年的男人成为敌人，而且非得由自己的手了结对方。

「不行的话就算了。」

薛西莫尔愣了愣，盯著强纳森不懂对方的意思。

强纳森隔著头盔轻笑一声，以轻松不在乎的口气道：「你不是非要杀死自己的父亲不可，我们有别的选择－－我说过我不怕死也不介意和你关在同一个空间。」

薛西莫尔的双眼缓缓睁大，弥漫胸口的冰冷、纠结和哀痛被暖意驱离，令他热泪盈眶不知如何回应。

但是温柔的时刻并没有持续多久，剑风骤然闯入两人之间，将外骨架系统的合金骨架与护盾削成碎片。




06-09

薛西莫尔看著外骨架系统整个往後倒，合金碎片掠过自己的脸颊和发丝，一切都慢得像静止画面，可是又快得令他无法阻止。

「……强纳森！」

薛西莫尔在尖叫同时扑向碎裂的系统，不顾合金的断口是否锐利，发狂的翻找拉扯，将碎裂的、完整的装置通通丢到一旁。

混乱间，有只手扣住薛西莫尔，他本能的想将手甩开，好在在动作前手的主人出声大喊：「喂！喂停下来，我没事！」

薛西莫尔动作停顿，瞧见强纳森躺在半毁的外骨架系统中，手上身上都是合金碎片，但是没有伤口，一个伤口都没有。

他垮下肩膀盯著强纳森两秒，俯身紧紧抱住挚血打颤，像个迷路多时终於找到妈妈的孩子。

强纳森抖抖左右手脱掉毁坏的装置，把手放上薛西莫尔的背脊拍抚，贴著爱人的耳畔轻轻地道：「别怕，这可是最新型的人类武器，坚固的很不用担心。」

「但、但是……你被砍中了，都破掉了……」

「只是装甲破，人半个洞都没有。不过话说回来，不是要蒙特拖住人吗，怎麽会突然一剑……咦！」

强纳森短短的抽气，还没告诉薛西莫尔自己瞧见什麽，就被夜血者抓著连滚两圈，躲开罗伽德下挥的大剑。

薛西莫尔在身体停下来同时扬手叫出魔法阵当盾牌，拥著强纳森躺在地上硬接第二次劈砍，在卡住剑身後使力将剑弹回去。

他惦记强纳森的安危出手没有保留，即使罗伽德将剑插入地面想对抗冲击，仍被震退近六公尺才停下来。

薛西莫尔趁机爬起来，站到强纳森和罗伽德之间後，斜眼确认同伴的状态，这才发现二科、四科不知何时遭黑色人型包围，难怪罗伽德有馀力偷袭他和强纳森。

薛西莫尔将手指向天空，半径两公尺的大魔法阵在他头顶展开并面向混战群，小紫龙成群冒出，在主人挥手瞬间飞向黑色人型。

「一定要动到别人才会认真吗？」

罗伽德的低语从斜前方响起，将薛西莫尔的目光从二科、四科处拉回来，两人隔著大剑拉出的长裂缝对视。

罗伽德将大剑抽出地面，盯著薛西莫尔毫不掩饰自己的不悦道：「太轻率了，您这样还算是黑龙皇唯一认可的子嗣吗？」

薛西莫尔默不作声，想起幼年时时父兄们常说的批评──打你你不会认真，打别人你才会发狠，这算温柔还是自大？

罗伽德显然认为是後者，他怀著满腔愤慨举起大剑道：「作为一名将一切赌上的战士，我不允许您以此种态度与我对战，拿出您的实力，否则我现在就让所有人跌入空间夹缝中！」

薛西莫尔整个人僵直。他很清楚父亲是说一不二的人，既然开口就绝对不会反悔或迟疑。

「我数到一，你不动手我就破坏领地。」

罗伽德将剑尖朝向薛西莫尔，面无表情地吐出第一个数字：「五。」

薛西莫尔的额头冒出冷汗，右手抬起又放下，慌张的看见罗伽德张嘴喊出第二数字。

「四。」

－－我说过我不怕死也不介意和你关在同一个空间。

强纳森的暖语浮现，薛西莫尔一度想放弃战斗任由罗伽德破坏领地，可是做为二科科长的责任、期望挚血获得幸福的念头很快就做出否定，将他推回杀父与坠入无间的挣扎中。

「三。」

残酷的到数继续进行，过去与现在的对抗也持续著。

作为罗西堤，他不想也不能杀死亲生父亲；做为薛西莫尔，自己必须击退威胁科员和挚血的敌人。两个身分两个相斥的决定，还没做出抉择，倒数就跳入下一个数字。

「二。」

薛西莫尔的心紧紧揪起，繁杂的思绪一下子扫空，只剩下最纯粹的情绪──撕心的悲痛。

「……不要，不要这样。」

他扯著颤动的嗓子低喊，向著罗伽德缓缓跪下，仰望老父的脸庞说出放置数百年的称呼：「父亲……」

罗伽德双眼睁大，好像突然听见外星语言似的满脸问号，疑惑地皱眉问：「您刚刚叫我什麽？」

「父亲……父亲大人。」

薛西莫尔在喊第二次父亲时，口气声音几乎和过去没什麽两样，除了声音中蕴含的强烈悲伤，活脱脱就是四百多年前的『罗西堤』。

喊声让全场冻结，二科、四科甚至黑色人型通通停下攻击或防御，转过头注视另一侧的发展，而其中最专注、最僵硬的当然是伊兰诺──他怎麽可能忘记老师的说话声调。

罗伽德也是，即使是他亲手将儿子交给伊兰诺发落，亲手写下断绝父子关系的文件，不过他并没有将爱子的记忆抹去，只是沉淀在心中永远不提，如同一个被忽略的伤口。

老夜血者手中大剑缓慢地垂落，凝视薛西莫尔的面容、身躯，将人看过数回後猛然提剑用力摇头道：「不可能！你不可能是他！我的罗西堤已经死了！他已经……」

「死过一次了。」

薛西莫尔将手伸到脑後，在紧绷与激动下差点解不开面具的绳结，费了一番功夫才让假面落地。

面具掉到石地上，除了轻响外还敲出两个人的抽气声，伊兰诺、罗伽德一远一近同时吸气，不过前者在惊愕过後就冷静下来，後者则是连退三步贴上墙壁混乱地道：「你……怎麽会……怎麽会这样，我的确看见你……」

「我被现在的父亲大人──黑龙皇大人──救了，明明不想再活下去，但是却变成唯一能适应龙血的夜血者，变成强大的夜血者活到现在。」

薛西莫尔带著苦笑述说，一手撑地一手揪住胸口，遥望父亲的脸请求：「我不想杀死您，不要让我杀死您，拜托……」

「那就别挡我。」

薛西莫尔摇头痛苦地道：「我不能，不能让您杀死伊兰诺，不能让您将大家拉进空间缝隙。」

「……」

「求求您……求求您住手！」

薛西莫尔大声哭喊，他不知道自己什麽时候哭出来，也无暇去擦拭满脸泪光，一心祈祷、乞求、希望父亲能把手从剑上放开。

罗伽德没有放下剑，可是他收起敌意和怒气望著儿子，提剑一步一步走到薛西莫尔面前，低下头悠悠地道：「我把你母亲和家里的人吸乾了。」

薛西莫尔停下哭泣，突然无法理解父亲的话语。

「为了成为领主级夜血者向伊兰诺复仇，我把大家杀了。当然，我没有强迫他们，都是自愿的。」

在罗伽德说话时，黑色人型一个一个冒出来包围他、薛西莫尔和强纳森，细看後不难发现这些人型高矮胖瘦都不一样，与法莫叫出来的果冻人型有不小的差别。

薛西莫尔很快就理解这代表什麽，脸色瞬间转为死灰，看向父亲的眼里除了哀伤还有难以置信。

「大家都在这里，为了你大哥、二哥和四弟，为了保护我们世代守护的努比亚的狮鹫主付出生命，变成我的使魔和力量。」

罗伽德环顾黑色人型一圈，把视线放回薛西莫尔身上沉静地道：「所以我已经无路可退，为了家人、对我有恩的狮鹫主大人，我无路可退了。」

「怎麽会……」

「是啊，怎麽会？当我举荐你当伊兰诺殿下的教养者时，完全没想到会引发这麽多灾难，你咬了殿下，殿下自此心性大变害死至亲和你的兄弟，蒙蔽狮鹫主……啊。」

罗伽德止住话语，眼中闪过一丝灵光。

造成异变的人是薛西莫尔，而作主将儿子送进伊兰诺身边的是罗伽德，就算两人没有实际造成之後的死伤，但引起一切的无疑是他们。

「是我……是我们。」

罗伽德喃喃自语，泪水滑过被岁月和丧子之痛折磨的老脸，一手扯开衣襟露出心脏的位置，一手高举大剑大喊：「赎罪吧吾儿！和我一起偿还一切！」

薛西莫尔愣了半秒，了解父亲所想透的事，站起来抛开斗蓬举起左手，做好被杀和杀人的准备。

「和我一起在地狱忏悔吧！」

罗伽德的呐喊震彻云霄，大剑夹带剑风扫向薛西莫尔的身躯，而他自己的胸膛也同一刻被儿子刺穿，心脏被硬生生扯出，被人类的血液喷得湿润腥甜。

没错，喷出的不是夜血者的血，是强纳森的血。

薛西莫尔眨眨眼，不能理解自己看见的画面──强纳森挡在他和父亲之间，从右肩到腹部完全被切开，内脏、血液和碎骨黏在他身上。

「谁……准你动我的……」

强纳森没能将话讲完，他前仰倒在自己的血泊中，手脚抽动几下，距离断气只剩半步远。

薛西莫尔抓著父亲的心脏，机械性的进行吸血和吞噬的动作，感觉整个世界都在远离，只有眼前的血味、刺眼的鲜红和微弱的心跳是清晰的。

要死了。

他的挚血要死了。

他又要失去珍贵的挚血了。

「不要──」

薛西莫尔丢开乾枯的心脏跪到强纳森身旁，以手做刀切开自己的胸膛和肚子，将血液尽数浇在人类身上，以最蛮横的方式进行制造血子的仪式。

他听见强纳森的心跳声一下子增强，心中一下子被希望占满，更加卖力的扯断自己的血管，下一秒却发现心跳速度骤降。

薛西莫尔急著找问题，血不够吗？动作太慢吗？还是浇到的部位不够多？他慌乱的揪头发咬嘴唇，正不知如何是好时，正确答案突然自己闯入脑中。

他的血有毒。

薛西莫尔双手落地，不敢相信自己忘记这麽重要的事，他的血中有毒，他的血本来就比一般夜血者危险──看玛丽亚和雷格斯就知道，此刻又累积了两名剧毒夜血者的毒素，普通人类哪可能受得了？

「啊、啊……啊呃……」

薛西莫尔颤抖的抚摸强纳森的肩膀，想将上面的毒血拨开，然而那是不可能达成的愿望，血早就渗入人类体内了。

他等於亲手杀死强纳森，亲手杀死自己的挚爱。

「不要了……什麽都不要了，除了你之外什麽都……」

薛西莫尔伏在强纳森的背脊上，不去听周围的声音，不感觉四方的气味，将一切拒於门外，将自己埋入漆黑无光的梦境中。

而就薛西莫尔闭上眼的下一秒，金红色的羽翼从他的身下张开，绽放出不逊於朝阳的清澈光辉。




07-01

00

唐德・汤普逊在他位於新纽约市最高楼楼顶的宅邸内，隔著落地窗俯视这座几乎算是他亲手设计与打造的美国最大城。

他是建筑界的国王，二十岁那年创立自己的设计工作室，以创新的设计、灵活的手腕和快速精准的判断接连打败老牌设计公司，十年後从五人工作室扩张至数百人的大企业。

就在众人以为唐德・汤普逊的墓碑上会刻著『最有价值的建筑设计师』时，他卖掉设计公司的股份转战营建业，当时业界、媒体对此决定只有『汤普逊疯了』一句话，但事实证明他没有疯，营建公司获得比设计公司更丰厚的利润，成立子公司多经营饭店赌场业後，更让唐德挤入全美五大富豪之列。

而唐德令人称羡的还不只金钱和成就，他甚至战胜了死亡──唐德在六十五岁那年遭到并购公司的前负责人亲属刺杀，送医时已失去生命迹象，急救六小时後奇迹式生还。

当然，以上只是对外说法，真实状况如何，只有唐德自己清楚。

唐德将视线从城市移回宅邸，转身走过客厅进入收藏室，在带上门同时按下『禁止一切访客进入』的按钮。

他走过放满昂贵古董、古书和艺术品的壁柜，来到房中央的五芒星形桌子坐下，将右手放至桌面，以自己的指纹启动暗藏的设备。

收藏室瞬间转暗，黄、黑、蓝、绿四个投影人影出现在桌子另外四角，昭告本次干部会议开始。

蓝袍『坟场老板』第一个开口兴致勃勃地问：「『钱翁』啊，我看新闻说，你的中世纪欧洲庄园先是火灾又遭受恐怖攻击，还有人怀疑是外星人干的，事实到底如何？」

「你有必要问我吗？计画是大家一起讨论决定，你很清楚是谁动的手。」

唐德将背靠在椅子上，揉著眼角鱼尾纹低声道：「虽然早就预料会有损伤，没想到会这麽严重，这下子得关园维修半年了，这群粗暴的妖怪……」

「不过我等的牺牲有获得回报。」

绿袍『科长』双手交叠，带著胜利的喜悦道：「妖怪头子是躺著回去。」

黑袍『杀手』转开头不认同地道：「又不是死了，有什麽值得高兴？」

科长轻笑几声道：「你这麽说也没错，计画上我们是希望妖怪们自相残杀，但你我都知道那是『最佳结果』，我本来就不奢望能达成，能让妖怪头子重伤就算不错了。」

「随便你，但别忘了要找那只吸血鬼算帐的人是我，别让我第二次让出猎物。」

「我会谨记在心。」

科长收起轻松换上正经转向唐德问：「钱翁，庄园的监视录影机有录到什麽吗？妖怪们将情报管制的很紧，我这边只打听到妖怪头子无法自主行动，至於原因、详细状况就不清楚了。」

「我已经将相关影像抽出，你想看的话我现在就传过去，但是别抱太大的期待，最关键的画面没录到，录影机坏了。」

「坏了？」坟场老板问。

「被不知名的东西融化了，连同六分之一个庄园一起。」

唐德阖上眼恼火地抱怨：「既然要融，怎麽不连那群妖怪和神棍一起融呢？居然只有建筑物毁掉，真令人不高兴。」

「看样子要查的东西又多一个了……啊影像收到了。」

科长低头沉默不语，他在另外一个空间观看同伴传来的影像，全绿色的脸起初没有明显表情，但是在录影放到最後一段时，他站起来激动地道：「居然……怎麽可能！」

「什麽怎麽可能？」

「哪里不对？」

唐德、坟场老板一同发话，杀手和公主也转向科长的方向，所有人都在等他的回答。

「……影像中强纳森・霍普被老妖怪砍成濒死……不，以那种状态绝对会死，然而他并没有就医，在纪录上甚至是二科唯一毫发无伤的成员。」

科长跌回椅子上，抓著头发自言自语：「被变成吸血鬼了吗？不可能，他在那之後还是以白天活动为主；被妖怪们用其他方式救活？这能办到吗？」

「该不会变成我们的人了吧？」

坟场老板提出另外一个可能，可惜很快就遭到否定。

黄袍『公主』摇摇头，嘟著嘴踢著脚驳斥：「他不是，我才不认识满身吸血鬼骚味的坏孩子。」

公主从口气动作到发言都像小朋友的戏言，可是对在场的『感染人类』者而言，却是最具说服力的说词，因为讲话的是他们一族的最顶端，有如女王蜂一般的存在。

接著，这位名为公主的女王露出甜甜笑靥，对他的子民下达命令：「好了不要讨论这种无聊的事，来做些有趣的活动吧──大家一起来消灭妖怪。」

01

今天是强纳森从拉斯维加斯回来後第三天，他依旧将时间耗在地下二楼的众多检验仪器上，感觉自己从皮肤到内脏都被扫瞄、取样无数次。

他之所以被关在地下做马拉松式全身健康检查，绝对不是因为雷格斯有实验狂──当然这位科学家一直都是，而是人类身上发生的事太过惊人。

强纳森以身为盾硬接罗伽德的致命一击，当著所有人的面从肩膀裂到肚子，皮开肉绽肠流脏碎，在不到一秒的时间内从人变成破布。

远处的蒙特、亚克和卡洛琳见到这幅光景，全都吓到忘记呼吸的地步，直到瞧见薛西莫尔开始浇血救人才深深吸一口气，有夜血者的血人类一定会没事。

可惜，三人才刚安下心，就听见薛西莫尔发出凌厉的哀号，惊觉领地有崩溃的迹象。

危急仓卒之下，他们只能尽力保护自己与一部份四科科员，用魔力和灵力──精灵的力量──稳住空间，能多撑一秒是一秒。

脚底头顶的震动很快就攀至高峰，三人也有没办法活著回去的觉悟，彼此对看想趁死前说几句话时，强光忽然照亮整个空间，在一瞬间将夜血者的领地消除。

没错，是消除不是解除。包覆庄园的魔力被光芒洗净，连带消失的还有周围的建筑物，房舍、砖瓦等无生命物严重损毁，远一点的是烧焦碳化，近一点的连粉末都没留下。

这场破坏最中心是强纳森，人类则是单手撑地摇摇晃晃的爬起来，赤裸的背上插了一对金红色的大翅膀。

在场者惊愕的盯著翅膀，刚想问其他人有没有见到，金翅就消失无踪，只剩下强纳森和薛西莫尔两人倒卧在地。

威尔逊头一个冲过去检查两人，测量脉搏、洒上圣水与十字架等待片刻後，他以非常严肃的口吻警告：「你们听好了，绝对不能让五科或你们之外的人知道这件事，我这方也会约束属下，不过最好别奢望能完全保密，将霍普中尉送回绯血堡後，就别轻易让人出堡，要你们那边的狂人尽快查出发生什麽事！」

两科史无前例的联合演戏，装出什麽事都没发生的样子返回新纽约市。

一行人返回令人怀念的家园，第一眼见到的不是留守科员的欢迎，而是三科拉出的封锁线。

原来在庄园失联後，政府断定二科应该和攻击者有关联──因为二科提前发出警告，要求二科交出相关资料甚至通讯设备，迫使雷格斯启动绯血堡的防御系统和三科对峙。

强纳森等人在听完事情经过後大为光火，原本差点和三科打起来，好在威尔逊押著外交部官员过来解围，要求三科撤离绯血堡并郑重道歉，大夥才顺利回到堡前，看见雷格斯的投影飘在湖面上，脸上挂著令人跌破眼镜的真诚笑容。

「我头一次这麽高兴见到你们几个的脸啊，全员生还真是太好了。」

雷格斯这麽说，在他脚下还有海蓝特安心但略显疲倦的脸，更远点则是手牵手跳舞的地精兄妹，就连一向严肃认真的玛丽亚也跪在地上深深喘一口气。

当然，那仅限於她发现同伴拖著一只大箱子前。

「……共振扫描结束，舱门即将开启。」

电子语音将强纳森拉回现实，他张开眼看著银色舱门左右打开，撑起上半身坐起来，转头向一旁的雷格斯问：「结果如何？」

雷格斯盯著投影萤幕回答：「有好有坏，好消息是电脑说你是人类，坏消息也是电脑说你是人类。」

强纳森把自己摔回仪器的躺垫上，同样的话他已经连续听三天，一开始还能感受到些许幽默感，但现在只觉得万分郁闷。

人类不可能消除夜血者的领地，更不可能从那样严重的伤下生还，他身上肯定有什麽变化。

该不会是……强纳森猛然绷紧身体，将脑中不祥的推测驱除，翻身离开仪器问：「接下来要去哪里？」

「阿沙沙狂欢啤酒城。」

「……抱歉，你刚刚说什麽？」

「阿沙沙狂欢啤酒城。」

雷格斯平静地重复，飞到仪器左侧的仪表板前，把妖精的小手插入连接槽道：「现阶段人类科技能做的检验你都做过了，所有结果最快後天出炉，在那之前你出去晃晃放松心情。」

「我不想出去晃晃，我想……」

「想待在你的睡美人身边？」




07-02

雷格斯的问题问进强纳森的心坎里，令人类的心一下子往下沉。

他在庄园事件当天天亮前就醒了，可是薛西莫尔却昏迷至今，检查身体没有外伤，血液中找不到毒，脑波、魔力波动也无异常，整体而言甚至算处在力量充盈的良好状态，连应该存在的剧毒都消失得无影无踪。

此事令整个二科陷入震惊和恐惧中，而情绪最受影响的莫过於强纳森，他不只是夜血者的伴侣，还是对方昏迷前最後接触的人，导致人类一直觉得自己要负很大的责任。

如果自己不冲出去会如何？如果自己做了不同的决定、讲出不一样的话，是不是就能避开现在的结果？强纳森无时无刻都在逼问自己，只有在被抓进实验室进行检验、扫描时，因为雷格斯要求绝对的专心才勉强停止乱想。

「我必须陪在他身边。」

强纳森低著头喃喃自语，抓起挂钩上的夹克套上道：「我要回房间了，有什麽结果就用电子妖精通知……！」

强纳森的肩膀一麻，浑身无力的倒在地板上，瞪大眼睛看著电击自己的电子妖精，心中除了惊讶外更多的是恼火。

雷格斯让电子妖精降到人类面前，双手插腰困扰地道：「你要是回去，我就麻烦了，你一定会妨碍我解剖科长。」

强纳森的眼神一下子转为凌厉，奋力抬起头恶狠狠地问：「你说你要对薛西莫尔做什麽？」

「解剖，我需要收集科长的数据。」

「有必要做到解剖的地步吗！」

「当然要，我要收集所有能搜集的资料，无论是切片、照片、化验数据……要穷尽一切。」

雷格斯坐到强纳森肩膀上，不带感情地道：「如果你有科长的恢复能力，我也会对你做同样的搜集动作，不过很遗憾你不是，我只能在有限的范围内找线索。」

「……别讲的好像大家都很爱被你乱切一样。」

强纳森在说话同时伸手抓住电子妖精，将小妖精压到自己面前低声道：「你敢动薛西莫尔就给我看看，我绝对炸掉你的实验室。」

「如果有选择我也不想──我不说这种谎话，因为我想切自己的血主很久了。」

电子妖精发出杂讯，被强纳森粗暴的摧毁，但是这并不能阻止雷格斯说话，他用另外一只电子妖精继续道：「但我这麽做不是为了满足研究欲，是为了尽速弄清楚发生在你们两个人身上的事，为此我必须收集一切能收集的资讯给我自己和我的朋友判断。」

强纳森稍稍冷静下来，将损坏的电子妖精丢开问：「给朋友？我该反问你『你这种人也有朋友』还是『这世上有人比你更清楚妖怪的事』？」

「都可以，我会当成赞美收下。」

雷格斯以投影的形式蹲在强纳森肩膀边道：「因为资料要给撒旦──我朋友──看，数据要一次到位一次送出，万一信寄出後才发现有遗漏，下次发信必须等十到十五天，非常浪费时间。」

「十到十五天……你是寄信到外太阳系吗？」

「可能喔，因为我和撒旦搭上线的原因，是我心血来潮想试看看能不能和外星人沟通，结果意外发现有趣的笔友。要不是十天半个月才能联络上他一次，我们的通讯量应该已经塞满一个硬碟了吧。」

雷格斯双手一摊站起来，低头严肃、不容分说地道：「总之我不会因为你的反对取消解剖，必要时也有动用武力的打算，你的决定呢？」

「……」

「麻烦快点决定喔，拖太久啤酒城的定位会取消，到时候我只能把你电晕丢到笼子里关起来。」

强纳森缓慢的爬起来，坐在地上凝视雷格斯的投影，沉默了数分钟才开口道：「我去啤酒城，但如果科长出事，就算只是一个小伤口没复原，我都会找你算帐。」

「我是技术那麽差的人吗？安心的去吧。」

雷格斯冷笑几声，让四只电子妖精将强纳森拉起来，折起手臂指指背後的电梯口道：「车子已经帮你从车库开出来了，黑卡、会员卡放在仪表板上，你爱怎麽刷就怎麽刷。」

「你准备的真妥当啊。不过我真的可以离开绯血堡吗？我记得四科科长特别交代蒙特别让我出堡。」

「这部份你不用担心，我有安排保镳。再见！午夜前不准回来。」

雷格斯打了一个无声的响指，六只电子妖精拥向强纳森，将人直接推出实验室塞入电梯，还在关门同时按好车库那楼的按钮，摆明了不给人类反悔的机会。

※※※※

强纳森从刚入二科时，就知道雷格斯是个大胆又不失细腻的人，虽然常常做出一些超越常理分际的事，可是绝非单纯的冒犯或玩人，全都是有目的性的行为。

若要用一句话来形容，那大概是『粗暴的温柔』，总是先激怒人，接著当事人才会发现雷格斯体贴的地方。

强纳森现在就处於这种状态，他一踏入啤酒城就能理解雷格斯订这间店的原因。

啤酒城相当热闹，店中央有假营火，没有热度不会燃烧，可是光影和气味和真正的火团相去不远；场内的服务生走土著风，个个都是兽皮短裙枯叶胸罩，从头到脚都在刺激男人的感官，配上狂野的鼓乐笛声、辛辣重口味的食物，是能让人抛开现实一股脑栽进去的堕落空间。

只可惜对强纳森而言，这还不足以让他忘记一切，即使服务生一看到会员卡和无额度的黑卡，就眼睛一亮送上两大杯免费啤酒、一整盘香料烤肉和数不清注目眼神也一样。

强纳森把背靠在原木椅上，低下头透过天井看一楼的营火与周围扭动的男女，晃动的光影与纷杂的喊叫声勾动他的回忆，思绪一下子返回罗伽德挥剑的那刻。

他不知道哪来的体能和反应速度，一眨眼就站到薛西莫尔和老夜血者之间，肩膀马上传来痛感，紧接著全身上下的神经都被搅乱，尖叫著想逃离铺天盖地的剧痛。

强纳森差点直接昏过去，但是他对敌人的恨意短暂的战胜身体的自我防卫机制，硬是吐了几个字才倒下。

他在冰冷的疼痛之海中挣扎，想要维持意识却被深不见底的漩涡揪著跑，隐约感受到自己和身体的距离越来越远。

然後在他快抓不住身体，连刺进骨头里的痛都开始模糊之刻，一股暖流浇了上来，替精神和肉体注入力量。

薛西莫尔的气味──强纳森没来由的冒出这个判断，奋力抓住联系自己与世界的血绳，缓慢但固执的往上攀爬，直到那条绳子突然消失。

距离回来只剩一步，只要再往上一点就能回来！他带著满腔怒火往上看，想像自己徒手撕裂眼前的黑幕，将阻隔自己和薛西莫尔的所有障碍燃烧殆尽，然後用力拥抱哭泣的爱人。

而在想像成形的瞬间，强光冲破暗流，他突然能清楚看见地面、自己的血和薛西莫尔下垂的黑发，正想爬起来抱住夜血者时，宁静的黑暗降临。

强纳森的眼底映著营火火光，他转开视线拿起啤酒，一喝就是半杯酒，让冰凉的酒水流过食道直达胃部，感觉身体从里凉到外，好像回到事件隔天，发现薛西莫尔醒不来时的状态。

那种浑身发寒血液冻结的感觉，他人生三十年中只经历过三次，一次是听到医生说妹妹这辈子的智商都会停在十岁，一次是接获家人的死讯，第三次则是看见蒙特发狂摇晃薛西莫尔却得不到回应时。

现在回想起来，当时他没加入狼人捶人尖叫的行列，还反过来制止对方，真是不正常到极点的反应，难怪事後亚克、卡洛琳会寸步不离的守著自己。

「这是……职业病还是当大哥当惯了？」

强纳森挂著苦笑问自己，他这种遇事反而更冷静的性格曾让很多弟兄赞美，可也让前女友骂了好几次冷血，而此时此刻的他也这麽认为。

好羡慕能抓著薛西莫尔大哭的蒙特，好羡慕可以仰天尖叫的玛丽亚，好羡慕那些能正常反应的非人者。强纳森渴望能做出相同的情绪发泄，可是在长年的训练、将事态放在自身之前的思考模式下，竟然变成仅次於雷格斯的冷静科员。

然後，他开始质疑自己对薛西莫尔的重视度，质疑自己是不是变成『目标』才如此麻木不仁？

强烈的晕眩感猛然袭来，强纳森将杯子叩上桌面，金色啤酒溅了半个桌面。

服务生立刻上前清理，并且弯腰关心脸色苍白的客人，可是问了好几声都只得到摇头、挥手等回应。

强纳森透过眼角馀光看见服务生走到吧台後找经理，很想要对方别多事，然而此刻的他光是维持坐姿就很吃力，只能在心中祈祷自己赶快恢复，还有经理不会叫救护车过来。

自从离开赌城後，他就开始渐歇性头晕、浑身发软，待在薛西莫尔或雷格斯身边时很少发作──大概是太专心的缘故，但是一个人时就很容易出现这种状况。

好在此状况来的猛也去的猛，熬个两三分钟就会结束。强纳森努力深呼吸振作精神，终於在经理走过来时恢复正常，两三句话将人打发走，免除上医院的窘境。

强纳森安心又疲倦的低头吐气，把玩著黑卡思考要不要点些高热量的食物时，一块阴影罩住了他的头。

同时，一个清雅到和周围格格不入的少年音问：「请问这里有坐人吗？」

「抱歉，这张桌子我包……」

强纳森边回话边抬头，结果抬到一半、说到一半就整个人呆住，无法相信自己看到的人－－他看到伊兰诺手拿啤酒站在桌旁。




07-03

伊兰诺微微一笑再次询问：「请问这里有坐人吗？」

强纳森没有立即回答，他在短暂地惊讶後静下来，侧眼搜索伊兰诺周遭，在对方後方一两公尺处发现两个高大，浑身野兽和非人气息的男人，脑中马上浮现晚宴上的狮鹫兽。

而在狮鹫兽男人的斜後方，他瞧见卡洛琳、蒙特、亚克和汉赛尔四人聚在桌边，毫不避讳的往自己这方看。

──我有安排保镳。

强纳森想起雷格斯赶自己出研究室前的话，原来那句话是这个意思，只是以跟踪和暗中保护的标准看来，这群人也太不遮掩了吧？

「……中尉要是不答话，那就是同意罗？」

伊兰诺拉开椅子坐下，迎向强纳森绷紧的脸庞优雅自在地道：「非常感谢，今晚我们一定能玩的很高兴。」

强纳森眉头抽动，靠在椅子上不客气地直说：「你的脸皮真厚。」

「我族的皮肉的确比人类坚固。」

伊兰诺一面将手伸到桌边，轻敲投影键盘快速点菜点酒，动作俐落地一点也看不出他是异世界的人。

强纳森忍不住想起有科技适应不良症的爱人，不禁有感而发道：「你真的是薛西莫尔带大的吗？感觉完全不像。」

「我的确是老师带大，从十岁到五十岁半成礼前都是，只是我选择违背老师的期待。」

「为什麽？」

「一开始就突入正题啊，人类都是这样子吗？我还以为你至少会先问我怎麽没回去。」

「我没兴趣去管别人要做什麽，再说你留在人间的原因很好猜，是为了科长吧？」

「……老师醒了吗？」

「还没。」

简单两个字令现场陷入寂静，好在服务生走过来端酒送菜，意外阻止气氛跌至谷底。

强纳森重新握住酒杯，盯著只剩四分之一杯的啤酒低声道：「我不会让你见薛西莫尔，死心吧。」

「你怎麽会认为我是来见薛西莫尔？说不定我是来见你的啊，毕竟当上挚血的人类很少见。」

「是不是你自己清楚。」

伊兰诺垂下肩膀，自入座以来头一次露出苦涩之色道：「你真的很不喜欢我呢。」

「我不认为我有义务喜欢折磨过我爱人，还惹出这麽多事的情敌。」

「折磨啊……那的确是最残酷的折磨，也是我不可饶恕的罪。」

强纳森猛吸一口气，拍桌恼火的骂人：「事到如今才想道歉吗？别仗著薛西莫尔脾气好就得寸进尺！」

「我并不想道歉，也没意思寻求老师的原谅。」

伊兰诺拿起刚出炉的串烧，盯著尖锐的细签道：「因为我没有那个资格，我没有你挡在老师面前的勇气，当时的我没有。」

「……」

「你应该知道半成礼那晚我做的事吧？没错，我主动提出要对老师做出惩罚，还很认真的研究和思考要用何种凌虐方式，太快把人玩死的不行，不够残忍的也不行，视觉上……」

强纳森捶桌子打断伊兰诺的发言，以眼神表达再说下去他就走人或掀桌的意思。

伊兰诺识相地停止描述回到正题道：「总之，当时的我『抛弃』了老师，屈服在家族和对未来的惶恐前，不相信自己和他能一起对抗养育我的一切，满脑子只想保命。」

强纳森将啤酒喝乾，直直盯著伊兰诺沉声道：「你把他伤的很重。」

「我知道，是我亲手做的所以我知道。」

伊兰诺单手撑著头，旋转手中的串烧道：「我记得所有细节，不管监狱的布置、刑具的样貌，每个狱卒的脸、名字和负责的工作，甚至过程中来的访客和他们的怒骂，我通通记下来──作为日後惩罚之用。」

强纳森从伊兰诺的口气中嗅到一丝阴暗，立起警戒等待接下来的话语。

果不其然，伊兰诺一反先前温文儒雅、春风洋溢的语调，收起笑靥骤然转黑道：「直接、间接伤害老师的人事物都不可原谅，必须给予完全的肃清，可是当时的我没有力量，没有力量就无法做任何事，因此我先花一百多年去锻自己、培养人脉，再用一百年来获得父亲大人绝对的信任，这才开始整肃那些罪人。」

「那几个夜血者果然没冤枉你。」

「你这麽说对也不对，我的确有设计我的兄长和罗伽德一家，不过这也是他们罪有应得──他们的作为与不作为让老师『死了』。真要说我在这部份的过失，只有一时心软放过罗伽德，当初实在不该看在他是老师的父亲的份上留活口。」

强纳森听不下去了，握拳捶桌子大骂：「你有资格说别人吗？伤薛西莫尔最深的人就是你，你有什麽立场去寻仇？小孩子耍任性也得有个限度！」

「我的确没有立场，但为了报复老师最大的仇人，我的所作所为都是必要的。」

伊兰诺停顿片刻，挂著寒到能令岩浆冰冻的笑道：「为了对努比亚的狮鹫主的么子伊兰诺复仇，必须将他重要的人通通杀死，让他跌入无止境的地狱中。」

强纳森觉得自己像被口香糖卡住喉咙一般难受，浑身上下都被伊兰诺的话语、表情乃至於气息搞的万分不舒服，盯著少年夜血者几秒後得出一个结论。

「我不喜欢……我永远都不会喜欢你。」

强纳森面无表情的吐出这一句话，以面对敌人时的高度戒备和敌意道：「你是会伤害薛西莫尔的人，无论过去还是现在都是。你从来没有守护他的意思，只是不停糟蹋他对你的爱。」

「我就是珍惜老师的爱，才做出这些计画。老师的爱对我有多珍贵，我的复仇就越猛烈。」

「鬼扯，你要是真的珍惜薛西莫尔，怎麽会做出这种毁坏他名声的事？身为他的学生，你应该去证明他一个优秀的老师，而不是蛊惑人堕落的魔鬼。」

伊兰诺微微蹙眉，轻叹一口气摇摇头道：「我们果然没办法沟通呢，明明是爱上同一个人的男人。」

「别把我的爱和你的放在一起，很恶心。」

「真巧，我也有同样的感觉。」

伊兰诺清雅的脸庞浮起一层黑气，压低嗓子瞪著强纳森道：「居然让老师那样乾净清澈的人，发出梦魔之流的低俗气味，你这个人类对於自己尊贵的爱人没有半点尊敬之心吗？」

「我们这麽恩爱真是不好意思。」

「是不看场合的发情吧？就算老师一向待人敦厚温柔，你也不该恣意发泄自己的欲望，到底谁才是任性的小孩？」

「那是因为现场有我的情敌，我不过是用行动证明我和薛西莫尔的关系──和你没关系的关系。」

强纳森边说边微抬下巴翘起单脚，从头到脚都在向伊兰诺示威与挑衅。

伊兰诺的眼睛一下子冒出火，手中的串烧签被捏成碎屑，微抖著双肩狠狠瞪著人类，稍稍开启的唇里还能看见些许獠牙。

不过那也只是一刹那的暴怒，伊兰诺以惊人的自制力阖上嘴收起怒焰，转变之快会让某些人以为刚刚的变脸是自己的错觉。

强纳森不在那些人之列，打从对伊兰诺摊牌後他就没把视线从对方脸上移开，清楚看见少年夜血者显露情绪，也清楚看到对方收起情绪。

伊兰诺将头偏到一边，露出看似真心苦恼的脸道：「我原本想提议将老师送回我们那边治疗，但看样子你一定不会放人，交涉破裂了呢。」

「要是放了，人还回得来吗？我不会让你做出软性绑架的勾当。」

「被你看破了啊……我不会把人放回去没错，可是你们已经束手无策了吧？」

强纳森被伊兰诺的轻语刺痛，即使雷格斯没明说，他也能稍微感觉到科学家的焦躁棘手，以人类现阶段的科技和二科科员的知识没办法唤醒薛西莫尔，连是哪里出问题都查不出来。

伊兰诺扬起嘴角，靠近强纳森劝诱问：「真的不愿意赌赌我这边？你们人类的方法都已经用尽，老师却还是醒不来，这样拖下去好吗？老师可以等上百年，但你呢？」

「……」

「如果你是担心老师醒来後会被我关起来，那我明确告诉你，老师是最强的夜血者──幽紫的龙主，他想走的话谁拦得了？就算我动用所有领民也无法阻止他。」

强纳森双手握拳不说话，一部分的他很想答应伊兰诺的要求，或者说只要能让薛西莫尔恢复正常，自己什麽都愿意干；另一部份的他则送出严肃的警告，提醒自己眼前的少年夜血者是能抱著爱意计杀家人的危险人物。

「我能让老师醒过来，我们那边的资源、对夜血者的认识都比人间充沛，一定能查出原因并让人苏醒。」

想要爱人醒来、要确保爱人的安全，两个念头在人类脑中打仗，最後迫使他做出抉择的，是忽然闯进思绪的回忆画面。

薛西莫尔跪在地上颤抖的摘下面具，面对亲生父亲毫无抵抗力，只能哀求对方住手。

薛西莫尔很强，但那是武力上的强大，假如有人能以攻心的方式攻击，要一举击溃他并非不可能的事。

而伊兰诺显然有能力有方法也有动机，就算他已不是薛西莫尔的挚血，也能靠过去的关系困住人。

「我不会把薛西莫尔交给你。」

强纳森以肯定、毫无动摇的声音说话，凝视伊兰诺意外的脸道：「我不会让重要的人陷入危险中，无论是肉体还是心灵都是。」

「……真的是交涉破裂呢。」

伊兰诺将自己点的酒与菜推向强纳森，站起来於阴影中俯视人类道：「这些就当作是我给你的见面礼，如有需要随时可以透过你们那方的『脑子』找我，暂别了。」

「我希望是永别。」

「别说那麽不吉利的话，你若是有个三长两短，老师会非常伤心。再会了霍普中尉。」

伊兰诺在人形的狮鹫兽的陪伴下离去，留下一桌几乎没动过的烤肉、冰酒，以及一名神情幽暗的人类。

强纳森盯著烤肉、油炸拼盘和特大号啤酒，举手叫来服务生，将食物饮料通通放上拖盘，直接往二科科员监视的位置走去。

「啊咦！强纳森你怎麽会过来！」

「因为看到你们了啊。蒙特你过去一点，我没地方坐了。」

「你怎麽可能看到我们！这里有卡洛琳和汉赛尔的幻术，你出门前是用圣水洗眼睛吗？」

「没有，可能是被打了一堆检查用显像剂，让我哪边不太正常。」

强纳森的回答纯属胡扯，可是却让狼人、精灵认真讨论起来，还不忘拉卡洛琳与汉赛尔过来。

拜此之赐，没人发现强纳森的脸阴的相当不正常，而这也是人类硬挤过来的原因──他想要有人陪伴，可是不需要关心。




07-04

强纳森在啤酒城待到凌晨三点才回去，返回二科时亚克、蒙特和汉赛尔都已是大醉的状态；卡洛林更糟糕，中途就抛下众人『觅食』去，导致人类明明是被保护者，却必须担负将全员平安送到家的重任。

强纳森载著一车醉汉返回绯血堡，一开车门就看见雷格斯的投影，疯狂科学家劈头第一句就是问和伊兰诺会面的结果。

「你把我的行踪泄漏给伊兰诺？」

「是啊，要不然他怎麽堵的到你？再说你作为科长的现任挚血，最好对他的敌人能有一定程度的认识，两人见见面聊聊天也好。」

「你直接把他当成敌人啊……」

「有说错吗？不管伊兰诺的动机为何，他都是会让周遭的人毁灭的类型。好了，你们的会面过程怎麽样？有把啤酒泼到对方脸上吗？」

「……这是机密。」

强纳森盯著雷格斯难得僵住的脸，带著报复地喜悦穿过投影进入电梯，回到熟悉的居所中。

接下来四天强纳森过的很平静，雷格斯那边的检查都已经做完，『目标』没有消息，政府没来找碴，薛西莫尔依旧沉眠，於是他开始把时间花在运动和锻上。

强纳森跑步，跑到举不起脚才停下来，让蒙特把自己背到一楼浴池洗澡休息；他举重，不举到肌肉无法负荷的重量不停止；他做模拟射击，做到被卡洛琳强行拖出来休息。

其他科员追问强纳森如此逼迫自己的原因，他给的答案是要测试身体的极限，假如体力和其他能力值有异常的增减，也许能藉此找出自己哪里有异变。

科员们听完他的解释後，你看我我看你沉默片刻，拍拍人类的肩膀要对方别做过头後，就带著难解的表情散会了。

而众人露出这种脸的原因，他一直到第五天凌晨才自己想透。

强纳森突然在半夜醒过来，盯著漆黑的天花板几秒，慢慢想起来自己坐在薛西莫尔床边的躺椅上，像过去几个夜晚一样守著爱人。

只是过去几晚强纳森可没睡到一半醒来，而且还清醒的像睡足八小时的人，他从小到大都是一觉到天亮，除非遇到敌袭或需要守夜才有例外。

「搞什麽啊……」

强纳森捏捏鼻梁自言自语，想找地方发泄精力，可是又怕会招来同事的关切。

二科的人虽然有过半数是夜行动物，不会因为有人半夜用健身器材就被吵得发飙，可是他们都很清楚人类是白天活动晚上睡觉，晚上睡不著的人类绝对有问题。

无奈之下，强纳森只能将活动范围限定在卧房内，先倒下去做伏地挺身，再翻身用柜子辅助做仰卧起坐，两样各做一百下结束後，遗憾的发现自己还是精神很好。

强纳森头一次诅咒自己体力太好，爬起来甩甩头活动活动关节，决定再来一轮伏地挺身与仰卧起坐，不过在做之前他要先到床边看看薛西莫尔。

薛西莫尔躺在四柱床正中央，双手置於胸前，黑发鞭成辫子靠在脖子和腰侧，双眼紧闭呼吸平稳，好似画作中安睡的人物。

强纳森坐在床边低头看薛西莫尔的脸，忽然觉得爱人的五官看起来有点陌生，但是明明这五天都是由他负责夜血者的梳洗。

──因为我下意识避开他的脸。

强纳森上身微微一震，对理出的解答感到惊讶，不过更令他惊讶的是本能地反问『为什麽』时，理性的自己给的回应。

──不想面对他永远醒不来的可能。

「……我在逃避吗？」

强纳森用的是问句，可是答案他不用问就能知道。

是的，他是在逃避，自和伊兰诺会面後就在逃避，因为自己亲手拒绝一个成功率不低的救治选项，因此也必须背负薛西莫尔可能永远睡下去的结果。

如果强纳森还有点馀裕，不至於会这麽死脑筋的把责任揽在身上，还有其他二科成员、雷格斯的笔友可以靠，然而在薛西莫尔睡超过一个礼拜後，他的心早就紧绷至极限。

强纳森低头看和记忆中没有差异又差异甚大的爱人，抬起手抚摸对方的脸，指腹传来细腻柔软的触感，丝毫不像快十天没吃喝的人。

相较之下，有好好吃喝睡觉的强纳森反而有营养失调、严重脱水的错觉，生理外观上没有病痛还比正常标准健康，可心灵已是乾枯的河床。

「我连你也保不住吗？」

强纳森问自己，後脑涌起晕眩感，想起接到家人死讯、前女友分手信，和发现薛西莫尔叫不醒时的情感与景象，无论是哪个都让他有孤身一人立於世界的惶恐，而最强烈的无疑是最後一个。

父母的年纪比自己大，妹妹们的身体一直都不太好，他很早就做好要替全家办後事的心理准备；和前女友相处时争吵与快乐各半，要说没想过分手绝对是骗人，严格说起来也算有预料。

和上面两件有准备，只是来得太突然太连贯，导致他措手不及的事件相比，薛西莫尔的昏迷才是真正的打击。

尽管知道世事无常，尽管看过不少比自己强悍、有经验的前辈因为小错误遭敌方暗算击毙，他潜意识中仍旧认为薛西莫尔不会比自己早死，甚至连出事重伤都不太可能，毕竟夜血者比人类强壮太多，而薛西莫尔又比普通夜血者强大。

强纳森的天真是重创他自己的主因，他被薛西莫尔外显的强悍所蒙蔽，忘记对方的心也是肉做的。

仔细想想，自己被砍成破布模样，一定带给薛西莫尔很大的震撼，说不定是夜血者不愿意醒来的原因──以为自己的挚血死了。

强纳森把身体摔上床，圈住薛西莫尔的腰杆将人拉紧，靠在爱人白皙的耳朵旁轻声呼唤：「起床罗科长，快点起来看看我，我好端端的躺在这里喔。」

薛西莫尔没有反应，和数日前蒙特揪著领结大吼摇人时一样安静，一样拒绝与外界互动。

强纳森鼻头一酸，以为自己会哭出来，结果眼眶连湿都没湿，只留下满满一胸口的忧郁。

这是他在过去九天内第一次亲口叫薛西莫尔，之所以拖这麽久都没喊，是希望能保留一丝丝『如果是我叫他他就会醒来』的微弱希望，如今事实证明，现实和童话、戏剧果然是两码子事。

醒来吧醒来吧，王子俯下身给公主一吻，那个吃到毒苹果的、受到巫婆诅咒的人儿就醒了。

醒来吧醒来吧，剧场、萤幕中的男主角或女主角守在另一半床边，等著字幕、旁白或剪接告诉观众时间过了若干日若干年，然後在轻轻一唤，重要的人便睁开眼了。

醒来吧醒来吧，一个人类抱著乡野怪谈中才有的魔法生物，那生物比任何公主都漂亮贤慧，也比任何王子都俊美英勇，可是却不会因为一句呼喊或一个吻醒来，更没人来帮他快转时间跳过煎熬。

「我在这里，我在这里等你，所以快点……」

强纳森的手脚躯干倏然无力，他又被无预警发作的虚脱感掳获，过去几天这症状发作的越来越密集，连依在薛西莫尔身边时都会跑出来，且时间强度都一次比一次强。

他没告诉其他人这件事，而是独自一人忍下来努力适应，眼下最重要的事是搞清楚薛西莫尔的问题，不是关心一个健康检查一切正常的人类。

但是心灵的脆弱会影响到肉体，反过来也是，强纳森软摊在床上喘气，觉得自己连呼吸的力气都快没了，像是一个在暴风雨中徒手抓住礁石对抗狂浪的人，又累又冷又无助。

乾脆放弃算了，找一个木桩把自己和薛西莫尔的心脏钉在一起算了……强纳森双眼睁大，不敢相信自己在刚刚一瞬间冒出的想法，翻身挣扎的捕捉空气，把恶质、懦弱的思绪吐出去。

他指责伊兰诺糟蹋薛西莫尔的爱，认为对方既然身为薛西莫尔爱过、养育过的人，就更该用自身去证明爱人是正确、有价值的，那他自己又何尝不是？如果真的放弃下杀手，岂不让旁人觉得薛西莫尔眼光不佳看走眼爱错人？

要活下去，要坚强有耐心的活下去。强纳森反覆告诫自己，靠意志力命令器官皮肉恢复运作，即使他的躯体其实已经快被榨乾了。

而就在他终於让呼吸心跳正常点，慢慢爬起来想回躺椅休息时，寝室大灯忽然点亮，电子妖精豪迈的撞开大门放出雷格斯的声音：「呦霍普小弟，把科长扛到一楼，唤醒咱们家老大的魔法阵准备好了。」




07-05

强纳森一时反应不过来，望著电子妖精几秒钟才开口问：「你说什麽？」

「糟了，我忘记人类是日行动物。」

雷格斯控制电子妖精飞到强纳森头前，从妖精的眼睛投影出一个复杂的多角图腾道：「记得我跟你提过的笔友吗？他以罕见的高速回覆了，他认为科长醒不来的原因是心理而非生理层面，所以光摇肩膀和定闹钟是没用的，必须潜到灵魂里叫。」

「怎麽潜到灵魂里？」

「用我右手边这张图啊。」

雷格斯拍拍宛如艺术品的华丽图腾道：「这是撒旦画给我的，二科中的人说没看过这种魔法阵，威尔逊那方的答案也一样，他只确定这是黑魔法。」

强纳森沉下脸问：「你要对薛西莫尔使用没人见过、不确定用途的魔法阵？」

「用途我知道，撒旦说这是最强力的心灵干涉阵，如果这个没效，那无论用什麽方法都叫不醒科长。」

「单凭一个外星人之言吗……」

「正是。啊，看你这麽执著风险，那我再告诉你一个危险好了。科长本身是非常优秀的黑魔法师，就算现在没有外显意识，对黑魔法还是有高於普通标准的抵抗力，很有可能手一挥就把我们灭团了。」

「使用方法没有前例，提议者是连是不是地球人都不清楚的家伙，另外还有可能被己方消灭吗？」

「没错就是这样。」

雷格斯点电子妖精的头，带著愉悦地口气问：「如何？想加入这场成功机率不明，致死率高且没有理赔不保证生还的赌博吗？」

「算我一个。」

当强纳森做出回覆时，心中的沉重感骤然消失，取而代之的是清晰宁静的觉悟，就像出阵前晚检查装备时一样，他不怕死只怕无能为力。

※※※※

强纳森抱著薛西莫尔上一楼，电梯门一开就发现大厅早已清空，柜台、贵妃椅等杂物通通放到墙边，空出来的空地画上雷格斯出示的图腾，两者的差别只有一个是黑色一个是红褐色。

二科成员通通站在图腾边缘，专注地盯著图腾讨论，没人发现人类上来了。

「我还是觉得左边那个勾和右边那个没对称。」

「蠢狼，汝质疑吾之能？」

「不是！我只是不怕有哪边出错，让我们全部都栽下去！」

「汝就是质疑吾之能！」

「嗯，我也这麽认为。」

「好了好了你们别吵了，蒙特的担忧对，可是亚克的手艺也很不错。」

强纳森听著卡洛琳的安抚之语，把薛西莫尔抱到角落的贵妃椅放好，接著才走向人群，皱眉连吸两口空气问：「喂，你们有没有闻到什麽怪味？」

「我还是觉得那个勾勾有点……强纳森你什麽时候来了？」蒙特吓一跳往旁边走几步差点踩到图腾，好在亚克及时把狼人抓去过肩摔。

强纳森看看冒失的狼人，再看看过度反应的精灵，理智的转开视线向其他人问：「你们有闻到吗？有点腥很像血的味道。」

玛丽亚扬手指著图腾道：「是『颜料』的味道，魔法阵是用主上的血画出来的。」

强纳森瞬间冻结，扭头瞪著半径两公尺的大图腾，在计算血量的同时掐紧拳头，愤怒之情全写在脸上。

玛丽亚飘到强纳森面前摇摇头道：「你误会了，那些是库存的旧血，没有一滴是新鲜的血。」

「真的？」

「你认为我会放任雷格斯对主上抽取这麽多血液吗？别以为只有你顾虑主上的安全，我和二科全体也会。」

「……抱歉，我太紧张了。」

「那麽待会请你务必别绷太紧。」

雷格斯无预警插话，他的投影站在科员之间，不过大批电子妖精已飞向贵妃椅，揪著衣服扶著头手腰将夜血者搬往图腾。

强纳森靠眼角馀光瞄到妖精们的动作，颇不高兴地低语：「要换位置的话，我来就可以了……」

「完全不可以，你会把魔法阵踩坏。」

雷格斯不给强纳森反驳的机会，指指自己的正前方道：「你过去那边，站到菱形框中，记得千万不可以碰到血线。」

强纳森摸摸鼻子放弃回话──不要妄想跟认真起来的科学家讨价还价，绕过半个大厅找到菱形框，框框不大不小，只够他双脚并拢站在里面。

他费了一点心力去修正位置，待站稳脚步抬头往左右望时，其他人也就定位了，玛丽亚在他对面，地精兄妹中的哥哥汉赛尔在右手边，左手边则是雷格斯的投影。

地精妹妹葛丽特、海蓝特、卡洛琳、亚克和蒙特则在圈外，其中最特别的是前面两人，葛丽特牵著哥哥的手，海蓝特泡在大水缸中只露出一颗头。

雷格斯注意到强纳森的视线流动，让一只电子妖精飘到人类耳边解释：「每个人任务不同，你、玛丽亚和汉赛尔负责实际潜入，你是科长的挚血，玛丽亚是血子，地精是天生的迷宫破解者；我担任运作魔法阵的人；海蓝特、卡洛琳、亚克和蒙特是补魔包。」

「补魔包？」

「防止我的魔力耗尽，我和一般夜血者不同，没办法自行产生魔力，必须靠人补充。」

雷格斯撤回电子妖精，用投影拍拍手道：「诸位，三秒後开始作战，禁止恍神、分心和临阵脱逃。」

雷格斯的话声散去，魔法阵就放出紫红色的光芒，看样子所谓的三秒钟是从他开口时算起。

光晕包围强纳森的双脚，接著像活物一般往上爬，他本能地想闪避或伸手拍开，好在在动手前想起雷格斯的警告，忍下来任由紫光包覆全身。

而在紫光爬上他头顶的刹那，一股强烈有力的旋风忽然降临，用力拉扯他的头发、手脚和躯干，努力对抗後仍被扯倒，正面跌向炽烈的光芒。

强纳森尽力放松身体因应冲击，然而他了五六秒都没摸到底，正感到疑惑时，耳畔响起玛丽亚的吼声：「笨蛋！不要随便乱飘，快点过来这边！」

修女的大吼驱走烟雾和强光，更将强纳森拉离下的轨道，他一眨眼就瞧见玛丽亚和汉赛尔站在前方，惊喜地想走向朋友，却发现他找不到自己的脚。

不，不只是脚，他也找不到其他部位，全身像是变成一球烂泥，听得见看得到但也仅止於此。

玛丽亚二度呼喊：「想想你自己的样子！用力的想，想到连身上有几根头发都清楚的程度！」

强纳森照做，脑中浮现自己的模样──穿著黑色圆领衫、迷彩夹克、迷彩长裤和军靴，上身挂著枪袋，腰带上插著两把短刃、急救包和水壶。

就在他的想像成形的那刻，浑沌迷蒙的感觉消失，他有了双脚踏地的实感，举步平稳地走向同伴。

玛丽亚大大松一口气，双手插腰万般严肃地道：「记住你现在的状态，千万别放松让自己散掉，要不然你就回不去了。」

「了解。」

强纳森一面回话一面左右转头扫视，他、修女和地精站在一个阴暗的花园中，不知名的花草灌木包围三人，更远一点还能看见凉亭和雕像的影子，好似电影中古代贵族的庭院。

「这里是起点吗……」强纳森喃喃自语。

「不是喔，这里已经是中段罗。」

汉赛尔俏皮地一跳，举著双面斧对著正上方道：「那个的外面的外面的外面的好多外面才是起点。」

「什麽那个的那个……哇啊。」

强纳森瞪大双眼望著头顶，他看见一个深不见底的大洞，从洞口能看见数不清的装甲层，坚固到超乎人类最极致的想像。

玛丽亚在一旁感慨地道：「那是吾主的『拒绝』，会化作注视者内心最不可突破的事物。我们原本应该要花心力突破，不过魔法阵直接把屏障打穿了。」

「雷格斯的笔友没唬弄我们，但是能不能成功就要靠我们自己了。」

强纳森拔出手枪问：「有人知道下一步路吗？」

汉赛尔举手道：「我们知道，可是强纳森要走前面。」

「为什麽？我不知道路，也不熟你们的魔法。」

「因为你是薛西莫尔的爱人，他一定舍不得杀掉你。」

「这个假设要在正常状态下才成立吧。」

强纳森嘴上反驳，却很自然的走到队伍前头，听汉赛尔的指示左弯右拐，有时是正正当当的循步道前进，有时又大剌剌的踩过花圃翻过矮围墙。

整个大花园看似无边无际没有障碍，可是透过汉赛尔的指路，强纳森很快就察觉到此处有一个隐形的迷宫。

尤其是当他捡几颗石头往反方向丢，看见石头被被紫火吞噬，连灰都没剩下一粒时，不管花园再美都无法降低人类的警戒心。

「乱走的话，就会变成那样呦。」

汉赛尔从後方探头，甜甜地笑著道：「所以不可以走错路喔，要不然噗一下就死掉了。」

「你刚刚不是说科长舍不得杀我吗？」

强纳森翻翻白眼，刚想再多说什麽，就被眼前浮现的画面勾走心神。

他看见一个年约十岁的少年坐在棺材中，头颅低垂双手抱腿，只露出半张脸让人看见，可是光凭那半张脸，就能看出少年拥有惊人的美貌──和薛西莫尔酷似的美貌。




07-06

强纳森倒抽一口气，愣住半秒後马上往前跑，若不是玛丽亚及时拉住人，他肯定会直接冲到棺材前。

玛丽亚双手扣住强纳森愤怒的喊道：「你疯啦？在这里走错一步，你就等著当植物人了，给我乖乖的听汉赛尔的话走。」

「薛西莫尔在那里！」

「对，在那里，有几百个都在那里！」

「几百个？」

强纳森再次看向少年，赫然发现自己站在一大片棺材海中，每个棺材的雕刻、花样都相同，里面也坐著一样的人。

不过怪的是，当他眨眼想弄清楚自己有没有看错时，棺材又恢复成一个，可是下一秒又增为数百个，彷佛损毁的档案，不断在两个画面中跳动。

强纳森看得眼睛发疼，转开视线搓揉眉心问：「怎麽一下一个棺材一下一遍棺材？」

「你在说什麽？一直都是一遍棺……啊！」

玛丽亚不知道想到什麽，双手抱胸嘀嘀咕咕地一个人碎念『难道』、『这样就说的通了』之类的话。

强纳森看玛丽亚没有脱离个人世界的打算，不耐烦的出声问：「喂，到底是我看错还是你们看错？」

「没有人看错，只是你能约略看到被吾主藏起来的事物。」

玛丽亚抬起头严肃地望著强纳森道：「你似乎天生具有很高的抗魔力，所以当初才能在没人带路的情况下自己走进绯血堡，现在又能不受迷惑看见真正的吾主。」

「听不太懂，总之我可以往『那一个』棺材走吗？」

「『那一个』应该不是陷阱，可是我劝你不要大剌剌的走过去，如果你一直都只看到『那一个』还无妨，会一下一个一下几百个，这表示你的抗魔力不足以完全压制干扰，彼此拉锯下较弱的会被吞掉，而和吾主相比，你绝对比较弱。」

强纳森无法反驳，他隐约感觉到『那一个』出现的时间越来越短，的确很有可能走到中途就变成完全看不见。

那麽要放弃另寻他法吗？

「……我要过去。」

强纳森看向反覆变换的一与百具棺材道：「如果你说的没错，拖越久只会对我们越不利，不如一鼓作气冲过去赌看看。」

「赌看看？万一你有个三长两短，我怎麽向吾主交代！」

「我投霍普小弟一票。」

「雷格斯！」玛丽亚错愕的看天空，疯狂科学家的声音是从上方传来的。

「这个魔法阵比我想像中吃魔力，不速战速决对我方不力。加油啊小弟，发挥你攻陷科长时的行动力和奸诈，我会在另外一个世界祝福你。」

「你这是哪门子加油法啊！」

玛丽亚骂完同僚後，立刻扬手指著强纳森吼道：「听好了，我不准你轻举妄动，坚持要过去的话就由我去，你在这边指路。」

「这样太没效率了吧。」

「安全第一！」

「那大家一起去就又安全又有效率了。」

汉赛尔左手抓人类右手抓女鬼，露出天真无邪地笑靥道：「强纳森盯著棺材走，玛丽亚用血子的能力辅助，我来避开陷阱，这样很快就能到薛西莫尔身边。」

玛丽亚皱眉揪紧裙子，视线在汉赛尔、强纳森身上来回跳转，明了不可能让两人打消念头後低声道：「我知道了……但是我们要比刚刚更小心，吾主一定不会让人轻易靠近他。」

「不就是因为科长谁也不理，我们才要闯进来叫人吗？走吧。」

强纳森举步向前，不管百具棺材的迷惑，仅关注著只有一具时的真实，无论後者只出现一秒甚至半秒，他都不会漏看。

三人和单一棺材间的距离迅速缩短，然而就在只剩不到十公尺就能碰到人时，强纳森捕捉到的『真实』起了变化。

强纳森眨眼甩去虚假，他想做最後一次位置确认，一张眼竟发现单一棺材的位置和一秒前差了三公尺，从正前方变成东北方，紧急抬手要另外两名同伴止步。

「怎麽了？」玛丽亚问。

强纳森打出安静的手势，闭上眼片刻再张开，单一棺材又换到另外一个地方，且跳跃的比上次更远。

「对的棺材换位置了，频率大概是半秒一次。」

强纳森用力拍头，盯著演前的百具棺材咬牙道：「这样我们不可能碰到科长，半秒根本不够移动！」

玛丽亚凝神注意前方，沉默几秒後肯定地道：「不对，不是棺材换位置，是你的抗魔力快耗尽了，现在不管是一个还是几百个棺材都是陷阱。」

「那朝最初那个的位置走呢？我还记得变换前的棺材在哪里。」

「不成，幻术影响的不只有你看到什麽，方位和距离感也会被改变，你以为你走到正确的位置，但事实上早就偏离道路。」

强纳森皱眉转向汉赛尔问：「那你觉得呢？有办法找到正确的路吗？」

「正确的退路可以呦，但是去路就没办法了，因为薛西莫尔比我们强很多嘛。」

好不容易来到这里，却在最後一刻回头吗？强纳森盯著跳到远方的单一棺材问自己，手指因为不甘心而收紧。

「……没办法了，试试看险招。」

玛丽亚的低语替人类招来一线曙光，修女将手放在自己的胸口道：「我把我的力量借给你，这应该能让你的抗魔力在短时间内增强，再加上我和吾主的血主血子连系，要找到正确的棺材应该不难。」

「好方法，你马上过来。」

「我话还没说完呢。此举很有可能对你的身心造成伤害，用魔力刺激抗魔力不是正法，我又是亡灵之身，最糟糕的情况是你会永久丧失某部份的身体机能。」

「你觉得我会在乎吗？」

强纳森朝玛丽亚伸出手，带著满满的坚决和固执道：「现阶段第一优先的是薛西莫尔，其他的等人醒来再说。」

「同意。」

玛丽亚走向强纳森手指穿过对方的手指，身躯陷入对方的身躯，在转身和人类重叠之刻，散发出明亮的紫色光芒。

强纳森猛然睁大眼，觉得自己像被灌下一加仑黑咖啡一样，精神亢奋过度激动，思绪清晰到会引起头疼的地步。

他转向棺材海，清清楚楚的看到『一个』棺材放在前方八九公尺处，立即冲上前大声呼喊：「科长！薛西莫尔！」

棺材里的少年没有反应，像是一座雕像般宁静无动静。

强纳森不死心，一步踏到棺材前，蹲下把手伸向少年的肩膀大吼：「科长是我！我们来找你了！」

四周的景象在两人身体碰触前一秒转换，数不清的玫瑰荆棘从地上窜出包围少年，让强纳森的手硬生生撞出一掌血。

强纳森顿了半秒後立刻徒手扯荆棘，鲜血和断棘落了一地，在耗费大量力气和时间後，他总算从缝隙中瞧见少年的侧脸。

「薛西……」

「没有那个人。」

少年忽然开口，以和强纳森完全不同的冷静、无情绪的声调道：「那个曾经作为罗西堤，又被称为薛西莫尔的人不曾存在，因此此人的家族、心倾过的夜血者都安好地活著，也未曾扰乱某个人类的命运。」

强纳森愣住，盯著少年好一会才听懂对方的意思，顿时涨红脸提高音量问：「你这是在否定自己吗？否定自己的存在，也否定自己的一切成就，和带给别人的幸福吗！」

「那个人没有带给人幸福过，他只是不停毁掉重要的人，所以还是消失比较好。」

「如果你没有给过人幸福，我和伊兰诺会对你那麽执著吗！还有二科的其他人，要不是因为你，大家能快快乐乐的在人间生活吗？」

「大家也是因为我才受困於人类的世界，然後强纳森和伊兰诺……他们一个死了一个疯了，原因通通是因为我的软弱和愚昧。」

「才不是！其他人是喜欢你才待在这里，然後伊兰诺是疯子我承认，但我可没死。」

强纳森用力拍胸，使尽全力呐喊：「把头转过来看我，我好端端活生生的站在你面前，我没死！」

少年抬起头转向强纳森，翠绿色的眼中浮起一丝灵光，不过很快就又被幽暗吞没，他收回目光抱紧双腿道：「我真是堕落，都把人害死了，还变出幻影来安慰自己。」

「所以我说我没死啊！你要是不信，就自己睁开眼确认。」

「不要。」

「张开眼自己确认！」

「不要！」

「张开眼睛！」

「我不要──」

少年双手盖住耳朵尖叫，玫瑰花藤同时疯狂增生，不只将密度、厚度补回强纳森破坏前，甚至将人类整个往外推。

玛丽亚在强纳森的灵体内大叫──吾主认真起来了！这下子必须要先撤退，要不然会全灭。

「现在撤退才会全灭，薛西莫尔不会让我们突袭第二次，我们也没本钱搞第二次！」

──那我留下来说服吾主，你和汉赛尔回去。

「要留也是我留！」

──是我留！我是血子，和吾主的联系比你强！

玛丽亚这句话刺到强纳森，人类回望薛西莫尔，觉得胸口涌现一阵阵刺痛，因为他的爱人竟认为自己是幻影。

因为他能找到真正的薛西莫尔，就认为对方一定也能一眼看出虚假，结果这只是一厢情愿吗？他们两人的联系不如想像中强吗？

绝对不是！强纳森睁眼否决内心的动摇，不管花藤有多尖锐多茂密，抬起脚就往前奔。

──强纳森你疯啦！

「我一定要把人拉回来！」

强纳森扯著嗓子嘶吼，拉长手臂对抗藤蔓的阻碍，瞧见自己的手指手掌被削破皮刮下肉，从厚掌变成凄厉的白骨。

他不管被藤蔓卡住的骨头手，伸出另外一只手继续突破，眼中重复先前的恐怖景象，而且这回连前臂的肉都被削光。

右手费了就换左手，左手也亡了就用身体，强纳森不顾一切的迎向花藤，不看破损的胸膛碎烂的大腿，只看著抱膝哭泣的少年。

我要过去让我过去给我过去！强纳森瞪得、想得眼睛脑袋喷出血，感觉自己的背上一阵火热，下一刻就被强光吞噬。

──这是……是……哇啊啊啊啊！

玛丽亚的哀号响起，强纳森在同一刻撞开全部的花藤，用血淋淋的胸膛、白骨化的双手拥抱爱人。

「我不会放开你，死不会，活著时更不会！」

强纳森搂紧少年大声宣告，白光、尖锐的花藤和棺材在他嘶吼同时散开，人类睁眼发现自己躺在冰冷的大厅地板上，从眼角馀光瞄见薛西莫尔正撑起上半身，转过来惊讶的盯著他。

成功了……强纳森瞬间松懈下来，想喘一口气缓解胸口的紧绷，这才发现自己已经连呼吸的力气都没了。




08-01

当强纳森出状况时，第一时间只有薛西莫尔有注意到人类不对劲。

这不能怪其他二科科员，他们在见到科长爬起来後全都高兴到快疯了，一拥而上你抱我我抱你，不要说注意到强纳森没跟上了，连自己被其他人踩到脚都没发现。

薛西莫尔因此被堵在魔法阵中央进退不得，焦急之下仰头大叫：「让开！我要去看强纳森！」

这句话喊出来後，大夥都乖乖退开，可是全以为这是爱情作祟，直到薛西莫尔三步做两步奔过去把人类翻过来，他们才惊觉人类整张脸都青了。

薛西莫尔先探强纳森的鼻息心跳，呼吸停止心跳微弱，体温摸起来也偏低，眼睛虽然还盯著自己，可是从眼神中能感受到对方很痛苦。

除此之外，他还惊讶的发现自己几乎感觉不到强纳森的灵魂，而对另一个世界的人而言，这点可比生命迹象微弱还严重。

薛西莫尔整个人绷紧，扭头朝雷格斯喊道：「医务室！」

语毕，他抓著强纳森直接空间跳跃到地下二楼的医务室，在雷格斯遥控开启治疗舱後马上将人放进去。

舱门立即关闭，雷格斯的投影也现身，藏在墙壁里的器材仪器迅速开始运作，显示伤者状况和仪器正常与否的图表、光点亮起，整个方形空间有如银白色的星空。

然而明明该启动、该插进人类身体内的东西都运作了，强纳森的脸色却没有好转，心跳数、含氧量也直线下坠，等到其他二科成员赶到医务室时，雷格斯已经用上体外维生系统了。

薛西莫尔浑身僵硬地看雷格斯做急救，感觉自己是从一个噩梦坠入另外一个噩梦中，他因为不想活在没有强纳森的世界才自我封印，在被挚血亲手拖出後却掉进另外一个致命危机中。

「奇怪，太奇怪了！」

雷格斯罕见的大声说话，用电子妖精拍眼前的数据道：「明明没受伤也没有感染或其他异状，为什麽会出现多重器官衰竭？」

「是我的错！」

玛丽亚的尖叫将众人的注意力扭向她，修女双手握拳放在胸口，以比平常稀薄模糊上两倍的姿态道：「我附到强纳森身上，还把自己的魔力注进去刺激他的抗魔力，所以才会发生这种状况！」

「不可能！这和你造成的损伤是两码子状态。」

「你能保证一定不是吗？说不定是那个不知名魔法阵再加上我，才会导致这种後果。」

「烦死了你这死女人，我说不是就不是；魔法阵还有点可能，我看看……呃！」

雷格斯盯著笔友的信件不发一语，呆住一两秒後把画面往下拉，阅读下半部的内容数秒後转身手指薛西莫尔道：「放魔力，在不损害器材的情况下浓度能多高就多高！」

薛西莫尔没问雷格斯的用意就照办，暗紫色的魔雾在医务室中升起，包围由关转开的医疗舱，在短短几秒内就让人类的白脸罩上一层紫。

可是也几乎在同时，强纳森的心跳频率停止下降，维持数率片刻後开始上升，其他数值也跟著由坏转好。

薛西莫尔受此鼓舞，放出更多魔力并将其集中在强纳森身边，看著人类从口鼻皮肤将力量吸入，肤色一点一滴脱离铁青，胸膛规律的起伏。

「赶上了……」

雷格斯低声呢喃，控制电子妖精飞到二科科员面前，要玛丽亚留下来帮忙，其他人则通通赶到外头去。

清场完毕後，他飞回治疗舱前，用机械手臂把强纳森翻面，用手术刀切开黑色无袖背心，露出底下闪闪发光的金红双翼纹身。

薛西莫尔盯著纹身，伸出手碰触发亮的翅膀，一开始有些疼痛感，不过接下来就只剩吸力──对魔力的吸力。

这个感觉勾起薛西莫尔的回忆，那是许久之前，自己刚以新名字重新踏入世界时，他身上有黑龙皇的魔力和血液，因而招来另外一位创世主，和黑龙皇对立的金龙皇米迦勒的子民──天使一族──的围攻。

他还记得当时的情况，纷飞的白羽、锐利晶亮的刀剑盾牌、拥有超乎寻常抗魔力的男女战士，以及某个只出现一刹那，可是令他印象深刻的事件。

当薛西莫尔碰到某位垂死的天使的身体时，手先是感到刺痛，接著魔力突然被对方吸走，正感到意外之刻，该名天使马上像触电一样跳开，让他没有继续探究的机会。

那和现在发生的事相同，而强纳森在闯进自己心中时，也发挥相当惊人的抗魔力，难道说他的挚血……

「是返祖。」

雷格斯盯著笔友的信件後半段道：「强纳森的祖先中似乎有人是天使，但由於天使是隐性基因，所以没有外显特徵，只有基因一直保存下来，直到濒死又被科长灌血才一口气返祖突变。」

玛丽亚不敢相信的问：「这有可能吗？人类变成天使……」

雷格斯耸肩膀道：「纪录上没有，但是现在有先例了。再说也不是没有迹象，你不是早就发现了吗？」

「我哪里发现……是那个吗！」

「就是那个，当时我还以为是系统出错，没想到是这个原因。」

薛西莫尔不懂玛丽亚、雷格斯在说什麽，挥手打断两人的交谈问：：「什麽意思？你们口中的迹象是什麽？」

玛丽亚、雷格斯对看一眼，由疯狂科学家开口解释：「科长，你还记得霍普小弟报到那天的状况吧？他不靠任何人带路，也没获得我的许可，就这麽大摇大摆的走进来。」

「那不是因为魔法阵和安全系统故障吗？」

「我一开始是这麽认为，可是从小弟报到一路查到他睡了我家血主，这麽长的时间半个故障原因都没找出来，纪录不管怎麽还原、修补都是一片空白……不，从最初就是空白，因为霍普小弟是用抗魔力直接抵销魔法阵和保安系统。」

「保安系统也是？」

「因为绯血堡的系统建构和能源都是科技、魔力混合，本以为这样可以做出最完备的系统，没想到反而被人突破，不过这和当时的运转率不足百分之二十也有关。」

薛西莫尔沉默，把视线转回强纳森身上，手掌贴著纹身一面送出更多魔力一面问：「是谁告诉你强纳森是天使，还有天使会吸魔力？」

「我的笔友。他这回寄的信有两倍长，我只看完前半就去画魔法阵，没发现後半有提到天使和霍普小弟的事。」

「我没听说过你交笔友。」

「现在听说了。附带一提，我的笔友说他不想让你看到信和魔法阵，所以我把两者都清了。」

雷格斯趁血主错愕之刻，将话题转回去道：「对了科长，因为霍普小弟实在饿太久了──在雏鸟状态下将近十天没有做补充，接下来整整一天都需要吸取魔力，所以别离他太远啊。」

「我不会。」

「我想也是。麻烦科长把霍普小弟抱回房间，记得别用空间跳跃，会消耗放出来的魔力。」

「你还没向我解释笔友的事，能画出那种程度的魔法阵，还知道天使一族的秘密，他应该不是普通人。」

「这部份我签了保密条款，恕难坦白。」

雷格斯双手一摊打开医疗室的门，做出无言的逐客令。

薛西莫尔清楚自己血子的性格，叹一口气抱起强纳森，将魔力集中在自己和人类身上，小心翼翼一步一步的走出医疗室。

在离开医疗室後，薛西莫尔的周围进入宁静，耳边只剩下脚步声和自己、强纳森的呼吸心跳，使薛西莫尔的心静下来，垂下眼细细注视与感觉怀中的人。

昏迷的强纳森抱起来比平常沉重，手脚下垂脖子後仰，软绵绵地瘫在薛西莫尔的手臂上，好像坏掉的人偶。

不过人类的体温，微弱但规律的呼吸清楚告诉薛西莫尔，他手中是个活人而非死人偶。

光凭这点，不管人类是八十公斤还是八百公斤，他都会毫不犹豫的将人抱起。

「不管你再重，我都会把你抱紧，这次换我把你抱紧，所以……」

薛西莫尔抬高人，将头靠在强纳森的额上轻声道：「不要死，活下来让我有补偿的机会。」




08-02

过去几日是强纳森守著薛西莫尔的睡颜，没想到此刻两人立场倒转，变成夜血者坐在床上让人类枕著大腿，低头凝视对方的面容与身躯。

强纳森看起来睡得很安稳，五官舒展气息平稳，手脚自在的放在软垫上，肩膀不见一丝紧绷，全身筋骨上都写著放松二字。

薛西莫尔原本是侧躺在强纳森身边，双手在不伤到对方的情况下紧抱爱人，这个动作让两人的接触面积较大，可是也让夜血者无法看见爱人完整的脸。

因此他才爬起来换姿势与位置，自己坐在床头右侧，强纳森头向右上脚往左下，头枕他的大腿，并且加上几颗枕头让彼此坐得、躺得舒服点。

过程中强纳森曾发出几个不成字的单音，让薛西莫尔以为自己把人吵醒，但事後证明那只是破碎的梦话，他的爱人睡得又香又甜，就算有人拿扩音器在他耳边吼也叫不醒。

而在换好姿势後没多久，雷格斯就拖著一整队的器材进入房中，对沉睡的强纳森又戳又拍一阵後，宣布此人心跳、体温、脑波和一堆薛西莫尔听不懂的数据通通正常，保守估计再睡个半天就会醒来喊肚子饿。

薛西莫尔悬在半空中的心总算安下，点点头目送雷格斯离去，接著才垂下头甩开恐惧的情绪凝视爱人。

强纳森还活著。

他心中忽然冒出这句话，而且非常惊讶自己直到此刻才清楚认知到此事──他的挚血没死。

在走出医疗室到达寝室前，薛西莫尔都处在『又要失去挚血』的恐惧中，压根没好好消化此一事实，直到现在安稳的坐在床上摸著恋人，才对眼前手下的事实有实感，召来延迟数小时的欢呼。

排山倒海的狂喜袭向薛西莫尔，震得他浑身打颤，俯下身带著浓浓的惊喜细看强纳森的每寸肌肤、每次胸腔的鼓动，以及每个手脚、嘴角细微的震动，怀里的男人虽然处在熟睡状态，却散发生气勃勃的气息。

「活著……还活著。」

薛西莫尔压抑情绪只用气音低喊，弯腰低头靠近强纳森的脸，像要记住人类身上每一个毛孔和磨损般专注，眼里耳里心里全是爱人。

这个看似脆弱的男人总是带给他惊奇，从最初面对一干非人者时的剽悍，迎战『目标』时的大胆与精准，到面对领主级夜血者时的临危不乱，以及突破自己的自我封印时的坚持。

尤其是後两项，薛西莫尔在强纳森身上感受到『保护』这两个字，明明他才是强者，是立於夜血者顶端的夜血者，却在恋人挺身那刻涌起安全感。

「你真的是……对我来说太珍贵的宝物。」

薛西莫尔轻声呢喃，柔和的口气、温柔的抚摸宛如母亲对待刚出生的幼子，连带也影响他释放的魔力。

暗紫色的魔雾弥漫了整间寝室，那明明是能把亚克逼到吐血，除了薛西莫尔本人和血子外都相当具毒性的浓雾，此刻竟像母亲拥抱孩子般轻轻靠著强纳森，以最顺从的姿态让人类──现在要叫天使了──吸入。

薛西莫尔能感觉到强纳森的灵魂一点一滴充实、强壮起来，这种喂养的成就感，以及爱人逐渐康复的事实叫人陶醉，更叫夜血者想获得更多。

他放出更加浓烈的魔力，用上全副心力去捕捉强纳森吸食力量的过程，以及魔力进入对方体内後的流动状态，在太过专心於灵魂下，反倒忽略爱人肉体的活动。

薛西莫尔的脖子突然被圈住，紧接著整个人被推向枕头堆，还没能反应过来，唇舌就迎来爱人凶猛发烫的吻。

他吓一大跳，眼珠子往上看，翠眼对上喷火的蓝瞳，在爱人眼底瞧见高涨灼热地欲求和愤怒。

後者令薛西莫尔心头一紧，想趁爱人松口换气时问清楚，没想到换气只是顺便，强纳森真正的目标是他的脖子。

「咿！」

薛西莫尔惊呼一声，接著就被酥麻感掳获全身，眯著绿眼颤抖著喘气，双手爬上强纳森的背脊，拱起胸与腰蹭向爱人结实的身躯。

同时，强纳森的啃咬也加剧，像是要将薛西莫尔的颈部扭断一般用力，牙齿深深陷入肉中，嘴唇紧贴雪肤，睁眼张耳把夜血者扭腰呻吟的姿态尽收耳目里。

薛西莫尔被咬得心神荡漾，手做爪状揪扯著强纳森的圆领衫，在激情之下三两回就将衣服撕破，紧接著翻身将人压到下面，扭头挣脱啃食後张开利牙贴向男人的脖子。

不过在尖牙刺穿血管前，他紧急伸直手臂把自己拉离强纳森，盯著小麦色的颈子大口大口吸气压制欲望。

「可惜啊。」

强纳森摸著自己的脖子，挑起眉毛显露些许恶意道：「本来想趁你吸血的时候闪开，塞一颗枕头给你咬，没想到居然临时收手。」

「你还需要休息，我怎麽能吸你的血？」

薛西莫尔转身坐在强纳森旁边，过了几秒才留意到爱人话中的意图，低头意外地问：「为什麽你要让我咬枕头？」

强纳森把双手压在脑後，斜眼瞄向薛西莫尔低声道：「这是报复，惩罚你不管我一个人去当植物人。」

薛西莫尔的肩膀微震，刚刚的激情，对爱人安好的喜悦一下子转为愧疚，他明白自己做了什麽：将强纳森弃之不顾，迫使对方和其他二科成员必须使用不熟悉的黑魔法来救人。

「对不起，非常、非常对不起。」薛西莫尔连声道歉，话语无法弥补这段期间造成的伤害，可是此刻他除了语言外也拿不出补偿──根本没有事物够格能做代偿品。

强纳森摇摇头，牵起薛西莫尔的左手道：「如果你死了，我也会去陪你，可是在那之前我会先替你收尸，安顿好二科那群人再去死。我希望你也能这麽做，即使这样对你来说很残忍，但是我希望我们是陪彼此走最後一段路的人。」

「我答应你。这次的事不会发生第二次。」

「那就好，这样我们就不会干出死後上天堂，才发现刚刚的死讯是谎报的蠢事。」

「对不起，都是我太愚蠢了。」

「别道歉啦，我是开玩笑不是骂你。」

强纳森抬起左手伸向天空，换上正经的口气道：「不过在那种状态下还能生还，夜血者的血真是神奇。」

薛西莫尔心头一痛，摇摇头坦承道：「救你的不是我的血。」

「不是？」

「夜血者的血的确拥有很强大的治愈能力，可是当时我的血中有剧毒，就算能成功愈合伤口并将你转化，你也会马上被我毒死。」

薛西莫尔压低头万分愧疚的道：「当时应该请伊兰诺或菲菲露浇血，我太鲁莽了。」

「你真的那样干才叫鲁莽，我一点也不想当别人的血子。」

强纳森翻转手掌，盯著自己的手背低声道：「但既然不是你救我，我是怎麽恢复的？该不会被『目标』……」

「你不是『目标』。」

薛西莫尔截断强纳森的猜测，加重握手的力道强调：「你不是，你还是原来的你。」

「原来的我不可能熬过那种伤害。」

「人类的话的确不可能，所以你现在不是人类，你是天使。」

「……你是讲真的还是在赞美我？」

薛西莫尔知道用说的不太可能讲通，扬手叫出紫龙将穿衣镜和一面方镜拿到床边，一手拿方镜一手指穿衣镜道：「坐著面对镜子，我要你看看你背後的东西。」

强纳森依言而动，一坐起挪好位置，薛西莫尔就将方镜斜对著他的背脊，金红色的羽翼图腾先映上方镜，接著立刻反射到穿衣镜上。

强纳森双眼张大，靠近穿衣镜不敢相信地道：「这是……我不记得自己有去纹身。」

「这是天使一族的特徵，平常以类似刺青的样貌浮现在背上，有需要时才会具体化成翅膀。」

「这是我第一次看到……过去几天和蒙特他们洗澡时，他们也没说过我背上有东西。」

「大概是藏起来了，因为你还是雏鸟。」

「小鬼的意思？」

「是天使的幼子。天使数量稀少且很少与他族交往，所以详细情况我也不清楚，只知道天使在成年前力量不完全，血肉又对暗之种族有滋补之效，所以会伪装成其他种族，而你大概是在无意间伪装成人类。」

「伪装？难怪雷格斯给我做了上万元的健康检查，还是查不出个所以然。」

强纳森倒回床上，仰头望著薛西莫尔问：「天使是夜血者的敌人吗？」

「纯就能力而言，是极端对立的两个种族，夜血者拥有学会全部种类的黑魔法、幻术的资质，天使则能解除和识破所有黑魔法与幻术。」

「那能力以外呢？」

薛西莫尔犹豫了一会才回答：「也是对立，天使崇拜金龙皇米迦勒，夜血者则奉黑龙皇路西华为主，而这两位创世主性格理念相去甚大，连带也导致两族敌视彼此。」

「敌视、敌视啊……」强纳森反覆念著这个词。

薛西莫尔听得寒毛直竖，翻身双手撑在强纳森的耳朵两侧道：「我不会敌视你！对我来说你就是你，即使你肉身的构成改变，但灵魂还是原来那一个，你依旧是我最重要的挚血！」

强纳森面无表情的仰望薛西莫尔，在看了将近一分钟後才装不下去，露出笑容搂住爱人的脖子道：「我知道，我当然知道你不会，问那些只是想搞清楚这变化会不会给你树敌。」

「我会把伤害你的敌人通通铲除。」

「我也是。」

强纳森把薛西莫尔往下拉，送上深而温柔的长吻，用鼻子蹭对方的鼻子，把胸膛贴在爱人的丝质衬衫上，安安稳稳的阖上眼瞳。

薛西莫尔把手贴上强纳森的裸背，一下一下轻拍羽翼纹身，感觉爱人在怀中软化睡去，自己也被勾起睡意，眨眨眼挣扎几下後坠入梦乡。




08-03

薛西莫尔的苏醒本该让二科回归正常轨道，可惜事实并非如此。

雷格斯在执行黑魔法阵後整整一天召集众人，以不容反对、没有转圜馀地的态度宣布：「接下来一个月，大家都要继续维持科长醒来前的状态，死气沉沉、了无生意的过生活。」

全场安静两三秒，接著一大票人跳起来怒吼。

蒙特第一个站起来问：「为什麽！我都已经订好几箱啤酒要庆祝了耶！继续那样过酒要怎麽办？」

雷格斯点头道：「放心，我已经把你的订单取消了，卖场不会送半罐酒过来。」

「雷格斯你说什麽！」

「不信的话去开你的电子帐户检查，上面没有扣款记录。」

蒙特因为梦想一整晚的啤酒消失而丧失战意，亚克立刻替补上前抗议：「吾已向树神许下『若是公爵转醒，必奉上美酒与歌舞作为感谢』之誓，汝之言将令吾失信於神！」

「没关系神日理万机一定不会发现。」

「汝！」

「对不起罗雷格斯，我也反对。」

卡洛琳举手道：「我也有许下类似的誓言，不过比较接近威胁──在科长恢复前我每晚要诱惑三个人类，你的要求会让我和许多人类困扰喔。」

「嗯，我也有发愿吃素，而且海藻库存量剩两天。」海蓝特边说边拿出一球绿绿黑黑的藻类，从外观到气味都给人很不好吃的感觉。

地精兄妹手牵手大声地道：「我们什麽愿和誓词都没许，可是我们想要庆祝会不要斋戒月。」

玛丽亚也摇著头道：「我也不赞成，这种说谎、假装的行径有违天主的教诲。」

雷格斯面对压倒性的抗议，脸上没有一丝困扰或忧虑，仅是用『果然如此啊』的模样吹了声口哨，转向唯二没起立的人问：「科长和霍普小弟呢？两位的意见是什麽？」

「我比较想知道你这麽要求的原因。」

「你为什麽要我们继续演戏？」

薛西莫尔、强纳森同时说出意思相近的话，两人愣了几秒转头对看，经过短暂的视线交流後，发言权落到夜血者身上。

薛西莫尔转向雷格斯道：「告诉我你希望我们演戏的原因。」

「因为我要做试探。」

「试探谁？」

「政府。」

这个答案令所有人露出意外地表情，尤其是强纳森，人类忍不住站起来插话：「你觉得政府有问题？」

「只是怀疑，他们的态度很奇怪。」

雷格斯以指轻敲桌面道：「自从你们回来後，上面就一直想打听科长的状况，骇客攻击的频率也比平日高出近一倍。我原本以为他们是怕科长垮了，以後没人带队抓『目标』，可是我又没收到政府接洽其他非人者的资讯，不觉得奇怪吗？」

「没有。」蒙特话刚说完就被亚克拍头。

薛西莫尔没理会蒙特的状况外发言，神情凝重的继续问：「你是因为政府太注意我的生死，才觉得他们有问题？」

「精准点描述，我是怀疑他们想搞死你。」

「你说什麽！」强纳森高声大叫，其他二科成员也挂上惊愕的脸。

雷格斯双手摊平耸耸肩道：「这只是『怀疑』，算是我的大胆假设，在小心求证前只是个假说。对了，你们到底帮不帮？不愿意的话，我现在就能帮你们订酒订菜找波霸美女和肌肉猛男大肆庆祝。」

大夥你看我我看你，而被看最多次的人无疑是薛西莫尔，他能从同伴的眼中瞧见恐惧和忧虑。

幽紫的龙主的强大固然深植科员心中，可是经过这次事件，大家也清楚科长并非无敌。

在经过一阵无言的交流後，大夥看向雷格斯，每双眼中都写著决意──所有人无异议同意雷格斯的要求。

「很好……」

雷格斯贼贼地笑起来，替自己投影出一根一公尺长的巨大玻璃搅拌棒，指著众科员一个一个下令：「那麽从今天开始，蒙特、亚克除特殊情况外不准进入绯血堡，天天站在树顶摆『我老爸老妈死好惨』的脸；海蓝特记得一天要嘶吼两到三次，每次不得亚於五分钟，除非嗓子哑掉否则不准停。」

蒙特睁大眼拍桌问：「等等雷格斯，为什麽你要订这麽严的标准？不是不开庆祝会而已吗？」

「嗯，超级严。」海蓝特在说话同时脸已经青了。

「吾亦不赞同！」

「因为你们几个这几天就是这样过，不信的话我调监视录影档给你们看。」

雷格斯不管还想辩解的三人帮，转向另一侧继续道：「卡洛琳要一面吃人类一面死气沉沉的叹气；玛丽亚每到半夜就出堡当游魂，白天窝在教堂祈祷；汉赛尔、葛丽特记得每天要有一块皮肤没化妆，露出你们原本绿色的肤色。」

强纳森插话问：「汉赛尔和葛丽特的肤色是绿的？」

「当然，你不知道地精是一种全身绿油油的小动物吗？他们两个是靠化妆才变成人类小孩的模样。」

解释完毕，雷格斯将搅拌棒按在强纳森的鼻子上，面无表情万分正经地道：「然後最重要的是你──在结果出来前，你每天都要在外面晃到天黑才能回来。」

「……你要我只有晚上才能见薛西莫尔？我好不容易盼到人醒来，你却要我一天只有半天能和他在一起！」

「正确来说是三分之一天。谁叫你这几天都是早出晚归模式，怨我不如怨自己。」

「那个是……」

「是什麽我不管。啊对了，除了上面交代的事，你也不准和科长有性行为，万一沾到荷尔蒙被人监测到，我们就通通破功了，总不能骗对方你出轨和卡洛琳搞在一起吧？」

强纳森双手坠下，直瞪著雷格斯不说话，手臂、脸上都冒出一条条青筋，不满、愤怒到极点。

薛西莫尔怕强纳森克制不住扑过去打人，连忙握住爱人的手柔声道：「只是一时，不会要你忍到三十天，我想七天就会有结果。」

「最快是七天没错。」

雷格斯附和薛西莫尔的说法，不过接下来立刻重重打击自家血主：「科长也有需要注意的地方，外出、网路购物当然不能，任何形式的吸血都禁止，另外也不准进行烹饪活动。」

「不能烹饪！」薛西莫尔的音量骤然拉大，导致全场目光都投到他身上。

雷格斯点头，一脸不真心的遗憾道：「不能烹饪。如果对方收集我们排出的空气和垃圾分析，会发现油烟和其他相关的成分，马上知道科长醒了。」

「只有你会做那麽彻底。」

「我们不能排除世界上有第二个和我一样彻底的人的可能。」

「那这几天强纳森要吃什麽？」

「外卖，我们过去几天都是吃外卖。」

「外卖！你要我让强纳森吃外卖？他的身体还没恢复，怎麽能吃那种没营养的合成加工品！」薛西莫尔用高八度的声音大吼，同时身体也窜出些许紫电，愤怒程度远胜众人。

部分较敏感的科员──海蓝特、卡洛琳和地精兄妹──见状，当机立断往後退，站在电梯或走廊出入口随时准备开溜。

雷格斯不愧是把实验放在生命前头的狂人，冷静得吓人地反驳：「他都已经吃三十年了，多吃三十天死不了。」

「六十岁後就会死！」

「死不了，我保证。再说他都变成长生种的天使了，六十岁还未成年科长你担心什麽？」

「他不是的挚血你当然不担心！」

薛西莫尔在吼这句话时，身边的紫电已经织出龙形，脚底也浮现模糊的黑魔法阵，大厅中的气流更受到干扰，出现不正常的旋风。

然而就在夜血者爆发前一秒，突然有只手把他扳向左侧，还没能甩手要对方退下，口齿就被拉人者重重封住。

强纳森扣著薛西莫尔的手腕、後脑杓深吻，直到自己呼吸困难才放人，近距离盯著爱人问：「冷静下来了吗？」

「……冷静了。」

「我不会因为吃几天垃圾食品就去见上帝，对我有信心点。」

「对不起。」

薛西莫尔的头压至极限，羞愧、无地自容地道：「我失态了，太丢脸了，非常抱歉。」

「没有到丢脸的地步，只是场合有点不对。」

强纳森笑了一下，松开薛西莫尔的手腕指著雷格斯的投影道：「你的要求我们会遵守，但是假如你再刺激我老婆，我就炸掉你的实验室和备份硬碟，而且永远不答应替你执行实验！我说到做到！」

「我会注意。」

雷格斯的投影消失，也把方才灼热紧绷的气氛带走。科学家看似无惧无畏，但也有自己的罩门，只要抓对依旧能逼人就范。

※※※※

接下来五天，整个二科都沉浸在忧伤烦闷之中，且程度更胜科长昏迷时。

当薛西莫尔昏迷时，众人是为了发泄情绪和祈愿，才进行种种半自虐的举动；现在则是迫於雷格斯的要求，才强迫自己继续做同样的事，除了行为本身造成的压力，还多了一层不甘愿。

而其中心情最糟糕的绝对是薛西莫尔，他受到的限制是科员中最多的，不准出门不准烹饪不准购物不准看电视不准使用网路不准离开地下室，所有有可能被外界探知的活动通通遭到禁止，只差没把夜血者封进棺材关一个月。

无事可做又见不到心上人，薛西莫尔觉得自己活像是被困在日光浴场中的夜血者，只能在洋伞的遮掩范围内小小地伸展四肢。

拜此之赐，当他熬到强纳森消耗完今日f逛时数返家时，欣喜兴奋之情完全不是平常所能相比，头几天还会矜持忍耐一下，到第四天时，他光听到开门声就抛下书本──雷格斯少数核准的事──冲到门口，门开一半就扑上抱人。

强纳森被薛西莫尔撞得连退三步，脸上堆满意外和笑意，拍拍夜血者的背问：「这麽想我啊？」

薛西莫尔拥紧人低声道：「你今天回来晚了。」

「晚……啊！已经一点了吗？我都没发现。」

强纳森一边看手表一边抱著薛西莫尔往前走。在两人贴身前进或倒退走时，他身上的酒味传进夜血者鼻子里，勾起後者的警觉。

薛西莫尔问：「你是跟人喝酒才晚归？」

「正确来说，是被人拉去喝酒遇到怪事才晚回来。」

「什麽怪事？」

强纳森沉默片刻，将薛西莫尔放下来板著脸问：「科长，我身上的变异，会影响到我对人的感觉吗？」




08-04

薛西莫尔眨眨眼疑惑地问：「对人的感觉？什麽意思？可以说详细点吗？」

「就是……好难解释，我从头讲好了。」

强纳森坐到薛西莫尔对面的沙发椅上，纠结著双眉描述自己碰到的怪事。

他一如往常用慢跑消磨时间和体力，然而这一周以来都跑相同路线，不免有点令人厌烦，於是决定变换路径，在几个岔路刻意把左转改右转，渐渐偏离大道来到郊区的公园。

公园外围静悄悄地听不见声音，他本以为这是个无人的公园，跑进去後才发现里头到处是人影，老的、少的、男的、女的、白种人、黄种人和黑种人通通有，数量粗估有四五十人。

强纳森愣在公园入口，园内的群众也同时把头转过来，而在与众多男女四目相交的瞬间，他突然被莫名的寒意包围，恶心感紧接著涌上心头。

他扭头就跑，而且不是慢跑而是百米冲刺，一路狂奔回大马路才停下来喘气，双手压在栏杆上遥望街上男女，没有涌现在公园中的厌恶，就算是盯著最肥最油最难看的路人看也没有。

刚刚是错觉或偶然吗？强纳森不免这麽问自己，可是那种强烈的异样与排斥感实在太清晰，清晰到能阻止自己重回公园搞清楚状况。

「之後我多绕了好几个地方，都没有再出现和公园里相同的状况……不，应该说没那麽强烈，而且出现几秒就消失。」

强纳森靠在椅背上揉眉心，口气中流露出浓浓地不安：「那实在很怪，好像我有间歇性人类恐慌症，会突然觉得旁边的人不是人是怪物。你觉得我要不要去给雷格斯好好检查一次？」

「……」

「科长？你有在听我说话吗？」

「我有。」

薛西莫尔的声音听起来平静，但其实他早就从脊椎一路寒到头顶，全靠自制力才没跳起来尖叫，可是脸色也难看到极点。

强纳森注意到这点，靠过来关切地问：「怎麽了？你都冒冷汗了。」

「没事。」

薛西莫尔深吸一口气，提醒自己作为二科科长的责任，压下对挚血无意中死里逃生的惊慌，正坐严肃正经的问：「当你看到公园里的人时，是不是本能的认为这群人不正常？」

「是有点，然後与其说不正常，不如说有种奇怪的扭曲感，好像看到有人把战斗机开进水里一样，很不对。」

「即使他们就外貌而言和普通人类无异，言行举止也看不出有精神异常？」

「我没观察那麽多，可是……应该是吧，我在军医院、牢房中也见过有精神疾病的人，感觉不一样。」

「那你有觉得危险吗？」

「非常危险，所以我才跑走。」

强纳森抓抓头不解地补充：「不过他们什麽也没做，我却觉受到生命威胁，真是奇怪……」

中了……薛西莫尔掐住沙发扶手，说出他很不愿意承认的事实：「强纳森，你闯进一群『目标』中了。」

强纳森抓头发的动作停顿，僵硬两秒後怀疑地问：「你说我闯进什麽里面？」

「『目标』。」

薛西莫尔把手从扶手上放开──否则他会把家具捏碎，尽可能放松脸部肌肉和声带道：「你还记得我跟你说过，『目标』是从内部取代人类，从外观上和宿主没有分别吗？」

「记得，而且你还说我们人类只看外表，所以认不出……啊！」

强纳森愣住几秒，脸上的惊讶、疑惑转变成认真，沉下脸目光犀利地问：「那种诡异的感觉，是因为我直觉认为肉体和内容物对不上吗？」

「可以这麽解释。内容物──或者说灵魂──会反应主人的本质和所属的种族，虽然能用幻术掩饰或扭曲，不过再强的术者都无法彻底改变，而『目标』则是使用人类的躯体，却没有一丝人类之魂的特徵的存在。」

「……你们在看『目标』时，也是这麽不舒服吗？」

「应该没有你严重，你在人类社会生活三十年，现在又变成天使──最排斥暗属性的种族，在对人有情感又特别敏感下才会这麽严重。」

薛西莫尔把手往前方茶几伸，拿起瓷茶壶倒一杯茶给强纳森道：「突然碰到那麽多『目标』，你一定很不舒服吧？在这里休息一会，我去找雷格斯谈谈，市内出现四五十个『目标』是很严重的事。」

强纳森伸出手，可是不是要接下茶杯，而是扣住薛西莫尔的手腕。

薛西莫尔意外地看向强纳森，瞧见爱人从脸到手都无比僵硬，彷佛被放在冷冻库冻了一整夜。

强纳森握紧薛西莫尔的手面无表情地道：「我还没跟你解释我晚回来的原因，我在路上碰到三科科长多鲁特，他约我到附近的酒吧喝几杯，所以才晚回来。」

薛西莫尔想起强纳森身上的酒味、入门时的话，恍然大悟微笑道：「原来如此，成年人难免会有应酬……」

「我不是为了应酬才答应他的邀约，我是觉得他不正常才答应。」

强纳森的手臂微抖，不过并非出於恐惧或过度紧张，而是愤怒，在团队中发现背叛者的愤怒。

「三科科长给我的感觉和公园里的人一样──他也是『目标』！」

※※※※

深夜的绯血堡外宁静安详，全然看不出堡内正刮起巨大风暴。

强纳森的发现让二科发出紧急集合令，所有人都聚在地下二楼雷格斯的地盘中，在整面墙的储存装置、样本和数据显示器前，听人类讲述从今早到午夜的遭遇。

报告很快就结束，反倒是众人沉默的时间比较长，科员们好像通通失去语言能力，呆呆站或坐著看强纳森，扣除早就了解状况的薛西莫尔和雷格斯外，每个人脸上都写满讶异。

这实在不是个好消化的讯息，而头一个消化完成的不是头脑好的卡洛琳或地精兄妹，是最单纯的狼人。

蒙特嘴角扭曲地摇头道：「这是……骗人的吧？」

强纳森反问：「你是指哪部分？四五十个『目标』还是三科科长？」

「都是！」

蒙特连拍墙壁激动地道：「那麽多『目标』聚在那里，人类政府怎麽可能没给我们消息？那种数量应该会引起注意啊！他们也要杀人吃饭吧？再说三科科长部分，我记得他有老婆小孩，如果是『目标』，怎麽可能没把家人吃掉？再说你当时有喝酒吧？喝醉状态下的判断很难准啊。」

「我是要搞清楚状况才陪他喝酒，怎麽可能喝醉？」

「呃啊！强纳森你生气啦？我不是故意的，我是、是……」

「无意的。」

强纳森翻白眼接话，单手撑著头烦躁地道：「我不清楚三科科长的交友状况和家庭生活，也不知道市内的警方有没有好好调查失踪人口，我只是说出我看到的，信不信你们自己决定。」

强纳森话中的决绝令其他科员沉默，他们不想伤害朋友的感情，然而理智上又无法接受，也不想背著良心说话，只得闭上嘴你看我我看你。

薛西莫尔做为二科科长，有责任处理这种尴尬的局面，他将手放到强纳森的肩膀上，用眼神请求对方将场面交给自己，获得爱人後退作为回应後开口道：「我们先就四个可能讨论，第一个是强纳森看错，没有『目标』集会，三科科长也不是『目标』。」

当薛西莫尔讲出这些话时，他敏锐的感觉到强纳森的手指收紧，赶紧看爱人一眼做安抚，再把视线放回众人身上道：「第二个是集会为真，三科科长为假；第三个是集会为假，三科科长为真；最後一个是两件事都是真的。大家觉四种可能的可能性如何？」

蒙特举手抢第一个发言：「我觉得第一个可能性最高，但是我不是不相信强纳森。」

强纳森转开脸低声道：「你这样哪里算相信我？」

蒙特肩膀一缩想解释，可惜地精兄妹的动作更快，直接挤开狼人道：「我们选最後一个，因为蒙特是笨蛋。」

「喂，为什麽扯到我身上！」

「嗯，那我也选最後一个。」

「海蓝特你嗯什麽啊！」蒙特转向海蓝特，双手揪住人鱼的衣领。

卡洛琳连忙拉开蒙特，抬起双手缓和气氛道：「好啦好啦大家都认真点，不要开玩笑不要吵架。我的看法和蒙特接近，不过两个都是误判的机率也不高，所以我选第二或第三，但比较倾向第二，强纳森有可能是一次碰到太多『目标』才判断失准。」

玛丽亚飘到梦魔身边道：「我和卡洛琳的看法一样，强纳森的身体刚恢复，又是第一次碰到能看到『目标』，不是没有误判的可能。」

「……吾认为是第四个。」

亚克的选择超乎众人预料，而且也不像汉赛尔、葛丽特和海蓝特一样，是用半开玩笑的口吻说话，精灵是认真选择第四。

蒙特错愕的看老友，激动地挥舞手臂问：「为什麽你会选第四个！那个不合理啊，『目标』野餐会就算了，三科科长可是在那个位置上坐了快十年，怎麽可能十年都没漏馅？」

「吾从未与其直接面对。」

「哈？」

「吾、二科全体从未与其正面相对。」

亚克提高音量强调，清秀的脸上堆满严峻之色：「三科科长每每藉故推托与本科之互动，唯一当面见过其人者仅有强纳森──身为人类，无从辨识『目标』时的强纳森。」

「他不跟我们见面，是因为他怕鬼吧，那家伙一脸胆小的样子。」

「惧鬼者能任三科科长之职吗？」

「是不能，但是光凭这点实在……」

蒙特捏手蹋地想不出好说法，转向电子妖精求救：「雷格斯你说呢？你一定也是选第一种可能吧？」

「第四种。」

「对嘛，应该是第一……雷格斯你说什麽！」




08-05

雷格斯却用相当肯定的语气重复：「我选第四种可能。」

「……你确定？」

蒙特的问题是众科员的问题，就算是选择第四种可能的地精兄妹、海蓝特与亚克也感到意外，他们四人中没有一个对自己的决定有完全的把握，其中三人甚至是基於半开玩笑的心态做选择。

「我确定。」

雷格斯抬手阻止蒙特三度追问，移动到场中央双手插口袋道：「我觉得大家有点搞错事情的原因、结果，我们现在得到的是结果，要作的应该是去反推产生的原因，而不是用原因去否定既成事实。」

卡洛琳提出尖锐的质问：「你相信强纳森的判断？即使他才变成天使不到半个月，且没有见过『目标』的经验？」

「我知道他是可靠的人，你们也知道，只是你们无法把强纳森的发现，和自己的经验做出调和。」

蒙特双手抱胸大大不满地问：「你是说我们过去的经验都是垃圾吗？」

「不是，但是经验不是真理，当有新的经验出现时，它就有可能被修正或推翻。」

雷格斯双手摊平，换上较轻松的口吻道：「不过我想还不到推翻的地步，『目标』还是喜欢吃人，政府还是有在监视那群怪物，只是怪物方用更巧妙的方式躲藏。」

「这有可能吗！人类社会到处都是摄影机，还会登记谁家几个人、住哪里，更不准随便猎食。」

「蒙特你把人类社会想得太美好了，大城市、进步国家要把活人抓去做汉堡肉是有难度，可也并非完全不可能，袭击流浪汉、吃尸体也是个选择；而在某些鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，不用『目标』动手，就有人类在卖人类，只要有钱买回去要吃要玩任君挑选。」

雷格斯突然朝强纳森丢话问：「这点你应该比我们清楚吧？在战乱和贫穷地区，钱和食物远比人命重要。」

「这我不否认。」

「感谢你的回答。总之，进食这点有办法解决，而政府监视这部份更好解释──既然三科科长是『目标』，他当然会睁一只眼闭一只眼。」

玛丽亚听不下去，飘到雷格斯面前高声道：「雷格斯你等一下！就算三科科长是内奸好了，其他人可不是，不可能完全包庇『目标』这种会对人类造成危害的生物。」

「你确定？」

「当然！譬如四科科长威尔逊，他就不是会允许『目标』存在的人！政府的高层一定也会有这种人！」

「你搞错了，我是问『你确定『目标』会对人类造成危害』？」

玛丽亚用看蠢蛋的眼神瞪雷格斯，整整盯了对方五六秒才拔高声音道：「你忘记现场的惨状了吗？目标当然会对人类造成危害！」

雷格斯同情地凝视玛丽亚，摇摇头真诚地道：「你真的是死太久了。」

「……你想打架吗？」

薛西莫尔在玛丽亚用念力摔东西前，紧急叫出紫龙把修女拖过来，转向雷格斯板起脸要求：「好了！我们是在讨论不是在吵架，不要说出挑衅的语言，好好说明你的论点。」

雷格斯做出深呼吸的动作，收起玩闹换上严谨的表情道：：「你们看的到真正的『目标』，知道那根本不是宿主，可是人类看不到，因此常会以为眼前的不是怪物，是复活的亲友。」

蒙特插嘴道：「只要『目标』孵化，就算是人类也会知道那是怪物。」

「或者复活实验的失败品。」

「啊？」

「或者复活实验失败，结果变成丧尸的失败品！」

雷格斯有点烦燥的弹出几个投影萤幕，指著上头的古代炼金术文件、坟室中的复生壁画道：「所有生物都会逃避死亡，人类尤其如此，自古就追求长生不老或复活，在这种不切实际的欲望下，将『目标』当成某种复活或长生手段也不足为奇。」

「但是『目标』是……」

「人、类、看、不、出、来，蒙特你别让我重复第三次！」

雷格斯罕见的凶人，把狼人吓回墙边才继续道：「假如我以上的假设成立，那麽人类极有可能对『目标』加以保护与豢养，并以降低其食人需求或延缓孵化作为研究近程目标，而这也让『目标』更容易躲藏。」

「喂喂等一下，雷格斯你的说法有漏洞。」

卡洛琳将手放在胸口道：「如果你的假设成立，人类何必成立二科？我们可是『目标』的天敌呦。」

「那能用消灭失败品，或是掩人耳目做解释。」

雷格斯再次弹指，这次叫出的是因『目标』而死的人类总数：「人类政府不能光明正大的拿老百姓做实验，而且副产品还是他们不能处理的东西。就算长生不老、死者复活的吸引力再强，也一定会有人认为牺牲太大而反对，所以只能暗著来。」

蒙特吞吞口水不敢相信地问：「你的意思是……我们只是道具？」

「在这个设定中？是，我们是道具。」

研究室内的空气凝结，尽管众人早就不把人类的看法当一回事，不过被当工具用还是很不快。

不，严格说起来是非常不快，怒气、侮辱和背叛感在他们心中蔓延，连最爱笑的地精兄妹此刻也摆著杀气腾腾的脸。

大夥基於对薛西莫尔的情谊、一部分正义感和挑战自我的欲望，才组成二科对抗被称为『目标』的食人者，如今却发现自己保护的人就是制造敌人之人，不管是人类还是非人者都无法接受这种发展。

雷格斯环顾众人，一开始还维持冷冰冰的脸，不过在瞧见大夥的表情後很快就破功，露出讨人厌的笑容拍手道：「以上，是没有直接证据的推论。」

研究室内陷入寂静，然後在两秒之後被抗议声塞满。

「嚎呜嚎呜呀！」蒙特惊讶到骂出狼人语的脏话。

亚克没骂脏话，可是他拔剑指著雷格斯说不下去，咬牙切齿好一会後吼出：「雷格斯汝！」

「雷格斯你竟然骗我！」玛丽亚替亚克把话说完，同时将好几张椅子举起来抛向科学家的投影。

拜椅子轰炸之赐，海蓝特的感想──嗯，我觉得比较接近被耍──只有他自己听见。

「雷格斯如果有头，我们就去砍掉他！」汉赛尔、葛丽特透过双人合声盖过碰撞声，两兄妹一边说话一边掏出斧头，要不是雷格斯真的只剩脑袋，他们绝对会冲过去砍人。

卡洛琳摇头叹息，没有和其他人一样大骂科学家，只是又气又好笑地看著雷格斯。

雷格斯悠悠哉哉的让众人骂脏话、砸椅子和语言威胁，直到所有人都发泄过两轮才不耐烦地道：「有必要那麽生气吗？我不过是提出一个假说。」

蒙特跳起来大吼：「假个鬼！我差点以为是真的！没根据的话不要乱讲！」

「真是没有幽默感和想像力的野兽……」

雷格斯翻翻白眼双手插腰道：「好吧，那我就去找点根据，正巧之前趁乱偷埋进三科、五科的骇客系统已经建构完成，就当做试营运用用看。」

强纳森靠近薛西莫尔低声问：「趁乱偷埋？」

「先前三、四、五科找我们开视讯会议时，雷格斯刻意把灯光调暗，用电子妖精制作汉赛尔的假人影，蒙骗其他科我们全员都在，然後再将汉赛尔送进三科，在他们的内部网路安装程式。」

「视讯会议……我当时也在场，居然没注意到这事！」

「当时你状态不好，又在气头上，没发现很正常。」

在两人交谈时，另一边的骚动也渐渐休止，大夥都回到原位，只有椅子还倒在科学家的投影边。

雷格斯叫出几个萤幕，粗粗瞄了几眼道：「结果应该会在两天後出来，这两天就先给大家放假，要出去庆祝、尖叫或烧杀掳掠的都尽管去，但是两天後的这个时候，我要所有人都神智清楚的在这里集合。」

蒙特马上由气转笑问：「真的可以出去玩吗？不用假装死了老爸的样子了吗？」

「因为再装也没什麽意义，再说两天之後……」

雷格斯的声音转弱，闭嘴沉默片刻後突然打开大门高声催促道：「总之就是这样，从现在开始的四十八小时是你们的自由时间，计时开始！」

雷格斯的『始』字还没落下，研究室内的人就跑到只剩薛西莫尔、强纳森和卡洛琳。

「年轻人真是有活力啊。科长、各位，我也去放松罗。」

卡洛林踏著摇曳地步伐离开研究室，室内再去掉一人，剩下各怀心思的三人。

薛西莫尔难为地偷瞄强纳森和雷格斯，他有点担心爱人会因质疑而自尊受损，可是又对自家血子的异样颇为在意，一时间竟拿不定主意要先关心哪边。

「我没事。」

强纳森的话声突然钻进薛西莫尔的耳中，他讶异的看向爱人，发现对方脸上带著无虚假的轻松微笑。

「去做你想作的事，方便的话顺便帮我探探雷格斯的口风。」

强纳森把薛西莫尔拉过来，靠在对方的肩头上用气音道：「但是接下来四十八小时你都是我的。」

「……谢谢。」

薛西莫尔拥了强纳森一下致谢，把人送出研究室外，看著对方的背影消失在转角才回身面对雷格斯的投影。

雷格斯背对薛西莫尔盯著墙上的显示器，看起来似乎不想理会甚至没注意到血主。

不过如果科学家真的不想理人，大可解除投影溜到薛西莫尔找不到的地方，这种欲盖弥彰的行为只是间接透露他的异常。

薛西莫尔清楚这点，胸口稍稍收紧，走到科学家身边问：「雷格斯，你还好吗？」

「普普通通。科长不去陪霍普小弟？」

「我想先看看你好不好。你很少在讨论中起情绪，出了什麽事？」

「……」

「雷格斯？」

雷格斯的投影骤然消失，可是隔了两秒後又出现，只是位置换到薛西莫尔的对角线处，盯著银白色的天花板道：「我刚刚说的假设，是被我称为『极恶未来』的模型。」

「情况有那麽糟糕吗？」

「是『假设』。」

雷格斯伸出一只手指纠正，但并没有把视线转过去，依旧盯著头顶道：「科长最好做好心理准备，假设万一成真，我们就只能撤出美国，甚至撤出这个世界。」

「……我会保护你们。」

「我会保护我自己。」

雷格斯总算看向薛西莫尔，恢复一贯的漫不经心、缺乏温度的轻笑道：「请科长和霍普小弟好好享受这四十八小时，万一假设是真的，那接下来我们会忙翻天；若是假的，为了庆祝危机解除，二科也会忙翻天。」




09-01

00

「本月的月会到此结束，请不要忘记修正过的封锁程序，还有应该要缴交的结算报告也是，最慢下周一十二点前要交出来喔。」

多鲁特站在椭圆会议桌的一端讲话，周围的科员却收包包的收包包，补妆的补妆，还有人大剌剌的用投影键盘打简讯和报告，完全不把自家科长放在眼里。

多鲁特停顿几秒，看看已经做好二十万分下班准备的属下，低下头乖乖说出众人唯一想听的话：「散会，祝大家……」

整个会议室中的人一哄而散，只剩下几名睡死没发现会议结束的老科员。

「……祝大家午餐用餐愉快。」

多鲁特把话讲完，目送其他人消失在门口，拿起外套默默走回自己的办公室。

三科科长室的面积不小，其他科员只有一张桌子加一个柜子的空间，但是多鲁特拥有三十多坪的房间，入口第一眼看到的是灰色系的客厅，後头是小厨房和小吧台，卫浴设备当然不能少，扣掉书房、主人房後还有两个客房，与其说是办公室，不如说是间高级公寓。

这也是三科中少数能让人觉得『多鲁特是科长』的事物，虽然不少科员私底下都会用开玩笑的口吻说，给木头科长用这麽大间、豪华的办公室简直是浪费。

这些科员一半说对一半说错，对的是给『三科科长』这麽好的房间，完全是浪费纳税人血汗钱；错的是对他真正的身分而言，这间办公室还稍嫌不足。

多鲁特关上房门，把门设定成只能用他的指纹、眼角膜和密语开启，再将窗户转为毛玻璃模式，把整间办公室被封得密不透风。

他扫视周围，确认一切都没有漏洞，这才让下垂的嘴角拉起，挺胸站直腰杆，把伪装的疲倦、懦弱和神经质通通抛开，扯松领带露出真正的姿态－－带著些许掠食者气息的干练男子，替族人潜入敌方组织代号『科长』的『目标』干部。

多鲁特扭扭头动动肩膀，他听见些许声响，将眼耳转向声音源惊喜地笑道：「『坟场老板』！你怎麽会来我这里？行动日不是还没到吗？」

「来听听第一手情报，还有看看咱们的庆功宴场地够不够大。」

『坟场老板』、夜店『复生』的经营者费雷德靠在黑石吧台边，晃晃手里的威士忌问：「要来一杯吗？」

「如果是你的珍藏品，我要。」

「我有可能喝次级品吗？」

费雷德故作火大地瞪人，从吧台上的柜子取来玻璃杯，倒酒、放冰块後递给多鲁特。

多鲁特接下酒，啜一口润喉道：「果然是好东西，不愧是吸血鬼爵士的珍品。」

费雷德举杯轻撞多鲁特的杯子道：「当然，我可是特别带来慰劳你的──要硬撑著不把那群蠢人类吃光，你真是太辛苦了。」

「别这麽说我的科员，他们除了态度不好、只看表面、自视甚高外，没什麽缺点。」

「全都是缺点吧……」

「哪有，我觉得很可爱──每个人都乖乖地照我的剧本走。」

费雷德『哈』了一声，斜眼看向多鲁特道：「就这点而言，的确是很可爱，如果隔壁的二科也能这麽可爱就好了。」

多鲁特挑眉问：「你是指昨天上午的意外吗？」

「正是。」

费雷格放下酒杯懊恼地道：「明明告诉孩子们好几次，正式行动前别大规模聚会，结果还是闹出那种事。」

「往好处想，至少撞见的不是妖怪是人类。」

「真的有比较好吗？我听在场者说，强纳森・霍普的反应很不正常，在闯进集会後掉头就走。」

「这的确很不正常，所以我在当天傍晚和他接触，一起到附近的酒吧喝了点小酒，看能不能套出什麽有用的情报。」

「结果呢？」

「他搞不清楚状况。」

多鲁特替自己倒酒，耸耸肩膀面无表情地道：「和某些人类一样，因为灵感或第六感比较强，隐约觉得情况不对，可是又不知道自己看到什麽。」

费雷格沉下脸道：「如果他和二科的妖怪讨论，我们就危险了。」

「就算讨论也无济於事，太晚了。」

多鲁特轻敲吧台桌面，叫出自己的行事历，盯著某个黑色的圈圈道：「三天後，特殊疾病防治局二科就不复存在了。」

01

雷格斯说要放大家两天假，不过并非所有人都能好好享受这四十八小时的空f，至少强纳森就不能。

强纳森睁著眼躺在床上，即使已经躺了快四小时，可是一点睡意都没有，脑中满是从昨天早上到半夜的事。

在闯进公园里时，他第一时间感受到的是恐惧，感觉自己像被十几个狙击手瞄准一样，所以才会拔腿就跑。

跑掉後他人是安全了，心里却一直感到不快，理由除了对於那群人的疑惑外，更多的是不满自己的懦弱，为什麽不弄清楚再跑。

而这成为他答应多鲁特的邀约的主因，三科科长身上散发和公园男女一样的气味，如果从对方身上套出些情报，对於了解公园内的异状肯定有所帮助。

可惜，强纳森费了半个晚上，只得到满肚子免费的酒、一堆客套话和三科科长的家庭困扰──最後一项是因为他问错问题导致。

到头来，他只能求助薛西莫尔，把自己的失态明明白白说出来，然後得到最惊悚的答案，迎来把整个二科吓坏的会议。

不过对强纳森而言，和会议相比，他更在意的是……

「睡不著吗？」

柔和的低语突然插入，强纳森转向右手边，看见薛西莫尔双目半开凝视自己，翠绿色的眼里堆满忧虑。

强纳森扯扯嘴角装出轻松的样子道：「只是在想事情，没什麽。」

「真的没什麽吗？」

「……不是真的。」

「我就知道。」

薛西莫尔微笑，把手从被子中抽出来，放到强纳森的脸颊上问：「你想去找雷格斯吗？」

强纳森愣了一下，转开视线有点挫败地问：「我表现的那麽明显？」

「不怎麽明显，只是我有特别注意，当你听到我转述雷格斯的建议时，心跳和呼吸和平常不一样。」

「夜血者的观察力真是可怕啊……什麽都逃不过你的感官。」

「没那麽可怕。」

薛西莫尔摸摸强纳森的脸，收回手也收起笑容道：「如果你在意，当面找雷格斯谈谈如何？」

强纳森面露喜色，可是又随即流露忧色问：「我可以去吗？你不会介意我把宝贵的休息时间花在别人身上？」

「怎麽不会？」

薛西莫尔反问，举起双手把强纳森拉过来印下一吻道：「别去太久，一个小时内就要回来，没有你在我睡不安稳。」

「遵命，我的公爵大人。」

强纳森捧起薛西莫尔的左手，亲吻手背後跳下四柱大床，抓起夹克边走穿，在来到门口时，脸上已不见面对爱人时的柔情，只剩下愤怒和不解──那是他对雷格斯的建议的直接反应。

※※※※

当强纳森下到地下二楼时，迎接他的是和数小时前几乎毫无差别，甚至更加热闹的研究室，灯火通明不说，墙内机器运作声比平常大，投影萤幕、显示器和状态显示灯亮个不停，看的出来疯狂科学家正倾全力进行入侵。

在这种情况下，强纳森不奢望能得到电子妖精的欢迎，自己在研究室、实验室和设备间中搜索，看看雷格斯的意识目前停在哪部份。

他在外围绕了两圈，都没发现或得到雷格斯的联系，正感到烦躁举起拳头想捶墙时，头顶突然冒出科学家的咆哮：「你敢敲下去就给我试试看！」

强纳森的动作中断，抬头以为会看到电子妖精，结果只瞧见广播喇叭和监视录影机。

录影机的镜头转向强纳森，一旁喇叭同时传出雷格斯不耐烦的声音：「我现在很忙，没空用电子妖精说话，有什麽事自己走过来讲。」

「走到……啊！」

强纳森眼前的柜子左右分开，露出里头的铁墙，铁墙再上下收起，把最深处的管线、主机展现出来。

强纳森踏进铁柜、铁墙内，里头的路并不好走，必须侧身行走就算了，地上还不时出现圆管、用途不行的铁杠和彩色碎片，在加上照明昏暗，走起来简直比绯血堡外围的森林还难行。

他费了一番力气才走到中心，眼角馀光感受到光亮，刚想转过去呼唤雷格斯时，眼睛骤然睁大，瞪著斜前方的物体说不出话来。

那里立著一根圆柱，高度约三公尺，粗细约一点五公尺，上下端被银白合金包覆，中段则是透明的强化玻璃，里头装著浅红色的液体和一颗脑。

那颗脑上插著数不清的管线，圆柱的顶端和末端也有类似的构造，只是粗上数倍，看起来活像是百年神木的树根。

强纳森在看见那堆铁树根的同时，突然意识到自己面前是『真正的雷格斯』。

雷格斯──脑子──飘动两下，透过广播器材问：「你打算在那边站多久？没办法在十秒内回答就滚出去。」

强纳森没被雷格斯的气势压过去，反而因此脱离惊讶状态，沉下脸严肃不友善地问：「你建议科长撤离美国甚至人间是什麽意思？」




09-02

「字面上的意思，需要我找辞典……啊现在没空帮你搜寻。」

「我是认真问你！」

强纳森不自觉的提高音量，单手拍胸不谅解地道：「如果我们撤离，那美国……不止，这个世界要怎麽办？人类没有能力辨识和对抗『目标』，政府又被她们把持，世界会变成他们的农场！」

「那又如何？」

「不要反问，回答我！」

「你……算了，趁这个机会跟你说明白也好。」

脑子雷格斯前方弹出一个等身大的视窗，上头映著一个蓝色圆饼图，图右侧有一条细到几乎看不见的黑线。

「首先，假如把全世界的物种数作成图表，人类大概只占这一部分──约是两百多万分之一，严格说起来连标都标不出来，所以『人类灭种等同世界毁灭』的推论毫无说服力。」

强纳森手指微收，克制自己不要打断他人发言。

「再者，『目标』不具备生育能力，只有感染新鲜尸体这一个增生管道，不太可能增加到让人类灭亡的程度。」

雷格斯将圆饼图换成鸡、鸭、鱼、牛等家畜的农场道：「最後，以食用为目的圈养某类动物这种事，人类从几千年前就在做，那些被养的生物也没灭种，反而受到积极的保护；反之，没有食用和经济价值的动植物还比较容易灭种」

强纳森的眼角抽动，强压怒气低声问：「你想说，我只是在做无谓的担忧吗？人类不过是碰到因果报应，应该乖乖不抵抗地接受命运？」

「不完全是，我只是站在不同角度思考，再说我也不信什麽因果报应。」

「好一个站在不同角度思考。」

强纳森走到圆柱前，一手拍上强化玻璃凶恶地道：「那二科的职责呢？我们是特别成立来对付『目标』，夹著尾巴逃走你不觉得失职吗？」

「完全不觉得。」

「你……算了，是我问错问题。」

强纳森重拍玻璃重新发问：「政府和『目标』勾结是很不可原谅的背叛行为，但是如果我们就这麽逃了，便宜的也是他们，这口气你、我二科全体咽的下去吗？」

「我是可以，不过蒙特和亚克肯定不能吧，海蓝特与地精大概也不行。」

「既然如此，为什麽还要大家撤退！」

「你有协助过撤侨吗？」

强纳森不懂话题怎麽会转到这，愣了一会才警戒著道：「有过一次。」

「那你一定清楚在什麽情况下，政府会发动撤侨吧？不外乎天灾战乱，因为会危害到国民的性命，所以才会发动撤侨。」

「这和我们现在在谈的……唔！」

强纳森突然了解雷格斯离题的原因。雷格斯做出撤离建议的动机就和国家撤侨一样，断定某国某地有危险，为了保护人民所以将老百姓迁移到安全的场所。对他国而言是有点无情，可是却最能保证自家人的安危。

「二科不属於美国，甚至不属於这个世界，我们虽然喜欢也接纳你，但也只是接纳『强纳森・霍普』这个人类，不表示我们有义务和信念要替其他人类牺牲。」

雷格斯的话印证强纳森的理解，并且更进一步道：「你或许会怀疑，情况真的严重到要撤侨的地步吗？我们这边可是有利於夜血者顶端的领主，其他人也都是高手，应该有胜算吧？」

「你认为没有吗？」

「没有。」

「没有？」强纳森惊愕的反问，他本以为最糟糕的回答是『极低』，没想到对方直接说『没有』。

「没有，因为人类会妨碍我们。」

雷格斯发出咳嗽声，改变声调故作激动地道：「『不要、住走、滚开，那是我的爸爸、妈妈、兄弟姐妹、小学同学……』一面这样叫一面挡在『目标』，一眨眼就变成对方的补给品。」

「喂等一下，如果是『目标』的话，不等那些人站到我们面前，就会先被吃掉啦。」

「不一定喔，毕竟爱不全是双向，如果是你爱我我不爱你，我变成『目标』时就不会伤害你，但是你却会护卫我。」

强纳森无法反驳，因为他自己就是这种情况──他对丽莎还有情，可是丽莎对他却只留恨意，若不是丽莎化身的『目标』说出那些话，自己未必能下得了手。

「『目标』喜欢吃宿主喜爱的人类，可是单就营养价值而言，喜欢、不喜欢的人类都一样，他们嗜吃宿主不过是一种让宿主人格崩坏的手段，不这样做没办法切断与人的联系和情感。」

雷格斯停顿几秒，：「另外就算『目标』的宿主的人缘真的很差好了，只要我的假设──『目标』是人类研究死者复活中的失败产品──成立，人类就一定会护卫他们，只是人数多或少的问题。」

「那明明不是真正的复活……」

「没错，可是人类不知道。」

雷格斯突然把自己投影在强纳森鼻头前，用半透明的灰瞳近距离盯著对方道：「有多『不知道』，你问你自己就清楚。若不是你信任且对科长抱有爱恋之心，当初绝对不会轻易相信你的好友已经变成怪物。和『目标』有实战经验的你都如此，何况是其他人？」

强纳森双手握拳，但仍不放弃地辩解道：「那仅限於『目标』孵化前，孵化後人类只要眼睛没瞎，都看得出来他们是什麽。」

「那如果他们伪装起来呢？就像你在公园遇见的男女一样，若不是你已经变天使，肯定会以为他们在做早操或野餐吧？」

「那是未孵……！」

强纳森闭上嘴巴，被闯进自己脑中的想像吓到。

豺狼虎豹不会二十四小时展露獠牙，只要满足了欲望，大多数的动物都会停止追求，那『目标』是不是也如此？吃饱喝足的『目标』会不会也收起非人之态，隐藏在人群之中？

「我觉得你害怕的事应该是真的。」

雷格斯的附和招来当事人的瞪眼，但是他毫不在乎的摊平双手道：「我可没承诺过不对你使用读心术，不想被读就离『我』远一点，我的读心术有效范围只有这根柱子往外推三公尺。」

强纳森默默往後退，站在四公尺外的电脑主机前道：「不管我说什麽，你都认为全体撤离是最好、最理智的决定，没错吧？」

「没错，但我不否定不那麽好跟理智的决定，而且若是以人类和公务员的角度，你的决定才是正道。」

「别费心安抚我，那只会让我觉得自己在无理取闹。」

强纳森挑挑眉毛，低头看了手表一眼道：「我在你这边耗太久，该走了。」

「很好，我正想告诉你，我要专心入侵没空陪你聊，快点滚出去。」

强纳森瞪著柱子里的雷格斯片刻，一度想留下来回话，但最後还是转身寻来时路离开。

而在往回走的路上，方才的对话一一在他脑内浮现与消化，主观情感上的不能接受、恼怒渐渐散去，剩下客观的理智判断。

雷格斯说的没错，如果情况糟到人类与『目标』站在同一阵线，全面撤离是最好的选择──如果考量者不是人类的话。

不，不只是人类，应该说只要是知道真相又有得逃的人都会倾向这个选项，像强纳森这种认为自己有义务留下来对抗的反而是少数，而这还是基於他的性格和职业的影响。

避死求生是所有生物的本能，不能用道德或对错来评断，人类自己都不太会舍弃性命救助同胞，如何能要求二科内的夜血者、狼人、精灵……和许许多多只是以过客身分滞留人世的生物冒险犯难？就算这些人拿了不少人类政府的税金，可是也没到要无论安危不弃不离的地步。

必须做到这种地步的只有强纳森，因为他曾在军校入学时宣示要保护家国，也以此为荣；因为他做过某人的儿子、哥哥、男友、队长或队员，知道当人类失去重要之人时会有多痛苦；更因为他是人类──即使现在改变种族。

如果自己做出留守对抗『目标』的决定，薛西莫尔一定也会留下，强纳森对此有种欣慰又愧疚的自信，一方面为有如此强力的夥伴陪伴而安心，另一方面又替对方担忧。

而巧的是，当强纳森把心思放到爱人身上时，他眼中也映出夜血者的身影。

薛西莫尔站在暗门外，起初脸上堆满了忧心，不过一见到强纳森的人影就舒展双眉走过来，先把人拉出来，再掏手帕替对方擦拭汗珠和灰尘。

强纳森任由薛西莫尔动作，嗅闻著对方身上的岩玫瑰香气，看著那双优雅修长的手在身上拍抚，突然觉得胸口一下子轻起来，『目标』、『撤退』和『人类的生存』一下子都飞到天外去。

他扣住夜血者的手不假思索地道：「去约会吧。」

薛西莫尔停下动作，抓著手帕呆愣地看强纳森。

「我们去约会吧。」

强纳森重复要求，握住薛西莫尔的手就往楼梯口冲。

这也许是自己在人类世界的最後四十多小时，必须留下最最珍贵的回忆，一分一秒都不能浪费。




09-03

午後的太阳虽然还有点炎热，但只要配上点凉风，这依旧是个外出的好天气。

因此尽管今天是非假日，新纽约市的娱乐区还是涌现一定程度的人潮，人行道、商店橱窗和店家内虽不至於被塞满，可是密度也到达无法直线奔跑的程度。

街道上有这麽多人，商家的广告招牌、揽客萤幕上更是充满花花绿绿的资讯，照理而言应该会将行人的注意力分散到各处，可是在某个双人组现身後，街上百分之七十的人都看向同一个方向，甚至有店员刻意溜到门口偷看。

双人组是两名男人，走在前头的男人穿著有点磨损褪色的旧夹克和牛仔裤，脸称不上帅哥，细看还会发现不少伤疤，可是也因此有种迷人的阳刚味，配合那种大步大步带有点野性的步伐，以及两层衣服也遮不住结实的身躯，反而比某些英俊男人还亲切有安全感。

男人的同伴则和他完全相反，该人有一头丝缎般滑顺的黑发、偏白均匀的肤色、宛若大师打造的优美五官，和比模特儿还诱人的身高比例，扣除看起来有点紧张这点，活像是童话故事中的王子。

不，以现代来说应该是某位偷溜出门的明星──行人们如此猜测，理由除了该人身旁有疑似保镳的男人外，还有鼻梁上的墨镜。

被当成保镳的那人──强纳森──抬头环顾四方，伸手挽住明星──薛西莫尔──的手，透过对方握手的力道察觉到爱人在紧张，他斜眼往上偷瞄，果然瞧见一张绷紧的脸。

下午两点本来就不是夜血者活动的时间，再加上强纳森要求薛西莫尔别带嘉年华面具，两人讨价还价一阵後，才各退一步改戴墨镜。

只是和能遮住半张脸的面具相比，墨镜再大都只能遮三分之一的面积，再加上强纳森把人拉到娱乐区，两人一踏入街道就成为注目焦点，薛西莫尔当然会陷入紧绷状态。

强纳森在心中小小道歉一声，不过并没有反悔的意思，只是把薛西莫尔往己方拉，在对方低头问『怎麽了』的前一秒垫脚亲吻爱人的脸颊。

他只吻不到两秒就放手，可是整条街的人却足足呆了快十秒才重新流动，而且也不再明目张胆的注视两人，而是带著诡异的僵硬感看向他方，偶尔才转过来偷瞄两眼。

「强纳森……」薛西莫尔低声呼唤爱人，声音中满是尴尬。

强纳森笑了笑，扣紧薛西莫尔的手轻松地道：「放心，不过是在公开场合亲一下脸，这种事人类天天都在做。」

「天天都在做？」

「因为吻脸是礼仪之一嘛，你要害羞等到我……」

强纳森忽然攀上薛西莫尔的後颈，压著对方送上一记深吻道：「……这样做後再害羞。」

薛西莫尔直直盯著强纳森，脸色先转青再转红，手臂往前伸又往後缩，陷入推迎不得的窘境中。

强纳森把爱人的脸色、手的变化通通收入眼底，也不管自己还站在街道转角，当著行人店家的面就将薛西莫尔拉入怀中，靠在对方的耳边轻语：「我啊，是要让全世界的人嫉妒才不要你戴面具，所以除了让其他人『看见』，还要让他们『知道』你是我的啊。」

「你怎麽老是在这种地方孩子气呢……」

薛西莫尔嘴巴上在骂人，一只手却松松的圈住强纳森，另一只则将爱人稍稍推开，抬起对方的下巴回吻。

如果说强纳森的吻带有狮子的勇猛和直接，那薛西莫尔的吻就是沉静的星夜，绵密彻底的包覆一切，可是又不施加任何压力。

两人的吻在街角号志转换时停止，搂著彼此的腰相视而笑，至於其他人怎麽看、会不会被偷拍上传到网路之类的事，早就被抛诸脑後。

强纳森一直抱到满意才松手，拍拍手表叫出电影时刻表道：「接下来要走快点，要不然会错过开场。」

「错过的话，看别片就好了，我不在意。」

「怎麽可以！因为你说你没看过立体电影，我才特别挑主打特效的『变形二足机械人和他愉快的夥伴第三集』。」

「不看特效也没关系，我只要跟你在一起就好了……」

「对我来说有关系。」

强纳森勾住薛西莫尔的手，一面快走过马路一面道：「你别害怕，这部不是恐怖片，只是展现人类武器和幻想的娱乐片，好好享受接下来两小时的时光吧。」

强纳森的话只说对一半，该片的确不是恐怖片，但是还是把薛西莫尔吓坏了。

夜血者从影片中段，邪恶的『疯狂派变形二足机器人』大肆捣毁人类城市时，就紧紧抓著强纳森的衣服不放，直到影片结尾『博爱派变形二足机器人』和人类军方联手击败敌人，他才松手疲倦的摊在椅子上。

强纳森哭笑不得的看薛西莫尔，陪对方在椅子上坐到片尾字幕跑完，电影院亮灯，清洁机器人行走於座椅间，这才起身拍拍惊魂未定的爱人，扶著人走出戏院。

强纳森领著薛西莫尔走在戏院的彩色走廊上，微微弯腰侧头苦笑问：「为什麽你会被这种片吓到啊？」

「因为很恐怖啊！」

「哪里恐怖？」

「全部！」

薛西莫尔比手画脚激动的解释：「那种扭曲的形体、奇怪的变形方式、莫名的攻击方式，完全不知道怎麽应付！一想到就头皮发麻。」

「闪开再一口气轰烂就好啦，和妖魔鬼怪、『目标』相比，疯狂派机器人好对付多了。」

「我觉得妖魔鬼怪和『目标』比较好对付……」

薛西莫尔抬头看著正前方的电影海报投影，纠结著眉头凝视疯狂派机器人首领道：「如果是鬼魂、夜血者、狼人甚至龙，就算来一整队我都能应付，不过这种……一架就不知道怎麽办了。」

强纳森靠上薛西莫尔的臂膀轻声道：「那就交给我吧，我很擅长对付人类和机械。」

薛西莫尔倒抽一口气，双手搭上强纳森的肩膀道：「怎麽可以！那种找不到规则的破坏方式、无止尽的爆炸，我不能让你面对那种敌人。」

「和『目标』跟你们那边相比，弹道应该很好预测吧……」

「一点也不好！我没办法靠魔力的运作方式算出是什麽类型、强度和目标，而且速度也相当快，很不好躲！」

「那只是电影，不用那麽认真啦。」

强纳森哭笑不得的拍抚爱人，不由自主的想起雷格斯口中的『不同角度思考』。对人类来说鬼怪等无法理解的事物很可怕，然而对薛西莫尔这种长期接触妖怪鬼魂，而且还是电脑白痴的他世界居民而言，机械、炮弹才是恐怖片的主角。

「不行，不能对这种事放松，要不然哪天疯狂派机器人真的打过来就糟了，我要找雷格斯好好讨论一下……过去居然没设想过那种状况，真是太失策了！」

薛西莫尔自言自语说个不停，相当认真的思考影片中的敌人，苦恼的模样一开始还让强纳森觉得可爱，可是五分钟後人类就有被冷落的感觉，强行介入打断夜血者的思考，把人拉到电影院外的露天美食街。

美食街上充满逛街者和刚看完电影的客人，小推车、店家窗口外都拉起两三人的排队队伍，稍远处的圆桌席也呈现八分满。

强纳森先要薛西莫尔去占位子，自己则左右扫视一轮，锁定目标迅速规划进攻路线，过了约七八分钟就抱著满怀的食物回到座位区找人。

「强纳森这边！我在这边！」

薛西莫尔站起来挥手呼喊，高挑的身材和修长的手臂在人群中非常突出，几乎是座人形灯塔。

强纳森提著袋子走过去，他先把食物放下，热狗面包、大杯汽水、汉堡、油炸物组合和总汇比萨占满整张白圆桌，拍拍手正想要开动，手腕突然被薛西莫尔扣住。

他转头看薛西莫尔，这才发现夜血者的脸色相当难看，几乎能媲美疯狂派机器人登场时。

「科长？」

「强纳森，你真的要吃这些东西吗？」

薛西莫尔拿起油炸物组合中的薯条，盯著爱人异常认真地：「这种没有能量、调味烹饪粗糙的食物，你真的要吃吗？」

强纳森愣了一下，想起薛西莫尔对食材、烹饪的坚持，耸耸肩膀轻松地道：「没那麽糟糕啦，虽然看起来不是油就是蛋白质，但这些都是合成食物，纤维、淀粉和油脂类都有经过调配，不用担心会得心血管疾病。」

「合成食物！那更不行，好食物是要从土地、海洋中取得，工厂只会破坏营养和美味。」

薛西莫尔边说边将桌上的食物看过一轮，双手插腰极为认真地道：「如果你那麽想吃，回去後我可以做给你，这些我通通会煮。」

强纳森想笑又不敢笑，只得把薛西莫尔按回位子上柔声道：「我知道你会煮，这边的烹调机器通通加起来也比不上你一人，但是偶尔吃一下不良品也有好处啊，这样我才知道我喜欢的人有多厉害。」

薛西莫尔欲言又止，迟疑了好一会才阖上嘴，不再劝说强纳森返家，可是仍用严峻的眼神盯著满桌合成物。

强纳森拿起一个洋葱圈放入口中，往後一摊展开肩膀靠在椅子上道：「这算是吃回忆吧，小时候我的爸妈也会带我、我两个妹妹去卖这种食物的店，不过当时我们的经济不太宽裕，只有在生日、纪念日时去，也不能点这麽多。」

「原来如此。」

薛西莫尔咬一口薯条，认真咀嚼後吞下後轻声道：「这也许也是最後一次吃了呢。」

强纳森咬洋葱圈的动作中断，意外的看向薛西莫尔问：「你听到我和雷格斯的对话了？」

薛西莫尔摇摇头道：「没有，我只是相信你们两个，我相信你两次看到的都是『目标』，而雷格斯对於接下来事态的严重性也没有夸大。」

强纳森的心往下沉，没办法再装出什麽事都没有的样子，低著头阴暗地道：「抱歉，我大概会连累你。」

「我很乐意被你连累。」

「请陪我战到最後，我知道这个要求很过分，但是……唔！」

强纳森被薛西莫尔用炸鸡块堵住嘴，睁大眼意外地瞧向对桌的人，发现爱人脸上只有了解和包容。

薛西莫尔握住强纳森的手道：「不用你说，我也会陪你到最後。不过如果你有性命危险，我会马上带著你逃跑，然後如果你希望，无论多少次我都会陪著你反攻。」

强纳森的鼻头一阵酸热，吞下鸡块想说些感谢的话，可是脑中、喉咙里半个字都没有，只好握紧薛西莫尔的手作回应。

薛西莫尔将身子往前倾，把强纳森的手拉到脸颊边低语：「我会站在你身边，不管发生什麽事，不管你想做什麽，我都会站在你身边，我以我的心脏发誓。」

「……谢谢你。」

强纳森无法藏住自己的哭腔，尽管他准备迎向一个险恶的未来，尽管他半张脸都是泪水，但胸口却弥漫著前所未有的勇气。

原来这就是有所依靠的感觉。




09-04 H 互攻注意

两人除了吃光那桌美式食物外，强纳森还拉著薛西莫尔去吃冰淇淋，夜血者虽没对冰品有什麽批评，可是脸部肌肉却一直没放松。

他们在娱乐区待到太阳下山招牌亮起，这才用步行的方式慢慢走回绯血堡，等到踏入大门时，时间早就过十一点了。

这麽长时间的步行别说是强纳森了，就算是不易流汗的夜血者也有点发热，返回地下一楼的居所後，两个人都只想尽快清理身体。

「你用隔壁房的浴室吧，一人一间洗起来比较快。」

薛西莫尔提起装换洗衣物的提袋，吻一下强纳森的额头後走进浴室内，关门上锁後没多久就传出水声。

强纳森伸伸懒腰往房外走，不过前进几步就停下来，看看墙上的时钟，再看看紧掩的门扉，心一横跨大步走到门前，蹲下来拿出细针插入喇叭锁内，左右转几下後听到轻轻的『咖』声。

打开了……强纳森轻挑眉毛，先把门打开一条缝窥视，视线扫过浴室的深色墙壁与地板，从最外侧的洗手台、马桶，一路走到放清洁用品的壁柜与大镜子，最後停在圆浴缸前。

薛西莫尔站在浴缸前，身上脱得只剩一件绑线的黑内裤，一只手握住黑发，一只手拿著红色的发簪，两手搭配将头发盘起，露出白皙漂亮的後颈和耳朵。

强纳森瞧得心跳加速，不过更刺激画面还在後头──他看见薛西莫尔从提袋中拿出一件皮热裤和男用高跟凉鞋。

薛西莫尔套上高跟鞋和热裤，缀著蓝宝石的细根黑鞋相当合脚，鞋底、鞋身裹住他的白足，优雅中又带著几分性感，散发出某种性别错置的美感。

热裤则是具体呈现『有遮比没遮还撩人』这句话，低腰低到不能穿内裤，裤管长度也只能遮到跨下多一点的位置，另外两侧还是用网布和金属细制作，整件裤子几乎是摇摇欲坠的挂在穿者身上。

薛西莫尔前进後退几步，低下头看著自己的身体皱眉道：「果然不适合，还是脱下来好了。」

「哪里不适合？我看你走的很自然。」

「我平常就是穿有根鞋……强纳森你怎麽会跑进来！」

薛西莫尔连退三步，惊愕的盯著强纳森几秒後，才慌乱的抓起纸袋遮住裤子解释道：「这个、这个是……雷格斯买的！没错是雷格斯买给我的，只是穿一下看看，并没有穿出去的意思，六百快七百岁的老人穿这个是变态！」

「好了好了冷静下来，我相信你，你说什麽我都相信。」

强纳森握住薛西莫尔的手，以防恋人不小心跌进半满的浴缸中，同时也方便他近距离『欣赏』。

薛西莫尔很快就察觉到强纳森在看哪里，他从耳根子红到头顶，用空著的手去解高跟鞋的扣子。

「等一下别脱，我还没看过。」

「这个样子太奇怪了，不要看眼睛会烂掉！」

「哪会！明明是迷人到让我想舔你的脚！」

强纳森在激动下把心里话吐出，吓到自己也吓到薛西莫尔，乾脆真的跪下来抚摸夜血者的脚踝道：「真的，比我见过的任何女人……不，是任何我见过的人都好看，无论是鞋还是裤子都和你很相配。」

薛西莫尔缩了一下脚，撇开脸不自在地道：「接下来要冲水，不管好不好看都得脱下来，要不然会弄坏。」

「未必喔，鞋的材质摸起来是防水的，至於裤子……」

强纳森站起来在薛西莫尔的腰侧找到挂牌，将上头的清洗注意事项看过後笑道：「它可以泡清水，也能用肥皂清洗，你可以穿著它们下水。」

「这样洗不乾净吧！」

「边脱边洗再边穿就可以。」

「你在说什麽？」

「你不懂没关系，我懂，我会留下来帮忙。」

强纳森不等薛西莫尔发话，迅速的脱掉衣裤抛进洗衣篮中，抓起银白色的莲蓬头对准夜血者，用水柱封住对方的抗议。

薛西莫尔从脖子以下全湿，他本以为热裤会在吸水後勒住身体，没想到裤子除了重量稍稍增加外，几乎没有变化。

「这是合成纤维制作的衣服，防水又不闷热，这年头情趣用品店的服装都是用这种布。」

「情趣用品店！我明明是拜托雷格斯去一般商店……」

薛西莫尔察觉自己露馅越说越小声，终至完全闭上嘴，紧绷著脸不说话。

强纳森没利用这个机会捉弄薛西莫尔，他哼著歌把薛西莫尔打湿，接著放下莲蓬头拿起海棉和肥皂，揉出泡泡後直接抹到夜血者的脖子上。

薛西莫尔倒抽一口气，还没能做出抗拒或闪避动作，就从脚底麻到头皮，微抖著身子低声道：「强纳森，你……」

「要洗乾净喔，不管是耳後还是脖子後面都是。」

「但是……」

「好好好，我不碰你那里。」

强纳森把海棉往下移，起初还正正经经的上泡沫，但是等到薛西莫尔一松懈，他就转弯去摩擦对方的腋下与身侧──夜血者的另外一个敏感点。

「强强强强强纳森！」

「来，乖乖把手举起来。」

强纳森抓著海棉摸上薛西莫尔的左上臂，开心的享受爱人惊慌失措的模样，把那张微红的脸牢牢收进脑海里。

薛西莫尔眯著眼往旁边躲，右手手肘碰到墙上的莲蓬头，马上反手抓起莲蓬头，按开上头的开关往强纳森的头顶冲。

强纳森没料到薛西莫尔会反击，眼睛马上进水，本能的阖上双目後退半步。

他的手中的海绵被抢走，紧接著右胸就传来柔软绵滑的触感，看样子薛西莫尔是用同样的方式报复他。

真是自作自受……强纳森整个人贴在墙壁上，碍於水柱没办法睁开眼，仅能透过皮肤去感觉薛西莫尔的动作和位置，而这也让他变的更敏感。

「唔……啊啊……」

他抬高脖子稍稍挺起腰，在腹部摩过爱人的身体那刻，薛西莫尔突然整个人覆盖上来。

莲蓬头被丢到地上，温水将同时落地的海绵冲到排水孔，但是却无人想弯腰捡拾，因为他们忙著亲吻和抚摸彼此。

强纳森一手勾著薛西莫尔的脖子，一手绕到後面触摸对方的脊椎，正面紧紧贴著爱人，贪婪的吸食夜血者动情时的香气、唾液和体温，觉得每个细胞都热起来。

恍惚间，他感觉到薛西莫尔的手指摸向自己的股间，沾著湿湿滑滑的液体轻触摺口却没有伸入。

强纳森抓住手指直接往里面塞，太过直接的举动马上引起痛感，可是他没有停下来的打算，甚至扣住薛西莫尔不让对方後退。

「强纳森放手！你会受伤！」

「我没那麽脆弱，而且我禁欲快半个月，早就忍不……啊！」

强纳森无意间把薛西莫尔压到深处，酥麻感从体内涌现，不过和他的饥渴相比根本微不足道。

好在薛西莫尔马上就对准该点磨蹭，把酥麻提升成快感，再令快感从稀薄变成源源不绝的浪潮。

强纳森不知道自己是什麽时候松手，他双脚大开搂著薛西莫尔的肩脖吸气吐气，胸膛因为情欲而饱满，性器挺立贴著薛西莫尔，後穴毫无困难的吞吐三根手指，润滑液顺著大腿流下，和泡沫、热水混合滚向排水孔。

强纳森想要马上被薛西莫尔填满，然而夜血者却仍在做扩张，在欲望得不到满足，又懒得用语言沟通下，他直接把爱人往前推，在成功让人仰躺後拉开热裤的拉骑上去。

他咬牙稍稍抽一口气，忍痛调整位置，眼角馀光捕捉到薛西莫尔担忧的脸，扯出笑容安抚道：「只是一点点不舒服，很快就会消失。」

「别逞强啊……」

薛西莫尔边说边伸手圈住强纳森的半身，简单一个小动作就让快感盖过痛感，令强纳森从微热变成发烫。

强纳森迫不及待的动起来，内穴和爱人欲望摩擦的感受一下子放大，每寸肉壁都成为渗出甘蜜的缝隙，将他变成追求极乐的野兽。

不够，这种程度一点也不够！强纳森双手撑著地板，用上全部的力量抽出再坐下，扭动腰杆把薛西莫尔拉入最深处，高高仰头放肆地呐喊。

不知道是不是他的错觉，体内的性器好像在那刻大了一圈，将内穴填满至极限，只要一往下坐就会被贯穿至穴心。

溃堤般的快感涌现，强纳森好几次都想射出来，但是他强迫自己忍住，强迫自己等待爱人也攀上高峰。

为了给予对方同等的欢愉，他垂下手去摸薛西莫尔的脖子，并且在每次含入爱人半身时收紧肌肉。

空气内的香气瞬间转浓，和碰撞声、混乱的呼吸与呻吟混合，成为最强烈的催情药。

强纳森受不了这种刺激，长长的吼一声後喷出精液，浑身绷紧坐在薛西莫尔身上，肉穴除了爱人的分身，还有满满、灼热的爱液。

他舒服到打颤，浸泡在高潮的馀韵中无法思考，静坐近五分钟才低下头看薛西莫尔。

他的爱人摊平在地板上，头上的发髻早就散开，翠绿色的眼中含著水气，脸颊上仍挂著红晕，薄薄的嘴唇张开，露出一点点白牙和红舌。

强纳森俯下身轻吻那张唇，在离开时发现薛西莫尔在发抖，本以为是刚刚的高潮导致，可是过了片刻後抖动非但没减缓还迅速加剧，他终於发现情况不对劲。

「科长？科长你还好吗？」

「我、我……」

薛西莫尔的声音听起来比往常柔媚，他伸出手揽住强纳森的肩膀，把头抵在对方的胸前艰难地道：「那里又……想要，对不起……」

强纳森愣了一会，发现空气中的香气重得吓人，和上回两人在庄园求欢时有过之而无不及，立刻联想到伊兰诺说过的『发出梦魔之流的低俗气味』。

他把手伸到薛西莫尔的股间，那儿没有受过爱抚，摸起来却湿润不已，简直是随时都能进去的状态。

「哈啊……」

单单一个碰触就让薛西莫尔溢出喘息，主动迎向强纳森的手掌，长腿曲起痛苦又享受的微抖。

强纳森不由自主的把拇指按入湿热的花穴，轻轻按两下就打乱爱人的呼吸。

他抽出手指闻一闻，春药等级的催情香充斥鼻腔，刚刚才平息的欲望立即起反应。

「强纳森，不要抽……」

「马上就会放回去。」

强纳森起身退到薛西莫尔的双腿间，中指、食指和无名指一同捅进穴内，狂野用力的抽插，把柔韧的内壁、越渐浓厚的蜜液翻出。

薛西莫尔整个人弓起来，半身光凭手指的操弄就勃起，眼眶中蓄满泪光，嘴角却划出迷蒙的笑靥，低沉黏腻的长吟在浴室内旋绕。

强纳森受到鼓舞，把手伸的更进去，指尖碰到那会令人发狂的点，耳边的淫声立刻转为浪语。

「那里……就是那里……狠狠的弄那里，把我玩到疯掉……我想被你搞疯啊。」

强纳森的身体一阵火热，抽出手指左手扯开薛西莫尔的裤头，右手扛起对方的左腿，在脱掉单腿的裤管後，直接把自己挺进爱人体内。

薛西莫尔为了脱裤子，左大腿已被压到腹部上，花穴因为这个动作大大打开，让强纳森一下子就挺入花心，从口到最中心全被男人充满。

「啊、啊嗯……」

薛西莫尔无力的转开头，他浑身上下都被酥麻感包覆，肉壁亲腻的含住强纳森的半身，所有注意力都停留在两人的结合处，他几乎能在脑中描绘那处的形状。

强纳森有著同样的感受，薛西莫尔温柔紧致的覆盖、花穴内满满的催情润滑液都在助长情欲，眼前双目低垂、柔顺妩媚的恋人更是刺激他的占有欲。

「你是我的，我一个人的！」

强纳森一下一下投入爱人的肉体，摩擦对方每一丝肌肉和神经，看著那双穿著高跟鞋的白足张开震动，热裤挂在脚踝上欲未坠，觉得自己在享用世界唯一的宝物。

「啊啊……啊啊好棒……插的好深好舒服……强纳森我爱你，最喜欢你了，好想被你搞死……」

薛西莫尔扭腰摆臀配合强纳森，脑中只剩下欲望──对强纳森的占有欲、对交媾的贪欲，还有对吸血的渴求。

他把强纳森的手臂拉过来，张开獠牙一口咬下，鲜血涌进嘴中，也将对方感受到的欢愉带进体内。

不行，再这样下去会坏掉……强纳森、薛西莫尔心中响起同样的警铃，可是两人都不想停下来，肉体相碰的声响只有增强没有减缓，吸血的速度也没有放慢，浴室内的香气浓烈到极限。

「我爱你，我这辈子只爱你一个人。」

强纳森用力贯穿薛西莫尔的花穴，他得到同等热烈的欢迎，在紧拥的快感中攀上高峰，将体液全数注入爱人的身躯，而在热流喷上花心那刻，夜血者也泄了。

高潮的馀韵包围两人，他们维持著原姿势对望，直到穴内、腹部上的精液冷去，才抽出身体和獠牙拥抱对方。

浴室因为这场情事乱成一团，地上需要清理，放好的热水变成半冷不温的状态，还需要开抽风机把催情香抽出去，不过这些都能处理，只要他们在一起都能处理。




09-05

强纳森洗了一个相当长的澡，在浴室充分回味与清洗薛西莫尔，直到完全尽兴，身体和精神都累到无法再作乱才收手，搂著爱人沉入梦乡。

他这觉睡的非常沉与久，醒来时床上只剩一个人，怀里圈著的不是薛西莫尔而是颗枕头。

「现在……哇啊居然过中午了。」

强纳森看著手表坐起来，先活动活动僵硬的四肢，接著才跳下床去找薛西莫尔。

虽说是找，但是强纳森才走不到半分钟就看到薛西莫尔，夜血者身穿围裙手拿陶锅站在餐桌的一侧，专心的调整桌上菜肴、餐具的位置。

强纳森走向薛西莫尔，本以为对方会被脚步声惊动，结果夜血者不知是太认真还是太松懈，竟然被爱人摸到背後都没发现。

强纳森升起恶作剧的念头，趁夜血者弯腰挪动远处的盘子时，拉长脖子靠近对方的耳畔用气音道：「午安。」

薛西莫尔整个人弹起来，差点把盘子掀翻、强纳森撞开，费了几秒才稳住手和身子回头问：「你什麽时候过来的？」

「刚刚。」

强纳森懒洋洋的圈住薛西莫尔的腰，把重量压在对方的背上动动鼻子道：「好香……这就是合成食物和真货的差距吗？」

「没错，所以那种东西还是少吃，久久品一次就够了。」

「遵命，我的公爵大人。」

强纳森的视线往下转，瞄了薛西莫尔的鞋子一眼道：「你没穿高跟鞋？。」

薛西莫尔瞬间绷紧，双手撑著桌面僵硬地回答：「那双我穿不习惯，样式也不太适合，已经收起来准备退掉了。」

「退掉？好浪费……明明那麽诱人。」

「才、才没有！是很奇怪，从脚尖到脚跟都很奇怪！」

「我不觉得。」

强纳森顿了一会，将连他自己都觉得肉麻，可是也没有一丝虚假的话说出来：「我想你穿什麽我都会觉得漂亮。」

薛西莫尔的身体软下，抬起一只手盖上强纳森交握的手指轻声道：「我也是喔，而且不只是视觉而已，我对你的气味、声音也习惯到不会起一点戒心了。」

「但是这样就会被我偷吓喔。」

「是你的话没关系。」

薛西莫尔解开强纳森的手，转过身抚上爱人的脸颊微笑道：「你对我也一样吧？我记得你刚来时床边没放武器就睡不著，就算睡了也很容易醒，睡到不醒人事根本是不可能的事。」

「没办法，谁叫你那麽会宠人，我一不小心就堕落了。」

「说什麽堕……」

薛西莫尔没把话讲完，他垂下头盯著地板，刚刚还环绕两人的柔和轻松感一下子消逝，只剩下不知缘由的沉重。

强纳森察觉情况不对劲，弯腰望著爱人的脸呼唤：「科长？」

「我听雷格斯说，你和伊兰诺见过面了？」

强纳森心神一震，默默点头点头承认。

「那……我可以问你们聊了什麽吗？」

「聊你，还有聊他为什麽要搞出那堆事。」

「是因为我吧？」

薛西莫尔双眉紧纠，手指牢牢抓著外套下o，压抑著悲痛咬牙道：「因为我没有好好教育他，他才做出那些事；因为我没有陪在他身边，才没办法阻止他，全部都是我的错吧？」

「我认为你是有错，你太保护人了。」

强纳森的话令薛西莫尔缩起来，他叹一口气把人拉过来，拍拍爱人的头道：「不过不能说『全部』都是你的错，那是他自己的决定，和你无关。」

「怎麽会和我无关，他是在我离开後才变的，一定和我有关！」

「和你无关！」

强纳森提高音量，双手捧起薛西莫尔的脸凝视夜血者道：「他可以选择记住你的教诲，也可以选择做完全相反的事，伊兰诺不够坚强地选择後者，那不是你能管的事。」

「但是如果我当初……」

「过去的事就是过去的事，现在谈再多都没有意义！」

强纳森看到薛西莫尔微微一抖，惊觉自己把话讲太重，赶忙放轻口气道：「再说就算你有一部份错，你也已经做出补偿，伊兰诺加诸在你身上的酷刑足以做赎罪了。」

「真的够？我不只毁了伊兰诺，还杀死自己的父亲。」

薛西莫尔无力地往下滑，在强纳森的扶持下颤抖著说话：「不对，不只我的父亲，还有全部的族人，他们都是被我直接或间接杀害！」

「不是，他们是被伊兰诺害死，全部都是。」

「伊兰诺会那麽做的原因是我！我是起因，要是我不存……」

「如果你不存在，我早就自杀了！」

强纳森在回吼同时紧紧抱住薛西莫尔，他没有控制力道，十指陷入爱人的衣料中，手臂使尽全力圈住夜血者的腰与背，像是要将喉咙压出血一样用力、不安地嘶吼：「什麽『我不存在就好』、『我去死就好』之类的话不准说第二次！我不准你否定你自己！」

「对不起。」

「伊兰诺会干那堆蠢事是他自己懦弱和性格扭曲，他是嘴巴上说是为你复仇，但事实上是自己喜欢才干，那家伙是天生的虐待狂，是带著喜悦设计所有人！所以不要再把他的责任扛到自己的肩上！」

「对不起。」

「你现在的挚血是我，如果你忘记，无论多少次我都会让你想起来，想试尽管试！」

「对不起。」

薛西莫尔反抱住强纳森，连吻对方的额头与脸颊，轻拍爱人的背脊道：「我不会再说了，不会再把目光放在过去，我会守好我现在的挚血。」

「……别背著我偷偷去找伊兰诺，那个男人太危险了。」

「我不会。」

「我会记住你的话。」

强纳森总算安下心，而在放松後饥饿感马上涌现，他吞吞口水把头往旁边转，盯著满桌子的菜肴道：「好丰盛啊，我可以一个人通通吃掉吗？」

「当然，这些全是为你做的。」

「那我就不客气罗，开动！」

强纳森一手拿杂粮面包一手拿香料鸡腿，面前还有薛西莫尔倒的汤，稍远一点放著以优酪乳和果酱为主的沙拉，他东一口西一口，如果手不够用就张开嘴要爱人喂。

以餐桌礼仪而言，强纳森的动作绝对不及格，可是此时此刻也没人想讲究仪态，吃的、看的人都十分享受这种豪迈乱七八糟的吃法。

「哎呀，小心别滴到。」

薛西莫尔笑著拿出纸巾接住鸡汁，原本该在接完汁液後收回手，然而他却维持相同的姿势半分钟，眼神也有所转变，从愉快变成疑惑。

强纳森问：「怎麽了？」

「雷格斯刚刚传心语给我，要我用用餐的名义召集大家回来。」

「为什麽？」

「不知道，他只说很急，要我马上做。」

薛西莫尔放下纸巾招来电子妖精，对著妖精录下语音──我中午煮太多吃不完需要大家帮忙，请所有人尽速回到绯血堡──後，看向强纳森安抚道：「我想这应该只是幌子，你不用担心午餐被抢，其他人如果肚子饿我会另外煮给他们。」

「我会在他们回来之前把食物扫光。」

强纳森的宣誓没有成真，原因不是他的胃不够大，而是时间不够。

二科全体以惊人的速度完成及何动作，玛丽亚、海蓝特两人根本没出绯血堡，所以在一分钟後就来按科长宿舍的电铃；蒙特、亚克虽然人在酒吧里，可是硬是用精灵的超高速在五分钟内踏入绯血堡；地精兄妹和卡洛琳距离更远又跑不快，但是也在十五分钟後赶回来。

强纳森和薛西莫尔都被大夥的高效率吓到，问起其他人为什麽不是慢吞吞的晃回来，意外得到没有套招却大致相同的答案──科长不好好享受和挚血独处的时光，找一大堆电灯泡回来一定有鬼。

蒙特眼神乱飘颇不自然地道：「毕竟之前发生过『那个』嘛，我和亚克就猜会不会是你想要『那个』，但是老大不想『那个』又拒绝不了，所以才把大家找回来让你没办法『那个』。」

「『那个』？」

强纳森挑挑眉抬起下巴面无表情地道：「如果我想要『那个』，科长绝对不会拒绝。」

「强、强纳森你突然说什麽！」

「你不愿意？」

「怎麽会不愿意，只是别当著所有人的面……」

强纳森冷哼一声，把椅子挪近薛西莫尔，抬起右臂大剌剌的挂在夜血者的肩上。

其他科员有的掩嘴偷笑，有的往後退一步明显受到刺激，还有人──鬼──马上被激怒，用念力举起椅子蠢蠢欲砸。

「够了！现在不是聊天打闹的时候。」

雷格斯的声音和影像闯入众人的眼耳中，科学家的投影看起来比平常粗糙了些，表情也凝重的吓人。

现场因此陷入寂静，每个人都惊讶地望著雷格斯，想不出有什麽事能如此撼动疯狂科学家。

雷格斯深深吐一口气，弹指叫出数个映有机密文件的投影萤幕道：「虽然我很想直接切入重点，但那样只会花更多时间解释，因此还是按照顺序慢慢来。」

科学家背後的某个萤幕放大，上头是颇有年代的文书：「首先，人类政府研究『目标』作为复活手段的假设成立，他们打从二科成立前就在进行这种研究，但是直到从外星陨石上萃取到代号『奥尔菲斯之音』的物质後才有进展。」

萤幕缩回原本的大小，换成另外一个有照片和人物基本资料的投影放大：「接著，在距今二十四年前，以『奥尔菲斯之音』成功复活，且没出现食亲人倾向的复活者一零七号出现，研究团队大为振奋，以一零七号为基础继续研究，可惜并没有大量制造出成功者，只有零星一两个未变质复活者。」

蒙特『啊』了一声问：「没有食亲人倾向？怎麽可能！」

「当然有可能，宿主谁也不爱就能。我没有时间了，接下来禁止发问！」

「G！」

雷格斯无视蒙特换萤幕继续道：「不过就在此时，政府发现有计画外的『奥尔菲斯之音』的失败品出现，且其生命力、杀伤力迅速增长，人类政府很快就无法应付，因而在十五年前成立特殊疾病管制局的二科。以上是人类政府的机密档案简述。」

强纳森的眼睛稍稍睁大，既然说是『人类政府的』，那麽难道还有非政府的纪录吗？

雷格斯马上就证实强纳森的猜测：「接下来是自称『奥尔菲斯一族』的『目标』机密文件记载，就某方面而言也是真正的事实。」

大头照萤幕再次放大，雷格斯拍著照片中的美丽少年道：「他们的首领，被人类称为实验品一零七号的『公主』殿下生於二十四年前，起初力量不足而受到人类监控，直到人类制造的『臣民』到达一定数量，他才拥有突破研究设施监视的能力，开始自己生产族人。」

「一开始只是乱数制造，哪边有刚死的人就去感染，洒的种子多，可是被宰掉的也多，『公主』努力三年後才培养出一小撮『目标』，在靠这群『目标』来做有计画的感染，最後发展出以『公主』为中心，『科长』、『坟场老板』、『钱翁』和『杀手』四名『目标』干部为骨架的结构。」

雷格斯拍手改变萤幕影像，换上三科科长索拉・多鲁特、夜店『复生』的老板费雷德・雅姆、建筑大亨唐德・汤普逊和一名不知名棕发男子的照片：「科长负责监控特殊疾病管制局，坟场老板用夜店当幌子与黑社会接触，钱翁是资金来源，杀手担负公主的护卫和暗杀，这部份连人类政府都被蒙在鼓里。」

餐厅内的空气因被最後一句话冻结，大夥对政府包庇『目标』耍弄自己早有心理准备，却没料到连人类政府都是被利用的对象。

然而令人惊愕的还在後头，雷格斯收起投影萤幕，只留下最後面的那个道：「最後是我要科长找理由叫你们回来的原因──『目标』将於九个小时後对二科发动总攻击，请诸位在一个小时内决定要战还是避。」




09-06

餐厅内安静到快窒息的地步，不只没有人说话，连呼吸声都听不见。

『目标』的确和政府勾结、『目标』自组组织并且潜入政府单位、『目标』决定和二科正面对决……雷格斯丢出的讯息一个比一个震撼，令所有人陷入脑袋空白思考停滞的状况，就算是早有觉悟的强纳森、薛西莫尔一时半刻间也反应不过来。

然而雷格斯可没温柔到等同伴回神，板著脸冷冰冰的催促：「容我重复一次──『目标』将於九个小时後对二科发动总攻击，请尽速决定应对方针。」

「……」

「没时间了！敌方的包围网最快会在七小时後成形，总数是三千，以绯血堡为中心展开，散居在半径一公里内的民宅、商店和旅馆中；至於对二科的全面监控与封锁则在八小时後由三科、四科开始进行，要溜或反击都要在那之前定案！」

强纳森冷静下来，正想讲出自己答案时，有人先他一步发话。

「我和强纳森要留下来反击。」

薛西莫尔在说话同时握住强纳森的手，平静坚定地宣布：「另外，我从此时此刻起辞去二科科长的位子，你们不再是我的属下，不需要考虑和听从我的决定。」

这席话使强纳森、雷格斯以外的人通通瞪大眼，他们错愕的盯著薛西莫尔，蒙特甚至咚一声跳起来。

薛西莫尔对狼人笑一笑，转向科员们严肃地道：「请诸位以自身安危为第一优先考量，总数三千的『目标』和五名干部不是能轻易解决的敌人，别因为意气用事而丢掉性命。」

「那老大和强纳森就不是意气用事吗！」蒙特扭曲著脸大吼，他在情绪激昂下无意识的半兽化，翘直狼尾咬著尖牙注视薛西莫尔和强纳森。

强纳森反握薛西莫尔的手，抬头迎向龇牙咧嘴的狼人道：「不是，我是基於作为军人和人类的责任留下，薛西莫尔则是作为我的挚血而随行。」

「那我也要用老大的乾儿子……」

「蒙特，你不能留在这里！」

薛西莫尔罕见地使用强硬口气说话，严厉地凝视蒙特地道：「我作为你父亲的好友、你的人间监护人有保护你的责任，无论如何都不能让你死在这里。」

蒙特压平耳朵片刻，不过马上就振作起来捶胸道：「我也有保护老大的责任啊！我家老爸在放我过来前可是特别揪著我的耳朵说：『蒙蒙你要好好守护龙主，龙主看起来很强，事实上很容易受伤，你要小心别让他被奇怪的人拐走或伤害。』」

「蒙蒙？」亚克皱眉低声重复蒙特的小名。

蒙特没听见亚克的发言，挥舞毛茸茸的爪子大声喊道：「总之我不会走！绝对不会走！我要和老大一起战到最後一刻！」

「蒙特！你不要……」

「那就一起吧。」

强纳森突然插入话题，夹在欣喜的狼人、惊讶的夜血者之间耸肩膀道：「要搞突袭的话，三个人远比两个人好运用，反正我和薛西莫尔也决定要在快撑不下去时撤退，并非没有全员生还的可能。」

「那太危险了！强纳森，蒙特的父亲对我有恩，我也不能害死自己的乾儿子，怎麽能……」

「若再加一人即可。」

亚克拔出藤蔓剑，剑身置於眉尖，剑尖正对天花板道：「吾之命乃公爵大人所救，为报此恩情，吾牺牲性命在所不惜。」

「我不想牺牲任何人！」

薛西莫尔拉高分贝强调：「你们真的有想清楚吗？敌人不只是三千名『目标』和能力不明的五名干部，还有无法辨识敌我的众多人类，我无法保证能让所有人生还！」

「嗯，那我也来好了，提前预知全灭的时间就能安全逃跑。」

「海蓝特！」

地精兄妹趁薛西莫尔吼人时举起双手：「这样的话我们也加入，逃跑我们最会了！」

「看样子只能舍命陪君子了呢。」

卡洛琳卷著头发轻语，爽快直接地微笑道：「我也参加反击，不过我不打算把命赔进去喔，如果有非得逃跑的状况，我会拉著周围的人开溜。」

玛丽亚双手握住胸口的十字架道：「我身为血子、侍奉上帝的修女，自然有陪伴血主铲除恶魔的义务，且我本来就是死亡之身，没有死不死的问题。」

薛西莫尔反驳：「你不会死，但是有可能完全消失。」

「那也只是回归神的怀抱。如果是为了您的安危与幸福而消失，我会非常满足。」

薛西莫尔胸口一缩，玛丽亚脸上挂著和煦、没有疑惑的笑容，这令他无法再多说什麽，只能哀伤的看著血子。

「很好，既然一致通过要反击，我就一口气把目前偷看到的情报亮出来。」

雷格斯拍拍手，投影萤幕合并成一个，并且由垂直改为水平，以立体姿态以二科为中心浮现新纽约市的模型，并且用红点标示所有『目标』的潜伏地点。

地图上有三个红点画成的圈，最大的是绯血堡，另外两个大小相同的是三科所在的阿玛斯办公大楼，以及五科的中央研究所，而在三个圈周围还有零星的小红点聚落，可说是将整座城布置得缜密难以找出出路。

不过接下来有超过半数的红点转成蓝点，雷格斯指著红蓝两种点解释：「红色是已就位的『目标』，蓝色是尚未有『目标』进驻，但是会在七小时内完成进驻的位置。」

强纳森低头小声道：「必须在包围网完成前出击，也就是说最慢六……不对是四到五小时内就要反击。」

薛西莫尔道：「不，我们在六个小时五十九分後出击。」

「那麽晚！」

强纳森、蒙特同时大喊，其馀人也睁大眼转向薛西莫尔，不能理解夜血者拖到包围圈几乎完成才出手的意图。

薛西莫尔点头，指著被红蓝点厚厚围住的绯血堡道：「在这个时间点会有超过半数的『目标』聚集在此，而如果我们以空间跳跃去攻击三科或五科，就等於让一半的敌人扑空，接下来只要……」

「只要在敌人回防前击破，再跳转到下一个敌营就能做到各个击破。」

强纳森接完薛西莫尔的话，带著笑容俯瞰城市模型道：「很像是拿破仑的内线作战呢，只可惜我们这边的人数不管对哪方都不占优势。」

蒙特搭上强纳森的肩膀道：「人数不占优势，战力占优势就够啦。那我们要先打哪边？三科还是五科？我投三科一票，那个多鲁特太讨厌了。」

「……抱歉，刚刚的作战作废。」

「G──」

所有人一起大叫，挥舞手臂七嘴八舌的想要薛西莫尔说分明，结果因为所有话都撞在一起，反而没有一句话清楚传达。

薛西莫尔抬起双手要众人冷静，紧绷著脸瞥向绯血堡的模型道：「刚刚的作战有个致命的缺点，为求在被包围前转到下个目标，我方势必要倾巢而出，然而绯血堡附近的『目标』密度却是三处最高，很有可能在我们进攻时，这里就会先失手。」

卡洛琳摸著脸颊蹙眉道：「的确……如果小雷可以跟著走，绯血堡被占领也没什麽，但那不可能吧？」

「只是不容易，还没到不可能的地步。」

雷格斯停顿片刻，举起手不带感情地道：「我支持原案，那是我们唯一能获胜的方法。」

「G──」

「全部一起叫一次就够了，两次会伤害我的收音系统啊！」

雷格斯装模作样的甩耳朵，凭空变出一根点燃的菸叼在嘴中道：「我可没有你们想像中弱，不要说撑到你们回防了，先一步解决敌人再支援你们也不是完全办不到，与其担心我不如担心自己会不会耗太多时间。」

亚克怀疑的问：「……汝言为真？」

「我什麽时候拿自己的性命开玩笑？本人一向是自私自利以自身欲望为优先，不会搞什麽牺牲小我完成大我的蠢游戏，你们就安心的去吧。」

雷格斯的说词和他给人的印象相符合，可是面对如此多的『目标』，单单一个『脑』要如何应对？总不能祈祷敌人通通回防吧？

众人半信半疑的盯著雷格斯的投影，而其中疑心最重的是强纳森。

他忘不了科学家对『目标』的分析，当时雷格斯明明直言己方没能力对抗『目标』，如果走上对决之路最好三十六计走为上策，为什麽现在又摆出自信满满的样子？

雷格斯的目光掠过所有人，绷著脸几秒後突然露出不怀好意的笑容：「当然，我还是需要一些支援，我要森林和空中花园植物的主控权，也必须补充魔力，而且这次来源不限於科长，是整个二科。」

蒙特拉长脖子惊讶的重复：「整个二科！我们七小时候就要决战耶！」

「正确来说是再六小时四十七分。放心，我只会占用你一个小时，接下来五个多小时你要睡觉要暴饮暴食都没人拦你。」

「光六小时恢复……」

「唉，未成年的毛小孩果然很麻烦，我特别通融你不用给我魔力。」

「谁是未成年的毛小孩！要魔力就来拿，谁怕谁！」

雷格斯小声说一句『成交』，飘至薛西莫尔面前抬头问：「那我的血主的意思呢？维持原作战还是再议？」

「……」

「血主，时间不多罗，请快点决定。」

「……你要撑到我们回来。」

薛西莫尔说这句话时，声音和表情都没有起伏，但是强纳森知道他的爱人的内心有多激动──透过对方和自己十指交握的手知道。




10-01

”我想对你说”更新了血色的出本资讯登记处，请有兴趣的人多加利用喔。

电子时钟在墙面上一闪一闪，告诉钟前的三科科员，再一个小时十五分钟，他们就要和四科一同对二科展开封锁行动。

科员们今天早上上班时才接获对二科的封锁令，理由是二科科员强纳森・霍普在赌城归来後转为『目标』，但是二科方面却知情不报，且考量到上回道柏恩夫妇事件时该科对强纳森・霍普的保护，光是交涉恐怕无法让对方交人，因此才下令三科先行包围。

拜此之赐，三科一整天都处於低气压中，原因不是他们顾念同事情谊，而是一想到要和那帮妖魔鬼怪对峙就头皮发毛。

三科科长多鲁特将同僚的心情收入眼底，双手插腰强撑起笑容道：「大家别担心，作战部份会由四科负责，我们只要防止老百姓闯入和二科的人溜走就行。」

「……」

「真的！四科会帮我们承受所有攻击，所、有、攻、击！就像以前和二科一起对付『目标』时一样简单！」

「……但是二科比『目标』强吧。」

一名科员道出在场者心中的恐惧。他们曾多次亲眼，或透过录影目睹二科和『目标』的战斗，二科科员除了是另外一个世界的精英外，彼此的默契、配合度也相当高，尤其时当科长出动时，战斗力和指挥调度上的精准更是惊人。

和我们的科长完全不一样呢……三科科员哀怨的想著，低下头继续整理装备武器、检查电子封锁栅栏，将自家科长当成空气放置不管。

多鲁特垂下肩膀环顾属下，失落的转身走回自己的办公室。

他一打开办公室的门，就看到费雷德大剌剌的躺在客厅沙发椅上，悠悠哉哉的用手指转动三颗夜光石。

多鲁特苦笑著关上门，双手抱胸好气又好笑地道：「喂喂喂我的大老板，就算距离『我们』的攻击还有两个多小时，你也太悠f了吧！」

「什麽悠f，我是在调整状况和休息。」

费雷德将夜光石高高抛起再接住道：「话说回来，你的计画真是狠毒，先让三科、四科削弱妖怪们的力量，然後我们和孩子再突袭，一面杀敌一面捕食受伤的三、四科人类，你可爱的属下都要哭了。」

「那我会很享受，要不要拍下来回味呢？。」

「……你果然是我们之中性格最扭曲的一个。」

费雷格话刚说完，整间三科科长办公室就突然上下震动，他跳起来左右张望，双眼很快就定在小吧台上。

紧接著，一个枪口频空出现，对准费雷格和多鲁特射出一排子弹，多鲁特以极快的速度躲到门後，用厚达七公分的合金门当盾牌；费雷格则是闪避不及被射穿右手，手臂以伤口为中心灰化，他赶紧压住伤口并将力量集中在伤处，这才把侵蚀身躯的魔力逼出。

「混帐！到底是……」

「别说了快点出来！」

多鲁特抓著门催促同伴，然而他的呼喊反而令费雷格分神，坟场老板本能的往後看，在转头之刻被藤蔓剑贯穿心脏。

亚克一剑将费雷格捅到地上，他踩著敌人的腹部抽出剑，鄙夷的甩掉上头的血珠，抬起头冰冷的注视多鲁特。

「二科……」

多鲁特後退三步，在他眼前不只有精灵，还有其馀二科科员，只是他们大多碍於三科强大的神圣结界影响，无法像亚克、强纳森两个非暗属性的人一样自由活动。

就连薛西莫尔也在跳跃完成後涌起一点窒息的感觉，他向强纳森使眼色，暗示爱人拖时间和执行预定计画後，马上蹲下来把手掌贴上地板。

多鲁特没漏看这个小动作，他的眼珠在薛西莫尔、费雷格和办公室外──已经有人注意到异状而靠过来──流转，狠下心扭头往後跑。

「哪里逃！」

亚克的声音和人同时摸到多鲁特背後，眼看就要将剑尖刺入背脊时，三科科长忽然化为烟雾消失，取而代之的是一名三科科员惊恐的脸。

不过那也仅是短短一秒的错觉，亚克马上就在该人身上嗅到『目标』的气息，继续将剑往前推，然而那短暂的犹豫已让剑势失去犀利与先机，没刺入多鲁特的身躯，而是捅破三科的地板。

多鲁特连滚带爬的跑进人群中，坐在地上指著亚克以及办公室内的二科成员大喊：「入侵！敌人入侵了！快快快快点通知四科……不是通知所有政府单位！要四科、警察、军人和义警过……」

「除了三科科长外的人通通离开！」

强纳森用吼声压过多鲁特的发言，举起外骨架系统右臂上的机枪对空扫射大喊：「我们的目标只有三科科长，其他人不想死就给我滚！」

在场者浑身紧绷，盯著被子弹削下来的天花板碎块半秒，有志一同的扭头往外狂奔。

多鲁特引三科科员当肉盾的计画失败，只能跳起来想混入混乱中，不过他才跑没两步就惊觉周围有变化，接著就看见人类一个个挤出大办公室，但是同族人却在跨向门口瞬间被往後弹。

他紧急止步往四方看，天花板、墙壁、地板和家具乍看之下毫无改变，可是静下心审视後就会发现上头有淡淡的龙纹。

中计了！多鲁特扭头瞪向强纳森与亚克，前者大声吼叫并挥舞左右手，後者则是已经开始追杀被入口过滤出来的『目标』。

而少数还在犹豫的人在见到这幅画面後，通通拔足狂奔冲出办公室，数百坪的空间一下子就少去五分之四的人，只剩下仓皇失措的『目标』──自称奥尔菲斯之音的生物。

同一时分，龙纹也由稀薄转为鲜明，清楚告知在场者，此处已是幽紫之龙主的领地。

失策，一连串失策！多鲁特边骂自己边扬手打出集合的手势，办公室内的『目标』立即以他为中心背靠背聚集，从容易被各个击破的零散状态转为防御阵形。

而二科的其他成员也走出多鲁特的办公室，两方人马隔著翻倒的桌椅对峙，虽然前者的人数只有後者的一半多一点，但却没漏出半点顾虑或惶恐。

多鲁特隔著同胞远望二科最前端的薛西莫尔，收起怒意和惊讶，推开前方的人往前走道：「薛西莫尔科长，好一段时间不见罗，你看起来气色很好。」

「而你看起来没有半点人味，多鲁特……不，是使用索拉・多鲁特的肉体的食人者。」

「请称呼我们为『奥尔菲斯之音』，『目标』不过由部份缺乏想像力的人类取的名字，没有意义更没有美感。」

强纳森把枪口转向多鲁特插话：「你们有美感？没开玩笑了！任何看过现场的人都知道，你们对进食和破坏的欲望高过一切，区区怪物别把那几个字挂在嘴上。」

「但若是能满足，我辈也能发展更高层次的欲望。」

多鲁特稍稍停顿，勾著没有温度的笑道：「这点和人类一样，人类也是先求温饱再求心灵上的满足，没理由我辈这样做叫怪物，人类这样做却是正当，而且还能过来消灭我们。」

强纳森面露青筋，正在想要怎麽回话时，飞在他肩上的电子妖精先一步发出雷格斯的话声：「错，人类消灭你们是非常正当的举动，任何动物都会希望消除自己的天敌，消除不了就逃，这是求生的本能，如果没有这个本能族群就无法维持。」

强纳森没料到雷格斯会站出来说话──毕竟先前科学家讲了那麽多『不同角度』的看法，正惊讶对方改变立场时，他在头盔内的萤幕看到短短一行字：现在我们是共同战线，安静的听，别乱插嘴漏我的气。

多鲁特也没想到会有人接手战局，不过他马上就稳下心回击：「同理，我辈也有求生的本能，不应该受到人类指责。」

「又错了，你们之於人类……正确来说是地球来说，是和外来物种、蠢人类无意间做出的有毒化合物一样的存在，放著不管极有可能破坏生态平衡，将世界导向崩坏，是必须铲除的存在。」

「你的话没有根据，真要比较对环境和其他生物的破坏，人类远大於我辈！」

「那是你们的历史太短。」

雷格斯停在强纳森的装甲上，翘起脚不客气地道：「你们不会老化，再生力强到能对抗所有已知疾病和毒物，这种没天敌又长生不老的型态是所有动物都想要，可是却违背自然界最重要的规则──生死的能量循环，在只有消耗没有回馈之下，你们迟早会把地球吃光。」

「只要我辈控制数量就不会。」

「祝福你们控制成功。」

电子妖精骤然跳起，转向二科全体以合成电子音宣布：「刚刚的现场影像已传至四科，第二阶段作战完成。」

「什……！」

多鲁特的声音还没滚出喉咙，枪声就冲向他和他的同胞，靠近前排的念能力者连忙合力张开防护墙，虽然档下大多数的子弹，但仍有少数人被击中化为灰烬，让阵形出现短暂的缺口。

薛西莫尔以外的人冲向缺口，他们以亚克当前锋，蒙特、强纳森做後卫，卡洛琳、地精兄妹和海蓝特则各自利用幻术、隐形和固体物潜行能力作支援或偷袭，一举将目标的阵行切出一个深深的口子。

多鲁特不能放任伤害扩大，撞开右侧的同胞，以身承接亚克的剑刃，然後握拳揍向精灵的脸。

亚克偏头躲过拳头，抽剑想砍掉敌人的头，手腕一用力才发现剑被对方的肉紧紧夹住，心中闪过一丝惊讶，短暂的分神令他失去弃剑闪避的机会，被多鲁特的膝盖击中腹部高高飞起。

蒙特马上跳起来想接住亚克，然而他明明跳到他『瞧见』精灵的位置，却没接到任何东西，正感惊愕时，一排子弹突然掠过他的鼻头。

蒙特在空中後翻一圈落地，一站起来就冲著强纳森大吼「强纳森你做什麽！」

「蒙特你白痴啊！别自己跳到敌人面前！」

「哈？」

蒙特抬头看向自己几秒钟前所在的地方，那里不要说精灵了，连天花板都看不见，通通是多鲁特由手臂分裂出的肉藤，光是看就让人反胃。

蒙特倒抽一口气，转头寻找真正的亚克，最後在薛西莫尔身边看到精灵－－精灵被紫龙接住了。

「真是遗憾啊。」

多鲁特一面低语一面往自己的办公室瞄，露出胜利的笑容道：「利用刚刚的f聊的不只你们，我辈也是。」

强纳森问：「什麽意思？」

「字面上的意思。」

费雷格的声音从二科众人身後响起，他甩著拐杖走出科长办公室，衣服上还挂著亚克捅出的洞，可是皮肉上全无损伤，一点也看不出来是曾被戳破心脏的人。

「……居然逼我们的『科长』同时使用变形和幻术能力，二科的妖怪真是名不虚传，不过也到此为止了。」

费雷格欠身鞠躬道：「我是『坟场老板』，能将墓地中一切死者化为我的使魔与生命的『奥尔菲斯之音』。」

在费雷格说话之时，费雷格、费雷格、费雷格……和坟场老板穿著、样貌一致的人一个个从科长办公室走出来，密密麻麻地挤满半个楼面。

「不击倒真正的我，我的人偶就会永远活著。」

众费雷格张开手臂高声道：「来吧妖怪！来看看自己能在这场消耗战中撑到什麽时候！」




10-02

二科之中无人回应费雷格的挑衅，他们全都清楚自己陷入险境，原先的安排是薛西莫尔、玛丽亚坐镇後方，若有伤患就往後放，出现危险时夜血者也能即时支援，然而费雷格的复活与分裂却打乱这个布置，让他们陷入无法取舍近对的窘境。

薛西莫尔挥手下令：「作战计画与目标不变，多出来的敌人由我和玛丽亚负责。」

强纳森的眼中闪过一丝忧虑，不过他很快就判断出这是最安全的战术，只得硬逼自己服从。

蒙特就没那麽有自制力了，大大的叫一声不放心的问：「G？全部给老大吗？」

「我能应付。强纳森作主攻，卡洛琳、海蓝特辅助，蒙特退到二线，汉赛尔和葛丽特负责护卫蒙特。」

「为什麽我要退後！」

蒙特的发问没传进薛西莫尔耳中，一面紫墙将双方人马隔住，让二科成员暂时脱离腹背受敌的危机，可是也把他们的领导者隔开。

而这也敲响第二回合的钟声，残存的『目标』反守为攻冲向二科众人，第一排的人虽马上遭强纳森扫射倒地，不过反而替後头的人争取到时间，双方距离一下子就缩到零。

强纳森紧急後退弹出高周波军刀，两手一挥把近身的章鱼状『目标』砍成两段，接著举起枪口想补上一枪消灭敌人，没想到还没下射击指令，对方就直接灰化了。

强纳森愣了一下，还没能想出是怎麽回事，第二、三只目标就扑上来，他只能丢下疑惑一手一只刺穿敌人的肚子。

而这回不知是不是攻击分散的缘故，『目标』灰化的速度远不如方才快，导致他没时间砍开第四只敌人。

好在在敌方杀过来前，海蓝特浮出地板扣住『目标』的脚踝，卡洛琳紧接而上用匕首砍下对方的头，轻轻松松就除掉突袭者。

强纳森松一口气，甩掉军刀上的尸体，决定乘胜杀死剩馀的『目标』时，他听见地精兄妹的大叫。

「大家小心蒙特！」

汉赛尔、葛丽特提著斧头跑过来，後头还跟著完全兽化的蒙特，狼人双目充血獠牙外露，看起来远比平常恐怖嗜血。

众人马上想起狼人傻呼呼的跳向敌人的那幕，不用问就知道发生什麽事。

「你们能对自己人下手吗？」

多鲁特得意的看著被自己控制的狼人，用没藤蔓化的手指著自身道：「不能的话，迅速打倒我也是个方法──只要你们有办法应付自家人和我辈的夹击。」

强纳森咬牙瞪多鲁特，脑中迅速比较与分析敌我能力、优缺点後大喊道：「卡洛琳、地精，蒙特交给你们，海蓝特支援我！」

二科一分为二，卡洛琳与地精兄妹扭头奔向蒙特，强纳森与海蓝特则是一个人原地放枪，另外一个则带著电子妖精潜入地板中开始预知。

「三秒後左侧有念弹射来。」

「两秒後上方有攻击。」

「五秒後左右两『目标』夹击。」

「四秒後卷毛『目标』将跌倒。」

在海蓝特的预测下，强纳森得以由走在四名『目标』中，在挡招拆招中寻找突破点，竟顺利将敌人的数目削减到两只。

强纳森稍稍松一口气，正打算一股作气消灭剩馀的敌人时，突然注意到海蓝特安静的不太正常。

他透过电子妖精小声地问：「海蓝特，接下来呢？」

「怪异。」

「啊？」

「所有敌人都没动，但是你在喷火。」

强纳森没机会问清楚这是什麽意思，肉藤就扑天盖地的洒下，他不得不後退并使用肩上的火焰枪，在藤蔓尖端碰到自己前一秒惊险的烧光攻击。

多鲁特收回伤肢恢复原型，甩甩焦黑的指尖皱眉道：「幻术居然对你无效……你到底是什麽人？」

「总之不是你们的人。」

强纳森在答话同时对多鲁特丢闪光弹，再靠雷达瞄准敌人连射，一时间枪声、弹壳落地声不绝於耳，硝烟取代闪光弥漫於室内。

雷格斯制作的子弹虽然强弱之分，但大体而言只要打对位置，一发就能让普通『目标』丧命，因此以此刻的射击量来说，多鲁特有十条命都不够用，可是强纳森却一点击退敌人的实感都没有。

狼人子弹很快就被射空，强纳森因换弹匣而出现短暂的停顿，而这一停多鲁特就闯过来了。

强纳森近距离对上多鲁特的眼瞳，脑中一阵刺痛，本能的挥手把对方甩开，正要补上一刀时，海蓝特突然插入两人之间。

强纳森的动作紧急中断，正想责问人鱼在想什麽时，赫然发现对方翻白眼了。

多鲁特安全落地，脚前还躺著两堆灰──刚刚被抓来挡弹的『目标』，伸手搭上人鱼的肩膀阴森的笑道：「凡是看到我的人，我都能对发施行幻术，就算是在未来瞧见也是。」

强纳森看著人鱼用身体护卫多鲁特，瞄头盔萤幕时又发现狼人等人越来越靠近，若是双方人马撞在一起，最糟的情况是他必须一打六。

不能让事态恶化下去！强纳森催促自己想出解决之法，可是越催脑袋就越空白，白到像蜡烛最顶端的白焰。

白焰？强纳森豁然开朗，如果用那招的话，可以一口气解决所有问题。

但问题是，他要怎麽用那招？

多鲁特误解强纳森的沉默，痴痴地笑著问：「因为眼前的状况绝望了吗？霍普中尉你比我想像中脆弱呢。」

「该绝望的人是你，只拿下两个人就想开庆功宴也太早了吧。」

强纳森强悍的回击，可是其实他不如口头上展现的有自信，对於要如何使用天使之力他一点头绪都没有。

多鲁特似乎看穿了这点，轻松地靠在海蓝特身上道：「喔，那我就等你十秒钟，不过我的幻术是累加型，时间拖得越久越不易破解。我可以开始倒数了吗？」

强纳森没回答，甚至没在听多鲁特说什麽，满心只想著自己发动天使之翼的情况、动作和方式，在那两次危急状态中，他到底是怎麽做到的？

他想要回到薛西莫尔身边，想要让珍贵的爱人不再哭泣，想要击破阻挡自己心愿的一切，想找回过去甜蜜、不曾被任何人事物扭曲的日子。

他想将所有不正常的扭曲修正，他想夺回属於他的人！

强纳森猛然睁大眼，感觉火苗从背脊深处窜出，然後迅速蔓延成铺天盖地的烈焰。

「……三、二……什麽！」

多鲁特紧急往後跳，同时一把将海蓝特往前推挡住金红色火焰，他本以为人鱼会立刻烧焦，没想到推出去的人只是倒在地上，连根头发都没烧断。

不对，有其他东西被烧断了！

多鲁特惊愕的发现自己对人鱼，甚至稍远处的狼人的控制都中断，整个空间像被大雨洗过一般，乾净到让他这种异样者呼吸困难的地步。

「接下来就换你了。」

强纳森的话声由火中传出，羽状火焰也一并朝多鲁特烧过去。

多鲁特赶紧後退，很快就撞上被封锁的三科出入口，左右转头想找盾牌，可惜能当肉盾的我方、敌方都被用掉了，他只能举起右手，用数不清的肉藤硬挡火焰。

天使的净化之焰远比外骨架系统的喷火器强大，多鲁特一下子就被烧掉大半肉藤，正涌起绝体绝命之感时，腹部突然一阵刺痛，低头一看才发现薛西莫尔以手做刀捅穿他的肚子。

夜血者原本在另一端和费雷格缠斗，在还有一场硬仗下，他不想消耗太多力量对付『目标』干部，因此采取较谨慎小心的战术，不一口气将费雷格们消灭，而是藉由战斗慢慢引出敌人的真正的身躯。

然而薛西莫尔打到一半，就发现墙的另外一端情况不对，紧接著就涌起灼热感，逼得他不得不放弃省力但耗时的战术，从墙、地面和天花板召出紫龙，将所有费雷格咬成碎片──但也因此失去吸食敌人血液补充体力的机会。

「费雷格、公主……」

多鲁特抱著怨恨化为细灰，而吸乾他的夜血者对猎物看也不看，只确定敌方死亡後就转身奔向越渐猛烈的金红焰。

「强纳森！强纳森你听得见吗？快点把火收回去啊！」

蒙特抓著快起火的尾巴大叫，他被净化之焰消除身上的幻术，可是随著火焰的出力加剧，被烧掉已不只多鲁特的力量，连二科的其他人──扣除日属性的精灵──也快被点燃了。

薛西莫尔的手也隐隐作痛，他逼自己用最快的速度来到火焰核心，抱住火羽大张，被白光占据的外骨架系统道：「够了强纳森，已经够了，吐一口气放心收起翅膀。」

强纳森微微一震，双翼的光芒渐渐转淡，动作也由拍翅转为收翼，巨大的翅膀缩回背脊，恢复成无攻击性的纹身。

同时，强纳森也失去站立的力气，全靠外骨架系统的合金杆和战斗服维持立姿。

薛西莫尔能感觉到强纳森的虚脱，立即放出魔力让爱人吸食，双眼、手臂全挂在对方身上，直到怀里人的气息恢复正常水平才退开问：「没事吧？」

强纳森活动活动双手，轻松地耸肩道：「还好。第一次靠自己的意志发动，看样子我还需要很多练习。」

「你还只是天使中的雏子，别随便使用净化力，会吃掉你很多体力，弄不好还会反噬。」

「我不是随便，是审慎考量後决定使用。」

强纳森举起手指压住薛西莫尔的嘴唇，掀起头盔用笑容安抚夜血者道：「再说还有你，我相信你不会让我出事。」

「……好狡猾的说法。」

「因为我是狡猾的人类。」

强纳森盖上头盔，收起笑靥转向电子妖精问：「雷格斯，绯血堡、四科和五科的中央研究院的状况如何？」

「……」

「雷格斯？」

「我这边没问题，刚刚把对『目标』专用弹和武器用空间跳跃的方式传给四科──他们坚持不逃，要留下来对抗『目标』；五科的中央研究院没有什麽变化，『公主』还是维持被关住的假象，『钱翁』和『杀手』则以研究院赞助人和其保镳的身分在院内活动，我已经把位置传给科长了。」

雷格斯的声音听起来有点轻微的抖动，不过他不给其他人细究机会，一报告完就马上不耐烦地道：「你们比预定多花了五分钟，快点跳到下个点把进度赶上。」

「这种生死战哪顾得了进度啊！」蒙特颇不满的抗议。

亚克瞪狼人一眼道：「若非汝，吾辈哪会被敌人牵制？」

「亚克你说什……」

薛西莫尔紧急扣住狼人的肩膀高声道：「好了！靠到我身边来，我要跳进五科的中央研究院了。」

众人聚到薛西莫尔身边，伸出手碰触夜血者的身体。

他们在进行空间跳跃前短暂的注视彼此，像是在将朋友完好的样子留在脑海里，但更像在对对方保证『我会保护你』。

「我要过去了。」

薛西莫尔的脚底张开紫龙魔法阵，下一刻，众人便置身五科中研究院的中庭，在透明方罩下和建筑大亨唐德・汤普逊的参观团正面相迎。




10-03

汤普逊的保镳们一个箭步上前，稍远处的五科警卫也跑过来，一大票人将重要的金主围得密不透风。

强纳森颇感棘手的低语：「……同一招不能用两次啊。」

他们在三科用吓的把普通人类和『目标』隔开，而这招肯定对警卫、保镳们行不通，弄不好还会引来更多无辜者。

「不能驱离也有不能驱离的方法。」

薛西莫尔边说边蹲下碰触地板，地板中的神圣力量察觉到他的企图，瞬间化为白电丝缠上他的手，可惜仍不敌夜血者的能力，五科的神圣结界如三科一样遭到破坏。

紫龙纹紧接著展开，涵盖范围不只众人所在的玻璃顶中庭，而是整个中央研究院，从顶楼到地下实验室通通成为薛西莫尔的领土。

此举将现场的紧张拉高，保镳与警卫纷纷拔出随身武器对准二科，直接将来者判断为敌人。

不过薛西莫尔的动作更快，他一个弹指就将所有人类分别困在半透明的球体中，并且让紫龙叼著球体远离『目标』们。

而若是能看穿墙壁、地板，从天空眺望整个中央研究院，就会发现受到球体包围的人不限於中庭，而是整栋建筑物，从研究员、警卫到最低阶的庶务人员，超过百名的人类通通受到保护。

「完成。」

薛西莫尔放下手，明明在一瞬间张开大量魔法阵，他却连呼吸频率都没变一下，冷著脸转向汤普逊和唯一一位没被球体包围的保镖──『杀手』，手臂一挥宣布：「动手。」

二科众人以亚克为首冲向汤普逊和杀手，精灵的利剑瞄准杀手的胸口，以速度看来应该能成功一剑穿心，然而他却被挡在敌人前方两公尺的空气中。

同时，一直垂著手的杀手抬起右手指，朝亚克的脖子隔空轻挥。

薛西莫尔见状紧急大喊：「退开！」

「何？」

亚克话还没说完就被蒙特撞飞，而狼人的左锁骨在同一刻喷出血，只差一点距离就会被砍断颈动脉。

杀手恼火地暗骂一声，移动手臂正欲再挥一次时，一枚烟雾弹突然撞上来，紧接著视线就被白雾给遮盖。

强纳森趁机揪著蒙特往後退，虽然狼人的伤口在行进中途就愈合，可是赤红红的血迹仍喷了半公尺，令随後奔回的亚克看得脸色苍白。

然而在他们退回薛西莫尔身边前，杀手就开始无差别挥手，地板、梁柱和花圃这些受薛西莫尔魔力保护的物体微凹又恢复正常，且起变化的位置渐渐靠近三人，无声地告知观者空间刃正在逼近。

强纳森把蒙特丢给亚克，想赌上外骨架系统的硬度拖延时间，不过显然其他人也有相同觉悟。

玛丽亚骤然闯到强纳森面前，张开念力硬吃下杀手的刀刃，她虽在连续砍击下晃动不已，但是仍咬牙没让攻击突破自己的防护。

「玛丽亚、强纳森退後！」

薛西莫尔的喊声和人同时到达，他侧身举起左手张开魔法阵吸收无形的砍杀，右手则凝结魔力做出一把深紫色的细刃，在敌方进攻暂歇之刻转身以同样的技法反击。

杀手的衣襟、胸膛血肉当场被砍破，可惜无形刃砍进去的范围相当小，再加上他马上将和夜血者魔力接触的地方撕下，所受到的损害颇为有限。

薛西莫尔眼中闪过一丝讶异，不过接下来就转为了然，持著紫剑盯著汤普逊道：「你的结界不只有防护功能吗？」

汤普逊──『目标』干部钱翁──勾起嘴角笑道：「我拥有『目标』中最强大的结界，除了阻挡敌人还能扭曲因果律，改变对方的行动结果，严格说起来是个很被动的无用能力。」

「是一旦和人搭配就很棘手的能力才对。」

「过奖了。不过不愧是传说中的妖怪头子，我明明将你的那剑做了极大的修正，还是被你砍到人。」

钱翁收起笑容换上严厉道：「难怪科长和坟场老板两人挡不住你，可是你的前行之路也到此为止了，为了应付坟场老板体内的数百条命，你应该消耗了不少魔力吧？」

蒙特瞪大眼从地上跳起来问：「什麽！老大你消耗的很多吗？」

「没有，你们别担心。」

「没有？那我们就来检视一下。杀手！」

在钱翁的一声高喝下，杀手十只指头由合拢转为张开，双臂交叉划出一个大叉。

薛西莫尔透过领地察觉对方的意图，紧急化出另外一把紫剑，双剑一同抛向天空，将杀手挥向装人类的球体的挥击弹开。

然而双剑还没落地，杀手就对稍远处的海蓝特、卡洛琳和葛丽特下手，薛西莫尔只得让紫龙叼著剑往下冲，弹开空间刃後回身反砍换取时间。

这剑被钱翁顺利化解，可也让卡洛琳也抓住机会对上敌方的眼使出简单的迷惑术，再加上强纳森丢的第二颗烟雾弹，让杀手暂时看不见攻击目标。

薛西莫尔蹬地取回双剑，他估计敌方很快就会突破法术和烟雾阻碍，面向敌手头也不回地直接命令：「我来牵制杀手，其他人想办法解除钱翁的结界！」

蒙特颇不赞同地大喊：「G！怎麽又是老大应付难搞的家伙？」

「我不应……散开！」

薛西莫尔脸色骤变扭头大吼，吼声还没散去，蒙特脚跟前的地板就被空间刃砍破，其馀人赶紧四散各自找掩蔽。

薛西莫尔则是迎向空间刃出现的位置，不等烟雾散去看到人，就先隔空挥上数剑制造混乱，给同伴应对之时，也给自己练习的机会。

二科的成员看他化剑、挥剑地十分自然，但是其实夜血者是第一次把空间跳跃的力量拿来攻击，完完全全是现学现卖，靠自己的观察力、领地对领主的资讯反馈才勉强应用，每挥一剑手部肌肉就有点抽痛。

不过薛西莫尔也没时间让自己适应了，他很清楚自己只有缠著杀手猛打，才能确保其他人的安危，因此硬逼自己用不顺手的方式运用魔力。

相较之下，杀手对这种隔空挥刃的战法早就驾轻就熟，也不像薛西莫尔只能用紫剑当媒介攻守，十只手指甚至脚尖都能当武器，再加上钱翁扭曲因果律减轻伤害，就算在剑术上薛西莫尔远胜杀手仍落入下风。

两人隔著十公尺舞剑挥手，乍看之下什麽都没有，可是只要瞧见彼此凭空断裂破损的发丝、衣袍，还有身上不断出现又愈合的伤口，任何人都能感受到他们砍杀得多凶猛。

二科众人把一切都看在眼里，就算薛西莫尔没讲，他们也能从夜血者的动作、战况发觉情况不太乐观，因此更急著想解除钱翁的结界。

强纳森是其中最著急的人，他一退到定点就举枪轰结界，弹头越用越大，到最後甚至连小型导弹都发射了，但就是无法撼动钱翁的防护。

他瞪著结界瞪到眼睛冒血的地步，想问其他人有没有解决之道，这才发现发狂猛攻的只有自己，其馀人通通安静地注视结界。

强纳森的胸口喷出一团火，抓起电子妖精对同伴低吼：「喂，你们也想想办法啊！光站著看能做什麽？」

「抱歉啊强纳森，解结界就是要好好地站著看喔。」

卡洛琳捧著电子妖精在强纳森右手边道：「结界就像过迷宫或拆卡榫，只要找到界式──规则──就好办，找不到硬干除了费力还是费力。」

「那你们打算看到什麽时候？别忘了这里的『目标』干部不只这两个！」

「嗯，我要插话，『目标』『公主』将在六分钟後闯入此处。」

海蓝特的一席警告让强纳森以外的人也紧绷起来，不过这回人鱼给的不仅预言还做出建议：「我用『浪涌之歌』逼出整个结界的界式，其他人看清楚後马上拆。」

「浪涌之歌！」

蒙特大声重复，在另一头跳著脚大声问：「强纳森你身上有耳塞吧？」

「我可以开静音模式。要耳塞做什麽？」

「做……」

蒙特『做』字刚滚出喉咙，尖锐的嘶吼声就震动整个中庭，就算强纳森打开静音模式，整具外骨架系统仍被人鱼之歌震动得摇摇欲。

海蓝特半身在地上半身在地下，震动声带拍动鱼尾，绕著钱翁边高歌边移动，声波均匀的打在结界上，将透明无色的界面震出波纹和彩光。

汉赛尔、葛丽特和卡洛琳盖著耳朵从三方盯著波纹，凝视半首曲子後三人眼中精光一闪，几乎是同时跳起来抓电子妖精呐喊：「强纳森、蒙特、亚克、玛丽亚，对准红色的光点打！」

被点名的四人奔向结界，用军刀、长剑、自己的爪子和念力看到光就打，就算在进行途中被杀手的空间刃扫到也不停，简直把光点当弑亲仇人打。

蒙特的爪子打中最後一个光点，护卫两名『目标』的结界瞬间解除，可是强纳森的军刀、亚克的长剑，以及玛丽亚的念力波仍维持突进之势，在来不及也没意思收刀收剑下，三个人一左一右一背後贯穿与击中杀手和钱翁。

杀手、钱翁转向突袭自己的人，还没能做出个表情或反应，头就被随後杀上的地精兄妹斩下，首级还一路滚到正後方的走廊前。

而最後一名『目标』的干部──『公主』正站在那儿。




10-04 end

一开始众人还没意识到自己看到的是『目标』的『公主』，因为『公主』和其他干部不同，外表看起来顶多十四五岁，稚嫩的小脸蛋婉如陶瓷娃娃，纤细的手脚肩膀看不出性别，金色长发和蕾斯洋装颇为匹配，让他看起来完全是童话故事里的小公主。

不过在短短不到半秒的惊艳後，二科全员就被排山倒海的诡异、恶心感包覆，觉得自己不是看到一个『目标』，而是被上千只『目标』包围。

如果公主趁隙出手，那麽二科一定有人重伤甚至丢掉性命，然而他并没有动作，而是直直盯著脚前的人头。

「杀手？」

公主轻轻呼唤，蹲下来想把头抱起来，然而头失去躯壳又被魔力侵蚀，一点震动都不了，在和指尖相触的瞬间就化为灰烬。

公主水汪汪的蓝眼睁大，双手反覆往下捞，可是手怎麽能捞得了沙？他抓空抓空再抓空，指尖上只沾著薄薄的灰和自己的泪水，在极度失望下『碰』一声跌坐在地。

这个声响也让二科众人回神，他们脱离惊愕回到现实，绷紧神经注视缩在地上的『目标』之祖，大多数人都还处在观察的阶段，可是也有人的脑袋转数比较少，直接从思考转向行动。

蒙特看著正前方的公主，敌人软绵绵地跪坐在地上抽泣，从头到脚都是空门，软弱娇小到一揉就会碎掉的地步，令狼人很快就忘记先前压倒性地异样感，大胆决定扑过去先下手为强。

亚克也有同样念头，可是仍在考虑阶段，因此当他瞧见蒙特掠过自己往前冲时，心中是惊吓大於高兴彼此有默契，为防狼人乱来赶紧冲过去拉人。

而也几乎在亚克扣住蒙特手腕的那刻，公主抬起头望向狼人与精灵问：「是你们做的吗？」

两人没料到公主会发问，还没能做出言语或动作反应，胸口大腿就一阵剧痛，低头一看赫然发现自己的胸、腿向内凹陷，好像被什麽东西硬往下戳。

就在皮破血流的前一刻，两条紫龙从地面窜出将精灵、狼人往後卷，薛西莫尔的喊声同时响起：「大家退到我背後！」

众人头也不回地朝薛西莫尔那儿狂奔，在最後一人──葛丽特──的脚後跟踏进夜血者後方的区域时，冲击波也追到众人面前。

薛西莫尔举起单手隔挡，暗紫色电光瞬间在他的掌前展开，中庭顿时分成左右两侧。

「好过份、好过份、太过分了！为什麽要做出这麽过份的事！」

公主在右侧高声呼喊，尖锐的叫声不只震动听者的耳膜，也撼动周围的地板梁柱与强化玻璃，让纹满紫龙的空间扭曲变形，盆栽、小摆设通通被揉成粉末扫到墙上。

薛西莫尔这侧受的影响也不小，建筑物虽然没变形，却震动到快站不稳的地步，越渐猛烈的紫电闪光更是叫人心惊胆颤。

在这麽剧烈的电光与晃动下，公主的泣诉听起来更加凄厉：「好不容易才把大家做出来，花了那麽多力气和时间才做出来，为什麽要把一切毁掉！为什麽要把大家都杀掉！」

「……你有资格抱怨这种事吗！」

强纳森听见自己的喊声，这才惊觉自己被公主刺激到，无意间打开外骨架系统的广播器呐喊。

然而在惊吓过後，他过去对『目标』残杀人命、玩弄人心的愤怒一股恼涌现，乾脆把广播器的音量开到最大扯著嗓子大喊：「都已经招集数千人想把我们赶尽杀绝，被反击後还想装出一脸无辜的样子吗？你给我搞清楚！既然挑起战争就要有有牺牲的觉悟！」

公主茫然地看强纳森，揪著裙o万般不解地问：「为什麽不能？我只是想快点把讨厌的东西杀掉，大家一起快快乐乐的玩和吃东西啊，为什麽要有牺牲跟觉悟？为什麽你们不能乖乖去死？」

「你……」

「好了强纳森。」

卡洛琳扣住强纳森的肩膀，面无表情的远望公主道：「你和他说不通的，他只是个孩子，孩子想要什麽就直接伸手去拿，不会去想这麽做会有什麽影响，或自己要付出什麽代价。」

强纳森咬牙把怒吼吞回去，他对公主天真无知的话语与表情相当恼怒，敌人竟然是用这麽简单的理由展开杀戮，相较之下他和薛西莫尔等人的觉悟都像个过度认真的笑话。

还有，对方孩子般的发言、孩子气般的神情和孩子般的外貌也激起强纳森的烦躁，作为一个有一定程度自尊和荣誉感的军人，他并不喜欢跟孩子打架，不管对方是恐怖份子、民兵还是怪物都是。

「他在力量上可不算孩子。」

薛西莫尔的声音将强纳森拉回现实，他仍旧平举手臂压制公主的念力，而二科这方的空间在他的努力下停止震动，可是只要看看夜血者的表情和紧绷的手，就知道这不容易。

强纳森靠过去严肃的问：「很难对付吗？」

「有点，缺乏技巧，但是绝对强大。」

薛西莫尔边说边慢慢收紧手指，他试图对敌人施加压力，几条紫龙从上方撞向公主，但却在接触前一秒被弹开，而组隔两方的紫电也同时後退几公分。

果然不行……薛西莫尔紧紧皱眉，他能挡住公主的攻击，也有自信一击让对方灰飞烟灭，但是却难以同时进行两者。

那要放弃一方吗？如果暂时停止隔挡念力，把精神和魔力集中在……

「薛西莫尔，如果你专心攻击不做防御，应该能一口气轰掉公主吧？」

强纳森说出薛西莫尔的心里话，然而夜血者无法为两人的默契感到高兴，因为他知道这个提议一出会激起什麽反应。

蒙特双手一拍欣喜的道：「老大的话一定可以！好方法我们就这麽办。」

亚克点点头道：「诺，不宜再费时於此，速攻为上。」

「嗯，我没意见。」

薛西莫尔连忙回头道：「等一下！万一我专心攻击的话，谁去挡公主的念力？」

二科全体举手，而且速度、角度一致，完美整齐地令薛西莫尔绝望，急切的强调道：「就算不做防御，我也不可能瞬间击杀公主，我需要时间汇聚力量，期间至少会出现十几秒的空白时间。」

「那我们就挡个十几秒，然後回家开庆功宴。」

「汉赛尔、葛丽特！现在不是开玩笑的时候，我怎……」

「我怎麽能把所有的工作都丢给你。」

强纳森截断薛西莫尔的话，将头盔拨起来用双眼而非摄影机注视爱人道：「我们是团队，既然是团队就该互相支援，安心的把我们当成盾吧。」

「可是……」

卡洛琳用食指压住薛西莫尔的嘴唇，妩媚地眨眨单眼道：「哎呀别说可是嘛我的主人，就算我们真的很弱，也别那麽明目张胆的担心，我的自尊心都碎了。」

薛西莫尔没有选择的吞下阻止之语，他能从其他人的表情、视线和站姿看出他们的决意，再拒绝下去就不是保护，而是伤害朋友了。

所以他只能接受，忍著情绪低声道：「我会尽量在五秒内杀掉公主，这段时间就拜托你们了。」

回应薛西莫尔的是一阵脚步声，蒙特、亚克、海蓝特、卡洛琳、玛丽亚、汉赛尔和葛丽特走到紫电墙前，以夜血者为中心一字排开，摩拳擦掌等待敌人的冲击力。

只有强纳森没动，他盯著前方扭曲的空间片刻，毅然决然打开外骨架系统走下来，站到薛西莫尔面前解开战斗福的领口部分。

薛西莫尔愣了一下，脑中突然浮现自己第一次吸强纳森血的画面，当时他急需力量张开领地，而人类在不知夜血者习俗下直接扯开衣领献血，当时的场景他到现在都还记得一清二楚。

强纳森拍拍自己的脖子笑道：「我不懂怎麽挡念力、超能力，所以只能用这种方式帮忙，天使的血应该很补吧？」

「非常补，但不是因为天使，是因为你。」

薛西莫尔抬起左手揽住强纳森的腰，将唇齿抵在爱人的颈间，瞄著正前方哭喊抓地的『目标』之首道：「我数到三就会解除防御，请大家做好准备。一、二、三！」

薛西莫尔在喊出『三』後，收起紫电咬入强纳森的血管中，旋风和震动瞬间包围四肢躯干，粗哑的风声占据耳膜，其中还掺杂些许咒骂和呻吟。

可是和他口中的血液勾起漩涡相比，那些噪音、拉扯头发衣袍的风通通不值一提，天使的、挚血的生命之泉是最浓烈诱人的美酒，单单吞下一口就令夜血者狂喜，陷入吸食精制迷幻药的疯狂兴奋中。

薛西莫尔觉得自己浑身上下每条血管都烫了起来，明明不是第一次吸强纳森──反祖後的──的血，却从未如此感到力量高涨，正感到疑惑和惊喜时，他看见金红色的翅膀在爱人背後展开。

强纳森在用他自己的方式支持薛西莫尔，不只是奉献血液这麽简单，而是连灵魂深处的力量都动用了。

薛西莫尔必须做出回报，他将右手举向透明天顶，两个滚著金边的紫龙魔法阵在指尖和天顶中央分别张开，整个中庭顿时明亮到刺眼的地步。

薛西莫尔松开强纳森的脖子，用带著血腥味的吐息轻语：「消失吧。」

在他发话同时，指尖上的魔法阵弹出拳头大小的白紫光球，光球射中天顶的魔法阵，在转瞬间化为半径一公尺的光柱奔向公主。

「讨厌！走开、走……」

公主的人和声音被光柱吞没，只剩下影子在光中挣扎，纤细的人影变成乾枯的人影，最後化为细灰直至消灭。

压榨整个中庭的念力也一并解除，扭曲的杂音、少年尖锐的呼喊通通离去，只剩下过分乖顺的宁静，好像一切都从未发生一般。

直到蒙特用大大的吐气破坏安静，往後一倒瘫在地上哀哀叫，声音和空气才重新流动，狼人以外的人也一个一个坐或趴到地上。

薛西莫尔松开左手环顾众人，蒙特的尾巴和头上的毛简直可用爆炸形容；亚克的头发衣袍通通凌乱不堪；玛丽亚现在是个没颜色半透明的女鬼；卡洛琳正在努力把断掉的肩带绑回去，绑完後还要处理开到腰上的高衩裙；海蓝特的紧身衣、护目镜破了大半；地精兄妹的脸一半青一半人类肤色。

除此之外，所有人身上都有血或瘀青，没有一个人完好，可是也没有一个人濒死。

太好了……薛西莫尔放松肩膀，觉得自己的眼眶染上湿润，忍住眼泪欣慰地道：「谢谢，你们守的很好，辛苦了。」

玛丽亚摇摇头认真地道：「是吾主打的好，只花不到四秒就把敌人除去。」

海蓝特躺在地上举起单手软绵绵地道：「嗯，龙主最强，我差点以为会死掉。」

蒙特哈哈乾笑两声结果抽动伤口，痛得左右滚两圈後才压著肚子道：「科长大人和你们这票人当然不是同个等级──如果是雷格斯一定会这样说，雷格斯你说对吧？」

众人转向自己头旁、肩膀旁的电子妖精，妖精们没有作声，只是安静的浮在半空中。

这不太对劲，雷格斯虽然不是长舌的人，可也鲜少不理会同伴的呼唤，尤其是这种半讽刺的话，疯狂科学家一向是不留馀地的回嘴。

薛西莫尔心中冒出一丝不安，抓住电子妖精提高音量问：「雷格斯？雷格斯你在吗？」

「……」

「雷格斯！听到就回答我，雷格斯──」

在他反覆大吼後，电子妖精的眼睛总算由红转蓝──雷格斯上线的象徵──发出科学家的声音：「嗨科长、大家，当你们用超过八十分贝的音量喊我时，想必已经度过危机，成功把『目标』的干部干掉了吧？」

「你在说什麽，刚刚就……」

薛西莫尔的话声渐弱，他察觉到雷格斯使用的语句，那听起来活像是提前录音的留言。

接下来的发言证实这点猜测，雷格斯平静地道：「那麽我就安心地说了。抱歉了夥伴、我的血主，我扯了一个大谎──我没有办法保护自己。当你们听到这则留言时，我和绯血堡应该已经被三千多名『目标』包围并入侵了。」

躺或坐在地上的人通通跳起来，带著冻结的表情看著电子妖精。

雷格斯道：「我在你们攻入三科後，就侵入『目标』的指挥系统，发出假命令要所有『目标』围攻绯血堡，算一算时间他们应该在你们跳至五科研究所时全员到达，在你们跟公主、钱翁和杀手战斗时开始进攻。」

「……集合，马上回绯血堡！」

薛西莫尔用抖音大吼。他太大意了！只是因为雷格斯没让自己失望，就相信对方的计画和估计，没想到他的血子从一开始就打算牺牲自己掩护别人！

其馀人不顾伤势奔向薛西莫尔，但是电子妖精突然挡住他们的去路，继续放送科学家的录音。

「听到这话，你们肯定会想马上回防吧？请千万别这麽做，因为我已经张开自己的领地，并且打开噬灵之阵，闯进来的一律格杀勿论，别让我误杀亲友啊，我会下地狱的耶。」

强纳森靠向薛西莫尔问：「噬身之阵？」

薛西莫尔绷著脸回答：「黑魔法阵的一种，能将范围内所有生灵吞噬，并且画为魔力供应施术者。」

「抱歉啦，这是我计算後能将伤亡减到最低的战法，不过遗憾的是本人容量不够大──毕竟我是前阵子才升领主嘛，所以大概吸到八百人次左右就会承受不了魔力爆炸，但是爆炸的威力大概能拉两千多个『目标』上天。」

雷格斯停顿片刻，收起轻挑罕见地放软口气道：「最後，很高兴能认识你们，对我而言，你们全是我的梦想，我从小就想研究童话、神话故事里的生物，想了三四十年後真的给我碰到，还变成其中一员，这是作梦也梦不到的好事啊。」

蒙特控制不了情绪怒吼：「雷格斯你这大笨蛋！」

「大家，要好好照顾自己和我家血主啊，下辈子在你们的世界再相见吧，我先走一步罗。」

电子妖精的眼睛转回红色，一个个飞回使用者的肩膀边，无言的告诉众人科学家的遗言交待完毕了。

「……我要回去。」

薛西莫尔在脚底展开跳跃阵，其他人毫不犹豫的踏进来，带著愤怒、自责和哀痛准备回去就援朋友。

然而就在他们跳跃前一秒，一股庞大的压迫感倏然垄罩全体，亚克、强纳森当场腿软差点跌倒，就连薛西莫尔都涌起窒息的感觉。

还有敌人？这个念头闯进所有人脑中，但是马上就被否决，因为那股压迫感中有著所有暗之种族都熟悉的气味。

薛西莫尔的感觉尤其强烈，他抬头仰望透明天顶，一眨眼就将自己和其他人转至研究院的屋顶上，直接注视晴朗无云的天空。

蓝天以绯血堡为中心缓缓浮现出图样，一开始是稀薄的灰图，最後变成沥青般的深黑色图腾，一个巨大到看不见边际的复杂六翼黑龙图腾挂在空中，遮蔽太阳吞噬光线。

「这个……有人能跟我解释一下吗？现在是什麽情况？」

强纳森吃力的问句让众人回神，他和玛丽亚是在场者中唯一没到过另外一个世界的人，也因此无法辨识来者，而修女经过刚刚一役已经没力气说话，发问的工作自然落到强纳森身上。

薛西莫尔张口又闭口，好不容易才压下惊愕稳定正常地道：「我的父亲来了。」

「你的父亲？你老爸不是已经……啊！」

强纳森想起薛西莫尔另外一名『父亲』，瞪大双眼用眼神寻求爱人的确认。

薛西莫尔点头，眼角馀光也在同一刻瞄见从图腾中降下的东西──一个和屋子差不多大的黑爪。

在爪子之後是覆盖鳞片的腹部、长与粗到能一击拍翻轮船的尖尾、遮掉三分之二天空的三对翅膀、滚著银色图纹的龙颈，最後是带著金瞳和利牙，张狂高傲的龙首。

另一个世界的创世主、暗之种族的创始者──黑龙皇路西华，降临。

「这就是人间啊……」

路西华边说边环顾自己身下的城市，六翼在转动脖子时无意识的轻拍两下，结果立刻吹垮数栋摩天大楼。

薛西莫尔整个人绷紧，做出扩音的魔法阵大喊：「父亲大人！父亲大人！请换成人形或收翼！人间和人类很脆弱，无法承受您的力量！」

路西华把头伸向薛西莫尔那方，愉悦的眯起金眼道：「吾儿……你果然在这里，你的挚血也在吗？」

「我的挚血……父亲大人您怎麽知道我有挚血了？」

路西华没回答薛西莫尔，他将目光从五科研究院抽离，垂下长颈盯著绯血堡道：「呦亲爱的小朋友，还活著的话就讲一声。」

「……」

「应该是还活著，那我就客气点。」

路西华降到绯血堡上方，对於底下密密麻麻的『目标』、运作中的吞噬型魔法阵瞄两眼，骤然张开六片翅膀弹出数不清的黑雷，在转瞬间就将城堡内外的『目标』烧尽，连一丝哀号的时间都没留给敌人。

五科屋顶上的二科成员只有目瞪口呆能形容，无法想像数千名『目标』连半秒都撑不到，就通通变成绯血堡森林的肥料。

薛西莫尔也一样震惊，但是他惊讶的方向和其他人不同，不是被黑龙皇的威能所震慑，而是不懂父亲大人怎麽会亲自过来清『目标』，深吸一口气问：「父亲大人，请原谅我的冒犯，请问您亲临人间的原因是？」

「来阻止朕的小朋友送死，他两天前写了封诀别信给朕。朕已经好几千年没碰到这麽有趣的家伙了，他死了我会很无聊。」

「信……咦！」

薛西莫尔脑中浮现雷格斯提过的笔友，根据强纳森所言，该笔友用的笔名是撒旦，而撒旦正是父亲大人在人类神话中的其中一个名字。

「……就是你想的那样，不过朕要强调一点，朕一直到前阵子才知道和我通信的是你的血子、朕的孙子。」

路西华盘旋一圈升回最初的高度，转向薛西莫尔露出森白白的利牙笑道：「好了，贪玩的孩子该回家了，吾儿，把你的挚血和领民带过来。」

「这怎麽好意思，父亲大人，我自己来就……」

「罗唆，反正朕要把小朋友和他的『手脚』通通带回去，你们就乖乖滚过来让朕顺手带走。」

「……是。」

薛西莫尔用眼神示意所有人靠近，同时用心电感应向强纳森道歉──抱歉强纳森，我必须先带你到我们那边的世界，但我保证会带你回来。

强纳森耸耸肩膀，靠过去偷亲薛西莫尔的脸颊在心中默语──没关系我不在意，就当作观光。

薛西莫尔露出笑容，用气音轻声道：「我会当个称职的导游。」

「我会期待的。」

强纳森勾住薛西莫尔的腰，他明明对即将进入的新世界毫无认识，心中却只有兴奋没有害怕，好似孩子一般无畏无惧。

他想，那是因为他找到自己的家人的缘故。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

血色完结了～～（洒花）

从在大Ｂ贴出第一篇到现在已经有将近四个月，现在想起来真是不可思议，破了我ＢＬ文的长度纪录（无论同人还是原）当初只觉得I大概写两本十四万字的量吧I，结果现在爆到三本二十二万字的量澹中间还一度出现I喵的好像会出现第二部I的恐怖状态，难道我今年都要被关在封锁线里面吗！（还好没有，我被关在番外篇里面＜＝喂）

老实说，当初会写血色是个意外，原本我写完刻愈後想要去混吃等死休息一阵子，结果就在我悠悠哉哉翻小说时，我翻到了让我怨念很深、很深、非常深的小说。

那就是耕林出版的黑剑会系列，这套简单来说就是吸血鬼罗曼史，但是风格和暮光之城差很多，这套中的吸血鬼为了对抗某邪恶势力有个战士组织，然後因为男主角们是战士，所以肌肉都很大块，作者也毫不避讳描写有多大块，对我这个肌肉控而言真是好物。

原本这本我只是拿来看魅力男人的写法，可是她在某集出现了坚定的友情，然後又因为它到底是本ＢＧ罗曼史，所以坚定的友情的双方在下集就找到真命天女。

……喵的作者我不接受你花了一又五分之一本铺陈维苏斯（吸血鬼战士）对布奇（人类）是多麽要好的同居好友（旁人证词：他们就像老情人一样无话不谈）、出双入对、一方被抓後另外一方就暴走抓狂，最後还来让维苏斯惊觉自己爱上布奇後羞愧想跳楼（不过没跳成）此外两人还是一个能吸食邪恶，另外一个能净化邪恶的不可分拍档，讲了这麽多萌点，让我只想摆两桌恭喜他们後……

这作者安排一个女医生用二分之一页就把维苏斯最爱之人的位子抢走了！

（注：其实我挺喜欢女医生，我只是不爽作者的剧情安排）

诸君！这可以接受吗！我不能接受啊！但是不能接受又如何？这套毕竟是ＢＧ向啊……

生命会替自己找出路，所以我就自己去挖坑了，挖出的作品就是血色。

但老实说，血色和黑剑会的风格已经差很多了，毕竟我不是写同人是写原创，这部份没处里好会变成抄袭（尤其是我确实看过该作品）但是我还是有保留一些共同因素，像是都有一个不死人系的敌人要对抗、强纳森有刻意走硬汉风格（成不成功我不确定）、吸血鬼（虽然变成萌系了）。

总之，科技始终来自人性，挖坑始终出於怨念，黑剑会的作者我恨你（呐喊）

因为继续讲下去会变成吐槽文，所以就此打住。

诚如上面所言，这是我写过最长的ＢＬ文，在对自己填坑成功欢呼同时，也很感谢不离不弃追到最後的读者，毕竟我很清楚血色有些铺梗的桥段会让人感到沉闷，交代设定处大概也容易看得无趣，能撑过二十二万字的人容我送上最大敬意。

我接下来要投入番外大业中（因为血色刻意采取科长、小强视点交错的写法，导致有很多东西写不到，番外粗估会有两万字以上ＯＴＺ），然後回去把f置超过半年的商业志写完，之後会不会再写ＢＬ文就要看天了，希望大家不要忘记我（喜欢血色的人记得去填一下”我想对你说”中的出本资讯，方便我第一时间email通知你）

谢谢大家陪我一起圆满怨念！

--
