


请和我，谈一场旷世孽缘
 
作者：宗门鬼七

文案
有个网游叫旷世，为了符合这个名字，“层出”了一群“不穷”的杰出BT……
寓言之书：你我之间谈什么情，直接爱吧？
天边：工会是大家的，所以我们要共同创造！
毕业：爱是相互的，你不爱我，就滚得速度点儿……
落大雨：玩个人妖号怎么了？钱、装备还不是勾勾手就来？
绝杀：欲擒需要故纵，落到我手里还想跑？
君临：就看ck不顺眼，抓到两个灭一双。
死一片：想我掏一毛钱？掂量掂量自己先。
牙耳：上面那帮人都是BT，只有我纯洁又可爱~
众：……你最BT……
―――――――――――――――――――――――――
以上是文案，七不会写，将就看吧（不负责任ing）
PS：因为知道第一篇网游大家坚持着看下来实在是一种折磨，所以很感谢支持我的人，祝大家看文愉快
这是七的第一篇网游，大家不嫌弃可以去看看撒*^^*

1、我叫牙耳 ... 
 
 
　　在魔法大陆科萨尔一直流传着一个传说，远在三千多年前当这片富饶的土地还是一片荒芜的时候，人们为了保护光明之石曾经一次又一次的与魔兽对抗着，这些魔兽强大凶狠，对于死亡毫无畏惧，然而就在人们绝望的时候，一位红眸的旅行者来到了这里，他接受了人们的要求，独自一人进入了魔物之森，从此以后科萨尔改变了它的命运，迎来了永久的和平，人们为了纪念旅行者，将他的名字永远记录下来，成为了这个大陆最神圣的传说……
　　“邪少！你TM又不听指挥！”
　　“副会，法师火力不够！请求支援！！”
　　“会长你管不管！在这样下去，这仗没法打了！”
　　“天上，现在是帮战，有意见等结束了再说！”
　　“第四小队突围成功，边三那边没反应了，老大！怎么办！”
　　“会长！这边有刺客！法师们抗不了！”
　　“五队受袭，坐标―24，―342，发现地方战旗！”
　　“副会！夺旗失败，2队全军覆没！”
　　“老大！不好了，对方反攻，一共有二十个刺客！”
　　……
　　原本稳赢的局面不知何时被对方突然出现的几支刺客小队给了个反击，几乎所有的人都被这个事实打击到了，没办法通过耳麦发出的惊讶声痛呼声化成一串串的惊叹号飘满整个屏幕，吵闹得整个公会人心惶惶。
　　坐在电脑前的男子眉头紧锁，俊朗的面上被电脑显示屏照射得异常明亮。他微抿着唇死死的盯着眼前不断滚动的帮会频道，终于拨了拨嘴边的麦下了决定。
　　“无情，带领1、4队撤离，3、5小队埋伏准格尔平原，6队准备等帮战后给3队收尸。”
　　收尸的工作都安排好了，这是不是就代表放弃了？所有的人在听到这一句命令后倒抽了一口凉气，但是迫于老大的威慑，还是乖乖的服从了命令。
　　何晴川，游戏ID寓言之书，漠视神殿工会的会长，一个76级的骑士，等级排行榜上第四的人物。他看了一眼好友栏上一直闪亮着却又联系不到的名字，眼睛里亮起的光丝毫没有被面前即将到来的失败所磨灭。
　　邪少，你最好不要让我失望――他无声的念了一句，抬起手拿起桌边的咖啡轻呷一口，再转回视线落到电脑屏中一望无际烟尘浩浩的荒芜之地，他突然间想起了那个传说。
　　――红眸的使者赋予了科萨尔永生，用他无尽的生命与至高的聪慧赐给了这片大地永远的祥和，当他走向那片黑暗的魔物之森时，光明也在那一刻诞生，而他的名字也被科萨尔的人民所传诵……
　　所以说传诵也只是传诵了，根本没有人会理会这个使者在离开时又是带着什么样的心情，也许他也在害怕，他也在胆怯，他在思考如果死亡降临之后，又有谁会去照顾他的亲人、爱人？为了一个使命，又或者连一个使命也不算的信念就葬送掉自己的性命，是可悲还是可喜？
　　何晴川摇摇头，一张熟悉的脸庞立刻闪现在了脑海，那个人笑得毫无形象，手中银蓝色的匕首就像一件玩具般被他抛上抛下。
　　他说，老大，这就一游戏，你是不是也太滥情了点儿？
　　是他太滥情吗？
　　他好笑的嗔了一口，“也不知道是谁滥情，活该天天被人追杀。”
　　
　　“阿嚏！”
　　此时，公寓里的小套间里传出个声音，蹲坐在电脑前面的少年边揉着鼻子边小心翼翼的看向房门，等了大概两三分钟才收拾起做贼的样子，把视线转回游戏。
　　还好没把家里人吵醒，要是被发现他又半夜玩游戏一定会死得很惨的！少年揉揉额头，神采奕奕的旋转着手中的鼠标。
　　有树――很好！
　　有石头――很好！
　　有怪――可以！
　　有只boss――很不好！
　　他看了看游戏里自己那个身著银黑色命运之咒套装的刺客，又看了看那个离自己大概五十米的灰熊BOSS，口水都差点流了下来。
　　毕竟凡是BOSS这种东西，每个游戏的设定都一样，经验多、掉落物品好、实在RP了还可能爆个神秘物品等着后面接隐藏，所以如此丰厚的奖励也常常会让人忽略掉击杀它的困难度。
　　不杀吧？放在眼前的大肥肉不吃是傻子！杀吧？他却还没有忘记自己一个人埋伏在这里的原因。刺客呆呆的躲在树叶后面当雕塑，而现实中的小童鞋正当纠结在到底要不要去杀BOSS的问题中，显示频上忽然喷出一道红色的光， 伴随着“轰！”的一声炸响，紧随其后的便是一簇冲天大火。
　　好样的！中招了！少年默念一声，本来搭放在键盘上的手指突然动作起来，轻盈迅速。而游戏中的刺客虚晃了一下手中的匕首犹如一只脱弦羽箭同时射了出去。
　　中招的是一支等级不算太高的小队伍，在撞上如此恐怖的陷阱之后，原本7个人的小队，除去3位祭祀，活着的还有1个战士1个骑士和剩了血皮的2位法师。
　　战士不愧是被称为血牛的职业，因为高血高防的原因基本上去的血只相当于自身的二十分之一。火光之后，战士的守护技能还有五秒钟，于是，大家就可以看到电脑屏幕上一个被烧焦了的小人浑身冒着黑烟，却又严肃着一张脸举着大板斧交叉成十字护在自己的胸前。
　　[当前]哆啦C梦：队长，有埋伏。
　　――！都快死了一半了，你才知道有埋伏啊？！电脑前的少年对着游戏里黑炭似的战士翻了个白眼，却也为这种网游小白而感叹。
　　明明知道有埋伏了，还用当前频道？你家老大没教过你，有一种东西叫队聊吗？
　　
　　小队伍里没有刺客开不了神识，而负责加血和复活的祭祀因为都OVER了，所以大家的生命更加的危险。
　　树枝繁茂，遮天蔽日，躲在树后的小人似乎刚刚睡醒一般无精打采的立在树杈上打量着下面战战兢兢的四个人。
　　少年揉了揉鼻子，小声嘀咕了句，在审视了对方一大圈之后，又再次陷入了自怨自艾的诅咒中。
　　为什么啊，为什么，为什么皇朝这么大一个工会就派不出个高手来跟他玩玩啊！
　　寓言那个死人不是说会有高手在这边做高级帮战任务的吗？！搞了半天难道只是C级的护送？？？！！
　　啊！寓言之书你个抽人！你个脑瘫！让小爷在这浪费了1个小时，就为了杀这10只小菜鸟？！
　　树上的仁兄很安静，现实的同志却进入了癫狂状态，眼看着1个半小时的帮战马上就要结束了，对方的小队伍却是比他更加的为难。
　　[队伍]Barbelo：队长，我们走吧。
　　[队伍]流年：是啊，时间快到了。
　　队员们胆战心惊的游走在死亡线上不敢喘气，看着一张张没什么差别的系统脸，谁知道各自的表情是便秘了还是逵猩窳恕
　　战士眼看着防护盾马上就要消失，终于L着胆子开启当前聊天打了行字出来。
　　[当前]哆啦C梦：带种的出来跟我打！缩头缩尾的装什么乌龟！
　　话毕，他两把大斧就开始没有节奏的释放技能，天知道对方来的是什么职业的，要真赶上了带隐身技能的刺客，他可不想在没看清楚人脸之前就倒霉的挺尸。
　　只不过，有时候是怕什么来什么，战士一串技能使出来的最终结果就是技能栏里全变成了灰色，不是冷却就是蓝魔不够了，他郁闷的看了一眼自己的队友，刚想说话，不料一个身影突然出现在他的面前，好容易恢复了一点血量的火法登时就躺在了地上。
　　刺客！是刺客！几个人立马炸开了一团。
　　剑士见状立马朝着刺客扑了上去，那人的身上好像透着一股子邪气，忽然闪身又消失得无影无踪。
　　战士的防护盾需要半个小时的冷却时间，人物呆愣愣的站在原地不动弹，当下的状况真的就是变成了案板上的猪任人宰割。
　　[队伍]日记本：战士带着东西走！
　　小队长还算没被完全吓傻，朝着一个小法师MM就喊，小MM眼含热泪的寻找交易，心里却是想着早知道这样干什么要把东西给我啊。
　　暗杀！
　　绞首！
　　剔骨！
　　一道黑影凭空出现，就在骑士的长剑堪堪袭上他的衣摆之时，又是一个MISS闪现，消失了人影。
　　三下五除二，小MM华丽丽的倒下了。只不过在那人匆匆离开的一瞬间，她所望进眼里的那抹神采让她忽然觉得，如果这人现实中也是这样，那么死在他手里――值了！
　　[队伍]哆啦C梦：队长！
　　[队伍]日记本：上！灭了他！
　　[队伍]哆啦C梦：血！我要挂了！
　　[队伍]日记本：你的血比我还多！
　　[队伍]哆啦C梦：KAO！劳资灭了你！
　　两个人在队频里吼得惊天动地泣鬼神，而刺客就像是一缕魂，轻巧的飘荡在两个人的中间。走位、技能，每一个动作都极为邪魅，好像就在你觉得可以完全掌握住他的时候，却又差上那么一毫米，就会被轻盈的躲闪掉。
　　刁钻啊，刁钻的让人头皮发麻！
　　剔骨！
　　封喉！
　　暗杀！
　　……
　　他的手指无聊的重复着技能释放，耳机里传来的匕首穿透人体的那一瞬所发出的骨骼碎裂声，都已经让他有些麻木，暗沉的眸子里已经没了光，只有脑袋里想着――这个游戏，真的越来越无聊了……
　　终于，对方只剩下了那位厚血的战士，在看到所有人都挺了的时候，很不争气的放弃了抵抗。
　　[当前]哆啦C梦：你杀了我吧。
　　刺客玩转匕首在指尖旋转了几圈后稳稳的握在了手里，然后真的就这么毫不犹豫的割破了他的咽喉。
　　
　　少年甚感枯燥的打了个哈欠，点开控制板将拒收信息任务取消。
　　只是当那个按钮刚刚按下，铺天盖地的信息像是倒垃圾一样的涌了出来。
　　[好友]寓言之书：任务完结，归队。
　　[好友]寓言之书：天上人间火气大，你自己负责收拾。
　　[好友]寓言之书：任务还没完吗？你是不是又把信息关了？
　　他挑了挑眉，把信息又设置成了拒收。
　　[当前]日记本：你是漠视神殿的副会吗？
　　少年刚准备调出座骑，便看到电脑上那个躺在地上的小人头顶飘出的一行白字。那边的骑士还没有去重生，只是躺在地上打下这一句话。
　　少年嘴角略微弯了弯，直觉告诉他这个玩家估计是因为观察不了自己的隐藏资料才会直接发问，于是活动手指，键盘上发出噼里啪啦的声响。
　　[当前]――：副会和我玩PK，最多坚持3分钟。
　　[当前]日记本：那你是谁，我没听说神殿有这么厉害的刺客。
　　厉害？是你们太不够看了吧！少年摇摇头，点开控制面板勾选了显示ID，就在一片青山碧水中，一句话让皇朝的骑士记住了一个人。
　　[当前]牙耳：我是牙耳，很多人喊我邪少。
　　




2

2、hello！我的brother ... 
 
 
　　[世界]系统：漠视神殿VS皇朝帮战结束，恭喜漠视神殿获得利亚斯城市所有权，请于帮战后30分钟内到科萨尔主城领取城主法典。
　　[世界]系统：漠视神殿VS皇朝帮战结束，恭喜漠视神殿获得利亚斯城市所有权，请于帮战后30分钟内到科萨尔主城领取城主法典。
　　[世界]系统：漠视神殿VS皇朝帮战结束，恭喜漠视神殿获得利亚斯城市所有权，请于帮战后30分钟内到科萨尔主城领取城主法典。
　　三遍世界公告之后，众多玩家纷纷开始了刷世界的必要程序，有骂的有祝贺的。骂的就说漠视神殿财大气粗，一会独大，根本不顾小帮会死活，连个小城市的主导权都要抢；祝贺的说这场帮战都是预料之中的事，漠视神殿得到利亚斯是众望所归，成为第一大公会是铁板钉钉的事。
　　于是世界越演越激烈，就在唾沫与口水横飞，脏话与狂嚎齐舞的时候，漠视神殿的众人却尚在震惊之中，没有任何的反应。
　　[帮会]爱我久久：老大，我们真的赢了吗？”
　　终于，漠视神殿的法师队长问出了所有人心中的纳罕。毕竟大家打胜仗都已经习惯了从头赢到尾，这一次摆出这么个大波折，绝对是对已经退化到世界尽头的危机感的一大考验。
　　[帮会]寓言之书：下面请副会长开战后会。
　　何晴川在键盘上敲下一行字，点了一下频道里一个被称为“天边”的人转移了麦。
　　那边的人冷哼一声，都说寓言之书管理工会很辛苦，他怎么瞪大了两眼珠子死活看不出来呢？
　　“这次帮战总体来说很令人失望，尤其是第三小队，队长不遵守战前安排，看到地方战旗就往前冲，忘记自己的职责。还有第2小队，一个个都以为自己很了不起了，不把对手放在眼里，结果你们说说被对方灭了几个？第5小队也不行，在看到两方分数拉开的时候就放弃了抵抗，连配合都不会打了，一个法师上去P剑士，你当人家手里的是塑料玩具吗？”
　　天边童鞋大批特批，批得众人异常汗颜，整整一个工会频道就听见他那深沉有磁性的声音。
　　怎么说呢？虽然天边副会说得每一句都是百分之一百的正确加透彻，但是这样不拐弯的说出来，实在是有点儿让人不舒服。
　　[帮会]寓言之书：天边，毕竟这次赢了，就少说几句吧。
　　“恩，好的，我剩下的就只说你，会长，你在帮战之前就安排了邪少去阻止皇朝那边做任务抢分，为什么却把这件事瞒着我们？瞒着也就算了，还把他安排到天上那一组，你知道一个队伍里每一个人都是有重要职责的，他跑了，天上那边怎么办？出了缺口自然会被对方攻破。你要不然就早说，不然就别把邪少编进组，你又不是没脑子，这样的事是有别的原因还是你单纯的觉得好玩？每次都这样，不把帮战当一回事，你说你有没有点儿会长的自觉了……”
　　天边的唠叨功力又再上一层楼，从战后检讨会慢慢的已经过渡到了对寓言之书大会长的批斗会上了，而众人听得却是无比销魂，要知道平时哪一个敢批老大？这次被副会这个不懂拐弯的人骂出来，平日里被老大欺负的气终于也找到了宣泄口。
　　何晴川坐在电脑跟前忍不住的微笑了一下，却是拿着教训当情歌。
　　[帮会]邪少：有人想我没？想我的来1VS1角斗场，过时不候~
　　屏幕上忽然冒出来的一行血淋淋的大红字稍显稚气，众人愣了一下再看清名字之后，终于……群情激“愤”……
　　“邪少，你是不是又把信息关了。”
　　[帮会]邪少：边边~~~你要理解我啊，我那是执行特殊任务不能被打搅嘛~
　　在看到那一串销魂波浪音之后，众人的骨头都酥了，互相搀扶着总算没扑街。
　　“别装，战后讨论你可以不参加，但是你那信息栏从现在开始都给我开着，听懂？”
　　[帮会]邪少：开着好无聊，总是收到情书什么的~
　　[帮会]天上人间：你个臭小子，装个P，小心劳资抽你！
　　[帮会]剑扫清风起：是啊，邪少爷，你要体谅一下我们这些单身光棍的感觉啊，就算说也不能让我们听见嘛。
　　[帮会]邪少：单身不好吗？天天被一帮人围着多无聊，赶上个护花使者还是个菜鸟，杀一百遍都不够我热身的。
　　[帮会]爱你久久：小邪，现在最高等级才89，杀一次掉一级，你要非杀一百次，是不可能的――！
　　[帮会]天上人间：你小子就是欠抽，来让哥哥我杀个一百次！
　　[帮会]寓言之书：邪少，你要实在无聊就去带带小号。
　　“这个方法好，邪少以后每天固定带小号，每一个带到60级就算完成任务。”
　　[帮会]爱你久久：小邪，我们法师这边有很多小号需要带，你先帮我把火法们带上去。
　　[帮会]西柚葡萄：……别说了，你们没发现邪少已经消失掉了吗――！
　　众人刚要开口大骂，却因为耳边传来的呼吸声死死地咬紧了牙关，就好像即使是禁言状态也能惹怒了那位副会长。
　　“我！要！踢！了！他！”
　　当然，天边副会长只是这么说说而已，虽然作为一个56级连排名榜最后一个都上不去的刺客来说是有点儿让人觉得不靠谱，但是牙耳的单P技术却足以让他保持个人PK榜第四丝毫不动。
　　而牙耳小朋友却也不是故意说跑就跑的，即使他是有前科的人，但这次却是……
　　“刚才打游戏了？”
　　“……”
　　“装睡也要讲究些技巧，你脚上那两只猴子不是昨天新买回来的拖鞋么？”
　　少年不情愿的把脸上的被子拉下来露出一双眼睛，黑亮亮的衬着额前的碎发显得异常的帅气。
　　“哥，我以后不会了。”
　　又是这句话，你就没有点儿新意吗？门口站着的男子无奈的摇了摇头，金色的发碧色的眸，怎么看怎么是个纯种的外国人。
　　“早睡，明天还要上课。”
　　他说完转身就走，就在那扇门将要隔断室内的黑暗与客厅的明亮时，少年终于忍不住道：“哥陪我一起睡。”
　　“司昭，你当你还小？”男人顿了一下，颇感有趣的睨了他一眼后干脆的关上了门。
　　夜很重，沉重的压碎了月光，透过窗帘的缝隙散落在室内照下一地的银灰。
　　死楚冰！我楚司昭要是拿不下你，我就跟你姓！楚小朋友握拳发狠，浑然忘却了就算这个誓言落了空，他也是要跟着人家姓的，谁让他们是兄弟呢？
　　尽管是没有血缘的兄弟。
　　
　　第二天早晨，冬日暖阳，楚冰大少爷把楚司昭从被窝里面挖出来的时候时间已经过了七点半。
　　楚司昭因为半夜玩游戏的关系严重缺乏睡眠，眼睛盯着餐桌上的烤肠和煎蛋就是迷迷糊糊的晃动着身子，仿佛随时都可以倒下。
　　“快吃，吃完了还要去学校。”
　　“……啊呼……好困……”
　　早知如此何必当初？楚冰无奈的帮他整理了饭盒放进书包里，然后提着他的睡衣领子直接进了卧室。
　　干什么呢？除了帮他换衣服还能干什么――！
　　楚司昭半睡半醒的看着眼前一头金发不停地晃动，刚想张口说什么，胳膊上一紧随即整个人被丢到了床上。
　　“啊！哥！”
　　“什么？”
　　“别……现在不行……”
　　楚冰大人黑线了，看自己弟弟红透了的那张脸想都不用想就知道他脑子里装了什么，佯怒着一巴掌拍上他的PP，道：“我是给你换裤子，你要有精神自己来。”
　　开个玩笑而已啊，不至于连这个都开不起吧？楚司昭揉揉乱糟糟的头发，在对上楚冰那双眯起的双眼，果然乖顺的开始自己换衣服。
　　圣高的校服是根据各个年级的不同而拥有不同颜色的：高一生的颜色是黑色并且领口处有个“Ⅰ”，高二生的颜色是宝蓝色领口上有“Ⅱ”的标记，而高三生是淡银色领口附带“Ⅲ”，此时楚司昭小朋友穿的却是一件带了“Ⅱ”标记的白色校服，也就是代表了他学生会成员的身份。
　　楚冰看了一眼副驾驶座位上的弟弟，踩下油门。
　　其实他不喜欢送楚司昭去上学。第一，他确实已经不是小孩子了，尽管路途不是很近但也可以搭乘地铁；第二是由于自己的工作，作为一名自由摄影师，楚大少爷在某种程度上来讲是比通宵打游戏的楚二少爷还需要睡眠；第三就是因为圣高那变态的学校。
　　在圣高学生会的权利是非常大的，而里面的怪物也都是很了不起的，不知道从第几任学生会长开始，但凡学生会的人早晨出现在校门口一定会有无数的学生出来迎接，那种雷人的场面，曾让楚冰极度怀疑那位订立规矩的会长是不是看多了漫画脑子被门给挤过。
　　“我下午不接你，自己回去。”
　　“好。”楚司昭响亮的回了一句，临下车的时候以迅雷不及掩耳盗铃之势在楚冰的脸上打了个啵。
　　车座子上的楚大少爷愣了愣神，抬手指了指自己的唇故意道：“有本事下次照这儿亲。”
　　“嘿嘿，兄弟相亲相爱嘛！”楚司昭背着书包就往后退，心想着，我要真亲下去明天这太阳可就见不着我了。
　　楚冰不理他，开着车子倒了圈就跑了。
　　眼看着小跑车异常拉风的驶出视线，楚司昭小朋友背着自己的小书包屁颠屁颠的朝着圣高的大门口走去。
　　
　　




3

3、翘课打游戏 ... 
 
 
　　脚刚踏进大门口，玄冥神掌夹带着烈烈寒风凶猛的朝他后背拍来，楚司昭嘴角微勾，小擒拿使出转身直接扣上了那人的手腕。
　　“疼死我了！松手！”
　　古人云，善战者见利不失遇时不疑，这么好的机会不狠K对方一顿平常人都会过意不去了，更何况你骂他一句他恨不得灭你全家的楚二少？当下他摇着头笑起来，手上的力道也渐渐加重，“尚小涵，你那花拳绣腿能碰到我？”
　　“有本事游戏里面玩PK啊！”
　　“游戏？你个56级的小祭祀跟我P？”
　　尚小涵泄气了，想到自己那个柔柔弱弱总是站在队伍中央给别人加血加BUFF的可爱小MM就一阵的郁闷，垂着头低估了一句之后，猛得抬起腿直击楚司昭要害。
　　可怜的十六岁少年啊，年轻气也胜，眼看着对方毫不留情的使了杀手锏，一个反手直接把人从原地转了一百八十度，扬脚朝着PP就踹了过去。
　　“啊！”尚小涵同志抢在落地前喊了一声，只不过即将落入大地母亲怀抱的时候，一双有力的臂弯稳稳的抱住了她。
　　楚司昭挑了挑眉毛看着来人，随即一双酒窝贴到了脸上。
　　来人一身银色校服格外耀眼，趁着他一张白净有形的脸庞更像一个贵族公子，这个人很高，大概180公分，站在圣高大门口顿时吸引了无数人的视线。
　　只是他之所以这么引人注目不仅仅是因为他的外形，而是来自于左耳上一枚紫色水晶钉扣。
　　楚司昭记得他刚刚来圣高的那一天就听到了一个传闻，说比自己高一届的学长在和大学生谈恋爱，而这位大学生也是个男的。有鄙视的有嫌恶心的，还有组着团跑到人家班级门口去看的，只是不管如何楚司昭当时是对这种事情没什么所谓，他奉行的原则就是“人不犯我我不犯人，人若犯我我踹死他”。
　　可是有些事注定了你要碰上就甩也甩不掉。
　　那是个很热很热的晚上，楚司昭当时也不知道是鬼催的了还是不干净东西上身了，瞒着楚冰一个人跑出来就是特别的想喝冰镇啤酒。逛一圈的超市后准备回家，远远的却看见2VS一群，而其中有一个就是那位学长。
　　估计是夏天太热脑子烧坏了，啤酒扔了、鞋跑掉了，终于帮着他把人都打跑了之后，才发现自己在无形之中见证了传说。
　　给我戴上，那天晚上这个学长就这么对着那个男人说，也是他第一次到他张口说话，声音很温和很喜感，而后来，他却在接下来的事情中被雷成了渣渣……
　　“楚学长！打铃啦！”
　　也不知道魂儿游到了哪里，楚司昭正努力回想当初亲眼见证的历史时，尚小涵不容分说的一巴掌乎在了他的脑袋上。
　　“你个丫头找死啊！”
　　“再不去上课，就是你要死啦~~~”尚小涵边说边跑，直到最后跑进教学楼，留下的那一串波浪音还仿佛在楚司昭的耳朵边上久久不绝。
　　“上课去吧，你们这节不是铁手的课吗？”
　　你确定？！楚司昭瞬间瞪大了眼睛不敢置信的看着对方，而耳钉学长只是无所畏惧的笑了笑转身就走。
　　“夏学长！放学之后操场见！”
　　对方脚步一顿，打了个“OK”的手势继续朝前走了。
　　楚司昭乐乐的拎着书包也拼了命的朝着教室跑，可是他终究平不了牙买加飞人的世界纪录，眼看着高二一班的挂牌就在眼前，上课铃声却无情的响了起来。
　　不是这么衰吧？缓慢了脚步，做贼一般的凑到教室后门的窗户上往里看，只见一位胖胖的秃顶男人正拿了笔刷刷的在黑板上写着题。
　　所谓的铁手其实是传说中四大名捕里的人物，而现实中的就是楚司昭童鞋的数学老师，说他铁面无私手段果决是好的，说他心狠手辣气死阎王才是正道。
　　进不进去这个问题已经上升到了人生的高度权衡了一下生死之后，楚童鞋毅然决然的转身哼着小曲朝校外走去。
　　
　　不知道什么时候外面突然下起了雪，白白的，柔柔的，纯洁无暇的从天而降，慢慢的越来越多越来越大，转眼间变成羽毛纷飞，划过天空一尘不变的蓝，带给人一种神圣的错觉。
　　为什么是错觉？因为当它飘落到地上，尽管是那无人问经的小路也往往会在融化之后再一次露出地面的原貌，而那刻意装饰的痕迹最后也只是一潭浑浊的污水。
　　真不喜欢雪啊，总是让人忍不住的想起冬季的冷。
　　他黯然的叹了一口气，再转头回到屏幕上，一个突然出现的玩家登时吸引了他的目光。
　　点击头像选择查看，瞬间那个人的资料清清楚楚的罗列出来。
　　ID：绝杀
　　职业：刺客
　　等级：73级
　　装备：黑暗果实套装（7/7）
　　武器：死亡之音
　　工会：皇朝
　　……
　　皇朝，竟然是皇朝？！楚司昭的手止不住的哆嗦起来，移动在那人装备展开的按钮上久久没有点下去。
　　旷世游戏中，装备分为三种，第一种是系统商店所出售的普通装，也就是俗话说的白板；第二种是由生活玩家学习了锻造纺织技能做出来的装备，根据好坏分为白色、绿色、蓝色、紫色、金色；第三种是刷战场利之后利用功勋从系统战场管理者那里换来的，属性比较金色装备更加BH，但是所需要的功勋值也巨大得往往让玩家们天天问候GM。
　　黑暗果实套装――暗系CK的专属！楚司昭的手不住的抖，就连嘴唇都忍不住的抿了又抿。
　　旁边一位似乎同样翘课出来玩旷世的男生，尽管也看到了那CK人神共愤的装备，却依然坚持鄙视的看了一眼他，正嘀咕着有必要吓成这熊样吗？等等等一类的话时，却见楚司昭忽然弯起一抹笑，手指迅速的从键盘上舞动起来。
　　隐伏：隐匿身形接近对手，制造出其不意的一击。冷却时间十分钟，瞬发，每秒钟消耗5体力，移动速度下降1.5m/s，战斗外使用。
　　这个技能是CK们10级时学习的，需要消耗玩家的游戏经验而提升等级，所以并不受玩家本身等级的限制，但是如果哪个玩家认为把技能都学到满级，即使30级也能去P100级，那么不是这个玩家有病，而是系统大神在设计游戏的时候集体脑瘫了。
　　人物升级要经验，等级越高经验需求也越大，同样的道理，高级技能需要的经验也是更加的多。30级玩家杀一只怪能得200多经验，可是提升技能的需要经验后面可是跟了一PP的零，就这么200的攒经验，累不累？要不累那就慢慢来，反正大家都会公认这孩子是个BT了，还管他干嘛？
　　所以，楚司昭乐了，眼瞅着自己技能栏里隐伏右下角的一个数字“7”就乐得没了人样。
　　也不记得是寓言之书还是天边了，再看见他把经验统统扔去升技能的时候可是没事就骂他智障、脑残什么的，可是现在呢？7级的隐伏技能啊，就算对方有侦查，就凭借他70级的等级也破不了！
　　于是操纵着自己的小刺客，楚司昭兴奋的上窜下跳，震得旁边那位仁兄不露痕迹的又朝他离远了一点儿。
　　但是兴奋归兴奋，理智还是残存了一点儿的，高等级技固然厉害，需求的条件也更加的苛刻。按照每秒钟消耗5体力的的基础算起来，7级的隐伏每秒钟就需要消耗20体力，而牙耳此时的体力上限是200，也就是说这个技能只够支持他10秒钟，十秒钟之后就算没有发起任何攻击，技能还是会自动失效。
　　1、2、3、4……楚司昭心里念着数，操纵着牙耳一步步的朝着对方移动着。
　　此时，那个叫做绝杀的CK根本没有意识到危险的逼近，仗着自己的高等级和极品装备，拿着柄匕首依然砍杀着57级的树妖。
　　太放松警惕是不好的。
　　楚司昭笑得越来越猖狂，手指轻轻的点了一下键盘，一串早已经设置好的连续技能瞬间发出。
　　背刺！
　　剔骨！
　　旋转鼠标绕至前方。
　　封喉！
　　绞首！
　　等待冷却。
　　暗杀！
　　对方昏迷，冷却完毕。
　　绞首！
　　剔骨！
　　……
　　牙耳刺客杀得那叫一个昏天暗地日月无光，终于耗掉了对方最后一滴血之后，他才舒服无比的靠进沙发座椅里。
　　73级怎么样？战场套装怎么样？还不是让我杀得连还手的机会都没有？切！楚司昭想着，眼看着屏幕上那个趴着不动的小人依然没有任何反应，他才注意到了一个被忽略的事情。
　　为什么不还手？想起之前这个人杀怪时候的技能释放，一样的套路，一样的技能，这个人不会是在挂机杀小怪吧？！
　　无耻！真是太无耻了！楚司昭登时像被劈了个大雷般迅速朝着旁边那位同学看去，吓得对方立马瞪大了眼睛，双手交叉护在胸前。
　　“他挂机。”
　　“啊？哦。”
　　“为什么要挂机啊！！”
　　“上厕所了吧？”
　　上厕所会特意设定好了把人物放在这里杀怪吗？！上厕所就不能老老实实的把人物停到安全区吗？！楚司昭气了，直接关了机子提起书包就走了。
　　眼看着他的背影消失在门口，这个同学匆匆打开好友栏正准备给自己的朋友发信息报告自己的见闻趣事时，一条血淋淋的红色广播划过电脑屏幕。
　　绝杀：叫牙耳的家伙，以后见你一次灭一次！
　　 

作者有话要说：CK=刺客
后面绝杀刷的那条红字是类似于系统公告的东西，是要花钱滴~~~\(RQ)~~~




4

4、天大的报应 ... 
 
 
　　从网吧里面走出来，雪还没有停，虽然变得小了点儿，却已经足够铺满了路面。楚司昭缩了缩脖子，随意的将书包夸到肩上一个转身溜进了临近的一家咖啡厅。
　　喝咖啡其实很讲究，包括怎么拿咖啡杯、怎么加糖、怎么用咖啡匙等等等等一系列的问题。
　　但是这个规矩也要分场合和地点，所有人拿着刀叉乒呤又乓啷，你一个人端端正正的坐稳了轻呷一口再来句“人生如斯，夫复何求”？啧啧啧啧，人还是要低调一点儿的好――楚司昭摇摇头，对于这种表现他一直认为很装B。
　　只不过混迹在这个世上又有哪个能是真正的脱离了低级趣味？你不是，我不是，楚司昭这个倒霉孩子都能翘了课去打游戏了，他要敢说个“YES”，估计所有人上来给他一脚都不冤。所以装ABC只要能装得像了，装出一定境界了，也是很牛X的。
　　谁比较牛X呢？楚童鞋手指在玻璃窗上胡乱的涂鸦着，画了个圈圈又画了个叉叉，终于听到声旁一声响动之后，才眨了眨眼睛坐直身。
　　“大会长啊，你怎么没事就往这跑？”
　　“你有什么资格说我？”何晴川颇感头疼的揉了揉额角，煞是厌烦的看了他一眼，“今天又翘课了？”
　　恩？要转移话题？楚司昭心里冷哼一声，随即举起手大声道：“这边这边，加一杯果汁１这一嗓子喊出去，何晴川登时就想找个洞钻。说白了，大冬天的谁没事有事的会跑过来喝咖啡？一男一女，不是情侣就是情妇，人家这边甜甜蜜蜜你侬我侬正是时候，这一喊，做贼的心都得虚了。
　　“桌上有按钮，你不会按啊１
　　楚司昭一挑眉，笑呵呵的越过何晴川的脑袋朝后看着。果不其然的就在楚司昭放下手之后，一位服务生拿着小本本大步流星的就走了过来。
　　何晴川苦笑两声，才明白这加果汁是假吸引某人注意才是真。于是对着楚司昭递过去一个“算你狠”的眼神后表着自己一张俊脸朝来人笑道：“诺诺，今晚有时间吗？”
　　“有时间也不跟你混啊，对不对，副会？”
　　“你上次不是很想看新上映的那部片子吗？我票已经买好了，是VIP。”
　　“什么票？我也想去。”
　　何晴川郁闷了，趁着旁人没注意伸出手对着楚司昭比了三根手指。
　　楚司昭摇头，随意伸出巴掌摆了摆。
　　真黑！何晴川的心在滴血，但想到今天晚上能跟心仪之人去看电影，然后再来个烛光晚餐也算值得了。当即一点头，果然楚司昭倒了矛头，转移阵线，成为了何晴川的支援军。
　　而这位服务生，楚司昭口里的副会，何晴川口里的诺诺，正是S大大四学生程诺，也是漠视神殿的火系大法师天边。
　　笔迅速的在本本上面勾选写画，一双眸子眨也不眨的散发着凛冽之光，放任了那两个人自说自话，终于等到何晴川闭了口就等着他点头或者摇头的时候，程诺“啪”的一声扣了笔，冷声道：“您点的餐十分钟后上来。”
　　何晴川和楚司昭面面相觑，先不管到底程诺在那个本上写了什么，两个人一直说到口干舌燥这个人却是理都没理？
　　楚童鞋看着何晴川顿时很喜感，看着他一脸呆滞，笑道：“革命尚未成功，同志还需努力。”
　　努力啊，谈何容易？何晴川笑而不语，接过程诺递过来的单子更是无语凝噎……
　　十分钟说快也快说不快也不快，这个速度这个过程也要看看是对谁而言。
　　要说楚司昭一边喝果汁一边玩手机过得那是快，要说何晴川对着张点餐单慢慢数着后面的零那就是度日如年了。
　　双色果冻、芒果班戟、提拉米苏、拿破仑、伦巴……
　　什么是财大气粗？那就是进了饭店不看菜谱直接告诉服务生――照着菜谱炒一本！可是何晴川不行，他一个小小的服装设计师哪撑得起那张脸？本来就很小的桌子瞬间被大甜点小甜点所占据后，何晴川的脸更绿了。
　　“不会这店里的东西都搬过来了吧？”楚司昭吞咽了下口水，再抬头看见服务生又推了个小车徐徐走来，倒抽了口气，“这……要了两份？”
　　“恩，店里所有的甜点全部两份，”何晴川坦然处之，挥了挥手里的信用卡平静道：“吃不了打包带走。”
　　这个主意好。楚司昭登时也不管程诺到底怎么摆得他的道，也不管何晴川现在心里想的什么，只顾了眼前一桌子的点心，口水飞流了三千尺。
　　一通风卷残云，看得何晴川发誓就算是饿得眼冒光的难民都没这么恐怖的，噼里啪啦呼噜哗啦，什么形象什么规矩统统被抛到了一边，楚司昭的状态就是过了这村儿没这店儿，等以后想狠狠宰他一把，那不知道是哪辈子的事了。
　　于是，上餐用了大概十多分钟，解决掉这些顺便还让人把剩下的打包却仅仅过了半个小时……
　　“哥，以后有这么好的事还找我埃”楚司昭一手提着蛋糕盒一手拍了拍何晴川的肩。
　　俗话说拿人手短吃人嘴软，这吃也吃了拿也拿了，就算在某些事情他不能亲身去帮何晴川，但说几句好话还是可以的。
　　当即，楚童鞋带着一颗火热的心来到了程诺的面前，笑道：“小诺，今天晚上要是有时间就去看电影嘛，反正不用花钱。”
　　程诺皱了皱眉，看着楚司昭不住的对自己眨眼睛，再瞥了一眼装偷听装得却很猥琐的人忽然笑道：“好。”
　　好，怎一个好字了得？！何晴川的心里瞬间开了花，就连看楚司昭都带了一双含情脉脉眼。
　　楚司昭前脚刚出门，程诺的电话就到了。
　　“恩，要了5万……是啊，开始才给3万……晚上游戏我分给你……他不可能知道的，你不是知道我用小号的吗？……恩恩……”楚童鞋边讲着电话边带着一抹坏笑朝咖啡厅看了看。
　　
　　可是天下没有白吃的午餐，就如同天下没有纯正的白痴。
　　何晴川独自一个人坐在已经被收拾完毕的座位上微微的笑着。
　　旷世游戏里的游戏币是按照铜板、银币、金币、玉石来计算的。100铜板等于1个银币，100银币等于1个金币，100金币等于1个玉石，而现在旷世财富榜上的死一片也不过才拥有3W多玉石。如果按照游戏币比现实中1:10的价格比率，也就是说何晴川花了五千块钱买通楚司昭劝说程诺陪自己去看电影，并且不论成功不成功。
　　傻小子，也许对一个非人民币玩家来说5W金币是笔财产，可是要是这个非人民币玩家能够撑起个十级工会又怎么会把钱放在眼里？不过嘛，陪着这帮小孩子玩玩也没什么关系，不然这个游戏不就太无聊了不是吗？何晴川想着，一双眼睛刚刚好的落到了不远处叠着盘子还打电话的程诺身上。
　　“诺诺，今天晚上我要穿什么啊？”
　　那人明显一怔，叠盘子的手僵在半空。
　　“你今天晚上穿什么？要不我回去给你设计设计？”何晴川继续不怕死的说着，完全感觉不到那人身上瞬间燃烧起来的小宇宙，“我会设计很好的，你的尺寸我都知道。”
　　“啪１终于盘子碎了，可是却不是因为何晴川。
　　眼看着程诺像支离了弦的箭一般窜了出去，店里零星的几位客人和员工也都好奇的皱起了眉头。
　　发生什么事？何晴川边想着也拿了外套作势要跟上，不料，人刚站起来，店门就被人一把推了开。
　　“车……车祸１
　　车祸？！何晴川顿感不妙，要说在店里程诺怎么就能知道发生了车祸？而且按照程诺的性格也不会是个看热闹的主儿啊！
　　慌慌张张的跟着一大帮人朝外跑，眼瞅着不远处围成了动物园，他的一颗心却突然揪了起来。
　　人群涌动，车辆堵塞，吵吵闹闹的声音就像瞬间到了菜市场，而不论是菜市场还是车祸现场总会突显一个特点，那就是办事的没几个凑事的一大帮，砍价砍了半天也不买，看人流血快死了也不知道叫个救护车！
　　何晴川扒拉着人群往里面挤，一层一层水泄不通。
　　“我是死者家属都让让１
　　瞬间……沉默……
　　众人整齐划一的“刷”的一声让了条路出来，而何晴川眼前顿时开阔，所望见的却是楚司昭那双怒气冉冉的大眼睛。
　　“你才死了！我是你家属１楚司昭彪了一句话，抓着程诺的袖子就一个劲儿的摇，“他脑残脑瘫脑障，你以后别理他。”
　　程诺脸都青了，心想着这两人到这份儿上了还有心思斗嘴也真是傻叉到极点了。
　　“伤哪了？”何晴川那也不是故意说得，只是看着眼前呼啦啦的围观众人一时情急脱口而出，本也没想着占谁的便宜也没想着诅咒谁，这一被楚司昭吼，也是有些尴尬。
　　看了看半躺在程诺怀里的人，除了衣服裤子上脏了外倒也没看到什么伤口，继续道，“到底怎么搞得？”
　　楚司昭一听问话，原本嚣张的气焰登时灭了个干净，看了看程诺又看了看身旁一直站着的大叔，脖子一梗壮士断腕，“打电话忘记看红灯了。”
　　哦――这样啊！众人醒然，本以为是司机肇事，这下子好了，没热闹看了。
　　一个两个走得凌乱，终于就剩下三个人和那位司机之后，何晴川又皱着眉头打量了一下楚司昭，“没事你倒是起来埃”
　　这一问，楚童鞋脸上更挂不住了，白眼一抛，“我就喜欢赖他怀里。”
　　你赖谁怀里你也不能这么光明正大的躺马路中间吧？何晴川异常鄙视的把他从头看到尾，刚要伸手揪人，就听旁边那个司机道，“别动他，他脚踝伤了，估计得骨裂。”
　　骨……骨裂？
　　“哼……哼，你什么重要电话让你连命都不要了？”
　　句句扎心，字字见血，楚司昭到了现在真是想晕过去，要是说他是和程诺讲电话，要安排着怎么瓜分那5W金币，真不知道何晴川又该怎么表现？
　　天大的报应啊！这就是天道召召报应不爽吗？！
　　 

作者有话要说：说明：如果出现骨裂要重视，不在意的话很有可能出现骨骼错位，小心小心(snt)




5

5、身残志不残 ... 
 
 
　　楚司昭的伤不是很严重，但是他受伤的原因却很艺术。
　　怎么说呢？车过来，他跳过去了，可是这个跳过去的地方刚刚好有这么颗小得不能再小的石子。要平时来讲踩了这么块儿小石头顶多了就是咯下脚，可它那光滑圆润的一面不巧对上了楚司昭那双传说很防滑的鞋，而这双传说很防滑的鞋防了雨夹雪地面却偏偏栽在这么颗不起眼的石头上。
　　气啊，恨啊，防滑鞋怒意横生，想它一生戎马却栽到了阴沟里登时就泯灭了天良，不管楚司昭的死活直接一甩脸，连带着人也甩到了地上。
　　三百六十度小旋转，于是乎，可怜的脚踝就这么出了一道缝……
　　看着自己腿上打得厚厚的石膏，楚司昭的第一反应却是终于可以不去见铁手了！终于可以泡在网上玩游戏了！
　　楚冰冷冷的看了他一眼，笑道：“想玩游戏？”
　　“额……先吃饭吧，我饿了，哥。”
　　楚冰无奈的叹了口气，从地上搬上个小矮桌就去了厨房，所以他没有发现身后的弟弟看他却是看得出了神。
　　回想自己刚打了石膏从屋里出来的时候，楚冰带着满身风雪就这么直接冲到了服务台，也不管周围排了多少人，抓着护士就问出车祸的人在哪，吓得护士伸手指过来，楚冰那张苍白的脸才恢复了那么点儿血色。
　　眼神很慌乱，很害怕，就像小时候继母带着他刚到楚家时一样，像只受伤的小兽无所适从。
　　只是这么多年过去了，他却依然记得那么小时候的事也真是奇怪。
　　有个哥哥真好啊，但是如果不是自己的哥哥就更好了。――楚司昭这么想着，掩藏在心里的秘密突然冒出来，却又让他出了一会儿神。
　　“又想什么呢？吃饭。”
　　“啊？恩。”楚司昭笑了笑，把意识拉回，却在对上楚冰那张脸时不由自主的红了耳根。
　　楚冰当然不是瞎子，看着他奇怪的表现，奇怪的摸了摸自己的脸，道“我脸上有什么东西吗？”
　　“一双眼睛，一个鼻子，一张嘴，你还希望有什么？”
　　“没长犄角就行。”楚冰好笑的揉乱了他的头发，继续道：“我已经给你老师去了电话，假也请好了，你这段时间就在家里休息。”
　　“其实伤不重啊，我可以去学校的。”楚司昭咬了咬筷子，而他心里却有个声音在庆祝――太好了太好了，我就知道哥一定不会让我去学校！
　　楚冰不说话，一双眼睛直勾勾的看着他，同时心里也有个声音说，你要演戏也要演得像一点啊，我都不忍心拆穿你了，你还这么继续制造破绽？
　　一时间，两个人都沉默了，终于等到了楚司昭眼前一碗米饭见了底，楚冰还是妥协道：“允许你玩一个小时的游戏，到了时间我过来叫你下线，你就老老实实睡觉。”
　　“没问题！”楚司昭欢呼一声，拉着楚冰的脖子把脸凑过去，又是“啵”的一下着实在对方脸上亲了一口。
　　楚冰推着他脑袋离开距离，突然正经道：“你出车祸的地方为什么会距离学校这么远呢？”
　　咳……完了……楚司昭愣神了，脑袋技能高速旋转想着借口却又因为负载严重瘫痪。
　　楚冰拍拍他，起身离开。
　　
　　不拆穿你就是没想着要责怪你，而这个不责怪你也就是变相的给了你一个人情，要还这个人情就得顺他的意，让他高兴高兴总归是没有坏处。
　　楚司昭边握着鼠标操纵小刺客杀怪练级，边努力想着怎么去讨好楚冰大少爷。而正当他万分认真思考一件事的时候，游戏上的牙耳却处在了生死一线间。
　　绞首：双爪同时出击，给予敌人最终一击。冷却时间8秒，瞬发，消耗10体力，附带3秒昏迷效果。
　　背刺：背面攻击，可连贯技能封喉、剔骨，同时增加自身10%暴击，冷却时间1分钟，消耗10体力，瞬发。
　　两个熟悉的CK技能飘出，伴随着牙耳头顶上突然转出的一圈小星星，楚司昭耳机里也传出来被人虐的惨叫。
　　CK！竟然是CK偷袭！
　　“无耻！”楚司昭怒，分明知道对方来偷，却苦于人家的闪避技能足足高过自己好几个等级而抓不住人，一时间手指敲打键盘的声音越来越大，力度也越来越重，愤恨中血条皮卡皮卡的闪现着红光狂降！
　　“MLGB！KAO啊！”他一声怒吼，刚拔了耳机子甩到床上，却见自己那残存的血皮就这么闪动着停在了个位数上，而那位刺客就这么不动了。
　　[当前]牙耳：你脑子有坑啊？
　　楚司昭气得够呛，末了却实在想不出个能充分表达他此时心情的词儿，于是迅速打了条字发上去。人却已经忘记了去翻翻对方的资料，更忘记了给自己回血。
　　一身黑色的装备一柄散发着黑光的匕首虽然有些眼熟，但是旷世里但凡刺客的装备不都是暗沉沉的吗？楚司昭看了看对方正这么想着，门外却传来了脚步声。
　　“咚咚”两声门开了，楚冰一脸奇怪的探头看进来，“你闹什么？”
　　“哦，没事没事，我玩PK来着。”
　　“你要这么有精力，明天就去上课。”
　　楚司昭吐了吐舌头，等楚冰离开后又缩着脖子把视线转回到游戏里。
　　[当前]牙耳：你不是要杀我吗？来啊，看小爷怎么虐你！
　　他恨恨的又发了条信息，点了急救就开始给自己加血。霍霍霍霍的声音中一团发着粉红色光芒的球体从牙耳刺客的两手中发出，笼罩起他的周身传至四肢百骸。
　　[当前]牙耳：我血都加满了，你到底杀不杀？
　　楚司昭奇怪，搞不懂刚才还气势汹汹的窜上来P他的人，怎么现在就跟个木头一样杵在那里不动了？这要是换成别人不早就反过来把他给挂了吗？
　　果然，我是个善良的人――楚童鞋自己给自己脸上贴金，不由得从心里升腾起一种狭义之感。
　　“铿！”正当他自我陶醉的时候电脑上忽然闪了一道亮光，那刺客耍了个空的封喉技能后，跳了一下。
　　[当前]绝杀：我就杀你一次，算扯平。
　　扯平你大爷！楚司昭怒意更甚，使着牙耳做了隐伏。因为对方不知为何停止攻击，在这很长的一段时间里，两个人所处的战斗状态早就被系统恢复了，所以这个战斗外才可以使用的技能楚司昭是可以用的。
　　暗杀！
　　技能释放之后，隐藏的身影瞬间闪现，但是楚司昭不在意，他要的就是暗杀技能附带的3秒晕眩，只要给他3秒钟时间，连接上他本身7级背刺和5级剔骨，他有自信能把这个刺客送去复活。
　　可是对自己的盲目信任就会造成对敌人的盲目忽视，知已知彼方能百战百胜，你这把自己看高把敌人看低，不死个一百次能行？天理都不容了吧？
　　所以，牙耳被天理了，而且天理的很彻底。
　　闪避！
　　背刺！
　　剔骨！
　　绞首！
　　仅仅用了一个闪避技能就把他那计划给打破不说，后面所使的又都是CK们惯用了的技能连击，着实让楚司昭愣在了原地。
　　3秒钟的晕眩啊，刺客那些BT技能除了一些保命技能哪个不是瞬发？而且对方的攻击明显比他高，只这眨眼的功夫，楚司昭眼看着自己的小人马上就要变白光了，却不料忽然一道柔和的金色落在自己身上，瞬间满血。
　　[当前]绝杀：神经别管闲事。
　　[当前]神经综合症：会长说你挂机练级被人杀，就怪你自己不注意。
　　楚司昭就这么看着两条白色的当前信息从一个刺客和一个牧师脑袋上飘出来，才回想起不久之前确实有个玩家被他摆了道乌龙。
　　绝杀。
　　皇朝的刺客，战场套装黑暗果实！被自己挂了一级的人！
　　[当前]绝杀：他挂我一级，我挂他一级，可以吗？
　　绝杀说得其实不过分，反过来讲应该说是他吃亏，楚司昭56级的刺客挂成55，而55升到56的经验怎么也比72升到73的经验少了去了！但是楚司昭总不能喊着“杀我吧杀我吧”就这么上赶着让人杀不是？况且基于人性是不应该偷袭挂机者的，但是要基于工会利益，我管你挂机不挂机，我就挂你了怎么滴？谁让你是敌对工会！
　　于是，楚司昭想了想，手指运动在键盘上还是打了几个字。
　　[当前]牙耳：我们P。
　　P？神经综合症愣了一下，根据他刚才的观察，牙耳只是个56级的刺客，这在旷世游戏里算是一个中流等级，而绝杀尽管是掉了一级，但是在升级极度BT的旷世里却还算是个上层玩家。现在56的要P72的，做梦呢？
　　而绝杀似乎也在思考，但似乎因为两个人同样身为刺客，神奇的反而明白了他的意思。
　　CK的尊严，或者说是游戏玩家的尊严。
　　[当前]绝杀：同意。
　　[当前]牙耳：你等等，我把本本搬上来。
　　[当前]神经综合症：哈？
　　[当前]牙耳：告诉你等会就等会，我又不会跑！
　　楚司昭郁闷的捧着自己的小本本找了个舒服的姿势半坐着，再搭眼看了一下自己被石膏包成的大象腿，摸了摸下巴，念道：“我太敬业了。”
　　




6

6、那个绝杀 ... 
 
 
　　我太敬业了――这话估计要是让楚冰听见，第二天就得把楚司昭送学校里去。
　　什么业？一个学生天天打游戏这叫不务正业！只不过他脑子好了点儿成绩强了点儿，再赶上楚冰一直不认同C国的这种填鸭式教育，楚司昭才得以残喘了口气去玩游戏。
　　而所谓的游戏玩起来有趣才好，如果每天限制一小时上了游戏永远都被人追杀被人玩，那就是游戏来玩你了。
　　普通攻击。
　　―89
　　普通攻击。
　　―96
　　……
　　牙耳小刺客打了鸡血似的游走在死亡边缘吊着最后一口气，而他身后且跑且停的CK好像玩起了弓箭手的“放风筝”，时不时的在他后面来上一记平砍，满足且享受着。
　　[当前]牙耳：你有种一刀砍死我！
　　[当前]神经综合症：不可能，我这不给你加血了么O(∩_∩)O
　　[当前]牙耳：你们两个败类！
　　楚司昭气得牙痒痒，键盘上的手指自始至终就没离开过那四个方向键，终于等到了急行冷却完毕，开足马力冲进了安全区。
　　CK的尊严，游戏玩家的尊严，去他妈的！
　　[当前]神经综合症：哟~你不是要单P的吗？怎么跑里面去了啊，乖乖~
　　看着安全区外面像只兔子一样跳上跳下的白衣服祭祀，楚司昭恨不能自己钻进电脑里面去拧断了他的脖子！
　　什么时候胜世才能把全息网游开发出来哟！――楚童鞋发出了此生最大的愿望，再一抬手，一串小字打了出去。
　　[当前]牙耳：我跟他P，关你毛事！
　　[当前]神经综合症：我给你加血不好吗~亲爱的~
　　亲爱的三个字从祭祀脑袋上面飘起来，登时寒了楚司昭，他嘴唇忍不住的哆嗦起来，当真是气得不轻了。
　　给我加血？每次都在我要被绝杀给挂了的时候加！足足一个小时徘徊在生死一线的感觉谁能明白？！还以为那个绝杀真是个脱离了低级PK趣味的CK，没想到他却是很享受狐狸玩兔子的游戏。恶劣！恶劣的BEST！
　　[当前]牙耳：绝杀，咱这梁子结大了！
　　楚司昭愤愤的又发出一条信息，但是等了许久也不见那人动静，反观神经祭祀似乎也不知道发生了什么，一跳一跳的围着CK转圈子。
　　[当前]神经综合症：哦，绝杀说他有点事先离开一下，你要是个爷们儿就在那别动。
　　有事离开？他还真因着两人之间的过节，把他当节过了是不是？楚司昭“氨的吼了一声，就要掀本子，而就在他冲动指数飙升的时候，房门又被人推了开。
　　楚冰一脸温柔的看着他，笑道：“时间到，该休息了。”
　　“半小时，不对，十分钟，就十分钟了，哥。”
　　楚司昭似乎头一次这么低声下气的和楚冰说话，而且那神情却也不像平时的那种假惺惺。
　　“怎么了？”楚冰走过去摸了摸他的头，刚想朝着电脑看一眼，却被楚司昭半个身子直接挡住。
　　开玩笑，自己被人堵在安全区这么丢脸的事怎么能让楚冰看见？于是，楚童鞋嘿嘿两声把他哥一推，笑道：“跟着朋友做任务，还差一点儿。”
　　“好，给你十分钟。”楚冰说完，斜靠在床背上不动了，一双眼睛偶尔看看墙上的挂表偶尔看看自己弟弟，嘴角勾起的笑却是从没滑下。
　　楚司昭也郁闷了，一方面期盼着绝杀十分钟能够回来，一方面又觉得自己这就是纯天然的等死，不禁为这个问题纠结起来的时候，他忽然想到了另一个问题。
　　“哥，我那些蛋糕呢？”
　　“什么蛋糕？”
　　咖啡店的那些蛋糕啊，好容易宰了何晴川一顿的蛋糕啊，楚司昭刚想说出口，但转念一想这不是直接往枪口上撞吗？本来人家就决定不追究这个上没上学的事了，现在自己提出来？哼哼，真嫌世界不和平了。
　　当下也不搭话了，直勾勾的看着游戏上对峙两方嵬然不动。
　　归来吧，归来哟~浪迹天涯的游子~
　　归来吧，归来哟~我已厌倦漂泊~
　　就在那故乡的云飘来荡去险些凝结成乌云在楚司昭头顶上劈个大雷的时候，时间无情的过去了，而楚冰一边承受着楚司昭所谓“含情脉脉”的眼神，一边直接关了他房间的所有发电发光物。
　　好好睡觉，晚上吃饭我喊你。楚大哥留下一句话离开房间，剩下可怜的楚司昭拱在被子里，发出无限怨念。
　　我一定会被人嘲笑成懦夫的！楚司昭咬着手指绝望了，只要他一想到那个绝杀回来的时候看到空空如也的安全区，他就能联想到人家跑到世界上喊他是懦夫。
　　只是这一次他确实有些小人了。
　　牙耳下线没多久，绝杀确实回来了，望着没有人的安全区，有些奇怪。
　　[当前]绝杀：人呢？
　　[当前]神经综合症：下线了。
　　[当前]绝杀：哦，那去练级。
　　[当前]神经综合症：好的~亲爱的~
　　
　　楚司昭心里面有事的时候是坚决睡不着觉的，但是外面下了雪，屋里开了暖气，如此美好的氛围倒也让人睡意倍增。
　　半睡半醒间感觉有人摇他，温热的气息吹在脸上痒痒的就像猫儿的毛蹭了一遍。挥挥手，感觉不去反而越发的沉重，楚司昭努力的睁开眼睛，望进眼里的却是……
　　一只真正的活着的猫。
　　“哇啊！！”楚司昭连翻两个身子，死命揪住被子拉至脖子底下，吼道：“哥！哥！有猫！哥！！”
　　这嗓子吼得是声嘶力竭，骇得楚冰一个箭步冲进来把他抱进了怀里。
　　一脸的严肃一脸的认真，再看向床上那只如同雪球一般的小动物，眨着无辜的眼睛泪汪汪的望着这边时，却还是不顾形象的大笑了出来。
　　楚司昭脸憋得通红，余光一瞥不巧正对上那只小猫儿脖上的金色吊牌。
　　“尚、孝涵！”三个字咬牙切齿的硬从嘴里跟蹦钢G儿一般跳出来，脆生生的随着他的脚步一路滑到了客厅。
　　沙发上，三个人其乐融融的吃着点心，全然没注意楚司昭两眼冒火的出现在了身后。
　　“芒果班戟好好吃哟~唔，何大哥你太好了~”
　　“诺诺来尝尝这个慕斯，也很好吃。”
　　程诺脑袋一歪，很有技巧的躲过了何晴川手里的蛋糕，“司昭醒了啊。”
　　楚司昭冷笑两声，水般的大眼睛虽然故意憋出几分凶狠，却因为长在那样一张脸上着实让人害怕不起来。
　　尚小涵挥挥手里的叉子，“来，吃蛋糕。”
　　“MOMO是不是你放进来的？”
　　“它一直吵着要见你，我没办法啊。”尚小涵咬一口蛋糕喝一口果汁，招招手，众人便见那雪球般的小动物蹭的一下跳上了她的膝盖。对着楚司昭还“喵喵”叫了两声。
　　楚司昭忍不住的打了个哆嗦，磨蹭着脚坐进了离尚小涵最远的沙发边缘。没办法，谁让他从小就害怕猫呢？
　　楚冰见状转身回到厨房开始做饭，因为害怕切菜炒菜的声音吵到他们谈话，于是就把门关上了。
　　何晴川换着蛋糕喂程诺，程大少爷不屑一顾。尚小涵边吃蛋糕边喝果汁，偶尔摸摸小猫的头，拍拍它PP做事就要往楚司昭身上跳，吓得楚二少爷一惊一乍。
　　终于，楚司昭恼了，拍拍沙发扶手，道：“你们跑我家来干哈？！”
　　“探病。”三人异口同声，可是在发现所谓的借口根本就没办法成立时，未泯的良心还是刺痛了何晴川，于是何大人挠了挠头，作为代表又继续道：“希望你能在下星期的工会战之前能把级升上去。”
　　“多少？”
　　“70。”
　　楚司昭笑了，异常欣慰的抬手指了指门口，“从外面把门关上。”
　　MLGB！这场工会战才刚打完，就让他一个56级的CK用七天的时间升到70？要真能这么快，那排行榜上的第一名早就换成牙耳了。
　　“这也没有不可能，”程诺明白何晴川这么突然一句话是带来多少的白眼和鄙视，但是人类的潜能是无限的，开发开发着也许就有全民变超人的一天了不是？所以，“我们给你找了个人，他带你升级。”
　　“拉倒吧，要有这么个人，旷世里150高手还不满天飞？”楚司昭从鼻子里面喷出一股气，“还是你想告诉我他对升级没兴趣？”
　　他态度很随便，可事实上这个人就是因为着迷于钱财之道一直稳停在50级不上不下。那与众不同的升级刷怪的独行性思维，那细微精确的微操技术，但TM就是不愿意升级你能拿他怎么办？！何晴川反正是在知道这么一个人的时候差点现实里面玩人肉搜索，就想着把他揪出来狠狠的抽一顿。
　　程诺笑着伸着手在楚司昭面前摆了摆，“旷世财富榜第一的那个人你总不会不知道吧？”
　　原来是那个妖孽！楚童鞋信了，深刻检讨自己微薄的认知――在这大千世界中，BT何其多？只不过谈到BT，他又想起了另一个人，于是张口问道：“绝杀，你们认得吗？”
　　三人倒吸一口气，集体用看外星生物的眼神看过来，崩溃得楚司昭一摆手，“行了，就我不知道好了吧？你们给我说说，那个人什么来历。”
　　一听是这话题，尚小涵同志急忙抱着小猫儿凑了过来，吓得楚司昭又朝后仰了仰身子。
　　绝杀，皇朝首席CK，装备黑暗果实战场装，不喜欢做任务不喜欢参加工会战，经常带着一个祭祀游走于各种副本和战场之间，以和人PK为乐，尤其喜欢P战士和CK，原因是战士不好啃，而P刺客就是因为同行冤家的道理。
　　楚司昭听到这也就对这个人有了点儿了解，而尚小涵接下来说的什么“绝杀大人是旷世四服所有MM心中的黑马王子”、“绝杀大人是CK们最终超越的目标”等等等等的BALABALA一堆废话就真的是废话了。
　　




7

7、四服第一奸商 ... 
 
 
　　何晴川虽说来楚家是要告诉楚司昭游戏的事，但是就这个人本身来讲，游戏玩成什么样子倒也不是特别在乎。
　　原本可以在网上说的东西有必要亲自过来吗？楚司昭不傻，一直到吃过饭何晴川闹着要带程诺去看电影的时候，终于拍了拍尚小涵的肩膀笑道：“狐狸尾巴出来了吧。”
　　哼，他打电话让我约小诺出来一起探病的时候，我就已经知道了。尚小涵眨眨眼睛，凑到楚司昭耳边低声道：“小诺从学校出来看见他的时候，那张脸青的啊。”
　　“哈？你明知道他是借口要见程诺，你还帮他？”楚司昭眉毛一挑，碰巧看到尚小涵一双眼珠子滴溜溜的跑到了茶几上剩下的几块儿蛋糕时豁然开朗。
　　损友不益交果然是名言名句，就像这活生生血淋淋的例子，为了自己的一张嘴就能打个电话把朋友往火坑里面推，啧啧啧啧，程诺啊，你这辈子就盼着何晴川一颗心都能放你身上吧，不然哪天真把你给卖了，哭都没地方找去。
　　楚司昭想着颇为同情的望了程诺一眼，吓得程童鞋踏出门口的一只脚很受外力的想要缩回来，却被何晴川半强迫的拖了出去。
　　尚小涵抱起MOMO也和楚冰两人打了个招呼，跟着脚步一前一后的离开。瞬时，世界清净了，而楚司昭同志也回到了旷世的怀抱。
　　输入用户名、密码、密保……登陆……等待……
　　只是眨眼的功夫，牙耳小刺客伴随着一道白光出现在了安、全、区。
　　楚司昭汗一个，查看了一下附近玩家发现面板上是空的，这才深深地吐了一口气跑回城镇。只是距离刚登陆不过一分钟的时间，屏幕上的信息箱就闪动起来，那闪动的频率让人看着还不是一条两条的那么简单。
　　怀揣着无限的好奇与颤抖，楚司昭慢慢的将鼠标移动到了图标上，点击，瞬间，一串数字飘满整个屏幕。
　　“……”一个字都说不出来，牙耳CK像颗小树苗一般任凭风吹雨打，就是茁壮不起来。
　　那一串串的数字和符号，怎么看都不可能是坐标以外的东西，而这些奇异的坐标还在以每秒两条的速度更新着。
　　[密语]您对死一片说：这是什么？
　　[密语]死一片对您说：前十个是刷怪点，后面的几条是个人仓库，你去每个摊位买好装备到最后一个坐标来。
　　楚司昭收了聊天，看着他所谓个人仓库点的数量，竟然比那刷怪点要多出一倍不止。
　　
　　旷世的时间和现实是1:1，所以现实里面刚吃过饭，游戏里灯火阑珊繁星满天这个时段，是众多玩家在线的高峰期。
　　做任务的、下FB的、组团刷怪的，还有PK解决个人恩怨情仇切磋技术的，总之就是气氛格外好，使得那激情碰撞得服务器差点成了――卡吧死机。
　　楚司昭怨念了。放弃鼠标和键盘，在自动寻径里面输入了死一片给的分店坐标后，牙耳小人跟四格漫画一般飞翔在一条小石子路上。
　　还说四服要和九服合并，这要真和了，这网速得卡成什么样儿？可是转念一想，和服吧也有和服的好处，至少高手多了，他这个CK又可以到处找人PK了。
　　[密语]死一片对您说：加我好友。
　　楚童鞋正无聊着，看着一条粉红色的小字出现在电脑左下角，当即就点了死一片三个字选择“加为好友”。刚点完，组队的邀请也随之而来，而这个顺手就成了噩梦的开端。
　　队伍里有六个人：死一片、毕业、神经综合症、落大雨……而剩下的两个就是牙耳和绝杀。
　　[队伍]神经综合症：哟~这不是小牙耳吗？怎么啊，漠视神殿的也找上这门生意啦~
　　[队伍]落大雨：一片哥哥，你不是说只要人家的吗？怎么来了这么多人啊？
　　[队伍]神经综合症：你别恶心我好吗，亲爱的，鸡皮疙瘩撒了一键盘呢~\(RQ)/~
　　[队伍]落大雨：你们都走啦，不准和我抢一片哥哥~
　　[队伍]死一片：我只是做生意，要是想单独练可以喊价，我不介意。
　　楚司昭浑身打了个冷颤，看着队伍里面那个顶着个队长旗帜的50级冰法，他就恨不得一猛子直接扎到土里不出来，免得看见这个满脸都写着钱的家伙。
　　死一片是谁啊？先不说旷世四服里面怎么传他，就连官方论坛上这个名字几乎天天置顶，成了创业板块上的形象代言人。
　　旷世开服一个月，这人在财富排行榜上就把排名第二的人甩了足足两个位数，而所谓的“上当受骗第一小铺”、“上当受骗第二小铺”层出不穷。直到某位玩家不小心在新手村门口见到“上当受骗第13小铺”的时候，这个名字彻底响彻整个旷世。
　　玩家们在猜测他到底有所少个账号多少个仓库的同时，也发现这个商铺所贩卖的东西和装备几乎可以用天价来形容。高级装备是有的，极品装备也是很多，可是出人意料的这些东西的价格并不夸张，让人瞅着肉疼的却偏偏是那些平时用得最多的物品，几乎地摊上随处可以买到的。
　　楚司昭记得他曾经看到过一个玩家在上当受骗小摊上和卖家讨价还价，说什么东西比别家卖这么贵，早晚玩不下去。可是就在他话说完的下一秒钟世界上就刷出了一条信息――单价5J收购XX晶石，有多少要多少，数量不限！
　　刷屏的自然是死一片，而在当时一块晶石顶多卖到1J都算高的情况下，他却用5J收，自然全四服的商人都往他那里扔。即使有人留个心眼儿以为这种晶石是不是有什么特殊用途而偷偷藏起来，可是死一片却仗着仓库多，挨家挨户的从摊位上以地毯式搜索的方法全部扫荡了下来，别家收在仓库里面的几颗能顶个P用？一两只小蚂蚁就能撼动了大树了？
　　于是旷世四服最令人震惊的一次XX晶石所造成的血案就这么出现了，而此次血案还引起了网站记者的关注。
　　据不完全消息透露，当时死一片大人在回答记者问的时候说了这么一句话，“垄断不是我本意，只是有个玩家让我发了脾气。”
　　那个玩家叫什么已经没有人知道了，只是在新玩家问起“晶石血案”的时候，老玩家们都会语重心长的说上这么一句――哦，那个傻叉啊，因为惹上帝发脾气已经被我们联手砍死了。
　　
　　[队伍]死一片：牙耳速度买装备，（223，423）坐标集合。
　　正在楚童鞋客纠结在网络延迟的问题中时，死一片的命令又变成一条小绿字从聊天屏上窜上来，看得楚司昭更是焦急的狠抓着头发。
　　[队伍]落大雨：你快点儿哟，人家要按时睡美容觉的。
　　[队伍]神经综合症：是啊是啊，牙耳快点儿，你再不快点儿我就要被恶心死了。
　　楚司昭嘴角歪了歪，心想，我倒是也想快一点儿啊，就这么个破网速没把他卡掉线就不错了。边苦笑着边打了行字上去解释，只是信息还没发出去，便见一条一模一样的出现在屏上。
　　[队伍]绝杀：网络太卡，走不动。
　　小爷我卡用你说啊！楚司昭脾气上来了，也不管人家是什么用意，脏话就忍不住的从嘴里想着往外蹦。
　　[队伍]神经综合症：怪不得我说你站那半天没动静，你卡了啊。
　　即使楚童鞋再多情，他也知道人家这句话是对着谁说了，而绝杀刚才的那句话自然而然的也不是再替他解释。
　　孔雀开了屏，也不好意思说话了，终于等到接近目标时，楚司昭才算有了个转移精力的地方。
　　上当受骗第5小铺。
　　取了这么个名字怎么还不被河蟹呢？楚童鞋哼哼着点开摊位，只是一瞬间那金光闪闪的一片就把他给雷蒙了。
　　翻开着装备属性，再看看那显示的出售价格，楚司昭颤抖着把鼠标移到了聊天框上。
　　[队伍]牙耳：你让我买？
　　[队伍]死一片：寓言只付了带升级的钱，装备的钱自然是你自己掏。
　　[队伍]牙耳：我自己的装备挺好的。
　　[队伍]死一片：我无所谓，只是一会去特殊地图刷怪，你死了没人管。
　　[队伍]牙耳：有药，有祭祀。
　　[队伍]死一片：上当受骗第7小铺贩卖药剂，欢迎光临。
　　看着欢迎光临那四个字，楚司昭终于还是按下了杀人的冲动，于是咬牙切齿的继续顽强抵抗着。
　　[队伍]牙耳：药都多少钱？
　　[队伍]死一片：红药10J，蓝药15J，复活药剂50J。
　　死一片很有商人的风范，几乎就在楚司昭肯定这小队伍里的人都被他给吓到的同时，他依然还可以用如此专业的态度回答这么个问题，就不得不说他真的是个称职的BT。
　　药啊，那可是外出旅行必备之物啊，卖这么贵，咋就不去死呢？
　　[队伍]死一片：带队练级进FB，时间买断是一个星期，你现在买或者不买都可以，上当受骗第7第10小铺全程跟踪为您服务。
　　那个意思就是说即使我现在买了药，在不超过负重的情况下也只能够维持三天，而剩下四天的闭关，我还是要在你这里买东西？楚司昭愣了，凭借死一片的本性，他完全可以想象出这个人在所有人都弹尽粮绝的时候，是绝对不会顾及情面在原本价位上再加个零的。
　　死一片你真不愧是四服第一啊。
　　楚司昭连表情都不会做了，抬起手噼里啪啦的打着字。
　　[队伍]牙耳：哥，你知道奸商的“奸”字咋写不？
　　 

作者有话要说：不好意思看文的乖们 由于毕业的关系 本文从今日起两日一更
 
祝大家看文愉快




8

8、战士MM落大雨 ... 
 
 
　　旷世游戏以科萨尔主城为中心，每当新手玩家进入到游戏的时候都会被系统随机安排到三个新手村中的一个。
　　第一个叫做凡尔赛农场，距离主城只有十分钟的路程；第二个是被称为精灵祝福的村落，由于这个新手村存在于风之丛林后面，所以要去到主城可以到丛林入口选择传送；第三个新手村叫做骑士营地，可是虽叫做骑士营地但并不代表只有选择了骑士职业的玩家才会出现在这里，相反的，也不知是不是系统作怪，比较起六种职业，祭祀和法师有70%的概率会被随机过来。
　　楚司昭记得他当初出生在骑士营地的时候是很震惊的，一片火焰冲天而起，吓得他拔腿就跑，以至于忘记了身旁新手指导员头顶上的大符号，也忘记了即使有人恶意PK，他一个刚破蛋的小玩家也还是受到系统保护的。
　　[队伍]牙耳：火法的初级火球术就是厉害，要是系统不管，那天估计整个骑士营地都被烧干净了。
　　[队伍]毕业：那天？你是指那一次火法纪念日吗？
　　[队伍]牙耳：是啊，弄得最后六大职业都给自己立了纪念日，想起CK的是杀百人，我就兴奋！
　　[队伍]神经综合症：你们这帮战争贩子，CK纪念日的时候我都不敢上游戏！
　　[队伍]落大雨：战士的也不好啊，帮忙别人过FB，唉，我这么娇小瘦弱的人怎么能去干这个？
　　[队伍]神经综合症：你不说话能憋死不能？一个小女孩家家的，怎么这么恶心人？
　　[队伍]落大雨：你嫉妒啊？你嫉妒啊？
　　楚司昭挠了挠头发，看着界面上那个穿了一身白色战士软甲的小MM，忍不住的打了个寒颤。
　　ID：落大雨
　　职业：战士
　　等级：82级
　　装备：缇奥斯祝福（4/7）
　　武器：守护战锤
　　工会：盛世九州
　　……
　　要是以前告诉楚司昭说旷世等级排行榜上第二位，战士职业排行榜第一位的那个落大雨是个MM，打死他估计都不会相信的。可是现在呢？说话的语气，一蹦一跳的动作，彻底的让他明白了人不可貌相海水不可瓢舀的道理。
　　[队伍]牙耳：大雨，你战场套还差什么？
　　因为玩家本身有设置权限，所以即使楚司昭能看到却也只能显示对方的装备是什么，而想要看到每一件的属性如何，却是不可能的。他这么发问，完全也是出于对绝杀那身战场套的情怀，想来，人家一个小MM都这么牛叉了，他一个大好青年怎甘落后？
　　落大雨跳跳跳的也不闲着，转到牙耳身后突然做了个飞吻的动作。
　　[队伍]落大雨：套装差鞋子和帽子~怎么？小牙耳要送给我吗？
　　[队伍]神经综合症：小牙耳的等级进战场都进不去，怎么刷得出来嘛，对不对~\(RQ)/~
　　[队伍]牙耳：汗一个，我升级很快的。
　　[队伍]落大雨：等到你升级之后再给我刷，我都满级换别的了~q(s^t)r
　　[队伍]毕业：我有一件缇奥斯祝福的鞋子，你要吗？
　　就在毕业这一句优哉游哉的飘出之后，楚司昭瞬间惊呆了，为什么呢？因为毕业是个64级的战士，而且走的路线和落大雨一样是血牛。有缇奥斯的祝福鞋子？为什么不自己用啊？！而且看他那一身打了三个孔的蓝装，对装备异常发烧的楚童鞋特想钻进游戏里抽他两巴掌。
　　[队伍]毕业：你要吗？？
　　估计这位是不知道大家都反应去了，看着小队伍被死一片少爷带领着慢慢悠悠朝骑士营地进发着，毕业小盆友头顶了一串的小问号。
　　[队伍]落大雨：我要(>^ω^<)喵~
　　[队伍]毕业：来，交易。
　　交易？就这么交易了？楚司昭愣愣的看着落大雨小MM瞬间脚底下跟踩了祥云般发出璀璨金色的时候，真恨不得上去直接把人P死，爆装备。
　　[队伍]神经综合症：还是女的好啊，玩个游戏也有人送装备，哪像我现在还一身破烂。
　　[队伍]落大雨：啧啧啧啧，人家不是还差着一顶帽子呢么~
　　众人沉默了，就那一件战场鞋都够买个几万金币的了，可人家这位非但没说声谢谢，还梦想着再要一顶帽子……
　　傻了吧，妞没泡成，还赔了吧？楚司昭嘴角坏坏的勾起来，看着队伍里那个一身蓝光的小战士忽然就有一种说不出来的畅快。（其实就是幸灾乐祸的――！）
　　[队伍]落大雨：毕业亲爱的~什么时候我们去刷帽子啊（*@ο@*）
　　[队伍]毕业：我不想去战场了。
　　[队伍]落大雨：怎么这样啊，人家就差一顶帽子了啊~~~~
　　[队伍]死一片：想要帽子？
　　终于，大BOSS发话了，跟着死一片法师骤然停下的脚步，队伍里点了自动跟随的大家也都乖乖的立在了原地。
　　马儿打了个响鼻，豹子摇了摇尾巴，就在死一片大人说完这句话之后，一件装备属性共享被发到了队伍中。
　　缇奥斯祝福（帽子）：战场上的勇者用鲜血和生命换来了光明的重生，缇奥斯女神将赐予他们灵魂以不息。属性：防御+786，生命上限+50，适用条件：LV60，光明战士、光明骑士。
　　眼馋啊眼馋！楚童鞋特没出息的擦了擦嘴角边的口水，眼睛不由自主的就是盯在那个生命上限+50上移不开了。
　　[队伍]绝杀：加生命上限。
　　另一位不怎么说话的大神也终于开了口，引得小队伍里唯一一个MM更是桃花儿开了满头。
　　[队伍]落大雨：绝杀亲亲，你买了送给人家好不好啊~~\(RQ)/~
　　[队伍]神经综合症：！！
　　[队伍]死一片：20玉石。
　　女人就是吃香！楚司昭一句话没发出去，抬起手按着BS又一个字一个字的将之删除。
　　嘿嘿嘿，人家MM都开口了，我看你怎么下这个台阶――楚司昭恶意的想着，可是他不明白，这个世界啊什么样的人都有。玩游戏因为抹不开面子痛苦掏腰包为博美人一笑的有，涎皮赖脸为了件装备张手朝人甜言蜜语要的也有，可是还有一种人，就像绝杀这样的，二话不说直接对落大雨点了PK，扔下一句话：P过了我买给你――这样的也有……
　　于是，落大雨老实了，试想一个82级的战士会打不过一个刚掉了级还没补上来的72级刺客？笑话吗？只要关注过PK榜的玩家都会摇着脑袋告诉你，说P不过才是笑话。
　　
　　小队伍一路走一路低气压跟随，终于等到骑士营地那张醒目的破得都成毛线丝儿的小红旗迎风飘扬着对六人招手时，众人头顶上的乌云才算散开。
　　[队伍]死一片：妖窟里面的蛇妖和花妖和外面这些不一样，它们精神力强会群攻，传送之后，大家注意保护好祭祀，如果祭祀死了，我倒是很乐意兜售我的复活药剂。
　　神经综合症虎躯一震，大有“劳资是个角儿”的错觉，当先一步就要往里面冲，不料绝杀的匕首倒是比人快，一个―200的数值突然就冒在了神经的头上。
　　[队伍]绝杀：50J的复活药你买给我？
　　潜意思就是说，人话还没说完，你这么壮烈的跑进去万一要是死了，我不就要去找死一片买药了吗？
　　神经综合症粉委屈的跳了两跳，做了个擦眼泪的动作后异常乖顺的躲到了绝杀的身后。
　　[队伍]死一片：绝杀先进去把通道里面的怪物清了，然后在第一层的时候和牙耳两个人去引怪，大雨技能设置成挑衅、拦截、复仇、大地震击四个循环，毕业用野性狂暴补缺，神经等怪物仇恨被吸引之后先给绝杀加治疗，然后用魔法吸取和魔法保护，两个技能你自己看着办，只要保证蓝魔可以同时供应治疗和愈合两个技能就可以了。
　　死一片安排完之后率先进了传送，楚司昭看着画面上那个一闪一闪亮晶晶的粉红色水晶，也挪着鼠标凑了上去。
　　魔窟一共分为五层，第一层分布着50级左右的花妖和蛇妖。楚童鞋刚进来的一瞬间就被里面那一簇簇一颗颗的巨大水晶吸引了。五光十色，迷乱众生，好像人站在前面就能折射出成千上万的倒影。
　　景色很买，音乐也好听，即使说是魔窟却也让人有一种到达了天堂的感觉。
　　[队伍]落大雨：丑死了，杀！
　　落大雨小MM骑着着豹子冲在前面，正当楚小童鞋乐呵呵欣赏时，绝杀大人提着匕首当先结果了一只蛇妖。
　　蛇妖的身体扭动着发出一声银铃般的叫声化作地上的几枚铜币，而系统设定的鲜血在飞溅到水晶上之后维持了不过五秒钟就被刷新了。
　　[队伍]死一片：绝杀清怪之后，大雨上去顶。
　　[队伍]落大雨：一片哥哥没问题，你一定要相信我哟~
　　落大雨说完，便把PP底下的黑豹子收了起来。
　　楚司昭看着她拿着战锤安安静静的站着，顺着她的实现旋转鼠标，正巧看到了等场中绝杀大人华丽的屠杀表演。
　　鲜血、凄容、锋刃、冷颜。光华之下是尸横遍野，鲜血悲鸣。
　　游戏啊，做成这样是不是太不厚道了，楚司昭按按额角提了匕首与绝杀分别朝着两个方向奔，而正当他边引怪边为了游戏是不是充斥了太多了杀戮而大发慈悲时，落大雨两个大锤在胸前一击，犹如一只离弦的箭奔了出去。
　　挑衅！
　　拦截！
　　复仇！
　　大地震击！
　　……
　　楚司昭有些发呆的看着场中那抹瞬间被包围起来的娇小，时而轮起巨锤砸向怪群时而旋转着身体幻化成龙卷风逼退危险……她的技能并不华丽，存在于光芒之间的竟是是十足的力量与气概。
　　白色的软甲看似柔软，在鲜血飞溅中显得异常的夺目。她是个女玩家吗？望着那双充斥着力量的巨锤凿击在石板上发出一声轰隆巨响时，整个魔窟都被震撼得晃动起来。
　　[队伍]死一片：大雨，回魔。
　　[队伍]落大雨：好的~
　　女战士起身，静静的站在一片萧杀之中微仰起她高傲的头颅。
　　
　　 

作者有话要说：不要怀疑 这篇文章真的是BL




9

9、皇朝骑士团 ... 
 
 
　　小队人马且打且行，在一串串华丽或干净迅猛的技能中，每个人的经验条如同飞一般迅速增长着。
　　落大雨挡在前面，弱小的身躯站立在怪物的包围下，顽强勇敢的接下一次次的攻击。而同时毕业在察觉到其中哪一个怪物不安分之后，发动拦截技能生生将之逼进法师的攻击圈。死一片旋转着手中的法杖，轻轻吟唱，就在一片片火光中两位刺客穿梭着，带起一个接一个的鲜红数字。
　　楚司昭神情紧张，口中数着被他杀死怪物数量，眼神却不由自主的顶向游戏中那位身着黑暗果实的杀手。
　　没错，是杀手。绝杀就像他的匕首一般，冷而锋利，在穿透过怪物那如同小山般巨大而又坚硬的身体时，刺耳的鸣叫声丝毫不会打乱他这场杀戮表演。
　　[队伍]死一片：神经，看好大雨的血！
　　神经综合症作为一个法师自始至终都被其他五人保护着，而他作为皇朝工会的成员，自然对绝杀要更加关注一些。可是作为一个小队，要求的就是队员之间的互帮互助，无关乎工会，无关乎恩怨，每一个人的职责都要求他们精神备注。
　　而此时神经却把精力都投在了看绝杀表演上，远处落大雨小MM两把巨锤生生砸到地上的时候，血条基本上就已经看不见了。
　　楚童鞋惊了，落大雨怕了，绝杀回身冲过去要给他加血也是脑子一时搅了神经――傻了。
　　[队伍]死一片：毕业！
　　他命令刚发出去，另一位战士却已经当先放了一个群体挑衅技能，可是落大雨之前引得仇恨相当的高，要想解了当前危机却也不够看。
　　一个技能仅仅引了1/4的怪物，眼看着落大雨就要挂了，死一片怒急扬起双手呼唤火龙，翻腾咆哮，龙尾扫过之处一众怪物顷刻死亡。
　　[队伍]落大雨：……
　　[队伍]毕业：……
　　[队伍]绝杀：……
　　五个人头顶上不约而同的飘出一片省略号，在这仅仅点了几根火把的漆黑岩洞里显得异常的诡异。
　　死一片法师拿着法杖安静的站在原地，释放出的火龙不住的盘旋在他身体周围渐渐变淡，终于等到没有意思火焰的时候，楚司昭握着鼠标的手指头轻巧的弹了一下。
　　[队伍]牙耳：老大，你那什么技能？
　　[队伍]死一片：一个问题10J。
　　你咋不去抢咧？！几乎同时五个人都发出了这么一声感慨，而面对如此一位恶质的奸商，大家一致认为即使再想知道也不能助长这种歪风邪气。这样的奸商如若再不打击，势必会再一次引发像“XX晶石”一样的血案。
　　[队伍]死一片：下次如果再犯错误，交易取消，当然付过的钱我是不会还的。
　　因为交易本身的前提就是一定要服从命令，不然，像之前死一片要求的七日闭关升级傻子都不会同意的。
　　[队伍]神经综合症：吓，对不起啦，一片大哥%>_<%
　　[队伍]死一片：你对不起的又不是我，要是交易因为这样无法完成对我来说可是好事。
　　[队伍]神经综合症：不要哇，人家赚钱可是本本分分的，这样不是赔了夫人又折兵吗~~o(>_<)o ~~
　　[队伍]落大雨：你就想着你的钱是不是啊，我这要是挂了，整一级的经验你赔啊(t_s)#
　　[队伍]神经综合症：赔不起，以身相许好不好？
　　[队伍]落大雨：以身相许？要是换成毕业哥哥，人家倒是很乐意啊~
　　[队伍]毕业：……
　　[队伍]落大雨：毕业哥哥要不要考虑啊，我可是战士职业排行榜第一呐，战士的装备我有很多啊，你要是想要战场装人家可以陪着你刷到天昏地暗日月无光哟~
　　楚司昭摸了摸下巴，看着屏幕上瞬间飘起的黑线虎躯一震，点了绝杀的头像选择自动跟随之后，一扭头冲着房门就开始喊。
　　“哥！我要喝水！哥！”
　　话音落下，静候两分钟，果然见楚冰端着一杯水推门进来。
　　楚司昭笑得看不见了脸，在接过水杯的时候故意摸了一下楚大少的手，随即笑道：“小哥儿皮肤真好，要不要以身相许啊？”
　　楚冰眉毛一挑，顺势俯身凑到了楚司昭眼前，也笑道：“你确定？”
　　我确定就是我脑残！楚小盆友打了个哆嗦，眼神一瞄正瞄到楚冰一只手按在自己伤了的石膏腿上害怕道：“哥，我错了，你把手拿开吧？”
　　楚冰依然笑，从他手里拿走水杯后揉揉他的头，正当楚司昭以为他还要做什么的时候，这个男人却转身离开了。
　　
　　游戏上，小队人马继续前进，而刚刚回到游戏的楚司昭却因为小队伍前面带路的人换成了落大雨，同时成为了跟在绝杀PP后面的最后一个。
　　[队伍]神经综合症：有事挂机出去了。
　　[队伍]落大雨：都挂机，为什么人家要这么辛苦在前面带队啊~
　　[队伍]死一片：两分钟不回，踢出队伍。
　　楚司昭一汗，正往上翻看聊天记录的手迅速转回键盘噼里啪啦的打出一行字。
　　[队伍]牙耳：回来了回来了，没超过两分钟吧？
　　如果是从他点了人家头像选跟随的时候开始算，这两分钟早不知道超了多少了，但是死一片的意思却是从他开始说话时起算，所以从某种角度来讲，他所针对的也就是另一个突然挂机离开的人――绝杀。
　　看着眼前的刺客跟在毕业身后亦步亦趋，楚司昭忽然很坏心眼的想到了小鸭子在破蛋之后跟在大鸭子歪歪斜斜走路的样子。
　　要是他带队，楚司昭勾了勾嘴角想道，他一定往那种容易出现BUG的地方走，有生之年能看到绝杀大人被卡在游戏里出不来然后被拐群殴的场面也算是不枉此生了。
　　[队伍]死一片：回来没有。
　　[队伍]绝杀：回了。
　　一句话恰到好处，整整2分钟不多不少，看得楚司昭很是怀疑这个玩家是不是根本就守在电脑前没有离开过，而他们的每一次对话都被他看在眼里。
　　好神奇！楚小盆友皱了皱眉头，对于绝杀这个人的好奇又多了一分。
　　但是不管绝杀到底是挂机了还是为了省力气玩自动跟随，此刻却是人数已齐，带来了新的状况……
　　按理说，魔窟的平均级数被系统规定为50级，但是根据里面怪物数量与FB难度，至少队伍中也要有个80+的玩家带队才能保证小队的安全，可看着眼前那一片片一串串鲜红的红光和蓝光，楚司昭的手指不由自主的弯了起来。
　　[队伍]毕业：前面有人。
　　[队伍]神经综合症：是皇朝的⊙n⊙b汗
　　[队伍]死一片：……绝杀？
　　[队伍]绝杀：是皇朝的骑士团。
　　皇朝骑士团顾名思义就是皇朝工会里面的骑士玩家所组成的队伍，但因为领头的是个很不受管束的人物，所以这些人就以皇朝骑士团为名组建了直属于皇朝工会却又独立出来的佣兵团。
　　皇朝骑士团的名声要比皇朝响亮，或者说正因为骑士团的存在，皇朝工会才能发展壮大。
　　楚司昭甩了甩头发随即目光落到了绝杀CK的身上，如果真如外面的传言，那么接下来一定会有场好戏看！
　　[队伍]落大雨：人家不要跟骑士团的人打了啦~~%>_<%
　　[队伍]神经综合症：一片大哥，可不可以换条路啊。
　　[队伍]毕业：换吧。
　　楚司昭笑弯了眉毛，就算没人说，他也能感觉到所有人的注意都落在绝杀的身上，而话里话外的意思也足够证实那个传言――骑士团团长君临，和绝杀水火不容。
　　唉，何必呢？都是一个工会的人有必要一见面就要斗个你死我活的吗？牙耳小CK在原地转了个圈，颇带着一丝看好戏的样子转到了绝杀的身旁。
　　[队伍]死一片：不换，直接过去。
　　这一个命令出口，摆明了就是让你选择是面对骑士团还是面对死一片，而剩下的五只小童鞋连考虑都没有考虑，硬着头皮前进了。
　　所以，不得不说，死一片大法师果然就是强悍的存在。
　　[当前]泡面还是泡妹：老大，有人来了。
　　骑士团最先发现六个人存在的是一个67级的骑士，除去他那听着有一点儿猥琐的名字外，身上的装备却是很不错。
　　[当前]死一片：做生意中，让个路。
　　死一片边说着边埋着脑袋朝前走，根本不搭理身边的战火硝烟，刀光剑影。而就凭借他那颗“坚强”的心，这条路还真就让他给走了过去。
　　楚司昭心脏怦怦怦的猛跳了几下，但是转念一想倒也没错。死一片啊！哪个敢拦他？从他身上赚一个铜板他都能把人黑得倾家荡产，你现在挡了他做生意，有本事试试？不坑到你下下下下代，他名字倒过来写。
　　可是出小盆友忘记了，骑士团的人惹不了死一片，但是其他的人可是都没放在眼里，所以当他依然满心欢喜跟在绝杀PP后面玩自动的时候，一柄长剑破空而来，直接砍在绝杀的身上划出一道血光。
　　[当前]神经综合症：(⊙o⊙)！！
　　[当前]落大雨：毕业，保护人家！！
　　[当前]毕业：……
　　[当前]绝杀：他只杀我。
　　简单的四个字飘起在CK头顶的同时，对面一位身着黄金战铠的男子正骑着一匹战马从人群中信步出来。
　　七星成长的金色天魔剑，八星打造的五孔强化拉斐尔低语战场套装，限量版商城的黄金战马，随便一样拿出来砸在楚司昭身上都能告诉他什么叫做强大，什么叫做有钱人！
　　而楚小盆友在看见这么一位拉风得已经明显过头的玩家，心里油然而生的却是一个简简单单最为朴实的――KAO。
　　[当前]死一片：君临，别挡着我生意。
　　[当前]君临：我的原则，见一次CK我就要P一次。
　　 

作者有话要说：我家龟龟生病了 好像是肺炎 不吃东西 会干呕 浑身没有力气 
哪位亲家里养了龟龟 请告诉一下 到底该怎么样才好啊 
我不要让它死啊 ~~o(>_<)o ~~




10

10、骑士VS刺客 ... 
 
 
　　我的原则，见一次CK我就要P一次，即使同一个公会的也不行。――白色的小字低调又牛叉的炫耀在骑士的头顶上，瞬间震慑得众人全都停止了动作。
　　这个说法，是不是也把我算里面了？楚司昭汗颜，转了一圈鼠标给毕业发了条信息。反正从头到尾，他也就觉得这么多人里面只有毕业这个玩家还算正常。
　　[密语]您对毕业说：他跟绝杀有仇，不会牵连到我对吧？
　　[密语]毕业对您说：这个……应该不用担心……
　　毕业的密语还没来得及看完，牙耳头顶上突然就冒出一个―578的伤害数值，同时头像旁边也多了一个流血伤害的附加状态。
　　应该不用担心，他会P你的。把后面几个字看完后，楚小朋友欣慰的点点头，键盘一通狂按，牙耳小刺客跟着他手指的节奏也就这么一路飘血的冲了上去。
　　[当前]落大雨：小弟弟你好冲动啊~
　　[当前]神经综合症：是啊是啊r(s_t)q
　　绞首、剔骨、背刺……
　　本来楚司昭以为可以华丽丽的打一架，却在看见君临团长头上时而飘出的―78、―69的红色伤害后，明白了落大雨等人为何会都对其采取如此态度。
　　寓言之书在看楚司昭练级的时候就说过，牙耳的技能就算再高，在游戏中还是会受到人物本身属性的影响。就像一个玻璃瓶子一样有大有小，当你手里的瓶子只能够盛放1升水的时候，你却偏偏要灌入2升，那么结果不是你去换一个大瓶子就是这些水都会溢出来。
　　楚司昭此刻手里拿着的就好像是个1升水的瓶子，当高级技能练到满级的时候，人物本身的属性却不能够完全支持，就像剔骨技能，明明在5级的时候会有40%的基础伤害，但是每一次楚司昭在释放技能之后都会隐隐觉得对方受到的伤害要比理论上的差一些。
　　技能学习不受等级限制。
　　这既是游戏的特色又是在开发时候的一个大BUG，可这个BUG却真的很少有人能够注意到，甚至是触发到。
　　[当前]君临：你玩够了我就动手了。
　　楚司昭手指忽然停顿了一下，眼瞅着君临真的就要扬起手里的天魔剑，忽然一个人影瞬移到了面前，生生的打断了他的吟唱。
　　绝杀？
　　楚司昭一愣，而就在这么眨眼的瞬间，人家两个人早就打了起来。
　　惩戒：召唤正义之剑对一切邪恶势力进行审判。冷却时间0.5s，瞬发，每秒钟消耗10体力，单体攻击造成目标40―670伤害。
　　这个是骑士的基本技能，虽然随着人物等级的提升而提升，但是670这个最大伤害值放在80多级的骑士身上倒真是个鸡肋技能，但是它好却好在消耗体力少，并且冷却时间短。
　　0.5s？在君临那一身强悍的装备之下几乎就把它变成了连续惩戒技能，而且还是个范围攻击！
　　楚司昭捏捏鼠标，瞳孔里反射的是那满屏幕上不断闪现的剑影。
　　惩戒、绞首、破碎、闪避……
　　绝杀在头顶上冒出一个MISS之后，迅速绕到君临的后面来了一记背刺。
　　“―1465！”楚司昭控制不住的喊了一声，想起他那个时候上去砍君临的时候都是双位数伤害就一阵鸡冻，“一定造成破甲了，一定！”
　　72级的CK啊！差了10几级怎么还能打成这样？！楚司昭兴奋，刚打了行字上去，却因为看着队伍里滚动的聊天记录，瞬间呆滞了……
　　[队伍]落大雨：好难选择啊，是选择毕业哥哥呢还是选择绝杀哥哥呢？
　　[队伍]神经综合症：选什么啊？选他们哪个来杀你？
　　[队伍]落大雨：想要找个人嫁了，安定下来嘛o(RvQ)o~~
　　[队伍]神经综合症：选我吧，大雨MM，人家也是个好男人啊~~
　　[队伍]落大雨：也可以啊，只要你给得起聘礼(*^__^*)
　　人家那边殊死搏斗，你们在这谈婚论嫁？！楚司昭噼里啪啦的重新打了一句话上去，还没等人看见，就被落大雨和神经综合症两个人发疯的刷频吞没了。
　　此时，楚小盆友爆发出了一种知音难觅的悲伤，看着绝杀的走位、技能释放，他顿时没有了起初的敌对。
　　这动作、这控制，拍下来都可以当成教材了！楚司昭狼吼数声，瞬间从知音难觅中变成了对绝杀的滔滔敬仰，打开系统录像嗷嗷嗷的喷鸡血。
　　而让楚司昭兴奋的数值却明显是不能让绝杀满意的，当君临随即一个黑暗领域笼罩下来后，他却没有时间再和他周旋。
　　闪避开启，进入冷却。
　　1、2、3……
　　绞首ok，剔骨ok，封喉ok。
　　楚司昭打起了十二分的精力帮着绝杀计算时间，而这个CK却好似上满了发条一般，就在楚司昭念道8的时候，便像支离弦的箭冲了过去。
　　背刺还没好啊！楚小童鞋亢奋了，狠抓着鼠标的手似乎都能看出一条条青筋。
　　隐伏！
　　当绝杀那熟悉的身影瞬间消失在君临身旁的时候，正义之剑交织成密密麻麻的一张巨网，瞬间插入地下。
　　[队伍]神经综合症：人呢？
　　人呢？现在最想问这个问题的是楚司昭！明明近了骑士的身，再加上这么一大片范围的攻击，他怎么就能躲过去？！
　　楚司昭不明白、落大雨不明白、神经综合症也不明白、就在所有人都奇怪的时候，一直没有开口说话的死一片大人突然放了拔了个红瓶给自己。
　　[队伍]神经综合症：哥，你就是我偶像……
　　看着队伍显示中死一片不停往下掉的血条，众人恍然大悟，纷纷朝君临身边不知何时出现的死一片大人行注目礼。而同时出现在君临身后的绝杀却依然保持着隐伏之前的血量，一把匕首发着黑暗的光，照耀着君临团长腰间的宝石。
　　[当前]君临：一片帮主要是算账可不要算到我头上啊。
　　[当前]死一片：当然。
　　两个小字蹦蹦跳跳的跑出来，看得楚小盆友在心里忍不住为绝杀念了无数遍的地藏经。
　　
　　话说，在旷世卖场上有这么一种被称为“替身”的卷轴，其功能就好像某游戏里面的替身娃娃，但是替身娃娃的功能是如果玩家身上有这种东西，那么在他死亡的时候，系统会自动免除掉级掉经验的惩罚。
　　但是替身卷轴不一样，它的效用是可以锁定范围15X15范围内的任意玩家，将之瞬移到所指定的位置，把自身受到的伤害以80%转移到其身上，同时自身不受任何影响。
　　这种行为很BT也很容易招来杀身之祸。如果你真的看某人不顺眼，那就可以跑到他的身边然后因一大帮的怪物打你，可前提是他一定要在锁定范围，而他不会在你陷害他之前把你挂了。
　　[当前]君临：骑士团走了，一片帮主继续生意。
　　君临留了一句话后果然带着骑士团的众人纷纷进了传送口，而剩下的人却明显没他那么轻松。
　　[队伍]落大雨：绝杀哥哥你好厉害哟，要不要考虑娶人家啊？
　　[队伍]绝杀：我养不起。
　　[队伍]落大雨：不要这么说嘛，我也可以养你啊，只要你答应爱人家一生一世(*^◎^*)
　　众人恶寒，头顶上纷纷飘出一个巨大的汗珠之后，死一片大人终于还是没打算放过绝杀。本来嘛，要这么一个经天纬地的奸商给别人背黑锅被人阴？哼哼，笑话。
　　绝杀做了个瞌睡的动作后原地坐下，虽然是系统设定了CK在静止状态下会旋转手匕首，但还是让死一片看得更加深了心中的怒意。
　　[队伍]绝杀：来P？
　　楚司昭几乎都能听到对方的冷笑了，要一个50级的法师P72级的刺客？老大，你没开玩笑吧？难道你每次解决问题的时候都只会说P或者不P？
　　小队伍里死一样的沉寂，就在楚司昭怀疑大家是不是都去挂机的时候，神经小童鞋发了一条信息，而这条信息告诉了大家什么叫做“勇者无畏”。
　　[队伍]神经综合症：~\(RQ)/~啦啦啦我回来咯~~结果是什么是什么？谁输谁赢？？
　　[队伍]落大雨：你真爷们儿。
　　哈？神经综合症边表了个不懂的表情边给小队伍里面回血都快回完的两个人加了红，等到绝杀从地上跳起来，死一片朝前迈了两步之后，他才知道，这敢情好戏才刚上演。
　　死一片的等级比不过绝杀，单就两个人的职业来讲法师也拼不过单打独斗的刺客，可是要说真的没胜算，楚司昭是绝对不信的。
　　回想上星期的帮战，寓言之书从上当受骗里面买的那几个陷阱，不是轻而易举的就挂了皇朝的那只护送小队吗？换句话说，死一片若是没能力也不可能嚣张到这个地步。
　　楚小盆友彻底得乐翻了，皇朝首席CKP四服第一奸商啊！这要上辈子积了多大的德才能亲眼目睹这一幕啊！当即，他的手指就开始在键盘上有如行云流水一般的噼里啪啦。 
　　可是，有句话叫身在家中坐祸从天上来，就在那回车键显得异常温柔且脆弱的时候，屋子里“腾”的一声！
　　全黑了……
　　
　　




11

11、停电后 ... 
 
 
　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，可我要把你扔到沙漠里去，一个星期之后拿着钞票和水去接你，你选择什么？
　　所以说，办事说话要看时间和地点，就像现在看着楚小童鞋拥了被子坐在沙发里，楚大少爷根本不会怀疑，这要是把钱烧了能来电，他一准儿得把信用卡存折股票全烧了，还大呼过瘾。
　　没有电，真痛苦，尤其是玩着游戏的时候停电就更让人痛苦了。楚司昭仰躺着，不知不觉的困意上涌，于是，手一松，被子就这么滑下肩头。
　　此时楚冰正坐在桌子前整理照片，想着今天要交的单子被某些事情耽误了，就一阵的好笑。翻翻手中的几张照片，草原骏马，沙漠巨蜥，地点的跨度非常大，而时间相距却只是两个月。
　　“不能交啊……”他叹了口气，一瞥眼睛恰好看到桌角上摆着的几本杂志，其中有一本的封面是一只大熊带着一只小熊，状似餐后散步的懒散模样。
　　楚冰揉揉额角，正当修长的手指摩挲了一下最边上的两个英文字母“FG”时，身后刚好传来一声请浅的呼声。
　　睡着了？这是楚冰第一个反应。叫醒吗？这是楚冰第二个反应。而第三个反应就是直接从椅子上站起来，把人抱起放到了自己那张松软的大床上。
　　害怕猫，害怕黑，害怕打雷，害怕吃葱姜蒜，你还害怕什么？楚冰好笑的伸手夸了夸他直挺的鼻梁，就在抽手回身时却不小心擦到了那片浓密纤长的睫毛。
　　女孩子一样的眼睛，却长在了这么个性格不讨喜的臭小子脸上。楚冰的脸上露出了一些暖意，在映照着桌几上的烛火时显得异常的温柔。
　　如果当初没有他，自己是不是就已经不在了呢？楚大少爷轻轻的给自己弟弟把被子往上拉了一些，一边想着一边又伏低了身子在他额头上轻轻的印上一个“晚安吻”。
　　“下次有本事照这亲。”
　　楚冰一愣，眨了下眼睛正对上一双好似葡萄珠般黑亮亮的眼睛，而那句话听着还真是相当的熟悉。
　　“没睡？”
　　“睡得不踏实，哥一抱就醒了。”楚司昭这次倒是没说假，本来嘛，睡在沙发上怎么可能舒服？况且质量又不好。
　　他拢了拢被子拥进怀里，继续道：“睡不着了，怎么办？”
　　“给你拿安眠药。”楚冰说完，却丝毫没有要离开的意思，只是踢掉脚上的大拖鞋，一掀被子钻了进去。
　　楚司昭见人进来了，毫不客气一个饿狼扑食，拦着楚冰的腰就往他怀里蹭，闹腾得楚冰哭笑不得，大手死命按住他，才防止了身上的被子冲破禁忌跑去和地毯亲热。
　　“哥，你听说没有，旷世的四服要和十一服合服了。”
　　“下个月的事吧。”
　　“果然是真的吗？！”楚司昭鸡冻了，一个翻身立起，两人身上的被子终于还是如愿以偿的跑去和地毯谈理想了。
　　楚冰皱了皱眉，无奈的把人拽回来，笑道：“这么高兴？”
　　当然高兴啊！哥不是就在十一服玩的吗？而且好像还是个刺客MM啊！楚小童鞋发出了不河蟹的笑声，就在他一句话没说的情况下，楚冰已经明了了他心里的意思。
　　当然答案就是――你想也别想。
　　“为什么啊？游戏而已又不吃亏。”楚司昭嘟着嘴委屈的跟个小媳妇一样趴回楚大少爷身边，道：“结婚不是可以有称号，有婚姻任务的吗？”
　　“那也不行。”
　　“又没损失，而且哥那个号不一直都是一个人玩的？”
　　楚冰摇头，“那号已经结婚了。”
　　“哈？”楚司昭的脸就像被雷劈了一样登时黑成了包公，想到楚冰竟然敢背着他干这事，就忍不住的提高了嗓门吼道：“离！你给我离了！！”
　　楚冰更是无奈了，想起那个号是因为自己上一次外出取景借朋友玩，不过一个月的时间就给他整成了人妻，他可是比谁都郁闷的。而且对方到后来知道他是个人妖依然没提离婚，就更加的让他感到一种无力，唉，都是一样的借口――游戏而已又不吃亏？
　　可是……楚司昭能这样说是因为楚冰本来就是一家人，况且他心里还有着个很不能实现的愿望，现在听楚冰那号结婚了，KAO啊，我管你游戏还是现实，总之就是不行！
　　“把你账号给我，我明天替你去赫拉大婶那办离婚！”
　　赫拉是西欧神话中宙斯的妻子，专职婚姻与家庭的女神，而由于旷世这款游戏采用的是西方魔法元素组成，所以就连太阳神阿波罗都会在太阳初升的时候驾着他的小车飞翔过科萨尔主城的天空。
　　楚司昭坚决的语气忽然让楚冰的心头突然的猛跳了一下。
　　于是，就在楚小盆友怒意横生外加蛮不讲理的气场下，楚大少爷摆手、翻身、开抽屉、回身，一串动作不过几秒钟的时间之后，塑料小袋就被郑重的放到了楚小童鞋的手中。
　　“Durex？Jissbon？哥，我可以选择用sixsex吗？”楚司昭用同样郑重的表情迎上楚冰，而那逵猩竦拇笱劬θ萌舜砭跛正在八方会谈。
　　楚大少爷脸青了，从地上把被子抓起来蒙头就睡。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我就生气――果然是有事实证据的。楚司昭点点头，靠着身旁鼓着的“小山包”就开始翻看塑料袋里面的东西。
　　账号、密码、密保、信用卡、银行卡、口令卡……一系列的小卡片刷刷刷的都被他抖了出来，就是没见着他嘴里刚说的那种东西，不过，也就是开玩笑而已，要真翻出来了，第一个脸青的可是楚司昭本人！
　　“哥，我真上你的号离婚去。”
　　楚冰埋头在被子里嘀咕了一句也不知道说的什么，一翻身抓着楚司昭的衣领顺势把人也塞进了被窝。
　　我要飞咯！楚司昭在被拉住的一瞬间想到的四个字，而当他再一次回到那个温暖又熟悉的怀抱后，更像只狗狗般找到了自己的窝，笑道：“等合服之后我们结婚吧？”
　　“……你没睡醒吗？”楚冰叹了口气，下巴抵在脑袋上，正好吹起了楚司昭的几根乱发。
　　“我说真的。”楚小盆友语气稍缓，愤愤不平中带有委屈，委屈中又带有那么一点的娇嗔，抛却了被他扫荡了一顿的各种卡，十足十的把自己放到了被害者的位置上，。
　　楚冰长长的舒了口气，微眯着眼睛再往向墙壁上的挂表时，发现时针分针已经很不客气的指向了三点十分。
　　“你爱怎么就怎么样吧。”话音落下，楚大少爷实在是坚持不住去会周公了，而剩下的楚司昭却因为他这么句金口玉言，亢奋得一夜没睡。
　　
　　一夜没睡啊，一夜没睡会怎么样呢？如果是七的话，那是会长痘痘的，而楚童鞋就不同了，有着楚大少爷的陪伴，有着那么舒服的大床，就算睁着眼睛躺一晚上也够他恢复神经的了。
　　只是，这个电还是没有的，所以直到楚大少爷收拾好了准备去工作室的时候问题就这么明目张胆的来了。
　　“我带你去。”
　　“我不去，我要上游戏。”
　　“公寓通知，要到晚上8点才会给电。”
　　“万一白天来了呢？就十分钟我就能让你离婚。”
　　“8点再说？”
　　“不行，你一天不离我一天不舒服。”
　　……
　　没有营养的对话从9点钟一直对到了10点钟，流过指尖的一小时在与历史长河汇聚的时候都不忘对着先辈们讲述它所承载的“质”是多么的赋有教育意义。
　　时间就是金钱，时间就是生命，没了钱没了命，这个人生下来还图个啥？
　　所以，楚冰大人怒了，就在生命和金钱被这倒霉孩子浪费得就快剩渣渣的时候，“噌噌”两下挽起袖子直接把人抱紧了怀里。
　　“啊！哥，我的腿啊！”
　　楚冰不理他，明明裹了这么厚一层石膏，哪里会疼？
　　“哥，我饿了，先吃饭行不行？”
　　“到了工作室我给你买饭。”
　　“我自己在家又不会出事，你干嘛不放心？！”楚司昭终于道出了楚大少爷死活非要把他带到工作室去的原因，但是他左思右想也没觉得这个理由有哪点儿合理的：吃饭吧？他自己会做。睡觉吧？这需要别人帮忙？喝水吧？家里有饮水器又不需要烧。上网吧？不是说没电吗？没电了还能干毛？！
　　楚冰终于也静了心，满腹好笑的对着他道：“你那腿能动？”
　　额……好像是有点儿费劲……这下，楚司昭没言语了，像只撒了气的皮球蔫在了楚大少爷的怀里。
　　楚冰胜利了，在心中比了个小小的“V”手势后正打算这么抱着人出门，门铃却恰时的响了起来。
　　谁？楚司昭好似听到了头顶上传来的天使福音，看到了眼前一个个光PP小孩拿着花篮向自己撒花瓣。天呐，那位大神这么及时的挽救了我啊！
　　楚大少爷万分苦笑的把人放回了沙发后，在两条炙热的眼神后一步一挪的走去开门。
　　门外站着的是个穿着圣高淡银色校服的少年，虽然俊朗的五官还带着一丝未脱的稚气，但那犹如鹰隼般的眸子却散发着他所能够察觉到都成熟。
　　眼睛是心灵的窗户，这话是有道理的，就像楚冰作为一名自由摄影师来讲，他可以通过动物的眼睛观察它们不同的感受。但事实上用这种方式来看人似乎并不太准，至少人要比动物复杂得多，麻烦得多。
　　如果演技好的人，城府深的人，他们会掩藏自己内心感受。所以当他面对这个少年时，不喜欢他超出年龄的感情却又喜欢他这种直率的性格。
　　至少他现在应该是个很直率的人。楚冰想着，随即问道：“你好，请问您是？”
　　“我叫夏易风，我来看看司昭。”
　　 

作者有话要说：1、赫拉是宙斯的妻子，掌管婚姻和家庭的女神，这一部分是从神作神话里看来得
2、文中用了几个词语，用了几个XX牌子，不知道会不会被河蟹掉。。。（应该不会吧。。。）要是有不懂的小盆友可以避过了，不需要上网查
3、这章是不是很有爱？就当做端午节的礼物吧，祝大家看文愉快~




12

12、代兄离婚 ... 
 
 
　　夏易风来探病，楚冰总不会说我们赶时间然后把人轰出去，所以嘛，最后的结果就是夏同学作为“临时保姆”在家里陪着楚司昭，直到楚大少爷从工作室回来。
　　“要不要吃水果？”夏易风猫着腰从他带来的大袋子里面翻翻找找，终于在楚童鞋热切期盼的眼神中拿出了个苹果……
　　“只有苹果？”
　　“吃时令的比较好，反季节的可能有激素。”夏易风一本正经的边说边往厨房走，等他回来的时候，楚司昭看到的依然是一颗红彤彤喷香香的大苹果。
　　“没削皮没切？”
　　“苹果皮含黄酮类物质、二十八烷醇等，可以降低心血管疾病和冠心病。”
　　“……”楚小盆友彻底无语了，接过大苹果就大啃特啃起来，心里却早把楚冰怀念了八百六十遍！至少呆在工作室里，被人管着也像被伺候的。
　　只是，夏易风不管他什么心情什么心气儿，拉了把椅子坐到旁边笑道：“昨天让我在操场等你，是什么事？”
　　楚司昭擦擦嘴，忽然想起昨天上学去的时候是跟夏学长说过这么句话，却没想到自己衰得出了“车祸”。按照他那性子估计是冒着大雪在操场站了很久吧？当下，楚小童鞋心里有些尴尬，摸着脑袋笑了笑：“我就是想放学之后跟你一块儿回家，嘿嘿，对不起啊。”
　　夏易风简单的勾了下嘴角，拿过苹果核对着垃圾桶就是一个三分进球。
　　楚司昭本来打算他要是问为什么要一起回家就这么顺着说下去，没想人家就这么干脆的不开口了，一时间，他也想不到什么话题好聊，那简单的大脑又开始纠结于来电和打游戏的问题上了。
　　来电吧，来电吧！楚司昭不停的嘀咕着。
　　正当夏易风皱着眉头好奇的看着他时，桌几上的笔记本忽然就这么亮起了小红灯。
　　“……”
　　“……”
　　事实证明，楚司昭有的时候真的是很带运，尽管这种事情要是换个时间，他一定会说人家管理员不负责任谎报军情，可现在却是亿万分的感谢，感谢这惊喜。
　　
　　ID：傲视
　　职业：刺客
　　等级：67级
　　装备：潘多拉之心套装（2/7）
　　武器：光之谱
　　工会：无
　　配偶：殇?酒
　　……
　　楚司昭拿着鼠标啪啪啪的把人物属性、包裹仓库、社交栏等等能搜查出JQ的东西全打了开，终于在人物信息最下面的配偶一栏上发现了今次的目标。
　　“这不是你的号吧？”夏易风探头过来，看着楚司昭那一脸苦大仇深的模样，就觉得他特像个每月定期检查老公私人物品的家庭主妇。
　　可人家家庭主妇查也是查自己的老公，楚司昭这番举动又是为哪般？而且，随意翻看个人隐私，即便是最亲的人这也叫犯法！
　　犯法？账号密码可都是楚冰亲手给的！楚童鞋眼珠子滴溜溜一转，把好友栏里的人挨个仔细观察了一遍之后，终于确定了楚冰还是很规矩的。
　　只不过玩个女号是很容易招来麻烦的，尤其是在这种女玩家系数不多的网游世界中。
　　“哈？这么快就来送死了？”一抹冷笑染上他的嘴角，在看到面板上的聊天提示时，那代表着特殊意义的粉红色名字深深的刺激了楚小童鞋的神经。
　　对方只是一个字――在，加一个标点符号――？
　　可是，就这么简简单单，换做你我估计顶多了也只回一句――在，有事？而已的问题，楚司昭却是鸡血上了身，咣咣咣的一通砸，看得旁边的夏易风都瞪圆了眼珠子。
　　一篇回信洋洋洒洒声情并茂，写得那叫一个观者捶胸顿足，写者临表涕零。从对殇?酒的最初敬仰到中间的爱恨交加，终结束于两个人的不伦之恋，承受不住社会舆论和自己内心的谴责等等等问题后，总结一句话就是――我把你踹了，你滚吧。
　　“我太有才华了。”
　　“……”夏易风坐在旁边也不说话，终于等到对方有了回复，才平静的问道：“他会觉得你是盗号的。”
　　要说是盗号的就太看得起楚司昭，鄙视殇?酒的智商了。就说嘛，盗号的都是速战速决型，哪个会浪费时间做那种事情？况且人家好歹也是个中好手，即便和楚冰这个女号结了婚，怎么会不清楚对方的说话办事？平日里跟座大冰山一样不理不睬，现在是吃了什么不干净的东西能写这么多？
　　其实，楚司昭真是多此一举了。按照楚冰的性格，他要真的离婚，直接拉着人跑到赫拉那里去办理就是，而殇?酒也绝对不说个“不”字。
　　也就是说，楚司昭这番做法无疑引起了殇?酒的好奇，原本可以迅速解决的事情在此时此刻却发生了剧烈的化学变化。
　　
　　“要和我P？”楚司昭眨眨眼，看着对方发过来的信息，忽然就觉得一桶凉水兜头而下。
　　殇?酒是个90战士，而傲视是个67刺客，让他上去P？难道拿着匕首一刀一刀的捅？
　　愁愁愁，莫道天凉好个秋！楚司昭突然很文艺的叹了口气，给对方回了个“稍等”之后抓起身后的枕头就开始蹂躏。
　　“我怎么可能P得过他！”
　　夏易风皱了皱眉头，“这到底谁的号？”
　　“楚冰的！”TNND，玩个女号就够有病了，还结婚，吃多了撑的吧！楚司昭心里有气，也不管三七二十一就发飚。好在夏易风是个冷性子，就算那边都火山爆发了，他也能很平静的分析问题。
　　例如说，这个问题就是，既然都已经到了离婚的份儿上了，就证明两个人在一起不合适的，P或者不P有什么意义吗？
　　楚小童鞋沉默两分钟，一捶手，“是啊！”
　　这精神状态压根就忘了闹离婚是他非逼着人家干的，和夏易风说得所谓“感情不在”可不是一码子事。
　　高呼一声坐直身，就又给对方发了条信息过去。
　　[好友]傲视：离婚来，少废话！
　　楚司昭以为这么解决就行了，要是对方实在非要玩PK，那么他就挺着小祭祀上去，无非就是挨顿揍掉个一级而已嘛。可是他不知道对方在想什么，似乎过了将近有五分钟，那边的回复才过来。
　　[好友]殇?酒：你是他爱人吗？
　　这句话，楚司昭彻底懵了――被幸福砸懵的。
　　爱人啊，多么有爱喜感的词语啊！楚司昭登时抱着枕头就在床上打滚，也不管自己那条石膏腿如何的不方便阻碍着他的“活动”，满心满眼就是简单的两个字。连带着对殇?酒这个人都有了那么一点儿的好感，尽管他现在还是自己的“兄夫”？
　　“你……喜欢你哥？”夏易风的声音有些儿微的惊讶，等到他冷傲的嘴角略微上扬起后终究还是笑了笑，：“早觉得应该是这样。”
　　“什么早觉得是这样？”楚司昭有些得意的挺起胸膛，眼珠子一瞟那真是千里勾魂，“我要让全世界都知道我喜欢楚冰。”
　　但是却不能让他知道，因为害怕他知道了会离开，就这样不见了……
　　楚司昭心里苦笑了一下，拍拍脸重新振奋精神给殇?酒发信息，只不过这一次放了他怎么折腾，那边却是怎么都不回话了。
　　不回话就不回话吧，可是您先把这个婚给离了行不行？咱这放心里那就一事儿！比把我拉出去抽一顿都让我难受！楚小盆友又开始抓耳挠腮，一系列的诡异表情和动作，让夏易风特别后悔来这么一趟。
　　“唉！小心！”
　　惊呼声中，楚司昭眼见着游戏界面上，傲视就像一个布偶娃娃一般，软绵绵的趴在了地上。
　　被P了！楚司昭当先第一反应不是复活，而是打开社交栏里面的仇人，只瞧那里面比较好友多出了不知数倍的名单，两个人同时震惊了。
　　夏易风震惊的是楚冰这个杀人狂P了足足有三页的名单，而楚司昭震惊的则是最顶端的一个仇人名字竟然就是――殇?酒。
　　在游戏里，仇人名单是根据时间来排序的，最后一个P死你的人永远都在第一位，而曾经的那些恩恩怨怨就会被新者取代。有人说这就是冤冤相报何时了，让时间冲淡一切的最真写照，可是另有些人却是以杀人为乐，这也PP那也PP，每天愁的就是没人来祭刀，又怎么会放弃这么的大好机会呢？
　　所以系统设定了可以锁定仇人项目，而在楚冰这一片红色仇海里，那唯一一个没有被锁定的就是殇?酒。即是说刚才杀人的就是他，就算是想赖在别人头上都是不可能的。
　　楚司昭冷哼一声，随即点下复活，傲视便从最近的利亚斯城镇的复活点走了出来。
　　在四服利亚斯的主导权是漠视神殿，而在十一服这个城镇却是在殇?酒他们工会的管辖范围，现在傲视从复活点出来自然引起了很多人的注意，许多玩家纷纷涌上来，楚司昭只见了当前频道层层往上滚动的小白字，瞬间石化了。
　　“他来了。”夏易风拍拍他的脑袋，伸手指着画面上一位穿着系统出售的光明时装的战士。
　　“败类啊。”楚司昭点点头，修长的手指头轻放在键盘上刚噼里啪啦的打上一行字，就见一条系统提示先前一步闪了出来。
　　系统：玩家殇?酒已经与您强制离婚。
　　“我KAO！”楚司昭“咣”的一声直接把鼠标砸在了桌上，而那一闪一闪的小灯，终于在遭受了这么严重的撞击后壮烈牺牲。
　　夏易风深深的在心里叹了一口气，刚要起身，却见楚司昭删除了原来的话后又重新发了一段信息上去。
　　[当前]傲视：少爷是四服的邪少，一个月之后劳资不刷你到白板，就跟你姓！
　　“……”
　　对方是什么反应，夏易风已经不去在意了，只是看着楚司昭明显也转移了注意力的样子，就感到一阵好笑。
　　“四服的邪少？”
　　“哈？”
　　夏易风微仰着头，似乎在思考一个to be or no to be 的问题。
　　“怎么了？”楚司昭好奇，一拳砸在夏易风的肩膀上。
　　夏同学摇摇头，指了指自己笑道：“毕业。”
　　 

作者有话要说：不好意思童鞋们，七忘记在上一章说明想要放假的问题了。。。。所以17号没有更新，今天开始发，依然是两日一更~
不过嘛，这章发上来的时候，估计七正在教研组答辩，so 庆祝我好运吧！顺利毕业的话，七保证一定会很认真很认真的写文的。。。。(*^__^*) 嘻嘻……




13

13、升级的动力 ... 
 
 
　　夏易风说的毕业不是指自己学业有成离开学校，而是说旷世游戏百万大军里面那个跟着死一片他们刷经验，经常被落大雨小MM调戏的64级战士。
　　楚小童鞋带了三分欣慰七分喜感的望着他，好大一会儿终于哼哧白嘟的憋出一句话：“那个谁不是不让你玩游戏的吗？”
　　夏易风本来笑弯的眉毛在听了这句话之后塌了一半，在等到楚司昭接下来的话便是全部沦陷。
　　他说，你不听他话很有可能被甩。
　　“没感觉了，甩就甩吧。”夏易风笑了笑，殊不知他这无所谓的态度给楚司昭带来了多大的震撼。
　　楚小盆友愣愣神，缓慢的抬手把本本轻轻的合上……
　　“来，咱两谈谈心。”他拍着床沿，另一只手就抓着夏易风的衣袖一个用劲儿把人拉坐回来。
　　根据他的认知，夏易风喜欢的那位兄弟貌似姓徐名章，是位工程师，因为特别讨厌网络游戏，所以在此人的感染或者说是威逼下，夏易风对这些东西是坚决不碰的。
　　可如今很显然他决计不是最近才开始网游的，对于旷世这个升级的BT系统，64级的战士怎会是一两个月能玩出来的？所以说，这里面有内幕！
　　“感情危机了？”楚司昭是个不会变通的小孩，就像他喜欢楚冰一样。
　　能够大声承认自己内心想法的不多，而承认这种本身就很违背伦理道德的事情，换个人还真不能说得这么从容淡定。可是楚司昭却恰恰是个一根肠子通到底的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以这么一句直通通的话直接秒杀了夏易风。
　　对方摸摸下巴，“小孩子懂什么？”
　　“至少旁观者清。”楚司昭不服气，刚要伸了魔爪去抓夏童鞋，无奈自己那条不争气的腿“咣”的一声直击小台桌，不疼却卡住了……
　　夏易风愣了一下，旋即大笑起来，而伴随着他爽朗的笑声门外也传来了钥匙链哗啦哗啦的声音。
　　不用去看就知道是谁，当下夏易风拍了拍楚司昭的头，俯身凑到他耳边轻声道：“心里怎么想就怎么说，别到了最后后悔。”
　　“管好你自己吧先。”楚司昭堵着气，但一双眸子却不受控制似地一直朝外面撇，那样的神情真恨不得穿透数层墙板直接看见人。
　　“我的感情很简单，爱就在一起，不爱就滚得远远的，你嘛……”夏易风故意拖长了声音，直到屋外传来楚冰的声音才严肃道：“他可是你哥。”
　　是没有血缘的哥哥！楚司昭内心大叫着，终于等到楚冰露了脸，夏易风摆手跟他说再见之后，这个问题却成为了一条蛛丝紧紧的缠在了他的心上，挣脱不去。
　　只是……夏易风那种什么事都憋在心里宁可腐坏掉的性子，又怎么会和楚司昭这个孩子说这些呢？
　　作者大人，摊开双手――因为他也是个孩子，虽然眸子里的成熟与坚强让楚冰看了都觉得很过分，可是他的的确确是个十七岁的少年。
　　感情需要宣泄，不顺的感情更需要一个人倾诉，不在乎他是男是女，因为我们每一个人都会在爱情面前受伤，也会在某一个时候需要这么一个恰当出现的人。
　　因此楚司昭就成了这个人，不仅仅触到了夏易风心口的伤，也因为两个人都有着这么一段不平的感情让夏小童鞋产生了共鸣。
　　他可是你哥。
　　但是没有血缘关系。
　　可那也是你哥。
　　楚司昭头皮都快挠破了，望着眼前一脸微笑吃饭的人，突然就觉得很不公平。为什么我纠结成这样，你还这么平静？！于是，筷子一摔，脑袋一歪，死活不吃了。
　　楚冰咬咬口里的米，以为楚司昭是觉得今天的菜色不对心思，张口道：“我下楼给你买烤鸭？”
　　“不吃。”
　　“喝八宝粥？”
　　“不要。”
　　楚冰咽下口里的饭，“批萨？”
　　“垃圾食品！”楚司昭小性子又开始犯了，端起桌上的饭碗又放下，终是觉得这个问题不能说出口，无奈之下拿了别的借口来搪塞，“殇?酒到底和你什么关系！”
　　原来是为了游戏啊，楚冰吸了一口气。
　　本来提前来电的事情他已经在进门的时候被管理员大叔告知了，却没想到楚司昭大人更是抢在第一时间上了线，不仅仅上了自己的号去离婚，更加的和殇?酒闹了矛盾。
　　“他竟然敢P死我之后开离婚，把本少爷当什么！他以为他很了不起吗？等到和服之后看我怎么虐他！”楚司昭想站起来，但顾虑到自己那条腿，只好拍了拍桌子以振奋士气。
　　楚冰无奈的把筷子给他重新递到手边，继续道：“你上了号直接去强制离婚不就好了吗，怎么还能和他P上？”
　　“我没想到可以强制离婚。”
　　这一下楚小盆友蔫了，拿着筷子一时间又因为尴尬不敢去夹菜，而幸好楚冰是个真疼他的人，见他那张红了一般的脸，还是给他夹了筷菜。
　　有这么个弟弟真不知道该怎么办。
　　楚冰摇摇头，继续吃饭。
　　
　　吃过了饭，楚冰端了饭碗在厨房愉快的洗刷刷，而楚司昭在经历了今天的一役后，神奇的坚定了他升级的目标。
　　不管怎么说，要让那个殇?酒知道楚冰他“爱人”不是这么好欺负的才是当务之急！楚小童鞋就抱着这么个信念，打开了电脑登入游戏，在经历一片白光之后，电脑界面上显示出了牙耳孤零零的身影。
　　[好友]死一片：32，187
　　楚司昭在看到这一个基本上同他登陆时间一致的信息之后，对死一片大法师的滔滔敬仰顿时变成了所罗门还一般的伟大。
　　难道他时刻都在关注着我吗？楚司昭自恋的使着牙耳小CK穿越各种不平整地形，却不知道游戏中有一种最基本的系统叫做“好友上线提示”。
　　[好友]落大雨：怎么这么慢，算了，你直接被怪砍死选择队长身边复活吧。
　　楚司昭正跑得HIGH，没想到落大雨小MM却发了一条让他自杀的信息，先不说这个被怪杀死要掉级掉经验，就说因为嫌得速度慢就让人去死的想法实在是有问题！楚童鞋切了一声，点开好友兰看着那帮由于死一片事业才加的好友，手指在键盘上噼里啪啦了一阵。
　　[好友]牙耳：队长复活是不是也要把我先加进队里面啊，猪头女！
　　楚司昭脑子里就没有怜香惜玉的概念，而对方似乎也不似一般小女生样的有些小脾气，总之一句就是楚司昭骂完人，系统就提示他被落大雨加入了队伍。
　　队伍里有三个人，除去楚司昭就是死一片和落大雨，神经综合症不在，绝杀也不在，而在今天被知道了真正身份的毕业也不在。
　　楚司昭看了看两个人的等级。
　　因为死一片是整个四服出了名的50不上下，所以没什么可看的。而落大雨就不同了，不仅是等级从82飞升到了85，就连身上的装备都提升了一个等级。80级别的三级是个什么概念？楚司昭不想想，而她身上被打了强化石的装备，更让楚司昭闭上了眼睛。
　　死一片到底是个什么人啊！难道传说中的神就是眼前这个奸商吗？！楚司昭无语问苍天，但转念一想，自己跟着他练级，怎么说一个月之后也能够上殇?酒的级别吧？
　　心里小算盘打好了，就差自己口袋里有没有这么多钱了。
　　13、14、15……数着数着，楚司昭惊喜的发现自己还算是个有钱人，在这无比苛刻成长又亿万高昂的游戏中，他竟然拥有27个玉石外加34个金币！
　　[好友]牙耳：国战结束之后，继续带我升级吧。
　　[好友]死一片：27玉34金。
　　死一片报出了价钱，只是这个数字足足让楚司昭吐了2升的血。
　　我KAO！你是不是GM时刻监视我口袋呢！本少爷手里有多少钱，你怎么这么清楚！
　　当然了，死一片要真的是GM的话，估计他手头可就不止3W玉石了，而为什么他会知道牙耳手里有多少钱的问题，那就要回忆一下楚司昭小盆友更换他那柄匕首时候的事了。
　　[好友]死一片：你昨天在我店里买审判之音的时候，不是说自己手里没有那么多的钱才选择了不买死亡之音的吗？
　　[好友]牙耳：可是我也没说我手里到底有多少啊。
　　[好友]死一片：随便咋你几句，就可以算出来了。
　　楚司昭忘记了反应，目光巡移到自己搭放在键盘上的手时，仿佛浑身触电一般，狠狠的哆嗦了一下。
　　死一片不是人吧？他真的不是人，对吧……
　　牙耳一路奔跑在如同迷宫的FB之中，终于在队伍里显示神经和毕业加入的时候，他也刚好和队伍会和，有了迫使自己转移注意力的目标。
　　毕业和神经的等级也提升了一级，但是从装备上看来却没有什么特别的变化。楚司昭换键选在了毕业的身上，在浏览了他的信息之后，嘴角勾上了一抹笑。
　　果然人物建立是在两个月前。
　　[队伍]死一片：今天的目标是刷到第五层，中途再有下线的我就直接踢出队伍。
　　[队伍]牙耳：昨天晚上是因为没电了我才掉的，不能因为这样子就罚我吧？！
　　楚司昭哎哟一声，赶忙在键盘上打起了字，但是由于这个败家孩子把鼠标砸了，只靠键盘还是不够速度。
　　他这厢还在打，神经那边却已经发出了消息。
　　[队伍]神经综合症：难道停电是一种时尚？怎么都是因为停电才掉线的啊？
　　




14

14、战争的号角 ... 
 
 
　　神经的话就像夏天的时候从窗户边沿透过的一缕风，不露痕迹的淹没在滚滚如潮的队伍聊天记录中。
　　是谁这么衰的也因为停电掉线了呢？――这个问题没有人去管，因为对于楚司昭来说现在最重要的问题是死一片大法师要把自己踢出练级队伍！
　　[队伍]牙耳：你等等，我换个鼠标去先。
　　[队伍]死一片：耽误大家的时间我无所谓，下周之前练到多少级就是多少级。
　　[队伍]牙耳：拿个鼠标才几分钟？！
　　[队伍]死一片：几分钟的话我可以赚5000J。
　　[队伍]牙耳：(Fo′)凸
　　[队伍]落大雨：小牙耳啊，你再不去就真的不是几分钟的问题了呢~~(*^__^*)嘻嘻……
　　神经童鞋好难过啊，心想你们几个就因为个破鼠标问题把我弃之不顾了？于是，一蹦一跳的跑到了唯一一个没有参与到这场无意义对话中的毕业身边后，发起了密聊。
　　[密语]您对毕业说：下个月合服之后，我四服的那个祭祀小号，你帮我带带呗？
　　神经高高兴兴的发出了一条，没想到对方极为迅速的回复道――挂机中，有事留言……
　　悲摧啊悲摧啊！试想所有人都说说闹闹的唯独就把一个人忽略掉，这个人该是什么感觉？对楚司昭来讲，也许就会赌气一个人找别的乐子去，可神经小盆友不一样，虽然平时这人看着跟他名字一样儿样儿的，等到了非常情况时这小宇宙该爆发还是会爆发的。
　　跳舞、欢呼、挥手、微笑、挑衅……
　　当众人在楚司昭和死一片两个人语言炮弹的攻击之下将要奄奄一息的时候，神经怪异的举动瞬间吸引了他们的目光。
　　这小子是把表情栏上面所有的表情从头到尾发了一遍――！
　　楚司昭点点头，结束和死一片法师的谈话后扔了鼠标起身，一步三跳的拉开门照着楚冰的房间颠儿了过去。可是呢，他这腿说没什么大碍，但被裹了这么厚得一层石膏哪里活动得开？
　　此时，楚大少爷正在排照片，这边刚把几张满意的放进文件夹，那边就听见自己的房门“咣”的一下发出被重物撞击的巨响。
　　楚冰吓了一跳慌忙起身开门，正看了楚司昭可怜兮兮的摸着脑袋仰躺在地上装深沉，接着笑道：“琢磨出什么哲理了？”
　　“人要淡定，要不然头疼。”楚司昭说着边伸手轻轻摇，晃得楚大少爷俊朗的脸上开满了花。
　　这哪像个十五岁的人？把十位数去了他倒是能理解。楚冰想着走过去把人扶起来，再撩起他额头上的碎发后很明显的看到一个大包早已肿得老高。
　　“哥，鼠标借我用用。”
　　“你的呢？”
　　“必须坏了。”楚司昭说着，两手撑在楚冰肩膀上就站了起来，居高临下的模样很是想让楚冰把他抽一顿。
　　不过，想归想做归做，要让孙悟空听话那也得要唐三藏的紧箍咒不是？眼下一没有头箍，二没有咒语，楚大少只得回房把自己的鼠标拿了出来。
　　楚司昭接过来看了两眼，忽然一脸严肃道：“哥，你是不是太惯着我了？”
　　楚冰但笑不语，心想，惯着好，把你惯成了谁也不要的主儿，就逃不出我这五指山了。
　　
　　游戏里，死一片几人已经开始刷怪。但由于缺少单体攻击所以进行的不是特别顺利，因此当楚二少爷回来的时候，见到的就是这么一番景象：落大雨和毕业两人PP后面跟着两大串小怪，开着火车一路鸣叫的朝着死一片法师跑，可是死一片才50级，两个全体技能释放过后，不仅仅没把怪物消灭却引了仇恨，个个张牙舞爪的对着大法师改了路线，神经看了这情况也毛了爪，就差没扔了法杖钻地底下去。
　　楚司昭这下笑坏了，满心满眼的正准备看死一片怎么死的时候，不料人家又一个群体技能放出来，瞬间清场……
　　“……”
　　楚二少没话说了，点下刚换好的鼠标，牙耳小CK配合着在屏幕上跑动一下。
　　[队伍]死一片：回来了就去引怪。
　　牙耳废话不多说的提着匕首冲了上去，几击平砍很顺利的就带了一队火车呼啦啦的开了过来。落大雨小MM似乎还没恢复技能，换了毕业上去顶，但毕竟等级差距太明显，本来神经是隔个几分钟给战士加次血，现在换了毕业，单体恢复术的光环基本上就没怎么停过。
　　[密语]您对毕业说：夏学长，等完事出去的时候，我送你件战士的装备。
　　[密语]毕业对您说：什么装备？
　　[密语]您对毕业说：战士六阶战场武器，帕打丁战斧。
　　[密语]毕业对您说：我有把守护战锤了。
　　楚司昭本来是看了毕业就是夏易风才有了亲近之感，刚想说句多多益善，却见队伍频道上飘出一长串的惊叹号。
　　[队伍]落大雨：一片哥哥，出来了出来了！！！！！！！！！！
　　众人黑线，可就在落大雨把怪物爆出来的东西共享到队伍频道后，所有人头上也都纷纷飚出感叹号，貌似比落大雨还要惊讶。
　　战争的号角：特殊道具。使用之后可随机召唤光明兽阿特里斯或者黑暗兽伯丁。
　　简短的介绍不代表道具的价值，这在他们的反应中表现得特别的明显。
　　[队伍]神经综合症：现在刷一场禽兽多少钱？
　　[队伍]死一片：120J。
　　楚司昭伸了手指头掰开了算，总觉得这样的价格比较游戏最初开启这个FB的时候少了很多，于是把游戏小化到窗口，翻开收藏直接进入了旷世官网。
　　
　　旷世的官网一直都是楚司昭非游戏之余所留恋的场所，而他每一次翻看的时候所关注的往往都只是两个板块儿――下载区和论坛。下载区主要下载的是PK视频和技巧教程，论坛则是翻看一些玩家的游戏心得。
　　楚司昭以前是拿着这东西当娱乐，毕竟论坛上来个技能加点就说自己是大神，结果后面跟了一串拍砖的，让人怎么信？
　　就好比论坛上的有条CK加点的帖子，题目是“旷世CK精华加点，P死人不偿命！”，看名字听气势，就算不是最强也足够一般玩家畅想游戏了吧？可是点开一看，从2楼到200楼，就没有一句不带脏字的。
　　人家LZ说了CK加点应该是敏捷3、力量1、幸运1，因为敏捷可以提高闪避躲闪和SP值，力量可以增加物理攻击力，而幸运则是增加玩家的命中与暴击。又根据CK各种技能进行分析，从哪个技能需要多少蓝魔需要多少冷却时间，讲得那是头头是道，可事实上，很多新手在采取了这个玩法之后，不是刷战场上去就死，就是找人PK根本杀不到人。好的不好的，全都上来凑热闹，连个20几级的CK都扬言说用了这法子P战士根本不掉血！看得楚司昭登时就想抽丫的！――ZS本来就克CK，你TM不是脑残么？
　　所以说想怎么玩就怎么玩，既要刷战场又要P人，怎么可能有这么两全其美的事？楚司昭扯扯嘴角，鼠标滑过这个依然被顶得高高的帖子后落到了另外一条精华贴上。
　　此帖发帖人叫做旷世第一商，他发帖子有一个很好的习惯，那就是每一个星期都在同帖子上更新，把这一个星期中游戏里的交易买卖的任何变动全部详尽的写下来。每当玩家想要知道游戏中如何赚钱如何买卖的信息的时候，只要翻他的帖子都可以找到。而正因如此，旷世第一商在继死一片大人之后俨然成为了第二个旷世大商家。
　　“这才是商人的典范！”，楚二少爷点着鼠标疯狂的往后翻，直到翻开到最近日期时，才停手寻找“战争的号角”。
　　上面写得很详尽，在长篇大论之后楚二少总结出的结论就是官方在提高物品掉落率的同时，降低了刷光明或者黑暗兽之后的奖励等级。其中奖励最高价值的装备石的概率更是低到可以忽略不计的地步。
　　所以现在一个战争的号角道具卖到了120J？楚司昭皱皱眉头，心想这BT的GM估计就是遭到众玩家的每日问候才良心发现改了改程序，可表面如此事实上却是比较以前更困难，因为刷禽兽的难度根本没有变！
　　瞥一眼游戏里的众人似乎还在讨论该怎么用这个道具，想来自己也暂时无聊，于是返回论坛又点开了最初看的那个加点帖子。
　　帖子已经追到了234楼，楚二少一楼一楼的翻过去，终于在后面几层时看到了一个熟悉的名字――绝杀。
　　绝杀大人的回帖很简单，既没有人云亦云的抨击LZ也没有把自己加点发上去，只是举了几个例子指出了LZ帖中的利于弊。
　　楚二少看得认真，勾下嘴角才发现绝杀的很多加点方式和思维都和自己的不谋而合。
　　“他也算是个人才。”这话里透了几分欣喜连带着几分的骄傲，总得来说两个人之前的不快似乎在楚司昭心里已经慢慢发生了变化。
　　等下次工会战完了就找他PK。楚司昭心里想着关了论坛，在转回到游戏时，恰好看到自己队伍里多出了一个人。
　　[队伍]死一片：澈一会过来的时候，大雨你把嘴闭上。
　　[队伍]落大雨：哼(ˉ(∞)ˉ)唧……
　　[队伍]死一片：绝杀也是，他什么脾气你我清楚。
　　[队伍]绝杀：放心吧，我暂时杀不过他。
　　楚司昭眼珠子就在这么四句话上打着转，直到绝杀大人一句话飘飘忽忽顶在了头顶上的时候，他才注意到另一个名字。
　　澈？
　　哪位？
　　 

作者有话要说：最近几日因为毕业的关系一直游走在醉生梦死的状态 
现在恢复了 可是咱家网又有问题 努力的发文吧 要是不好 咱就去换电脑了。。。。




15

15、刷禽兽 ... 
 
 
　　战场套阿波罗神车3件，其余全部紫色装外带3孔三强化，并且身为胜世工会长老，你还能不信？
　　楚司昭无奈的拍拍额头，看着牙耳面前站立着的高头大马外加它座上主人，很无奈的将人物信息栏关上后，给毕业发了条密语过去。
　　[密语]您对毕业说：死一片他们工会的人？
　　[密语]毕业对您说：恩，胜世的长老。
　　[密语]您对毕业说：胜世不是和皇朝死敌的吗？
　　楚司昭发了这句话之后，目光不自主的就落在了绝杀的身上，看着他人物一动不动的站在原地，无数的问号瞬间飘了出来。
　　[密语]毕业对您说：一片帮主发话了，就算天大的仇也不可能当场发难吧？
　　楚司昭愣了，看着两个人的密语，突然就想起了死一片这个奸商竟然就是胜世九州大会长的这个事实。
　　唉，怎么就这么低调呢？楚童鞋感慨万千。其实用了脑子好好想想，死一片身为胜世工会的会长却鲜为人知倒也是很合情理的事，毕竟他四服第一奸商的名号太响了，响得让人几乎是一提他大名除了在心里问候他十八代祖宗就没什么别的想法了。
　　此时队伍里正商量着怎么刷禽兽，你一言我一语，饶是死一片也没有万全的把握。
　　[队伍]澈：早知是这任务，你还叫我来干嘛？
　　[队伍]死一片：就算死也要象征性的反抗一下吧。
　　[队伍]澈：队伍不行估计连反抗都坚持不了3秒钟。
　　[队伍]落大雨：叫你来不是在这叽歪的，大哥！(Fo′)凸
　　落大雨似乎真的和澈很不对盘，从人被加入队伍到现在她是一句话没说的，但现在她忍不住了，管他死一片之前有过什么提醒，这种傲慢的男人就是会激发她吐槽的勇气。
　　[队伍]毕业：队里以前刷过禽兽的说一下。
　　楚司昭摸摸下巴，根据他五十多的等级要说刷过还真没有人相信，毕竟战争的号角一经吹响，可是连70多的人都会犯难的。怪只有一个但是等级高，别看了刚才几个人群怪群得挺爽的，要拿过来比比，根本就是小儿科。
　　[队伍]神经综合症：团里以前刷的是光明，那禽兽有个技能可以吸收光系伤害，我们要是抽到这畜生，估计就剩下我和绝杀两个人打了吧？
　　神经说完就开始在原地蹦Q，丝毫没意识到自己这是给整个小队伍雪上加霜。
　　旷世是分光明和黑暗两大联盟的，而所谓的分化代表的就是玩家的装备、技能都会在他们二期成长时伴随着所选不同联盟而被打上暗系或者光系。这两个系是主系，所以同时也主导着他们任务的不同主线的不同。
　　就例如现在打禽兽来说吧，如果抽到了光明，那么死一片他们几人的攻击则会被神兽吸收，不仅造不成伤害还会变成它的能量源泉，反之亦然。
　　[队伍]澈：帮主大人，你有方法的吧。
　　澈说完，把自己坐下白马收了起来，随手释放一个空技能，怎么看怎么让楚二少觉得他是在向绝杀示威。
　　[队伍]绝杀：他有办法。
　　[队伍]澈：你又知道了？
　　漠视神殿和盛世九州均属光明，而神经综合症和绝杀所在的皇朝却是属于黑暗，对立的公会！对立的联盟！TMD不会在这个节骨眼上开战吧！――楚二少捏紧了手里的鼠标，眼睛直勾勾的盯着两人之间很有可能碰撞出的火花。
　　1、2、3……
　　时间慢慢的从手指缝里溜走，而众人在觉得如果再不发生点儿什么他们很有可能去下线的时候，死一片大人终于动了……
　　[队伍]死一片：开始吧。
　　开始什么？没头没尾的一句话让众人都茫然了，纷纷挪着鼠标去翻聊天框，想确认自己应该没有错过什么的时候，瞬间一条世界聊天冒了出来。
　　[世界]上当受骗第1小铺：上当受骗十个小铺摊位已老地方摆好，欢迎广大玩家前来购买~
　　几个人就这么安静的站立着，四周围时而刷出几个新的小怪物伴随着他头顶上扑棱棱飞过的乌鸦一时间都成了暗沉沉的背景墙……
　　
　　死一片大人说开始，言下之意就是不需要制定什么方案，反正不管它出的是光明还是黑暗，这个仗可都是打定了的。
　　其余几人也没什么建设性的发言，再套用落大雨的一句话就是，一片哥哥靠得是脑子不是经验，来个临场发挥都是小小事儿！制定这个制定那个，等有了突发状况不是还得变？
　　而事实证明，他们的运气倒是也不怎么坏。
　　战争的号角随机出来的是伯丁，巨大的头颅血红的眼再加上黑乎乎庞大的身躯几乎占据了四分之一的屏幕。
　　楚司昭两眼放光的看着它，正当鼠标和手指忙碌工作的时候，他的大脑也在幻想刷完这只禽兽后可以爆出什么JP。
　　论坛上说这个BOSS最开始会出强化，但是在官方改了数据后出的东西基本就变成了五种：经验、金钱、装备、技能书、经验卡。
　　经验和金钱就不需多说了，而第三种的装备有百分之七十的概率是紫装，这在比较后面随机赠送的技能书和不一定有没有的技能卡是很受玩家们推崇了，并且很大一部分玩家花个120J也就是为了这件紫色装。
　　[队伍]死一片：土法上。
　　死一片的字刚出去，众人齐刷刷的就朝后退开，异常默契又果断的把那个不可一世的法师澈送到了禽兽的面前。
　　澈，似乎挺无奈的，手中过长的天蓝色法杖映照着他洁白的法师袍，就在他刚踏入伯丁的范围攻击圈内暴涨出了一道夺目的白光。随即，楚司昭只感觉自己的屏幕都跟着画面开始抖动，巨大的石柱层出不穷的从地底钻出。
　　一道道，眨眼间形成了一个巨石牢笼，伴随着伯丁一阵咆哮声，飘出―657、―802等伤害数值。
　　囚笼：召唤大地形成巨石，将目标敌围困于石牢之中造成持续伤害，冷却时间1分钟，消耗160法力，瞬发。
　　楚司昭合上手边的小本本，在移回目光的时候，一抹黑色的身影带着两道红黄色的光尾闯入石牢。
　　绝杀？！
　　他眨了眨眼睛更努力地看过去，可还没看清那人到底在干什么的时候，又是一阵山摇地动传了过来。
　　“这TMD是土法吗？！”楚小童鞋震惊了，看着伯丁那边困兽之斗还没完又是一阵石雨直坠，此情此景彻底颠覆了他对土法的认知。
　　游戏中，土法一直都是一个很少人玩的职业，一，它没有火法的伤害，二，它没冰法的强控，三，它没有雷法技能的夺目，四，它没有风发的技能加成。总得来讲，土法是一个很均衡很不受人待见的职业。
　　可这职业换在了澈的手里却完全不一样了。
　　玩游戏的人都知道有一个名词叫“打断”，意思不单是说在发动技能时受到外界干扰会中断，同样的在释放连续技能的时候，玩家如果另行吟唱另一个技能的话，这个也会被打断。
　　而囚笼这个法术就是个连续吟唱技能，虽然效果是瞬发，但是吟唱却要持续10秒钟。澈的吟唱不是等到10秒结束，他习惯了计算伯丁的伤害和自己所消耗的蓝魔，这样他明白该在那里停顿，该在哪里重新接上新的魔法。
　　大地吟唱！
　　落石术！
　　两个技能又造成了屏幕的剧烈晃动，雷得楚二少恨不能抓着本本给拎起来。
　　[队伍]死一片：战士顶上，神经+血！
　　[队伍]死一片：土法速度回蓝，大雨支持10秒钟换人。
　　[队伍]死一片：神经给自己一个愈合！
　　[队伍]死一片：毕业换上去，坚持8秒钟换土法。
　　[队伍]死一片：牙耳用爪神，完了就退回来！
　　死一片的命令跟着战况一变再变，而比较他那磅礴气势的话语后，这个人的动作就不怎么好看了。
　　后退一步，撅PP，然后两手摆弄摆弄，后退一步撅PP，两手再摆弄摆弄……
　　[队伍]牙耳：你别玩了，先管管绝杀！
　　不是害怕绝杀被怪杀死啊，而是害怕这个人的技能伤害会转变成那个禽兽的能量啊！
　　可是很明显的楚司昭的担心就是多余，没看了落大雨冲上去的时候，绝杀也跟着退到了一边儿吗？
　　死一片这是摆弄着东西没空理他，要是有时间了，估计能把楚司昭直接抓到身边狠批一通――你那眼珠子是用来出气的？！
　　[队伍]死一片：澈。
　　一个字飘出来，众人整齐划一的再次纷纷退后，唯留下白衣的土法紧握着手中的长杖视死如归……
　　“玩成这样也够难为你的了。”楚司昭自言自语着，眼看着一座石墙拔地而起后，黑暗伯丁就像着了魔一样，脑袋一歪完全无视其他伤害，撩开蹄子奔着澈法师就去了。
　　石墙！
　　后退一步。
　　石墙！
　　继续后退一步。
　　楚司昭就这么看着他一步一放魔的架势，忽然就联想到了死一片刚才的举止。
　　“KAO，原来……”一句话未完，果见显示屏上瞬间喷薄出一片火光，紧跟着又是一片一片，终于持续了5秒多钟的时间，黑色的伯丁兽就像刚出炉的黑炭散发着滚滚浓烟，摇晃两下发出了最后的悲歌……
　　一切都安静了，一切也都平静了。
　　楚司昭看着地上倒下的巨物，握了握鼠标，良久才从牙缝中挤出三个字――造孽啊。
　　 

作者有话要说：不知道标题会不会变成口口。。。。




16

16、为难的目击者 ... 
 
 
　　黑暗伯丁一共爆出了四样物品，经验，300金币，装备还有另一样东西。
　　神经眼巴巴的看着这几样，刚都发到队伍共享里，便引来了其余几人的一通唏嘘。
　　[队伍]落大雨：这就是人品啊，相当之JP的人品啊！！
　　[队伍]毕业：神经以后不要去捡东西了。
　　[队伍]绝杀：百分之三十的概率？
　　[队伍]澈：跟着你们刷还真是没意思，能穷死。
　　[队伍]死一片：赔了，神经补上。
　　众人你一言我一语说得神经小盆友哭了，说得牙耳小童鞋笑了。
　　怎么说呢，系统都很慷慨的设定了百分之七十的概率了，你却偏偏能整个百分之三十的概率还跳过蓝装捡了件环保，你说是不是很喜感？
　　几个人摆摆手，继续看神经最后发上来的东西，而这个东西似乎极为少见，当大家看着那紫色的带着框框的三个字之后，好半天都没有反应过来到底是什么，直到打开之后再一看，瞬间成了寒风中的一粒沙……
　　经验卡：使用之后可以获得30W经验。
　　“……”楚司昭默了，估计其余几人也都默了，继环保装之后没想到爆出的竟然会是传说中的经验卡？！到底该说神经是什么人呢？不是神就是渣，或者说他神渣合一，还是渣神？
　　楚司昭这厮纠结了，反观死一片一看就是个见过世面的主，似乎早预料到了会是什么一般直接拉开交易把卡片要了过来，而正当神经小人心思的以为他要独吞时，却发现身旁的牙耳身上白光阵阵，竟然连升了两级！
　　[队伍]神经综合症：就这么用了？
　　[队伍]死一片：对。
　　[队伍]牙耳：？？
　　楚司昭不明白了，他分明看到死一片说这是他的然后发了交易，自己才会用的啊。
　　[队伍]落大雨：谁让小牙耳最小啊，赶快升级吧！
　　[队伍]毕业：恩，最少应该上70了。
　　[队伍]绝杀：我没意见。
　　[队伍]澈：说完就继续，我没这么多时间。
　　澈法师说完，果然挥着自己的长杖当先往更深处走了，而绝杀、毕业还有落大雨三个人则是站在原地不动弹，等着死一片大人发号施令。
　　要说，这队伍里也没有哪个是小肚鸡肠的人，神经惊讶却是因为这个经验卡实在是个稀罕物，这刚到手还没欢呼呢就被人用了是个人都会小鸡冻一下，可要是把这东西的效用摆出来，对于他们几个六七十级的玩家，那就是刷四五个小时的怪的问题。
　　四五个小时够吗？不是说旷世游戏升级很难吗？咳嗽两声摆个谱，七的回答是够了，而游戏升级确实也是很难的。
　　旷世为什么会难升级？因为它有一个很BT的设定，那就是在越阶的时候需要做一个任务。就好比九级升十级需要1W经验，而十级升十一级明明只需要3W的经验却因为要做那个任务而要多贡献出5W的经验，也就是说同阶数升级很简单，要升阶可就是一个质的飞跃了。
　　否则，排行榜上的高手们为什么经常会保持70或者80这样的等级能长达两三个星期呢？而像这种30W的经验卡，对于真正的大神来说还真是没什么用处。
　　此刻，楚司昭心里那真是倍儿美啊，一跳一跳的跟着小队伍吊车尾，看着战士抗怪法师群的配合，心里不住的祈祷着多刷出些战争的号角让他发发光。
　　可这次上帝没听到他的召唤，直到表针溜到晚饭时间，众人才商量着找个地方下线了。
　　楚司昭一退游戏，顿时感觉自己这五脏庙是空空如也，饿得快贴上胃粘膜了，当下抓起床边的拐，一跳跳的出了房间。
　　“哥啊，晚上吃什么？”他边喊着边往厨房走，但见了厨房没人转身直奔楚大少的卧室。
　　“咚咚咚”门没有锁，楚二少一步一跳的蹭过去的时候，刚好看了楚冰在电脑前玩他的旷世。
　　界面上女刺客正在搏杀一只大僵尸首领，那技能那走位，看得楚司昭那是一个拍手叫好。
　　楚冰笑笑的回看了他一眼，手中鼠标键盘不放松，却是张口问道：“想吃什么了？”
　　“唉，我们天天就知道吃，还有点别的事了不啊？”楚司昭开始装B了，一甩拐整个人就陷进了楚冰那张柔软的大床。
　　只是他再能装，眼巴前儿这个可比他更深藏不露，痛快的杀完怪物捡东西笑道：“那你可以不吃，反正我是想下楼吃烤鸭了。”
　　“脱离了低级趣味不代表我戒酒戒肉，速度给我拿衣服去，去。”
　　楚冰无奈的摇摇头，知道这小子是真饿了，这才拉开椅子去了隔壁房间。
　　楚司昭眨眨眼，看他哥脚后跟刚离开门框，他就一个飞冲坐到了电脑前。熟练的开好友栏、装备栏、聊天记录，直到没有发现任何关于殇?酒的信息后才满意的笑完了眉眼。
　　可这要吃饭了，游戏不得关了吗？楚二少本着关心兄长的精神把傲视开回了安全区，当点击完下线要关电脑，才看到这电脑下面可还开着一个旷世游戏的窗口。
　　楚司昭挪挪鼠标刚要点开，却忽然一下眼前又黑了。
　　“停电？！”
　　“停什么电，换衣服去。”楚冰的声音从后面响起，拉着楚小童鞋的后衣领，连带着他脑袋上遮着的毛衣直接拖离了椅子。
　　“有话好说有话好说啊。”
　　楚司昭闹腾着开始七手八脚的穿衣服，楚冰看着挺高兴，一转身把自己电脑上的另一个号也下了。
　　
　　烤鸭店的名字就叫烤鸭店，巴掌大小的地方那里数得上星级？可是洁白的桌布红色的墙纸再搭配着雕龙画凤的桌椅窗棱，却十足十的古雅之风。让人从店门外过的时候，总会忍不住的朝里面望上几眼。
　　楚冰当初发现这间店的时候就是因为它的这般味道，等进了店点了菜，一口一个好一句一个赞，抓着个青花瓷式样的盘子死活非要老板卖给他，搞得以后每次带了楚司昭过来吃饭，老板都会笑眯眯的跑过来和这个可爱的外国人唠上这么一两句。
　　楚二少叼一口肉看一眼楚冰，看一眼楚冰再看一眼那位婀娜多姿好比铁树银花的老板……
　　KAO，见了美女你就丢魂儿了？楚司昭愤恨的从桌子底下踹了一下对面的楚大少，没想对方非但给他个白眼，反过来也赏了他一脚。
　　这小子气了，可也不能当场发作吧？于是塞了满嘴的鸭肉脑袋一扭，“噗”的一下全喷在了地上。
　　“干什么呢！”楚冰眉毛都立起来，赶忙起身过来帮他擦嘴，而正要走过来的老板却是停住了脚步匆匆折回了柜台。
　　楚司昭摇摇脑袋，忽然像想到什么似的，抬手抓住楚冰的衣领，带着他蹲到了地上。
　　“我看见小三了。”
　　“啊？”楚冰不明白，刚要起身却又被楚司昭给拉了回来。
　　“我就说夏学长不对劲，果然他们家那位出墙了。”
　　楚冰和夏易风其实不是特别熟，但是楚二少没事有事的就跟着他提，倒也知道了一些事情，其中就包括人家的感情问题。
　　楚司昭悄悄的抬头往靠墙的那边看，连带着楚冰的视线也跟着落到了那桌的两个人身上。
　　男的高鼻薄唇神采飞扬，女的柳叶弯眉娇小可人。
　　如果不是知道其中的秘辛，楚二少估计会来这么一句“金童玉女”，可联想到这个男人身后的另一个男人，他现在是连句“奸夫淫妇”都欠奉送。
　　楚冰无奈的把自己衣领上的爪子拍掉后，刚起身坐回到他身边，就见了楚司昭从口袋里伸出手机就要打电话。
　　“先等等。”楚冰按下他的手，在楚司昭皱眉不悦的表情下朝着那边努努嘴继续道：“要确认一下。”
　　万一人家是兄妹是朋友是同事怎么办？你这贸贸然的冲上去抓着人家就喊，第一影响人家生意，第二若是误会大家都下不来台。
　　于是，楚大少高高兴兴的把老板叫了过来，凑着耳朵咬了半天，才笑呵呵的看着人去了。
　　楚司昭狠狠的又踹他一脚，这下楚冰依然不鸟他，返回来再还他一脚。
　　“你又借机勾引良家妇女！”
　　“你看看。”
　　楚冰无奈的扳着楚司昭的脑袋转过去，只见老板手里拿着一对青花瓷样式的杯子去说了几句话后，东西一送人就回来了。
　　“怎么样？”楚冰问。
　　“是情侣。”
　　“情P！”楚司昭袖子一撸，就要冲出去，没想这次反被楚冰伸手一拉给塞回了位子。
　　“怎么问的？”
　　“我说有小礼品赠送，跟着夸那小姐几句，结果那位先生就说两个人是男女朋友。”老板掩着嘴笑了两声，一双眼睛却停在楚司昭的身上不住的打转。
　　楚冰叹了一口气，拍拍楚司昭的肩膀道：“你做什么不要紧，可也要考虑一下夏易风。”
　　“我！”楚司昭一个字喷出来就没了下文，转念一想自己如果真的就这么和徐章干上了，确实只能激化夏易风两个人之间的矛盾。
　　当下，他是去也不是不去也不是，隐隐望着那边有说有笑的两个人，一口银牙真恨不得咬碎了咽下肚子。
　　




17

17、恶劣的男人 ... 
 
 
　　你生气啊？人家徐章还在那边风花雪月呢！一边说一边笑，时而给那女人夹筷菜时而帮她倒杯饮料，把个男人魅力尽情展露却让楚二少看得就更加恼火。
　　楚冰摇摇头，给他夹了个饼递过去轻声道：“喜欢就喜欢，不喜欢就散，你在这闹腾什么。”
　　“他出墙啊他！”楚司昭嗷嗷叫着塞了一嘴，哼哧哼哧的咬完咽下去很随意的对着楚冰来了一句，“酱多了。”
　　楚冰汗，把手里这个卷好再递过去，接着道：“感情是两个人的事，夏易风没说就是不想外人知道。”
　　“这是我要知道的？那两人跑我眼皮子底下演现代剧，我得装傻子？”楚司昭哼哧哼哧又吃完一个，拍拍手朝着楚冰竖了个大拇指。
　　楚大少爷也拍拍手，坐直了身子。
　　看这桌子上一顿下来，楚小童鞋是气没少生，话没少说，饭也没少吃，而楚大少却是成了垃圾桶兼听筒，脑瓜子里装了自家弟弟的一串废话，肚子却没落下点儿什么。
　　上辈子欠了的？楚冰笑笑，拿着打火机在手里噼里啪啦的打开关上。
　　“唉，他们怎么还不走？”楚司昭做贼似的低身往桌子上一趴，指着远处的那桌伸直了脖子的看，“就因为他们，少爷我饭都没吃好。”
　　楚家大少爷是彻底绝望了，主动踹了他一脚，起身走去结账，连个反击的机会都没给留，闹得楚二少只好架着石膏腿，一跳一跳的跟在后面好不辛苦。
　　等结过账，天也黑了，两个人走出来突然发现外面已经不知道什么时候又开始下起了雪，纷纷扬扬，虽然小，却有下大的趋势。楚司昭缩了缩脖子，随即一条围巾兜头罩了下来，他往下拉拉刚好盖过嘴巴。
　　“我去开车。”楚冰终还是不舍得楚小盆友受点儿累，把他带到门沿下，一个人顶着雪往外走去。
　　楚司昭仰头看看天，一丝丝凉意飘忽着落上他的眉梢嘴角，终于在触到温度时化成薄薄的一层水汽粘在他的脸上。
　　他不喜欢雪，但有时候碰触到这浓重的白时，却也忍不住的在心里泛起几丝奇异。呼！楚司昭似乎发现了好玩的东西，也不伸手擦，就这么仰着脑袋把脸当盆用。
　　只是人过于专注的话就会忽略其他的东西，楚童鞋正幻想着内牛满面呢，身后的门却很豪情的照着他就“咣”的一下。
　　这一下听声音就不轻，再加上楚司昭那条石膏腿，一个踉跄没站住，直接扑到了地上。我KAO！他两个字憋在嘴里说不出来，恨恨的歪头去看那罪魁祸首。
　　只见一男一女就这么僵硬的站在那里，眼里充满的惊讶和担忧倒是一点儿都没有掩饰。
　　那女人尴尬了一阵忽然回过神，见楚司昭依然趴在地上不动弹就跑过来扶人，边说着对不起边帮他拍打身上的脏物。可是这地上基本上都被雪水给融了，粘在衣服上的可不是土而是稀泥！这一拍不要紧，本来就这么一小块儿的，“啪啪”两下瞬间被涂抹成了泼墨山水画……
　　“你是楚司昭？”
　　男人发话了，楚司昭终于也找到了宣泄口，阴阳怪气的冷哼两声道：“是啊。”
　　他后面其实特别想说“我就是夏易风的学弟楚司昭啊，他今天上午还在我们家玩呐！特高兴！”，但转头想起楚冰的话，觉得夏易风确实是比他要脸。
　　男人自然是徐章，看他恶劣态度显然也明白原因，刚想张嘴说什么，却见两道刺目的光从远处照到了这边。
　　楚冰的车开得很快，快得在停到门口的时候，轮胎摩擦地面的声音特别的响亮。“回家吧。”他摇下窗户冲着楚司昭微笑着，但一双眼睛却充满了怀疑的把徐章两个人从头到尾打量了个通透。
　　徐章被看得有些不自在，把女人往身边一拉笑道：“那我们也先走了。”
　　说罢，双双离去，愤恨以及尴尬。
　　
　　回到了家，楚冰把车钥匙一甩就陷进了沙发看他的环球之旅。而楚司昭把衣服丢进洗衣机之后，也窝进沙发，一会儿躺成个一字一会儿躺成个人字，闹腾得楚大少三不五时的就把眼神从电视上挪下来看看他。
　　还是应该把这事告诉夏易风吧？要不还算哥们儿吗？楚二少猛得坐起身，捣鼓一阵手机想了想，片刻终于盖上盖子又躺了回去。楚冰歪下头，回去继续看。
　　还是不告诉吧，管这种八卦事不是太娘了吗？楚司昭仰躺着翻了个面，手机凑到跟前看了看“啪”的一声扔到了地毯上，而楚冰调高了些音量，还是继续看。
　　不行！这种事要是不说，夏学长该怎么办？！楚司昭再坐起身，刚要弯腰拿手机，楚大少却早他一步把手机拿过来递给他，扯出一个艰难苦涩的笑道：“回你屋。”
　　太烦人了！楚冰实在忍不下去了，看着楚司昭的房门被关上，才好好的舒了口气，继续看电视上的两只狮子玩躲猫猫。
　　再说回了屋的楚小童鞋，傻呆的一张脸还在纠结于告诉还是不告诉的困难抉择中。
　　其实这个问题很简单，只是这个问题的答案距离楚司昭太遥远，遥远得比我站在你面前你却不知道我爱你还要长……
　　“真麻烦。”他小声嘀咕一句，刚准备再度翻开手机，屏幕忽然闪动了起来，而那个来电显示简简单单三个字――何晴川。
　　这厮现在打电话干嘛？楚二少疑惑的抬头看了看指向了十点多钟的表，直觉告诉他这个电话不能接。
　　于是……
　　“我是一条小青龙小青龙，我有许多小秘密小秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~~~~~~~”
　　“我是一条小青龙小青龙，我有许多小秘密小秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~~~~~~~”
　　……
　　手机足足响了五遍，才归为平静。楚司昭嘴角勾起抹坏笑，阴测测的刚要双手举过头顶做欢呼状，门外却响起了楚冰的声音。
　　他说，有电话，找你的。
　　KAO！他怎么这么阴魂不散啊！楚司昭激情了，点着脑袋燃烧的火苗托着石膏腿蹦蹦的就去了客厅。
　　此时楚冰也真的已经放弃了看电视的想法，丢下遥控器回房间，徒留下满室无可发泄的伤悲和一个恨不得吃了电话的小子。
　　“大会长闲情啊，找我干嘛？”楚司昭本来心情就不好，何晴川这么不识时务的打来电话正好成了他发泄对象，一手抓抓耳朵，又笑道：“我听你那边挺吵啊，怎么？在酒吧？”
　　何晴川确实在酒吧，因着这小子故意不接电话和现在说话的口气，基本上气得已经说不出完整的话来了，拿着手机深呼吸一连做了几个好容易平复了情绪，却又在看到包厢里的情景后，青筋又一次跃然额头。
　　“你现在给我过来！！马上！！”
　　他这一声极为强大，吓得楚二少终于意识到了不妙，这才乖乖的问了句，“怎么了？”
　　而在听清了那边发生了什么事后，楚司昭抓了他哥的大衣“蹭”的一下跑出了家……
　　
　　司昭才16岁，进酒吧是不是不太好？――何晴川挂了电话一脸阴沉，边想着边往包厢里面走，等看到面前的两个人，登时把这个的念头抛去了九华山。
　　程诺摸摸膝盖上趴着的人，看了他一眼道：“是不是？”
　　“应该是，”何晴川的声音很低沉，斜眼望了一下那人左耳上的紫色耳钉，心里的郁闷瞬间扩大了好几倍，“你不能把他扔边儿上吗？”
　　“他平躺着会头疼。”
　　我喝多了的时候你怎么就能把我一个人扔厕所不管呢？何晴川心里想着，却又不能和程诺耍脾气，一个人独自喝起酒的时候，眼神就飘飘忽忽的迎上了对面墙壁上的一幅油画。
　　画是好画，可对于喝醉的人，尤其是喝醉了心里还有事的人来说却是看什么什么都讨厌，何晴川拿着杯子有一下没一下的呷一口，等到喝完两瓶换下一瓶的时候，楚司昭的身影刚好出现在了包厢门口。
　　人来得很匆忙，这从他一只脚上的拖鞋就能看出来。
　　程诺眨眨眼，“楚冰呢？”
　　“叫他干什么？”
　　“你就是这么过来的？”程诺有些薄怒，心底下明明想把这个不知轻重的人骂一顿，但撞上那双清澈的眼睛还是摇了摇头换了个话题，“这是你们学校的吧？”
　　楚司昭嘴角抽搐了，看着那位趴在人家膝盖上呼呼大睡的夏学长，突然很想冲上去抓着他的衣领摇晃――你真有胆子穿校服来酒吧啊！
　　可这行动没付诸，那边却已经感受到了他的意图，打了个哆嗦迷糊着抬起头，扫视一圈后眼睛落到了程诺的脸上。
　　“夏学长？夏易风？”楚二少踮着脚过去，五个指头刚凑近那人眼前摆两摆，夏易风却是打开了他的手，脑袋一低再次趴到程诺的腿上睡觉。
　　这下，何晴川急了，一个大步迈过来，拎着夏易风的衣领就把人整个带了起来。
　　“我KAO，大会长您轻点儿！”楚司昭边说着就过来抢人，没料这么争抢之下，夏易风却是一个拧身脱开了何晴川的手，脚步不稳的直接跌出了外面。
　　“当……”楚小盆友的话没说完，就见了旁边突然闪出个人影将夏一风稳稳的接住了。
　　那人身形很高挑，因着包厢外面不怎么明亮的光，他的面容却是看不清楚，楚司昭三个人就这么愣愣看着，直到那人很无情的把夏易风往地上这么一丢，三人才回过神。
　　“喂！你干什么！”楚司昭张牙舞爪的就要过去，不想程诺从后面一下子把他拦了下来。
　　“徐克，你过分了。”何晴川冷着一张脸一字一顿。
　　那男人被他这么一说，迈过地上躺着睡的夏易风步进来，而包厢里的光照在他的脸上却让楚司昭狠狠的被雷了一下。
　　这是个男人？！TMD长得比女人还漂亮！
　　楚司昭眨巴两下眼睛，凑到程诺面前道：“他哪位？”
　　“徐克，徐家的那位天才少爷。”
　　 

作者有话要说：咱家最近的网上不来了…………这一章是在外面发的，希望明天开始可以好一些吧




18

18、玩具和替代品 ... 
 
 
　　徐克是徐家到了这一辈上唯一的儿子，自打娘胎出来就开始接受精英式教育，再加上徐家本来就有着高智商基因，让他干了几件超出同龄孩子们的稀奇事，这小子可以说是被老人们捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，宠着惯着的直至现在弄成了个古怪的脾性。
　　怎么古怪呢？具体的就不必多说了，但凡认识他的人都会总结一句话――不管是人还是东西在他眼里都是一样的。
　　一样的可以拿过来玩，一样的可以说不要就不要。
　　只是徐克再如何如何，事实上楚司昭是听都没听过。现在指望着他在听到程诺那短暂的介绍之后有什么大反应，根本就不可能。他皱皱眉头，手一指，“你，干嘛摔人？”
　　徐克淡淡朝这边瞥了一眼后迅速移开，依然把注意力放在何晴川的身上，只见这人一双眼睛亮如黑漆，弯弯一笑便开口道：“晴川你什么时候又开始来这里了？”
　　他这话问道很轻松，而何晴川在话音刚落的时候竟是煞白了一张脸，左手微颤的抚上右胳膊的举动，落在程诺的眼里很有些惊讶。
　　“你什么意思。”程诺的声音很平静，静得几乎在这个喧闹的地方让人怀疑到底有没有说话。
　　徐克眼睛目光依旧不动，薄唇勾起便已回答了他的话，“不关你事。”
　　“何晴川，告诉我是什么事。”
　　“……”
　　程诺的态度很明显，淡然又不容闪躲的眼神直看得何晴川抿紧了唇。于是，几个人安静的等何晴川张嘴，唯有屋外的喧哗像碧波海浪般一浪浪的冲进来。
　　时间过得很慢，纵使平日里何晴川对程诺是言听计从掏空了脑袋想着讨好，但一码事归一码事，原则性的事情何晴川倒是没忘记，就在三双眼睛齐齐注视下，他缓慢的坐回沙发里，一口口的喝起了啤酒。
　　徐克轻蔑的看了眼程诺，跟着也坐到沙发里拿了桌上的酒慢悠悠的喝下肚。
　　楚司昭看看这看看那，终于泄气的拖着那只石膏腿把夏易风从地上拉起来。可想法是好的，付诸实践的能力却是不足的，夏易风的半个身子刚晃荡荡的离开地，他胳膊已经没了力气，闷哼一声，夏易风再次重重摔在了地上。
　　这一下不要急，摔得夏易风那是一个头晕脑胀，迷糊着半支起身子，还没等楚小盆友反应过来，“哇”的一声就吐上了他那只白乎乎的石膏腿……
　　看着脚面上逐渐润染开得酒渍，楚司昭一肚子的火气就如同新世纪新科技迅猛发展蓬勃了起来，瞪着两只眼也不管旁人是谁就开始咆哮，“不就那事吗！他带着个女的去吃饭，你就跑这来作践自己？！啊啊，少爷我真想抽死你！”
　　“你看你吐的，丢不丢人！谁跟我说，不喜欢了就散，那你在这干毛呢！”
　　“还喝酒，你找个镜子照照自己，这是夏易风吗？这是圣高那帮花痴们说得王子吗！”
　　楚司昭这边越骂越痛快，要不是这腿脚不灵便，估计他能直接把人拎起来鼻子对鼻子的卷。
　　这边，何晴川的酒已经去了一整瓶，放了空瓶回去伸手刚要拎下一瓶，旁边适时伸过来的手却按上了他的手背。
　　程诺摇摇头，冷冷的看了一眼对面那个一脸轻蔑的主儿，拉过何晴川的手带着人就走了出去。
　　冰凉的液体滑过他削尖的下巴，一路蜿蜒直没入他领口处若现的锁骨，徐克手里的酒没见下，一张堪比女人还要漂亮的脸蛋却已有了些微醺。
　　“起来！跟我回家！你看你什么样子！”
　　徐克摇摇酒瓶子，不慌不忙道的突然插了一句道：“你怎么进来的？”
　　额？楚司昭愣了一会儿，好容易把夏易风架起来却因为这瞬间的失神，人又歪了下去。
　　楚二少爷杯具了，无力的招招手，对着沙发上懒散的男人叹道：“祖宗啊，过来搭把手。”
　　徐克眨眨眼，对楚司昭实在起不到一丝好感，现在听他说话吊儿郎当，于是采取了无视态度，稳如泰山的继续喝着手里的酒。
　　楚二少心里重重的叹口气，这样的结果他早就料到，要真等到了徐克来帮忙，估计夏易风那个时候也不会被他扔地上去了。
　　我这是招惹谁了？楚司昭悲天悯人一番后，再低头再看看喝得一塌糊涂的人，脑海里瞬间又腾起了烤鸭店遇见的事。
　　楚冰说得没错，感情是两个人的事，现在有一个人不愿意再继续下去了，大家还是好聚好散吧。楚小童鞋想着，拍拍夏易风的后背，“你在这为了徐章借酒消愁，到底伤得可是你自己，爷们儿！”
　　“咳……”夏易风挠挠头，睁着没焦距的眼睛从楚司昭面上扫过来扫过去，怎么也望不进他的眼睛干脆道：“谁说我……借酒消愁？我，我是同学聚会……跑出来的……”
　　我就KAO了！楚司昭狠狠的一巴掌把人推了出去，没鼻子没眼的就开始卷，那言语激昂的，那表情生动的，活脱脱一个马派代表。
　　夏易风揉揉被骂得发疼的额角，刚要找个舒服的地方，不想胳膊上一紧，整个人瞬间跌进了一个没有温度的怀抱。
　　“认识徐章？”那人笑笑，眼睛里却满是阴狠的神光。
　　夏易风感受着手底下虽然起伏却又如同石头般坚硬而冰冷的胸膛，扬手啪啪两下打开徐克虚抱着的胳膊，摇晃着摸到沙发的另一边，摇头，“他已经和我没关系。”
　　没关系的话会这么说吗？徐克眯着眼睛打量着夏易风，眼神中多少多了点儿玩味的探究。
　　夏易风被看得不自在，但晕沉的脑袋却又限制了他的活动，于是就变成了他挪啊挪的从沙发这边到那边，而徐克等到他不动了反过来一步跨过去又坐到了他的身边。两个人呢就这么转着圈的你追我赶，看得楚司昭登时觉得自己根本就不该来，杵在这里真是比发电厂还亮。
　　喝成这样回不了家的吧？而且在外面租的小房子又是和徐章那个混账一起的，回去了一定也不好受，楚司昭想着，是以才幽幽的开口道：“学长，跟我回家吧？”
　　“你先走吧，他交给我了。”不等夏易风说话，徐克抢先一步表了态，而就在楚司昭那双惊讶的眼睛中，徐克有模有样的学了程诺拉着反抗无效的夏易风昂首挺胸的出了门。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　楚司昭站在原地愣了神，摇摇头正准备出门的时候，碰巧有位服务生拿了本子进来，非常有礼貌的朝着他鞠了一躬，接着发布了一个更加震撼的消息，意思就是前面那几位都跑了，这屋的帐就该您来付了。
　　二少爷风中飘零抖成了残花，嘴角往下弯得都快裂到下巴时，一声轻飘飘的话宛如天降的甘露瞬间滋润了他破碎了一地的琉璃心。
　　那个人说，我付。
　　
　　那个人是谁这里先不说，先说徐克带了夏易风从包厢里面出来就直接奔着停车场，连同他自己那桌喝的酒也逃了个干干净净。
　　夏易风本就喝得够多浑身不适，这突然的一出门迎上天空落下的雪，一个哆嗦奇迹般的清醒了。两个人相对无言，只是一个笑得阴险，另一个脸色青到了发黑。
　　“你要干什么？”夏易风问。
　　可你问了不代表人家就得回答，徐克掏了钥匙打开车门，一P股坐进去摇下玻璃，就这么静静的看着车外站着的人。
　　夏易风踌躇了一会儿，终于推翻了理性上“应该离开”的问题，坐进了徐克的车子。
　　“我喜欢聪明人。”徐克笑，关好玻璃开暖气，脚底下一踩，黑色的车子瞬间融入到夜空，汇聚到了长长车流之中。
　　为什么他笃定了自己会上车――夏易风很想问，但转念一想，便也释然了。聪明人和笨人之间的区别不在于考试成绩的好坏，而在于前者懂得怎么去观察，而后者只会张口问东问西。
　　徐克聪明，他有把握是因为在基于人性的分析上，作为一个陌生人却知道徐章的这件事就已经勾起了夏易风的好奇心，而夏同学尽管对徐章已经有了不满，但内心里不管是喜欢亦或憎恶都代表着在意。
　　再加上徐克奇怪的思维模式。要是换成一个人看见夏易风呕吐就只会觉得他喝多了，或者说他心里不痛快而已，但在徐克的眼中却看到了他的真，他的直，他对待感情问题就如同刚出生的孩子一般，只有喜恶之分。
　　“想报复他吗？”
　　“不想。”
　　“少来了吧，是个人都不会咽下这口气的，”徐克边开车边聊天，看着眼前一辆辆车子被他超过，心里是无比的畅快，“我可以帮你。”
　　“我说不必，请找个地方把我放下吧。”
　　“人都有劣根性，你现在极力的掩饰只会更加证明你内心的极度不满。”
　　夏易风皱皱眉，冷声道：“你哪位？”
　　徐克腾出一只手指了指自己，“我学过心理学和社会学。”
　　好了不起啊！那你现在就能这么傲慢的看别人都是蝼蚁吗！夏易风脑海里突然闪现出楚司昭愤懑的表情，不由得点头表示赞同。
　　徐克轻笑一声，看他不回话继续道：“那个女人是徐章公司老总的女儿，我这么说你该知道他是为什么才甩你的吧？”
　　夏易风依旧不说话，侧着头看窗外大雪纷飞。本来嘛，结果都已经如此为什么还要追究它的原因呢？只是夏易风的这份坦然是徐克看不到的，在他眼里把人性一层层的剖开，发现最原始最不堪的一面是既定的结论。
　　“真的不需要我帮你？”徐克依旧不依不饶，因为在他眼里又真又直的夏易风无疑成了个吸引了他兴趣的好玩具。
　　夏易风摇头，指着前面的路口叹道：“我在这里下车。”
　　“真的不需要？”
　　“我要下车。”
　　“如果不需要就算了，不过还有一件事我想说，”徐克开着车子到了指定地点，就在夏易风等着他说那件要说的事时，他却俯身上前，把人困在胳膊中，低下头轻柔的在夏易风的唇上印下一个吻，继续道，“从今天开始你做我的玩具，我做徐章的替代品，如何？”
　　




19

19、NMD和TMD ... 
 
 
　　夏易风和徐克现在的关系可以说是空前的白热化。虽说两个人这第一次见面还没维持一小时，但在夏同学的心里却已经是把徐克他妹妹，他大爷，他祖宗十八代都亲自问候了一遍……
　　“TMD。”夏易风歪在沙发上，扫视完空荡荡的屋子闭上了眼睛后还是抑制不住的吐了句脏话。脑海里是徐克那个恶劣男的一颦一笑，眼帘黑暗处是徐章那张更加冷人憎恨的面孔。
　　一个比一个挨千刀！――他想着伸手解扣子，上衣领口刚开，便听“咚”的清响从地上发出，随即手机铃声恰时响了起来。
　　来电人是楚二少，急切切的声音透着听筒传过来，更是让夏易风有种说不出的虚脱感。
　　其实按理来说，这人在感情上要遇了什么不痛快的事，是很需要一个能被诉说的对象的，就像曾经一句话说的，高兴的事说给别人换来的是双倍的快乐，而不快的事说给别人，那么就两个人共同承担。
　　可夏易风不是这样的性子，管他是高兴的还是不高兴的，憋心里憋烂了发霉都不见得他能吐个只字片语。所以楚司昭的电话是好心，可好心却没好在恰当的时候。
　　你现在在哪？在干什么？徐克送你回去有没有出事？……等等一系列的问题炮语连珠的问出来，连个回答的时间都没给夏易风。他拿着手机含糊了几句，想起楚司昭那条伤了的腿，一个话题转移就把自己这事给带了过去。
　　“今天谢谢了，我没事。”
　　如此的一句回答就好像喝多了的人永远都说自己没喝多一样，从实质和表面意思上看来明显都是个谎言。
　　楚司昭那头握了握手机，倒也听了他语气中的沉闷，匆匆两句叮嘱也就挂断了电话。
　　只是电话是挂了，可这份心还操着呢不是？楚小盆友左右摇摆上蹿下跳的就没了安生，一会儿看看手机一会儿看看身边那位雷打不动悠哉喝酒的人，心里的烦躁感好似跟了他一口一口的纯黄色液体渗进了全身。
　　“去看看吧。”楚司昭发誓，他从来没这么低三下四的说过话。
　　“也好，先把帐结了。”
　　“是你说你付的，老兄。”
　　“我是说过，不过现在想想似乎我成了最吃亏的那个，”楚冰手抵下巴，一双狡黠的光彩一闪而过留下黑亮的眸子，看得楚小盆友登时从沙发上跳起来，“所以……”
　　恩？还有所以？楚司昭收起自己那双即将卡住他家大哥脖子的两只爪子，嘿嘿笑着又变成了绵羊乖顺的开始给对方捶胳膊捶腿儿，大献殷勤。
　　楚冰轻声笑了笑，拍拍他兄弟肩膀，“你觉得该怎么办？”
　　楚司昭歪头开始思考，就在他尚未发觉自己这就已经踏入楚冰陷阱的时候，一个人激情四射的奔了进来……
　　“何晴川！！付账！！”
　　进来的人便是那个被程诺一早拉走了的何先生，此时他满脸红晕去而复返，这让楚司昭乐得就要跳过去双双殉情，好在楚冰眼疾手快，一双抓住楚小盆友的胳膊，一手对着那个一进门就开始翻东翻西看似是在找什么的人摇了摇，“干什么呢？”
　　“找东西啊。”何晴川头都不歪的趴在地上，看架势真要一猛子扎到沙发底下啃干净地毯。
　　楚司昭眨巴两下眼皮，“找钱包？”
　　“找什么钱包啊，那东西能比我这东西值钱？”
　　楚二少挠挠头，也对，钱包不值钱，值钱的是里面那几张票票和卡片。
　　楚冰拍了楚司昭两下，于是，两个人并排做好就这么看着何晴川一会儿左一会儿右的抓耳挠腮，饶是有味。
　　其实说到底，这么个酒吧包厢又能有多大？像何晴川这种纯地毯式搜寻多了也就一个小时能找完吧？可就这么折腾来折腾去，连楚司昭都忘记他为什么要坐在这里的时候，何先生依然坚持不懈的第五次搬开墙角的玻璃柜了。
　　到底在找什么――这个问题成了一个盘桓在楚家两位大少小少的心头久久挥之不去的迷。
　　
　　“哇哈！找到了！！”
　　就在其余两只眼睛半迷离半好奇之中，何晴川终于爆发了。只见他西子捧心状的跪在酒红地摊上一脸痴迷，而他手心里那个小到不能再小的东西，足足让楚司昭吐了两升的血。
　　“MLGB！就这么个啤酒盖儿？！”他仰天长啸，因为这个事实让他觉得找东西的何晴川不是傻子，看着他找东西的自己才是最傻的一个！
　　何晴川傻呆呆的把脑袋转过来，一脸“你不懂”的表情，“这不是普通的啤酒盖儿。”
　　不普通？它还能冒个神仙出来让我许愿？楚小盆友很不屑的啐他一口。
　　“我喝酒的时候，诺诺帮我开的。”何晴川陶醉的回忆起不怎么久远只有大概两个小时之前的事情，一转脑子立马把楚家兄弟晒在了一旁。
　　楚司昭拉拉楚冰的衣袖，眼珠子一瞬不瞬的盯着依旧跪在地摊上发那个什么的家伙，叹道：“哥，咱回吧。”
　　“恩。”楚冰干脆的答道，拉着楚司昭的手就大步流星的走了出去。
　　两个人走，自然有服务生上来迎，楚冰微笑着用另一只手指了指包厢，看得楚司昭那真是痛快之极。
　　只是他现在痛快了，可到了家就只剩下了痛。
　　“碰！”门被重重的甩上。
　　楚冰原本微笑的脸在前脚踏进家门的时候立刻冷了下来。他皱着眉头审视自家弟弟，雄纠纠气昂昂的楚小盆友也不负重望的在他哥的YW之下由理直气壮到手足无措再到满腹遮掩，最后终于哭丧着脸跟只八爪鱼般死活赖在那人身上就是不下来。
　　楚冰面无表情，可认识他的人都知道这人要是这状态就是真的生气了。果然，他由着楚司昭怎么讨好就是不看一眼，好像那身上挂着的百八十斤就是个空气。
　　“哥，何晴川只告诉我地址去接夏学长，我哪知道那是酒吧啊。”
　　“你不知道？”楚冰的语气很恐怖，仿佛他说的每一个字都是刀子，刀刀刺入楚小盆友的小心灵。
　　楚司昭伸脑袋在他脖颈间蹭蹭，浑然不觉一个16岁的大小伙子对着个21岁的男人撒娇是多么的濉…
　　“知道和不知道有什么区别，夏易风喝多了，我不能不管他吧？况且徐章那王八蛋的事我没告诉他，就已经很不够哥们儿了，我再这样……”楚司昭后面的话越说越小声，直到楚冰浑身散发的低气压足够媲美外面那冰天雪地，他才后知后觉的闭了嘴。
　　楚冰深深吸口气，一把把人从背后拽到前面，一字一顿道：“你、知、道、你、错、在、哪？”
　　楚小童鞋都要哭了，忍着被抓疼的手腕，吞吞吐吐的把他从5岁偷楚冰内裤到十六岁骗取隔壁小妹芳心外带游戏光盘的事情全都招了个明明白白。简直就是字字含泪，句句带血。
　　可他这不计后果的英雄行为也就真的把后果给忘了。楚冰冷哼一声，两手抓着人，踹开房门就把楚司昭给扔了进去，而万恶的源头尚未反应过来，就听见门被反锁的声音――
　　卡啦……
　　卡啦……楚小盆友的心也就这么跟着碎了。
　　“啊~~~~”楚司昭悲哀的叹了口气，从床上挣扎着爬起来，看看时间又看看那纹丝不动的房门，终于天人交战数回合，一扫烦躁开了电脑。
　　[当前]落大雨：哟~~我们的小牙耳来了啊~\(RQ)/~
　　[当前]神经综合症：大雨MM，人家来的时候，你怎么让我滚？
　　楚司昭这刚上游戏，落大雨和神经的对话就像每次必定会出现的旷世系统一般到了眼前。他摇摇头，吹了个口哨申请加入了队伍。
　　队伍里有三个人：落大雨、神经综合症、牙耳。
　　楚小盆友赶忙揉揉眼睛，在看到好友栏里格外闪亮的名字时，终于把心中的纳罕问了出来。
　　[队伍]牙耳：死一片不是在线呢吗？
　　[队伍]神经综合症：卖东西去了。
　　[队伍]落大雨：是啊，一片哥哥说等卖了东西就娶我I(^ω^)J
　　[队伍]神经综合症：为什么不嫁给我？？人家好歹也是财富榜上的人啊。
　　[队伍]落大雨：吊车尾，我排行还比你高三十多位呢。
　　[队伍]神经综合症：这年头，游戏里找个媳妇真难。
　　[队伍]牙耳：女号挺多的。
　　[队伍]神经综合症：得了吧，全都是人妖，放着正经儿的老爷们不当玩女号，这不有病吗？
　　有病？楚司昭也不知怎么了，脑袋里瞬间出现了楚冰的傲视女号，登时一股无名火袭上心头。
　　绞首！
　　剔骨！
　　眼看着神经的血就这么掉下去，一记战士升龙斩瞬间送他去了复活。
　　[队伍]神经综合症：杀你妹！杀你大爷！杀你全家！
　　神经依然在队伍里叫嚣着，而现实中的楚司昭一双眼睛却全力盯着面前站着的战士。一身重铠璀璨夺目，而她那满不在乎的模样仿佛刚才最后的致命一击根本不关她的事，连看都没看见一样。
　　“咳……”楚小盆友的喉咙勉强发出这么个单音。
　　[队伍]牙耳：你杀他干嘛？
　　[队伍]落大雨：你干嘛杀他？
　　楚司昭低头想了想，要说自家哥哥玩的就是女号也实在解释起来麻烦，于是自己噼里啪啦打行字上去，把这活拦在了自己身上。
　　[队伍]牙耳：我有个人妖号。
　　[队伍]落大雨：哦，我这个就是人妖号。
　　落大雨的话算上标点也不过十一个字，而就是这短短的十一个字让队伍中的其余两人更深刻的认识到了人生……
　　人生是什么？
　　那就是无数的NMD和TMD。
　　 

作者有话要说：NMD=NATIONAL Missile Defence 美国国家导弹防御系统
TMD=Theatre Missile Defence 战区导弹防御系统




20

20、以牙还牙 ... 
 
 
　　古希腊无神论哲学家伊壁鸠鲁曾经把神分为三种可能性：第一，神愿意但是没有能力除掉世间的丑恶；第二，神有能力却不愿意除掉世间的丑恶；第三，神有能力又愿意除掉世间的丑恶。
　　如果是第一种，神愿意却不能，那么神就不算是万能的，这就和神的本质相矛盾。如果是第二种，那么则证明神对世人怀有恶意，这也和他的本质相矛盾。第三种，在神愿意并且有能力的情况下，世间却依然充满了丑恶，那么理所当然是相违背的。
　　所以，结论就是――世间没有神。
　　可是，这样的论证方式是对的吗？世间就真的没有神了吗？楚司昭悲哀的叹口气，面对旷世游戏，他实在没有办法认同鸠鲁大爷的观点。
　　神为何必须要拥有掌控世间万物的能力，同时又要赋有一颗仁慈的心？君不见神经综合症这个渣神和落大雨这个雷神？！就算他两是众生中的一粒粟，你也不能真把他两当成米给煮了粥吧。
　　楚司昭敲着键盘有一下没一下的杀着怪，就在他和伊壁鸠鲁神交之际，队伍里突然多出了两个人。
　　[队伍]神经综合症：人齐，开战吧！
　　[队伍]落大雨：你哪只眼睛看人齐了，绝杀呢？又跑哪去了？
　　[队伍]神经综合症：让他们家猴子气着了，说今天不玩游戏。
　　自从知道了落大雨小MM是个货真价实的小GG之后，神经童鞋的态度明显比较之前冷淡了不少，但介于眼前的游戏角色还是个前凸后翘的大美女，他的感性层面上多多少少还滞留了一些曾经的“回忆”。所以，两个人就这么平平安安的玩着，谁也没招谁。
　　[队伍]死一片：神经去哪了？
　　死一片大人发话了，而就是这么一句话直钩得神经终于在队伍频道里开始倒苦水。什么自己被无视啦，被骂啦，被杀啦，一波又一波，一遍又一遍，活生生的把自个儿描绘成了那六月飞雪的始作俑者，哭倒长城的受害人。
　　楚司昭无聊的打了个哈欠，看着频道里只是神经那一串串蹦出来的小字，旁人压根没搭茬儿的情况，他内心深处忽然冒出了个声音大声喊道――到底什么时候刷怪啊？
　　果不其然，像他这种想法的人基本上占据了五分之四，而余下的五分之一必然就是神经综合症了。好容易吐完苦水原本指望着死一片这个牛人能给他撑个腰，不想那人却是百般骚扰都没有回应。
　　[队伍]落大雨：好困，到底今天晚上还玩不玩？
　　[队伍]牙耳：是啊，好困=_=
　　[队伍]落大雨：睡觉前想吃夜宵，咕~~(snt)b
　　[队伍]毕业：晚上吃东西会胖的，女孩子不是都很注意身材的吗？
　　楚司昭看见这么一句话登时捂住了嘴，边憋着笑边准备给夏易风发密语，不想一条粉红色的小字抢先一步跃入眼帘
　　[密语]落大雨对您说：不准告诉毕业我是人妖。
　　楚二少爷不明所以，但凭借他那简单的脑子想了想，觉得告诉与不告诉也没什么区别，毕竟这只是游戏，跟现实扯关系还是不要的好。于是，他这想法就在摇篮里被扼杀掉了，而这密语呢，也随着换了内容。
　　[密语]您对毕业说：学长，喝多了酒还是去睡觉吧。
　　密语发出去仿佛石沉大海，楚司昭就这么等啊等啊等啊的，终于盼到了回音时神经跑到了，死一片大人的命令也同时传达了下来。
　　夏易风说，我挂机睡觉去了，你早睡。
　　死一片说，今天任务继续刷号角。
　　辛亏是刷号角啊，楚小童鞋欣慰的点了点头，否则依照今天这种队形来看，真是死上千遍都不厌倦。
　　牙耳引怪，落大雨上去抗，死一片站在后面有一下没一下的群，偶有失血神经的治疗就会补上，而群过之后余下的一两只小怪就不怎么被死一片大法师放在眼里，牙耳就又提起匕首专拣这种善后的工作。
　　背刺背刺，拦截拦截，火墙火墙，治疗治疗……一时间，技能辉煌，人影阑珊。就这样小队伍顺顺当当的刷到了半夜一点钟，才稍有困意的停了下来。
　　[队伍]死一片：明晚七点准时开刷，来不了的我直接踢人。
　　[队伍]落大雨：一片哥哥，人家会准时来的~(@^_^@)~
　　[队伍]神经综合症：人妖哥，别恶心了行不？
　　[队伍]落大雨：一片哥哥都没说恶心，关你什么事？(#F′)靠
　　经他这么一提醒，楚司昭发现，死一片确实在听到神经揭落大雨老底儿的时候没甚反应，难道他一早就知道？
　　带着这么一个疑问，他访问了一下当事人，而落大雨回复的密语便是――他现实里就是我表哥。俗话说一表三千里，看死一片对落大雨的冷淡，估计也就是这么个意思了。
　　楚司昭和几个人纷纷道了别，刚要下线却发现毕业小战士依然扛着他的武器霍霍霍的奔忙在怪物群中。
　　这怎么办――！差点忘了这人在挂机！
　　[队伍]死一片：你们都下吧，人我守着。
　　楚司昭欢呼一声赶忙捂住嘴，悄悄看看门口，发现真的没有吵到隔壁才放心的关了电脑。至于死一片为什么会突然好心在这一片怪群里看着毕业号，楚司昭还没傻到那地步，不就是花钱雇了个看号的吗？就凭着毕业那个等级和死一片那个不上不下的万年50，最后谁护着谁还不一定呢。
　　
　　楚司昭是个没心没肺的，能把楚冰惹急了还惦记着玩游戏，也就没人奇怪这小子能够沾枕头就睡还一夜好眠了吧？
　　“唔……还是睡觉美啊~”楚二少拍拍脸颊，直到看到落地窗帘下透进来的冬日暖阳，这才心甘情愿的起身下床。
　　只是不知为什么，裹着石膏的腿今天是格外的痒。他本睡着没什么感觉，等早晨这精神头一上来，就明显的感到那处仿佛有数十只蚂蚁爬来爬去，恨不能砸碎了石膏抓一通。
　　“哥啊，今天去医院把石膏去了吧？”他边说便朝着楚冰的房间走，没想那屋子里东西凌乱，床褥未折，乱七八糟的就是没有人。
　　楚司昭纳闷的转向厨房，等搜索完卫生间、阳台未果之后，他这才意识到了问题的严重性――楚冰真的生气了。
　　可是再生气也不至于丢他一个人在家吧？楚二少忽然觉得挺委屈，蹦蹦跳跳的来到电视柜前，翻找出楚冰工作室的电话就打了过去。
　　那方是个女人接的，声音很冷淡，可听到楚司昭自报家门后忽然间变得热情了起来。
　　“是……我找我哥……恩？那他去哪了？”楚司昭打着电话玩着电话线，终于在对方总结性的一句――今天尚未发现楚冰踪迹的时候，他才深深的感到了悔恨……
　　天呐，如果给我一次机会，我一定会对他说对不起，如果非要在后面加一个数量，我希望是一百遍！！
　　大话西游的台词说完了，对方却是问开了昨晚的话题。
　　昨晚有什么话题呢？无非就是楚司昭分毛不带的冲到酒吧去救人，被人摆了一道差点要人债肉偿的时候，楚冰少爷从天而降了呗。
　　“啊？我哥昨天晚上撞车了？”楚司昭瞬间抓住了电话绳，但回想起昨晚楚冰的样子，也不像是受伤的人。
　　“恩，好，我知道了，呃，谢谢您，再见。”楚二少表现了有教养的一面得以挂断电话，而这个有教养的孩子在那电话发出“咔嚓”一声之后，怒冲冲的就给楚冰打了电话过去，期间还不断的带着那条伤腿在客厅里面走来走去。
　　滴滴声慢条斯理的传进他耳朵，可那个熟悉的声音却始终未响。
　　去哪里？楚司昭已经从最初的懊悔过度到了担心，总觉得这一刻不见着人，他下一秒就能急疯。
　　这人能去哪呢？楚司昭忽然发现他对楚冰很不了解，他不知道他在伤心难过的时候会去哪里，他不知道他生气着闹的时候会做些什么。怎么办，怎么办，脑袋里除了这三个字来回不断的盘旋就剩下一堆浆糊在搅拌。
　　“烤鸭店？！”楚小童鞋猛拍了一下手，这就要穿只鞋走人的时候，可爱的手机铃声终于响了起来。
　　他急慌慌的打开看，再见那显示的名字时更是激动万分。
　　“哥，你在哪？你是不是车祸伤着了？”楚司昭说着，语气里都带哭咧儿，“你回家吧，我错了，我下回不敢了。”
　　“恩，恩，我知道错了，我下次要是出门一定跟你说。”
　　“我一定，要是下次再犯你随便抽我，抽死就当咱爸白养我了行不？”楚二少爷诚挚得道着歉，终于在他最后一个保证出口之后，身后楚冰房间的那扇门却悄悄的打开了。
　　“抽你手还疼呢！你下次要是再犯，我就收拾了行李把你扔出去，好吗？”
　　楚二少嘴角抽搐了，眼巴前就看到了哪还在乎电话里说的什么？于是，他慢慢的合上电话，冲着楚温柔的笑了，而内心里却是一句深深的祝福――我CAO你大爷……
　　 

作者有话要说：大家对不起了 因为七家的网还是没有好 所以今天有机会贴两章上来 谢谢大家的支持
（是在公司用的电脑，因为刚上班的关系，七暂时还不敢和老板叫嚣，所以要偷偷的偷偷的……）




21

21、光明神兽阿特里斯 ... 
 
 
　　楚冰这么个大活人怎么可能会找不到？其实这要说起来，也只能说是因为楚司昭关心则乱。那衣柜、床底、窗帘后面这么大的空间，所说都能帮楚大少制造不在场条件，细细翻找一下还是能把人找出来的。
　　楚冰摆了楚司昭这么一道，要换成平时，这小子一定会抓着这么个把柄不放松的。但估计这次确实是把他给吓着了，从早晨开始就跟在楚冰后面一步不落，闹腾得楚冰恨不得把人直接捆起来扔进柜子里。
　　知道错在哪里吗？
　　知道了。
　　下次还犯吗？
　　不犯了。
　　楚二少爷难得的乖巧很是博得楚大少的好感，于是乎，楚冰大少爷也难得好心情的准备下厨整一顿正统西餐当晚餐。
　　可现在距离晚餐时间还早着呢，楚司昭看看他哥那张如沐春风的脸，胆战心惊的小声道：“以后我要犯了错，打我骂我都可以，但是不能不要我行吗？”
　　楚冰皱了下眉，眼看这小子紧张的样子终于还是点了点头。
　　至此，两人各自回屋各忙各事，不管是何晴川的事还是夏易风的事都告一段落。
　　楚小盆友守着牙耳出了一会儿神，或许是在心慌之后总会有这么一阵平静期，使得他面对旷世游戏就是提不起劲儿。
　　[队伍]神经综合症：你干什么呢？！再不动我不给你加血了！
　　[队伍]落大雨：是啊，小牙耳，你怎么就这么老实让怪杀呢？死了可是要找一片哥哥买药的r(s_t)q~
　　[密语]毕业对您说：司昭在吗？
　　[密语]您对毕业说：在(snt）
　　[密语]毕业对您说：怎么了？不舒服？
　　楚司昭叹了一口气，手指搭在键盘上有气无力的给夏易风回着话。
　　[密语]您对毕业说：我这辈子估计栽他手里了。
　　听这话，夏易风当然不会白痴的问上一句“栽谁手里了”。这要问了，不仅仅体现不了他的大智慧大聪明，而且还会把楚二少带入更加黑暗的边缘。
　　当下，夏学长很有风度的采取了无视的态度，把毕业设定成挂机之后人就不知闪到了哪里。可怜我们的二少爷还在那悲天悯人呢，等了好一会儿再给对方发信息过去，而系统提示总是那样的一尘不变。
　　楚司昭悲情后重新振作，键盘一敲回归了刷怪队伍。
　　此时，队伍里有五个人在线，除了毕业挂机，剩下的几个可都是实打实的在卖力气。落大雨和神经一边吵着一边互相陷害，不是我故意不给你加血了，就是你故意放怪过来削我。而死一片大人依然秉持他奸的本色，看着身边摆摊状态的上当受骗第六小铺，楚司昭都能想象得出这个人坐在电脑前的那一副无耻模样。
　　[队伍]牙耳：刷了几个号角了？
　　[队伍]死一片：3个。
　　一个战争的号角代表的就是一个BOSS，而一个BOSS代表的就是金币经验和奖励，现在几个人刷了这么几天就出了三个，这在苛刻的旷世游戏中其实已经很是难得。可是高兴归高兴，想起那个随机出现的畜生，大家却又不免嘀咕起来。
　　想起小队伍刷伯丁，除了绝杀象征性的杀了几刀，他们可是丝毫不敢松懈连带着请了外援的，可这一次要是随机出个光明的阿特里斯怎么办？楚司昭哼唧了半天，终于没把希望寄托在唯一的暗系CK绝杀大人身上。
　　[队伍]死一片：用一个吧。
　　[队伍]神经综合症：开玩笑呢吧，一个暗系的都没有，你打算玩死我们？
　　[队伍]死一片：不一定会出现光明。
　　[队伍]神经综合症：万一出现了呢？切~q(s^t)r
　　[队伍]落大雨：是啊，一片哥哥，就算人家很喜欢你，这次也不顶你~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　[队伍]牙耳：你要敢开，我杀了你。
　　[队伍]神经综合症：毕业挂机，绝杀不在万一出来个光明畜生，我这一个黑祭祀也不管用啊~~o(>_<)o ~~
　　大家苦口婆心的开始劝说，而神经童鞋更是一跳跳的围绕在死一片的周身试图磨平他那动荡不安的心灵，于是乎……
　　显示器上一道蓝光闪现，如狮子一般的咆哮声震撼了每个人的心灵。
　　愣愣的看着面前这只通体雪白目如铜铃的大家伙，楚二少爷很悲摧的意识到一条真理，那就是――死一片大人真的很牛逼，而神经童鞋真的很渣。
　　
　　想跑已经太迟了，而死一片也没强悍到跟系统讨价还价说，召唤错了，你把伯丁换过来。所以，一个战士、一个法师、一个祭祀、一个刺客再加一个挂机虐待周遭小怪物的战士，拿起了各自的武器，满心的视死如归和阿特里斯展开了拼杀。
　　楚司昭那个凄然啊，看着牙耳往那禽兽身上招呼的一个个技能通通化成绿色数值飘起在阿特里斯头顶上的时候，当真是恨不得就此斩杀了死一片，还世界和平。
　　大地震击！
　　背刺！
　　升龙斩！
　　[队伍]死一片：用平砍！
　　用平砍也是给人家加血的！楚二少哐哐哐的敲键盘，但他心里再反骨，表面上摄于一片大会长的威严还是不好表示的。当下，队伍里仅存的两个有效战斗力都开始有一下没一下的采取了初级平砍技能，而那状态和他们身边时而跑来跑去的毕业小战士还真没什么区别。
　　这是什么？和挂机党一样的行为是对他们这种无时无刻不蹲守在电脑跟前，日日夜夜操练着的游戏党的侮辱！
　　[队伍]死一片：神经用魔法吸取，大雨引住仇恨。
　　死一片所说的魔法吸取，是祭祀们在二十级的时候学的一个半伤害技能，它主要通过对方伤口吸收法值而补充自己的蓝魔，相对于救死扶伤的奶妈们这个技能就显得特别的猥琐。
　　现在神经的魔法吸取技能已经达到了6级，这要是平时大家知道他能把技能练到6，那一通白眼加中指是免不了的。可现在死一片指明了要他用这个技能拯救世界，神经小盆友自然是化身成了奥特曼，对着阿特里斯小怪兽升腾起了比火焰荆棘还要热烈的荣誉感。
　　可他这青春了，死一片后面那句话就没怎么听进去。落大雨起先还拦截、挑衅加复仇的三个技能循环用，但看神经那技能冷却完毕就奋进的模样，他也就慢慢的由三个变成了两个，两个变成了一个，终于在自己蓝魔剩了一点点的时候，干脆回归平砍状态，变成了伪挂机。
　　但话说回来，死一片为什么会这样安排？那是因为他说的每句话虽然很奸却绝对有根据。想象系统那种无良品行，死一片毫不怀疑的确定像阿特里斯这种大BOSS本身就设定了对不同联盟的人有个仇恨基数。
　　所以神经的半伤害虽然没造成那畜生的实际缺血，但因为他本身系统设定就很容易引发怪物的仇恨。这下落大雨不管他了，果不其然，小童鞋还兢兢业业散发奥特曼光束呢，那禽兽忽然咆哮一声，甩开了脚底下的两人奔着神经综合症异常亲热的就跑了过来。
　　神经这下可悔了，这要能看见脸，众人一定会因为他那张惨兮兮的小脸蛋而大笑好几天。
　　[队伍]神经综合症：SOS！
　　[队伍]死一片：大雨扛过去！CK暗杀！
　　楚司昭抿唇吹了声口哨，他实在佩服死一片这打字速度，他就像早预料好了提前把字打上去的一样。而他也佩服神经综合症，不知道为什么，这个人永远都是这么喜感的存在。
　　几个人一通忙乎，终于还是在牙耳的暗杀技能昏了怪物之后，由落大雨顶了上去。可落大雨这蓝魔真是连个底儿都没了，所以大家只好退到安全的地方，放了战士一个继续玩平砍。
　　要不说高级装备就是好，就在楚司昭担心的看着落大雨会不会就这么让这畜生给拍死的时候，人家头顶上漂出来的一字打头三位数着实伤害了他的心。
　　我也要战场套！――楚小童鞋大吼一声，随即沉浸到对绝杀那身JP套装的回忆里面去了。
　　[队伍]落大雨：这要挨到什么时候啊？
　　死一片不说话，其他人不知道该说什么话，于是几个人瞬间安静了下来，只望着落大雨和阿特里斯你一刀我一巴掌的做游戏，无限快乐……
　　也不知道过了多久，反正那怪物是没让落大雨给磨死。正欢蹦乱跳呢，楚司昭便见了界面上又是一道白光闪现，随即一名全身黑色装扮的CK出现在了游戏里。
　　绝杀！楚司昭眨眨眼，登时又鸡血上头。
　　虽然在这光明兽刷出来的时候他并未把希望寄在绝杀身上，可现在这畜生的血好歹也让他们磨了点儿，而魔法也让神经给吸得差不多了。所以……现在应该能杀了它吧？
　　楚司昭恨不能亲临现场感受一番，而自己对绝杀的崇敬在不知不觉间又更上了一层楼。
　　[队伍]死一片：挺巧。
　　[队伍]神经综合症：兄弟，关键时刻扮演英雄，是很不厚道滴o(幡洇)o唉
　　[队伍]落大雨：吸引单纯小MM这招很管用啊~
　　[队伍]神经综合症：真的吗？那下次我也试试。
　　……
　　伴随着绝杀的到来，小队伍里的人或者说是落大雨和神经综合症终于又开始了新一轮的废话。而真正的主角救世主则在进入队伍之后一言不发的被死一片招呼着派到了光明兽阿特里斯的面前。
　　楚小盆友星星眼的专注着画面上笔直站立的CK，忽然觉得要是不跟这人P，就真是太对不起自己了。
　　[密语]您对绝杀说：等帮战完了，我们P一场吧。
　　[密语]绝杀对您说：乐意之至。
　　看着如同挂机恢复一样迅速的回答，楚司昭脸上笑开了花。
　　 

作者有话要说：宽带装好了 呼 好幸福~~~~
PS：因为最近一直上不了网所以看了看前面写的几个章节，发现很多虫，大家先看着吧 准备大概写到五十章的时候，做一次大修。现在的话……先这样子吧……




22

22、飞翔吧！刺客！ ... 
 
 
　　绝杀的到来即使被神经他们说成是耍帅，但无疑的在本质上也为他们带来了希望。可是一个暗刺客的作用终究有限，在一番搏杀之中，这位CK大人的血嗖嗖的就降了一大半。
　　[队伍]神经综合症：除了输出高了点儿，根本没什么用啊！
　　神经好容易打上一行字之后，赶忙挥舞起自己的法杖继续给绝杀加血。而这句话从表面上，从内在中，从各个方面都很含蓄的表达了众人对这场战斗的担忧。
　　难道真的要磨死这畜生？众人的大脑开始以第一宇宙速度奔着冲出银河系的speed发展，而其中，更是以楚司昭那非比寻常的脑仁儿为最。
　　磨死怪，是个很不切实际的方法，也是个不可能完成的任务。因为绝杀的输出比较自身受到的攻击要低很多，即便是偶尔爆发一个致命一击，可伤害换算成百分比却也比他被阿特里斯攻击的伤害要少太多了。
　　而反观神经综合症的魔法也不可能持续不断，当蓝魔被消耗得连最后一个治愈技能都没有办法满足的时候，那么他们所面对的一定就会是“团灭”的后果。
　　怎么解决眼前的困难是一个简单的问题，而所要给出的答案难坏了所有的人。
　　楚二少爷深吸一口气，伸了个懒腰。反正现在有个高输出的了，他要上去砍两刀，那畜生还不就着又把血加回去了？所以啊……现在的他，包括小队伍里所有光明联盟的人都是壁上观状态。
　　[队伍]死一片：大雨上去抗一会儿，绝杀普通攻击。
　　[队伍]神经综合症：落大雨上去，不是又会给这畜生加血？
　　神经的话一出口，楚家小弟弟立马能感觉到死一片大人那无法言语的鄙视。唉，你的存在果然就是为了验证世界上真的有最天然的东西吗？他挠挠头，噼里啪啦的打上一行字。
　　[队伍]牙耳：大雨抗怪不会造成伤害，所以不会给加血的。
　　神经综合症恍然大悟，不仅仅发了个鞠躬的动作，还扬起自己的法杖照着绝杀就开始发射奥特曼光波。
　　[队伍]死一片：回完蓝继续魔法吸收，小心仇恨。
　　楚司昭听着耳机里传来的技能特效，眼睁睁的看着死一片大法师在说完这句话之后，以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当之势，弯下了他那永远□着的腰板儿……
　　撅PP，鼓捣鼓捣，退一步，撅PP，再鼓捣鼓捣……
　　眼见这熟悉的一幕，如何不引人遐想？！楚二少握了握鼠标，心中有一个声音放声高歌――终于来了！
　　到底什么来了呢？就在死一片大人还没有给大家揭开谜底的时候，楚司昭只听耳机中发出一声低喝，随即伴随着一道黑色的光，一名CK朝着那畜生扑了过去。
　　这位明摆了奔着死去的刺客自然是绝杀大人。就在楚司昭一度欣赏死一片大人那番和其气场完全不相符合的表演时，人家早已经补好了红蓝恢复了体力，全身心的投入到了工作中。
　　背刺、剔骨、封喉……
　　明明是些再熟悉不过的技能，可楚司昭怎么看怎么觉得这个人和自己完全是不同的类型。
　　而这样的跑位他似乎在哪里见过……在哪里呢？
　　楚司昭皱眉想着，而此时的绝杀一个闪避技能之后，顶着头顶的MISS绕过阿特里斯从后面又补上了一记绞首。
　　蓝魔还有45，而体力还有67，如果再用一次连贯技很明显的就只够背刺、剔骨和暗杀三个技能。背刺的冷却还有13秒，连惯技用过之后，绝杀只剩下2体力，这样在使用闪避进行回避是不可能的事情。
　　闪避……
　　不对，暗杀附带3秒钟的昏迷效果，如果这三秒种可以逃出攻击范围的话……绝杀翻转着手中的匕首，似乎是笃定了什么一般，再一次朝着BOSS的身后闪了出去。
　　背刺、剔骨、暗杀。
　　三个技能施展过后，很完美的带动了昏迷效果不说，更是有两个技能都出发了致命。小队伍里的几位壁上观忍不住的在队聊里面又开始一番新的感慨，而绝杀大人却一个闪身趁着这怪物昏迷的空当，奔着落大雨所在的地方奔了过来。
　　[队伍]落大雨：绝杀oba~（*@ο@*） ～
　　就在这条信息刚刚出现在队聊中的时候，楚二少爷只见这孩子所站位置突然发出一道白色光芒，随即一个晃眼，凭空消失。
　　替身卷轴！楚司昭心里默默喊了一句，再看到出现在阿特里斯面前的战士MM后，他忽然很不负责任的仰躺到了床上放声大笑起来。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈……！”
　　该怎么说呢？继第一奸商死一片之后是等级排行榜第二位的落大雨？绝杀啊绝杀，你还有什么做不出来的？
　　楚二少这欢声笑语了，落大雨那早已是内牛满面。不过，网游高手们总也是有比普通人强悍的地方，小MM这刚被瞬移，两只胳膊立马平举身侧丢了个拦截给光明兽。
　　可怜的阿特里斯被他们又拦截又昏迷的，摇头晃脑了一大会儿终于还是耐不住寂寞锲而不舍的朝着绝杀冲过来。
　　[队伍]落大雨：仇恨太深了！
　　[队伍]神经综合症：绝杀你离我远点儿！别对我用替身卷轴！~~~~(>_<)~~~~
　　楚司昭笑呵呵的便朝着死一片跑边看着屏幕上那一幕喜感的画面――落大雨提着武器追畜生，畜生撒开了蹄子追绝杀，绝杀蹭蹭的跟着神经综合症，而神经小盆友碍于这个不怎么宽敞的空间，无奈的跟上了落大雨的PP……
　　多么温馨而又祥和的一面啊。
　　楚司昭不禁想起了小时候玩过的抢椅子，而没有坐上椅子被淘汰的那一位很明显的是那个速度比不上CK的神经。
　　神经综合症崩溃了，猛然停下脚直视他惨淡的人生。
　　[队伍]神经综合症：瞬移吧，把我移到阿特里斯的面前承担下所有的恶果吧！就让我圣洁的鲜血来洗涤你们被黑暗、自私、贪婪所污染的灵魂吧！
　　楚司昭摸摸下巴正思考着着神经综合症如何在这存亡之秋打了这么多的字时，再转眼看见屏幕上那位白衣飘然的小祭祀，他又无法克制自己心里将要喷薄出的悸动――让暴风雨赶快把这个SB淹了吧！
　　当然，在队友处于危难的时候，有这种想法是很不好的。所以神对楚二少这种恶劣的愿望未加理会，于是他让绝杀带着怪离开，离开这个被吓傻的孩子以使那个坏小子的期望落空。
　　只是当绝杀带着BOSS滴溜溜的从神经身边跑过时，一声“KAO”同时响彻在两个人的心中。
　　[队伍]绝杀：好了没？
　　[队伍]死一片：好了。
　　被忽略已久的死一片大人终于发话，而小队伍里尚且存活着的众位在眼见着绝杀那飞身一跃的劲头儿，全都傻了眼。
　　“不是吧！”楚司昭张大了口。
　　此时屏幕上一道黑色的身影不知道是用了什么方法，竟然沿着墙壁就这么跑了上去。而系统BOSS明显不具备这种非常人能发挥的能力，边咆哮着边脑袋蹭墙的跟在后面追杀。
　　[队伍]死一片：跳吧！
　　绝杀越跑越高，以至于楚司昭怀疑如果不是死一片这么喊他，这人都打算直接沿着墙跑到第五层上去。
　　刺客大人纵身跳下，就在他双脚堪堪沾地的同时，身后一片火光再一次熟悉的升腾起来。
　　楚司昭看着围困在火焰中不住挣扎的阿特里斯，一转脑子就想起了那个同样遭遇的黑暗伯丁。
　　安息吧，好赖你两对立联盟都是这下场，也就没有谁丢脸谁炫耀的资本了吧。他这么想着，终于等到火光退去的时候，众人才慢慢悠悠的聚到爆落的物品面前。
　　阿特里斯的死是没有悬念的，但这畜生的死却是十分离奇的。
　　到底绝杀是怎么上去的？这成了大家心里的迷，而这份不明了透过心灵的窗户表现得淋漓尽致。
　　[队伍]牙耳：怎么上去的？
　　[队伍]绝杀：是BUG。
　　BUG？楚司昭操控着小牙耳屁颠屁颠的跑到那面墙上左跳跳右跳跳，怎么着也上不去，无奈之后只能和绝杀开启密聊。
　　[密语]您对绝杀说：示范看看呗？
　　[密语]绝杀对您说：在这个地方先跳然后再按前，鼠标跟着人物四十五度角移动，这样就可以了。
　　[密语]您对绝杀说：不管用啊。
　　[密语]绝杀对您说：看我的。
　　楚司昭一边看着绝杀跑跑跳跳，自己手里也没闲着的按住鼠标和键盘。
　　跳，前，四十五度……二少爷认真的摆弄着，而凭借这孩子的技术倒是练习了四五次还真的让牙耳小CK跑到了墙壁上。
　　[密语]您对绝杀说：成了！
　　[密语]绝杀对您说：干得不错。
　　不知道为什么，楚司昭在得到绝杀这一句肯定的时候心里的花开得更大了些。
　　[队伍]落大雨：小牙耳，你也要学绝杀哥哥一样当超人吗~
　　[队伍]神经综合症：快跳，快跳，我要看I(^ω^)J
　　楚司昭挺了挺胸脯，一脸得瑟的伸出手去按鼠标，只是……
　　“啪啪啪啪啪”的声音响彻在卧室内，而我们可爱的二少爷就这么换上了一副呆愣的表情看着屏幕中已经有半个身子掩藏进墙壁里面的CK。
　　[密语]您对绝杀说：怎么下去？
　　[密语]绝杀对您说：随便跳都可以下去。
　　[密语]您对绝杀说：跳不动？
　　楚司昭迅捷无比的发完三个字后等了许久，就在他已经不知道第几次尝试着脱离这块墙壁的时候，等来了绝杀沉重的回答，他说，你卡里面了……
　　 

作者有话要说：网络啊网络 它对我真的太无情了。。。
谁能告诉我 宽带连接的时候出现错误（657）是个什么意思。。。。o(>n<)o




23

23、更上一层楼 ... 
 
 
　　当玩家遇到了问题往往想到的都是在线GM，可是在线GM的特点往往又都是不在线。怎么办？办法就是等待，等待GM睡醒了心情好了，终于从那排到外太空的投诉队伍中发现了一筹莫展的你，或许它会帮助你解决。
　　也许你会说“不会这么没良心吧？如果玩家们等不了这么久呢？”，所以GM又给出了一条解决方法，那就是――强制回城。
　　旷世游戏里的强制回城和回城、定点传送是不一样的。它们的不同就在于，后两者是玩家们玩得起的，而前者是系统大神玩得起的。
　　楚司昭茫然着一双眼睛，看着通用技能栏里面那个标着一杆小红旗的图标，深深的叹了一口气。
　　强制回城：强制玩家随机传送坐标，冷却时间3小时。
　　别看仅仅是这么短的介绍，其恐怖程度比起“XX晶石”引发的血案可是有过之而无不及。自从有位仁兄在被系统强制传送直接降临到80级BOSS面前被蹂躏致死的事情，几乎所有玩家都将这个强制回城当成了自杀技。
　　难道他要去自杀？楚二少摇摇头，正当他有气无力的坚持去刷世界频，想要引起GM的注意时，一条队聊信息吸引了他的注意。
　　[队伍]神经综合症：光明刺客的套装，系统有没有搞错啊？！
　　光明刺客？楚小盆友两只茫然的眼睛瞬间充满了光彩，握着鼠标开始网上翻阅聊天记录，果然还没动一页，一件装备共享信息映入了他的眼帘。
　　迪诺斯传承（护手）：伟大的光明神侍迪诺斯将命运和灵魂注入其中，愿勇敢的人们为了科萨尔的未来荣誉而战。属性：攻击+540，体力上限+30，速度+10，适用条件：LV60，光明刺客。
　　这！这！这！这不是战场套装吗？！楚司昭这下明白为什么神经会这么吃惊了。刷一个BOSS能爆出战场套？GM啊GM，难道这会是你对我卡在墙壁里面的补偿？他摇摇脑袋，真是打死他都不会相信，再一次凑近脑袋逐字逐句的看过去，果然发现了端倪。
　　[队伍]死一片：这不是战场装，属性不一样。
　　[队伍]神经综合症：o_O???
　　[队伍]绝杀：CK的战场套装攻击最低+700，这个太低了。
　　[队伍]落大雨：9494，攻击这么低还好意思说成战场装，神经真是土包子(*^◎^*)。
　　几个人陆陆续续的发表完意见后，神经小盆友被鄙视得体无完肤，发了一个泪腺发达的表情之后乖乖的跑到墙角坐下了。而他不知道的是，其实还有一个人跟他一样受到了刺激。这人是谁呢？就是我们的楚二少爷。
　　本来嘛，不管这件装备如何，它品质怎么说也是一件紫装，对于尚未达到60级别的牙耳来说这绝对的是个好装备，现在被他们说成这样子？恩？就好像别人当成垃圾一样的东西，他偏要当成宝一样。
　　好凄然啊……
　　[队伍]牙耳：还有什么爆出来吗？
　　为了忽略心口上的伤，楚小童鞋硬生生的转移了话题，而众人似乎根本了解不了像他这种小玩家的心情，也就看了看低落的神经综合症，把这个问题丢出了脑海。
　　[队伍]绝杀：钱，经验，没了。
　　[队伍]落大雨：这次没有经验卡呢……%>_<%，我们小牙耳怎么升级嘛~~~~
　　楚司昭鸡皮疙瘩起了个遍，要是之前不知道这位战士MM是个男人还好，现在明白眼巴前就一纯人妖，这让他如何自处？
　　“人生啊，太瞎了。”楚二少爷摇摇头，见这刷光明的战况基本完结，脑子又转回到自己被卡住的事实上。
　　[队伍]牙耳：难道非要我选择自杀啊！！
　　[队伍]死一片：你可以用替身卷轴。
　　对啊！咱不用自杀，在BUG里又用不了回程技能，那不是还有替身卷轴呢嘛！楚司昭一拍大腿刚叫了一声好，没想到……
　　[队伍]死一片：200J。
　　众人集体瀑布汗！心想，这卷轴一类的东西市场价高是高了点儿，可也没到这份儿上吧？而且现在牙耳要是不下来，大家不都得陪着嘛！
　　可是不管你用它来干什么你都是用了的，你如果不用，死一片大可扭头走人做他的生意去。谁求谁？谁是孙子谁是爷？楚司昭虽然有时候是白了点儿，但现今这种情况他还是抓得到关键的，当下一咬牙，发了信息。
　　[队伍]牙耳：我要，但是没钱，先欠着。
　　好的商人不会只图眼前的利益，他们懂得怎么放长线钓大鱼。于是乎，死一片本着商人的特有精神，展开包裹，一道白光过后，牙耳CK完好无损的站到了众人面前。
　　楚司昭咬碎了一口银牙和血往肚子里吞，就当是花了200J坐了一次瞬间旅行吧！
　　
　　牙耳下来了，小队人马决定继续刷怪。而就在走走停停的也不知道刷了多少波吃了多少药，楚司昭看见怪物就反胃的时候，久别的毕业小盆友也终于回归了队伍。
　　这一下人齐了，在询问过每一个人确定没有什么其他事情之后，死一片又一次更改了他的计划，那就是把晚上7点钟提前，而他们的任务就是两个字――刷、怪！
　　刷怪！又是刷怪！楚小童鞋恼得直跳脚，难道除了刷怪就没有别的升级办法了吗？！！
　　死一片挥挥法杖，当然有，那就是用号角爆经验卡。
　　牙耳沉默了手中的匕首仿佛错觉一般的偏离了方向斜斜的从死一片的头顶削过……
　　[队伍]落大雨：毕业哥哥加油哟，人家先去回回蓝~\(RQ)/~啦啦啦
　　毕业回来了，轻松了的自然是落大雨，把自己扛着的怪全部转交给了毕业之后，围着人家转着圈的跳，简直就跟磕了药一样。
　　楚司昭这还没从200J和刷怪的阴影里走出来呢，心情依旧不好的皱起眉头。他感觉落大雨这个玩家很危险，不同于对神经的口水打架，他对夏学长的态度根本就是赤果果的勾引！想夏易风这还跟徐章没个结果呢，万一再扯上游戏里的人妖可怎么办？
　　小童鞋一边想一边挠头，放任自己的思想自由的翱翔，最终天马行空没摔死反而得出的结论却是惊人的靠谱――要避免落大雨和毕业的任何接触！
　　楚司昭不明白，或许我们可以称之为直觉，可直觉这种东西有时说准也准，说不准也不准，反正不管怎么说吧，在不久的将来，这个被他划分到危险分子的落大雨还真的和毕业纠缠在了一起。
　　而那时的他却无力去管。
　　[队伍]死一片：你选择用号角吗？
　　法师大人短短一句话引来了公愤，而绝杀这个谁都敢招惹的家伙更是直接贡献了一记绞首给他。
　　[队伍]绝杀：你敢再用一次试试。
　　法师沉默两秒钟，回答。
　　[队伍]死一片：那算了吧。
　　至此，楚二少爷惊呆了，对于绝杀同志的崇拜更是达到了人类史上从未有过的高度。
　　这就是刺客，这就是孤高的刺客！他们不畏强权只为信念而战，即使有人说他们的双手沾染了鲜血，也不过是为了使命而进行的洗礼！他们骄傲着他们的骄傲，他们圣洁得不容得世俗的金钱和贪婪去玷污，他们就是刺客！是最最强大的存在！
　　――文艺腔的疯子尽情的陶醉着，浑然不知道，人家那两个在私底下是怎么说的：
　　[密语]您对死一片说：别用了，一个陷阱太贵了，卖了的话不是更好？
　　[密语]死一片对您说：有道理。
　　而这个“您”不巧就是楚司昭满心满眼的不被金钱和贪婪玷污的刺客――绝杀。
　　所以说看人不要看表面，就像七刚吃的苹果一样，光鲜亮丽的一口下去发现的却是腐烂的内里，到现在还觉得嘴里怪怪的……――！
　　[队伍]神经综合症：我看到大门了！
　　战斗力们扫清眼前这一波怪之后纷纷朝着神经的所在跑去。楚司昭拿着鼠标一调角度，只见那黑暗的墙壁上镶嵌着两扇巨大的石门，古老的图腾像是两只巨兽迎面咆哮，被门边吊起的烛火映照得发出微微的红光。
　　死一片走上前开门，进度条到100%的时候，门扇凭空消失，而留下的却是一条长长的即使在小地图上都看不见道路的甬道。
　　说看不见那是从楚司昭的角度来说，因为在游戏中但凡玩家没有涉足的地图系统都是不予显示的，而当你把每一个角落全部跑遍之后才能清晰的看到它的整个面貌。
　　就像主城地图里面一样，直至今日每一个玩家的地图的左上角和左下角都是未知区域。
　　[队伍]死一片：第二层里面的怪物有53级的石头鹰和55级的豹子，石头鹰闪避高，而且分布散乱不容易吸引，所以我们放弃。豹子的速度快，但是攻击不算太高，战士抗怪，刺客负责清。
　　死一片一板一眼的解说让大家突生疑惑――我们都干活了，你干什么？
　　法师摊摊手，未给出回答带着小队踏进了第二层楼。
　　楚司昭虽然没有上过这层，但眼前的道路还是看得清的，脚刚踏进来，小地图上围绕着他的一小片顿时显示了出来。
　　[队伍]神经综合症：看见怪物了。
　　神经这句话刚说完，大家就感觉身边突然多了个人，而这个人尚且没出现一分钟，又是“刷”的一变，足足矮了一半。
　　楚小童鞋额头青筋跳了两跳，在看到这两个东西脑袋上顶着的“上当受骗第二小铺”的时候，他选择了一只55级的豹子冲了上去。
　　 

作者有话要说：准备爬榜 所以近期的话 文章应该会改成日更 时间不变 依然早10点 
大家要支持额啊~~~~~撒花~~~




24

24、别扭的是脑子 ... 
 
 
　　第二层怪物们的等级虽然比第一层的高，但由于它们分布不是很密集，所以CK们每一次引的少一些，还是应付得过来的。
　　楚二少边刷怪边打哈欠，一抬眼看表才发现竟然已是中午。原来刷了一上午呐！怪不得感觉浑身都麻木了。他心里想着，可这一上午的收获也让这倒霉孩子乐歪了嘴。
　　本来56级的小刺客，继经验卡飞涨两级之后又马不停蹄的刷刷刷，现在要是不到59级，他都想把GM的脑袋掰下来当球踢。
　　[队伍]牙耳：我挂机啦，饿了。
　　丢下这么一句不负责任的话，也不管小队伍里传来多少骂娘声，楚司昭“啪啪啪”设定好牙耳之后，奋不顾身的蹦下床直扑他大哥的房间。
　　“咚”又是那熟悉的头撞门板声，楚司昭揉揉发疼的额角，万分怨恨的死瞪着那可怜无辜的小木板。小木板那个郁闷啊，本来嘛，我这好好的站着，你非得往我身上撞，怪我啊？切~我要是真给你让道了，就你那瘸腿能跑吗？吓不死你！
　　“哥，开门，”楚司昭掰掰把手，皱眉道：“怎么锁门了？你在里面干什么见不得人的事了！”
　　他这话带了十分的调侃，却殊不知里面那位的手已经搭上了门把，听他这一说，嘴角微弯又把手给撤了回来。楚冰双手环胸仿佛能透视似的感觉着外面那张笑得很YY的脸，给出的回答更是雷人的异常。
　　“我看片了。”
　　“……”
　　“一起？”
　　“……”
　　房门外半天没动静，楚冰耸耸肩转身坐回书桌把电脑给关了。而就在显示屏刚刚变黑的时候，楚司昭堪比震天雷的一声吼清清楚楚的夹带着门板碎裂的声音传了进来。
　　楚冰笑，苦笑。无奈之下只好起身把门打开，拉住气得一脸通红的弟弟当成小狗一样开始给他顺毛。这孩子一阵阵的怎么这么傻呢？他无奈的叹口气，听得楚司昭又别扭的翻了几个白眼。
　　其实呢，楚司昭不傻，对他哥那话是一百二十个不信的。要说看片，把窗户门都锁了干这档子事的那是何晴川。即使楚冰不是一个多么高尚多么纯洁多么脱离了低级趣味的人，可他也明白，在楚大少爷的心理似乎永远有个什么东西占据着第一位，而且是足够让此人能够抛却任何的重要存在。
　　“哥，你喜欢我吧？”楚司昭吸吸鼻子，一扭头摆了个超有男人气概的POSE继续道：“说出来没关系。”
　　楚冰冷着脸眯了眯眼睛，怎么看他那造型再配上那张脸怎么感觉别扭，于是，抬手照他脑壳敲了一下，下达命令――洗手，吃饭。
　　楚小盆友大呼一声，脚底抹油托着那条石膏腿往卫生间奔，别说，跑得还挺快。
　　可是这人进了卫生间，那笑弯着的眉眼在望着镜中自己的时候却慢慢的滑了下来。笑的眼睛，笑的唇，就好像带着一张面具一样完美的把自己掩藏了起来。
　　你喜欢我吧？――他好容易鼓起勇气说出口的话，原来仍人听着真的只像个玩笑吗？
　　楚司昭默默的放好了水，一脑袋扎进去，感觉着眼耳口鼻全都灌满之后，大脑终于空白了下来。
　　
　　中午饭吃得挺河蟹，不是兄友弟恭的场面，而是两个人各怀心事半字不言。
　　“啪”，一双筷子夹住了另一双筷子，两个人互相看一眼，各自收回再夹向另一盘菜，于是又是“啪”，再收回再夹菜。
　　楚冰疑惑得看了看楚司昭，不明白这小孩分明刚刚还欢实得跟个猴子一样，怎么上了趟厕所就成这样了？莫非是自己那个玩笑，他真的往心里去了？
　　想着刚要张口，却见楚二少迅速的放下碗筷起身回房了。
　　“司……”楚冰的话还没说完，不想这时门铃声响，于是只好看着那孩子把自己关回屋子，走去开门。
　　这个早不来晚不来的挨千刀正是何晴川何大先生，当楚冰开门的同时，他那张俊得很招人揍的脸被怀里的一大捧鲜花衬托得异常的……诡异？
　　又抽得哪门子的风？楚大少爷不动声色的鄙视着他，虽然很想把手里抓着的门扇顺势关上，但理智告诉他――算了算了，见多了也就习惯了。
　　何晴川笑得一脸的阳光灿烂，把花束往楚冰怀里一丢，直接道：“你们家小祖宗呢？”
　　“屋里。”
　　“哦，”何晴川答着，作势就往人家房里钻，不想肩膀被人从后面拍了一下，这才又把视线转了回去，看楚冰那张沉闷中略带苦涩悲伤中略带伤感的脸，抿了抿唇道：“出事了？”
　　这能出什么事啊，楚冰无奈的抱着那大束鲜花，终于还是把楚司昭的古怪说了出来。
　　何先生摸摸下巴，沉思的样子很有名家风范。可样子是样子，内在还是何晴川。楚冰这皱眉看了他半天了，终于见他抬头说了进门的第三句话――你把他吃了？
　　楚冰冷了脸，就在他怒目注视的情况下，何晴川灰溜溜的跑进了楚司昭的房间。
　　房间里，楚二少爷躺在床上装尸体，见了何晴川进来眼睛连眨都没眨，着实把人给吓了一跳。
　　“哎，要死了你？”
　　“……”楚司昭不理他，抛了两颗卫生球眼，扭头朝里趴着去了。
　　何晴川见状也不恼，特把这当自己家的打开电脑之后登陆了ID，开始玩游戏。
　　寓言之书啊，那可是四服第一大工会的会长，就算他现实里再吊儿郎当，只要进了游戏简直就是换了个人。这不，刚进游戏就把语音给开了，听他说话内容，似乎是在组织一场工会战？楚司昭再坚持了五分钟后终于一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　看着画面上一片混战，他脑海里突然就出现了上午小队伍刷怪群的场景，这怎么比？这场面根本就不能比！虐怪物图得就是个经验升级，可是PK人呢？不仅仅很具有趣味性同时对玩家的技术可就有着严格的要求了。
　　楚司昭兴致勃勃的看着一群人P另一群人，眼珠子滴溜溜转的时候恰好看了己方阵营里上下忙得欢实极了的小祭祀――MOMO。
　　“这帮孙子！”楚小童鞋忽然叫了一声，在何晴川被他这声喊得有些不知所措的时候，场内那位小祭祀华丽丽的瞬间牺牲了……
　　按道理来说，但凡玩群P的死得都挺快，因为玩家们有着狼一样的本性，他们酷爱集体围杀一个目标，而非秉持公平。如果哪位非闹着要单挑那也必须在创造了条件的情况下，现在都杀急眼了，很显然的这种传说中的条件是没有人去创造的。
　　所以群P死人不要结仇，毕竟关乎到工会的利益，没有谁对谁错。
　　何晴川轻皱眉头，很傲慢的看了一眼身旁的人，“你闹什么？死人很正常。”
　　楚司昭冷哼一声，劈手夺下何晴川挂着的耳机子带到自己的头上，“你神经病啊！祭祀不好好跟人后面呆着，跑人家法师那干嘛！”
　　这话是频道里面喊出来，漠视神殿的兄弟姐妹们瞬间连一个敢说话的没有，心里都纳闷着这老大是吃了什么玩意儿把声给变了？
　　而楚二少明显是因为他心里不舒服才找了这么个宣泄口，也不管何晴川在旁边若有所思的笑意，亲自上阵，使着等级排行第四位的骑士大人冲进了战场。
　　这场战的起因说来倒是很幼稚，无非就是两个人刷怪练级的时候突然出现另一个人把其中某位杀了，而存活的另一位不怕死得跟人家死磕，人家打不过了就叫人，这边见对方叫人也在工会里面喊了话，总结而言就是1VS1，变成了2VS1，然后慢慢发展此起彼伏的像滚雪球一样的滚成了混战……
　　按理说游戏里什么事发生不了？可这件事因着里面牵扯的人就变得不那么太平了。
　　ID：锦瑟无端
　　ID：金银花
　　两个祭祀、两个女号。
　　一个皇朝工会的大会长，一个漠视神殿的长老级人物。
　　楚司昭拨拨耳机，咳嗽一声，“那个人叫什么？”
　　[帮会]葡萄西柚：好像是叫澈。
　　[帮会]菊花：澈，胜世工会的，本来小花儿在科威尔丛林跟他组队练级的，不知道从哪出来一帮皇朝的玩家就把他给围了，小花儿看是敌对联盟的也出了手，然后就这样了。
　　澈？这名字听着似乎有些耳熟，楚小童鞋摸摸下巴，看工会频道里一篇篇刷个不停的屏幕，扭过头问何晴川，“澈，我好想认识。”
　　“是胜世的那个土法。”何先生用的是陈述句而非疑问句，这样的效果就直接让了楚司昭回想起他们刷伯丁的时候。原来是那个BT土法啊……果然不是一般人。
　　他边想着把话筒给了金银花，可怜小丫头死一次掉一级，原本75级够上等级排行榜第五的人物瞬间不知道掉到那个山沟沟里去了。小姑娘那边刚接话筒就传来一阵抽噎声，很明显的根本就是哭过了。
　　一阵阵，若有似乎，仿佛颗颗珍珠敲在漠视神殿每一个热血男儿的心上。瞬时间工会的刷速度翻了翻的往上窜，看得楚司昭恨不能一巴掌拍死自个儿。
　　你说，你没事把话筒给她干毛啊。
　　[帮会]天上人间：我砍死了5个了，谁比我多？
　　[帮会]西柚葡萄：5个算多吗？我这都第7个了。
　　[帮会]葡萄西柚：你少来了吧，哪个不是被我杀得剩血皮了你跑过来给人家降雷的？
　　[帮会]剑扫清风起：花儿没事，咱邪少可是比你还不吃亏的主儿呢！
　　[帮会]老鼠爱上猫：邪少，开你号上来玩啊，占着老大那倒霉号多没意思。
　　……
　　楚司昭挠挠头，也不管会里是怎么说的，直接把耳机又甩给了何晴川，身子一歪又重重的倒了回去。
　　何晴川摇头，把耳机带上后说了一句――自由P，之后，把电脑一挪，直视着楚小童鞋，好像发现了稀奇文物一样，眼睛都不舍得眨。
　　“看什么，玩你的游戏行不行？”
　　“你先跟我说说，这别扭劲儿是哪来的？你跟大少爷吵架了？”何晴川问完这话就觉得哪不对，要说楚家这两只吵架打架那也不是没有，但每次可都是楚司昭一副盛气凌人我没错的欠踹样儿，今天能蔫了吧唧的躺在这就一定有问题。
　　楚司昭哼了一声，其实他要是知道自己为什么这么别扭，他不就不别扭了嘛！
　　




25

25、没结果的战争 ... 
 
 
　　何晴川见这孩子也问不出个所以然来，索性自个儿溜到客厅找楚大少爷逗闷子去了。谁知，他这前脚刚出去，楚二少紧跟着饿虎扑食一般扒到了电脑跟前。
　　寓言之书现在是骑马站在城门口的，因为所处安全区，那帮喊打喊杀的家伙根本伤不着他，一个个只好边提防着这个漠视神殿的大会长什么时候突然发难，一边迫于心里压力问题，嘴里都没了好听的。
　　什么胆小鬼、什么J人，反正那意思都是鄙视他躲起来不下战场。
　　楚司昭嘴角勾了一下，虽说何晴川平时看着不怎么靠谱，可是把一个骑士练到排行榜第四位，有点儿脑子的也该清楚这人是个什么水准。现在人是在安全区，可万一真跑出去杀人了，他敢保证没有一个敢跟他死磕的。
　　所以说越胆小的狗越会叫，那种凶狠的家伙只会瞅准了时间直接让人毙命。楚小童鞋嘿嘿坏笑几声，就在游戏里骂骂咧咧的不断刷屏中，他还真收了马把寓言之书开进了战争圈。
　　这一下可就好像把一块冰放进了滚烫的油锅，滋啦啦的飞溅起的无数水花，很给面子的让这倒霉孩子爽了一把。
　　看笑话的：
　　[当前]骂得你不思议：寓言出来了啊！！终于有好戏看咯！！啦啦啦~
　　激情燃烧的：
　　[当前]瑞星杀毒：注意个P！过来给我扎一针！劳资今天非要刷他一级！！
　　对人生已无希望的：
　　[当前]林家铺子：――！还是安全区吧，我死得就差回新手村了……
　　……
　　不管怎么样，当老大就是爽啊，一举一动都这么受关注。楚司昭特没良心的笑着，刚放了一个圣光闪耀，工会频道就蹦出了一句话。
　　[帮会]天边：邪少回来，这事跟漠视没关系！
　　楚司昭哪管得了那个，好容易有仗打了，可能就这么算了？当下，把寓言之书的信息接收关闭，一个技能猛猛的使出，秒杀一人。
　　其实按照系统来讲，作为各项属性都很平衡的骑士职业，76级的攻击并不算多高，要真想一剑砍翻什么的，那只有在小说里才会出现的情景。所以寓言之书能砍翻的对象就是那种比他差上好几个级别，有着质的区别的人物。
　　[当前]上帝是女孩：我招你了啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　楚司昭这就郁闷了，让76级的骑士砍个46级的小祭祀，就算是敌对工会敌对联盟，他心里还是不禁替这倒霉鬼头狠狠的鄙视了一下自己。
　　可话又说回来，您一个五十都不到的跑这来不就是找虐吗？他无奈的翻了个白眼，随意点了个人又一计破碎迎了上去。
　　破碎：骑士战斗推荐技，造成目标60―1600伤害，30%概率造成破甲。冷却时间30s，消耗30体力，瞬发。
　　楚司昭心里祈祷着那30%的概率能够发生，可系统大神似乎对寓言这好极度的不满，非但没发生破甲，技能伤害竟然比普通伤害只高出了一点点儿！
　　“瞎啊！”小童鞋哐哐砸鼠标，在看见那技能框右下角上一个很不起眼的小“2”时，他终于释然了。
　　果然把经验统统拿去升级也不是什么好事！楚二少爷愤愤然，对着那目标铿铿铿的又砍了两剑补了个技能后，终于还是送人家去白光了。
　　他心里有了一丝安慰，不料就在这根神经放松的时刻，头顶上瞬间飘出两个大伤害。
　　这种情况不用说，一看就知道是高手来了。毕竟人家皇朝不是吃素的主儿，虽说楚司昭拿着寓言这号砍了两个人，但那也不过是眨眼的事，现在人家皇朝的人过来堵他了，要想跟切菜似的切人家，二少爷心里也得掂量掂量。
　　杀还是跑？这是一个问题。楚小童鞋有些为难，要是换做自己的号他一定会毫不犹豫的冲上去杀，但是这个号是何晴川的，而且是他玩不惯的骑士，万一要真死了，可就是76掉到75，这一级的经验可比那经验卡值钱多了。
　　冰雹术！
　　暴风吟唱！
　　就在他愣神的功夫，两个技能又轰在了寓言的身上，楚司昭眼看自己的血条掉了快一半，狠心咬牙给自己打了个红，就奔了上去。
　　如果说等级，牙耳的等级在旷世里只能算是中等偏下的，那么他怎么能够稳住PK榜？原因无疑就是楚司昭的微操技术。
　　眼下，寓言距离皇朝那个法师大概有3米左右，刚好是英勇冲锋技能的应用范围，楚司昭算了算自己现在距离其他玩家的位置，因为目标法师且打且退，他也很幸运的脱离了其余几人的攻击范围。
　　但是从法师的角度来看，寓言就像个不怕死的莽夫，他眼里只想着把自己杀了根本没有什么考虑。于是法杖继续挥舞，认为只要克制住他的冲锋不会近身就万事大吉。
　　法师想不到，并不代表其他同伴想不到，这边技能显示目标超出攻击范围了，他们还能让这狐狸跑了？于是，皇朝小队伍里开始有人提醒，但他们忘了法师这忙在生死一线间，哪还有心思看？
　　于是他退得迅速，就在他认为寓言应该已经脱离攻击范围时，不料对方冲锋之后自动打断，然后又接了一个冲锋……
　　这TM什么玩意儿？！法师只反应过来这句话，骑士已经以一个极其刁钻的角度突破到了他的背后，制裁、破魔斩很没悬念的挂了法师。
　　法师郁闷了，死的时候都没看见人家正脸实在是很憋屈。难道这是一种新的P技术？从心理上给对方施加压力，造成气势上的压制？
　　法师就这么带着对寓言之书的疑惑含恨而终了，而楚司昭看了看自己的体力长长的舒了一口气，“玩CK玩惯了，一P就往人后面跑，唉。”
　　他说话却也不忘身后面可是狼虎成群，这万一真被人杀了，对何晴川可没法交代了，所以……
　　“死就死吧，想这么多干嘛。”
　　“哈？你给我死一个看看！”
　　何晴川不知道什么时候已经站在了楚司昭的身后，这话一出口着实把二少爷吓得一哆嗦。
　　楚小童鞋嘿嘿两声，心想这要是我的号我才不在乎死不死的。
　　而何晴川似乎也明白他是个什么心思，看了他一眼之后，道：“你随便玩，死一两次倒也无所谓，反正皇朝的那帮人我早就想P了。”
　　“哈？”楚司昭得了本家的默许于是放宽了心，但听何先生这话里的意思，总感觉自己上了贼船。
　　“哈什么哈，反正程诺提这事的时候，你把事拦在你身上就行。”
　　KAO！你设计我！楚司昭瞪着两只大眼睛狠狠的剜他一眼，再回头继续战斗。
　　只不过，寓言之书毕竟只是个骑士，要血没血，要攻击没攻击，再被楚司昭拿着溜了一大圈之后，真真的就剩下血皮了。何晴川看着那个心疼啊，这在一个攻击下去不就超度去了吗？
　　两个人屏住呼吸，就在寓言之书挺住一个攻击之后，世界上出现的一条信息，着实让所有人都震撼了。
　　
　　[世界]系统：皇朝骑士团宣布脱离皇朝工会，请皇朝玩家[锦瑟无端]与皇朝骑士团玩家[君临]15分钟之内到科萨尔公会管理员处进行反叛战。
　　
　　皇朝骑士团之前已经讲过是半独立半联系皇朝工会的存在，而在旷世游戏里如果哪个这种性质的佣兵团想要完全独立出来，那么在脱离的时候是要进行3VS3PK的。
　　如果佣兵方胜利则完全独立，如果工会方胜利，那么佣兵团将完全服从，并且佣兵方面的收益必须无条件贡献给工会百分之九十。
　　楚司昭两个人互相看了看，不约而同的说了一句――内讧？
　　“君临真了不起啊，这个时候跟皇朝对着干，想什么呢？”
　　“就是啊，挑这个时候玩脱离，明显就是要摆皇朝一道！”楚司昭惊讶得张开嘴，但看世界上再一次刷出的信息后，两个人又安静了。
　　[世界]锦瑟无端：君临，你真不是东西。
　　[世界]君临：我本来就不是东西。
　　[世界]锦瑟无端：来PK场吧，看看到底是工会重要还是你的佣兵团重要！
　　[世界]君临：哪个都不重要，重要的只是我自己。
　　楚司昭看着这句话，真想抱着电脑亲两口，什么叫做空无一物，什么叫做本我境界？君临就是代表啊！他就是典型的唯我独尊啊！
　　何晴川见状，不耐的敲了他脑袋两下，威胁道：“你小子跟他一路人。”
　　“谁跟他一路人啊？”
　　“团战的时候把信息都关了，不管是什么脑子里想的就是PK，你还不是跟他一路货色？”何晴川恨铁不成钢的又敲他两下，“你们这样的在团里是最让人头疼的了。”
　　楚小盆友这个苦啊，心想当初让他一个人偷偷去做任务还不是何晴川出的主意嘛！
　　两个人闹来闹去，世界上的对话早已经停止。而不知道是不是这件事对于皇朝来说太严重，反正寓言之书是完好的存活了下来。
　　看着仅剩的那一丝血皮，楚二少爷喃喃道：“要是我，先砍死了再走嘛！”
　　




26

26、混战的结局 ... 
 
 
　　一时间原本疯狂的坟场登时又恢复了鸟语花香小溪潺潺的原貌，楚司昭两个人见无仗可打，带着没被P死的愉悦心情商量了一下，决定也跟着去PK场看看热闹。
　　但寓言之书好歹也是个堂堂工会的大会长，跟着一帮人挤到P场内面去看人打架？不是太有失威严了吗？何晴川摸摸楚二少爷的头，笑呵呵的哄骗这孩子重新建一个号。
　　楚司昭拿眼瞧他，说的这么好听，其实是害怕到了那万一又打起来，你还是逃不脱掉级的命运呗。
　　“别拿那眼神看我，把你脑袋里不纯洁的思想统统扔掉！”何晴川义正言辞的做大丈夫状，手底下却先一步抢过电脑，开始重新建号。殊不知这举动让人更加的确信，他就是怕死的事实。
　　号很快就建好了，看着画面上站得楚楚动人的法师MM，楚司昭终于忍不住喷了何先生一脸口水，“你脑子有坑啊！”
　　“有什么关系，反正就是个小号而已。”
　　何晴川厚脸皮的进入游戏，等人物刚从新手村出现的时候，两个人都傻眼了。
　　“要不重新建一个？”
　　“不行，我就喜欢这名字。”
　　“那你就打算这么玩？”楚小童鞋按了一下键盘，屏幕上瞬间显示出一张几乎遮盖住屏幕的泛黄纸张，而上面仅仅右上角显示着一个叫做“精灵祝福”的村落。
　　三个新手村，偏生降临了距离主城最远的一个，虽然说丛林那边有传送，但是系统会这么好心？它必须得――收钱！
　　“其实我们要是练到10级的时候，做任务和杀怪的钱凑一块儿还是能凑够一个银币的。”何晴川点点头，却在对上楚司昭那双喷火的眼睛时乖乖的闭了嘴。
　　楚二少狠狠的把人物又退了出去，让何晴川登陆自己的寓言之书重新进入游戏。可这下，何晴川不乐意了，看着电脑就是死活不动手。于是，两个人僵持着，终于门外传来敲门声，楚二少爷这才脑袋一偏，倒回了枕头上。
　　楚冰进来的时候看到的就是侧躺着的楚小弟弟和对着电脑发呆的何先生，楚大少爷看了一眼别扭着的小孩，却是对何晴川说道：“留下来吃饭？”
　　“可以吗？那叫程诺也来吧。”
　　楚冰嘴角抽搐，但还是很有绅士风范的点了点头。宁拆十座庙不破一桩婚，看他平时那股子追人的傻劲儿，倒也是挺不容易的。想着，楚冰扭头要走，却听何晴川问了一句，“你不是也玩旷世的吗？四服里有号吗？”
　　“我……”
　　“哦，我忘了，你要是有号的话，司昭就不用等着合服……”何晴川话还没说完，腰上就被人狠狠踹了一脚，“哎！我的腰！”
　　两个人齐齐望向床上缩着的那个家伙，楚大少拍了拍何晴川的肩，摇着头走了出门。
　　“你跟他到底闹什么啊？”
　　楚司昭无声的摇摇头，转回脑袋对着何晴川道，“其实你可以双开，拿大号给小号送点钱，够传送就行了。”
　　何先生恍然大悟，啪啪啪的就又一猛子扎进了游戏，以至于根本忘记了楚司昭对于那个问题尚未给出的答案。
　　
　　他们这耽误着，PK场上的战斗可是不等人的。
　　当何晴川使着小号终于传送进主城再跑到P场里面的时候，已经进行到了最后一轮比赛。
　　场上左边站着的是皇朝70级弓箭手林家铺子，右边站着的是皇朝骑士团团长――90级的骑士君临。两个人打得正欢实，围观的众人更是把当前频道聊成了菜市场。
　　君临其实是个很闷的家伙，虽然说骑士团在游戏里很出名，他个人在各种排行榜上都是神级别的，但说来，真正知道他的人并不多。很多人就像楚司昭当初看见他的时候，只会有――“哇！这就是君临啊！”、“君临很强”类似于这样的反应。
　　可是何晴川不一样，因为他也是骑士，就好像我们对于同类都会比较敏感和关注一样。对君临的事情，何晴川发誓除了程诺，在某种意义上来讲，君临无疑是他第二位在意的角色。
　　此时何晴川的小号站在最外面，看着P场上时而升腾起的技能光彩，他心里就忍不住的为君临叫一声好。
　　90级对70级，很多人都会觉得这场P战很不公平，而实际上它确实是挺不公平。如果单论等级而言，这相差的20级根本就把两个人拉开了好几个档次，可是要是再加上职业属性，只看寓言之书顶多秒杀四五十的人物，就知道君临和林家铺子的差距并没在这方面动脑筋。
　　七说的不公平是装备。人家随便抛一件战场出来那就能砸死底下一批人，更何况这家伙不止一套。
　　黑暗裁决！何晴川不露痕迹的眨了下眼睛，看林家铺子头顶上飘出的伤害数值，他心里便有了个小算盘。
　　80级的基础伤害是1500，如果把君临的技能输出看做是基础上升3%的话，那么这个飘出的―2800伤，就真的够可怕的了。
　　“战场套里面有提升输出的属性。”楚二少爷不知何时又坐了起来，跟何晴川两个人一起挤在一台小本本跟前，那模样要多滑稽有多滑稽。
　　何先生瞥了身边这小子一眼，也颇有不屑道：“你当那边是吃干饭的？”
　　皇朝既然答应了PK，那派出的人怎么会是软柿子？看人家弓箭手的跑位速度很明显就是敏捷加点，这样的状况下被君临一剑削了两千多血，何晴川很不客气的指着显示屏说，“快死了，看着吧。”
　　果然，他这话说完，P场上就出现了一位弓箭手放空一箭射到对方身上，而对方毫无伤害，最终弓箭手含恨而终的悲哀结局。
　　[世界]系统：皇朝骑士团获得完全独立权，请玩家[君临]到战场管理员处领取奖励。
　　[世界]系统：皇朝骑士团获得完全独立权，请玩家[君临]到战场管理员处领取奖励。
　　[世界]系统：皇朝骑士团获得完全独立权，请玩家[君临]到战场管理员处领取奖励。
　　三遍系统公告终于打响，而从四面八方赶来的观众们也都朝着四面八方赶回去了。只剩下几个必要的人物和几个实在闲的没事做的玩家，而何晴川的小号自然就属于后者之一。
　　[当前]飓风音速：君临，劳资以后见你一次杀一次。
　　[当前]瑞星杀毒：风，别跟这种人说话，脏了嘴巴。
　　[当前]旧梦：怕脏了嘴巴还在这杵着干嘛？我看见你们害怕脏了眼睛呢，快走吧！
　　[当前]一壶酒：骑士团以前属于皇朝，如果团里有哪个要回工会，主动退团，我们不强求。
　　这仗到底打成什么样楚司昭两个人是没什么概念，可结束之后双方的口水战却被他们当成了戏。众所周知的，一出戏要演得好必须得有□，就像一壶酒的这句话，那绝对是典型铺陈阶段。
　　他话说完了，但鉴于这是属于系统来操作的过程除了骑士团里的人其他人是看不到的。所以，就在楚司昭等得很不耐烦，何晴川纠结得跟个小媳妇般的时候，游戏里终于爆发出了一串痛快的惊叹号。
　　为什么说痛快呢？因为这一串惊叹号多得完全盖满了整个聊天频道，而且还是无停顿滚动播出……
　　[当前]君临：小米够了。
　　[当前]小米：可乐死我了，这么多人就TM没一个叛变的，我说会长大人，你还不检讨一下自己？
　　[当前]锦瑟无端：君临，我就问一句，你到底为什么要这样做。
　　[当前]君临：你们杀了不该杀的人。
　　不该杀的人是谁？楚司昭一拍何晴川，差点儿没给人整到地上去。不该杀的人从头到尾就只有一个――澈！而直到现在众人才恍然大悟，这个时间的起因直到现在都没有露面。难道他们两个人之间有不可告人的秘密？JQ！JQ！一定有JQ！
　　楚司昭这想着，浑然不知人家早在丢下这句话之后就下了线。
　　何晴川看着电脑若有所思，总感觉他现在的逻辑进入了思维怪圈，怎么绕都出不来了。
　　“开录像了没？”许久，楚小童鞋终于回归到两个人建立小号的真正目的。
　　“鄙视你。”何晴川特蔑视的瞪了一眼二少爷，心想这紧赶慢赶的就赶上看了个尾巴，我还没说啥咧，你哪来这么多要求？
　　而楚司昭的反应就更加的直接了，对着何先生张嘴就喷：“鄙视我的人多了，你排第几啊你。”
　　瞬间，何晴川起身、跺脚，含嗔带怒的狂奔出屋，看得楚小童鞋恨不得追上去，拿着手帕大喊一声――你回来~~
　　
　　其实何晴川哪这么脆弱，这跑出去自然是给程诺打电话的。
　　就在他坚持不懈的拨通第N个电话没遭到对方挂机的时候，一番甜言蜜语的轰炸过来才甚感满足的哼着小曲跳回了屋。
　　要不说恋爱中的人都是白痴呢？不管思维有问题，连带着行动都已经脱离正常人人去了。
　　此时楚家小弟弟趁着楚大少出门买菜的功夫偷跑到沙发上边吃薯片边看电视，等何晴川落座后，抓起桌上的棉花糖就丢了过去。
　　何晴川苦笑一下，真不知道是说他童心未泯好还是说他根本就是个傻X。
　　“跟我说说吧，到底你和大少爷闹什么呢？我看他那样子，问题是出在你身上吧？”
　　楚司昭“咔嚓”一声咬碎了嘴里的薯片，然后再赛一大口棉花糖进去，整理了半天的思绪后终于下定了决心。
　　“你说，一个男人如果喜欢男人还会看片吗？”
　　
　　




27

27、说出来，很简单 ... 
 
 
　　会。何晴川的答案是肯定的，因为这个世界上并非只有这样儿的片，还有那样儿的片。
　　可这样儿还是那样儿到底是什么样儿？这要是有不懂的就不要问了。毕竟这种应该被河蟹的东西本就不好说明，况且这话主要是为了给楚二少传到授业解惑，看他那由茫然到恍然再到了然再到愤然的表情，何晴川心里大喊一声――他明白！――就得了。
　　楚小童鞋握了握拳头，脑袋瓜子稍微用了用，突然又产生了新的问题，“我总不能去问你看得是哪种吧？”
　　问？何晴川迅速捕捉到了问题的关键，明亮的眼睛一眨随即笑道：“要不说你在这闹别扭啊，原来是这么回事儿。”
　　二少爷哼了一下不吭气儿了，抓抓头发又塞了一嘴的薯片。
　　其实楚司昭喜欢楚冰的事情可以说是人尽皆知，但很多人总认为这只是楚家弟弟对大哥的依赖，所以基本上也没几个当真的。除去夏易风是楚司昭亲口说过的，摊开了手掌数数，剩下的也就只有程诺真正明白。
　　但现在很显然的，程诺是绝对不会跟何晴川说这些的，所以刺客即使是何先生稍微了解了一下楚二少闹别扭的原因，但他脑子里是坚决没有往另外的方面联想，以至于他给楚司昭出的主意都带了几分调侃的味道。
　　“他看什么片你不知道，那你就买几张看他挑哪种不就结了。”
　　楚司昭眼睛里瞬时出现一道光芒，就在他准备采取某种方式来表达自己的兴奋之情时，却忽然想到了什么，蔫了下来。
　　何晴川看着来气，一边把人从沙发里拖出来一边道：“一大老爷们而磨磨唧唧的干嘛，走，我带你买去！”
　　“我可上高中！你让青少年看片是犯法！”楚司昭赋予抵抗着。但他没想过，何晴川都把人叫去酒吧了，他脑袋里能有遵纪守法的意识？于是乎拖拖拽拽，拽拽拖拖，楚小盆友还真被拖死狗一样给弄到了门口。
　　“我哥不看，他什么片都不看啊！！”
　　“那你刚才说得挺像那么回事儿？”
　　“KAO！劳资心理上过不了那道槛儿，行了吧？”楚司昭愤怒的对着何晴川甩眼刀，可这实打实的气势却败在了他抓着墙壁的爪子和勾在桌腿上的蹄子上。
　　这下他是招了，何晴川心里倒也舒了口气。要真让他带着这小子去买片看？别说楚冰饶不了他，这要让程诺知道了，他还不得褪层皮？
　　“你早说不就行了，又不是什么大不了的事儿，”边说着，两个人又坐回了沙发，看对方那张委屈得跟个什么似的脸，无奈之下何晴川就开始替楚冰说好话，“你说你哥刚21岁就得出去赚钱养家，这供着你吃喝上学还兼保姆司机不说，还得天天顺着你的毛，一个不高兴你就给人家甩脸子看，两个不高兴了就拳打脚踢，三个不高兴干脆拎着包袱离家出走，四个……”
　　“你说你自个儿呢吧？！”楚司昭本来听他说得挺有道理，正连连点头连连反省呢，结果是越到最后越不对，什么拳打脚踢离家出走，要真敢这样他保证到最后铁定是自己抱着人家楚冰的大腿赔礼道歉还磕头。
　　“唉。”何晴川叹口气，看神态似乎还真让楚司昭给说中了。
　　二少爷嘴角应景的抽搐，直觉他这种装B的表情下面又掩藏了不知多少的阴险狡诈，这要抬腿闪人，不料人家那才叫说时迟那时快，一把拉住其手腕开始滔滔不绝的大吐苦水。
　　什么程诺不接他电话啦，什么程诺看电影的时候不跟他坐一起啦，什么程诺下课跟女同学说话无视他啦，总之就是一切鸡毛蒜皮的小事都让他给升华到了地球灭亡般的大事，而所谓大事的中心思想只有一个――程诺同学不待见他。
　　楚小童鞋仰头望天花板，心想，要我我也不拍悖天天发癫的一个人，跟你多说两句话都害怕让人说跟你认识。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　一时间，两个人都忍不住的发出最后一句感叹，转头相继沉浸到自己的世界无法自拔去了。
　　
　　楚冰出门是下午三点钟左右，要算时间从下楼到开车再到超市再回家大概需要四十分钟，可是这表针都指向六点半了，人却还没回来。
　　去哪里了？是路上塞车还是忘记带钱让人给扣了？楚司昭一会儿看看表一会儿看看门，稍微有些风吹草动他就受了惊吓似的跑去开门。
　　反观何晴川这边也不好过，难得从自怨自艾中解脱出来，转过身又开始担心起程诺来。这两人性质是一样的，计算从学校到公交车站再到楚家公寓的时间应该是一个小时，现在人就好像凭空蒸发了似的，手机打不通，宿舍电话没人接，好不让人着急。
　　“是不是路上堵车，他们堵在路上了？”楚司昭嘀嘀咕咕，特有自我安慰的嫌疑。
　　“两人走的反方向，要堵车不能两条路都堵了吧？”何晴川很不客气的摧毁了楚小童鞋最后的希望。
　　楚司昭怒，但也没办法，听着越来越让人烦躁的表针哒哒声，他一步上前拽下外衣就往门外冲了出去。
　　何晴川是站在窗户边的，哪来得及拦他？刚一个“哎”字吐出来，那人就旋风般的撞到了门上，随即落入一个温暖的怀抱……
　　为什么撞门？因为当楚司昭出去的时候门外刚好有人进来。怀抱是谁的？好吧，如果不是楚冰的，那对得起看文的大家吗？
　　所以，楚冰一脸无奈的看着自家弟弟笑道：“你怎么总跟咱家门过不去呢？”
　　楚司昭没心思给他开玩笑，也不管人家手里还抱着纸袋呢，胳膊一圈直接挂到楚冰脖子上就是往怀里钻。
　　其实说，谁家有人回来晚了也都得着急，但楚司昭这比一般人稍微强上一点儿的反应也是有原因的。毕竟楚冰出门的时候他还跟这怄气呢不是？说句不好听的，楚冰要真出了事，他肠子能悔青悔烂了。
　　“请客吃饭不能不让人进屋吧？”一个平淡的声音从楚冰的身后传来，何晴川一听赶紧三步并作两步的过来，一把推开那边“含情脉脉”的两个人，一边挂上个堪比春日暖阳的笑容，“诺诺~你……”
　　刚说了三个字，他脸上的笑就这么僵住了。
　　原因在于，门外的不仅有程诺，还有一个叫做尚小涵的姑娘和一个金发碧眼的大美女。而这位的大美女正挽在程诺的胳膊上，笑得甜腻。
　　“她是谁？！”何晴川一嗓子喊出去，所有人都愣了。
　　程诺皱起眉头稍有不悦的看他，冷声道：“谁是谁？”
　　“她！”何晴川是有气不敢出，只好把发怒目标投向楚冰，“你的女人吗？”
　　这一说，楚司昭着火了，原本还窝在楚冰怀里的人，瞬间跟点着的炮仗一样，连人都没看清，劈头盖脸的一顿狂骂。当然他自然不舍得骂楚冰，那出口的话全都招呼到了那位外国美女身上。
　　楚冰的嘴巴长得都快塞下一颗鸡蛋了，没办法只好拿手封住这只猴子的嘴巴，扳着他的脑袋正视那位何晴川口中的“他的女人”。
　　二少爷怒火冲冲，可刚一对上那双明显尴尬的眼睛……
　　“妈……”
　　一个字吐出来就像能咬断舌头，楚司昭当真是咬牙切齿的怒瞪何先生。我TM是瞎了我的狗眼，才会认识你这个死人！
　　何晴川也是惊讶，但好歹这人也有点儿智商，耍宝耍够了，自然要拿出点儿成年男人的派头。于是，走到楚家妈妈面前做了个标准的问候礼，微笑道：“您真是太年轻了，我还以为是楚冰的女朋友呢。”
　　众人汗，心想，你真不愧是何晴川啊。
　　楚妈妈笑，指了指旁边的程诺道：“您的爱人吗？不好意思，我上楼崴脚，他扶我，你误会了。”
　　楚家妈妈的C国话虽然发音不太标准也不怎么连贯，但是主要意思表达的还是很清楚的。而何先生再听到那个“爱人”的词语时，更是特别的受用。当下两个人瞬间从假想情敌晋升到了纯洁的友情，脸上如沐春风的表情看得众人又是一阵瀑布汗。
　　楚司昭不露痕迹的拉拉楚冰的衣袖，道：“怎么回来这么晚？”
　　“路上接到妈妈电话，去了趟机场接她。”
　　“那我给你打电话怎么不接？”
　　“……她在车上无聊拿着我的手机打游戏，估计是把来电都静了吧……”楚冰说完都不由得痛苦的摇摇头，想自己这位母亲真是童心未泯。
　　“我饿了，冰做饭。”说着，不知何时大家都已经进了客厅，独留下楚家兄弟还站在门口谈心，楚妈妈看了看小儿子后莞尔一笑，拍了拍尚小涵的肩膀，小丫头就高高兴兴的跑过来接了食材领着程诺钻去了厨房。
　　楚司昭挠挠头，“……哥，对不起。”
　　“恩。”
　　楚冰含笑揉揉楚司昭的脑袋，而这简简单单的一个字却足以让楚司昭温暖了好久。
　　即使自己闯了多大的祸，犯了多大大的错，即使再任性再不讲理，他的哥哥永远都会原谅他，而且不论如何，最后总会回到他身边，然后跟他说――没关系。
　　楚司昭想着笑了，抓着楚冰衣袖的手更加紧了几分，“哥，我喜欢你，真的。”
　　




28

28、不速之客 ... 
 
 
　　楚冰那轻揉楚司昭的头发的手，再听到这么句话的时候，不露痕迹的一僵――
　　“我也是。”
　　声音带着男人特有的磁性，就像小猫儿的爪子在二少爷的心里抓了两下。楚司昭愣愣的不敢相信，可就在他瞪着两只大眼睛凝视对方N秒之时，客厅里的那冤家一溜烟钻进厨房，随即惹得程诺同学举着刀就跟了出来。
　　“诺诺，我错了，我不该抱你的，哎！看着点儿刀，小心！”
　　“……”
　　楚妈妈拿着葱满脸好奇的往外张望，看门口的两个人，再看客厅里的一个跑一个追，小声笑道：“他们总是这么有意思吗？”
　　这要怎么说呢？门口那两只不知道。要说何晴川和程诺两个人在一块儿只有两件事，一件事是程诺打他，另一件就是何晴川找打。第一件事旁人一般都会觉得很有意思，第二件事嘛，那就更加的有意思了！――尚小涵点点头，做出以上判断。
　　于是乎，这么一打岔，楚家两兄弟那边的气氛是彻底被打没了，二少爷原本想问楚家哥哥他那话到底是什么意思的想法也就给压了下去。想，还是等两个人的时候好好说说吧，毕竟自己这好容易鼓起勇气表白了，后面该说的想说的也就不至于再觉得为难了。
　　楚司昭点点头，一双好看的眼睛对楚冰笑弯一下后，再转向客厅里给程诺赔礼道歉的何大先生却多了一丝的怒火。
　　你自己不顺利就见不得别人好吗？我诅咒你，这辈子都追不到程诺！啊！
　　“阿嚏！”何晴川很应景的打个喷嚏，摸摸鼻子想着是不是楚司昭在那骂他呢，另一只手里的杯子却已经稳稳的端在了程童鞋的面前，“热可可。”
　　程诺坐在沙发上仍旧皱着眉毛。好像自尚小涵把他手里的菜刀没收之后，他这个表情这个动作就没有变过。接过何晴川手里的杯子，望着里面浓浓的可可，终于还是叹了口气把视线落在了那张俊朗的面容上，“注意点儿身体，别生病了。”
　　何晴川点头，刚要像颗皮球弹起来，程诺一记眼刀直接秒杀。
　　“你还没玩够？”
　　何晴川一愣，随即嘴角勾起坐到了程诺的身边。此时，他的眼睛是深邃的，就好像一望无际的大海之下所蕴藏的未知，看得久了会让人觉得恐惧，看得懂了又会让人觉得很不可思议的美丽。
　　总是这样子，有人的时候像个白痴，没有人的时候比白痴还白痴。程诺轻呷一口，终等到嘴里香甜渐渐扩散到胃里，才以两个人可以听见的声音道：“我去找徐克了。”
　　何晴川没有反应，低垂下的眼睫从侧面看上去十分的细长。
　　“我问他那件事，他没有说。所以，我希望你能亲口告诉我，”程诺看着何晴川继续道，丝毫不放过他的每一个表情每一个动作，“你知道我不是一个很愿意交谈的人，如果你不想告诉我的话，那么我绝对不再多问一句。”
　　程诺的话说完了，而何晴川只是轻轻的笑。他早就料到徐克不会对任何人讲起那件事，即使他会拿着它当武器毫不留情的揭他的疤，可谁又知道到底谁伤得最深谁伤得最重？想象那位脾气古怪的贵公子，在面对程诺这个执拗又强势的人时，会是什么扭曲的表情呢？只是……
　　“你为什么去找他？”何晴川身子往后一仰，修长的手指形成夹烟的姿势放在唇边。
　　当然是去打探消息咯！如果是楚司昭一定会这么回答，但是这白痴的问题却让聪明的程诺沉默了。
　　你为什么去找他？答案不是字面上的那么简单，而是何晴川不露痕迹的将了他一军。他真正问的是你为什么要知道，或者直白的说你是不是因为在乎了，所以才想要知道我的过去？
　　程诺很矛盾，他不能说在这件事情上只是好奇心在作祟，因为依照他的性格来讲概率基本为零。但是要就此承认自己在乎他吗？他不知道，因为在乎也有很多种，朋友之间也会存在这种情愫。
　　很复杂的问题。程诺皱眉，而这样的表情看在何晴川的眼里却是让他无比的开心。
　　“好好想，想好了请告诉我。”何晴川说着，一手拉起尚自考虑问题的程同学，领着他走向了饭桌。
　　
　　“你两刚才一直说什么呐！”楚司昭狠狠的切下一大块牛肉塞进嘴里，末了觉得这里面还有些空间，又狠狠的灌下一大口果汁。
　　楚冰看着很生气，但还是认命的拿了纸巾塞到他手里，示意这个状似难民的倒霉孩子擦嘴。
　　何晴川摇头以实际行动忽略掉两兄弟“纯洁”的爱，优雅的叉起一块儿牛肉放进嘴里，直到慢慢咀嚼完全咽下之后才对楚司昭说，“我们在讨论这个星期的帮战到底应该把你编进哪一队。”
　　众人狂汗，总感觉这个斯文败类实在是太何晴川了！
　　程诺深吸一口气，抛开何晴川越来越欠揍的事实，这个被提及的问题还是有些价值的――因为让他们为难了很久。
　　牙耳是个很不负责很不听指挥很独断独行的一个人物。即使说上一次阻止皇朝做抢分任务他是听话也基本上完成了，可当时何晴川是用了对方有高手把他骗过去的。程诺回想前些天几个小队长们在语音频道里聊天，只要一提到牙耳分组的事，就没有一个不尿遁的情形。
　　你说你都是怎么混的？怎么就能到这个份儿上呢？天边副会长很心痛，一方面不愿意失去牙耳这个强有力的队员，另一方面又实在找不到能够容纳的团队。
　　“为什么我要跟别人组队？”楚司昭很白瞎的问了一句话，结果自然是招来无数的白眼。
　　尚小涵用一种望子成龙却成虫的眼神可怜兮兮的看向他，“哥，你知不知道这个世界上有一句话叫做‘团结力量大’啊？”
　　“团结？”楚家小弟弟慢条斯理的从他家大哥盘子里叉了块儿肉丢自己盘里，“我这样的给别人去组队，就算我再有多伟大的团结精神，绝对全灭你信不信？”
　　尚小涵毫不客气的猛点头，要说不信那这问题不就早解决了嘛！
　　何晴川抚额，一眨眼，眼神溜溜的落在了许久不说话的楚冰身上。大少爷正和楚妈妈用着谁都不愿意去听的语言唠着家常，在感受到一双火辣辣的视线直射自己背部时，猛猛的打了个寒颤。
　　“什么事？”
　　“你玩游戏的时候，工会里有没有那种很独立的人？像这种人一般在工会战的时候都被安排到哪个位置？”
　　楚冰摇头，“我不知道，我从来不参加工会战。”
　　一时间，漠视神殿的四个人沉默了，何先生用一种近似于崩溃的目光取代了自己原本饱含希望的眼神。而尚小涵的表现就比他露骨些，拍了拍楚司昭的肩膀宓溃骸澳忝钦媸切值馨　！
　　楚家两只互相看了看，同时在内心里响起一个声音――这小子竟然这么有个性！
　　
　　一顿饭就这么闹哄哄又静沉沉的结束了，而不知是不是楚家本身有着什么很招人的特质，何晴川、程诺、尚小涵，竟然谁都没有离开的意思。
　　楚司昭很郁闷，扭头看看厨房里辛苦刷碗筷的楚大哥，他就恨不得把这三只从窗户口给扔出去。
　　“楚学长啊，外面又开始下大雪了呐！”尚小涵望着窗外天真的说，浑不知这句话当真是字字如针扎在楚二少的心窝里。
　　下雪意味着什么呢？难道你们要在这里过夜？楚司昭微笑着把心中的不安说出来，不想当时就获得了三人的点头同意。
　　“我们家没这么大地方！”
　　“这沙发还可以，我们将就一下就好。”何晴川很冷静的环顾一下楚家客厅，发现这张沙发本就是个很好的选择。
　　楚二少爷心寒啊，遥想楚冰当年小房初搬了，他为了这沙发能睡得舒服愣是磨了大少爷一个星期才买下来的，而那将近半个月的日子他所过的吃糠咽菜的生活却也是心甘情愿。现在呢？要知道是这么个情况他宁愿两人搬两个小板凳排着队伍吃果果也坚决不会买下这个足够两个人躺下的大沙发！
　　“雪太大了，真的走不了。”程诺轻轻的推开了窗户，以至让外面猛然刮进的风夹带着几片鹅毛大雪闯进楚家客厅，来让楚司昭认命。
　　二少爷辶耍无怨无悔的抽了。在了解这三个人只是过来蹭饭的食客的背景下，他的大脑里瞬间出现了三个火枪手的图画。
　　阿托斯，波托斯，阿拉米斯……
　　难道自己不是达达尼昂和他们同一阵线的吗？
　　怎么就非得让他的感情这么受折腾，就非得苦他的心志，劳他的筋骨，饿他的体肤，把他空乏成了木乃伊才让他修成正果！
　　楚小童鞋陷入了彻底崩溃的边缘，而就在他自己都不知道神志游离到那个空间去的时候，我们亲切的楚大少终于把自家弟弟给拉到了身边，并且慷慨的献出了自家的客厅。
　　要说楚司昭笨起来是真笨啊，依照他那所谓的二人世界定义，从楚妈妈到来的那一刻起根本就不不可能实现。多了火枪手们又如何？所以，楚冰不露痕迹的笑了笑，把尚小涵驱赶到楚二少房间和楚家妈妈聊天之后，给剩下的两个人抱了一床大被子。
　　何先生千恩万谢的接过来，终于意识到“拿人手短吃人嘴软”的道理，冲着楚小盆友眨了眨眼。
　　你霸了我们家客厅还耀武扬威？！楚司昭的眼珠子都快瞪出来了，就在他作势要扑到何晴川身上来个肌肤相亲的时候，楚冰的话恰好传了过来。
　　“楚司昭你今天要是不洗澡就别想上我的床。”
　　 

作者有话要说：我似乎又不能回复到正常作息了。。。。上班、上课、学车、复习。。。。。。。
OTL，主啊，让我随了段大少爷去吧――
PS：昨天看了 幸福花园 啊 啊啊 整个人都不知道如何是好了呢~\(RQ)/~




29

29、河蟹的一夜 ... 
 
 
　　楚冰说完这话还没觉得哪里不对，就见了何晴川一口气没喘上来跟着差点把肺给咳出个窟窿。
　　喂喂喂，不至于的吧，我好容易守得云开见月明了，你不带这样的。楚司昭支着他那红似苹果的小脸乐呵呵的转身就进了浴室。
　　水，从花洒里面喷下，不消片刻朦胧了整间浴室。楚小盆友弯着嘴角，用手指擦去镜上覆着的白气，留下的三道清晰映出他滴水的头发和一双满含笑意的眼睛。
　　有人说幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。楚二少当初听见这话的时候还嘲笑过这定义的渺小，如果幸福就是这么简单，那这世上还有不幸的人吗？其实幸与不幸在于自己的心态，觉得满足了那就是满满的想要拥抱住太阳的温暖。如果不满足，那么即使把整个世界都交到他的手上，他心里还是会想要拥有宇宙。
　　他不想要宇宙，他只要楚冰就够了，嘿……嘿嘿嘿……楚司昭白痴的想着，当温暖的水流淌过他的肌肤，把外面冰冷天地阻隔在丈尺之外时，他冲着镜子里的倒霉孩子呲了一下牙。
　　此时，客厅里程诺还看着那唯一的床被子发呆，总想着是不是可以跑到小区外面的超市买一床新的回来。
　　何晴川坐在沙发上玩着掌机，偶尔瞄他一眼，就忍不住向楚大人致敬。
　　“都是男人怕什么？”
　　就因为我们都是男人才会觉得别扭。程诺冷冷的看了他一眼，一甩手这就起身把自己的大衣拿了过来，“你用吧，我盖这个。”
　　何晴川皱了皱眉头，苦笑一声，刚想问句――我在你心里就这么个形象吗？从浴室跑出来的楚司昭首先替他回答道：“就你那人品，鬼知道晚上会不会做出什么事啊？”
　　何先生震惊了，连个“滚”字还没奉送，那厮一闪人直接扑进了楚冰的卧室。
　　程诺拿着大衣静静的站着，过了许久才问道：“他没事吧？”
　　何晴川“哼”一声，抓了被子往边上一丢，“楚大少爷今天得累坏了。”
　　累坏了。那是自然的。料想谁家大哥见了自己弟弟这副模样能坐得住？
　　楚二少爷湿漉着头发乖乖的站在门口，白皙的肌肤因为刚洗过澡之后显得异常的白嫩。他抿着唇大气不敢出的看着楚冰，睁着两只眼睛满含求饶。总觉得自己这一脚算是踩了雷了，明天有没有小命活还真是个问题。
　　“过来。”
　　楚司昭想摇头，但下一秒自个儿的衣领就被别人攥到了手里。
　　“咳，哥……”
　　“别喊我。”楚冰阴沉着脸，直接把他按坐到床上，随后整个人弯腰蹲在了他的面前。
　　楚二少爷红透了脸，伴随着掀开浴袍，他露出的肌肤在接触到室内温暖时还是忍不住起了层鸡皮疙瘩。“唔……”短促的呻吟溢出嘴角，楚小盆友面红耳赤的赶忙用手捂住自己的唇。他不可以叫出来，打死也不能叫！
　　可是，楚大少爷却是和他相反的想法。你不叫？我就偏要你喊出来，于是手上一用力，楚司昭受不了终于仰躺在床上“啊”了一声。
　　“疼？”
　　废话，我掐你试试？楚二少内牛满面，抽抽搭搭的歪过脑袋看自家哥哥，见人家一幅奸诈嘴脸，猛的弹起身，照着他肩膀就狠狠的咬了上去。
　　楚冰吃痛，倒也是个能忍的。拍拍他的背缓和道：“算了，也是我粗心没叮嘱你几句，下次洗澡的时候，我帮你，省得你粗心大意的不注意那条腿。”
　　楚司昭愣了下。这一下过后再加上耳朵边传来楚冰认错的话，他就条件反射的加重了牙齿的力量，直等到楚大哥实在忍不住一巴掌乎在他脑门上，这小子才算松了口。
　　这下老实了，可也委屈到了极点。洗澡不小心让石膏浸了水难道是他愿意的吗？再说这又不是很严重，至于一见面就掐他吗？一下不行来两下，TMD！都青了！
　　我们的楚小同学是越想越委屈，越想越不忿，于是抬脚狠狠的踹了楚冰肩膀一脚，迅速的爬上床钻进被子不动弹了。
　　楚冰也无奈。他心里总觉得楚司昭既然都这么大了就不应该耍小孩子脾气，总这么闹腾等将来可怎么办？但转念一想，这人的脾气也是他惯出来的。
　　“刚几点就睡觉，出去和他们玩会儿？”
　　楚司昭心里哼了一下，就是不动弹。楚冰见状再瞄了瞄自己桌子上摊开的一堆文件照片，头疼的终于把楚司昭撇下，独自又钻进那些生机勃勃的美好世界里去了。
　　二少爷窝在被子里，刚好借着这段时间好好考虑该如何去和楚冰沟通。
　　我喜欢你。
　　我也是。
　　短短的两句话，他虽然在刚听到回答的时候心脏是很不争气的快跳了两下，但现在想来其中似乎有什么不对。
　　喜欢。是怎么个定义方法？楚司昭当然不会怀疑自己所谓的喜欢是什么意思，但楚大少爷的那就――我也是，难道也跟他一样？
　　不对。他心里想着，把指头伸到嘴里咬咬，终于咬出了答案。
　　“哥，我喜欢你。”
　　轻轻的话语传进楚冰的耳朵里，薄唇弯成个月芽却是用了最平静的声音回答他，“恩，我也是，谁让你是我弟弟呢。”
　　这一下，楚司昭沉默了，果然……他的喜欢和自己的不一样。亏了他还像个神经一样兴奋了半天！
　　“我睡了，晚安。”
　　楚大少爷又“恩”了一声，明明听出了楚司昭声音里的不自然，却刻意的将其忽略，埋头继续整理照片。
　　时间一点一滴的过去，从门缝里照射进来的灯管都已经熄灭，楚冰桌上的台灯依旧散发着柔和的光。金黄色的头发零散的刮过他耳廓，纤长的睫毛在眼睑下投射出一条黑影。终于，他伸了伸腰，回头看着床上已经进入梦乡的人，不由得露出一个温柔的笑。
　　楚司昭睡了，所以他没发现此时的楚冰的眼神绝对不是他口中所谓的“兄弟”。
　　紧闭的双眼，微启的唇，如果不注意那两道紧皱成川字的眉毛，楚冰觉得这孩子睡得还是挺香的。
　　宽阔的大床因为又承受了另一个人的重量，稍微发出一声清响。楚大少爷小心翼翼的钻进被子里，低下头在楚二少的额头上印下一个吻。
　　为什么只会说“喜欢”呢？如果不是兄弟之间的感情，何不省略成一个字？楚冰伸手把熟睡的人揽进怀里，蹭了蹭他的头发，在发丝散发出的柠檬味道中终于也睡了。
　　窗外是大雪纷飞苍茫一片，屋子里却是安静得只能听到两个人的呼吸声。也许是人都有朝着热源靠近的本能，本来只被拥着的楚司昭此时已经将脑袋靠在了楚冰的胸膛上，而两道皱起的眉毛似乎也在这温暖的怀抱中揉成了暖意。
　　这一觉一睡可就到了第二天的中午。
　　楚司昭睁眼爬起来的时候，何晴川几个人早就没了影儿，楚冰也早去了工作室。他摸了摸身边，感觉昨晚上确实是两个人一起睡得，心里却又说不出来的难过。
　　没事做，上游戏吧。等刷了牙吃了饭，陪着楚妈妈看了会儿电视剧，他做出了这么一个决定。
　　而此时已经是中午十一点半。
　　[当前]神经综合症：邪啊，你们怎么可以这样啊，我哭/(ㄒoㄒ)/~~
　　[当前]牙耳：怎么了？哈？
　　楚司昭刚上游戏就见了个白衣服的小祭祀在自己身边跳来跳去。神经综合症粉委屈粉委屈的发了一个哭泣的表情，等他BALABALA把整件事情都说完，二少爷终于也认识到了问题的严重性。
　　七点准时刷怪。
　　都是因为昨天发生了太多刺激的事才会让他把死一片大人在很多章很多章之前说过的那句话给忘了个彻彻底底！――楚司昭连个磕儿都没打直接打开好友密了死一片。
　　而悲摧的，那个人的名字是暗的……
　　[当前]牙耳：这是不是表示我被他踢出练级队伍了？
　　[当前]神经综合症：不仅仅是你，还有绝杀、毕业、落大雨。
　　楚司昭很欣慰的点了点头，原来昨天死一片大人被2/3的人放了鸽子呐！这要秉持法不责众原则，我们应该都没什么问题。
　　一半安慰着自己一半蒙骗着自己，牙耳给神经发了个组队邀请，两个人就开始刷怪了。
　　CK单P是很强的，即使楚司昭的等级不算高，但好在他技能等级在那摆着，再加上这一层的怪物只要不脑残引来一窝子，刷怪还是很轻松的。
　　牙耳杀，神经给他加BUFF，总体来讲，两个人的队伍搭配还是比较有效率。而这一效率就直接效率到了下午五点多。
　　现在，牙耳进入了60级的行列，而神经似乎是拿着经验都加了技能所以现在经验色条比他刷怪之前还要少一些。
　　楚司昭找了个安全的地方开始整理包裹，鼠标发出的啪啪声突然就在他阅到一个物品介绍时停了下来。
　　破烂的口袋：一个脏兮兮的装有物品的袋子。（任务物品）
　　他把物品发到了队聊里，两个人看着这玩意儿特别的高兴又特别的莫名其妙。
　　[队伍]牙耳：任务物品？
　　[队伍]神经综合症：应该。
　　应该――就这么两个字能给多少信息啊？楚司昭翻个白眼，和神经说了一句，就把游戏小化上了论坛。
　　破烂的口袋是个任务物品。楚司昭一行行看过去，终于明白这其实就是妖窟第二层的道具。只不过它不同于战争的号角。战争的号角明显是个道具，玩家们可以带着人马进来直接刷BOSS爆装备，而这个破烂的口袋却需要到跑到每一个地图找很多个NPC对话。
　　跑环任务？楚司昭摸摸下巴，他明白这种任务是做了有经验拿，不做趁着这时间刷怪也差不多是这些个经验。只不过，对于刷怪刷到吐胃酸的人们来讲，在安全系数有保障（因为只需要和NPC对话），没有技术性要求（不需要和玩家PK），这倒是个很好的调剂品。
　　楚小盆友高高兴兴的重回游戏，跟着神经又刷了一会儿怪，才被楚妈妈的敲门声给叫出去吃饭。
　　楚冰没回来，所以餐桌上只有楚妈妈叫的外卖。二少爷小口小口地吃着，感觉这菜真是连楚大少的十分之一都达不到。
　　“不好吃吗？”楚妈妈眨眨眼，挑了一口青椒牛柳放进嘴里，“好吃的。”
　　楚司昭摇头，“哥做得才好吃。”
　　楚妈妈“哦”了一声，除了昨天晚上她吃了楚冰做的牛排还真没吃过那男人做得饭，所以一时间也不知道该怎么说，但看楚司昭那副苦瓜脸，她明白，小小子的胃已经被大小子给养刁了。
　　“说到冰，你们昨天打架了吗？”
　　“没有啊。”楚二少有点儿心虚的看着楚妈，想两个人昨天有点儿很尴尬的小问题连争执都不算应该是没什么吧。
　　谁想，楚妈妈却很不客气极其平淡的道：“早晨我看到他肩上有很厉害的牙齿印，真的很严重，所以你们以后有什么事情的话和我讲，我教你咬在看不见的地方。”
　　楚司昭被雷了，默默的看着吃饭吃得很香甜的楚妈妈，许久许久，久到不得了的时候，他终于找回了自己的声音……
　　“我们昨天晚上，很……河蟹……”
　　 

作者有话要说：我刚刚看评论来着。。。。是谁说出了喜欢和爱的问题？？？？恩恩？？？
难道我的意图很明显了吗？？？？
PS：下个星期去旅游~~大家又要礼物的吗 举手~~\(RQ)/~




30

30、奇怪事件1 ... 
 
 
　　吃过了饭，楚妈妈继续坐到电视机前看电视，而楚二少洗好了碗筷后也一跳一跳的坐到了旁边。
　　其实电视里演得什么楚司昭是没兴趣的，可眼看着桌子上的零食累得跟个小山一样，如果不帮楚妈妈分担一点儿是不是很不懂事？于是，在两人咔嚓咔嚓不懈的努力下小山渐渐缩成平原。楚妈妈再伸手摸到光洁溜溜的桌面，楚司昭更是一脸满足感的擦了擦嘴。
　　楚妈妈很奇怪，抬头看了看时间，“冰一直很晚回来吗？”
　　楚二少爷点点头，算日子估计又到FG的专辑日期了。
　　FG是楚冰原来名字的缩写，因为很小的时候跟着楚妈妈嫁进来，所以就娶了楚冰这么一个东方的名字。
　　摄影师供职于工作室，是一个很不固定却又相当自由的一种职业。不固定代表着工作场所、工资收入都不固定，自由则在于他们可以决定自己何时何地去拍摄，只要在规定日期交上任务就可以。所以在初入这个行当的时候非常非常辛苦，像楚冰年纪轻轻能混到有编辑有固定档期，可见一斑。
　　楚司昭支着脑袋，忽然想起两个人刚搬进这栋公寓的时候，那可真是吃糠咽菜度日如年。一块儿肉两人分，一床被子两个人盖，赶上收水电费了，都藏床铺底下不敢让人知道家里有人，足足拖到楚冰拿到第一笔工资才给人家交齐，然后继续那种上甘岭的日子。
　　明明楚家不缺钱，怎么当初两人过得就这么狼狈呢？楚小童鞋叹了口气，虽说他这是有点儿夸张了，但回想起来可不就这么回事。只是，那时候他竟然都没抱怨过，跟着楚冰这么过，似乎还觉得挺美的。
　　这不脑残呢么？他一拍大腿亢奋起来，拉着楚妈妈的手委屈道：“我受苦了啊！”
　　楚妈妈哪里跟得上他的思维，一脑门子的问号当场茫然，“司昭，说什么意思？”
　　楚司昭这一下话头就提起来了，把两个人怎么吃苦了怎么受累了，一股脑的全都说了出来，终于等到他口干舌燥恋恋不舍的准备喝口水时，楚妈皱起眉头奇道：“我有给你们寄生活费，可是冰说你们很好，又退回来了。”
　　您确定是真的吗？――！二少爷不知道楚大哥葫芦里卖的是什么药，想着想着都忘记这话头是怎么提起来的了，当下和楚妈妈道了晚安，小心翼翼的洗好澡就钻进了楚冰的卧室。
　　“开电脑上游戏！管他到底怎么回事呢，反正不疼不痒的。”楚司昭摇头摆尾，虽这么说着，但这事儿在心里还是生了根发了芽。
　　游戏里，牙耳刚出现组队邀请就发了过来。死一片安静的站在他身边，一日不见这人身上的装备好像换了一套。楚司昭好奇的点开他装备属性，顿时被秒杀。
　　灵魂契约战场七件套再加一根哭泣者法杖？二少爷眨巴了两下眼。
　　[队伍]牙耳：怎么回事？
　　[队伍]神经综合症：历史的一幕，很刺激。
　　楚司昭翻个白眼，看他这大换血的劲儿，再觉不出来的那是瞎子！于是在得不到准确的回答时，楚童鞋直接单M了夏学长。
　　[密语]您对毕业说：怎么回事啊？他怎么一下子就升60，还换了套装备？
　　此时，夏易风那边也尽是感慨，收拾起被震撼到麻痹的小心脏，终于是给牙耳CK去了条满意的回答。
　　[密语]毕业对您说：他存了经验，从50级一直升到60。
　　存了这么多经验，他不怕死了掉级就什么都没有了吗？楚司昭嘴角抽搐着，看死一片的眼神难免多了几分惆怅。
　　其实，楚司昭还是没有意识到更严重的问题。既然死一片能一口气从50到60，他就也有可能再从60到70，从70到80……这要是真挂了……怎么算这道数学题？
　　[队伍]死一片：交易。
　　一个命令，两个字。
　　楚二少爷点击接受后，就见那东西不要钱似的一个劲儿的增加增加增加增加……
　　“下红雨了吧？”他浑身哆嗦了一下，望向窗外阴沉沉黑蒙蒙的天再看看时间，起身把窗帘拉上。
　　回来后，交易框不动了，楚司昭点击确定之后开始检查包裹，全部看过之后，倒吸了一口凉气。这是死一片吗？这是那个只准他黑你，不准你黑他的四服第一大奸商吗？！从来只见他进没见他出，今天这是怎么回事给了自己这么多东西？楚二少半天说不出话来，不会做生意如他也看得出来这些东西加一块绝对突破20个玉石。
　　经验卡：使用之后可以获得30W经验。
　　秘制螃蟹：由玩家[Kanae]制作的一道菜，使用之后获得50W经验。
　　黄金苹果：维纳斯最爱的食物，使用之后获得50W经验。
　　破烂的口袋：一个脏兮兮的装有物品的袋子。（任务物品）
　　卡卡的牧场通行证：将物品交给凡尔赛农场的卡卡，得到神秘奖品。
　　物品种类就这些，但这数量却让人激动不已。楚司昭把物品共享到队聊里面，果然等了许久，众人集体发问――为什么？
　　法师大人似乎早算好了这帮庸人是不可能明白他的做法的，在得不到理解的情况下，死一片扬了扬法杖，很干脆的把牙耳踢出了队伍。
　　[当前]死一片：这是不听话的下场。
　　众人汗，毕业见状刚想说些什么，没想到当事人楚二少却是最为冷静的一个。
　　[当前]牙耳：你不是说如果再犯错，交易取消吗？为什么还给我这么多加经验的东西？
　　没错，死一片交易给牙耳的所有物品全都是增加经验的，除了经验卡、破烂的口袋和卡卡的牧场通行证是刷怪出来的，剩下的秘制螃蟹和黄金苹果都是由高级生活职业玩家做的，单就秘制螃蟹需要的可可里草在商城里就要卖5J。
　　这是个赔本的买卖，就算漠视那边给了多少钱拉这单生意，很明显的这些物品已经超出了正常的价格。落大雨一跳跳的围着毕业转圈，而神经小盆友则是很直接的选择了死一片密语。
　　[密语]神经综合症对您说：奸商的良心发现了？赔本的买卖也做？
　　[密语]死一片：你没觉得有什么地方不对吗？
　　神经傻了，他想不到死一片竟然会反过来问他，一时间就忘了发问。而死一片大人今天的心情好像特别的好，不仅仅给了牙耳很多升级的经验，还很好心的帮助神经综合症解决了他的疑问。
　　[密语]死一片：我记得你说过绝杀在现实里有一个弟弟也玩游戏，叫什么来着？
　　
　　楚司昭被踢出队伍之后，拿着死一片给的东西就出了魔窟。同里面的阴暗潮湿不一样，骑士营地此时可正是月上枝头，花眠草睡。看着眼前的景色，楚司昭很舒服的吸了口气，鼠标轻轻移动，牙耳CK就像刚从监狱里放出来的一样，满地撒欢。
　　可他这撒欢呢，人家小怪物就不高兴了。一帮一伙的跟在他屁股后面追着打，惹得楚二少爷又一阵狂喜。
　　蹭蹭几个连续技使出，转眼间脚边就散开了小怪物们死后留下的遗产。这才是正常玩家该有的日子嘛！――楚二少爷看了一眼破烂的布袋和牧场通行证之后，又点开大地图，再确认这两个任务所需要到达城市的之后，调出已经尘封了很久的小黑马之后，哒哒哒的上了路。
　　路上遇到的玩家很少，楚司昭很奇怪也很郁闷，这么个黄金时段为什么没有人来练级呢？没有人来练级他想试试60级的自己输出有多少可去哪找实验小白鼠呢？
　　唉……第无数声叹气之后，楚小童鞋把帮会频道打开了。而就这么一个在无聊时作出的决定彻底将他的尊严打得支离破碎。
　　[帮会]MOMO：还是绝杀厉害吧，小剑和清风上去那就是直接被秒的事。
　　[帮会]剑扫清风起：我和邪少打还能撑个五六分钟呢，怎么到他手里就剩被秒的份儿了？
　　[帮会]老鼠爱上喵：我也觉得是，虽然咱这等级低点，但也不至于被秒吧？
　　[帮会]MOMO：不信去看视频啊，君临和绝杀两人打还平手呢，你们能比吗？
　　这下，楚小童鞋来兴趣了，赶紧插话进去问MOMO是哪个视频。小姑娘本来没看清楚是谁问的，只随口说了一句去看论坛，楚司昭得令就把频道给拒了。而等大家反应过来是那个万年潜水的邪少之后，赶紧在公会里喊他，直到囔囔的寓言大会长忍不住开始刷空白屏之后，频道才安静了下来。
　　再说这边的楚司昭，等到牙耳终于进了安全区之后就把游戏小化，上了论坛。
　　绝杀和君临的P战视频很容易找，像这种有技术含量的东西往往都是各大玩家们追崇的东西。楚司昭直勾勾的看着，由于这视频是某玩家从旁边录的，所以画质和效果都不是特别的好。
　　隐伏！
　　“KAO！”楚司昭愤怒的一拍桌子，眼看着绝杀一个技能施展后凭空消失后特想看他究竟转到哪里去了，可倒霉就倒霉在这录像玩家的技术和脑子哪里跟得上人家高手的思维？直到听见视频里突然爆发出武器撞击声，这角度才迅速的转到那边的P场里。
　　“隐伏不是战斗外才能使用的吗？”楚司昭自言自语着，在把视频倒回去依然还是那个令人愤怒的过程。
　　“这技能一定到满级了条件变了！”
　　“怎么了？很羡慕？”
　　楚司昭一愣，迅速回头，只见楚冰双手环胸正笑呵呵的看着电脑上播放的视频，那模样骄傲的就好像有这顶级技能的人就是他一样。
　　太吓人了，这人走路都没有声音的。楚二少拍拍自己胸口，根本没想过其实是自己太过于投入才没发现这人早已经在他身后站了半天。
　　楚冰摸摸下巴，随手指了一下这个视频道：“这里是个大破绽，如果骑士用半冲锋造成昏迷，CK的剔骨就会被打断，然后战士再用一个破碎的话，绞首和封侯技能绝对会被封杀，CK这场就会输得很惨。”
　　看着他一边说一边在屏幕上晃动的手指，楚司昭摇摇头，“这个确实是问题，可为什么这么简单的事，君临没发现？”
　　楚冰揉了揉他的脑袋笑道：“因为骑士没体力了。”
　　楚小盆友恍然大悟，撞了撞楚冰尚未直起身子而撑在桌子上的胳膊，换了个话题，很为难的问道：“今天妈妈跟我说，以前她给咱们寄钱的事，你为什么不要？”
　　“怎么说起这个了？”
　　“就这么说的呗，哎，哥，为什么不要啊？”你要是要了，咱两不就不用这么辛苦了吗？楚司昭又想起了艰苦的日子，狠狠的鄙视了自己一顿――让你吃点苦，唧唧歪歪个P！
　　楚大少爷耸了耸肩，语带玩笑的道：“你不觉得我们既然搬出来，就应该自己养活自己吗？”
　　哪是自己养活自己，明明是你自己养活咱们两。楚司昭眼皮上翻看着自家哥哥，要说他只要跟着楚冰怎么样都好，可只要想到楚冰这么辛苦，他就不好受。
　　楚冰为难的笑了，招呼他一声把人赶到床上，自己就出了房间洗澡去了。
　　二少爷躺在床上呆呆的看着天花板，再转头看床柜上的闹钟竟然已经是十一点多了。
　　 

作者有话要说：有哪位朋友会做封面啊 
好想要封面啊。。。。。。。




31

31、跑环任务，困难重重 ... 
 
 
　　等楚冰洗好澡之后，楚司昭已经睡了，可等他蹑手蹑脚的爬上床，那位却又像安装了探测仪，立马手脚并用的贴了上去。
　　楚家哥哥好笑的揉了揉他的头发，面带微笑拥着他很快的也去会了周公。
　　转天起来，楚小童鞋依然没见到楚冰的人影，使劲儿睁睁因为困倦还没有完全张开的眼皮，下床、穿衣、洗漱、吃饭。
　　坐在餐桌上，楚家妈妈一脸笑意。边咬着煎得金黄色的鸡蛋边看手机，经常是眼珠子还盯在机屏上，右手就已经穿越过半张桌子去够东西。
　　楚小弟弟看她挺辛苦，无奈只好把果酱直接放到了楚妈妈的跟前，“哥什么时候走的？”
　　“做完饭走的。”楚妈妈喝了口牛奶，依然不舍得她手里的东西，如此执着的劲儿让小小子的好奇心像颗皮球一样膨胀起来。
　　正胡乱猜测着，楚妈妈突然“啊”的一声站起来，看楚司昭的眼睛尤其暧昧。
　　暧昧？楚小弟弟不由得浑身一僵，实在想不通脑袋里怎么就出了这么个词儿。
　　“程诺喜欢何先生么？”
　　楚妈一句话，雷得楚司昭外焦里，当时一通风卷残云，抬了屁股就冲进了房间。不要命的样子哪里还管自己的那条石膏腿？
　　跑得这么快啊。楚妈妈耸了耸肩膀，拿着手机继续发消息。而楚司昭是打死都不会知道，楚妈问这个问题的原因在于她正在聊天的对象便是尚小涵，而小丫头几乎已经把她所了解所知道的事情全部说了出来，包括他和大少爷的事情……
　　但楚妈妈是和其他人一样把这当成了笑话听还是心里另有想法，没有人知道，所以楚二少继续他的幸福小日子，直到楚妈妈回国，他还是没心没肺的过着，当然，这就是后话了。
　　回了房间，楚小盆友迫不及待的上了游戏。想自己包裹里那些道具，他原本兴奋地心情忽然就变得沉寂了下来。60升70，十级的距离，那得需要多少经验？要是每天刷怪做任务估计少说也得两个星期，难道真的靠着些就升级了？
　　楚司昭有点儿怀疑，但一想到死一片他又觉得很可靠，毕竟法师大人虽然作为一个商人黑得要死，可他却也最注重信誉。
　　想着，牙耳已经逛到了任务NPC的面前。
　　他现在做的是破烂的口袋任务，根据论坛上的说明牙耳首先要带着任务物品找到NPC触发这个任务。NPC叫做赫耳墨斯，在希腊神话中他是盗窃者的守护神，商业之神。此时这个中年人正站在科萨尔神殿外面，时而向左看向右看，时而双手合十叽叽咕咕。
　　楚司昭认得这个地方，因为赫耳墨斯同时也是负责CK职业的高级导师。
　　身上带着物品，果然看见这大叔脑袋上多了个任务标志，于是又是系统规定的对话。大意就是这个口袋被施了魔法，如果想要把里面的东西取出来就只能用火把袋子上的绳子烧断，而这些就需要勇敢的旅行者牙耳去寻找珍珠草、打火石、黑泥沼三种物品。
　　珍珠草的获得需要和利亚斯的城门守卫对话，他会拜托玩家送信给妻子然后才会把珍珠草贡献出来。打火石则是要到堪拉城找铁匠，然后这个豪爽的汉子会很不客气的指使玩家到城里采购火柴、木头、煤炭等一切需要物品，然后把不需要的打火石像甩垃圾一样的丢给你。最后一样是黑泥沼，这个东西说获得也好获得说不好获得也不好获得，主要是光明神殿的大祭司要求玩家去擦神殿顶上的玻璃窗，而这个跳越任务实在是要求玩家手疾眼快。
　　当牙耳带着前两样东西到达光明神殿时，便见到了这么一副情景――两个玩家跟兔子一样的跑到神殿外的石头上，然后跳！摔下来，然后再围着神殿转一圈跑上石头，再跳！再摔下来……
　　咋就能这么笨呢？楚司昭装B的叹口气，看着那边的刺客和弓箭手，骑着小马就溜达了过去。
　　[当前]牙耳：跳的时候选好角度，房顶上只有一个地方能站住。
　　[当前]凤：知道啊，可是就是上不去啊
　　楚司昭其实也是在论坛上看的说明，头一次做这个任务他倒也真没跳过。当下把座骑收起来，也成为了跳跳兔。
　　果然说起来容易做起来难，再尝试了三遍之后牙耳直接摔到了大石头缝里。
　　[当前]凰：哎呀，果然还是不行吗？
　　楚二少爷这个郁闷啊，心想一个跑环任务而已至于做成这样吗？要一直跳不上去，我这时间还不如找个地方刷怪去呢！
　　正想着，好友栏一阵闪动，点开一看，竟然是毕业小盆友。
　　[好友]毕业：在干什么？
　　[好友]牙耳：在光明神殿跳屋顶。
　　楚司昭回了信息后，那边就没了动静。把牙耳从石头缝里揪出来，三只跳跳兔笔直的站成一排直线，以左斜上四十五度角做悲伤状，仰望那块儿“肮脏的玻璃窗”。
　　好久好久，久到楚二少又在思考这个游戏的意义时，弓箭手忽然一箭射出，三人身边不知何时多出了一个人。
　　凤弯弓搭箭准备技能，但又因为和那人距离不够，只好先朝后跑了几步。凰见状已经进入隐伏状态，但楚司昭明白这是三人遭了偷袭，而刺客凰一定正往那个人的身边移动。
　　来人隐藏了ID，但从他战斗方式上来讲绝对是位刺客。凤跑开数步，见对方并没有追赶，有些奇怪，取消技能后刚要问，结果那CK打了鸡血，疾行满开眨眼的功夫就到了弓手眼前。
　　封侯！
　　背刺！
　　楚二少手敲在键盘上，眼看着凤被人虐得就要死地上，他就想晕人。不巧暗杀点出去却收到系统提示选定目标距离过远！慌忙之下，他只好也开了疾行，但两人的速度差距太大，紧赶慢赶的，凤还是挂了。
　　剔骨！
　　正当楚司昭气恼的时候，来人头顶上飘出个―1673的伤害。
　　伴随着凤倒下去的身影，凰的匕首已经穿透了那人的后脊，带出一串鲜红的光。
　　伤害够高！楚小童鞋一时间有些回不过神，看凰的等级应该才69，怎么会有这么高的输出？
　　他不知道，再加上现在情况紧急，所以这想法也就过了下脑子。转眼那边的两个人都已经杠上了。刺客VS刺客！楚司昭疾行还没结束，转瞬间也参上一脚。可是凰理都不理他，一连几个技能下来虽有一半没打中那人，但是凭借他的高输出，料想那位刺客也是命不久矣。
　　[好友]毕业：组我，我到了。
　　楚小童鞋这正紧张呢，看到毕业的信息想也没想的就把人组上了队。
　　因为组队中的玩家血条、蓝魔、体力，各种状态都是可以看见的，所以当毕业眼见着牙耳那血量条一闪一闪缓慢下降的时候，脑袋里立刻反应过来这小子现在可没那么安生的跳房子。
　　是刷怪呢还是和人P呢？毕业无从得知，只等到自己过了传送终于出现在神殿门口时，远处扬起的技能特效，他才明白这是杀人呢。
　　[队伍]毕业：怎么了？
　　[队伍]牙耳：突然出来个垃圾杀人。
　　楚司昭这么回着，再见到刺客凰一刀终于结束那人生命时，才安下心来和夏学长说话。
　　[队伍]毕业：把队长给我。
　　楚二少点头，手指头一点，队长转移。
　　然后……又有两个人被加了进来。
　　凰、凤。
　　[队伍]毕业：知道那人是谁吗？
　　[队伍]凤：不知道，ID和装备都隐藏了。
　　[队伍]凰：孙子。
　　[队伍]毕业：凤先回来吧，我带你们跳任务。
　　楚司昭这下可就奇了怪了，难道毕业认识这两个人？而且还要带他们跳房子？他怎么就知道那两玩家是要做这个破烂任务的？……
　　往往一连串的问题都不需要回答，二少爷只是把这些在心里转了个圈，就跟着坐到了地上回血。毕业还在和凰说话，听着听着，楚司昭不问也明白了其中的原因。
　　原来毕业早之前入了胜世九州工会，而这两个玩家就是胜世的。凤和凰大早晨起来就来了这里跳房子，等毕业上来的时候再问过楚司昭做什么的时候，他就刚好过来看了。
　　[密语]您对毕业说：你什么时候加了死一片的工会？
　　[密语]毕业：挂机那天吧，等我回来的时候死一片问我要不要入工会，他们战场缺战士。
　　所以你就把自己给卖了？楚小盆友翻个白眼，回想那天挂不得死一片大人主动提出要看守挂机的毕业号呢？唉，你跟奸商做生意，到最后把你卖了还帮着人家数钱呢！
　　三个人有坐有站，等凤跑回来之后，四个人排着队整齐划一的进入了神殿。
　　神殿里有十二主神像，毕业带着他们走到赫尔墨斯像前用队聊开始进行说明。
　　[队伍]毕业：从这个像的脚开始跳到他左手拿的那本书上，然后助力从他大拇指的地方向右边腰带的那颗宝石上跳，如果在这个地方卡了没关系，朝后退一步，从左边绕过去，然后沿着他的胡须一直走，走上头顶，站个两三秒，就可以完成任务了。
　　这是多么详细多么简单的介绍啊！这不比那论坛上的强多了吗！楚小童鞋留着幸福的泪水按照毕业同志的说明一步步的做，果然不过一会儿就接到了任务完成的提示，包裹里同时多出了最后的物品黑泥沼。
　　黑泥沼：从玻璃上擦下来的厚重泥土，因为长年不予打扫，所以散发出一股沼泽的味道。（任务物品）
　　果然是黑泥沼啊――完成任务的几个人不由得同时发出一声感慨。而看着上涨的经验，楚司昭决定再苦再累都不怕，掉血掉肉不掉泪！他一定要秉持如此高伤的精神，继续完成剩下的跑环任务！
　　哦！破烂的口袋！
　　




32

32、令人悲摧的本尊 ... 
 
 
　　楚司昭一玩可就没了控制。跑城、拔草、跳房子，已经不知道做了多少次，传送了多少回，直等到包裹里最后一个破烂口袋彻底消失之后，他才使劲儿伸了个懒腰。
　　现在时间下午两点四十分，久坐之后的酸痛感就像瓶打开盖子的香槟，瞬间袭上楚二少全身，使得放松下的神经连带着肉体一同品尝到了无节制的痛楚。
　　“累啊。”楚小童鞋长出口气，晃晃脖子再打开包裹的时候，目光从“卡卡的牧场通行证”上扫过，又是无力。
　　卡卡的牧场通行证，是一个刷怪掉宝任务。说白了就是拿着这东西给凡尔赛的卡卡，然后他让玩家去收集怪物身上的皮毛等物品，最后交差就可以了。本来这个道具是用来刷科萨尔声望的，但由于道具的获得难度，也就没有太多的玩家愿意玩。
　　现在楚司昭手里拿着二十个通行证，苍白白的小脸真是玄幻的无与伦比。
　　为什么死一片会给他这个东西呢？楚司昭不明白，要是死一片真的打算让他在这一星期升上70级行列，这么个浪费时间的任务其实是不应该给他的。
　　要怪物身上的五十张皮毛，二十个通行证全做下来就相当于要一千张皮。可又不是每只怪都会在你把他虐死之后还不计前嫌的把东西掉给你，所以初步估计下来，这任务说白了就是想要玩死你。
　　这怎么玩啊！楚同学郁闷，虽想赶快升上70级，可包裹里的螃蟹、苹果还有经验卡这类可以直接使用加经验的东西他是不准备现在用的，万一再跑出个偷袭的来杀他们个措手不及，他不敢保证自己有凰一样的高输出保全自己。
　　一时间他又抽了，从桌前起身跳上床，摆了个大字呼呼哈哈的就准备补个午觉。
　　可天不从人愿，他刚闭上眼就听外面钥匙开门的声音，随即楚妈的话就传了进来。
　　“司昭啊，我去给冰送东西，你自己在家不要乱跑啊。”
　　“啊！妈，你说去哪？”楚司昭一扫浑噩状态，跌跌撞撞的跑出去一拿楚妈手里的袋子，笑道：“我去给哥送吧？”
　　楚妈为难的看了看他的腿，碧色的大眼睛好像在说，你连走路都费劲，还准备跑到他的工作室去？
　　“没事没事，我打车走，顺便去医院问问我这石膏什么时候能拆。”
　　楚妈听着也觉得他是该去趟医院，可这还没等答应呢，楚小童鞋一个闪身，早穿了衣服拿了拐没了人影。
　　从家里出来，他并没有像和楚妈说好的一样拦辆车，只是拄着自己的拐杖边走边欣赏雪后的景色。柔和的阳光铺撒在雪地上，折射着金色的光铺成一片，灿烂得像块儿奶油蛋糕，还没被人拿来啃上一口的美好。尤其又是下午这个时间，路上的行人因为很少，就更显得这景色宁静安逸。
　　楚司昭拄着拐杖走在路边，一串脚印一串圆点儿，步步走，镶嵌在纯白之上留下一片足迹。
　　出来走走也挺好的，唉，果然宅男不是他能当的！楚小童鞋正准备赋诗一首来赞叹这冬日雪景，没想到嘴刚张开，一颗冰凉凉雪白白的圆球状物体直接打在了他的脸上。
　　“呸呸呸！我KAO！谁呀！”他蹭了蹭脸，把嘴巴里不慎进入的冰凉赶紧吐了个干净。
　　不远处长椅上正坐着个男人，一身黑色的大风衣再配上一条墨绿色的围巾，笑得邪气。
　　徐什么来着？楚司昭大脑飞速运转着，可他好容易一步一跳到那人身前时，不料拐杖被人一把抓住。
　　“徐克！！”
　　楚司昭喊完，徐克手一拉，他整个人瞬间被甩在了地上，姿态狼狈眼神茫然。而肇事者只是拉了拉脖子上的围巾，用一种很鄙视的眼光注视他，冷声道：“我认得你吗？”
　　他这话说得绝对的没有说服力。不认识人家朝人家脸上砸雪球？不认识人家一下给人甩地上？说白了，他就是想逗逗楚司昭，可直白的说出来不是他性格，高傲着把皮球踢给对方，看对方着恼的样子才是他最喜闻乐见的事情。
　　二少爷狠狠的从地上爬起来，身子一倾直接抓住徐克围巾，凑近眼前跟着一拳就挥了上去。可徐克又不是个石像坐在那里能让你打，脑袋左偏，反手抓住楚小童鞋递过来的胳膊顺力把人带进了怀里。
　　“日你大爷！放开我！”
　　“你真像只猴子。”徐克明显是练过的，不管楚司昭怎么反击，都很轻松的躲开，期间还偷空笑他。
　　你像只发情的母猫！楚司昭腹诽，他怎么也想不出这个长了张比女人还好看的脸的死变态怎么会有这么大的力气，至少像他这样16岁又血气方刚的人在他手里还真没有还手的余地。
　　一时间，两人闹闹哄哄的，终于在借口驶出一辆小车停在他们面前，这场闹剧才划上了休止符。
　　车门打开，楚冰满脸寒气的看着长椅上的两个人，虽然二人脸上的表情极其丰富，可楚大少的眼神自始至终就落在徐克那两只抓着楚司昭手腕的蹄子上，一瞬不瞬。
　　“哥！”楚司昭的小脸立时开满了花，刚要作势扑过去，倒忘了这人还在徐变态手里呢。
　　徐克眯着眼睛看了看楚冰，再听到楚童鞋喊得那声“哥”之后，一道精光从眸子里闪过，随即笑道：“哪那种哥哥？”
　　这种问题要搁别人身上，谁都不会这么问的，即使第一次见面带有疑惑，可关于个人隐私的事，大家的高素养还是会有所体现。现在徐克像唠家常一样的问人家家事，自然引得楚冰不满，他大步上前劈手把楚司昭给提溜出来，护在身后大有一番母鸡护小鸡的风范。
　　“切，不单纯啊。”
　　楚小弟弟一惊，“蹭”的一下就从楚冰身后冒了出来，可看徐克的目光根本就没在自己身上，于是顺着他眼睛看过去，正望见楚冰嘴角那一抹具有深意的笑。
　　三个人你看我，我看你，就在楚司昭以为将要发生什么的时候，楚冰却是拉着他的手直接上了车，给徐克留下的背影，很潇洒很有威胁性。
　　
　　“那谁啊？”刚上车，楚冰就把心中的不满发泄了出来，“以后别和这人混在一起。”
　　小少爷心里那个憋屈啊，心想，这是我跟他混一起吗？明明是身在家中坐祸从天上来，自己走个路都能撞上这么一大瘟神，不可谓说他命中带衰。躲不了他，还不如上庙里烧香拜佛给他驱驱脏东西呢。
　　“不过，哥啊，你怎么来了？真是心有灵犀？”楚司昭问完一个劲儿的在那笑，前不见脸后不见牙的。
　　楚冰皱眉自然没搭理他，想这种只有电视电影里经常出现的桥段，怎么可能发生在他们身上。等车子终于开进一处街区又拐了三个弯之后，才算是到了目的地。楚冰松了安全带也没急着下车，只是拍了拍楚小盆友的肩膀对他道：“贝尔发明了电话，咱妈只不过用了一下。”
　　工作室在19层，因为楚冰现在基本属于御用摄影师，所以他拥有自己的一间屋子。进了门，占据了足足一面墙的落地窗让楚司昭大为吃惊。很好很强大，这样简洁明快的办公环境如果除去墙边堆放的那一大摞档案废纸，除去某些桌子上不合时宜出现的盒饭、药瓶、餐巾纸、缺口茶杯……咳，还是很好的。
　　楚小童鞋面带阴郁的看了看楚冰，原以为自己老哥天天忙得四脚朝天够夸张，可见了这么一副情景他才明白，大家真的是忙碌得连革命的本钱都不要了。
　　“这是司昭？”此时屋子里一共有三个人，两个女人在桌子边讨论着什么，一个男人埋头电脑不问世事。楚冰带着楚小弟弟无视众人往自己办公室走去，摆明了没打算把人给他们认识，可其中一人早识破了他的用意，大步走来直接拉住了楚小童鞋的手。
　　楚司昭听这人说话有些熟悉，着实想了想才记起这人是他上次打电话到工作室，接电话的那一位。
　　“我哥没出车祸。”
　　天上地下不挨边儿的一句话，瞬间吸引了楚冰的注意，他看看楚司昭，随即碧色的眼睛里闪过一丝无奈后又望向那个女人笑道：“你该诅咒的人不是我，那位在那玩游戏呢。”
　　“只是开玩笑，谁让这小子打电话时这么激动，忍不住就想逗逗他呗。”女人说完还故意朝楚司昭抛了个媚眼，汗得二少爷当时就想厥过去。
　　“司昭把东西给我，暖阳你跟我来。”楚冰说完接过楚司昭递过来的文件就闪进了屋，而那个叫做暖阳的女人冲他挤出一个痛苦的表情也跟着溜了进去。
　　楚二少这下可没事做了，晃晃荡荡的从左逛到右从右逛到左，浏览墙壁上重叠着大大小小的照片，就好像散乱的拼图却又很协调的摆放在一起。FG~FG~他嘴里嘀嘀咕咕的挨个寻找标有“FG”字样的照片，可当他发现这类照片根本不存在的时候，旁边一个声音瞬间唤起了他沉睡了将近两个小时的游戏之魂。
　　“这P技术太烂了！”
　　什么P技术？！楚二少爷鸡血上身，两步迈到那位看似埋头苦干实则游戏癫狂的男同胞身边时，探头一瞅……
　　“小弟，你哪位啊？”那人感觉身边站了个人，却头也不抬的就开始跟楚司昭搭话。可等了半天就见了自己这个红彤彤极为喜庆的CK又斩杀掉一个敌人时，那人还不做声。无奈，他终于放下屠刀把自己开进了安全区，一仰头问道：“你谁啊？”
　　我谁啊？楚小童鞋大脑已经无法运作了，努力的把视线从眼前这个皮肤白净衣衫凌乱的男人身上转移到游戏界面上时，他终于还是承认了事实。
　　这个男人玩的游戏是旷世，这个男人玩的CK叫绝杀……
　　




33

33、真想只有一个 ... 
 
 
　　楚司昭这一次是被彻底雷蒙了，他万万也想不到游戏里那个静如松柏狂似傲骄的CK竟然是眼前这么个东西。好吧，请原谅司昭的措辞，可不用“东西”来形容他实在找不到一个更能突出他此刻心情的词语。
　　绝杀，或者说这位现实里不知名的同学……他为什么会这么凑巧的出现在这里？！楚司昭凄苦万分的看了他一眼，终于扭头而去，内牛满面。
　　游戏会有很多个服务器，很多个服务器又有很多个服务区。当玩家在游戏的时候普遍会选择自己所在城市地区的来玩，这有一部分原因是因为网络问题，另一部分原因可以归类到个人情感上。
　　除去人为因素楚司昭见到现实中的绝杀，也不是不可能的事情，基于在附近地区遇到一个人可是比全国人口中找出某位来讲，概率反而是大得多。
　　“为什么是这样啊……”很明显的，楚二少爷并不为自己这堪比中了大奖的遇见而感到高兴，而是收拾着破碎的少年心，再一次试图催眠自己――这只是个梦。
　　那人还不知怎么回事呢，耸耸肩膀一撇嘴，正准备再返回游戏时，办公室里的另外一位大美女，踩着高跟鞋直接站到了他的脚面上。
　　“这是脚啊！肉体啊！”
　　“……”
　　女人不说话，但她强横的气场霸道的动作，震得十里开外的二少爷赶紧召唤回分散各处的精神力，找了个安全的地方躲了起来。而再看那位抱着脚丫子关心呵护的模样，楚司昭还是没有抵抗力的为见识到绝杀本尊而万箭穿心。
　　大哥这工作室里都是些什么人啊？怎么他就觉得没一个是正常的呢？
　　想着，楚冰办公室的门终于开了，跟着走出的暖阳耸拉着脑袋好像刚挨完一顿批，到现在还处于迷茫状态。楚司昭很狗腿的跑上去，凑到她跟前小声道：“我哥现心情很不好？”
　　是我很不好哟，小弟。暖阳有气无力的看他一眼，再扭头愤恨的冲着其余两人喊道：“要死啦！怎么还不干活？！”
　　这就是传说中的精神转移法吗？楚小童鞋想起了何晴川，每当这位先生在程同学那里碰钉子之后，漠视神殿的众位就成了出气筒。对还是错，反正一笔烂账到他手里就是能从各个方面对你连消带打，直到他心里不憋屈了才算完。
　　漠视神殿众人苦啊。只要逮着机会就要阴这位会长一把，君不见漠视和皇朝起冲突的那一次，寓言之书拼到最后都没有人来帮忙吗？所以，哪里有压迫哪里就有反抗，别看那帮人表面上没什么，事实上不爆发的就都已经变态了。
　　希望这工作室不会出现这种状况。楚司昭胸口划个十字，一扭身进了楚冰的办公间。
　　而门外，暖阳还在和另外两个人“沟通”着，叽叽喳喳的除了工作上的事情无所不谈。海阔天高，鱼翔浅底，从史前生物到世界毁灭，终于聊到了最实际的问题。
　　“哎，那是司昭好不好？”
　　“就是那个传说中的弟弟？”男人满脸猥琐的朝着远处的办公室望了一眼，再转回来不巧对上两位美女的鄙视目光。
　　咳……
　　暖阳按了按额头，故作悲伤道：“子路你说，我怎么就认识了顾尘这么个东西？”
　　薛子路同样按额头，然后叹了口气。
　　“什么啊，你们不知道楚老大那事儿？”
　　暖阳和子路再一次向他投以鄙视的目光，而顾尘就在这种“你不应该存在这个世上”的眼神中，神奇的读懂了她们的意思――这件事情，大家心照不宣。
　　“其实啊……”
　　听顾尘还有话讲，子路回身直接抱了一摞杂志放到了他的面前，暖阳见状很幸灾乐祸，“今天子路老公过生日，我们要去选生日礼物，所以工作就拜托你啦~”
　　两个女人说完，果然撂挑子。
　　顾尘感慨命运多舛，终在看着那两个相携而去的背影，嘴角露出一抹苦笑。
　　其实他想告诉他们一件有意思的事，关于游戏，关于那对兄弟。
　　
　　该是你的就是你的，不该是你的强求也得不到。
　　所以暖阳和子路是没缘听顾尘说故事的，所以顾尘也很识趣的闭嘴继续回到游戏。
　　此时，CK还站在安全区里。他看了看时间，移动鼠标从文档里把游戏中找出来，点了几下又开了一个窗口。
　　输入账号，输入密码，眨眼的功夫，小屏幕上出现了一个穿白衣的祭祀。
　　“还是自己的号舒服。”顾尘打了个响指，遮挡在黑发下的眼睛反射着荧屏上的光显得异常精明。
　　[帮会]小乔和大乔：有组队刷丧尸的到芬塞玛废墟集合了啊，速度速度！
　　[帮会]飞蛾扑火：老大，官网上说因为要合服，所以这个月就只剩下最后一次帮战了？
　　[帮会]锦瑟无端：对，所以我们和漠视神殿的这次帮战一定要赢，这样在合服之后皇朝的排名才有保证。
　　[帮会]瑞星杀毒：寓言之书挺厉害的，要和他们硬碰硬，我们真的打不过他们。
　　[帮会]锦瑟无端：不用担心。
　　顾尘无所谓的笑了笑，扬手关了帮会频道。继续看下去也不会再出现什么有价值的东西，想那几个人要讨论机密一定开私聊，而他们，作为普通的帮众充其量就是个过了河就被人吃掉的卒。
　　怪不得君临会反水呐，要不是绝杀要留在这里，他估计也跟着君临跑了。顾尘摸摸下巴，等传送至堪拉城之后，如愿的和绝杀组上了队伍。
　　[好友]死一片：上号的是哪个？
　　[好友]绝杀：神经。
　　顾尘此时正拿着CK刷水奴，点了自动跟随的小祭祀屁颠屁颠的跟在CK后面吃经验已经完全被他抛弃了。
　　[好友]死一片：今天晚上的活动要加一个人，你和绝杀说，他如果没有时间就不要来了。
　　[好友]绝杀：你这话说得，还不如直接说不让他上了。
　　[好友]死一片：我要加君临，你说呢？
　　顾尘一愣，想绝杀和君临那杀父仇人样的交情，当时就替绝杀把这事给同意了。
　　[好友]死一片：他最近到底忙什么？忙完了出来喝一杯吧。
　　他？顾同志歪着脑袋朝楚冰的办公室张望了一下，继续给死一片发消息。
　　[好友]绝杀：忙着跟他情人小弟你侬我侬呢。
　　
　　办公室里，楚冰持续着同样的动作――看电脑。
　　而楚小弟也持续着同样的动作――看楚冰。
　　你说为什么游戏里的绝杀这么的意识流，而现实里的绝杀却这么的非主流呢？楚司昭再一次叹气，眼珠子绕在自家哥哥身上，瞬间陷入一片桃色幻想中。
　　高挑的身材，修长的腿，俊朗的五官，迷人的嘴。要是绝杀能像他老哥一样就好了。楚司昭开始脑补CK在游戏里风骚的跑位和技能，想着想着，终于一拍大腿，想起那个绝杀的技巧简直和楚冰玩的傲视一模一样。
　　只不过区别于男女号的问题，所以游戏里附带的技能特效不是十分相同，可那么BH的技术，能有几个人会的？
　　果然，那个人就是绝杀啊！因为和他家哥哥是同事，所以才学会了那种风骚的打法吗？楚童鞋悲哀了，挺直的腰板不知不觉中早弯成虾米陷进沙发里面。
　　等等等……大概等了一个小时左右，楚冰终于结束工作，把注意力转到了楚司昭的身上。
　　此时的楚二少迷迷瞪瞪的看着某处，目光玩飘移随时都可能睡过去。
　　“行了，可以回家了。”楚冰好心的走过来摸了摸他的脑袋，而楚小盆友在接受到这么突然的碰触后，一个咸鱼翻身竟然真的去和周公会师。
　　楚大少爷逵猩竦耐了他一会儿，最后还是很不情愿的把人打横抱起步出了房间。
　　外面的顾尘眼看着楚冰就这么把人抱出来，嘴巴张得足以塞下一整颗鸡蛋。
　　不带这么玩的吧？这也太明目张胆了吧！顾同志脑海里面浮想联翩，想到关紧门的办公室，办公室里宽阔的大沙发，隔音效果很好的墙壁……
　　“你再想些有的没的，下个月去撒哈拉给我拍仙人掌。”楚冰冷着脸，不用想都知道那男人现在想得什么。
　　“咳……其实，你趁着他睡着的时候……偷吃一两口……还是可以的……”顾尘抽搐着嘴角，看楚冰越发难看的脸终于还是把肚子里的话统统咽了回去，“好吧，天钊说今天的任务你不要来了。”
　　这话题转得太强硬，强硬到楚大少根本没理由去追究顾尘同志之前的过当言行。当下，楚冰只得点点头，抱着睡得死猪一样的弟弟，一步步往门口走。
　　“哎，我说哥们儿，那个……司昭他确实没事吧？”
　　楚冰一个踉跄差点没把怀里的人给扔出去，愤恨的瞪着顾尘，咬牙道：“他非常的好。”
　　“哦，好就行好就行，哈……哈哈……”
　　终于，只剩顾尘一个人在办公室。他凝视着离去的背影，久到只剩下一扇关闭的门，还恨不得能盯出两个洞来。
　　 

作者有话要说：之前看了小K的留言，是关于死一片大人暗示行为的话题。额，在这里七和各位说抱歉并且向小K同志致以最崇高的敬意，~\(RQ)/~……其实嘛……那是个虫……
本来是死一片和神经的[密语]频道，七错误写成了当前频道的模式 所以说这个问题只在死一片和神经两个人之间，作为第三方的楚小弟是不可能看到他们的谈话的 所以他不知道绝杀到底是谁很正常
PS：在50章节的时候，准备抓虫，哦哦哦 大工程。。。。




34

34、我们都认识强人 ... 
 
 
　　楚冰带着楚司昭没有直接回家，而是半路转弯拐去了另外一条街。
　　冬天。本来就是日短夜长。等到车子停在市医院的时候，外面已经一片漆黑。
　　“司昭？”楚大少的手指在他宠溺的目光下沿着楚小童鞋的脸颊轻轻勾勒着弧线，而他的嘴角随着楚司昭渐渐皱起的眉毛不露痕迹的弯成一个月芽的形状，“还不醒？真等着我偷吃两口？”
　　话音刚落，楚冰便俯身过去。粉的唇，黑的睫毛，他炙热的呼吸烧灼得楚司昭的脸就好像黄昏时分的天边，被夕阳映出一片火烧云。
　　“真睡着呢？”楚冰说着莞尔一笑，低着的头却已经稍微离开一些。取而代之的手指轻轻磨蹭在对方的嘴唇上，指腹所触之下柔软的像颗棉花糖。
　　这张嘴平日里倒是霸道的很，不知道味道是怎么样的？楚大少爷坏心眼了，手指灵巧的磨蹭在唇瓣间，就在楚司昭皱眉轻张开一条缝隙的时候，这根打键盘打得暴风骤雨的手指头却绕起一道温柔似水，敲开贝齿抵在了口腔里那处温热之上。
　　“我KAO！”楚司昭大眼圆睁，就着一句话说出来的时候，楚冰的手还在他跟前儿流连忘返的描着轮廓划了他的唇线。
　　“变态啊你！”楚二少爷恨恨的说，可那张脸上的酡红也不知道是怒出来的还是羞出来的。
　　楚冰收回手交叉垫在脑袋后面，几缕服帖在耳后的金发带出一股很神秘的气息。
　　神秘啊。楚童鞋默。
　　“没什么想说的吗？”
　　说什么？说我其实根本没睡觉，就在你把我从沙发上抱起来的时候我就已经很清醒了？然后就想顺了那个绝杀的话让你能吃我几口？NND，你都知道了还这么说，明摆着的想玩死我么。
　　阴险，太阴险了。楚小盆友扭过头望向窗外，由于车里开着灯，所以他很轻易的看到车窗上反射出的自家哥哥嚣张的嘴脸。
　　楚司昭没想错，楚大少爷确实知道他是装睡，要是一般人哪能睡得连被人抱起直到装车还不醒？所以，正因为楚小童鞋一点儿动静都没有，这就出了鬼了。他深深吸了口气，见楚二少那明明白痴却还赖皮的模样，终于打开车门牵他进了医院。
　　看着医院那个冷冰冰的大门，二少爷从心里就开始打鼓。他是不想来的，虽说是跟楚妈说的是准备来这里复查，可用脚趾头想，一个星期不到的时间能有多大的变化？人说伤筋动骨一百天，他可连十分之一都不到，你说跑医院来，不就是纯粹给人医生添乱嘛！
　　可他再执拗也别不过楚大少，人家心里把这事掉老高，你不给他个定心丸吃，绝对的睡不着觉。
　　二少爷悲哀的坐在凳子上翘着自己那条腿，看面前头发花白的老人弯着腰在那石膏上摸来摸去，他就一阵不落忍。
　　看吧，多给人家添麻烦。就这楚司昭还不忘那眼珠子挖楚冰，楚大少爷回他一个白眼后朝医生询问：“没事吧？大概什么时候能拆？”
　　“没事，下个月再过来。”
　　下个月什么时候？下个月要合服我还得冲级呢！楚司昭心里想，倒是挺知趣的没说出来。
　　一切过得太快，快到楚童鞋连那屋里的小护士长什么样都没看清楚，就已经伫立在风中吹起了寒风。
　　夜黑沉的像泼了重墨，风像刀子猎猎的刮着他的脸。
　　“我就说不用吧，变态老哥。”楚司昭一跳一跳的跟在楚冰后面，脸上所洋溢出的幸福光彩，特别的吸引人――吸引人扇他两耳光子。
　　“今天回家不准玩游戏。”
　　突然一个惊天大雷劈在了他的脸上，烧得焦黑还冒了烟。
　　“你好像是忘了，”楚冰双手抱胸好整以暇的看着他，终于等到那孩子都要抓破头皮来回忆自己到底忘记什么的时候，才很好心的告诉他，“你下个月该期末考试了。”
　　
　　期末考试是一项既有爱又喜感的活动，它不仅仅是一种教育方式，更加是对学生视力、听力和心理承受能力的一种考验。参与者往小了说是在校的莘莘学子，往大了说那就是上到80岁老人，下到3岁黄口小儿，不管是从后勤到运作，从运作到服务，一条龙服务的宗旨就是全民动起来！
　　所以，楚司昭在动，满屋子的乱动。
　　“司昭，还没找到？”楚妈站在门口很担心的看着自家小小子。回想大小两个刚进家门，这小的一猛子就直接扎进卧室不出来。本来以为楚冰欺负他了，但在大小子那怒不可谒的语气中，她才明白――楚小盆友把课本遗忘在了记忆的角落……
　　人不一定非要上学，但是是什么就要履行什么责任。作为一个学生那不是职业玩家，允许了天天玩游戏，前提那就得是不可以荒废学业。
　　可是，楚司昭废了，废得无与伦比。
　　“没有，唉……到底放哪了……”他边回答边继续抓耳挠腮没头绪的翻找着各个角落，同时身后一双炽热的视线更加让他手脚忙乱。
　　楚冰靠在门框上看着屋里团团乱转的人，真相把他按住暴打一顿。
　　“哎，哪翻呢，有往窗户外面塞得吗？”
　　楚司昭讪讪的笑笑，在转身爬到地上往床底爬去。
　　终于，楚大少爷忍无可忍，大步上前抓着他的脚踝就把人给拖了出来，看楚司昭那两只爪子依然抓着个箱子想翻腾，他一巴掌直接拍上了他的屁股。
　　“哎！”
　　“冰，不准打他！”
　　楚司昭刚嚎了一声还没怎么样，楚妈就母鸡护小鸡一般双手一推只差把楚冰推个跟斗。
　　可她是从楚冰背后推的，大少爷手里正拉着楚司昭呢？所以结果就是他身子往前一扑紧跟着两手撑住地板，把楚司昭困在了身子下。
　　楚司昭小心脏特没出息的扑腾腾乱跳，回过头才发觉两个人的姿势真是暧昧至极。
　　“他都玩疯了。”
　　“疯了，也是你宠出来的。”
　　楚小盆友宽带泪，他怎么就没觉得楚大哥有这种把他宠上天的趋势？
　　身在福中不知福，楚冰无奈的看他一眼，起身之后也把楚二少爷从地上拉了起来，“去我屋找找，是不是又在我那写昨夜的时候随手塞书柜里了。”
　　楚童鞋点着头去了，留下楚大少和楚妈妈两个人大眼瞪小眼。
　　是不是该回去了？
　　刚来几天就回去，不是很不好吗。
　　没有不好，你回去了会非常的好。
　　就剩你们两个，所以觉得好？
　　两个人火热的眼神在空气中碰撞中灿烂的火花，终于在楚妈高深莫测的微笑中，楚大哥惨败。
　　楚妈妈叹了口气，拍了拍楚冰的肩膀，忽然觉得自己儿子竟然比自己高了一个脑袋，不无产生一种嫁女的伤感。
　　“放心吧，你做什么妈妈都会支持你。”
　　支持什么呢？楚冰笑。
　　推开自己卧室的房门，很欣慰的看到楚司昭正趴在桌子上奋笔疾书。他走上前，只见自家弟弟正在做一道XY的数学题。
　　“明天找你们老师要些复习资料，我在家教你。”
　　楚司昭挠挠头，对于楚冰这句话他是不会怀疑的。虽说那人很早就出来工作了，可要论及知识量，估计他大学毕业了都赶不上人家。唉，没钱交学费就跑到大学里面当旁听生，也真是段骄傲的经验。
　　“还要记得请个长假！不过我觉得他不会请给我。”他会让我留级，然后再多交一年的学费！
　　后面一句是他嘟囔出来的。无可否认的楚小童鞋内心在极端不正常的环境中被赋予了黑暗面，就算九九艳阳天里的大太阳都无法将之驱走。
　　“可以，放心吧。”
　　“哦，打个商量呗？明天去要资料，今天就让我玩一会儿？就差一点点升级了呐！”楚司昭变身癞皮狗，转移话题大法无疑在何时都会产生出奇的效果。
　　楚冰任凭他抓着自己的胳膊在那摇晃，看着那双狡黠的黑黝大眼睛，鬼使神差的就点了头。
　　“哥，你太帅了！”楚司昭说着一跳而起，开电脑上网进游戏，动作一气呵成明眼人一看就知此子深淫此道。
　　楚冰叹气，无聊之余跑到楚司昭房间把他那本本也抱了过来。但房间里，楚司昭已经对他的床进行了无情的蹂躏，于是，楚大少只好抱着搬了椅子和他想对坐下，开始玩本本。
　　楚司昭看他哥也进了游戏，探头过去，只见傲视CK正在楚冰手指万分风骚的运作下残杀着100级的火龙。
　　“这也太天谴了吧？这才多久傲视怎么就升到84级了，你还虐火龙，挺得住吗这？”
　　“我的号经常借给别人给我挂机，所以升得比较快。”
　　那也就是相当于代练咯？楚童鞋点点头，想起自己跟着死一片小队练级花得都是何晴川的钱，他心里就美滋滋的往外冒泡泡，“我前些天也组队练，不过被人踢出来了。”
　　“专业队伍比较没自由，你要是经常不按时活动的话，被踢是绝对的。”
　　“还好吧，”楚小童鞋想了想，觉得自己那几次缺席的理由都挺正当的。至于他被踢出来也没什么损失啊，人家死一片大人不是还给了这么多升级的道具呢吗？“不是专业队伍，就是花钱带级的。”
　　“很好的赚钱方法，我认识的也有这么一个强人。”
　　楚童鞋嗔之以鼻，还强人，现在干这种营生的哪个强得过死一片？他想着，回头又去升级了，看着包裹里的通行证，面条泪瞬间飞流直下三千尺。
　　
　　 

作者有话要说：上一章的标题错了 是真相 不是真想r(st)q




35

35、期末考试要复习 ... 
 
 
　　刺客的身影驰骋在荒草丛生的场地上，一同奋战的勇士们满脸血泪。
　　生还是死，在这一刻已是无足轻重的抉择。他们执起手中的刀，保家、卫国，只为了心中的一份执念便可以将生死置之度外！
　　冲吧！勇士们，让你们不畏的精神随着敌人的鲜血洒向你们挚爱的土地，让你们无惧的信念贯彻光明的庄严！――刺客的心里呐喊着，而他脑补出的这一幕却终于在现实的面前低下了头颅。
　　[队伍]天上人间：草本精华们，矿石收集的时候顺便把木头也采了啊，这一遍遍的来回跑多累啊。
　　[队伍]罗汉果：采木头是葡萄他们的事，我们就负责采矿。
　　[队伍]金银花：就是啊，到时候木头多了，矿石少了，咱工会建设度不够还是不能升级。
　　[队伍]菊花：要趁着合服前升到7级，真难度。
　　[队伍]天上人间：我说够了啊，我就一句话，你们三有完没完。邪少，站着干什么呢，速度干活。
　　楚司昭嘴角抽搐，这游戏不动作的时候就站着，他能选择吗？要是可以选择的话，天知道他现在根本就想躺地上装死。
　　遇人不淑遇人不淑啊！明明是自己要做任务在帮会里拉了几个人过来，可恨该死的寓言之书竟然说凡尔赛农场有帮会升级用的材料让他们来采。好嘛，这一下自己就华丽丽的变身成小工了。
　　[队伍]牙耳：我的任务是升级。
　　[队伍]天上人间：(Fo′)凸！工会这么大的事你个死小子不管！！！！
　　一串惊叹号从天上人间这位骑士脑袋上飘出来看得楚司昭童鞋手指头一动，乖乖兔最后一丝血被耗尽，特小家子气的留下了几个铜板。
　　楚同学这都懒得捡了，细数包裹里的任务物品再抬头看看墙上挂的时钟，刷到现在竟然还只有十二张兔皮。
　　这一千张兔子皮要到什么时候才能刷出来？要是等合服之后还没完成，得让死一片笑话成什么样呢？楚司昭悲哀的想着，殊不知他这想法实在太偏离普通人的思考范围。怎么着，也不可能联想到人家法师那去吧？他无非只是给了道具，而真正花大钱的可是他们的大会长寓言之书！
　　寓言之书典型的花钱受累不讨好，可谁叫他要这么玩牙耳呢，就算恩惠再大楚司昭也停留在眼前这倒霉催的事儿上了。一功抵不过十过，况且寓言会长的“过”要比“功”多出了几十倍不止。
　　有一刀没一刀的捅着可怜的小兔子，一声声惨叫终究唤不起这位CK的良心。
　　[帮会]寓言之书：刷兔子的那几位怎么样了？任务完没有，完了就开始采集矿石吧。
　　楚司昭的手僵了一下，再看向眼前的兔子，一个剔骨大伤害毫无保留的全都招呼在了它身上。小兔兔含恨而终，等楚司昭点击拾取掉落物品的时候，里面竟然有一张皮毛。
　　靠之，系统也知道欺软怕硬是不是！
　　[帮会]牙耳：刷毛刷！你个死人！
　　[帮会]MOMO：是啊，会长大人都不说清楚，我们过来就一直采矿石，根本没做任务。
　　[帮会]寓言之书：竟然会这样，大家辛苦了。
　　看着这句话，楚司昭几乎都可以想象出何晴川坐在电脑后面是何等猥琐的一张嘴脸。
　　[帮会]牙耳：无所谓，反正升级的钱不是我花的，刷怪这么累，不干了。
　　[帮会]寓言之书：升到了70级是不是有什么特殊目标？
　　你又知道我有特殊目标了？你又知道我要升级对付殇?酒了？楚二少爷不愧是继单细胞之后最简单的生物，满脸愤恨毫无保留的转移到中指上，对着屏幕Show了三分钟。
　　只是很不巧，这个不雅的动作刚好被对面的楚冰看了个正着……
　　楚大少爷笑得温柔和煦，楚小少爷感受如沐春风。
　　“睡觉吧。”强冷空气降临中部地区，造成大面积范围冻伤。
　　楚司昭乖巧点头，捧着天下大赦的圣喻，拔电源关电脑连滚带爬的钻进被窝里。好歹楚冰没追究，自己要是还坚持玩游戏忤逆了冰大人，估计他那十根指头都得残废。
　　楚冰“哼”一声，低下头继续玩游戏。听床上时而传出某人辗转反侧压的床铺作响声，他的嘴角不由得扯出一个弯度。
　　至此，到了转天早上牙耳的二十张通行证还是没有完成。
　　
　　“滴滴滴滴滴……”
　　闹钟的声音响彻在温暖的卧室里，直到吵翻了第二遍才被被子里伸出的手慵懒的拍掉。楚司昭揉揉眼睛，看时间不过才六点多钟，于是翻身又准备继续睡去。
　　“唔。”
　　大哥还在？楚司昭愣了一下，他没想到自己这一翻身直接贴上了旁边人的身子，满眼的耀阳光辉就像太阳神阿波罗降世一样。
　　头发好柔顺，皮肤也不错，嘀嘀咕咕的念叨着，那只不规矩的爪子却早已经已经先于思维摸上了楚冰的脸。勾画触碰，从眉毛到眼睛，从眼睛到鼻子，终于手指尖打着旋儿的蹭到了那两片紧闭的薄唇之上。淡淡的颜色带着灼人的温度。
　　不一样的感觉――楚司昭的另一只手不知不觉的触上自己的，脑海里瞬间闪过装睡时楚冰开玩笑的场景，一抹红晕染上脸颊。如果这么偷吃一口应该没事吧？楚小盆友深吸口气，没想到顾尘那句话却是给他出了个好主意。
　　想着他也就这么做了，可正当楚二少小心翼翼凑上去的时候，楚冰那双碧色的眸子瞬间睁开将他全部看了进去。
　　太恐怖了！比看见程诺答应嫁给何晴川都恐怖！
　　“醒了就起床，今天该学习了。”楚冰打个哈欠，也不管自家弟弟什么反应，翻身再睡。
　　而这样悠闲的想要睡到日上三竿的态度让楚小童鞋好郁闷。为什么他就要起床看书呢？目光在桌几上的本本流连忘返，一声长叹化作万千相思。
　　难道期末考试的成绩就是所谓的人生价值，走到哪里都会像标签一样为他人提供品评？洗着脸刷着牙，对着镜子楚司昭还在思考一个人为什么要上学要参加期末考试。至少他并不反对这种活动，但是这种活动被赋予强制性和全民性两大特征之后，他就很无法接受了。
　　初晨，天还是冷的。等楚小盆友洗漱完毕从卫生间里出来，楚冰正拥着被子放下电话。
　　“你们老师说最近一直在复习，把习题册的第十章到第十五章做了先。”楚冰说完又将被子拉起倒在床上，气得楚司昭嗷嗷叫着扑了上去。
　　“起床啊！！”
　　楚冰眼看这重物就要压上来，于是一踹被子轻轻松松的就把它当成了大网罩在楚小童鞋的头上。楚司昭这下没了准确目标，就感觉脚底下一绊，呼的朝前面摔了出去。
　　“要受罪两个人一起！”楚司昭挣扎着扑腾着，在早晨很少见的活跃气氛中就这么钻来钻去把自己变成了蚕宝宝。
　　楚冰笑，挺没心没肺的笑，听得楚童鞋急火攻心一挺身子还真的冒出一双眼睛。此时楚大少正双手环胸好整以暇的站在床边看着他，那表情张狂的刺痛了楚小盆友幼小的心灵。
　　“嘿嘿，让你笑！”楚司昭眼珠子滴溜溜转了两圈突然发难，就再楚冰没反应过来的时候“腾”的一下从床上跳起像颗炸弹一样做出了弧线运动。
　　要说这真的炸弹到了跟前还不爆，那肯定就是个哑巴没有威胁性。但楚童鞋的人肉炸弹虽然也不会爆炸，但转移化学角度从物理上直接观察，以楚小弟16岁大小伙子的体重，他这么一抛的惯性绝对让楚冰汗颜的。
　　瞬间，两个人，一床被子，你抓我扯，你笑我骂的一阵翻腾，发出的声响骇得正准备叫两人吃早餐的楚妈――胆战心惊。
　　闹吧闹吧，能闹腾说明他们还年轻。楚妈拍拍胸口，也忘记了这两人是怎么闹腾着把战场移至翻桌，反正就是吃着饭的时候楚司昭还时不时得逗楚大哥，最后惹得楚冰扬了扬不知道从哪翻出来的练习册，楚家才迎来这天安静又祥和的一顿早餐。
　　
　　“三国同盟时间。”
　　“1879年10月。”
　　“大西洋奴隶贸易分为那三个阶段？”
　　“公元15到17世纪中叶，公元17到18世纪中叶，公元18世纪下半叶到19世纪下半叶。”
　　……
　　楚冰拿着教科书和习题册一边提问一边看着趴在床上半死不活的楚小盆友，而这孩子口里回答着问题，眼珠子就好像涂满了胶水凝固在墙上一动不动。
　　什么资本主义最初萌芽、第二次世界大战、人类史上最大规模的屠杀等等等问题，给出的答案百分之百正确，但他却脑补出另一份答卷。
　　那本是芳草碧碧潺潺水，争奇斗艳花百娇的如画地方，但是为了每个人的信念，每份神圣的信仰，披挂着鲜血的战士阻挡敌人的前进，无谓的祭祀用他们的生命赐予队友精神和祝福，弓箭手们穿梭于树木草石中伺机而动，骑士高傲着他们承袭自历史的光辉誓言，刺客秉承着印入骨髓的使命，手腕扬起便有一名敌人倒下！
　　――这才是他想要的战场，而不是在那个不开冷气就要去见上帝的时候却要埋头于试卷来决定他何去何从的考场！！！
　　到底谁发明的期末考试啊！楚童鞋忍不住怒瞪两眼，“噗”的一声踹掉脚底下垫着的抱枕。
　　楚冰忍无可忍长出口气，终于在楚司昭这种精神濒临崩溃的征兆下给了他一个生的希望，“做完一章节如果没有错误的话，可以允许你玩一个小时游戏。”
　　“真的？”楚司昭鸡血上身，哪里还管楚冰到底怎么说，一个鲤鱼打挺跳起来夺过他手里的习题册就开干。
　　期末考试，期末考试，小爷要是不把你拿下就把名字倒过来写！
　　




36

36、蒙在鼓里的演员 ... 
 
 
　　楚司昭虽说挖空了心思的不想学习，但是人家脑子好有资本，这不到一个小时的功夫，整章的练习题做完往楚冰手里一交代，连对错都不用考虑就直接开了电脑上游戏。
　　楚家大少爷心知手里这百十来道是没有错题的，于是也就收拾了书本自个儿钻到客厅里也不知道忙什么去了。
　　上游戏，界面出现时牙耳正穿着一身黑衣独自站在兔子群中，小兔兔们欢蹦乱跳的在他周围，弄得楚小盆友的心情瞬时down到了谷底。
　　[帮会]牙耳：会里有闲人吗？过来宰兔子。
　　万年不言语的邪少在公会里发条信息，那后果自然是不堪想象的。漠视神殿里沉寂两秒钟，原本稀稀拉拉有一句每一句闲扯的众人们很给他面子的为自己打了鸡血，频道刷得都得用一屏幕一屏幕来计算。
　　一句话激起千层浪，这叫什么？叫人缘！在游戏里不管你等级多高，装备多强悍，怎么比得上振臂一挥群起响应来得威风？
　　然而这种人来疯式玩家的毕生追求却不符合楚二少的口味，面对满屏幕突然出现的潜水运动员们，他很不客气的把公会频道改成了拒收状态。
　　刷了这么多就没有一个说来帮他做任务的，一个个倒是超长发挥了狗仔队的潜质。楚司昭额头冒黑线，边怨念着边查看好友在线状况。
　　毕业、落大雨、神经综合症、绝杀、死一片都是在线的，楚童鞋挠挠头想他们估计是正组队刷魔窟呢，所以也就很识趣的把这几个人空了过去。再看在线的几个有五个是自家工会的，但这几个不是祭祀就是骑士，把他们拉来帮忙任务？那得刷到什么时候去？
　　很悲惨很无奈，平均三只掉一张皮，楚司昭觉得这道数学题比他以往做的任何题目都苦难上一万倍。愁眉不展中，牙耳只好发扬他独行CK的精神流窜于农场四周，害的小兔兔们一个个都留下几个铜板就跟系统大神报到刷新去了。
　　[好友]绝杀：在干什么？
　　二少爷正机械操作的时候，聊天频道里突然冒出了绝杀大人的话。短短的四个字仿佛雪中送炭一般温暖了他的心。
　　[好友]牙耳：在刷通行证。
　　[好友]绝杀：我帮你，组我。
　　组我？组我……组我！楚小盆友鸡冻了，对绝杀大人的好感顿时又飙升到了一个境界。
　　多么温柔多么可靠，就算是敌对联盟敌对工会，自己还想着跟人家PK的又怎么样！楚司昭一拍大腿愣住了，这倒是真有点儿“怎么样”了。现在他们已经不存在同死一片交易商的共同点，如果自己迫不及待的就加人进组，绝对是掉份儿的。
　　于是，楚小童鞋思前想后，很装逼的回了条信息。
　　[好友]牙耳：不用了，我自己可以刷。
　　发完这句，手指头在键盘上依旧没闲着。因为根据经验来讲，一般我们在打游戏遇到这种事的话，多半对方要来帮忙是因为他真的没有事情做或者很担心你才会发出这种邀请，而我们如果回复“不用啦”、“真麻烦你”之类的，对方权当这是客气，也会在BALA两句过来陪你刷。
　　所以二少爷很自觉的在键盘上噼里啪啦打下设定好的台词――好，我组你。
　　可是……
　　[好友]绝杀：好。
　　好？他愣了，绝杀的回答就像一大巴掌的抽在了装逼装深沉的大脸上。
　　怎么能这么回答呢？你应该说“没关系，我来帮你”的不是吗？你怎么能不按规矩出牌呢？望着屏幕上依然宰兔子的CK，楚司昭宽带泪，终于还是做了让他比之前更加掉份儿的事情。
　　[好友]牙耳：开玩笑呢，你来吧――！
　　
　　绝杀来的很快，循着地图上队友的标示很轻易的就看见人立兔群中的那个CK。看他技能施展和走位，似乎还不错。装备是命运之咒？他默念了一句也没说什么，骑着马滴滴答答的溜到了牙耳的身边。
　　此时，楚司昭也看见了绝杀的靠近，结果掉手底下的兔子后，很幸运的捡起了一张毛皮。
　　果然跟着死一片是有甜头吃的，楚司昭摸摸下巴，和已经升到78级的绝杀问好之后，忽然就接到了那边提出的交易。
　　陨雷：赫尔墨斯为其传承者亲自打造的武器。属性：攻击+750，速度+10，敏捷+15，适用条件：LV70，光明刺客。
　　黄金装备。楚小盆友点鼠标的手都僵了，随即手腕一转直在了拒绝上。
　　[好友]绝杀：怎么了？
　　[好友]牙耳：太贵了。
　　旷世里，战场套装顾名思义自然是刷战场用声望换的，而金字装备可就是职业玩家拿着大把大把材料在系统变态的10%的成功率下砸出来的。论属性，金字套装比不上战场套，但从系统特效上来看，一圈金色流光散发在玩家身上那就比战场套漂亮多了。
　　放眼望去能穿得起战场装备的玩家，你让他拿一套金字装出来看看？十个里怎么也得有七个扭头就走。不是他们拿不起，而是既然都穿了属性高的装备也就没有多少人愿意再掏钱去买金装。
　　现在人家送上门来了，他还不要是不是个傻子？楚司昭看着绝杀再一次提出的交易请求，摇头。
　　无事献殷勤非奸即盗！要他上贼船？好吧，他还真没傻到那个程度。
　　当下，楚司昭也不理会绝杀，拒绝交易之后，手搭在键盘上就操着牙耳去杀兔子剥皮去了。
　　绝杀见状也不说交易的事了，身边有兔子过来就一匕首秒上去，没兔子的时候就这么站着不动弹，活脱脱一大木桩子特意跑这晒太阳。
　　绞首！
　　剔骨！
　　封喉！
　　CK的技能锋利且迅速，看得不远处几位的玩家一阵汗颜。原本那CK也就算了，怎么刚来的这个都78级了，还跑这来灭小怪？玩家们好奇朝着这边有意识的张望，而绝杀真正的想法倒是谁都猜测不到。
　　[队伍]牙耳：好了，我去交任务。
　　牙耳捡起一张皮发现任务提示已经变成50/50，于是和绝杀说了下就一溜小跑奔着小木屋外面正喂鸡的卡卡去了。
　　NPC脑袋上已经变成了可交任务符号，等楚司昭鼠标一点，系统很公事公办的给了他金币和经验。金币不多，经验却是丰厚，楚小童鞋看着经验条上涨出的那一小节，忽然就很神经病的原地乱蹦Q。
　　等神经病蹦Q完了，绝杀又展开了第二轮的杀戮。可怜农场里的兔子们飙泪三十里继一人虐杀之后，变成了两人的蹂躏。
　　“我真太辛苦了。”说完，楚二少撇撇嘴，不料正赶上楚冰端着杯水进来，这没心没肺的样子自然一览无遗。
　　楚大少重重的咳嗽了一声，“已经一个小时了。”
　　呃……这么快？楚童鞋茫然的眨巴两下眼，接过楚冰递过来的水咕嘟咕嘟喝了个干净。
　　想再求求楚冰让他多玩一会儿，楚司昭明白这绝对是不可能的。
　　这就好像去买东西，老板会有一个报价、一个底价和一个进价。假如开价是100块，你还价到80取货，虽说结果是砍掉了20块，可在老板心里的底价是60也许是70，比起他的进价来讲还是有利润可讲，那这笔生意自然是皆大欢喜。可如果你直接跟人家说20，那老板不请你出去他都对不起自己那张脸。
　　现在，楚冰的报价、底价和进价都是一个小时，你再要求多玩一个小时？蹬鼻子上脸的结果往往都是断绝一切贸易通商，自给自足去吧。
　　于是，楚童鞋很难得的把牙耳开进了一个安全的地方，临下线的时候忽然想起一件事。
　　[队伍]牙耳：我叫楚司昭，上次在工作室见过你，你是我哥的同事吧。
　　[队伍]绝杀：我叫顾尘，下次有时间再过来玩。
　　[队伍]牙耳：好，那我先下线了。
　　楚司昭发完消息之后就关了电脑，看楚冰站在书柜前不知道在找什么，也就自己自动自觉的拿过习题册开始做题。
　　所以他不知道，就在牙耳消失的那一刻，绝杀也跟着下了线，远在楚冰工作室里的那位衣衫不整的男人早已经笑趴在了地上。
　　“中午又吃什么不干净的东西了？”暖阳端着咖啡从他身边走过，另一边的薛子路摇摇头满脸的“节哀顺变”。
　　顾尘澹笑够了也不起来，躺在地上仰望天花板，啧啧两声说，“你们不懂。”
　　随即把楚冰和楚司昭那点子破事都给说了出来。听得两个女人一愣愣的。最后说到刚和牙耳刷兔子的事情时，暖阳口里的一口咖啡没忍住，全部喷到了显示屏上。
　　“你说两个人玩了这么久，司昭竟然不知道绝杀其实就是楚冰，而楚冰也不知道他弟弟就是那个什么来着……哦！牙耳？！”
　　“是啊，这事还是不久前我发现的。”顾尘拍拍胸脯，挺不要脸的把这荣誉都堆在了自己的身上，哪里还记得那是因了死一片一句――记得绝杀有个弟弟，才让他明白过来的。
　　暖阳和子路对望一眼，喃喃道：“那你怎么不告诉他们，还用绝杀号和小弟说那号就是你？”
　　“为什么要说？这多好玩啊。”顾尘拍拍屁股站起来，根本不在乎两女鄙视的目光，翘着尾巴走进了洗手间。
　　反正现在楚冰现在还不打算把楚司昭抓上贼船，自己现在免费给他们这场戏制造点小插曲又有什么关系？
　　




37

37、当猪的命 ... 
 
 
　　楚小盆友做题是个什么状况，上一章已经提过了。所谓有目标就会有动力，这次他能够变被动为主动，有人一定会认为速度更是拔高了一个层次。可我们也应该尊重现实，楚二少爷啊，他又不是电脑，怎么可能每一道题都会每一道题都行呢？
　　于是，他犯错了，而且错在一道让楚冰看过之后恨不给让他回炉再造的题。
　　“《西游记》中法号行者的是哪一位？”楚大少爷皱眉，修长的手指沿着书本划下一道线。虽然他没怎么拜读过四大名著，但至少看过电视知道那是一个和尚带着一只猴子、一只猪、一个秃头还有一匹马去见佛祖的故事……而且这样的题目如果真出现在试卷中保准送分，可是……
　　楚司昭眨巴两下眼珠子转了下笔，都到这份上了还是没察觉到自己错在哪里。
　　楚冰见状深吸一口气，手指着重的在答题横线上点了点，“你写的什么？恩？大师兄？你猪八戒啊？”
　　呃，原来如此。楚小少爷辶耍刷刷两笔划掉重新写好答案后又看看楚冰，见他依旧一脸不爽的表情，无奈之下只好硬扯出笑，简直比哭还难看。
　　装可怜？这要放一般家庭里非得棍棒伺候了。但毕竟楚家有一半不是这种文化，而楚冰本身更加不可能真狠下心。逼了楚小童鞋不准游戏成天看书？估计到时候自家弟弟还没怎么样，他就先被烦死了。
　　当下，楚司昭照旧做他的题，而楚冰闲着没事干就钻进浴室洗澡去了。
　　听着浴室里哗啦啦的水声，楚小弟一会儿抬头一会儿低头，一会儿低头一会儿抬头，两眼珠子一个劲儿的往电脑上瞟，做题就更不专心了。等好容易把习题做完，楚大少爷也跟着出了浴室。金色的发丝滴着水，随着他的举动像水晶一样冰冰凉凉的滴落在脖颈、肩上。
　　“写好了？”他边说着边从桌上拿过习题册翻看，除了那道低智商的题，倒没看出别的错误。
　　真是玩游戏玩魔障了，慌慌张张的一点不认真。楚冰心里给楚小弟下过评语后，“啪”的两手一合，继续道：“行了，安心的玩吧。”
　　楚司昭一听，赶忙屁颠屁颠的爬到床尾去抱他的本本，而楚冰也是好容易歇一天索性翻腾出自己的本和自家弟弟面对面的玩游戏。
　　牙耳上线的时候，楚小盆友特意看了看附近玩家。
　　别看就做题的这段时间，他脑子里想得东西可多了去了。其中最重要的一件事就是上线找绝杀要那把陨雷。
　　顾尘可是自家大哥的同事唉，既然不是外人，而且人家巴巴的把东西送来了，自己不收岂不是很不给面子？楚二少爷拄着下巴，设想了很多接下来会发生的情节。
　　情节一：牙耳给绝杀发信息要匕首，绝杀风轻云淡莞尔一笑，说，给你。
　　情节二：牙耳邀请绝杀组队刷怪，绝杀看牙耳装备不好，再次主动交易匕首，牙耳接受。
　　情节三：牙耳和绝杀讨论工作室的问题，开始套关系，绝杀认为同事的弟弟就是自己的弟弟所以更应该关心，再把匕首给他。
　　情节四：牙耳要匕首，绝杀不给，然后直接找楚冰，再然后楚冰找顾尘，顾尘迫于无奈把匕首交出来。
　　楚司昭脑袋里分出四个画面，不管是刷阴的还是利用裙带关系威逼利诱，反正最后那匕首都是到了自己手里。真天才！暗暗赞叹自己一句，楚司昭不要脸的点开好友栏发现，绝杀的名字竟然是黑的……
　　这个故事告诉我们不要习惯假设，因为真实往往会想玩你――楚小童鞋逵猩竦牡贸稣庖淮鸢浮６正当他两只迷茫的眼睛以一种悲天悯人的神光注视着屏幕时，绝杀的名字就像一盏明灯，啪的亮起照耀了他前进的方向。
　　[好友]牙耳：尘哥，你上来了啊。
　　绝杀刚上线，就接到了牙耳的聊天提示。而这个臭不要脸的竟然能瞬间摒弃自己的尊严，那么快的就把顾尘升级到“尘哥”，可见功力一斑。
　　这什么情况？绝杀那边还摸不着头脑呢，楚司昭这又发了一条信息过去。
　　[好友]牙耳：那个匕首还在吗？你说送给我还算数吗？
　　绝杀大人更迷茫了，沉思了好一会儿才给牙耳发回了信息。
　　[好友]绝杀：跟我P，P赢了把匕首给你。
　　楚司昭憔悴了，心想，那个时候说要送给我，现在知道我是楚冰他弟怎么就不给情面了呢？其实，楚二少爷不知道，绝杀在沉思的那会儿实则是在跟人密语。而密语的那一位，想必大家也都猜的出来，没错！就是神经综合症。
　　神经综合症。顾尘。
　　他会告诉楚冰――牙耳就是你弟么？这个看热闹不嫌事大的，本就把这种事情当做他人生的终极追求，要他乖乖的说出来？也可以，什么时候死一片那产业都归了他，兴许高兴疯了就吐露出来了。
　　[密语]绝杀对您说：牙耳为什么找我要匕首？什么匕首？
　　[密语]您对绝杀说：陨雷，我答应给他的。
　　绝杀一看，冷笑。
　　[密语]绝杀对您说：过来，我砍你。
　　[密语]您对绝杀说：老大啊，那匕首你又不用，去给小牙耳玩玩嘛，也许以后你还会感谢我呢~~\(RQ)/~
　　感谢你？绝杀笑得更冷了。
　　可说出去的话就是泼出去的水，而且这匕首放他手里也确实没有用。绝杀秉着无私的精神看了看牙耳的装备属性，发现这孩子除了命运之咒的三件套和一柄审判之音的匕首外，还真就没什么强悍的装备了。
　　唉，要直接把匕首给出去，他又不甘心，所以千百想法终于决定以PK决胜负。
　　
　　PK，楚司昭是想答应又不想答应的，毕竟自己现在60级对方78级，那差的可不是一星半点儿的事。可转念一想，好容易有个和绝杀大人P的机会，他又抑制不住的兴奋。怎么办呢？心里很矛盾很纠结，一半海水一半海螃蟹。
　　[好友]绝杀：你先升级吧。
　　终于，两个人沉默许久之后，绝杀注意到了等级这个客观存在的问题。其实想也是，牙耳从五十多级爬上来他也是一路跟着的，忽然让他去P自己，那中差距是无法用技术来弥补的。
　　因而，要弥补差距就要客观的去升级，而要有效率的升级，就目前状况来讲，楚司昭认为还是要刷卡卡的牧场通行证。
　　悲摧！太悲摧！荒唐！太荒唐！刷这么多张皮！系统啊！哦不，是死一片大法师，您确定不是在玩我吗？楚司昭内心狂喊，直等到绝杀的组队邀请过来，他还愤愤不平的在心里给那位法师大人竖中指。
　　[队伍]牙耳：对了，你是不是也被他踢出队伍了？
　　两个人刷着怪，楚司昭抽空打了一行字上去，而句子里的那个“他”更加显示了，自己是多么的不想提起那个人的名字。
　　[队伍]绝杀：踢了。
　　回答简洁明快，看得楚二少爷更加以为他是因为被踢事件而不满，很自然的就把这位CK划分到了自己一伙儿，而内心不仅对绝杀的感情多了一份战友情怀，并且更坚定了他要把这些道具做完的决心。
　　于是，卡卡的牧场上继续着杀戮，四周的玩家再一次亲眼目睹两个疯狂的BT是如何将可爱的兔兔蹂躏致死，而自己面对这些可爱的小东西们却是无论如何都下不去手了……
　　刷刷刷、捡捡捡。
　　砍砍砍、杀杀杀。
　　绝杀一匕首一只兔子，牙耳自己这边杀完捡东西后紧跟着奔赴绝杀脚下再捡东西。如此活动单调又乏味，终于在达到一定时间，变成一个质的飞跃时，让楚司昭想起了跟着小队伍刷魔窟的时候。
　　唉，果然一个人做事情如果做得久了，即使有再大再多的利益也会觉得无趣吗？可是其他玩家为什么会这么乐在其中呢？楚司昭开始胡思乱想，浑然忘记了自己不玩游戏的时候，又是多么的惦念。
　　边想着牙耳的动作也跟着慢了下来，但他慢了，并不代表整个游戏也跟着慢。
　　就在两个人杀挂一只兔子的时候，绝杀头顶上突然闪现出一个大大的伤害数值。随即原本该落在兔子身上的背刺技能，打在了另一个物体上面。
　　楚司昭握着鼠标鸡冻了。
　　这个物体不是别的东西，正好是个人，而且是个主动来偷袭他们的人！
　　太好了！生活就缺少这种调剂品。楚二少爷嗷嗷嗷的使着牙耳就冲了上去。看着屏幕上CK那单薄的小身板儿，在风驰电掣的速度中都让人揪心，好像随便来个战士一拦截，就能断成两节。
　　[队伍]绝杀：躲开。
　　看错了！楚司昭这正化身打不死的小强爆发小宇宙呢，哪里还管绝杀在频道里说什么，一个疾行靠近战争圈，剔骨大法咻的一下伴随着牙耳单脚起跳的动作，随着系统特效血花就变成了伤害数值落在偷袭者身上。
　　偷袭者的血明显比他的输出伤害多，一刺未死，再刺还未死，权衡对方二人，很果断的朝后疾行十几米站定。
　　[当前]――：我和他P，你技术不够边儿去。
　　哈？楚司昭当先就要发作骂人，但想到之前绝杀的那句“躲开”，他就无语了。原来人家早看出自己不够格对付，所以才委婉的表达出“哪凉快哪呆着去”的意思？
　　楚二少真恨不得赶紧找个树抱着哭去，没奈何自己心里竟又惦记着看看这场P战。矛盾再纠结，一半海水终于和一半海螃蟹汇聚，翻江倒海倾了吴蜀。
　　[当前]绝杀：是猴子吧。
　　什么意思？楚司昭想。
　　[当前]――：哎呀哎呀，副会长认出来了？
　　偷袭者说罢，随即开了ID隐藏，再发一条信息，果然又解决了各种疑难杂症。
　　[当前]老孙来也：最近无聊！跟我P会儿。
　　楚司昭一看这名起的喜感啊！于是，眉毛一弯到底没拦住自己的嘴，来了一句：“我KAO！大师兄！”
　　 

作者有话要说：其实这一章是改过的，本来写大小子把小小子吃了一点儿了，但我看文章上面好像有个什么举报的东西，那个，要真写了H的东西，会不会被举报，咱还真没胆量试……所以，后面再说吧，毕竟3对CP呢，一对吃不了，不代表都不能吃进嘴。
PS：关于考试这个话题，我真的好希望考试中会出现这种题目啊！！！那得拿多高的分啊！唉，SO大家也不用就这个讨论了，纯属YY之作。




38

38、奇怪事件2 ... 
 
 
　　大师兄三个字喊完，二少爷就恨不得把自个儿舌头给咬下去。你说你，跟人家悟能兄抢什么抢，认个猴子当师兄就是这么光荣的事吗？
　　楚司昭逵猩竦耐了一会儿天花板，发现楚冰带了耳机子根本没听见他说什么，才悻悻然的把目光移回了电脑。
　　此时，老孙来也同志被加入了队伍，正跟绝杀面对面站着。空气间仿佛迸发出激烈的火花。
　　这就要P了？楚小弟很兴奋，即使人家那两位都明里暗里的不带他玩，可遇到这种情况他还是抑制不住的想要亲临现场看个究竟。
　　点键盘开录像，怎么着这一回视频也比网上那个P君临的强。他想着，弯弯的嘴角忽然僵了一下。
　　绝杀和君临PK的视频……为什么楚冰会知道绝杀的技能到了满级？为什么知道战士当时的体力不足？楚司昭很纳闷。这就好像不同国家和地区，在C国发生了打架斗殴事件，即便是闹上国际，而在Y国的人们也不可能清楚的知道事情原委。同道理的，四服的两个人玩PK，十一服的傲视看见了，他也不会知道的那么清楚。
　　很奇怪不是吗？楚小童鞋皱着眉头刚准备问楚冰，但转念一想，这种想法其实存在很多的漏洞。网络虚拟也高速，同在一个游戏圈子，随便在论坛上发个帖子就能累他好几百层楼。看视频？那玩家的力量可是无穷的！别说当时是什么个状况，估计有人问绝杀那装备花多长时间出来的，君临那座骑花多少钱买的，来个人肉搜索，本尊都能让人给挖出来。
　　更何况，现实里不还有个顾尘吗？他把自己跟君临的P战和自家大哥说一说，这也是很自然的事情吧。
　　拍拍额头把自问自答的乱七八糟想法统统丢出去，楚童鞋很纠结的偷眼瞄了瞄自家大哥。不知道，顾尘平时有没有把自己的号借给楚冰玩过呀？要是玩过的话，大哥会知道我是牙耳吗？
　　又想起不久前替傲视去离婚的事，自己好像真在十一服说过自己是邪少来着。
　　唉唉唉，在合服之前一定要把级练上去，一夜成名！到时候邪少这两字震都震死那个殇?酒，也好在楚冰面前威风威风！楚司昭没心没肺的开始幻想当楚冰听说自己小弟竟然是那个传说中的“邪少”时激动的模样――真太爽了！
　　目标再次被确立，信念再次被坚定，造成的直接后果就是楚家二少的鸡血飘洒三千尺。
　　同队里的另外两人这还准备来一场旷世级别的厮杀，可看着突然狂奔出去用大招对付那些仅仅不过20级小动物的CK，他们就似被剥夺了人权一样僵在原地，即使本身游戏里面的人物却是没有动过。
　　楚二少跟兔子做了仇，铿铿铿，不是你给我造成多少伤害就是我给你多大致命，总得来说一句话，这小子就是变身狂人，全身心的投入到了升级伟业中。
　　绝杀呆了一会儿，也参与了这项跨时间跨空间的任务，唯独老孙来也同志很是郁闷的发了个暴躁动作，一个人灰溜溜的飘到卡卡身边，看NPC喂鸡。
　　不PK不杀怪，留着这样的人在队中有什么用？要是死一片那必须二话不说直接T人，但在这个杀上百只兔子都赚不了一格经验的三人行里，楚司昭哪里小肚鸡肠的去思考他会分得多少经验。不过是看着他大师兄有些熟悉，才稍微上了上心。
　　两个人又开始刷怪物，一刀一刀的活生生割着动物的皮肉。
　　终于第二张通行证做好了，楚二少赶忙拍马杀到卡卡面前，眼冒绿光的盯着自己的经验数值到底涨多少。
　　然后是第三张、第四张……楚小弟很想看第五张也跟着去了，可天不遂人愿，一支箭不知从何而来，直勾勾的把老孙同志射掉一个四位数伤害。
　　二少爷愣了愣，而他反应过来的时候那边已经乱成了一锅粥。
　　游戏里能射箭的当然是弓手，但是这么高伤害的弓手，楚司昭不巧正认识一位，那就是胜世的凤。
　　凤来了，凰自然不能不在。一个穿透射击紧跟一个绞首，老孙来也那也是个血薄的CK这么硬吃下突如其来的两计攻击，血条登时降了一大半。
　　帮谁啊？楚司昭抓耳挠腮，激烈夸张的动作实在不能不引起楚冰的注意。大少爷抬头瞄他一眼，低头继续自己的事。
　　在人群中多看了你一眼，我就沦陷了――楚小弟大脑里突然出了下这么一句话，登时就像五雷轰顶般遭了百八十遍的天劫。
　　帮凤凰吧，是看在夏学长的关系上。帮老孙吧，那是因为顾尘和他背后的楚冰！一个是兄弟，另一个是亲兄弟，怎么办，怎么办？
　　“oh my lady gaga！”楚小盆友丢盔卸甲隐遁乡间，身子一歪砸得楚冰那大床都颤了几颤。
　　“干什么呢？”楚大少爷头也不抬的在键盘上上忙活，因着楚小弟那一下子连带着他的鼠标都点错了一个技能。
　　楚司昭翻个身，斜眼看着游戏里站在空旷之间陪同小兔子观看远处真人秀的牙耳，那感觉，风中凌乱啊！
　　
　　背刺。
　　魔法射击！
　　闪避！
　　跳跃射击。
　　……
　　牧场成了坟场，原先还在这附近练级的其他玩家早就躲回了城。当中只余下参与斗殴的四个男人，还有一个石化的CK和一个风雨无阻雷打不动，自从游戏创建以来就一直坚守在喂鸡事业上的忠诚NPC卡卡……
　　楚司昭怨念的看了看那中时不时飘起的大伤害，心说这帮地痞流氓啊，要是搁早几十年活脱脱的就一群战争贩子！
　　[当前]澈：玩得挺带劲儿。
　　小弟还想着毕加索的和平鸽呢，眨巴眨巴眼，确定这句话是当前频道传出来的时候，早就一仰脖子坐起来趁着百万大军到来之际，把牙耳开进了安全区。
　　澈是胜世的长老，人家这边都来人了，那边一定也会来吧？
　　果不其然，就在他这么念叨着的时候，当前频道就又跳出了一句话，而这句话更加让楚司昭从脚底板兴奋到了头皮。
　　[当前]锦瑟无端：停了吧，有话好说。
　　屏幕上瞬间出现了五六十位玩家分为两半球的站着，楚小弟眼珠子冒光的死盯着为首两人猛看。会长级别的人物都来了，这团战要是不开都对不起人家那被糟蹋了的青青碧草。
　　[当前]澈：打完再说吧。
　　他刚发完话，胜世带过来的几位重量级选手提着武器就杀了上来。皇朝呢？也不是好惹的，锦瑟会长之所以会说那话完全是考虑到这么打下去没意义，要说她不敢玩团战？笑话，不敢玩的话早让位了。
　　于是，胜世的拔刀了，皇朝的也跟着亮了剑，原本由四个人的战争瞬间演变成五六十号人的群架，那场面真看爽了楚司昭。
　　刀光剑影，尸横遍野，虽然系统没有设计出电影里类似于恐怖电影的效果，但这打斗场景却也有些气派。
　　[队伍]老孙来也：兄弟，给我报仇。
　　楚司昭瞪眼在一众人马中寻找这老孙同志，看他面入黄土背朝天的壮烈了，心下一片了然。果然集体的力量是伟大的，两个人杀不了，几十人轮也轮死你了。
　　可是……还一个呢？小小子想起了绝杀，看看组队里面绝杀的血量不减反增，更有逼近圆满的状态，脑门上的黑线就更加密集了。
　　不远处安全区内，牙耳的背后，绝杀大人坐在地上享受的吃着他的火腿肠，补给着比任别人都充盈的生命。
　　他什么时候潜过来的？楚小弟为锦瑟喊冤，为整个皇朝抱屈。
　　其实实际上，绝杀也不是真这么利己，眼见生命就没了自然抽个空补充一下，补充好了自然还是要上战场的。
　　于是，火腿吃了，生命憋得都漏血丝了，CK大人这才一个暗杀偷偷的跑了出去。
　　打吧打吧，这要到什么时候自己才能把那堆通行证给通行了？
　　唉声叹气也无济于事，只好把事业变成一个个相框框，尽力将这些勇于奉献牺牲的大神们一个个记录下来。
　　[当前]老孙来也：别总缠着爷，行不？
　　[当前]凤：你可以偷袭别人，我当然也可以偷袭你。
　　楚小弟看到这两句就清楚了，怪不得他觉得这个大师兄熟悉呢！原来就是他们跳窗户的时候遇到的那个CK！
　　小凤同志杀他原来也是积怨呐积怨。楚小弟就差下巴上没长胡子了，轻轻摸摸正闹补着凤和猴子两人之间的恩怨时，人家老孙同志却直接把他那不成熟的想法扼杀在了摇篮里。
　　[当前]老孙来也：锦瑟大会长啊，您别缠着我了行吗？
　　这唱的那一出？小弟迷茫，赶忙给绝杀发信息，收到的却是一条系统的自动回复――想要见证一瞬的奇迹吗？请选择LSZ工作室。
　　广告都做到这来了！楚童鞋一鸡冻，险些把电脑掀翻在楚冰的脸上。
　　[当前]锦瑟无端：你回来，我就不缠你。
　　[当前]老孙来也：小姑娘家家的追一大老爷们，好看啊？！
　　原来是真人现场版的女追男言情大杯具。楚二少活络活络筋骨，正等着老孙做个什么表态时，那个CK却是保持着死亡状态淡去了身影。
　　好家伙，下线了。他郁闷，就好像说故事到了最后，偏要来个预知后事如何请听下回分解。
　　[队伍]牙耳：我下线了，饿。
　　那边绝杀还没反应，队伍解散提示就已经发了出来。
　　留着干什么呢？本以为的江湖恩怨变成了追男寻夫记，抱歉，楚小少爷对这东西还真不感兴趣。要刨根问底往深处说，一个公会被拿来追男人用？他可还觉得锦瑟无端小家子气呢！
　　游戏一退，电脑一关。楚小弟抱着肚子期期艾艾的蹭了蹭楚冰的衣袖，“哥，我饿了。”
　　楚冰一愣，摘下耳机，皱眉道：“你说什么？”
　　“我说我饿啊。”
　　“……你……游戏刚下的？”
　　楚司昭点点头，还没心想个什么呢，就见自家哥哥的眉头越皱越紧，拿起电话就跑出了房间。
　　 

作者有话要说：我去北京了 啊啊啊啊 跟新没有更新上%>_<%
发文发文，要评要评……
不然一直让他们误会哟o(s□t)o




39

39、突如其来 ... 
 
 
　　风很大，嗖嗖的像一把把小刀子刮着人的耳朵。
　　此时，楚冰站在外面正承受着。感觉耳朵冷了冻了，才不得不拉拉毛衣领子。
　　“你真不知道？……对……有点儿太巧了……恩……”充满磁性的男声从阳台上传过来，配合了情绪忽高忽低，终于讲了半个小时的时间，渐渐的化作丝状，托着尾音消散在了唇边。
　　“我不认得？嘿。”楚冰挂了电话，倒不急着回房，身体往后仰看了一下房门后又把视线定格在了公寓外面那一片银装素裹的世界。
　　一个游戏里一个现实里，同时下了游戏要吃饭，难道真是巧合？楚大少爷想着摇摇头，在给那人打电话的同时他也在思考。
　　牙耳，60级的小刺客，虽然在四服里不是特别出名，但好像在PK榜上也是个数得上号的人物。楚冰摸摸下巴，无奈自己不是很关心这种排行榜等级之类的东西，所以最多了也只有个印象。
　　顾尘以前在工作室说过，自己因为断电而和死一片闹PK未遂的那天，这个牙耳家里也停电了。而牙耳不参加集体活动被大法师踢出队伍，司昭当时确实也没有玩游戏。然后再往后想，自己被牙耳偷袭死亡的那天正巧司昭出车祸，他问程诺前因后果时倒也知道那个咖啡厅不远处有个网吧……
　　楚冰想着眉毛皱得更紧，再把平日里零零碎碎的小细节一拼凑，答案呼之欲出。
　　可是，这不是太凑巧了吗？那个偷袭他，跟着一起刷怪做任务的孩子竟然会是自己的弟弟？而两个人刚才竟然面对面的玩着游戏却浑然不知？！
　　真不知道该说什么好了，原来不是司昭笨，连他自己都迟钝得无药可救――楚冰叹口气。
　　其实，事情反过来想，倒也不是谁笨谁聪明的问题。游戏玩家虽然比不过全国人口但也是一支庞大的PLAYER军，像何晴川、程诺、夏易风这些人，都是因为现实里认识了拉近游戏，不然就是游戏里认识了又跑到现实里去认人。谁会想到玩了这么久的队友会是自己本来认识更加是自己最亲近的人？
　　概率小，难度大，就算事实摆在眼前了，估计有些人还会抓着脑袋大喊――我不信！我不信！当然了，楚冰明显是不看言情剧的，闭着眼睛想了会儿就理出了一个七七八八。
　　万事俱备只欠东风，这种事还是问一下本人得到确切肯定比较好。想着，他转身回房。
　　脚刚踏进去，就看了楚司昭坐在沙发上一脸茫然。大大的眼睛晕着层水气，像极了没人要的某犬科动物。
　　“饿了？”楚冰走过去宠溺的摸摸他的脑袋，直把一头黑发柔得乱七八糟才罢手。
　　楚二少“恩”了一声，突然狗腿的扑过来，抓着他家哥哥就往门口拽。这一拽整得楚冰莫名其妙，赶忙反拉住他的胳膊停下脚步，原本想问的话到了嘴边却是变成了，“干嘛？”
　　“何晴川来电话说请客！”
　　楚大少爷抽搐，亿万分无奈的看看楚司昭，那充斥的光彩明显就是被自家弟弟这种没心没肺给逼出来的。
　　“我先问你个事。”
　　“有事路上说，再不去我怕他反悔！”楚小弟一脸的激情澎湃，错觉的让人以为不是何晴川请客，而是何晴川病危，再不去就见不到最后一面了。
　　楚冰见状也没什么反应，只好脾气的拉着他的手一路来到沙发跟前。用力一按，小小子坐进去的时候还很不愤的怒瞪了他好几眼。
　　“你游戏里叫什么名字？”
　　问这个干嘛？楚司昭先茫然，本来是张口就要说的，可他心里却还酝酿了个小九九。当下脑瓜子一扬，“等合服之后，四服里面第二厉害的刺客就是本少爷！”
　　“第二厉害？”
　　楚童鞋挠头，没办法，他是真干不过绝杀。
　　“尘哥啊，他那绝杀号你没见吗？”
　　尘哥，叫得还真亲切。楚冰有点老大不高兴的了，尽管能理解楚司昭话里夸赞绝杀的意思，可他就是觉得自家的弟弟被人家给抢了。算了，问也问不出个什么，不如直接说自己是绝杀好了。楚冰心里想好，眨眼功夫一个念头却又像沙滩上的浪，猛然打过来。
　　于是，起身，到衣架前，顺手拿起楚司昭的外套丢到了他的脸上，“速度，别让他反悔了。”
　　楚小盆友心里给他比了个大大的中指，脑袋一偏乐呵呵的朝着卧室喊道：“妈，我们出去吃饭啦！”
　　然后，楚家兄弟穿戴完毕，楚妈伸出半个脑袋对大小子道：“回来的时候打包一份给我。”
　　
　　冬天，因为路滑天黑的缘故，车辆是不可以开得太快的。等两个人开车到何晴川家时，距离晚餐时间已经超过了一个小时。
　　楚司昭抖抖身上的衣服，很理所当然的脱下来交给了前来迎接的何先生。
　　何晴川一脸阴沉的接过来，看看旁边的楚冰，很不高兴的说：“管管他。”
　　“司昭，到了别人家应该说什么？”
　　楚司昭眼睛一弯，笑呵呵的来了句，“何叔叔晚上好，谢谢您请我们吃饭。”
　　楚大少爷满意的摸摸他的头，拍下肩膀，两个人一前一后的进了客厅。
　　这一下，何晴川脸更黑了，心说这都什么事啊，好容易请了程诺来家里吃饭，没想到他竟然给所有人打了电话，而这个“所有人”还都是一帮祖宗！
　　这个烦哦。
　　何晴川挠头皮，看得客厅里的几个人忍不住的捂着嘴笑。
　　“这都逼疯了，”尚小涵边吃着零食边拿胳膊肘撞了撞身边的程诺，一脸春光荡漾，“哎，你到底什么意思？”
　　能有什么意思，程诺想着看了看挂好衣服转头奔进厨房忙碌的身影，不由自主的回想起自己第一次认识何晴川的时候。
　　当时他是学校里的干事，赶上文艺汇演，大家忙得脚跟儿打屁股，连坐下来歇会儿喝口水的功夫都没有。等忙了几天终于是排练完了，后勤的几个人才想起来跟上面报告说服装不够，部长、副部、干事全都一脸死透了的表情，恨不得把那几个负责人给撕了。
　　结果也不知道是谁提议到外面租衣服，而这个天降的大任以抽签的科学方法落在了他的头上。自己本来就是从外市考进来的，呼啦一下子告诉他去租表演服，这让他去哪抓？问东问西，上网搜，结果终于有同学跟他说了一间服装店。
　　那间服装店貌似很有名，可问同学也说得含混不清。说来很搞，也是当时大一学生没经过事儿，自己都不知道这店叫什么，推门进去第一句话是――我要租衣服。
　　或许就是注定了的吧，为毛自己进去的时候屋子里那么多人他就偏偏看见了那个一身白色西装的家伙？而当时那个人给他的印象之深刻就似一颗石头投进湖水里。
　　“喂，回魂了啊，回魂了。”楚司昭张手在程诺面前晃了几晃，看他这表情明显就是沉浸到噩梦之中无法自拔。
　　尚小涵撇他一眼，就这么会儿工夫已解决掉一袋薯片，“我说你就从了吧，瞎子才看不出来你是什么意思。”说着，魔爪又伸向另一袋柚子糖。
　　程童鞋笑了一下，看向厨房的眼神让楚司昭震了。他感觉有什么不好的事情即将发生！
　　是什么事呢？楚二少把希望寄托在了楚大少的身上，结果没想到脑袋歪过去看到的情景竟然是楚冰大人正拿着手机噼里啪啦的斗地主……
　　楚小盆友逵猩窳艘换幔就这还没抽完呢，何晴川的声音响亮的传了过来。
　　那是饭的呼唤，那是菜的奉献！八卦的也不八卦了，抽风的也不抽风了，就连斗地主的也是设置了托管，手机一丢，直接扑向了饭桌。
　　猴急的样子放在楚、尚两位小童鞋身上倒也没什么，可楚冰一个平日里注重言行的人怎么也这德性？何晴川不明白，因为他习惯性的去往更深奥的地方想，而诸如楚冰是真的饿极了这样的理由，他是猜不到的。
　　吃着饭，几个人有说有笑的，时不时来个干杯，楚司昭和尚小涵这两个傻子还真是把整整一杯都给灌进去了。
　　何晴川苦笑，“想吃穷我也不带这样的啊。”
　　楚冰看了一眼何晴川，发现他虽然笑着但还是有一种说不出的沉闷，无奈的转头给自家弟弟加了筷菜，“慢点喝，吃点儿菜。”
　　二少爷高兴了，他哥说的是慢点喝不是不准喝，随即拿起杯子又要喝。
　　“我想说件事，大家先听一听吧？”何晴川说着，竟然站了起来，其余几人茫然的看着他，唯有程诺笑弯着眼睛专注的晃动着手里的酒杯。
　　“程诺去XX大学的OFFER已经下来了，机票是下个月的28号，”何晴川说着，眼睛直勾勾的盯在程诺的头顶上，专注的样子连他那有几个旋儿坐标是哪里都能读出来，“到时候谁也不准送，免得他看了你们就舍不得了懂吗？”
　　话罢，何晴川仰起头喝光了杯里的酒，程诺也是起身直视着他，就连喝酒的时候眼睛都没有眨一下。
　　尚小涵呆呆的看了看站着的两个人，几乎就在最后一滴酒流过程诺咽喉的时候，小丫头眼一红，眼泪断了线的掉在手上砸出一串的疼。
　　开玩笑的吧……楚司昭也傻了，脑袋晕晕的，一歪头直接撂在楚冰肩上睡了过去。
　　




40

40、关于爱 ... 
 
 
　　其实，这顿饯行饭吃得提前了。毕竟按正常的来讲，咱家哪位要出国，也就是先知会一声，走个亲戚访个友，把该办的都办了，等到日子将近把人叫齐好好吃顿饭话别不是？可程诺要到下个月28号才走人，掰着指头大致算下还有四十多天，何晴川现在这么安排，其中必是有含义的。
　　楚司昭醒过来的时候已经是第二天的中午，他揉揉头发，视线就定在了楚冰的身上。
　　“哥啊，头疼。”
　　此时，楚冰正再聊QQ，听到他有气无力的声音，目无表情的抬头问道：“先刷牙，我去给你盛粥。”说罢起身，很干脆了去了厨房留下一个传说的背影。
　　楚二少爷暗抽一下，起身的时候，脑袋还有一种被一百只大象踩过去的痛感。
　　要说，昨晚上那顿饭虽然没起到送别的作用，倒是收到了很多意外的收获。第一，尚小涵很能哭，并且哭得很艺术，无声无息的能把自己哭成蛤蟆眼不可谓当今一代才女。第二，楚司昭酒量十分的烂，就他饭桌上那杰出表现，喝得最少倒得最快，尤其后来被何晴川拽着衣领塞进车子里又不小心撞到玻璃时，还能睡得酣甜，也算一位奇才。第三，就是何晴川真的是个男人。
　　为什么这么说呢？因为何晴川可以放了程诺去追求他的人生实现他的价值，仅仅是这一点就是很多人所做不到的。楚冰静静的看着锅子里炜着的米粥，他不可否认自己就是这“很多人”中的一位。
　　人会爱上另一个人，但是所谓的爱到底是什么样子？
　　记得以前有个故事，讲得是一只小兔子总是在和大兔子说“好想你”，大兔子总是说“我就在你身边啊”，小兔子回答“可我还是想你”，终于等小兔子睡了之后，大兔子才对它说“我也是，每时每刻都在想你”。
　　楚冰觉得司昭就像那只小兔子，每天每天的都在说每时每刻的都在讲，而他是那只大兔子，确定着自己的感情比起这份爱更加深厚。
　　只是，那只是故事，现实所不同的是，他不确定其中爱的纯度。也许在一定程度就会进入饱和的状态，而在这样一个状态下，楚冰不能承受那个倒出一半溶液再参入一半的水，然后再重新加入三分之一溶质的类似于化学题一般的感情游戏。
　　所以，他羡慕何晴川。尽管每个人都可以言爱，真正能做到把对方置于心头第一位的有几个？
　　粥热了，散发着淡淡的米香。楚大少小心翼翼的盛好后放在了饭桌上，可左等右等，楚小童鞋还是没动静。
　　怎么这么磨蹭？他想着返回卧室，就在门刚推开的时候，原本以为应该都穿戴完毕的楚小盆友竟然光着半个身子站在穿衣镜面前玩深沉。
　　“哥……我是不是被蚊子咬了？”
　　黑线爬上楚冰的头，刚要张口骂他没常识，眼神一扫不由得也愣住了。
　　楚司昭脖子上、胳膊上、胸口上到处都是斑斑驳驳的小红点儿，虽然大家都明白冬天有毛蚊子，可这些痕迹还真的让人错觉昨晚上蚊兄一家来聚餐了。
　　不过，这么看下去也不是办法吧。楚大少爷急匆匆的从衣柜里拿了件大衬衫披在自家小弟的身上，那样的神情尴尬得很有贼祖宗的风范。
　　楚小童鞋呆呆的给自己系扣子，突然看到楚冰的模样，他那不纯的脑子顿时转了两个圈红透了脸，“那个……哥，你昨天晚上……有没有做什么啊？”
　　是啊，不仅仅扛着你上楼还伺候你洗澡换衣服了。楚冰冷冷把昨晚上自己是怎么把他弄回来，怎么让他老老实实睡觉的事情一一说了个明白，直哄得楚小弟本来只当玩笑说的话成了导火索，害得自己反而越来越愧疚。
　　“吃饭吧，一会儿凉了。”楚冰招呼了一声，两个人转战餐厅。看他吃东西，楚冰想，是不是对什么过敏了呢？一会给他涂些消炎药好了。
　　楚司昭明显饿得不轻，很想狼吞虎咽一把没想却是只有米粥。米粥啊，要照那吃法，不烫死他？无奈，只好一口口的吞咽，等瓷碗见底的时候，已过去了半个小时。
　　“何晴川真这么潇洒？”楚司昭支着下巴自言自语，“我觉得不太可能，就看平常那粘人劲儿，我就不信程诺出去这么久他能受得了。”
　　楚冰刷着碗，刚才他还在为这件事而佩服何晴川，怎么到了司昭嘴里就很有一种阴谋的味道了？
　　“你小，不明白。”
　　“我问问。”楚司昭八卦之魂燃烧了，全然不顾楚冰说的什么，就一溜烟儿颠儿进了卧室。而这一次，传说中的背影终于是留给了楚冰少爷。
　　
　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　毋庸置疑的，不管是现实还是游戏，凡拨打客服电话的，语音系统永远的是这么不近人情。
　　楚司昭鸡冻的把手机一甩扔到了床脚，就在楚冰提着药箱进屋的一刻，这小子又一个前空翻飞身窜至电脑前登了游戏。
　　牙耳出现在哪里已经无所谓了，当前最迫切的目的就是打开好友频道看看寓言之书在不在。众望所归的，他不在。但我们的楚小童鞋不气馁，因为他发现了另一个人物――天边，还是个活的！
　　[好友]牙耳：早啊。
　　[好友]天边：早。
　　楚司昭这还想程诺可以坦白从宽，没想到潦草的一个字就要他给打发，当下也没那个闲情逸致了，把自己埋藏了十几个小时的心声道出后，换来了那边的……沉默。
　　靠之。楚司昭郁闷至极，抱着枕头就满床打滚，惹得楚冰一脚踹上去直接按住人上药，小小子才憋出一句话，“哥，万一哪天我要是出国了，你怎么办？”
　　楚冰愣了一下，随即苦笑着摇摇头，他不知道。
　　而后，楚司昭说了一句更有意思的话，他说，要是哪一天哥出国，我也不拦着你，反正我得跟着你。
　　不管天涯海角吗？楚冰嘴角情不自禁的露出一个不易察觉的笑，而这个笑又越来越明显，直到楚司昭看傻了看呆了，他整个人早已经上前把自家弟弟拥进了怀里。
　　“谢谢。”
　　谢什么？楚司昭这傻呆呆的拍了拍他哥的肩膀，“应该的，不客气。”
　　这都哪儿跟哪儿啊。楚冰是很享受这样的气氛，但不管多么罗曼蒂克只要有楚二少爷的存在都不会持续五秒钟以上。于是乎，起身揉乱了他的头发，转过身开了自己的本本。
　　本本打开后先登了QQ，上面唯一的留言是来自于一个倒霉熊ID。
　　倒霉熊：老大啊~~~~~~~我不要去非洲看黑MM~~~~~啊啊啊啊，求求你了，要不你让暖阳去啊？我替你升级好不好？？
　　倒霉熊：人呢人呢人呢人呢？……~o(>_<)o ~~好吧！我说，是司昭，牙耳就是司昭好了吧！求求你啊，我都招了，你给句痛快的行不行……
　　后面还有几条都是倒霉熊同志发来的，而楚冰想要的信息已经收到就没什么必要看下去了。
　　退出QQ登录游戏，输入那个背得滚瓜烂熟的ID和密码后，绝杀带着冷傲现身群兔之中。
　　[好友]绝杀：组队。
　　楚司昭这还等着程诺的回复，突然收到绝杀的组队邀请，自然呆了五六秒。
　　楚冰忍不住抬头看他，发现那一脸的凝重，心想这孩子估计还八卦着何晴川两个人的事呢。当下也不管，直接又发了一条信息过去。
　　[好友]绝杀：过来交易。
　　陨雷！楚小童鞋一激动，迅速接受了对方的交易，看着那柄匕首经过几番确定之后安静的沉睡到了自己的包裹里，两只眼睛瞪到了脱窗。
　　太帅了！楚司昭很兴奋，刚想叫楚冰过来看看他的武器，终于还是把到口的话咽回肚子。
　　[好友]牙耳：尘哥，谢谢啊！不过别把这事跟我哥说，我要等合服之后给他一个惊喜。
　　惊喜？楚冰的手指在键盘上停了停，要说不好奇是假的，但是小小子那言语之恳切表情之兴奋，指尖跳动着到最后只留下了一个“好”字。
　　悲摧的小盆友啊！你哥早就知道了好不好？只要你稍微注意一下绝杀出现的时间和你哥的举动，再细心一下想想曾经的疑点，这不都是很明显的地方吗？七仰天长叹，我怎么有你这么个儿？话又说回来，孩子怎么样都是自家的，况且，他注意力不在这儿，以他那没心没肺的性子能找到事情的真相才怪。
　　拿着70级的匕首没办法用，楚司昭只得恋恋不舍的关闭包裹，和绝杀组队。
　　[队伍]牙耳：尘哥，奋起吧！
　　[队伍]绝杀：……
　　[队伍]牙耳：我们要争取做到刷怪效率化，任务合理化，技能优效化，一切以升级为中心，坚持走通行证路线！
　　背刺！
　　还没等楚司昭这句话发出去，CK已经忍无可忍的奔赴了操场。
　　剔骨！
　　于是，这个坟场第N次遭受到了惨无人道的蹂躏。
　　 


41

41、错见 ... 
 
 
　　刷卡卡通行证着实是一项艰巨的任务，但是鉴于可以向顾尘打听自家哥哥，楚二少爷还是咬牙坚持了下去。
　　终于第十个任务完成，楚司昭大吸口气操着牙耳跑向了喂鸡的卡卡。
　　还有十张通行证，要按照这个速度刷下去的话，估计在城战之前刚好能升到70。小童鞋很HAPPY的想着，没想这鼠标点下去，除了经验和金币提示栏里还显示：您获得了[牧场主的客人]称号
　　这道具会给称号？楚童鞋并没有在乎卡卡这个万年喂鸡仔突然转化的悲伤语气，也没细看那串超级漫长的回忆式自述，更没有因为这个家伙罗里嗦而烦恼。他的眼神穿梭于字里行间，心中的喜悦幻化了力量集中在手指上敲得鼠标啪啪作响。
　　就是这个了！楚小弟挺挺胸脯，看得楚大少爷不露痕迹的把自己的电脑往旁边推了推，生怕他一个兴趣所致，殃及池鱼。
　　是什么呢？其实，就是因为获得称号之后，任务的内容改变了。只不过它没有荣誉度、统帅度来得明显，卡卡的牧场通行证只和玩家与NPC的友好度有关，而友好度高低的表现就体现在称号上。
　　此时，他因为连续成功刷了十次任务，潜在友好度已让卡卡把他当做了客人。按照系统的非正常程序来说，像杀这种小兔子的任务很明显的已经不适合这类玩家了。而什么样子的才适合呢？卡卡絮叨半天，终于把他真正的目的说了出来――请消灭十只疯狂的兔子。
　　玛丽隔壁的！二少爷捶胸顿足拦道哭，恨不得抓着卡卡的肩膀摇晃给死，你就非得和兔子干是不是，是不是！！
　　流着宽带泪，牙耳嘎巴嘎巴的变成了石头想碎裂，但同组的那一位倒是不忍心他就这么去了，看完他发来的任务内容，绝杀沉默着寻找今次的目标。
　　疯狂的兔子。顾名思义，它与乖乖兔的区别就在“疯狂”二字。刚才杀兔子完全没有技术含量，赔的就是个时间，而这一次……
　　楚小弟弟愣愣的盯着满屏幕里面的那唯一一只红色物体，然后无怨无悔的抽了。
　　[队伍]绝杀：看着干什么，上来打。
　　楚司昭默然叹气，刚想多嘴问一句那袖珍到旷世独家别无分号的兔子是怎么被找到的，没想对面楚冰从电脑后面抬起头，用谴责的目光瞪了他一眼。
　　谴责？一种莫名其妙的感觉犯上心头。楚小弟郁悴的开始作检讨，等这番下来，疯兔子早被绝杀捅死了。
　　[队伍]绝杀：今天争取把通行证都做了。
　　楚小弟一听高兴了，感情尘哥都这么愿意帮忙了，自己岂有推拒之理？于是，绝杀就成了牙耳的救世主，顾尘则由司昭心里那个邋遢男人晋级到了新世界绝顶三好男人之列。
　　[队伍]牙耳：尘哥，我哥有没有花边新闻啊？
　　话说温饱思□，楚小弟这边刚把任务老大难问题解决，那边自觉的又把注意力放在了打听楚冰上面。
　　他喊的是尘哥，如果对方真的是顾尘的话，估计不管真的假的都能讲出一整篇。可是，对方不是顾尘是正主儿，你问他有没有花边新闻，不好意思，别说没有就算有他会告诉你？
　　没有。必须没有。
　　楚冰从电脑后面再一次抬眼看了看楚司昭，这下小小子心里的检讨直接变成了终极审判。
　　[队伍]绝杀：杀怪来。
　　楚司昭点头，斜瞄了楚大少一眼，终于安分的和绝杀做任务――从良了。
　　
　　两个任务，一个是完全的赔时间，另一个是真正的拼技术。金钱、经验，由于任务升级的关系也相较之前的给得多了些。
　　刺客们旋转于怪物身边，你进我退，互相配合，一番打斗下来有合作也有比试。楚司昭很佩服绝杀，而绝杀更是直截了当的给他发来了一条信息。
　　[队伍]绝杀：技术不错。
　　“哈哈哈，承让承让。”楚小弟说着笑得一张俊脸不见了眉眼，看得楚冰嘴角抽搐。
　　[队伍]绝杀：不要骄傲。
　　信息发过之后，两个人继续周旋，从某种意义上来讲却是已经达到了废寝忘食的地步。
　　每每任务完成楚司昭都习惯的打开包裹检查一下通行证数量，于是就在倒数计时终于到零的时候，小小子大字平躺“呼”的一下就歪道在了床上挺尸去了。
　　楚冰起身走了两步，抬脚踹踹死猪，“吃饭去吧？”
　　死猪抬起一只眼皮，看时间竟然已是晚上七点多钟，摸摸肚子说，“我想吃哥做的牛扒。”
　　“恩？”
　　“有什么吃什么吧。”楚司昭一骨碌爬起来站在床上，看比他矮上一些的楚冰随即坏笑着扑了过去。
　　他这一扑是加了初始速度的，楚冰伸手接但也难免被冲力逼着后退几步。然后结果就是两个人谁都没落着好，嘭嘭两声，大少爷撞墙上了，小少爷撞大少爷身上了。
　　胸背受击的大少爷恶的肺都要吐出来了，无奈自家小弟仍旧死皮赖脸的窝在他怀里不动弹保持着一个，呃……暧昧的姿势？
　　“你们两个小点儿声。”
　　就楚冰还没缓过劲儿来的时候，楚妈的声音从外面传了过来，楚小弟大大方方的回答，“好的！。”
　　好什么，你老哥半条命都差点没了。楚冰哭笑不得，但这一下着实不轻，缓着缓着，拖拖拉拉的等两个人出门又过了半个多小时。
　　最后两个人吃的是路边摊。
　　虽说这在卫生方面很欠考量，但在严寒的冬天钻进这么一个小地方也是一种享受。守着炉火楚小弟正烤手，见楚冰要了瓶酒之后，很不客气的也喊道：“我也喝。”
　　“就你那酒量？”楚冰眉眼不抬的给自己倒满一杯，完了特自觉的把瓶子放到了身后，“你身上那红点儿估计就是喝酒过敏了，你还敢喝？”
　　过什么敏啊，不疼不痒的，潜伏期还这么长？楚弟微词也不敢讲，含冤带嗔的挖了自家哥哥一眼后，对着小摊老板来了一句，“老板，给罐可乐！”
　　“出息。”
　　不咸不淡的话从旁边传过来，楚家兄弟一扭头正看了一个男人摇晃酒杯。
　　衰神进门啊？怎么又遇见他了？楚小弟仰天长叹，回想自己活了十几年没怎么着，就今年不顺当在家门口都能看见这个恶劣的男人？
　　学长啊，你怎么和他在一起？看徐克和夏易风过来要拼桌，楚司昭用眼神向夏童鞋传递信息。而对方脸色平静的摇头，反倒是对着楚冰看了很久，“楚大哥，你觉得司昭好不好？”
　　楚冰笑，直视他的眼睛点头道：“好。”
　　半响。
　　“恩……我知道了。”
　　说完两个人坐好不再言语，就剩楚小弟一个不知所谓的拉了拉他哥的袖子，小声问：“你们说什么呐？”
　　“说你这个学长很照顾你。”楚冰笑着凑近自己小弟咬耳朵，心里则是对夏易风这个好好学长给出了个新的认识。
　　等菜上齐，四个人开始吃东西。期间除了楚司昭和夏易风两个人聊聊学校里的事，其余二人虽只字不言，却是拿着酒当白水灌，达到了酒逢知己千杯少的意境。
　　“当心喝死你。”楚家小弟弟恶狠狠的瞪了一眼徐克。本来嘛，你爱怎么喝就怎么喝，凭什么拉着我们家大哥？喝坏了你赔啊？你赔得起啊？
　　徐克一眼就看穿了他的意思，刚准备再给楚冰满酒时，手机不合时宜的或者在楚司昭看来很合适宜的时候，响了。
　　接电话三言两语，不需细讲。挂断之后徐克却是嘴角上扬坏笑着给楚司昭面前的空杯子倒了杯酒，然后丢下一个“别喝死”拉着夏易风就走了。
　　临走前夏易风皱眉头，回身对楚童鞋比了一个放心的手势后这才出了门。
　　小弟这个怒啊，刚一伸爪子拿杯，不想旁边那人先一步给他喝了个残渣不留。
　　楚冰笑，“喝酒？想也别想。”
　　司昭红烧牛肉面，忽然很希望徐克回来再给自己一杯酒。
　　当然，徐克是绝对不会回来的，就在楚家二位还在为喝酒与酒鬼之间辩论时，他早就开着车载着夏易风童鞋驶入了郊区的一幢别墅内。
　　别墅不大，但从设施外观上来讲可见一斑。夏易风抿唇看了看这栋房子再转向徐克，对方挑眉示意他进去屋里。
　　此时，屋里音乐流水，宾朋满座，当两个人进去的时候几乎所有人的视线都集中了过来。徐克不露痕迹的揽住夏童鞋的肩膀，一路领着走到一位身着银色西装，眼带金边眼镜的男人面前。
　　这男人一脸玩味的看着徐少爷，当两人走进还没等介绍就直接伸手到夏易风面前，“你好，我是段天钊。”
　　段天钊，胜世集团的继承人。
　　夏易风有些愣，他怎么也不会想到自己竟然会和这种八竿子打不到一起的人打在一起，况且对方还主动握手示意，这就让他更加的摸不着头脑了。
　　徐克见状笑得也挺欢，把夏易风抛给了段天钊之后，自己就像个病毒一样，走到哪里都能引起沸腾。
　　段天钊摸摸下巴，问，“你和他认识多久了？”
　　“不到一个星期。”
　　“怎么认识的？”
　　夏易风轻皱眉，虽然不习惯这种发号施令的问题方式，可转念一想都来到人家地盘了说这些也没什么关系，于是简洁明快的就把两个人的事情说清楚了。
　　段天钊的脸色是越听越冷，终于等夏童鞋说完之后，他才平静的说了一句，“我一直注意徐克，所以发现他和你有来往的时候顺便查了一下，不好意思。”
　　说着，他的眼神落到了远处，夏易风尚没消化他话里意思不由自主跟着他望过去，然后视线里，一男、一女、一对佳人。
　　“徐章，很久不见。”
　　段天钊绅士风度的点了点头，而对方则是在这一句话后，和他身旁之人一样僵在了原地。
　　 

作者有话要说：上一章发的图其实是程诺~至今画了天钊、方景、天语、司昭、夏易风、徐克，就剩何晴川、方景、小闹和楚冰画不出……苦闷r(s_t)q
当然了这些是咱照着图片化的，也不知道出自哪里~连那个封面也是不知道哪里的CG，但是感觉很好就拿来P了，很高兴大家喜欢~~~O(∩_∩)O~~~




42

42、欠什么 ... 
 
 
　　今次本是段家举行的家族聚会，但以它今时今日的地位，大厅内众人少说也得有将近一半上不是家族中人。攀关系说交情的，段天钊杯碰唇时就打好了算盘，而眼前这位徐章，或更确切的说是他身旁的那位女士就是段天钊不愿意接近的其中之一。
　　XX地产商的千金，在圈子里也算是位有名的大家闺秀。此时，她一身华贵轻挽着身边男人的胳膊，如若不在意她那双愤恨得要喷出火的眼睛，还是挺漂亮的个人。
　　段天钊玩味一笑，拍了拍夏易风的肩膀轻声道：“怎么？认识？”
　　何止认识。夏易风在徐章过来的时候早把脑袋别了过去，想着自己该以什么理由告退时恰好听了段天钊问话。他眉头皱起一道褶，甚是冷淡的摇头说，“不认识。”
　　徐章听他回答嘴唇微抿，身边女人却是冷哼一声，“恶心的东西。”
　　声音极小却足够让周围的人听到，一时间众多探寻的视线投在夏易风的身上。他们不明白话内什么意思，可察言观色的本事已在商场之中摸爬滚打练就炉火纯青。再看这冲突的另一方是何等身份？于是眼神由探寻到嫌弃再到厌恶，活生生转身变做傲慢的嘴脸。
　　“行了，别说了。”
　　“有什么不能说的？是他不要脸，一个男人还纠缠另一个男人，不嫌恶心。”
　　徐章是想把这事压下的，可明显的两个人谁强谁弱立竿见影。那女子本来就不高兴的脸色再听到徐章简短的几个字之后更是可以用千年寒冰来形容，一时再看向对面沉默的男孩，终于气不过，伸手拿过旁边桌上的一杯酒就泼了上去。
　　酒很凉，撒在他脸上、身上是一经的湿滑。低下头夏易风看了看自己纯色毛衣上猩红的痕迹，脑袋一歪，忽然就想起自己和眼前这个越来越陌生的男人那些荒唐的、可耻的感情。
　　对，荒唐的、可耻的，从一开始都只是注定好了的闹剧。
　　真傻啊，还以为他是喜欢他的，可如果不喜欢为什么还要给他暧昧的奢望？夏易风有点儿出神，还没来得及反应，另一杯酒竟然又被泼在了身上。
　　“……”这一下，所有人都沉默了，这样的沉默似一片瘟疫，迅速且广泛的散播开来，本来的觥筹交错缓慢的就像陷入流沙中的虫窒息到最后消失声响。
　　有人轻视有人不齿，自然还有一部分人采取了观望态度稳坐壁上观。
　　人群中徐克微笑的站立，在他的眼中所望见的却只是那位脸色煞白的叫做徐章的男人。笑，邪魅诡异，恨不能把那人窘迫的境地完完整整的印入脑海，然后把想象化成一张纸狠狠的撕扯到支离破碎。
　　段天钊不露痕迹的看了他一眼，存在镜片后的眼睛露出抹微妙的神采，稍纵即逝。
　　“易风，来这边。”说罢，段少爷牵起夏易风的手径自上楼，将一众人等抛在了楼下，再不瞧一眼。
　　这一下站位可是站错了，谁会想到这么一个学生仔会是段天钊认得的？人群里顿时悲喜交加，只是一件小小的事就让他们明白什么叫做“眼光”，而什么又叫做“态度”。
　　反观夏易风却是幽幽着一双眸子看着窗外，直到上了楼进了一间明亮的房间，他才眨巴眼睛看黑的夜，看在那抹浓重之下依然衬出优雅的轮廓。
　　屋里有三个人正安静的做着自己的事，见这二人进来都很识趣的退了出去。段天钊默不作声的踱到桌子后面点燃香烟，看灰色袅袅绕着指尖一簇红亮，徐徐升起乱了他的眼。
　　徐克为什么要带夏易风来这里？段天钊眯起眼睛再睁开，看着面前站着的狼狈男孩忽然就有一种微妙的感觉。这个孩子的过往他早已经查过，和徐章的纠缠不清，和徐章的特殊关系等等一切对于某人来说确实是最好的报复手段。
　　可是计较他本身，纵是自己这样的人也不忍心拿他当做可随意玩玩的对象，而徐克……果然是个疯子。
　　段天钊抖落指尖的烟蒂，再看向夏易风的时候，眼神是诡异的平静。
　　“我知道您想说什么，而且您也知道有些事情不是我说了算的。”未等那人开口，夏易风直接道出了其意。他明白段天钊这么做决计不是说为了避免他的尴尬，毕竟两个人只是算见过，而且站在一个成功商人的立场，段少爷所有的出发点都只是利益，如果为了他和那位大小姐起冲突，无疑是个失败的交易。
　　“徐克的问题我来解决，以后该怎么做你自己考虑清楚。”
　　“明白。”夏易风说完，带着一身酒味转身便走。
　　望着那挺拔的背影，段天钊终于苦涩的勾了一下嘴角，顺顺气沉沉心，眼神一瞥道：“偷听很有意思吗？”
　　话音落下不出十秒，安静的书房后门果然被人轻轻推开，一个男子摇摇晃晃异常慵懒的蹭进来，正是把夏易风推到八卦头版头条的犯罪人――徐克。
　　此时这个恶劣的男人手里还拿着酒杯，凑近淡色的唇抿上一口，更显杯中酒色的妖艳。
　　黑色的衬衣敞着领口，露出的一大片如玉肌肤在灯光下好像蒙着一层淡淡的柔香，如此一副国色天香，看得段少爷却是眉头紧皱，修长的双腿朝桌子上一叠，大有一派审讯犯人的气场。
　　徐克晃到了沙发前一猛子扎进去，指着段天钊笑道：“看见他那张脸了吧？白的比老子脚底板还漂亮！”
　　说完，手中酒杯“砰”的一声砸在地板上，碎裂的晶莹散开来颗颗弹跳分散四处。
　　“我要把他欠的一点儿点儿的还回去，等他还够了，我去给他磕头赔罪，看他会不会原谅我！”
　　段天钊的脸色更冷了，要如此美好的夜晚面对这么个神经病发疯，是个人都会受不了。但出于他本性的隐忍，和多年的磨砺，终于还是忍下心里杀人的冲动，起身走了出去。
　　“徐章不是卓痕，你也不是徐章。”
　　一句话如同一句诅咒，那个长久的名字就像一把生锈的锯子把他的心一点点的剖开后，又在细嫩的肉上来回磨蹭，直到血液都带来沉锈的味道。
　　所以有人说学心理学的人大部分心里都不正常，也是有一定道理的。但要深究起来，正常与不正常要怎么界定呢？这就一道辩证题，矛盾的好像真理永远都在少数人手中，而往往决定事情的时候又是少数服从多数一样。
　　夏易风从段家出来一路上了大道，看一辆辆汽车飞驰而过终于寻到了一辆空车载着他回了出租公寓。夜沉，走过熟悉的年久失修的楼道时，他清晰的听到自己鞋子敲打在冰冷地面上的声音。
　　什么时候把这里退了吧，要他一个学生来支撑着房租真的是太吃力了。夏易风想着从口袋里摸了钥匙，思绪正徘徊在何时向学校申请宿舍时，全然没注意墙边突然冒出一个人。那里真的是黑得不见五指，而那人行走的缓慢，直到影在月光下的轮廓都是高挑落寞的。
　　“易风。”沙哑的声音带着竭尽力气嘶喊之后的悲凉。
　　夏易风手一抖，钥匙哗啦啦的就掉在了地上。
　　“易风。”
　　又一次呼唤，小心翼翼的好像声音再高上那么一丁点儿，眼前的人就会被吓跑一般。
　　夏易风把钥匙捡起来开门，打开灯之后，他回身看了一眼那个影在黑暗中的人，淡淡的不带任何感情的说，“进来喝杯茶吗？”
　　那人摇头，固执的躲藏在黑暗里不愿出现。
　　夏易风莞尔一笑，转身毫不犹豫的关上了门。
　　外面寒风刺骨，那黑影弯下腰靠在墙上，忽然就有一簇红亮燃烧在黑暗中，一闪一灭，散发出淡淡的烟草味道。
　　“这是你的东西，拿走吧。”伴随着说话，一个行李包被轻轻的放在了门口，那个人就这么平静的站着，背着一室的灯光反倒让他的面容看不真切。
　　“对不起。”
　　过了很久，黑暗中传出这么一句话，听得夏易风下意识的露出一个温和的笑，好像两个人在一起的时候他总是这样说，而如今他才明白对方话中真正的意思。
　　“徐章，我们之间还欠什么？”
　　欠什么？那人掐灭指尖的烟，放在脚下踩了踩，“什么都不欠。”
　　夏易风顿了，仿佛想要说什么却终于住了口。他说得没有错，大家谁都不欠谁，如果再做一次选择他相信徐章还是会选择如今这样一个结果，而他也绝对不会放下自己的尊严去祈求他回来。
　　徐章就是这么一个为了目的连自己都可以完全抛弃的人，他的“对不起”无非是给两个人不清不楚的关系画上惊叹号。也同时警醒自己有条路他选了，他就会坚定不移地走下去，不论另一条路上多么阳光明媚百花烂熳，两个人终究只是交叉的两条直线，以后永远也不会再重合。
　　而自己呢？不也是这样的人？只不过他更加的自私。爱就是爱，不爱就是不爱，殊不知没有目标的人生其实是最难以捉摸，最没有办法掌握的。
　　 

作者有话要说：额好心疼易风%>_<%
PS：最近有些不舒服，晕沉沉的，稿子写来稀里糊涂，所以要保障质量，速度就一定会下来。。。




43

43、想拿大葱蘸酱吃 ... 
 
 
　　吃饱了饭，楚家一大一小摸着圆滚滚的肚皮，横一个七竖一个八直挺挺往床上一倒，也不管谁压了谁的胳膊谁压了谁的腿，哼哼两声满足的就睡了。
　　楚妈趴在门口往里看，本想和两人说件事情，可看状态觉得说什么也都听不进去，于是踱回客厅继续看电视。
　　谁想这两人一睡就真到了后半夜。楚小盆友是习惯了睡觉穿宽大棉睡衣的，衬衫裤子裹在身上怎么着也是不舒服，于是闭着眼胡乱一通扒再随手一扔，干干净净的身子在空气里激灵的打了个哆嗦，“哥，冷。”
　　说着四只蹄子还乱扑腾，就听“啪”的一声后，楚大少爷阴测测的声音从遥远的地方传过来说，“把你的脚拿开。”
　　啊啊这是何等销魂的睡姿！楚冰揉着脸颊从床上爬起来开灯，等微弱的橘色光照在楚小弟脸上的时候，大少爷心里感叹道――真是困极了啊，连这样都不带睁眼的。
　　给小少爷穿好睡衣铺好床，一爪子拎了他脖领就把人给塞了进去。楚冰摸摸下巴，看时间竟然已经凌晨两点多钟，简单的洗漱了一下之后也换了衣服进被窝。
　　一夜无眠，心绪安好。
　　睡到自然醒的楚小弟当是精神奕奕神清气爽，迎着窗帘底下透进的缕阳光伸个懒腰，伸了爪子就朝身侧尚在睡梦中的一张脸揩油。
　　可是……
　　“想干什么？”楚冰皱眉头，清澈无比的眼睛让楚司昭狠狠地抽了一把。
　　“呃，我想想……”他这借口还没编排好，人家早已起身去了洗漱，楚小弟咧着嘴笑得傻气，其实心里说的是――让你色胆包天，差点栽球了吧！
　　就这样新的一天来临了，介于楚小弟一大早晨就荷尔蒙满天飞的不良行径，楚大哥膀子一甩，一摞习题册直接被仍在了楚司昭的面前。一字排开少说也得有6本。
　　楚小童鞋沉默。反抗有用吗？扪心自问这绝对是没有用的，所以不管高兴还是不高兴都要写，那么为什么他不高兴的写呢？事实证明楚小弟的精神世界很强大，适应能力堪比原始微生物。
　　然后原始微生物抬头露出一个灿烂无匹的笑，抓着笔就在课本上行云流水挥毫泼墨，两只眼珠子亮晶晶的很有刚滴过眼药水的嫌疑。
　　楚大少爷看他很识时务，两只脚丫子转向啪啪的就去了客厅。
　　他人刚出来，楚妈连忙把昨天收到的快件递过去。邮件是从国外寄来的，看上面写的地址，楚冰不由得脸色重了几分。
　　“是谁寄来的？”楚妈见儿子严整的模样也有些担心，但看他拆了封看了信然后又把一张不知道是什么的东西重新放回去之后，原本俊俏的脸倒是填上了一抹阳光的温暖和煦，跟着上吊的心不由得也踏实了。
　　“一位老师寄来的，他希望我过去跟着他学习。”
　　话说得含蓄，但随意想一想这么个不上大学自主创业的奋进小青年哪来的老师？还学习，现在楚冰唯一想学习的除了摄影，还有什么？楚妈想着，眼前一亮，抓着儿子的袖子噼里啪啦一阵鸟语。
　　楚冰点头，看得了肯定更加兴奋得像个孩子的母亲，本是同样期待的心情却不由得滞了下。
　　那位老师是很有名望的自由摄影师，能够跟着他学习对于自己来说必是做梦都不敢痴想的，可是这么一去就要两年，司昭……怎么办？
　　楚冰觉得事情发生的太快，好像前天刚经历了同样的事情，怎么今天就应验了呢？想着脚步缓慢的走进了卧室。
　　那埋头疾书的少年尚在纠结于一道上去还是下来的物理题，突然间一双手臂从后环上了他的肩，整个人随即仰起头笑道：“我很听话的！”
　　可是我接下来要说的话，你也会听吗？楚大少爷多愁善感中，把头埋在他颈间蹭了好久才说道：“前天你说过不管我走到哪里你都跟着是不是？”
　　“怎么了？你有什么事要说？”楚小弟直觉哪里不对劲，脑袋上无限雷达“啪嗒”一声就竖了起来。
　　楚冰无限宠溺揉揉他头发，一弯嘴角笑得灿如桃花，“我就是想说等一会儿我要去超市，你要不要跟？”
　　“拉倒吧！到底什么事快招！”楚小弟化身成狼扑男人，不想男人凶狠反被扑。两个人就这么你拽我我拉你双双跌进大床，混乱一室阳光。
　　
　　机会的难能可贵是个摆好的现实，梦想价值对于男人来说有时甚至会比性命更重要。但转念想，毕竟两个人一直在一起，突然把他撇下不管是哪一方都会放心不下，诚如司昭所说不管到哪里他都会跟着，可他要去的地方或许是激流瀑布或许是丛林深谷，两年的时光又不是旅行，他怎么忍心这孩子跟着他奔波？
　　带上他，不带上他，是一个很头疼的问题，楚冰觉得这个问题困难得甚至比他当初在楚爸面前执意抢了楚司昭带在身边，都更深入更需要物质客观存在性来衡量精神价值。
　　越想心理越乱，没意识的翻着楚小弟交上来的习题册，再抬眼看看蹲守在电脑前日夜操劳着的人，楚大少生平第一次有了抽死他的念头。
　　“唉，哥，等合服之后咱两结婚吧！”
　　楚家小弟弟语不惊人死不休，殊不知自己已站在死亡线上却还是一派但为游戏顾，什么都敢扔的架势。
　　冰少内心疯狂模式全开，但基于本身家教良好，表面上还是很温和的看了一眼楚小弟，“结婚啊……”
　　三个字悠悠然的飘过来，楚司昭直觉后背寒气陡升，打了个哆嗦。
　　啊啊啊啊，不同意就不同意呗，至于精神折磨吗？
　　转回头委屈的看自己的牙耳小人杀兔子，再看看包裹里静静沉睡着5张的通行证，他真的好想念绝杀大人吼！
　　事实上，绝杀上线简直天方夜谭，人家正主在哪思考人生哪有时间陪你个小P孩打游戏？当然了，司昭小弟弟不知道，于是就在杀兔子和被兔子打的恶性循环中，相思成灾。
　　[好友]天边：何晴川去找你了吗？
　　一条信息很突然很突兀，再看内容很惊讶很惊悚。楚小弟拿手机拨了一下何先生的电话，熟悉的声音还是告诉他无法接听稍后再拨，于是给程诺回信息，说没发现行踪。
　　信息完了，程童鞋那边又没信儿了，把楚小弟不咸不淡的晾在这很让他郁闷。爬啊爬的爬到楚冰身边，更刺激着大少爷那根敏感得随时可爆破的神经。
　　“哥，你说何晴川真忍心让程诺出去四年吗？”他扰扰头，稍微用了点儿不够二两的智商继续道：“当然了，我不相信不是因为他是何晴川，这事要搁我身上我也不可能让你跑，一天不见我都能想，更何况这么长时间。”
　　“……你知道你在说什么，恩？”安静良久楚冰开口。
　　楚司昭眨巴眨巴眼，忽然意识到自己说了多么了不起的话，再想收回来已经不可能了，干脆坐直身子望着楚冰的眼睛一字一顿道：“我、喜、欢、你。”
　　喜欢，就不能换成一个字吗？楚冰无奈笑起来，估计这辈子让这么个傻小子开窍是真不可能。摸摸他的头发就好像给小型犬科类动物顺毛，“今年年后我要出国学习，”比个手势，“两年。”
　　楚司昭突然就不说话了，刚刚刻意扮成的严肃脸蛋瞬间塌陷，让楚冰心里一抽不由将他揽到怀里轻轻的拍着后背。
　　“有位老师我想你应该是没有听过的，他看了我的影集，觉得很好。”
　　“然后呢？你不打算带我？”楚司昭虽说有时候是挺短路，但他不傻也不笨，听楚冰那为难的语气又怎么会猜不出他心里的想法？也没心思拐弯抹角的听他讲，直奔主题――那个最为关心的问题。
　　梦想和他哪个重哪个轻？这不是需要问的问题，因为两个同样重要。没有理想的楚冰不是楚冰，可以丢下司昭的楚冰也不是楚冰，这是个很头疼没有办法解决的矛盾。
　　二少爷就着自家哥哥的怀抱把脑袋埋进去去，低哑的声音让他整个人突然披上了让人怜惜的感觉。
　　“今年过年我就17了。”
　　“我知道。”
　　“生日礼物我自己挑。”
　　楚冰点头，顺了顺他的后背笑道：“太贵的，我买不起。”
　　“贵什么，跟你一样的飞机票很贵吗？”
　　什么个意思？楚冰有瞬间没反应过来，而就这么一瞬间楚司昭大着胆子攀住自家哥哥的脖子狠狠的照着他的侧脸咬了一大口。
　　就是咬，真的不是亲。
　　楚冰抽搐着嘴角忍着疼，大巴掌一挥跟拍不倒翁似的直接招呼在了楚小弟脑门上。楚小弟没心没肺的笑得见牙不见脸，侧滚翻出去奔回电脑继续自己杀兔子的伟大事业。
　　真是拿他没办法，大少脸上满是宠溺的看着眼前纤细的孩子，忽然感慨时间过得好快，长啊长啊的就成了这么一棵水灵灵大葱，有时候真想拿盘酱料就这么沾着吃掉算了。
　　




44

44、别拿龙套不当干部！ ... 
 
 
　　有一个成语叫做愚公移山，讲的是一个老头凭借子子孙孙无穷匮也的精神把自家门前的两座大山挖走了的故事。可是，为什么要移山呢？这要搁在现代那得是多好的生活环境旅游景点啊？楚小弟瞪着两眼珠子很认真的思考。
　　这故事到底讲得是个啥？他问。
　　讲得是坚持不懈的精神吧，楚大哥答，然后又列举了一系列诸如精卫填海、铁杵磨针的成语典故来教导楚二少，并且告诉他没有文化是多么的可怕。
　　楚司昭受教点头，心里却又思考了一个更加深刻的问题――他要是个棒槌，就算怎么磨最后不也成不了针吗？那玩意儿叫啥？对，那叫牙签。
　　所以他现在所做的事情就是在磨牙签，但我们的楚二少爷即便是磨牙签也绝对的与众不同，独树一帜！
　　[世界]牙耳：大象大象~你的鼻子为什么这么长~妈妈说鼻子长才是漂亮~
　　[帮会]MOMO：咱能不这么丢人不？你是不是刷道具刷傻了？
　　[帮会]天上人间：副会，您替帮主他老人家把他扔出去吧，家门不幸家门不幸哟~
　　楚小弟扫一眼天上的话，冷哼一声，还帮主老人家咧，啊啊啊啊，他都不知道离家出走到哪个坐标去了。
　　“哥，你说何晴川什么时候出现啊？”问题问得漫不经心，足见何先生平日里在楚小弟心中是个什么地位。
　　楚冰低头看书不搭理，其实脑子里早在意着这件事。起初听自家小弟絮叨说程诺找不见何晴川还以为是个特殊，没想到现在十分里有九分的故意。
　　何晴川在躲程诺，没错，他就是在躲他。可是为什么要躲呢？他不是都已经当着这么多人的面儿说程诺要走了吗？楚大少不经意的抽了抽嘴角，难道说那男人纯粹就是在装逼，装大了现在寻地方哭呢？
　　一股恶寒油然而生，楚冰抬头看二少爷说：“何晴川不可能被绑票的吧？”
　　“绑票？”楚小弟头也不抬的继续杀兔子，眼看着最后一只兔子死在脚边哗啦啦掉出金光灿灿一大片，嗷嗷欢呼一声才想起回答楚冰的问题，“呃，他不会。”
　　那男人要是被绑票了得把人家绑匪祸害成什么样啊！绑匪是个女的还好说，要是个男的，哇靠……那男的自求多福吧。
　　楚小弟不负责任的把何晴川一通YY之后，正准备操着牙耳做最后一张通行证，没想特别设置的好友上线提醒突然跳了出来。
　　斜眼看，顿时笑得就剩八颗牙。
　　[好友]牙耳：您来了啊，有本事继续藏啊。
　　来人见他信息过来实在是抽疼了全部神经，给CK发了个组队邀请之后，不稍片刻就到了凡尔塞农场。
　　看着面前全服排行第四，骑士榜第二，漠视神殿的大会长，楚小弟很欣慰的骂了一句。
　　[好友]牙耳：早知道你让我设特殊是这事儿，小爷绝对不干。
　　特殊好友是旷世游戏专为玩家交流所设置的类似于QQ上面“好友可见”的模式，当然游戏里不存在玩家隐身这种状态，所以这种特殊好友所限定的就是屏蔽。举个例子，就好像现在大会长把好友、帮会全部屏蔽了，可他上线大家都会知道，但往来信息却也只有和他设立了特殊好友设置的牙耳可以。
　　楚小弟觉得很荣幸也觉得很凄惨。荣幸的是他是唯一一个洞穿事实真相的人，凄惨的是当所有人特别是程童鞋问他知不知道何晴川跑哪去了，他作为唯一一个知情者却不得说，得多大的压力？
　　那边好像挺忙的倒也不废话，开交易把一堆高级装备当垃圾一样到给牙耳之后，哗的以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势――下线！
　　楚小盆友呆愣两秒钟，感觉手机来了条信息，愣愣的翻开一看就一行字：装备给帮里的发一下，药品我邮寄到你包裹，到时候谁需要给谁。
　　然后呢？小弟弟啪啪啪的翻手机，见没有下文，终于流下了悔恨的眼泪……
　　原来他不仅仅是个地下党，还是个人肉储备库！
　　“你是不是知道点儿什么啊？”楚冰眯着眼睛看自家弟弟，总觉得依照他那种性格没道理会对何晴川的去向不感兴趣。
　　楚小弟卡拉卡拉的把脑袋扭过来，心想，正主儿都把您弟弟祸害成这样了，您还纠结着呐？
　　
　　想了一会儿，楚冰便把心思转到了游戏上。
　　开电脑、上游戏、选择服务器，抬头看对面刷任务刷得都快睡着了的楚小弟，鼠标移动从盘里再找出文件夹选择再旷世，双开。
　　[好友]绝杀：差多少了？组队吧。
　　楚小盆友两眼珠子早眯成了条缝，突然看见绝杀大人发来的邀请，赶紧狗腿的迎上去一阵嘘寒问暖。
　　楚冰不露痕迹的笑，组完队设置好自动刷怪之后，他便把全副注意力放在了另一个窗口上。
　　傲视的潘多拉之心套装已经齐备，手里拿着光之谱匕首正站在科萨尔主城的喷泉广场。想当初这号是顾尘给弄得，从脸部设置到发式那可是花了一晚上的心思捏好的。
　　楚大少本来对人物造型什么的不在意，但此时看这个号，忽然有一种生为人父的感觉。
　　“合服之后说要结婚，真的是为了任务称号？”
　　“呃，恩。”楚小弟含含糊糊的答了一声，心想那什么称号的事他可是早就忘了，不过，结婚嘛……
　　“哥，你同意了？”
　　“我看那个称号还可以，生命上限直接加五十，对刺客这种职业来说非常好。”
　　楚小弟两耳朵蹭的就竖了起来，要不是两人中间隔了两电脑外加一小桌子，楚大少丝毫不怀疑他确定一定以及肯定的会扑过来。
　　“婚礼的东西我来准备吧。”楚冰说着就开始翻仓库，但他平时是个随性了的主儿，这一下要去抓钱买那个结婚大礼包，实在是个问题。
　　楚小童鞋亢奋中，一拍胸脯，“那东西我来买，不能让我老婆花钱啊。”
　　我老婆……
　　老婆……
　　婆……
　　就算游戏里傲视是个女号，你小子当着我的面喊老婆是不是也忒有胆子了？大小子温和的笑了笑，“你有钱？”没记错的话，他可还该着人家死一片一个替身卷轴的钱呢。
　　小小子立马像个撒了气的皮球――瘪了。扁扁嘴，委屈得小媳妇模样道：“哥你有钱啊？”
　　楚冰点头，春风拂面的看着包裹里那3个玉石道，“有。”
　　事实证明，楚司昭对自家哥哥的信任已经到达了变态的程度，他说有那就是有，于是再不多问继续玩自己的游戏。看任务还有五只兔子就完成了，给自己鼓鼓劲儿，嗷嗷嗷的就冲了上去。
　　当然了，虽说是他冲上去，但主动权却在绝杀手里，那位挂机不知道跑哪去的家伙现在可是人挡杀人佛挡杀佛，按照系统设置自然是采取就近原则赶上哪个是哪个，所以牙耳只能眼观六路耳听八方，看绝杀砍就跟人后面补技能，纯粹的狐假虎威。
　　最后一张通行证终于完成后，绝杀大人依然继续惨无人道虐兔子，楚小盆友看他那架势大有杀到天荒地老的势头，于是很仗义的跑去找喂鸡仔了。
　　卡卡，无容置疑的是一个十分尽责的NPC，即使面对这位再一次获得[牧场主的朋友]称号的CK，还是给了他500J外加应得的经验，分毫不多。
　　楚司昭看包裹里那空了的格子，忽然感觉自己超脱了一般，抖擞精神准备回主城做那个升级任务。
　　[队伍]牙耳：尘哥，我任务做好了先回主城，你回来了跟我联系啊，谢谢了！
　　小弟第一次正儿八经的说话，看远处那位耸立在兔群中的CK大人，又逵猩窳艘换岫，才跑回主城。到仓库里把死一片给的苹果什么的都拿出来吃了，然后再找到那个升级任务NPC后一番折腾，楚小弟神奇的发现，他的经验真的刚刚好够70级。
　　做生意能算计到这个份儿上真不容易啊。楚家小小子头疼的按眉角，但看头像旁边那个小小的“70”，立马又笑得前不见牙后不见脸的了。
　　[帮会]牙耳：财务部长呢，财务部长出来。
　　楚司昭喊完，果见潜水员们一个个的探头，静得堪比乱葬岗子的帮会瞬间热闹了许多。
　　[帮会]剑扫清风起：无情快跑，速度点！
　　[帮会]老鼠爱上猫：管财政的就是腿短，用不用老娘出去免费送你回城啊？
　　[帮会]爱你久久：跑不动用滚的，表耽误时间！！！！
　　这是发生什么事儿了，怎么都和财政部长干上了？新成员们不解，老成员们摸着那三天打怪没来得及刮得胡子说，在漠视神殿有一个不成文的规矩，那就是但凡组织打BOSS或者帮会行动获得装备了的，都要在频道里喊拍卖，然后这一笔钱全权交给财政部长，按照4:6原则，40%交给帮会建设，60%平均分配给出工出力的帮众。
　　新人又不明白了，这规矩其他帮会里也有，也没见这么积极过的啊。
　　老成员再一次高深莫测以一种我装逼来我怕谁的姿态说，SB了吧，你也不看看这是什么时候？
　　什么时候，自然是合服最后一次帮战时啊！财政部长千呼万唤中一溜小跑的从外面赶回主城，看牙耳一副悠哉模样大刺刺的站在仓库边上他就一阵汗颜。
　　[当前]牙耳：累吧？
　　[当前]别对我无情：真TMD累。
　　财政部长无情发了个擦汗的动作，亏他一个短腿儿战士真就差点用滚动式前进了。
　　[当前]牙耳：你再不出来咱两都得让他们给骂化了。
　　[当前]别对我无情：我就一龙套，能跟你比？
　　楚小弟幽怨的看了看自己包裹里那堆厚重的万两金，然后很被催的告诉无情说这些东西其实是会长让他转交的……
　　于是，滚动的频道中，别对我无情对牙耳无情的说了一句――敢情咱两都是龙套――！
　　 

作者有话要说：爬榜了爬榜了~~~~~~~~~~~大家要努力的留言努力的点啊！！！！加油加油，吼！！！




45

45、战前红莲开 ... 
 
 
　　何晴川给的装备真是让所有公会成员大开眼界，除了几件蓝色的基本上都是紫色，并且甚至不乏金色装备，这让众人很是怀疑邪少这小子是坑了哪个倒霉蛋儿，干了什么不法勾当。
　　何苦呢？楚司昭边往频道里面共享属性边承受着同志们饱含深情的刺激，再看一眼收钱收得到处乱蹦的无情部长，真恨不得白刀子进去红刀子出。
　　[当前]别对我无情：我说，会长让你拍装，他自己怎么不来？
　　[当前]牙耳：这你就别管了，反正谁要问你这东西是谁的，你就说是我弄来的。
　　无情半天不说话，沉默着让楚小弟莫名的感觉到被鄙视到体无完肤的视线。
　　[当前]别对我无情：你当副会是吃干饭的？
　　他信息刚发，果然天边的私聊也跟着跳了出来。楚小弟眨巴两下眼，猛拍大腿叫苦不迭。你当所有人都是傻子啊？说是你自己弄来的那有必要在工会里拍吗？再说了，你有那本事弄这么多装备么……
　　眼看着何晴川那厮就要暴露，牙耳赶紧摘自己，并且向天边童鞋保证自己真的就只是个通讯兵兼职肉体储备库，对大会长更是一百二十分的指责加漫骂，恨不得喝其血啖其肉，坚决与这胆小鼠辈划清界线。
　　程小童鞋看他这份抽得天南海北的风，嘴角抽搐了半天，静静心才缓慢的把自己找他的原因说了出来。
　　[好友]牙耳：战前任务？
　　楚小弟抓头发哟，在得到天边准确的回复以及被气得翻白眼的表情之后，巴拉两下鼠标上官网。
　　旷世的官网一向做得很简洁，但不知道是不是因为即将合服的缘故，今天每个版块竟然特别被标示出了一朵莲花图案。楚司昭呆呆的张大嘴，看头版标题下面紧跟着的合服通告，真恨不得摔了电脑跳上一段吐蕃舞。
　　那么点的小字谁看得见啊？！二少爷愤怒的指着标题最底下米粒都嫌小的行字――战前任务！帮战的额外奖励！――大骂三声。
　　可怜的GM平白无故又被骂，狠狠打个大喷嚏无辜解释：这通告早发出来了，不然你们会长怎么可能早班儿的让你去升级啊？人家都看见了，就你看不见，眼瘸啊！
　　楚司昭平复心情，点鼠标，继续看说明。
　　所谓战前任务其实很简单，也就是开战前半个小时虚无之桥底下会绽放开一池红色莲花，每朵花相当于战争补给算作十分，而这个任务的限制条件竟然是玩家LV70不上下。
　　LV70不上下，这下楚司昭是明白为什么何晴川不惜花钱给他练级了。细数整个漠视神殿过了70的那确不在少数，可系统偏生就非得是70，连个70+都不是，你让那帮祖宗自杀掉级去？那也行，赶上几个集体荣誉感强烈的能自愿，作为一会之长您为了点儿威严都不能开那个口让他们死78。
　　所以大帮会在面对系统的搞怪无厘头也只有缴械投降的份儿，既然高等级的不能死那就让低等级的往上爬，六十多的集体组队爬，五十多的混野战爬，而像楚司昭这种让会长们想起来就头疼的独行猪，那就给他连滚带爬。
　　楚小盆友很哈皮的两爪子往桌子上一搭，眯起眼睛仿佛只睡饱了的猫。
　　[好友]牙耳：这任务几个人做？
　　[好友]天边：漠视现在可以接这个任务的一共7个。
　　楚小童鞋掰着指头算算，虽说堂堂一个帮会就7个人够资格，但也不能代表什么。好歹做任务杀兔子和升级杀兔子那是同一种行为，所以有些人没资格辣手摧花，但他们可以辣手摧你呀~
　　想到此，小弟原本光明的道路暗了一丁点儿。
　　[好友]牙耳：队伍配备什么样儿？
　　[好友]天边：4法，1骑，1战，外加你一个刺客。
　　[好友]牙耳：我说的是任务配备，这队伍一看就是刷怪的好不好？
　　[好友]天边：不好意思，这就是任务队-_-|||
　　于是，在程童鞋最后发来黑线表情的同时……小弟的道路彻底黑暗了，而这片黑暗就一直持续到了晚上的最后一场帮战。
　　
　　战前任务。
　　采花拿分。
　　这样的任务说简单很简单，不就是小人蹲那读进度条么？说难也难，因为读进度条也要有命读完才行。
　　激流漩涡：冰系魔法，12秒钟造成范围目标速度大幅下降，冷却时间5分钟，消耗160魔法，读取3s。
　　火焰荆棘：火系魔法，1分钟内对周围4m范围目标造成80持续伤害，冷却时间0.5秒，消耗10魔法，瞬发。
　　两个伤害迥然不同的魔法变幻着、交织成一片红蓝色天幕笼罩在整个虚无之桥上空。桥下一片厮杀。
　　此时，距离帮战开始27分钟。
　　楚司昭握着鼠标聚精会神的紧盯桥下一簇簇火红莲花，在他屏幕右下角正是漠视任务小队的频道聊天记录。
　　[队伍]别对我无情：这任务真难。
　　没错，真难。楚小弟咬嘴唇，这任务比想象中难太多了。
　　战士去取花，进度条没来得及读伤害就开始往外飘。CK潜行过去，法师范围攻击一下子就给个当场现。法师、弓手上去拿，人还没靠近，那边一阵混战死得比谁都冤。骑士上去，不能抗不能砍，还不容易死，折腾够了血才光更是比谁都惨。
　　所以说做这类任务至少也得是高敏捷或者高防御的玩家，不能完成至少全身而退啊！楚小弟手心攥了把汗，看着队伍列表中被送上前线的四个法师很是祈祷一番。
　　[队伍]牙耳：天上，给我加状态。
　　加什么状态？别对我无情还在那纳闷了，就见天上人间拿着长剑对着牙耳一通比划。
　　[队伍]别对我无情：你不是要上吧？
　　难道在这等到帮战开始吗？楚小童鞋好容易鄙视一次别人，抖擞抖擞精神，键盘跟不要钱一样，啪的一声承受住他那根手指头，一路到底。
　　楚小弟要做什么呢？正如他所想，虚无之桥横架堪拉、科萨尔两座大城，长度宽度算起来虽不比主城宏伟，但漠视神殿和皇朝加在一起人数有多少？能三步一岗五步一哨的定点站人守住整座桥下的红莲花？就算把人都分好了，这边打起来那边会袖手旁观？所以他需要寻找空间，能够让任务玩家钻进去的空子。
　　此时，牙耳隐了身形，提匕首一点点磨蹭到虚无之桥最外围的地方。这里有漠视和皇朝的几个人在打，来往穿梭速度之快，很容易把隐形的他擦出来。无奈，楚司昭停下脚步，边倒数自己隐身时间边观察对方职业配备。
　　一个战士、四个刺客。专注攻击的吗？楚小盆友登时笑裂一张嘴，只等敌方一人跑位路过自己时，抬腿跃起狠狠一记背刺劈在了那玩家背上。
　　―675！
　　伤害过后白光骤起，牙耳紧跟着闪避堪堪躲过劈面一斧，一个疾行朝着离他最远却也离桥底最近的CK跑去。
　　闪避！MISS！
　　绞首！―506！
　　那CK躲过攻击反手丢出伤害，看攻击数应该没什么大碍正准备继续，却不想那个突然冒出来的小子早已经跑出了攻击范围。
　　靠！没种！这人狠狠在心里咒骂一句再一次投身战争中，丝毫不理会这只苍蝇刚刚恶心人的一幕。
　　话说，楚司昭是不带种吗？这要看他的目的是什么。如果他不是任务人，那大可跟这杀个人跳跳舞，可他是要冲进包围占领高地！所以，一击不中，远遁千里，大有空空儿本色。
　　隐形、背刺、绞首、两个疾行。楚司昭看了看自己的蓝魔后，调整角度扫视一圈，发现天下之大，竟然没有他的容身之所。
　　我恨法师！
　　四个字由衷而发，眼见面前那帮打了鸡血的法师排排站放魔法，他万分后悔的高估了这座桥的长度和宽度。
　　[帮会]牙耳：坐标334，―12，借几个CK宰人！
　　楚小童鞋发完这话就远远的站着不动了，可这简单的要求却难为了天边副会长。（334，―12）这地方都跑哪去了啊？！当下对着耳麦喊了两声，三分钟过后才有队伍汇报已经赶到，并且开杀了。
　　其实，楚司昭的办法很简单。这就像五行相克一样，水不一定能就把火扑灭，火大了照样把水烧干。所以，一个CK灭不了一群法师，但一群CK近了法师的身，擅长远攻的长袍子还能跑？
　　CK们如同狼一般，仰仗着他们迅捷无比的速度出入敌圈，直把对方法师阵绕成一锅粥。法术放偏，群星灿烂，本来交织出的五彩霞衣破烂的成了乞丐装。牙耳也如狼群中最狡诈的一只，看己方已有意识的将法师逼离出去，桥下绽现的一簇红脸瞬间入了他的眼。
　　隐伏。压着身子缓慢靠近，一步，两步，三步，楚小弟握着鼠标也跟着心惊肉跳。
　　可是，知己知彼方能百战百胜，皇朝如果这么轻易被他们几个人给搅了局还怎么混呢？正当楚小弟的鼠标刚点在那簇红色时，很不幸的，―564的伤害飘起，他现了……
　　太阳啊！！！楚小弟无声呐喊，一双眼珠子看着对面那个人真恨不得一口咬、死、他！可偏偏那人却用无辜的口吻对他说：
　　[当前]绝杀：你在做任务啊？
　　楚司昭凌乱了……
　　 

作者有话要说：因为爬榜，所以今天还更。。。。55555




46

46、比战争更痛苦的事 ... 
 
 
　　绝杀的出现实在一种喜感的存在，就好像吃牛扒要配面包，喝豆浆要放奶精，吃汉堡想沾沙司，吃芒果要抹辣椒。虽然听起来是很不搭杠的行为，但真的很多人这么吃。
　　楚小弟默默无言两眼泪，看时间距离帮会战已经不到十分钟，心说为什么这座传说中从来不参加活动不任务的大神会出现？而且他降临之后除了砍他一刀后就跟根木头一样杵那不动了？
　　黑衣的CK手握匕首安静恬淡的站在那里，无视身后一片红霞灿烂，好像不管哪边杀人哪边任务，完完全全的都与他不相干。
　　往左边跑两步，绝杀不动。往右边跳两下，绝杀还不动。楚司昭咬牙刚点击眼前那朵红莲，绝杀大人的匕首却像伺机捕食的蛇，迅捷无比的砍了过来。
　　―654！
　　我错了！您别这么玩我了行吗？！小童鞋抓耳挠腮，正要跟他来个鱼死网破却发现绝杀的技能哪里是落在他身上，一个起跳换手，眨眼功夫匕首下唯留一道耀眼白光消散而去。
　　这是个混乱的年代――楚小弟逵猩竦耐着绝杀头顶上变得淡粉色的名字，终于拍脸开始理思路。
　　首先，玩家名字会变红有两个原因：一，日常，击杀同联盟玩家。二，帮会战，击杀同帮会玩家。那么现在绝杀名字变色儿了，就证明他杀了同帮会的人。
　　然后，绝杀为什么要杀同帮会的人？就算他是真的不喜欢任务但也不可能无缘无故的杀自己人，这时候跑来捣乱？所以，楚小弟点头，直觉告诉他绝杀所杀的人一定就是他很看不顺眼的人。
　　那么做什么事会让他这么看不惯呢？而自己平时有没有做特别的事让他讨厌呢？让他讨厌了会不会把自己轮白呢？一大串的问题不合时宜的抽进他的脑子，正当楚司昭的思维逐渐脱离正常人轨道时，巨大的红色伤害又一次飘起在他的脑袋上，堪堪剩下一丝血皮。
　　傻啊！现在是打战啊！楚冰猛然抬头看向对面皱眉苦思的自家弟弟，暗自嘀咕两句，手底下却早已经按出技能，把另一个砍杀牙耳的帮会同伴送去了白光。
　　“咳！”楚大少佯咳一声，看牙耳还不反应，而旁边又有一位帮会成员冲过来，无奈之下匕首再抖，咔咔两声将之分筋断骨。
　　本来，死的这位是看准了牙耳想搞偷袭的，但眼睛一斜瞥见自家绝杀大人粉嘟嘟可爱得不得了的名字便瞬间茫然了。然后，就在他不知所措大脑一片空白的时候，嗝了……
　　“喂！”大小子实在受不了了，一巴掌直接乎在了楚司昭脑门。
　　小弟蹭的一下回魂，望着他那满脸怒意的老哥委屈道：“干嘛啊？”
　　干嘛？就为了你我都叛变了！楚冰心里翻个白眼，而就在他们说了这两句话的功夫，屏幕上两具CK尸体脸朝下静静的倒在一片莲花之中。
　　这么多人的大混战啊！一个两个的被杀了按理说是应该不会注意谁下的手，但是满屏幕里对战双方一边蓝色一边白色，你说你顶着个越来越红的名字谁还看不见？那边当你是仇人，这边当你是叛徒，不死才怪。
　　此时，距离任务结束还有三分钟。楚小弟“啊”了一声，赶忙从复活点跑出来快马加鞭往桥底下赶，帮会频道、任务队频道里的催促声一声紧似一声拍在他扑腾腾的马蹄子上。
　　[队伍]天上人间：皇朝那边采到花了！
　　[队伍]牙耳：多少！
　　[队伍]天上人间：2！
　　[帮会]MOMO：帮战要开始了，大家争取最后三分钟！
　　楚司昭皱眉头，看着虚无大桥已经显现，收了马驹用疾行，那动作之流畅就好像这人是直接从马背上飞出一般。
　　闪避！
　　―342！
　　楚小弟没躲过，疾行刚完不巧被土法的一个地震僵在了原地。手里的鼠标握紧又握松，要是被土法盯上，单单地震这个耗魔少有瞬发的僵持技能绝对能耗他三分钟！
　　[队伍]牙耳：菊花，过来冻人！
　　[队伍]菊花：我刚死回来。
　　TNND！小小子仰天长叹。非任务小队伍的战况他不清楚，可根据队伍里那四个法师死来死去的样子，也足够照抽样调查的方式想象出大部队是个什么状态了。
　　今天输得真惨。牙耳再一次被土法扔了一个地震，恼得小弟恨不得拿了鼠标砸他身上去。
　　暗杀！
　　正在他被法师虐得气都穿不顺的时候，一个黑影瞬间从法师身后窜出，弓成新月形状的身体莫名的带有一抹萧杀的味道。
　　伤害不大，但贵就贵在法师被附法攻击幸运的激活了3秒钟昏迷状态。同样的3秒钟！他只能利用3秒钟困住CK，但是眼前这人却拿着黑色匕首绕至他面前，绞首、封喉、剔骨生生要了他的命。
　　楚司昭眨巴两下眼，看自己僵持效果已过，转身就往最近的一簇红莲冲。身旁刀光剑影，时不时的有法师魔法波及，那位黑衣CK就像上了发条一般不知疲倦的迎上所有阻碍了他道路的人。
　　15%……45%……打断！
　　13%……56%……73%……97%……
　　终于敢在最后一秒，随同着任务时间结束的声音，[采摘成功，漠视神殿战备+10分的]的系统提示传了出来。
　　结束了？楚司昭还没反应，只见屏幕里虚无之桥下的火红就好像天边晚霞在夜幕降临后一般瞬间消失得无影无踪。
　　
　　为什么？绝杀大人明明是不同帮会的却又要帮他呢？帮他就算了，可他竟然敢对自己人下手不会太匪夷所思？
　　楚小弟不明白，虽然绝杀在事后表现出一幅“无所谓，本来就对帮会没感情”的态度，可他知道心里的结会越拉越紧，到最后如果不解开真的就变成一个死疙瘩。
　　不明白所以要思考，但按照他那种思考模式来说，接下来漠视神殿对战皇朝的帮会，这小子就真的一点价值都没有了。
　　MOMO小祭祀恨铁不成钢的呸他一句，跟着天边的大部队再一次向守备点进军。留下牙耳孤零零的一个站在桥底下和一帮水鬼“嬉戏玩耍”。
　　[好友]牙耳：尘哥，你对我是不是有点儿太好了？
　　[好友]绝杀：客气。
　　接收到两个简单的字后，楚小弟猛然间抬起头看向自家老大，“哥，尘哥跟你关系很铁吗？”
　　楚冰憋笑憋到内伤，可由于人家先天气质外加后天修养的关系，愣是表着一张绝世的脸不温不火的道：“还好。”
　　被称为还好的关系怎么也不会连你弟都照顾了吧？小小子摸下巴，随意扭曲着自己的思想到达极地世界之后，他终于恍然大悟了！这叫什么，这叫爱屋及乌！这叫放长线钓大鱼！这叫舍不得孩子套不着狼！这叫娶媳妇先得讨好丈母娘！
　　“不行，我不同意，你是我的，谁也不准惦记！”楚二少爷间歇性发作，身子往前一探，吓得楚大少赶紧把他接住，生怕砸坏两台笔记本。
　　就这，小小子还不乐意呢，腾出一手抓住他哥凶狠狠的说：“不怕贼偷就怕贼惦记，我现在就吃干净了，我看谁还敢想！”
　　“吃什么吃！”楚冰苦笑，反手一推直接把人丢进了床。
　　楚司昭嘿嘿两声笑滚几圈，抱起极软的被子只露出两只眼睛继续发送秋天的菠菜。
　　大少爷看他两眼，把电脑关机后，这才一屁股坐到他身边，“游戏就此打住，你该学习了。”
　　“可是下个月合服，我们要结婚的啊！”楚小弟呼啦一下从被子里钻出来，但由于楚冰是低着头看他，所以他这么一直身子，两个人的笔尖真的只差上了几厘米。
　　睫毛长长的黑黑的，眼珠亮亮的清清的，为什么这么漂亮的眼睛会长在这么个秃小子脸上？楚冰笑，宠溺的摸摸小弟的头，转头的时候不露痕迹的往前倾了这么一小下。
　　一小下是个什么概念呢？
　　楚司昭只感觉他的唇上擦过了什么东西，有点儿凉有点儿痒，伸手碰碰，正妄想或许是那个啥的时候，楚冰接下来的话彻底粉碎了他的少男梦。
　　“合服要到下个月，可是这个月末不是要期末考试的吗？”
　　期末考试……楚小盆友被这四个字雷得黑焦黑焦的，卡拉卡拉把脑袋转向角落里堆积的一摞书本时，小眼泪一泡泡的蓄满了两个游泳池。
　　“那考试之后，就能结婚了吧？”
　　楚冰讶然，心叹自家弟弟可真是心大量宽，这要搁一般家庭，孩子敢说这话必须思想教育一晚上。但是他喜欢的就是这样，让小小子自由自在的生长，到时候剪剪枝修修叶，开花结果了……最后，一口吃掉。
　　可现在刚开了花，何时才有果子呢？楚大少不着急，因为他深信一句至理名言，那就是――好饭不怕晚！所以在吃饭之前偶尔吃一些小菜还是可以的。
　　楚冰笑，撩开楚司昭额前碎发，俯身轻印上一个吻道：“看书学习吧。”
　　额上的吻很轻，就算确有特别的意思也被学习的事给打没了兴趣，楚小弟不情愿的挪着身子把书本捞过来，抱怨几句，终于进入备考模式。
　　
　　 

作者有话要说：我发现人的潜能都是被逼出来的。。。。吼叫。。。。都没有了力气




47

47、帮战罢了 ... 
 
 
　　漠视神殿和皇朝的这次帮战可以说打得十分难舍难解，精彩不断。除了法师们的法力对轰是惯例之外，其余职业也根据自身优势采取了最为适宜的作战方法。
　　当然了，这么说大家觉得挺废话的，本来作战讲究的就是配合，游戏设置出这么多种职业类型，自然是要把他们根据自身优势安插在特定的岗位上。可是，我要是说正由于双方领导人都如此的神机妙算，都如此的精于作战，那么这么相近的两个人，这么相近的两支队伍碰到一起什么结果？
　　骑士加BUFF，CK追着法师满街跑，弓箭手一箭不穿战士，祭祀忙得七手八脚……简而言之一句话，这就是场混战，相当混的战！
　　程诺坐在电脑前认真的看着闪烁的荧光屏，眼见游戏里不断喷薄出的彩色光效，飞快运作在键盘上的手指竟然压抑不住的颤抖。
　　六组小队全职业配备，分成三路取风之丛林外围，然后左右两路从侧攻击皇朝帮众断他部队，中间一路先进精灵村再从新手场进入丛林中央神殿占领圣杯，以至战场属性导于己方队员拥有主场控制权，可是……
　　同样的作战方式同样的队伍配备，输却输在那个新手村通向神殿的大BUG上！程童鞋不明白，毕竟自己昨天发现后一直练习了将近5个小时才跳过那根大树根，为什么皇朝的人竟然像进自家后院一样的熟门熟路？
　　“葡萄拦截后面的战士队伍，老鼠把骑士们送上神殿。”
　　[帮会]老鼠爱上猫：送不上去，神殿蓝了！
　　程诺拨弄一下嘴边的麦，看游戏中漠视的法师攻击明显有些断续，无奈之下只好先命令祭司们把骑士送入神殿，至少骑士在给自己同伴加BUFF的同时还可以降低被召唤的黑暗守备的状态。可是老鼠说神殿蓝了，那意味着皇朝的人已经将整个地方全部占领。
　　[帮会]天上人间：副会，骑士死一半多了！
　　程诺一愣，正操着天边边防魔法边往神殿入口处挪动时，忽然一抹红色的光闯入他的眼帘。
　　CK！
　　法师被近身，而且是个已经战斗到红蓝都只剩血皮的法师会怎么样？程童鞋反应迅速的丢下最后一个火焰吟唱炸开一地蓝名，等到人物出现在复活点时，他迅速灌下红蓝，又往战地奔去。
　　精灵神殿是个壶口地形，除非有人进去把主导权导向己方，否则在双方或者说漠视要比皇朝更厉害一些的背景看，锦瑟无端是一定不会主动攻击的。
　　易守难攻，攻无可攻。程诺这下子是犯了愁，正准备交麦的时候，忽然愣住了。
　　他要把麦交给谁？程童鞋不敢置信的看着自己的鼠标在IS里划过的那个人名，尽管是灰暗的，却毫无滞留的点了上去。
　　寓言之书。何晴川。一个没来参加帮战的大会长。
　　是习惯了吧……程诺挠挠头，戴上耳机继续指挥的同时，脑子里却不由自主的给自己找着理由。
　　[帮会]剑扫清风起：副会，皇朝的人都退进去了。
　　程诺看了一下场上积分，发现皇朝比漠视整整高出了150分，眼神不由得暗了一下。如果……
　　[帮会]寓言之书：给我麦。
　　……
　　漠视神殿安静了。
　　久久的，看着那个突然出现的家伙，程诺轻咳一声才找回自己的声音，“不准输。”
　　[帮会]寓言之书：一定。
　　一定不会输的，不会让你最后的一场帮战输了的。何晴川戴上耳机，拍拍脸，将满脸的疲倦抹去后，才用他只在帮会里会装出来的沉稳声音开始指挥。
　　皇朝很聪明，可惜锦瑟缺少了一丝魄力。寓言之书手持长剑跨马而奔，身后十几位骑士同样的身着重甲，浑身上下散发出红色的光。
　　这是抗魔装备！程诺微瞪了一下眼睛，然而就在他愣神之间，漠视的大会长竟然就这么领着十几个人冲向了神殿入口的一众玩家。
　　有没脑子？！无数的箭矢和魔法没鼻子没脸的砸过来，何晴川深吸口气，低低的喊了一声“加”，十几道金色的光环如同极光般洒在众骑士的头上。这时才有人发现，原来神殿旁边的巨石上早站了一排祭祀，手中的法杖也正源源不断的散发出快速治疗的特效光芒。
　　为首的小祭祀跳了两跳，摆出一个傲慢的动作朝皇朝的玩家示威。
　　[帮会]MOMO：副会我厉害吧，哈哈哈哈~
　　仿佛火星撞地球只是一瞬间的工夫，整个漠视神殿紧张的气氛被一搅和登时退散个干净，众人纷纷黑线爬额头，哈哈傻笑两声参与到抗战之中。其英勇无畏的身姿，形成了长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的势头。
　　何晴川嘴角挂着一抹笑，他根本不担心这己方的安危，或者该说正因为锦瑟无端的小心谨慎外围现在根本找不到威胁漠视帮众的因素。
　　巨石和神殿入口的距离很奇妙，即使是弓手的最大射程，似乎也只能到石头边缘，更何况现在皇朝最外围的是战士，布衣族早就被推搡进了里面。啊啊啊，皇朝跑到那里面到底是主导者还是被做成罐头的沙丁鱼？何先生仗着身后的加持不禁想着，只是看两方相差的150分，他心里还是悬了颗石头。
　　“邪少又跑哪去了？”
　　大会长发话，众人手底下忙活却又是满头的黑线，心说这问题您还用得着问吗？我们都怕说完答案自己的爪子扇自己的脸。
　　何晴川见没人反应也不多问，依然操作着寓言之书往里冲，可现在骑士小队进了罐头，外面的祭祀要是再想给他们加血那就势必得下来，而且下来之后还要跟着跑，到时候……有命吗？
　　程诺不明白这玩的是什么，可就在天边狂甩技能往里轰的时候，何晴川何大先生却突然感慨道：“钱都拿去给他升级了，有多少就多少吧。”
　　众人还没搞清楚状况，就感觉自己的电脑屏幕上喷出一片血红，翻滚的热浪好像都能烧了自己的眉毛。
　　道具真好用――何晴川巴拉一下麦如是想。
　　
　　记得曾经有盆友问男人什么时候最迷人，小五回答说掏钱的时候，可是七觉得让一男人掏3个小时最后数出来24块钱，咱是会喷的。小五又说那就是烧钱的时候？然后七又想了想，只要他烧得不是我们家钱那就是帅的。
　　所以何晴川烧工会的钱他自己觉得是很帅的，而那些尚被蒙在鼓里的帮众只见了自家大会长英勇表现的也是觉得很帅滴。
　　烧啊，帅啊，总结一句话那就是但凡是帅的就绝对是烧出来的，然后没得烧的时候，帅？算个P啊！还不是被卒子一口干掉？！于是很好用的道具消失了，何先生立时变成芸芸众生一粒粟，骑着大马“驾”的一声甩开蹄子朝神殿里狂奔。
　　双方战火至此已经持续一个小时，依然分不出高下的结果自然就让皇朝那边急躁了起来。分明领先了150分之多，可不知道为什么自何晴川出现后，锦瑟无端就觉得自己好像从一开始就错了。
　　占领主导位置，获得系统的状态加持，就算是漠视神殿比他们厉害些，但这样的差距不是应该排除了吗？锦瑟无端想着，专注的样子竟连自己被近了身都不知道！
　　绞首！
　　CK的身影伴随这技能施展缓慢的展现出来，锦瑟无端愤怒之下倒也没玩忘记给自己回血。怎么回事！她回血之后才发现，本来触目所及的地方早已出现许多白名玩家，而这些玩家都有着共同的特点――CK！
　　快结束了吧啊？何晴川擦了擦眼角因为打哈欠挤出来泪儿，看漠视众人打了鸡血似的献身，感动之余忽然就很想把楚二少抓出来踹上两脚。
　　“刺客们注意了，杀会长加50分，夺主导权加50分，剩下还有50分你们看着怎么弄回来，然后我要反超他们50分，大家也都想想怎么办。”
　　说完话，何先生义无反顾的把麦交给了天边，自己则是窝进椅子眯起了眼睛。
　　半闭半睁着，IS上突然提示有人要拉他进房间。何晴川的嘴角染上一抹笑，刚进去就特欢实的喊道：“诺诺，你想我了？”
　　程诺闻言一阵恶寒，本能的要关频道，却忽然意识到那个人的声音非常的奇怪，“你感冒了？”
　　何晴川微笑的默了一会儿，听耳麦那边传来敲打键盘的声音，终于正儿八经的来了一句，我想睡觉了，你们玩吧。
　　程诺还想说什么，但帮战仍在继续，他也就把心思全都放回了游戏上面。
　　果然帮会对你来说很重要。何晴川退了IS的倒是没退游戏，只把寓言之书开到比较安全的地方后，把视野调在神殿入口。
　　太累了……这辈子估计也就只有你，能让我这样了。他自言自语着，眼神一瞟落到了屏幕上那个火法的身上。
　　一袭红衣银色罂粟，伸出手想抓，无奈隔着一个屏幕怎么也到不了手心。
　　[帮会]天上人间：差80分，加油！
　　[帮会]菊花：杀一个是一个！干死他们！
　　……
　　[帮会]MOMO：要结束了！快快！还差12分！
　　越接近战斗结束，帮会频道闹得越欢，何晴川看着好笑的摇摇头，心说有那打字的时间你们不多杀几个人？然后，他又抬头看月亮，高高的明晃晃的，照进屋子铺了一地的碎银。
　　好冷。何晴川皱眉，摸着自己有些发烫的额头，却还是坚持到了帮战结束。
　　[帮会]葡萄西柚：结束了，就比他们高了3分。
　　[帮会]西柚葡萄：也好了，我们刚才追回了150分哎！
　　[帮会]寓言之书：大家辛苦了，战后讨论副会给你们开，我先闪了~
　　留下一句话，何晴川关电脑上床。
　　所以当他躺在撒了一片月光的床上时，他不知道此时漠视神殿里的那位副会长大人只剩一个空壳子，人早不知道跑到哪里去了……
　　 

作者有话要说：今天好像是最后一天爬榜吧 是吧 对吧 = =




48

48、又是一次大事件 ... 
 
 
　　夜晚的街道上冷风凄凄，刮带着透骨的寒意发出呼呼的响声。一径的吹，撩起地面上残留的积雪，荡起两三道白碎，又向另一个地方跑去。
　　此时路边早没有了人，偶尔一辆车从远处驶入小区都是匆匆忙忙的样子，所以没有人注意路灯下有一个修长的身影，单薄的，踟蹰了很久。
　　程诺拉了拉围巾呼口气，温暖的气体出来的瞬间都能让人清晰的看它打着圈。
　　自己怎么跑这来了？他独自站着开始思考，只知道帮战结束后，人就急慌慌的跑去了药店，然后打车一路狂奔……就到了何晴川公寓的楼下。
　　“喂，啊我一会儿就回去，你帮我留个门。”程诺拿着手机说了句话，感觉手里的袋子都被灌满凉气时，终于迈步向门口走去。
　　何晴川住的是公寓，由于他总是笑模笑样的关系，邻居物业很多人都跟他挺熟络，而这种熟络久而久之也连带上了跟他走得挺进的朋友。所以当程童鞋进来的时候，物业的老爷子顿时露出一个惊讶的表情。
　　“这么晚了怎么还往外跑？”老爷子说着从屋里走出来，看这浑身冒寒气的小子就不禁得皱起了眉头。
　　程诺摇摇头把手里的东西递过去，掩藏在围巾后面的声音听着似有些慵懒，“何晴川病了，您替我把这药给他送上去吧，我就回学校了先。”
　　“哎，等会儿！”老爷子拦人想让他喝口热水，可程童鞋只是再次拜托老人把药送上去就快步走了。老人皱眉头呐，心想也许是学校的门禁问题便也没多言语，只转身提起袋子给何先生送药去。
　　屋里，何晴川睡得迷迷糊糊四仰八叉，等把门打开迎接到老爷子递过来的一大塑料袋和一脸愤怒时，门铃可都快被按炸了。
　　你说一个男人果然就是不会好好照顾自个儿，要不是小程送药来，今儿晚上我就得叫救护车！――老人多少都会有个唠叨的毛病，虽然心里是担心可嘴上还是忍不住教育他几句。
　　何晴川有些发抖的坐在沙发上吃药，刚想和他说笑几句但听老人的话立马反应过来道：“小程？程诺？”
　　“我还能认识哪个小程，这孩子啊，大晚上的跑过来给你送药，我……”
　　话还没说完，就见何晴川鞋都顾不上穿一个飞身就冲出了房门，欢实的模样比起超人都超人。
　　老爷子愣啊愣，呵呵笑了两声便帮他把门给带上自己回了屋子。
　　
　　再说，程诺离开的时候外面是没有出租车的，于是只好快步朝着公交站期望赶上最后一班。现在空荡荡的街道很是安静，而空下来的神经也就自然而然的想起了别的事情。
　　何晴川会吃药的吧？买了很多药他知道吃哪种吃多少吗？有的是饭前吃有的是饭后吃，果然还是应该告诉他一声。不对，他都这么大的人了，一定会照顾自己。可是万一他不会呢？吃错了药的话……
　　程诺突然刹住了脚步，看着面前悠长的马路，怔怔的出神。他刚才在想什么？何晴川？
　　仰起头看天上缓慢开始降落的雪花，纯白的在黑夜这块大帷幕上拼凑起各种各样的图案，然后，一个物体就这么出其不意或者该说是意料之中的撞上了他的背。
　　揽得死紧的双臂，急促起伏的胸膛，滚热的呼吸统统的加在一起却让他感觉莫名其妙的松了口气。
　　“下雪了。”程诺依然仰着头看着天下飘下来的白花儿，在感受到身后那人轻微的点了下头后继续任那一朵一朵沾染在头上脸上瞬间凋零。
　　“最后一班车了。”
　　“赶不上的。”
　　“现在放开我还能走过去。”说完，程诺明显感觉那人的臂弯又紧了紧，没有说出的话却用最有效的方式表达了出来。
　　那家伙晕乎着一颗脑袋傻傻的笑了一会儿，直到确定怀里那个人不会走开才渐渐支起了身子，指着停在不远处的车子道：“回家吧。”
　　回家吧，听着很美好啊。程诺抽搐了嘴角，正想一脚踹过去告诉他别蹬鼻子上脸，不料对方身形一晃，跟放慢动作似的就朝自己歪了过来。
　　算你狠！程童鞋小宇宙爆发了，勉强支撑起比自己高上半头的男人，一路拖进了车子。
　　然后呢？然后就这么顺理成章的，没有驾照的小童鞋载着因为高烧晕过去的大童鞋，一路红灯开回了公寓，吓白了整张脸的老爷子给他们开了门问过事情发展之后，得出的结论就是――小程真万能。
　　程诺嘴角更抽搐了，只是看着睡死在床上的何先生，一直呆愣愣的坐到了大天亮。
　　
　　“向日葵梵高，最后的晚餐达芬奇，日出印象……哥，日出印象是哪大叔的？”
　　楚冰把脑袋从电脑里挖出来的时候不由得带了几分鄙视，他就不明白了自家小弟对于物理化那真是精通的不行，怎么一沾上稍微有点儿艺术文学的，就能笨得如此的无药可救呢？而他又偏偏还是一脸的求学若渴，让你一点儿脾气也发不出来。
　　真是，为什么会有这种生物存在？大少爷无奈的在心里悲惨了一下，无力的给出答案，“莫奈。”
　　“那这幅画什么样啊？就是日出？”
　　楚冰再吸口气，但想想这幅画的内容倒不禁给楚小弟讲了讲。
　　二少爷听着他的描述，从脑海里随性衍生出的那一片灰蒙蒙的随意凌乱，等他说完紧跟着一句话道：“哥带我去看日出吧。”
　　楚大少一怔，俊朗的眉眼不由得染上一层暖色，等自家弟弟再次埋头于课本中时，他也转回了游戏。
　　屏幕上是一支刷FB的小队伍，人员配备为1骑、2法、1战、1祭、2刺。
　　刺客中有一个自然是绝杀，而剩余的几位倒也都是熟悉的面孔。落大雨小MM依然秉持着BH的作风，轮着两凶器站在场中咣咣的砸着，看得神经小盆友经常间歇性停机忘记给别人加血。另一边死一片和澈法师一个放冰柱一个落石，比起落大雨虽没有视觉上的震撼倒也拼出了内在的实力。绝杀悠闲啊悠闲，偶尔和凰两个人挑一两个小怪欺负欺负，剩余时间完全用在了PK上，犀利的技能和巧妙的走位，往往放肆的来这么一两下平砍，却又顾虑到旁边骑在高头大马上的君临陛下会不会把他们连带着绞死。
　　太诡异的队伍了！如此变态的人们凑在一起会发生什么好事啊！神经小童鞋默默的发表自己的观念，单就君临和绝杀这两个死掐的家伙，他就不相信今天能平安的活过去。
　　果然，渣神再现。神经综合症心里刚念叨完，屏幕上瞬间出现一只火红色的大龙，扑扇的翅膀下喷射出的羽毛立时给小队伍来了个出其不意的群攻。
　　群攻，会群攻的难道就是传说中的火龙BOSS吗？每个人都愣住了，尤其顾尘同志更是两手按在电脑上久久没得反应。
　　[队伍]死一片：跑。
　　论反应还是奸商比较快，见势不妙匆匆下达命令之后，冰法的身影早就伴随着一道白光消失在了原处。众人沉默，跟着开回城也都纷纷回到了最近的城市――堪拉。
　　[队伍]落大雨：怎么会刷到火龙啊，太背了o(>n<)o
　　[队伍]死一片：这个队伍配备不行，我们刷不了它。
　　众人一看法师这意思，敢情人家不是不敢刷只是因为队伍没调好才不刷？这下连楚冰都汗了，想他一个经常单挑BOSS玩极限的人也不敢组队去刷100级的火龙BOSS，这位……好吧，死一片的行为举止确实不能以正常人思维来解释。
　　[队伍]落大雨：一片哥哥的意思是我们今天要去刷龙？（*@ο@*）哇～
　　回答是肯定的，现实却是残酷的，当法师把自己的想法告诉大家的同时，一个艰难的问题就这么摆在了大家的面前――队伍怎么调？
　　毫无疑问的，现在的人员都在四服里数得上名号，论等级论技能也都是绝对厉害的角色，调可以，要把谁调上来把谁调下去？例如君临这个各项均衡的骑士职业，你要考虑到他能和绝杀打成平手，还会想换个刺客上来吗？
　　小队伍众人马上陷入一片思考的漩涡，把自己身边所认识的人挨个分析一遍之后，还没得出结论，就发觉堪拉的传送里面陆陆续续走出了许多朝这里奔跑的玩家。
　　胜世九州的、漠视神殿的……楚冰突然细了一双眼睛，竟然还有皇朝的？原来他是要把刷BOSS变成全民运动哟~几个人会意纷纷向法师大人表示最崇高的敬意。
　　而他们这边明白了，新赶过来的人马看到这主场小队也愣了一下，细数其中人物大大的惊艳――全是高手！
　　[当前]死一片：大家各自组好队，全都进IS频道。
　　大法师发话，众人哪敢不听，陆陆续续进入之后，一个颇有磁性的声音道：“绝杀呢？”
　　[队伍]绝杀：我弟在学习，我怕打扰他。
　　众人狂汗啊，要是不怕这位心狠手辣出了名的CK会报复，早卷他了：你怕打扰他，怎么还玩游戏啊！
　　不过汗归汗，大部分人倒也没这么八卦，叽叽喳喳几句后整装待发。
　　[队伍]神经综合症：这么多人刷一个，到时候爆出来的东西怎么算？
　　主场高手再沉默。虽然官方说过刷火龙会爆黑暗加农，但一个黑暗系法师的终极武器到底值多少，这也是个有市无价的东西。况且火龙会群攻，这一下一下的铁定会有人死亡，到时候让人家掉级之后在对她们说一声“辛苦了，大家散了吧”完事？再怎么不要脸也干不出这伤天害理的事啊。
　　难难难，为什么要刷这种东西？神经童鞋无疑是最痛苦的一个，一边为自己乌鸦嘴感慨着，一边又为那柄黑暗加农只能看却不得吃而深深的眼馋到死。
　　[队伍]死一片：到时候投标。
　　[队伍]神经综合症：投标？这么多人？
　　[队伍]落大雨：什么这么多人，就咱们队的分。
　　神经小同学摸不着头脑了，刚问了一句那些帮忙的孩子们怎么办，绝杀大人干净利落的甩了一下手刀。
　　[队伍]绝杀：谁抢杀谁。
　　 

作者有话要说：童鞋们 你们发现了吗？就在现代耽美的科幻网游那个频道里咱华丽丽的露出一张图啊！这张图不仅仅代表了新的一次爬榜，不仅仅代表了咱文的二度日更，而最重要的是它代表了作者为感谢各位深切厚爱的感怀之情，在双节到来之际不辛劳作、努力奋进、笔耕不辍的伟大……
(昭：你丫说完没！再不写劳资什么时候能跟我哥功德圆满啊！滚！)




49

49、龌龊的高手们 ... 
 
 
　　谁抢杀谁――绝杀撂下这话率先把坐骑调出，带着一路烟尘奔着炎之山谷就找龙去了。余下的众位高手沉默良久，直等到赶来帮忙的苦力们都纷纷仰首示瞻等领军人物等到石化，死一片才咳嗽一声说了句“走人”。
　　走人，自然不能字面理解，根据堪拉城距离炎之山谷的路程，大家还是聪明的把各自的小马驹调了出来。走人又走马，于是，就在今天，很多玩家荣幸的亲眼目睹了百年难得一遇的“雄剑四五动，彼军为我奔”的奇景！
　　太刺激了，三大帮会这是要联合起来打谁啊？玩家们纷纷发挥自己的想象力并以当前频道积极讨论，眼见着没人回答时某路人甲突然摆出一幅高傲姿态，在众人或鄙视或无奈的心情下大踏步走到刷BOSS队前。
　　哦！人家有后台走关系！众鄙视：TMD用好友聊天就解决的事你非得站出来突显你自己是吧？因此当这位犯了众怒的兄台在大队人马浩浩荡荡彻底离开之后，很幸福的成了人们的焦点，而当他说出“不知道”三个字的时候，又很悲惨的成了人们的脚垫。
　　“刷BOSS的事情等过了再说，不然刷怪途中有人来抢那可就没意思了。”死一片大人的声音沉稳而内敛，虽然没有十分激烈性的词语，但不知为何就是令人不由自主的产生一种威严感。
　　这就是传说中的王八之气啊！大家不约而同的产生共鸣，而想到有如此领导更增添了几分刷怪的信心。
　　“老大，这事还用说吗？我们都明白！”语气里带着难抑的兴奋，单纯的快乐让他们好像一帮无忧无虑只希望好好游戏的孩子。
　　神经综合症哀叹一口气，正为这些已经被卖掉的孩子们祈祷时，远处一只火红色的大龙已隐约可见。
　　“我们一共有5支全配备队伍，每队3位祭祀只负责照看自己成员，刷怪方式按平时习惯，一队死亡另外的必须补上拉仇恨，其余没要求。”死一片说完便把IS切换到了房主模式，同时5个小队动作迅捷，眨眼间也已全部奔向了火龙BOSS。
　　火龙BOSS呐！再厉害不也是系统造出来让人宰的吗？所以虽然它时不时的扔出几个群体攻击送几个人上路，消耗掉很多的时间，总体来讲众大仙们刷得还算比较顺利。而具体过程那七也就不必细说了，无非就是各司其职注意配合，偶尔有几个脑子不灵光的被死一片大吼一声也都“啪”的一声开了窍。
　　神经小盆友这个快乐啊，终于眼见着大龙被蹂躏的快要死翘翘，脑海里深刻的浮现出了他手持黑暗加农的伟岸身姿。
　　[队伍]神经综合症：老大，你确定没人跟着抢吗？
　　[队伍]绝杀：谁敢？
　　小队人汗了，虽说绝杀这话特不讲道理，但内中原因还是明白一二分的――这个CK很缺钱，缺钱缺得日日夜夜挂机卖东西，效仿四服奸商准备上演XX晶石血案，更有目击者透露他还精神亢奋不间断做跑环任务长达十次之多。
　　一分钱果真难倒英雄好汉！这要放在现实里好歹还能跟老板讨价还价赏口饭，可游戏中面对系统大神家的商铺那就必须真金白银一分不少。
　　神经狠狠打个哆嗦，见他如此狂热心里突然咯噔了一下。
　　[队伍]神经综合症：我很想要法杖啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　[队伍]落大雨：所以一片哥哥才说投标啊！
　　我靠！说投标，谁投得过死一片那个大奸商！神经忍不住骂人，正当自己脑海中那个伟岸的背影卡拉卡拉碎成渣渣的时候，一声巨响成功的把他引领回了现实。
　　发生了什么事？！
　　白光四起，不消一刻的功夫，本来5支队伍立时只剩下了他们这7个人。落大雨嗷嗷嗷的跟火龙逗闷子，绝杀和凰两个人提匕首一前一后开始给它抽筋扒皮，死一片灌口红往旁边一戳，君临和澈法师同样骑着大马同样睥睨天下指点江山……
　　原来这就是您的打算吗？神经抽了，他本以为法师大人说只有自己小队分物品是在大家帮他刷怪之后的事，没想到这人干脆借了BOSS的终极大招直接送了那帮劳工去死，而自己人在仇恨不消的前提下休养生息硬生生的撑过这一劫，剩下独吞！
　　此人之险恶之奸诈之狠毒……真是……太好了！
　　伴随着火龙最后一声嘶鸣倒伏于地时，七个人大叹一声“好爽”后，急不可待的开始瓜分战利品。
　　经验、钱、一件紫色光明骑士护手，一条蓝色加精神项链，最后就是那柄传说中的黑暗加农。
　　[队伍]死一片：40玉。
　　大人啊！您能不能不这么狠！众人纷纷对他竖中指，本来按照市场行情这东西大概能估到35左右，可这位一口就把上线给讲了出来，是个人都觉得郁闷。
　　[队伍]绝杀：45玉。
　　神经小童鞋惊呆了，好么，自己这精神建设还没缓过来呢，您又给来一锤子？
　　[队伍]落大雨：47玉。
　　神经综合症彻底神经综合症了，啪啦一按键盘，50玉的标价就喊了上去。
　　没有人动了，没有人喊了，死一片大人笑一笑把IS频道被改成了任意发言，吵闹的声音如同巨浪一般袭了过来。
　　“老大，那玩意儿死了没？怎么样，你们都撑过来了？”
　　死一片再笑，轻描淡写一把后直接转移话题道：“今天谢谢大家了，一会儿掉级的朋友到我的第十小铺拿苹果，把经验都补上去，然后在十三小铺里拿一件紫装算是对大家的补偿。”
　　吵吵闹闹的声音听到这话立时变得整齐统一，大家在表示对死一片不胜感激的同时大为感慨：高手就是高手，自己死得这么惨，人家就能活下来了！而且还不忘对自己的关怀，实在是太有风度了！
　　然后，IS频道就在大家的欢声笑语中散了。
　　然后悲惨的神经才发现，这次所谓的投标本来就是针对他而设。
　　10个玉的差价啊，就知道跟着他们往上喊，怎么没多想想这帮人的险恶用心？不过，我们的顾尘同学比他们都实在，既然说出去的话那就是泼出去的水，当下要交易，却没想到法师大人直接把他PASS。
　　您老人家不是还要跟我争吧？神经逵猩竦拇翥对谠地，就连身后冒出来的火炎鸟狠狠地啄他都不管了。
　　绝杀铿铿两刀冲上去，在一黑一红两个纠缠在一处时，永远如石头般巍峨不动的君临陛下开了口。
　　[队伍]君临：钱不用分我的，你直接给死一片帮他把苹果和装备的钱顶上就行了。
　　[队伍]神经综合症：那不就是说我雇了那些人给我刷BOSS，你们纯粹是帮忙？
　　这么一想，顾尘感动了，在心情大起大落之余他终于意识到这个世上还是有真爱存在的。
　　原来你们都这么好，原来你们都在为我着想！一把鼻涕一把泪，激动坏了的小童鞋立刻把钱全都给了法师大人。大人勉为其难的接受后，抬腿走人去管理上当受骗，而余下的几位静静的，静静的……
　　[队伍]绝杀：我不是白工，你得给我钱。
　　顾尘怄！心说别人要钱还好说，咱两关系嫩么好，你就非得小气吧啦到这份儿上吗？！小祭祀气得咬牙切齿，随手一个魔法吸取甩在CK身上，周围空气下降十好几度，剑拔弩张，顿有雷霆万钧之状。
　　楚冰很平静的扫了一眼头顶上冒出来的MISS，剔骨加背刺加绞首，还没把手底下早已经被玩弄得气炸的火炎鸟君削死，神经小童鞋本着友好协商的态度换上服汉奸像道，杀哥，您说您要多少钱？
　　[队伍]落大雨：KAO！他还不往死里宰你。
　　[队伍]君临：至少也得要一半吧。
　　―749！伤害从怪物头上飘起带出一串血红。
　　绝杀收手而立，感慨造化弄人的同时打上个很小的数字。大家沉默了，原想闹剧会这么快乐的持续下去，可这个CK在某些时候真是正经的不正常，所作所为往往把其他人衬托得实在够龌龊。
　　只要1个玉？你什么意思？就算50个玉7个人一起分每人都七点一四二八五吧？所以他们不明白，绝杀大人也用不着他们明白，拿了神经交易过来的钱，调出小马驹蹦Q蹦Q的朝科萨尔跳去。
　　要1个玉说明楚冰不贪，因为他这些时候玩下来自己包裹里也勉强凑够数去买结婚礼包。可要说他很正直那也不对，毕竟他们坑人家刷BOSS的时候，绝杀比谁都英勇。
　　矛盾着吧！小马儿踢踏轻快的步伐从这一摊挪到那一摊，晃晃悠悠的终于在某玩家的摊位上发现了男用结婚礼包，交易3个玉后再询问有没有女用，结果人家早收了摊跑到不知名坐标下线了。
　　绝杀郁闷，思来想去在键盘上迅速打下一行话。
　　[世界]绝杀：收女用结婚大礼包，有人M我。
　　内容实在是很简洁明了，短促的瞬间被滚滚屏幕顶了上去，可是即便是这昙花一现，造成的结果却如同天雷砸碎了四服每一个年轻男女的心。
　　楚冰皱眉一条条翻开突然增加出来的M语，等终于做成生意后，逃命似的跑下线。
　　屋子里的安静和游戏的喧闹简直天地，大少爷呆呆的看着依旧认真与书本间的自家小弟弟，嘴角上不自觉的图上一抹连自己都未察觉的小小幸福。
　　 

作者有话要说：18日 额终于考完统计证了！！！庆贺！




50

50、暴力的风 ... 
 
 
　　该干的干完了，该买的也都置办好了，这下子空闲起来的楚大少势必要找点儿事情做！那么他做些什么呢？七摸摸下巴笑得很YD，明摆在眼前的一摊子事除了他来做还能谁来呢？
　　所以，不玩游戏的楚冰同志就像个监视器一样，虽然类似于“饿了吗，想吃什么啊”、“累吗，不然休息会儿”、“有不会的么，我看看”的问题他没一天照三餐的问，但是那眼珠子时时刻刻盯在楚小弟身上，也够小小子受的了。
　　大哥为什么看着我呢？楚小盆友察觉着身后的炽热目光浮想联翩，在一通胡思乱想之后很神奇的把楚冰那份想你好好学习的好意，愣是扭曲成了露骨的、欲求不满的、寂寞难耐的、红果果的饱含了JQ的不怀好意。
　　好害羞呢。楚司昭抓着课本强迫自己学习，于是在他挣扎于到底是否要主动做出兄弟爱的漩涡中，让人恨得牙痒痒的期末考试终于华丽丽的来到了……
　　“哥，我考试的时候你去哪？”
　　“车里坐着等你。”
　　小小子大大咬了一口面包后抬头看向身旁开车的男人，想自己腿脚不便，大少爷在考试期间都要一步不离的跟着他当司机当保姆，心里乐开的花都绽放到了脸上。
　　楚冰不露痕迹的也跟着笑，柔满了温柔的眼睛看着窗外的行人与路灯，却是腾出手替他擦掉嘴角的面包屑。
　　手指轻轻的热热的，擦在唇角的一瞬间带起种麻痒痒的感觉。然后，嬉皮笑脸的楚司昭不知为什么突然愣了一下，不好意思的把脸扭过去却没想楚冰也正收手，于是再然后指腹按在柔软的唇瓣上，两个人的喉咙里同时发出一声“咯噔”的声音。
　　坏了――大少爷脑海里只剩了这么个想法，故作平静的把手收回来继续开车，只是偶尔撇过去的眼神透露出他真正的尴尬。
　　其实尴不尴尬的也没什么怕的，楚家小小子现在连耳朵根子都羞红了，怎么会发现他哥的不对劲？伴随着车里凭空窜高十几度的热量，饶这色胆包天的也是顶着颗番茄脸直到坐进教室，才算清醒了些。
　　弟啊，别这么丢人啊。楚大少无奈的看着恨不得把脑袋贴脚面上的自家弟弟，摇摇头回了自己的车子。
　　Yiruma的《river flows in you》时轻缓时欢快，仿佛于夕阳下忧伤又幸福的少年踏着并行生活的脚步传进耳朵散入发丝。发丝散乱在耳侧，把手抬高，微仰在座椅上的人就好像平时翻开照片般，专注的一丝不苟回想刚刚不久发生的事情。
　　坏了，真的是坏了，这样下去恐怕自己真的会把持不住啊――楚冰歪一下脑袋笑，换个舒服的姿势裹起车内的温暖闭上眼睛。
　　天地间，又是一片银装素裹，苍白的让人感觉无力。
　　
　　不知道睡了多久，感觉耳边的声音遍遍重复还未来得及消失，一抹黑色的如豆的身影瞬间闯入了眼帘。
　　这人跑的很快，单跨在肩上的书包由于他的动作被猛烈地甩在身后。
　　夏易风？楚冰眯起眼睛，见那孩子越跑越近渐渐显出容貌来，大少爷才肯定这人真的是夏小同学。
　　可是看时间都这么晚了，怎么这个考试的才来？他想着也就是在脑海里过了一遍，可不料正准备闭眼再休息时，夏易风身后不知从哪里突然冒出了五六个同样学生打扮的孩子，二话不说扑上去就抓人。
　　楚冰皱眉开门下车，一只脚刚踏出去，更加令他震惊的事发生了。
　　只见夏童鞋书包一扔直接砸在一人脸上，趁他挡手的时候长腿起踹，力气大得那人眨眼功夫就投入到了大地母亲的怀抱。
　　夏易风抿唇，转身又是一拳打在第二人的眼上，不过这人也不是个吃素的，生生挨上拳头不说更是趁着他身子没转过来的时候，脚底下一扫，单手扣过他手腕猛然推向对面人怀里。
　　“劳资今天废了你！”
　　手臂从后面被箍起行动不便，夏易风挣扎两下冷了张脸寒声说道：“你们五个打一个，好意思？”
　　几个人你看我我看你，连从地上爬起来的那位都揉着肚子一脸的讪笑，“哟，圣高的夏易风啊，管他几个人，只要打了你说出去也光荣啊。”
　　夏易风冷笑，抬腿狠踩在箍住他的人脚上。那孩子惨呐，哭嚎一声还没来得及想脚丫子是不是折了，就感觉后心一凉，紧跟着大巴掌直接给他拍趴。
　　一嘴的雪一嘴的泥，扑拉两下站起来再看，自己这边竟然已经又有一位被那小子过肩摔出了老远。
　　楚冰站在远处静静的看着，因为眼前发生太过于刺激而忘记了帮忙。
　　这是夏易风吧？是司昭的那个学长吧？大少爷嘴角抽搐，在他眼里这孩子本是个冷静的很认真的人，而他的这种冷静和认真具体化就是那种各个方面都出类拔萃的三好学生。
　　但是……
　　又有一个被他踢翻在地。
　　夏易风擦擦嘴角，啐一口血落在雪上，“想打架出名？呆鹅。”
　　呆鹅呆鹅大呆鹅！你们打得过他吗？！如果楚司昭此时在的话一定会这么说。楚冰不知道，也许尚小涵也不知道，但夏易风童鞋的实力他可是亲眼见证过的！一个，不对那个时候是两个，他和徐章两人打一群都顶多擦破点儿皮，你们比得上吗？
　　所以夏易风丢下一帮残兵抓起自个儿的书包扬长而去的时候，楚冰更是惊讶的忘记了眨眼，总觉得刚才觉还没醒，这就是个梦。
　　可梦也有会醒的时候，就在他想要退回到车子里时，几人中突然冲出一个，拿着不知道什么的东西砸在了夏易风的头上，随后一阵慌乱，五个人连滚带爬的迅速撤离现场。
　　发生什么事，楚冰已经没时间走脑子了，推开车门大步跑过去时就见那孩子额角流血跟不要钱似的哗哗哗的染红了半张脸。
　　“冰哥，帮个忙行吗？”夏易风僵硬的把脑袋转过来，继续道，“给我老师请个假，我想去趟医院。”
　　至此，楚冰真是佩服死他了！把大衣脱下来直接套夏易风头上，抓住他的手就带上了车。
　　冬天路很滑，可好在行人并不多。车子平稳的开了大概八九分钟就到了最近的一家医院。此时，大厅里人来人往，就夏易风这一出现登时吓傻了一帮人。
　　医者无所惧之。平时学习的时候连骷髅都能搂着睡还会被这糊住？小护士啪啪过来带着伤患去了，楚冰跟在后面握着电话一脸的寒气。
　　要说，夏易风的血流的是挺可怕，伤口其实并不大，只是考虑到伤在脑袋，大夫进行缝合的时候还是没有注射麻醉。夏童鞋一声不吭的忍了三针，这一下看得楚冰更是惊呆的没了呼吸。
　　“冰哥，你电话响。”夏易风好心的提醒他，扶着脑袋坐直在凳子上舒缓神经。
　　楚冰啊了一声走出去接电话，预料之中的电话刚接通，那边犹如狼嚎一般的声音立马传进耳膜。声音之大之响亮，喊完了，楚大少愣是一句没听明白。
　　“喂？我在医院……没事，不是我……你在学校等，我去接你……别乱跑，恩，好的。”
　　挂了电话，夏易风撩起一边眼皮，“考完试了啊。”
　　楚冰点头，想起楚小弟曾经说过夏易风是一个人住的，便张口道：“一起去我家吧，刚好有车。”
　　话说完，夏小童鞋对大少爷扬起一个明了的笑容，但回答却是不用了，自己回家就好。
　　“司昭一定会问我为什么在医院的，到时候他知道了一定会去找你，所以不如你现在跟我回家，免得麻烦。”
　　楚冰说这话有部分真有部分假，担心楚小弟不安分那是合情理的，可他觉得如果不这么说按照夏易风的种种表现，他又一定会坚持自己的想法。
　　这到底是个什么脾性的人呢？为什么和他相处后总会在自己认为有一点认知的时候，他的一言一行都会把之前的彻底推翻？
　　果然，听了这话夏易风很乖顺的拿书包起身，对着他点了下头，“那就麻烦您了。”
　　“不会。”
　　两个人上车，自然也是没用多长时间就到了圣高门口。等楚司昭蹦Q着一条腿儿被楚冰扔到车后去时，小小子笑嘻嘻的脸腾的一下就变了。
　　“我KAO！谁干的！”他两爪子紧扣着夏童鞋的肩膀，因为顾虑到此人为病患才没使劲晃悠。但那语气那表情在别人眼里却是随时都有爆发的可能，无奈之下楚大少只好把他再丢回去。
　　夏小童鞋顶着好几圈纱布，很平静很冷酷的拿一双眼睛看了一下楚司昭，“我会还回去的。”
　　楚小弟哈哈两声，缩回一边，仿佛他现在就能想象到夏易风所谓的还回去是怎么个还法。
　　“今天中午想吃什么，我给你们买回家。”楚冰说着，手一打方向盘，车子顺顺利利的就驶进了小区。
　　楚小弟欢呼，还没想清楚该说什么，远远的就见自家公寓底下立了两尊门神，分别是消失了很久的何门神，另一个就是很久不见的程门神。
　　 

作者有话要说：好像有谁说想看夏易风来着 嘿嘿嘿嘿。。。。故事就爱要这么发展嘛！
PS：请大家支持正版啊！！咱更新真的很辛苦的%>_<%




51

51、学生，头疼 ... 
 
 
　　何先生协同家眷，啊呸！协同程小童鞋的到来无疑是很令人吃惊的。楚小弟歪头看着一个笑得阳光灿烂一个静得宛如秋水的两人，咳嗽一声，“谁上谁下？”
　　“啪！”后脑勺挨上一击。
　　小弟咳嗽两声复问道：“两位过得好啊？”
　　何晴川笑着揉手心，刚准备凑到他耳边儿叙述一番近日来的幸福生活，可一瞥旁的那位，遂端坐身子摆出一幅严谨庄重堪比某神佛的模样闭了口。
　　妻管严啊！楚司昭摇头，看何晴川的眼神了充满了七分鄙视三分蔑视，身子一歪斜靠在了楚冰的肩膀上。
　　大少爷家教良好，一巴掌把他拍到边上直接选择精神正常的程小盆友聊天。
　　程诺深表同情的看了楚家小少爷一眼，转头把两人过来的主要目的说了出来。
　　原来，他计划是在下月底出国，可由于某种原因不得不把机票提前改签。那这个原因是什么呢？说来也简单，就是何晴川神不知鬼不觉的把自己的工作室搬到了程诺就读的那间学校旁边，手续办完后就差装修了，所以……何晴川要拉着他现在过去选地板、墙纸、吊灯等东西……
　　小小子嘴角抽搐了惊讶的看着何晴川好像在看某种不知名的外星生物。
　　何先生喝口茶斜他一眼，心说你那什么眼神？你以为我这些天忙得脚后跟打屁股是为什么啊？
　　我以为你去借酒消愁了啊！楚司昭纷纷不平的大感世道变化之快，悲伤人的身体果然已跟不上灵魂的节奏。
　　饭桌上，楚小弟左手拿筷子夹红烧肉，右手拿勺子盛豆腐，一副饿死鬼的模样看得楚冰很自觉的帮他往饭碗里夹了许多菜。卡卡卡的好容易咽下一口饭，这才想起问他们什么时候走。
　　程诺都看在眼里嘴角含笑，：“后天的机票。”
　　后天是期末考试结束的第一天，楚小弟盘算了一下刚巧可以赶上送机，便也高高兴兴的专注于食物。
　　当一顿饭吃罢，不知不觉的又到了该去学校的时间。程、何两个人因为还有事处理提前一步先走了，楚司昭把夏易风按在自己卧室的床上威逼利诱了几句后也跟着楚冰出了门。
　　外面雪已停，车辆行人也较多了起来，大少爷坐在驾驶座上踩下刹车等红灯，再转头却看楚小童鞋一脸郁悴的看着自己。
　　“怎么了？”
　　自家小弟摇头把脑袋转向车外，等红灯变了才喃喃道：“哥这次出国，我不能跟着吧。”
　　楚冰听言没说话，可楚小弟知道这就是传说中的默认。
　　自己能跟何晴川比吗？人家吃自己花自己用自己，走到哪里只要手里拿着卷尺和剪刀那就是财源广进四个大字，所以他让程诺出国留学，自己跟着去，一方面让程诺走自己的人生另一方面也没耽误他自己的追妻大计，更甚至于当程诺遇到事情他更是能够帮一把。
　　可是他呢？楚司昭眼神黯淡了些，想自己现在只是个念高二的学生，等到下一年又是备战高考的关键时刻，他能跟着楚冰走？就算大哥答应带着他，面对到处奔走的摄影生活，他什么都不懂就等于个累赘。
　　两年啊……楚小弟苦笑，本来还说走到哪自己就跟到哪，原来面对现实真的是一句很苍白无力的话。
　　皮肤被车子的暖气哄得热热的，楚冰只看着小小子忽然安静的模样叹了口气。
　　“我不出国。”
　　简单的四个字清清楚楚的传出来，可听在楚司昭的耳朵里却犹如滚滚雷声轰隆轰隆的。
　　大小子伸手摸摸他的头，满眼的宠溺毫不掩饰，“没办法，把你一丢丢两年，我不放心啊。”
　　不放心，不放心，不放心……三个字就跟咒语似的在楚小弟脑子里面转来转去，等他明白楚冰是真的不走的时候，整个人早就扑过去狠狠地在楚冰的脸颊上啵了一大口。
　　“开车呢！”语带嗔怪可也丝毫没有真正恼怒的感觉。
　　楚司昭嘿嘿的傻笑了一路，比起早晨那颗大番茄脑袋更让人觉得这孩子傻了。
　　
　　下午考的是外文，司昭弟弟最头痛的一门学科。
　　为什么好好的国语不学要学那些听起来就头疼的鸟语啊。小小子从来都认为自己说的外文是国人听不懂外国人听不明白，写出的文章偶尔不会的单词还会用拼音代替，更是驴唇不对马嘴。
　　所以一下午他都在受煎熬，就连考试结束收卷子他都不知道自己是怎么走出来的。
　　“楚司昭！夏学长怎么样了？！”
　　刚准备下楼就见后面一女披头散发狂奔而来，楚司昭登时虎躯一震，当机立断伸胳膊按在此女额头阻了她不可抗的惯性冲击。
　　尚小涵呼哧呼哧的喘粗气，等好容易顺了才直起腰把自己刚从教导室听来的跟楚司昭说了一遍。
　　“哈？他从楼梯上摔下来把脑袋磕了？”楚司昭逵猩竦目醋乓涣逞纤嗟男∨生，但转念一想如果不这么说这事铁定完不了。当下勾勾手指让尚小涵童鞋凑到跟前，把从楚冰那里听到的现场转播又转播了一次。
　　这下换小涵辶耍她摸摸脑袋，心想这要一砖头砸脑袋上得多疼啊。
　　可没办法，疼也这样了啊，再说夏易风从小到大跟人打架早炼出来那都习惯了，楚司昭笑笑，甩起书包蹦蹦跳跳的下楼去。
　　尚小涵一个人悲伤逆流成河，忽然“唉”了一声，跑过去扶着楚小弟两人一起走了。
　　两人一起走，那自然也是要跟着去看看夏同学的，但等到了家，楚妈却是说那个孩子回家了。
　　回家，回哪个家？楚小弟匆匆掏电话，等那边接通的时候却是一个听起来很邪气的声音，而这个声音还灰常的让人熟悉。
　　“他睡觉了，你等他醒了再打过来吧。”
　　此时，徐克坐在夏童鞋的公寓里悠悠哉哉的看电视，把楚司昭的电话挂断后，随手一搬电池一卸，跟没事人一样倒进沙发里笑弯了嘴角。
　　夏易风从阳台上走出来，静静的看了他一眼，“还不走？”
　　“走？走去哪？”徐克挑眉，从桌上拿起一张不知道写了什么的纸摇了摇，“不是找人合租吗，怎么还把人往外赶？”
　　夏童鞋皱眉，走过去把纸收回，看都不看他一眼就出了门。
　　那张纸是夏易风挂在房屋中介的，因为自己离家远所以从上了初中开始他就是一个人在外面住。一开始是学校宿舍，可自从和徐章在一起两个人就搬进了这么一栋公寓，很多东西很多事只要习惯发生就是很难改变的，现在要他一个还有半个学期就要高考的学生再出去找房子，他从心里就抵触。
　　把纸撕碎了扔进垃圾箱，夏易风愣愣的站在小区花园里，看花枯草败，风摧霜冻，积得厚厚的雪层下是一片萧瑟。
　　今天的考试他没有去，不过幸好老师说可以给他一次补考的机会。夏小同学搓搓手放进口袋里，仰起头眼神游离不知道想了会儿什么起身走出了小区。
　　
　　“夏老师，您疼吗？我们家有药。”孩子稚气的声音从书本后面传来，一双黑溜溜亮晶晶的眼睛在看到对面头顶着一层层纱布的老师时透出一股子天真。
　　夏易风笑了笑把书放在桌上，眼神一转却表情严肃道：“十道题错了三道，丁小越，你今天很不在状态。”
　　男孩子扁嘴，眨巴眨巴眼异常真诚的回答：“因为看见老师受这么重的伤，又坚持来给我补课，所以我既感动又担心，这是学生尊师重道也是重情重义的真实写照。”
　　“少来这套，惹急了我扁你。”夏易风说完，把习题推给这明显油腔滑调的聪明小鬼，身子往后一靠，这才发现竟然已是晚上八点钟。
　　丁小越，是他上高中开始当补习老师的第一个学生，本来只是教习他一个月，但后来这个过分早熟的孩子却是对他说，如果你缺钱用，我可以跟妈妈说请你一直来教我。当时夏易风不知道该哭该笑，怎么这孩子说话就这么冲，这么欠揍呢？
　　而事实证明丁小越真的很欠揍，师生关系，至今将近三年的时间他就已经把夏易风的底牌摸清了，包括他和徐章的事情。但这小鬼也是真的不敢在实质性上造次，因为他害怕夏童鞋，害怕他真的会打他。
　　铅笔敲在本子上，小鬼头表面上认认真真的做题，可实际心思还是在夏易风脑袋上的那圈纱布上。回忆今天这个补习老师过来时，妈妈惊讶的表情，他就知道一定又出事了。
　　啊！这个暴力的男人。丁小越挠一下头，“做完最后一道题，你就要去酒吧打工吧？”
　　“恩，今天有人请假，我要给人代班。”
　　丁小鬼撇嘴，“天天这么忙，钱总不够你赚的。”
　　夏老师大发威风，照着他脑袋就一爆栗，穷学生不赚钱难道喝西北风啊！
　　赚吧赚吧，等你赚够了钱买套西装去参加徐章的婚礼，丁小越哼哼两声，趴在桌上不动了，可就算没见到夏老师的表情他也能想象得到，于是继续道：“我呀，昨天和妈妈去买镯子的时候刚好看见他和一个女人在挑戒指。”
　　夏易风无所谓的笑了笑，把他压在身子下的习题册抽出来开始检查。
　　丁小越明显对他反应很不满，伸条腿巨费劲的从桌子底下踹他一脚后扬声道：“你怎么不问，我对他做了什么啊？”
　　“啊，你做了什么啊。”夏易风翻开另一页，拿着笔从上面画了个圈圈。漫不经心的态度却还是就了个台阶给他可爱的学生。
　　“我没做什么，因为我知道你不生气，毕竟旧的不去新的不来嘛！”丁同学少年早成，托着腮帮子一脸阳光的说着和年龄不搭调的话，“不过，你不生气我生气，徐章出门的时候我故意绊了他一脚。”
　　夏易风摇头把习题册一合放回桌上，摸了摸他的头正式结束今日补习。
　　丁小越哎呀一声屁颠屁颠的送老师出门。
　　外面月亮地照得无比通透，走到玄关处时他忍不住扯了扯夏易风的袖子：“你放心吧，君必有归宿善之。”
　　晕倒！夏易风头疼啊，终于忍耐下走人的冲动一步一步的走向FOX酒吧。
　　人影依稀被路灯照得拉短又拉长，丁同学看着自己老师的背影摸摸下巴，刚准备回屋就见门口站着一个长得很好看的男人。这个男人好像已经在外面站了很长时间，从他头发衣服上都透着一股慑人的寒。
　　两个人就这么大眼瞪小眼的看了老半天，终于在那男人开口之际，天生对美人没抵抗里的丁小越立马狗腿的凑了上去。
　　“问刚才那个人来这里做什么？”
　　丁小越默了三秒钟，“您哪位啊？”
　　男人连想都没想直接道：“他男朋友。”
　　男朋友？！丁小盆友呼啦一抬头露出国际标准容，噼里啪啦口若悬河瞬间把夏易风给彻底出卖了。
　　那男人笑得一脸温和，转身要走的时候却听那孩子在后面高兴的问道：“啊，那个师公，您尊姓大名？”
　　“啊，我叫徐克。”
　　 

作者有话要说：其实 我也不在状态 TOT




52

52、恶劣行径 ... 
 
 
　　徐克对那一句师公明显很受用，一步一晃头的远远坠在夏童鞋的身后笑得那叫一个花枝灿烂。灿烂哟，他现在实在高兴得很，看死对头出尽洋相，冲出被囚禁的牢笼，找到自己的玩具――为什么不高兴呢？冷笑一声，见夏易风拐进条巷子里拍开厚重的铁门钻进去后，徐先生折回脚步慢慢悠悠的走回了正门口。
　　这间酒吧叫做“FOX”，外观风格仿的是欧洲十六世纪的哥特式建筑：高高的柱子三两成堆，支撑着尖斜的屋顶很有一种冷冽尖锐的味道。
　　建成这样有什么寓意？说实话，徐克很不喜欢这里，因为这间酒吧虽然是间GAY吧，但由于它过于出名受欢迎，此时已经渐渐的变成了个大众化的俱乐部。
　　不喜欢杂质。
　　徐克抬头淡淡的看了看三层上那一排泛着橙黄色光芒的窗子，带着冷傲的笑抬腿走了进去。
　　此时，还不知道有这么一尊神到来的夏童鞋正站在更衣间里换着衣服。
　　白色的衬衫、黑色的裤子，再套上一件黑色的燕尾马甲和银色领花，照射在镜子里的一米八的大小伙立时就有了种清冷的感觉。
　　“易风啊，你那耳钉不带了？”一同打工的少年凑过来攀住他的肩，但由于两人身高差距，他只能艰难的仰着脖子看他。
　　夏易风伸手轻轻的摸了摸空荡荡的耳垂，灿然一笑，“早不带了。”
　　“我就说在这打工一定得加小心，让大美女看上了那没问题，可让爷们儿看上了，咱这辈子……”
　　少年话还没说完，领班的门一推喊道：“小北去盯203，易风去后间拿瓶龙舌！”
　　两人一边应着一边以飞快的速度收拾好出门，只是临走时小北同志还凑到夏易风跟前把没说完的话补上，“沾上了，这辈子就完了。”
　　这辈子就完了吗？夏易风拍拍他的肩，扭头朝后间走去。
　　领班说龙舌，其实就是龙舌兰酒，但FOX的藏酒一直在地窖，后间拿酒那就是客人的存酒了。夏易风走到总共没超过五瓶存货的小柜子，一眼扫过去就见了摆在最边上的任务目标――Tequila特级特基拉的金武士。真是有钱人啊，一瓶酒的开销就足够我两个月的生活费了。夏童鞋很单纯的想了想，拿起酒交到了吧台。
　　吧台人三三两两，后面站着的调酒师是一位很帅气的外国人，看他过来温和的笑了笑，只是两个人还没说什么话，那边领班面色铁青的就走了过来，“易风，304指名。”
　　304指名……
　　这一句话出口，凡是听到的服务生们都凑了过来，一个个把夏易风围在中间，煞有“我们保护你的”的感觉。
　　领班看着这帮人也忍不住的叹了口气，可照顾到自家生意还是摆着手喊着，“散了散了，干什么呢这是。”
　　“老大，三楼哎！易风怎么能去！”
　　我也知道不能去啊，可那主儿发起火来还不把咱都吃了？领班头疼，回想自己刚被叫上去就看见那么一大尊佛摆在那，脑袋上的汗登时跟顶了个大莲蓬似的孜孜的往下流。
　　调酒师皱皱眉头，想了一会儿操着标准的C国语道：“三楼不是有专人负责的吗？怎么还会指名易风？难道是认识的？”
　　“再认识也不会在三楼吧，那可是专门的GAY间！”
　　然后，众服务生吵成一片，足见夏童鞋在这里的人缘也真不是盖的。
　　“行了，别闹了，”领班也不管他们怎么说，只是苦着一张脸看向被围在中间一直都没有开口说话的男孩，其实要这么个孩子去伺候，他心里想想也寒得慌，“我去找找老板吧，这事只能他管。”
　　众皆哗然，望向领班的眼神瞬间由不满转到了崇拜。
　　领班哭啊！你们这帮死小子们知不知道什么叫做火坑啊！全都眼睁睁的看我跳过来跳过去，都觉得很有意思吗？！
　　“不用了，我去。”
　　正在领班大人一把鼻涕一把泪的时候，夏童鞋平静地走过来安慰性的拍拍他的肩膀一扭头上了楼梯。
　　动作之流畅之迅速之理所应当，余下众人不由得僵在了原地。
　　
　　其实，夏易风上楼是因为心里有了底。试想有人指名必是认识他的，而在这孩子平日低调的工作态度中，要招惹上一般客人那又不可能。
　　所以，这个人……
　　推开门，夏童鞋双手环胸的看着里面正喝着酒的徐克，一双黑色的眸子被灯光打到产生一种更清亮的光。
　　徐克见他进来微微的笑了笑，扬起削尖的下巴朝着身边点了下后又拾起桌几上的另一瓶酒开始喝。雪贝的口，红艳的唇，被流过的透明液体润泽得仿佛盛夏时分惹人疼爱的樱桃。
　　“你又想玩什么？”夏易风不客气的坐到沙发里，看着他搭在桌几上的两条长腿，很平静的也拿起桌上的酒开始喝。
　　入口辛辣有味，滑过喉头竟是一路的烈火灼烧。
　　徐克不动声色的眯起眼睛看他，黑色的发丝下露出一闪而过的狡黠，“玩什么啊……我好容易从段天钊那跑出来，当然要玩好玩的了。”
　　“他没看住你啊。”夏易风把突然凑到面前的男人往外推了推，可当他手刚触上对方肩膀时，徐克却是一把抓住扬过头顶。
　　男人的身上带着酒气和香水交缠的味道，像是麻药般配合着室内昏暗的灯光蛊惑人心，“呐，玩具是不是应该听话才对？”拖长的尾音带着慵懒，徐克微扬着嘴角一点点的俯身低头，就在夏易风刚要开口说话时，他猛然拖住他的后脑，一个几近霸道的吻就这么落了上去。
　　唇齿相交的瞬间，我们的夏小童鞋愤怒了，可无奈徐克的力气比他大很多，越是挣扎却越让这个男人侵入，等到他的舌在口腔中攻城掠地完毕后，又转赴成似水温柔轻轻的开始啃咬他的唇瓣。
　　“MD，滚……”夏易风感觉力气正在一点点的消失，等好容易挤出这么一句断续的话后，他才发觉自己是被下了套了。
　　“你给我……喝的……什么”
　　徐克眨巴眨巴眼睛，将两个人的唇轻轻的贴住后，用几不可闻的声音道：“是你自己拿来喝的哟。”
　　我CAO――夏童鞋在最后一丝力气脱离身体重重倒在沙发上时，他由衷的想到这么一句话，而看着那个不要脸的男人缓慢的欺过来，用牙齿一点点解开他衣服扣子时，心里除了愤怒却又生出了一种很微妙的感觉。
　　想要被抚摸想要被触碰……这种感觉不是他的！至此，徐克下的是什么药已经不必再说。
　　“你真不是个男人。”夏易风狠狠的瞪着他，可无奈在这样一种状态下，望进徐克眼里的却是一副勾人的眼神。
　　不是男人，可被一个连男人都不是的压着，你觉得我们两个谁的处境更糟糕呢？他笑，伸手探进半敞开的衬衫轻轻的开始摩挲他的肌肤。光洁的细滑的，好像丝绸一般的触感真是不错呢。
　　“徐章抱你的时候温柔吗？”徐克轻啄着夏易风脸颊，从额头到笔尖到嘴唇，然后贴着他的耳侧一路游移到脖颈胸膛，留下一路的淫靡味道。
　　徐章，又是徐章，从上一次在段家宅邸夏易风就已经看明白了徐克的目的，他要利用他伤害徐章，他利用他让徐章难堪，可是，两个人早已经没有关系了，他怎么就认定了徐章会为了他做出什么？！
　　神经病，疯子！我早就和他没有关系了！你天天跟条狗一样的咬着我干嘛！
　　徐克呵呵一笑，仰起头拍了拍夏易风的脸道：“我知道你现在心里想什么，不过你不知道徐章他心里想什么。”
　　夏易风咳了一声，正在思考徐克话中含义，一股电流般的酥麻感从胸腔喷出瞬间袭遍全身，而那种不适的如火灼烧般的感觉更加的强烈。
　　“他这样对过你吗？”
　　“滚……开……”
　　“随意吧，反正你是我的玩具，就算不喜欢了玩坏了，我也不会让给别人。”徐克说完一只手轻柔的探到了他的身下，只是这么轻微的触碰，夏易风直觉自己体内的那一簇火终于找到了出口一般，不自觉的朝那个地方疯狂的涌动。
　　羞耻。夏易风狠狠咬住唇，在感受到那个男人时轻时重的抚摸下，他整个身体似乎已经脱离了灵魂，再也不受控制。
　　徐克依旧是邪邪的笑，边吻着边听他压抑在喉头憋死也不要溢出的那种声音，自己的手指不由得颤抖了一下。
　　“唔……”
　　“喊出来。”
　　夏易风别过头，紧紧闭着眼睛仿佛一个木偶般没有生气。
　　徐克冷笑一声，心说握在手里的那物明明还高兴得很，你还装什么？这么想着，手里突然加了一把力，直到身下的人嘴角溢出了血，他才用另一只手帮他轻轻的擦去。
　　血，流过灯光下暗沉色的肌肤却依然那么鲜红的耀眼。他深深的望着，终于在手中变得粘腻时才缓慢的起身。
　　夏易风感觉自己虚脱了，连眼睛都要睁不开的时候那个男人略显低哑的声音从耳边轻轻传来：“我送你回家吧，现在这个样子你也不希望被别人看到对么？”
　　 

作者有话要说：我不知道这一章会不会被河蟹掉 毕竟咱已经很控制尺度了 如果再控制我觉得根本就体现不出来两个人之间的“孽缘”了 恩 怎么说呢 如果被河蟹掉 那么七会直接改发展路线改掉 
PS：1、祝大家中秋节快乐！要记得吃月饼哟~ 2、之前说过50章大改的，但最近真的比较忙所以推后（啊，竟然食言了TOT）




53

53、实验爱情 ... 
 
 
　　爱情是什么？
　　福拜楼在《包法利夫人》中讲到，爱情应当是突然到来，犹如狂风暴雨夹着电闪雷鸣，把生活搅得动荡不安，把意志落叶般卷走，把整个心儿刮进深渊。
　　啊，爱情很伟大啊！可当夏易风从清晨的第一缕阳光中睁开眼时，他觉得这些统统全都是TMD的放P！
　　自己是怎么回来的呢？他揉揉酸痛的额角翻一个身，记忆里只有他被徐克抱在怀里一路走出FOX的情景，其中好像还遇到了什么人，有争吵有拉扯，然后还有楚司昭那张五官都纠结到一起的大脸？
　　咳……楚司昭？
　　“夏学长，你醒的吧？”探寻的声音幽幽的从身后传来，好像再大上那么一点儿就会有眼泪控制不住的往下掉。
　　夏易风皱着眉缓慢的把身体转回来，只是当他看到那么一张大特写时，差点一脚直接踹上去。
　　尚小涵双眼肿胀鼻头发光，明显哭过很长时间的蛤蟆偏又假装没事人般挤出个大笑脸，她擦擦鼻子撂下一句“你等等啊，我去叫他们”就一溜烟的跑了出去。
　　夏童鞋好茫然啊好茫然，正看着被甩的门扇咣当咣当的时候，一个人影瞬间闯入直接扑上了他的床。
　　“你跑哪去了啊？！你不知道你脑袋上带着伤啊！”楚司昭狠抓着他的衣领用力摇晃，嘴上虽然是威胁的质问，可眼神中流露出的担忧和眼底下的黑眼圈却让夏易风看得小小揪了一下心。
　　不过看他们明显都熬夜的样子，夏易风实在是想不起到底发生了什么事，这正准备开口问，随后跟进来的楚冰却是满脸歉意的抓回楚家小弟弟顺势往怀里一带道，“既然醒了那么我们就先走了，他们两还得去学校考试。”
　　对了，考试。尚小涵和楚小弟两人不约而同的对望一眼，那神情仿佛早已经把这事给抛到九霄云外去了一样。
　　楚冰悲伤，和夏易风打了个招呼抓着两只小鬼头就大踏步离开了，连给他发出一个单音的时间都没有。
　　关上门，屋子里又是一片安静。夏易风拉拉盖在身上的被子，眼光流转间便落在了最后一个走进屋就趴在床脚补眠的男人身上。
　　他掀开被子一脚踹过去，那人吃痛哼唧了声直接倒在地上。
　　“你到底想干什么？”
　　徐克躺在地上依然闭着眼睛，翻个身寻了个舒服的姿势后喃喃道：“我先睡会儿，回头跟你说。”
　　我CAO！跟你大爷说！夏童鞋翻身跳起，一把抓起他，抡圆了拳头就捣在了眼睛上。很快的，一圈青色就泛上眼角，徐克倒抽口凉气，勉强睁开一条缝却是眉梢带笑的说道：“我救了你耶。”
　　夏易风一愣，可下一拳在大脑反应之前早就招呼在了他肚子上。这下，徐克撑不住了闷哼一声后双臂搂抱住对面人的身子，前倾的后果就是两人双双跌进了被褥之间。
　　“滚开！”现在夏童鞋底气大了，毕竟身子骨可是饱经磨砺积累下的。他曲起膝盖抵住徐克小腹，胳膊一使力很轻松的把人给摔翻到了旁边。
　　狠踢两脚，轮拳再打，可用尽了力气的手却在看到那人黑色的眼圈和破裂的唇角时生生的停了下来。
　　昨天晚上他一定错过了什么，而这恰恰是他应该知道的事情！
　　“喂，装什么死，起来！”夏易风拎起他的衣领把这个半死不活的男人拉起来，就在衣服被扯开的瞬间，胸膛上青紫的淤痕更加深了他心中的疑惑。
　　难道是司昭他们昨天去找他，然后和徐克打起来了？不对，如果两边打起来现在这个男人怎么还会在这里？不明白，很糊涂，大脑无法理解的迅速旋转都要撤痛他的伤口。
　　“到底怎么回事？！”
　　徐克闭着眼睛摆摆手，有气无力的挣扎了一下后，笑道：“我只是用手帮了帮你，所以你打我一顿就算扯平了吧。”
　　此话一出，夏童鞋登时回想起昨晚这个人的所作所为，随即满脸羞愤的把他狠摔在床上，自己起身跑去客厅。
　　跑去客厅他自然是要打电话的，听一阵滴滴声响后传来慵懒的声音，夏易风眨眨眼直接道：“小北，昨天晚上酒吧发生什么事了？……啊，是，我不记得了……恩……什么！你确定……恩……啊……挂了。”
　　放下电话，夏易风默默的看了看半开着门的卧室，等到他缓慢走进，望到被阳光照射着脸庞熟睡在黑白色床单上的男人时，一种感觉从心口传来，很微妙。
　　“你昨天搂着我跑到别人房间闹事了？”
　　徐克歪歪头，磨蹭在被褥里好像一个寻找安全的小孩。
　　夏易风见他不说话，走近一些继续道：“那些人是谁？你跟他说我是你的人，不准他动我？”
　　徐克再歪歪头，终于寻到一处舒服的地方，两爪子一搭抱住枕头就把自己埋了进去。
　　“起来！”夏童鞋终于突破了忍耐的极限，又是一脚过去把人狠狠的踹到地上滚了几个个儿。
　　这回徐克郁闷了，摇晃着脑袋趴到床沿露出一双被打青了的熊猫眼道：“你真以为那药是我下的吗？我真有这么下作吗？”
　　你真有。夏童鞋很想这么说来着，可见那人一脸严肃的表情，到口的话又给费力咽了回去。
　　徐少爷往床上爬，找好地方，摊平继续睡。
　　终于，夏易风愣愣了，本想指望这个男人把事情亲口说出来确认一下，可眼见这人的脾性估计是到他作古了也不见得能吐出一两个字。
　　真相如何呢？根据小北同志的说法再稍微脑补一下大致概括如下：首先，夏易风是因为被人看上给下了药，可碰巧徐克撞见了就先下手为强的让领班把他叫到自己房间。等药效上来了用手帮他那个啥后，徐少爷在“好玩”的念头趋势下直接带人冲入敌区宣告所有权，直把对方惹怒，双方开打，直到有人闯进来把人分开带走他们，才造就了昨夜轰动整个酒吧的奇谈。
　　这人……真是该怎么形容呢？言行不一？故意把自己说得很妖孽？所作所为真的是太匪夷所思了。
　　夏易风无力的坐到床边看着墙壁上挂着的一幅画，道理上自己好像是应该和徐克说一声谢谢，可回想自己被他又亲又抱，还意识强、奸，真是不打死他都算给他面子。而且他一口一个徐章一口一个玩具，真是让人怀疑这人不是在帮他，而是趁了别人的圈套做了真戏。
　　“你不要拿我去刺激徐章了，这根本不会起任何效果。”淡淡的声音较之前平静了许多，夏易风想着只当这事是被狗咬了一口，而被狗咬了自己总不好咬一口狗吧？所以，就像他说过的，打一顿扯平。
　　啊，他真的不会在乎的。徐克闷在被子枕头下轻轻的弯起嘴角，其实，他所谓的要拿夏易风去刺激徐章的计划从一开始就不合乎逻辑，因为经过演算徐章的人格层面根本不存在可以扭转其偏离的余量。
　　可他为什么要抓着夏易风不放呢？也许这只是一个实验，他只知道第一次看到夏易风喝醉酒时露出的眼神时，他的心里就产生了一种很奇怪的想法――想知道一个人被另一个人单纯的完完全全的爱着会是什么滋味，而且他想要品尝这种味道。
　　“睡醒了就走吧，以后最好不要见面。”
　　夏易风说完起身出门，只是脚刚踏出一步时，分明睡沉的男人却哼了一声，笑道：“这房子挺好的，我明天就搬进来。”
　　明天搬进来？夏易风猛然转身，惊讶的眸子正对上徐克那双笑若桃花的眼睛。
　　“我不同意。”
　　“你不同意有什么用？”
　　“这是出租房，我已经租下来了，你凭什么搬进来？”
　　徐克故作沉思的摸了摸下巴，忽而扬起头透着阳光在他脸上照出一层光晕，“这屋子我已经买下来了，房东大婶现在已经拿着钱带着一家老小出国旅游了吧。”
　　夏易风呆掉了，就好像你跟他讲中了头奖五百万而他不相信，却又在第二天各大报纸头版都刊登出了自己的幸运号码一样。
　　真TMD中头彩了！夏易风再忍不住吐脏口，转身迅捷无比的就跑去了房东大婶的住处。
　　屋里，徐克抱着肚子仰躺在床上笑开了花，即使昨晚上他说的话都是假的，但唯有一句是真的――你是我的玩具，就算不喜欢了玩坏了，我也不会让给别人。
　　没错，不会让给别人的，而且期限是永久。
　　 

作者有话要说：本章节为徐少爷平反！
嘿嘿 大家好像都被上一章骗到了啊 ~\(RQ)/~




54

54、吃笑药了你？ ... 
 
 
　　夏易风从房东大婶那里回来的时候，脸色堪比校食堂大锅的锅底，百八十年不换一口拿铲子刮一刮还能飘黑灰。
　　小夏啊，你说这房子我都租给你了，就算卖出去也得等你这个月到期啊！回想房东大婶边说边拿看楞子的眼神看他，夏易风就恨不能给自己去做个脑检查，可不怎么说自己傻到家了呢？明知道那妖孽嘴里没一句实话还相信，真是活见了鬼了。
　　一步一挪的走回屋，见徐克抱着被子睡得香甜，他是越想越纠结，于是走上前一脚踹过去，顺便还辗转反侧道：“回你家去。”
　　徐少爷闷哼一声，把自己蜷缩成大型猫科类动物后，没好气的回答说，别惹我，惹急了爷真把这房子买下来。
　　夏童鞋一听，也明白了，这妖孽虽说是没把房子买下来，可是不代表他真不能，今个儿这么说也是提个醒――你管我是租是买？要是不同意我也不是没办法，说得夸张点儿，就算你卷铺盖举家逃跑我照样有能力跟着。
　　啊，你果然是个祸害啊，可你为什么非要跟着我呢？
　　徐克巴拉两下头发笑着坐起身，伸手抓住夏易风的胳膊把人拉近鼻尖对鼻尖，“好好谈场恋爱吧，这双眼睛以后都只看我一个人，恩？”
　　温热的呼吸吹拂在脸颊，骄傲的黑色眼眸中饱含的笑意便是刻意的也无法忽视。两个人就这么保持着动作呆了一会儿，沉默着最终只是被一声轻笑所打破。
　　夏易风歪过头切了一口，“天天的，嘴里就没句真话。”
　　徐克愣了愣，抱过被子再次笑滚在床上。为什么呢，为什么呢？为什么我开玩笑的时候你都当真，我说真心话的时候你却觉得是玩笑了？哎哎哎，我说的连我自己都不知道是真是假了呢。
　　“睡够了就起来吧，我一会儿还要出门。”
　　“去哪啊？去XX学校找人打架报你脑袋上的仇还是给丁小越补习？”
　　夏易风猛然转身，就看那人一双眼睛忽闪着纤长的睫毛被阳光照射的在脸上投下一道阴影。
　　“我去吧，你在家里好好养伤，”徐克说着当真起身穿鞋，扑打扑打衣服后满脸笑模样，“再顺便去FOX帮你辞了那份工好了。”
　　说罢，只听得房门“碰”的一声，原来就在他愣神的功夫那个妖孽早都出了门。夏易风不知道该怎么反应，总感觉一切来得太突然却又有些理所当然。FOX那份零工辞就辞了吧，本来在那种场合闹事自己也干不下去，只是可惜了那么高的工资，这下自己又要去找别的工打了，不然光是这房租都能让他愁白了头。
　　等等，他不会是故意的闹事把自己的工作闹砸了，然后逼着他找人来合租？夏童鞋悲摧的开始怀疑人生，揉揉脑袋也转身出门。
　　首先他没有把事情假手他人的习惯，其次他不觉得自己和徐克有什么交情可以让他去给自己办事。再说，他办事谁放心？
　　紧走几步赶上前面的男人，相对无言的晃荡着，犹如两只吃饱了饭出来晒太阳消食的大猫。
　　徐克，他到底是什么人呢？第一次见面就说什么玩具什么替代品，然后又是经常给自己电话邀出去玩，玩着玩着就玩到了段天钊家设计自己被徐章的那个未婚妻泼了两杯酒，这一次呢？他又想玩什么？难道就真的像他说的要自己以后只看着他？想正正常常的谈场恋爱？
　　KAO……这不比让公鸡下蛋还难么？
　　“喂，到了。”徐克双手插兜的说了一句，正仔细思考的夏易风猛然抬头，才发现两人已经到了FOX门口。
　　夏童鞋推门进去直奔休息间，和几个人打了招呼之后，就在众关心的眼神中和领班递了辞职。
　　领班也挺无奈的收了，给他拿了这几天的工资后更是以一副年长者的语气拍了拍他的肩膀，“以后把精力放在学习上，要是实在困难了跟我说……”
　　“说什么？介绍未成年人到娱乐场所打工？”徐克斜倚在门沿上一脸邪笑，两只狐狸眼直骇得可怜的领班忍不住的冒冷汗。
　　夏易风撇他一眼，本想和几个人再说几句，但考虑到这状况还是拖着冷气发源机出了门。
　　徐克笑，站在太阳地下一脸阳光，“有什么困难跟我说，不行就一个吻一百块钱，干一晚上给一千？”
　　夏易风也笑，一拳头直接打肚子上，等这男人受不住的弯下腰蹲在地上，才冷冷啐了一口转身离去。
　　徐少爷嘶嘶的吸冷气，看那孩子离开的背影依旧忍不住的继续笑，哎，你看，我开玩笑来着，你怎么又当真了呢？
　　
　　我管你是真是假呢？夏易风没心情跟他玩，从FOX辞职后又去丁小越家告了几天的假，这么的晃荡了一圈下来竟然已经是下午两点多。
　　“唉，你玩这游戏？”
　　夏易风回到家觉得无聊刚把电脑打开，徐克那厮就如同个苍蝇一般嗡嗡的叫着跑过来指着他电脑上旷世游戏的图标乱叫唤。
　　夏童鞋不搭理，拿耳机扣脑袋上点开输入账号和密码登陆毕业号。可当那个熟悉的小战士刚出现在科萨尔主城的时候，他身后那苍蝇突然一下子把他抱住，脸埋到肩窝开始嘿嘿嘿的笑起来。
　　“我怎么就遇上了你这么个神经病？！”
　　“不是，唉……哈哈……没事没事……”徐克今天真是乐坏了，从他肩膀上爬起来揉揉太阳穴，刚要张口说什么却突然闭了嘴。
　　夏易风头疼哟抓头皮哟，边嘀咕着学心理的是不是都心理有问题边转回自己的游戏。
　　唉，可怜的夏同学啊，一个静如松动如风的俊秀青年啊，他如果回回头，便可以轻松的发现身后那个妖孽两只眼睛正闪闪发光，皮卡皮卡的好像遇上了这世上最鲜美的猎物。
　　[帮会]谁家那小谁：毕业啊，你可算来了，怎么样，姐姐的提议考虑清楚了吗？
　　他这刚上游戏，一个令人头痛的女人就发来了信息。夏学长被雷，手指头几乎都是颤抖着的打上一行字。
　　[帮会]毕业：我游戏时间不固定，还是算了吧。
　　[帮会]谁家那小谁：哎呀，怎么这样啊，不就是一个结婚任务嘛，姐姐就是为了那个称号，真的不会给你惹麻烦的啦/(ㄒoㄒ)/~~
　　看着后面发过来的表情，夏童鞋只觉得这人挺难缠，还没想好怎么回信息，不巧手里的鼠标被人一夺，噼里啪啦的一句话跟着就打了上去――我有老婆了，你找别的吧。
　　他愣，看徐克的眼神仿佛从未见过他一般。
　　“还是你想说你有老公了？我不介意。”徐妖孽歪歪脑袋，大有一副我吃亏一点儿没关系的模样。
　　其实，夏易风愣神有一个很简单的原因，那就是他从来没想过徐克会说正常人该说的话，而这个理由似乎确实很有效。
　　照例的给毕业买了药水和食物，又在城里跑了几圈接了日常任务，这才晃悠着把毕业号开到了芬塞玛废墟挂机练级。现在时间不到下午三点，是工作上学的黄金段，因此在非节假日期间这个时间的玩家都是很少的。夏易风给毕业设置了自动之后便溜到论坛上面看帖子，不出所料的十条里面有八条都是在讨论所谓夫妻任务。
　　一见钟情、天生一对、天作之合、白头偕老……一串听着都让人起鸡皮疙瘩的名字罗列而上，可后面的属性倒是真的不错。
　　夫妻友好度达到3000点，可以增加生命上限30，攻击力加4……呃，还可以学习新的技能？
　　夏易风喃喃自语，一个个翻看下去终于知道为什么为了个任务整个游戏都疯了似地找老公老婆呢。不过相比较这些雷人的称呼，后面跟着的离婚系统也如当头一雷，劈得夏小盆友一个狗啃泥。
　　“离婚十次，获得旷世孽缘称号？还加精神上限30？”他嘴角抽搐着听身后人跟着叙述，心想也是，这精神得多强大才能离十次婚啊！
　　“要不我开个号专门跟你离婚吧？”
　　夏易风拿胳膊拐了他一下，权当这男人是狗嘴吐不出象牙。
　　话说，有没有人能获得这个称号咱先不提，总之GM跟着夫妻任务后面把离婚系统同时调出来，从此行为举止的本质上来讲就是个天然雷。
　　夏易风下了论坛之后开始专注的打游戏，从85级的僵尸一路刷到90级的丧尸，毕业号也跟着窜到了75级。
　　越15级打怪是件艰苦的事情，可仗不住人家装备好武器强不是？捡起地上的金币和小药剂，打开任务装备时嘴角不由得笑了起来。
　　缇奥斯祝福（7/7）：战场上的勇者用鲜血和生命换来了光明的重生，缇奥斯女神将赐予他们灵魂以不息。属性（套装）：防御+1044，生命上限+60，适用条件：LV60，光明战士、光明骑士。
　　那个丫头怎么说的来着？对，她说，这些东西多得是，你要是不想要就当借的，以后按月还钱得了。唉，玩游戏的女孩子很少，能完成落大雨那么厉害的女玩家就更少了――夏易风想着小心翼翼的翻检包裹里存起来的宝石，等回了城直接跑到邮寄中心就给那丫头寄了过去。
　　徐克偷眼瞄一眼，哎哟一声笑道：“这谁啊？真是你游戏里的老婆？”
　　夏易风拿白眼看他，“人家小女孩，你别乱说。”
　　小女孩……徐克被这三个字雷蒙了，半晌突然爆发出一声吼，哈哈哈狂笑着翻倒在了那张不是特别柔弱的大床里。
　　 

作者有话要说：解惑答疑：徐克第一次把夏童鞋摔地上的时候看得很多筒子很想一脚踹死他，可是我们也要正视一个问题，他那时候还没正眼瞧咱家小夏呢不是？所以这件事只能说明徐少爷视旁的一切皆刍狗的问题性格而已，对于他和夏同学的感情发展没有任何影响的~然后小五也问过咱，说为什么还要设计小夏被徐章那个婆娘泼酒（不好意思，说婆娘真是对不起人家闺女，可这就是小五童鞋的心情吧……），然后咱的解释是，凡事都有个过程啊，您看徐少爷这么做验证了什么？第一，徐章是真不把小夏放心上了，第二，小夏也真不在乎徐章了对不？所以再确认肉骨头不会再被抢走的时候，徐狗狗当然放心大胆的上去吃了啊~
呃，这张的后话有点多了，大家继续看文吧，多谢支持啊！！！！！




55

55、出国吗 ... 
 
 
　　徐克笑够了从床上爬起来就出了门，整一精神病症状，夏易风也不乐意管他。于是就这么一直玩游戏玩到吃过晚饭，等几个好友陆续上线邀请他组队才让毕业号从芬塞玛废墟挪了挪窝。
　　挪窝了，夏同学却支持不住了，刷了一会儿就说了句睡觉把毕业扔那挂机。
　　一夜好睡，没做梦。等第二天早晨醒来，夏易风感觉浑身舒爽无比，啊！有多久没这么好好的睡上一觉了呢？他想着，揉揉头发高高兴兴的爬起床刚准备去洗漱，可余光落到电脑上就收不回来了。
　　毕业牺牲了埋头倒在路边，旁边有个女战士傻了似的蹲着守丧。
　　夏易风皱眉头，把仇人拉开一看，最近ID显示瑞星杀毒。
　　“皇朝的？”他并不在意这件事，本来挂机的时候被敌对联盟杀了的又不止他一个。你怪人家杀你？不好意思，我们敌对。你怪人家没素质偷袭？不好意思，我们敌对。
　　反正就是立场不同，有什么的？夏易风想了想，给旁边一动不动化成石头的女战士发了条信息就跑去刷牙洗脸。等他回来大概二十分钟左右，再往电脑跟前一坐，好家伙，落大雨这个BH的小女人刷屏竟然刷到爆。
　　[好友]毕业：回来了。
　　[好友]落大雨：毕业哥哥O(∩_∩)O~好久没有看到我，你想我吗？
　　夏易风挣扎再挣扎，沉默再沉默，忍住删除好友的冲动，安慰自己“这个女人就是这样，这个女人就是这样”之后，建设了半天终于开始说正经。
　　[好友]毕业：你替我看尸？
　　[好友]落大雨：恩，顺便把杀你的人砍了几回。
　　砍了几回？夏易风刚想把复活的毕业号出城，心中纳罕未解决手很欠，一页页的血淋淋讨伐状顿时窜满整个世界框，全都是骂落大雨的！夏童鞋很厚道的往上翻往上翻……
　　[好友]毕业：丫头，你出名了。
　　[好友]落大雨：随他们便，一帮只会抱怨没有能力的废物。呐，毕业哥哥，我们结婚好不好，我想要那个称号啊~~\(RQ)/~
　　两句不到话题又转了回来，夏易风变成纠结帝了。
　　其实，要按照他的个性，平日里遇到这种死缠烂打拿着沙爹当个性的脑残女，那绝对一双眼刀甩过去不来个心心肝胆裂也得来个四肢发软。可碍于游戏办不到，那顶不济了也是两句奉劝三言拒绝，再傻不愣登没眼力见儿的必须直接砍死。
　　但是落大雨不一样，不是说她本身多么的吸引人，多么的让他在乎，而是因为自己还该着人家装备钱，怎么也不好弄死她吧？
　　真缺钱啊，早早的把账算清了不就好了吗？弄到现在自己还欠了人情。
　　[好友]毕业：不好意思，我有爱人了。
　　无奈之下，他想起了徐克替他回绝谁家那小谁的借口，试着把这话打上去之后，果不其然收到了奇妙的效果。
　　很好很强大啊！夏易风这高兴呢，殊不知电脑那头的人更是捂着肚子直接笑趴在了地上。
　　哎哟哎哟，我的玩具哟，你怎么就这么可爱呢？――那人笑够了好容易从地上爬起来，一张耀眼得比女人还要精致的面孔上，挂着一个大大的微笑。
　　[好友]落大雨：毕业哥哥，我真的很喜欢你的，我跟他们都说我是你老婆，你不要我的话怎么办啊？
　　正在夏易风舒口气感觉今日阳光多么明媚之际，在复活点闪过的白光之后，战士MM整个人伴随着她这一句爱的告白突然现身了。
　　[好友]落大雨：你看，瑞星杀毒说让我们去当死鸳鸯，就把我送来了，多好啊\(^o^)/~
　　许是觉得夏同学受的刺激不够大，落大雨这超重量一击不负众望的把他彻底粉碎成了渣渣……
　　
　　所以说，人不要跟命争，不管你再优秀，总有比你命好的，争来争去，不是你受刺激出去偷抢拐骗了，就是你看不开直接送给徐克看心理。人家夏易风那被别人逼着结婚，楚小弟这边就是逼着人家结婚。
　　没看这厮刚考完试就疯魔了似的摔本子摔笔，嗷的一声直接扑倒了楚大少爷？
　　楚冰抬眉角冷笑一声，踢踢腿儿示意他从自己身上下来，可楚小弟也不知道受了什么刺激赶巧了工夫儿没带脑，巴拉两下爪子，又跟着在他哥胸膛上噌噌毛笑道：“再等等，咱两就能结婚了。”
　　楚冰哈了一声，拽住他胳膊直接翻身把人压在了下面，随即笑道：“我很着急吗？”
　　小弟哭啊，不急不急您老儿一点都不急，急的是我，快，快把我胳膊放开，一会儿断了啊！――他一个劲儿的扑腾，楚冰也真是怕他伤了，起身拍拍自家弟弟的PP，拎起他衣领子就去了客厅。
　　今天的饭是楚妈做的，虽然做出的饭不如大小子好吃，但介于她近日一直为了要给楚司昭庆贺考试完毕而天天捧着食谱祸害厨房的精神，小小子还是感动的吃了很多东西。
　　饭桌上，一家三口就看他一筷子这个一筷子那个的，塞了满嘴还拿眼神勾引桌边上的一道糖醋鲤鱼。
　　“慢点吃，今天怎么回事，这么高兴？”楚妈边说着边给他夹了块鱼，但习惯于刀叉的外国大美女总是学不会国人的餐具，夹了两下没起来，顿时把千秋伟业传给了楚家大少。
　　大少也纳闷这孩子怎么这么欢实，等他一顿饱饭吃下来，撑着圆滚滚的肚皮躺床上打嗝的时候，楚冰还是没想明白。
　　坐到床边摸摸他的头发，触手柔软就好像摸着一只猫儿。
　　小猫蹭蹭脑袋，抬头时一双眸子却遮在过长的发后，“哥，明天何晴川和程诺就出国了。”
　　楚冰闻言良久终于绽开一抹无可奈何的笑，原来这小子不是高兴，而是因为心里有事才嘻嘻哈哈的想蒙混过去？可最后还是谁都骗不过，无端的还把自己的胃给折腾得不行。
　　大小子伸手按在他肚子上轻一阵缓一阵的按摩着，弯着嘴角说：“明天上午十点的，早晨起来我叫你去送机。”
　　楚司昭“唔”了一声，感觉宽厚的大掌带着体温从肚子上一滑一滑的过去，忽然有一种抓不住的错觉，“哥，你说你不出国。”
　　“恩，我已经回信过去拒绝了。”
　　分明听过他说不会出国了，可现在听到楚冰竟然真的回绝，楚小童鞋还是不可置信的张了张嘴。
　　坐起身直视楚冰的眼睛，然后……
　　“啪――！”
　　楚冰只感觉有一物体散发着热度直击自己左脸颊靠眼角以下部位，再转头，白乎乎的大脚丫子毫不客气的就在跟前这么晃悠晃悠。
　　“没事了！我玩游戏了啊！”楚司昭立马撒蹄子往电脑前狂奔，可他总忘记自己那条倒霉的大象腿实在有碍观瞻和行动，这不连起身都没来得及，大少爷手腕上一用力直接把人扔进了浴室。
　　楚小童鞋洗刷刷完毕又和楚大少好话说了半天，鉴于他这是刚考完试，大小子倒也通情达理的没难为人。
　　刚上游戏，聊天框里的特效文字血淋淋的涌动着，好像随时都能突破这个脆弱的小边边喷一屏幕的血。
　　楚司昭看不了抬手就给它屏蔽了，等世界安静下来后，他才把牙耳CK传送进了风之丛林。
　　风之丛林――靠近三个新手村之一的挂怪练级区。在这里大多分布着40到45等级不等的木属性精灵怪，高攻高敏捷，没有特别多的物理攻击而更多的是长距离藤条缠绕技能和风颂。
　　很显然这种怪和弓箭手很像，想对付这种NPC靠得不仅仅是玩家的微操技术，更多的则是走大众化路线，即是系统本身设定过的职业相克问题。换句话说就是在这里，系统大神说什么是什么，饶是你再厉害也不够看。
　　牙耳蹦蹦跳跳的从传送里跑出来，很幸运的就遇上了一伙战士领头的队伍。
　　提出申请。
　　加入。
　　被踢。
　　三个动作衔接毫无断点。
　　楚司昭脾气上来了，心说你不加就别接受啊，这么着不是耍人玩呢吗？！随后，这个天不怕地不怕的主儿掳袖子就要跟人干架。他手指刚点上去就见一个组队邀请发了过来，看清楚，竟然是绝杀？
　　组好了队，绝杀问过坐标后很快就赶了过来。
　　楚小弟这还盯着人家小队伍不放呢，那边绝杀小刺客兢兢业业的早已操练上了。
　　[队伍]绝杀：小弟啊，你劝劝你哥，这么好的机会他怎么就放弃了呢？
　　小小子眨巴两下眼，亮晶晶的眸子不露痕迹的闪过一丝忧郁。
　　[队伍]绝杀：那老师在圈里可是出了名的，你哥要是跟着他学习前途就有保证了，到时候开影展不就很容易了吗？
　　绝杀说的轻松，楚司昭的心却好像被一只手这么握呀握呀的发疼。没错，哥从小的梦想就是开一个个人的影展，他想让更多的人看到最美好的东西。可是两年啊，飘无定所连找都没地方去找的就这么和他分开足足两年……他忍得了吗？
　　楚小弟垂下睫毛，悻悻的和绝杀道别就关了电脑上床。
　　楚冰见他早早睡下以为是考过试累了，于是关掉大灯打开桌几上的小灯，埋首在橙色的光芒下静静的翻看着自己的相集。
　　刷拉、刷拉的声音传进楚司昭的耳朵里，更加的清晰的帮忙回忆起游戏里的对话，他抓抓脑袋一猛子扎进被子里不动弹。
　　也不知道过了多久，房间里唯一的小灯也熄了。伴随着另一个身体躺上，大床发出几不可闻的声响。大少爷摸摸二少爷的脑袋，像抱小猫一般将他拦进怀里，低声道：“还是不高兴吗？我真的不出国了。”
　　话音刚落，楚冰便感觉腰上多了两条胳膊，然后随着他的呼吸起伏越来越紧，终于受不了这份沉寂，楚司昭干脆把整个人都贴了上去。
　　“不是……哥你出国吧。”
　　声音好小却在这安静的房间显得格外的清晰。
　　楚冰不露痕迹的也紧了紧自己的臂弯，感觉体温从怀里这人身上散发出来和自己的融合在一起后，他笑道：“觉得难受吧，其实我也难受啊，两年，说不放心你是假的，其实是害怕我自己坚持不住，偷跑回来看你。”
　　楚司昭想抬头，无奈楚冰把下巴直抵上他头心，力气不大却是怎么也不想抬了。
　　“哥，你去吧，真的。”
　　“你确定吗？”楚冰笑着伸手把他从怀里扒出来，打开床头灯，就在那一片柔和洒下中，怀里的孩子竟然已是泪流满面，“你看，哭了都。”
　　楚司昭心说，大爷的，我都这样了，你还不许我哭是不是？
　　楚冰摇摇头，复又把他拉回怀里，然后就这么轻轻的拍着他的背，两个人在小小的卧室里暖暖的灯光下，拥抱着睡了。
　　 

作者有话要说：今天准备了十一爬榜= =
悲催的发现自己给自己挖了个坑还倍儿高兴 啊 何苦来哉 为什么好容易一个十一要给自己找活干呢 唉 来点儿温馨的吧！这章看着还挺满意 其实是稍微改动过了的 没办法 就是心疼咱家孩子 虐不起来哟还是温馨着的吧




56

56、轮椅少年 ... 
 
 
　　第二天早起，楚家两只神清气爽，和乐融融的约好了的样子对昨晚的事只字不提。不提是不提，但二少爷只要一想起昨晚儿上自个哭成那样脸上就红一阵白一阵的，很挂不住。
　　多丢人啊，都十好几的大小伙子了，怎么说哭就哭了啊！小弟心情又矛盾了。就算是痛并快乐着吧！穿戴整齐后纠结着被楚大少提着出门一路飞车去了机场。
　　程诺他们的飞机晚点，等楚家两只赶到的时候，程、何二人正坐在咖啡厅里面有一搭没一搭的聊着。楚司昭蹦蹦跳跳的进来坐下，要了两杯果汁后坚决把账记在何晴川先生的账上。
　　何晴川笑，从口袋里拿出一张卡套后递过来说，“这是我们两人的游戏号，没事的时候帮忙挂挂。”
　　游戏号，那自然包括了里面的装备和金钱。楚司昭接到手里眼泪都快下来了，抽抽嘴角道：“你就没点儿重要的事说啊。”
　　能有什么重要事？难道还要跟你交代交代后事？何晴川翻白眼，心说他们又不是不回来了，要让这小子注意身体还不如直接跟他哥说照顾好他。
　　想着看了一眼旁边的楚冰，叹气――这么好的男人，怎么就落一毛头小子手里了。
　　“我去一下卫生间。”程诺说完起身就朝外走去。
　　等他背影消失在拐角处时，楚二少爷八卦之魂再次燃烧，撞一下何先生神秘道：“哎，到手没？”
　　没有。回答是肯定的毫不迟疑的。
　　何晴川绷绷脸，终于没忍住垮了嘴角“唉”的一身趴在桌子上，半响憋出一句话，“我不敢啊。”
　　不敢，因为他心里没底，在自己表达的这么清楚追求了这么长时间之后，程诺依然是不温不火的态度着实让他消磨了五分的意志。
　　何晴川歪歪头，其实，他感觉诺诺是喜欢自己的，至少那个人即便是被自己缠得不行了也没把他赶走不是？可是，就一句话，一句话没从他嘴里说出来，自己就好像被悬挂在崖边的晴天娃娃，虽然永远都是笑着，但他的脚下没有地，心里没有根。
　　“来强的吧？”
　　楚司昭逵猩竦目戳丝醋郎系哪腥耍“谁强谁？”
　　“谁强谁我都乐意啊！”何晴川拍桌子直起腰，威风凛凛的模样未坚持三秒钟顿时被四周射来的视线再次压趴在桌上。
　　唉，真是纠结的一对――小小子在心里默默的想着，拍拍他哥的胳膊，“咱走吧。”
　　于是两人起身，把何先生丢下等那般不知道要迟到到什么时候的飞机，开路走人。
　　何晴川趴在桌子上给他们摆了摆手，刚把脑袋垂下去就感觉有人站到了自己的旁边。他猛然仰起头，灿烂的微笑和益出嘴边的“诺”字就在看清那人的面孔时瞬间凝固。
　　“晴川哥哥，好久不见。”
　　对面是一个看似不过十八九岁的少年，他安静的坐在一把轮椅中淡淡的笑着。如陶瓷般皮肤透出没有阳光亲吻过的苍白，一头深咖色的发下是双琉璃般的浅色眸子，仿佛精灵般的人却让何晴川抑制不住的从心里冒着寒气，呆傻的早就忘记回应。
　　少年笑笑，温柔的像是握不住的时光，他抬起纤细的胳膊摸上何晴川的眉头，一股子病弱让人看着禁不住的怜惜。
　　“我刚下飞机没想到会在这里见到你，你要出去吗？”
　　何晴川陡然一颤，默默的避过他触及自己的手指淡淡道：“恩，出去一阵子。”
　　“那真可惜，我刚回来你就要走，又错过了，”少年说着拍拍自己的心口，脸上的神情仿若春水荡漾过的柔和，“我等你回来吧，不要太久好吗？”
　　不要太久，好吗。
　　六个字就好像咒语一般传进了他的耳朵里，何晴川的瞳孔骤然缩紧，右胳膊上传来的痛直达神经。痛！很痛！仿佛被刀子一片片切割却永远流出不出鲜血一般！
　　少年不露痕迹的笑了，伸出手直接抓在他右胳膊上，“你还记得……”
　　话未说完，只感觉身旁突然走出一人，无声无息却带着不容忽视的气场，一把抓起何晴川的另一只胳膊，目光凛冽的直望进少年的眼睛。
　　“哎呀，你是谁？”
　　程诺的目光从他脸上飘忽而过，转悠着落在了他的手上，“放开。”
　　何晴川愣了一下抬起头看向程童鞋，只他眼神中潜藏的如何都不会被脸上的寒气所遮盖的担忧，让自己刚刚快要崩裂的心脏慢慢的缓和着……
　　少年眯眯眼，讪笑一声放开了手，看他们两人提起行李走出去的神情哪里还有一丝方才的春日暖阳？
　　
　　少年叫卓痕。
　　小的时候经常和他们玩在一起。
　　他们――段天钊、何晴川还有徐克。
　　坐在椅子上手里拿着咖啡，感觉浓郁的香气萦绕在鼻尖轻饶时，何先生不无深深的吸了口气。
　　“你胳膊上面的那道疤是他弄的？”程诺的声音轻轻的，回想起何晴川生病时自己给他换睡衣时看到的那条狰狞，手不自觉的握了一下。
　　何先生缓慢的点了一下头，好像还在想什么一时没回过神。
　　“行了，飞机一会就到了，等等吧。”
　　“啊？”何晴川眨巴一下眼，看程诺满脸平静的正准备闭目养神的样子，连忙坐到他身边，笑道：“刚才你替我担心呢？”
　　担心？程诺抬抬眼皮，没错，是担心了。
　　“我现在看见他都觉得害怕，估计这得一辈子的事了。”
　　一辈子，最是少时经过的伤，难忘记。
　　他还记得四个人中他年纪最长，卓痕最小，每次玩时卓痕都黏在他后面晴川哥哥晴川哥哥的叫，可是这么好的玩伴，他们却从来不知道对方的家庭如何，直到那一天他们送卓痕回家，小小的孩子还躲在门后跟他们说“明天记得来接我，不要太久好吗”，而太阳初升迎接他们的却是那少年躺在担架上被人送上救护车的苍白脸孔。
　　女人，发现自己的丈夫在外面重组了家庭，出于对背叛的愤怒和绝望为什么要把怒气出在孩子的身上？
　　因为那是他的孩子，身上流着的是他的血！
　　可是，不要忘记了，他身上的血有一半也是你的，是你怀胎十月生下来含辛茹苦一点点喂养长大的。
　　病床上的卓痕变了，也许是满心满眼的白让他刺伤了眼睛，所以他开始走极端，调皮捣蛋是小儿科，等长大了他开始混迹酒吧舞厅，夜夜的纸醉金迷中早已经放弃了自我。
　　“不过好在他爱上了一个人，”何晴川说着，脸上的表情却不见丝毫“好在”的意思，“爱上了一个人，他开始调整自己，不喝酒不抽烟，按时上学下学，有一次还打电话问过我怎么煲汤。”
　　程诺拍拍他的肩，听这个拥有磁性声音的男人发出一声喟叹后，他微闭的眼睛轻轻睁开，“那他怎么伤的你？”
　　“因为那个男人最后还是不爱他，所以他又再一次放纵自己，我去酒吧找他时，他正带了一帮人和另一帮人干架，然后我就被砍了。”
　　说得轻松，程童鞋却感觉这个男人的身躯僵了许久。
　　被砍了，得是多严重的伤才会留下那样的伤疤？无声息的伸手碰触着男人的右胳膊，在柔软衣料下就是他心底最柔软也最痛的地方。
　　“他残了？”毫无感情的说出这句话，程诺一双眼睛突然爆射出两道寒光。对于一个自我放纵，连自己都不会珍惜自己爱自己的人，别人又会爱你多少？而且肆意玩闹、极致疯狂，便是有人心疼你，他不是也被你伤到了？
　　伤了，一辈子的伤，在以后的以后会有一个人也跟着伤，而让这伤口慢慢愈合又要多长的时间？
　　程诺皱眉，轻柔的握住何晴川的胳膊，就在对方惊讶的声音中他轻轻的叹了口气，“别想了，过去的事就过去了吧。”
　　“诺诺……”何晴川不敢置信的看着这个似乎是在安慰自己的人，心里暖暖的，良久反应过来，扬起另一只胳膊照着人家就抱了过去，“你太好了！我果然没有看错人！”
　　程诺抽，一巴掌直击他脑门，就听清脆的一声“啪”之后，何先生被KO。
　　给你点阳光就腐烂，蹬鼻子上脸你非得一个劲儿的蹬、蹬、蹬！
　　何晴川虽然小眼泪一泡一泡的，捂着额头笑得那却是一个痴呆，“哎~~~学校宿舍太贵了，吃的东西也不和你胃口，等过去了你就住我那，床我已经买好了，其他的还没置办，你说……”
　　于是，就在何先生唠唠叨叨对未来充满幻想的时候，迟来的飞机终于千呼万唤飞出来，而本来沉痛的记忆也在这宓亩曰爸泻有返袅恕…两个人终于踏上了远走异国他乡的路。
　　而在他们的背后其实一直有一双眼睛冷冷的注视着。
　　晴川哥哥也不要他了呢。那么还有谁呢？还有谁会要他呢？少年笑，从轮椅后面的黑衣男子手中拿过电话，拨通一串熟悉的号码后，清亮的声音宛若黄鹂出谷，“喂，天钊哥哥？卓痕呢，我回来了。”
　　




57

57、哪个新郎比我惨1 ... 
 
 
　　楚家大小子和小小子从机场回家之后就一直过着无忧无虑的生活。至于何先生和程小童鞋到了那边怎么办，小弟一直坚信日子也一定过得相当的丰富。
　　于是乎，两个人就这么玩啊，睡啊，吃啊的，不知不觉间就迎来了游戏合服的日子。
　　一大早，楚小弟顶着鸡窝头刚从被子里探出来，就见对面楚大少眼睛半眯抱着本本玩得痛不亦乎。太阳！我说等到零点玩游戏你非赶我去睡觉，你呢？自己抱着玩了一通宵？！
　　大骗子。狠狠的甩下三个字，小童鞋爬起来洗脸刷牙，等收拾好一切又把楚妈买的油条和豆浆都拿进屋，边吃边开始上游戏。
　　游戏上，四服和十一服统和到四服造成主客场分别明确，于是导致了大小帮会都不知打了多少场并且还有发展趋势的同时，世界上的口水战也从个人晋升到帮会更加成为了全服活动。
　　如此的如火如荼，GM看到了很是欣慰，而反观婚姻系统这方面更是超出想象！无数的善男信女虔诚膜拜，据说在感受到一见钟情或日久生情或相逢恨晚的命运感召下，纷纷喜结连理，拖着一众亲朋在神殿之前许下今生诺言，而世界频道上这种喜庆的祝福也在唾沫与口水之间占据了不小比例。
　　楚司昭怀着无比兴奋的心情登陆游戏也加入到了这样的队伍中间，但他悲哀的发现牙耳就连走在青石小路上都能飘飘欲仙，黯然销魂……
　　钱都赚腰包里了，怎么就不知道升级一下服务器啊！楚小弟嘴里的油条喷喷喷，即便是卡到不能再卡的地步，他还是凭借着一股勇往直前的信念穿越密密麻麻的人群来到了赫拉大婶的面前。
　　查看一下婚姻系统详情，发现除了要用结婚大礼包之外，新郎还要去刷一颗生命的火种，新娘要一杯纯净圣水，两人交换才可以正式开启结婚任务。
　　既然大礼包是大哥包下来的，那么剩下的就自己来办吧！楚小弟雄赳赳气昂昂的按照提示首先跑去了炎之山谷。
　　炎之山谷，之前有说过死一片等人在这里设计一众良民刷只火龙BOSS，而这一次楚小弟明显的没这么好运遇上它。
　　系统设定做这种任务所杀怪物都是跨级的，从5-10依次不等，而楚小弟一个70级的CK杀80的鸟那绝对是很挑战的，谁让他连件战场套都没得穿？所以当他在人多肉少杀了不到五只火焰鸟灌下一大堆红蓝药瓶之后，终于如愿以偿的拿到生命的火种的时候，小盆友觉得自己今天的人品已然不错。
　　下面该是圣水了！小弟喝口凉豆浆，刚要再拿油条，发现盘子竟已空空如也。呃，我没吃这么多啊？想着抬起头，果见对面雷打不动的楚大少嘴里含着半跟还没吃完的，手里却已经端了豆浆到面前。
　　“抢我的吃啊？”
　　楚大少目不斜视的恩了一下，把剩下半根都吃进去又喝一口豆浆道：“刷你的道具。”
　　咦！你怎么知道我在刷道具？楚小弟很惊讶，充满了对知识渴望的眼神在楚冰眼里是那么的白痴。
　　“大礼包我弄得，你自己不是说过其余的都归你吗？”
　　小弟这才想起自己是这么说过的，嘿嘿傻笑两声把视线转回游戏，看牙耳已经卡巴死机着来到了光明神殿。
　　圣水不需要刷怪，只是需要盛装好神殿外的泉水，然后在其中添加骑士营地外的珍珠草，再从风之丛林里砍一些“点不着的木头”，放在神殿的玻璃器皿中点燃把水烧开就可以获得任务道具。
　　二少爷纠结，圣水哟，原来直接喝凉的也会闹肚子。
　　烧水是一件很困难的事，首先要获得所需物品就要跑便整个科萨尔地图。不过幸好楚小弟知道结婚会用到木头，所以在风之丛林刷小精灵的时候就已经收集了一些。
　　恩，水可以直接装，那么还有珍珠草？小弟挠挠头，大脑抗拒的回忆起自己刷麻袋时的痛苦……真想吐……
　　
　　终于等一切都准备妥当之后，通过光明神殿的直接传送楚小弟就在眼睛一闭一睁的瞬间回到了科萨尔主城。
　　先加傲视为好友，等到信息提示成功时，楚司昭立马报出自己的坐标邀请未来老婆速速赶到。
　　楚大少静静的看了他一眼，“你抬头跟我说一声不就得了，用得着发信息？”
　　什么呀，现在人不都是这样的吗？里屋外屋的住着还总打电话沟通，明明两人就在桌子对面还得发信息。楚小童鞋摇头晃脑的说歪理，接收到的却是楚大哥温柔的声音，他说，没空，你先自己玩。
　　吃瘪――！不过，二少爷估计是今天的心情实在太好了，反正结婚的事都已经定下来了，心里早先的惶惶不安就在他做任务刷怪物跑图中消散到不知何处。于是，拍拍脸，趁着时间在帮会里面说了一声――今晚八点于赫拉神殿前举行婚礼，然后又把这一消息告诉了几位好友。
　　司昭弟弟高兴呐，没想跟着就是一雷劈。
　　[世界]天上人间：邪少今晚八点在神殿举行婚礼，有怨抱怨有仇报仇啊！
　　[世界]剑扫清风起：赌牙耳结婚成功失败的，一赔十，数额大量的直挂5173！
　　[世界]凤：少爷恭喜结婚啊，不知道是哪家的小媳妇啊？
　　……
　　本来世界就因为合服的事情乱糟糟，不是讨论新任务新道具就是因为某些玩家产生了主客场心里非要纠结着另一帮相同心理却不同位置的爷们儿们干架，结果被楚司昭这帮狐朋狗友一搅和，这世界再添一笔精彩！
　　[世界]风弄影：邪少是不是给酒哥下战帖的那个啊？
　　[世界]困困龙：好像哟，乖乖，你可是把我们家嫂子拐跑了呢，这次结婚不是要娶我嫂子的吧？( ⊙ o ⊙)啊！
　　……
　　楚司昭不知道该怎么反应，任凭世界啊帮会啊好友栏啊哔哔哔哔个不停，抬手屏蔽，找了个背静点儿的地方就把牙耳停那了。
　　可不知这个地方早有人占领。那人身着一套缇奥斯祝福战场，双手持雷霆战斧，如若不考虑他所处位置旁边的稻草堆和一位蹲在台阶上摇头叹气的乞丐NPC，楚小盆友觉得这人还是挺帅的。
　　不过，为什么这人在这啊？楚童鞋疑惑着发了条信息过去，果不其然的收到系统代替的回复，只是回复内容过于惊悚――晚八点神殿前结婚，怕死的别来。
　　晚八点？还说怕死的别来？落大雨，我由衷的佩服，您真是条汉子！楚小弟摇头晃脑一番另寻他处，终于在牙耳跑了两条街，跳了四个屋顶然后途中不小心栽倒一次，如愿以偿的到达了理想的地方。
　　此处正是科萨尔城南边哨楼，虽然在其他游戏中这类东西真正发挥作用往往用于城战，但考虑到至今系统尚未开启这一功能，所以它最常用到的不过是某某玩家无聊了过来锻炼跳跃能力，或者某某玩家发呆了要体验一下众人皆醉我独醒的感觉，总之一句话，这个地方人迹罕至。
　　牙耳站着，正思考该怎么去买些烟花炮仗之类的东西，忽然就想起曾经他和何先生为了看皇朝和胜世打架创建过一个小号，而这个小号的账号和密码好像也记在那两人留下的资料里。
　　当下再开游戏窗，把资料翻出来输入，鼠标刚点击确认果然见画面上站了个大眼睛的法师MM，而这位的名字就是让何晴川宁可跑号送钱也舍不得扔掉的――爱诺1314。
　　唉，你是如愿以偿了，我何时才好呢？楚小弟哀怨的看了楚冰一眼，手底下的爱诺在黑屏了几秒之后出现在堪拉城中央。
　　爱诺1314果然是何晴川手里的宝，稍微算算创建日期距今他就能把这个号练到54级果然非常人之所及，而且包裹仓库满满当当，很明显这个号根本就是我们伟大的何先生的全部身家。
　　这难道就是传说中的老婆当家？楚司昭看着小爱诺穿着一身白如冬雪的长裙子跑向传送门，转念一想，管他什么说法呢？这么多钱用起来爽了就好啊！于是，爱诺号颠儿颠儿的跑到科萨尔主城后，小弟就开始每一个摊位的去搜集烟火，大手大脚的，诸如百年好合、遇见、我爱你等字眼的都被搜罗进了腰包。
　　烟花买好了，不然弄些玫瑰？楚司昭想起论坛上原先红极一时的游戏视频，那是在结婚系统刚开始运行的时候，由玩家录制的。主要人物名字已不记得，只当初那视频中出现的漫天花雨和男玩家下跪递给女玩家玫瑰花时的场景如昨日重现。
　　浪漫？不然。情调？不然。那么是什么让这么多人念念不忘呢？事实是，当男人把花递过去的时候，在当前频道上女主很傻很天真的问了一句――999朵？大概得三十多玉吧？
　　然后这就完了吗？不然。
　　当男主从地上站起来，其实是做了一个鲜花动作结束之后，很傻很天真的女主瞬间很黄很暴力的补上一句――我是人妖号，你还结吗？
　　 



58

58、失望的事情总是有的 ... 
 
 
　　我是人妖，你还结吗？
　　结！
　　于是两个人结婚了，在接受到许多不知实情的祝福后，新郎泪流满面的与新娘共乘一骑跑到小溪潺潺鸟语花香的浪漫圣地，准备抛却尘世的偏见开展一段传奇爱情时，新郎筒子一剑劈下来就要灭新娘，不料新娘急中生智抡起两个大板斧铿铿两下反把他料理在地，然后践踏在他的尸身上疯狂的发世界。
　　――老公，我爱你哟~
　　以上是这段视频的后续部分，但是毕竟新郎新娘所去的地方是绝对不会有外人来打扰，那么也就不会有人偷偷的拍下来，同时的当事人双方估计也没有哪位J格的把这丢人的场面录下来供别人欣赏，所以此事终于在新郎恼羞成怒追杀新娘十八里路再反被杀的情况下，不了了之。
　　不了了之啊，为什么会不了了之啊？！众疑问，吵闹得落大雨筒子终扬起一抹微笑，挥舞手里的大板斧道，啊，就是这么结束了，怎么办呢？
　　众人再沉默，可遗留下的问题是发人深省并且值得永久讨论的。
　　人妖号或者妖人号，在游戏里面是否有可以得到真爱？“真爱”也许七在这里用词有点儿恶心，谁会在游戏里找真爱？那就换成“真情”吧。
　　这类玩家会有真情吗？
　　楚二少不知道，心说你跟我谈真情不真情的，那男女之间不也存在这个问题吗？难道只是因为变成同性了这问题就升级到国家要务阶段了？
　　可如同大家听过的，游戏中经常有玩家顶着MM号骗装备骗金钱骗感情，而被揭穿后遭受到的攻击和辱骂往往比那些奸诈之人还要更甚。“死人妖”、“变态”、“恶心”等词汇永远是取之不尽用之不竭的向这些人身上招呼，然后发展成PK群殴，到最后打得昏头转向的却只有“这人是个人妖号就该杀”的认知。
　　从常态上我们分析他们是活该到了这个地步，谁让你们骗人呢？可是反过来思考，都是骗人的凭什么这些人就更加的让人痛恨？而如果不是某些人心里存了一份旖念或贪婪又怎么会上这个当？
　　骗人的可恨，受骗的人也要深思：当初愿意和这人一起游戏一起欢笑，为的是什么？如果单纯的游戏而已，在知道对方身份的时候大不了两个人转成做兄弟或姐妹，有必要喊打喊杀至此为仇的么？
　　游戏就是游戏，它充满了虚幻和不真实，可玩家是真正存在的，就算在游戏里面结婚不能和现实来比较，可也证明了这两个人至少有一份友情吧？
　　所以当落大雨筒子从一旮旯里面钻出来给毕业发信息顺便告知全服人他要结婚的时候，世界再一次暴动。
　　[世界]小妖haha：我KAO！死人妖又结婚了，这是又要祸害谁啊！
　　[世界]给个杂草：雨哥，你玩笑过了啊~
　　[世界]潇湘雨：落大雨是谁啊？跟谁结婚啊？
　　[世界]流川爱仙道：大雨哥，我绝对支持你！加油哟！！！
　　……
　　有支持的有骂的，还有十一服刚合并不认识四服这伟大人妖MM询问的，可落大雨没动力去理会，只看自己好友栏上那个灰暗的名字，点击退出游戏直接消失在了幽深的胡同里。
　　再说这会儿的楚小弟当然也看见了世界，他看夏易风没上游戏直接抽抽着嘴角电话过去，“学长你是要跟落大雨结婚吗？我告诉你他是个人妖号，他是个男的！你想清楚！”
　　悲摧的是……夏易风接通的时候不在家，电话里吵吵嚷嚷乱乱糟糟的怎么听也不清楚，眉头一皱咔嚓就给挂了。
　　滴滴滴，电话忙音很哈皮的传进二少的耳朵里，楚小弟悲哀许久终于抬头对着楚冰说道：“跟男人结婚太扯了吧？”
　　楚大哥一挑眉，看自家弟弟的眼神忽然深邃起来，“我不也是男人？”
　　我爱上了你，但我不是同性恋――这是很经典的存在于男人之间的告白语句，想当初听到这话时楚司昭还在思考你明明就是爱上了个男人还说自己不是同志，那不狡辩呢么，可现在问题落在他身上，于是感觉竟会如此的不同。
　　小弟摸摸头发憨厚一笑，对着他哥抛个媚眼娇笑道：“可是哥不一样啊，我是如此的爱着你呐。”
　　一句话，分明十足十的玩笑，可那个字出口，就好像化成一股莫名的力量瞬间冲进了楚冰的心房，如狂风席卷冬雪纷飞，在一片苍茫碧野上浮动万千春华。
　　爱，不是喜欢。
　　但这孩子那张玩笑模样的脸也真是……
　　“你呀，唉，算了。”楚冰无奈的摇摇头，收拾了盘子转身出门，留下一脸茫然的楚小弟还在思考被算了掉的那件事究竟是个啥子……
　　
　　夏易风接电话的时候正在公交站台等车，等车到了便随着人流走了进去。翻出手机看了看显示，觉得楚司昭找他应该没什么要紧事便随手放进了口袋。
　　此时中午时分，夏童鞋戴着耳机斜靠在车窗边，在伴随着行进车子的阳光洒落照耀一地斑驳中，如峰的眉毛下是一双透着疲惫的眼睛。
　　累，可是作为一个即将高考的学生他也明白就算累也要坚持。还有几个月来着？他茫茫然的望了望车窗外面，修长的手指勾起脖上围巾轻轻的拉了一下。
　　现在要去的地方是最近报的一个补习班，考虑自己已是临近高考的学生，便是如夏童鞋这样在学校被老师重点培养发誓考取重点学校的重点人才，此刻也正带着耳机继续学习那可爱的ABC。
　　“And loneliness，I felt as though I were at the bottom of a great sea of loneliness ……”拥有温暖声音的男孩轻轻的跟着耳机里传来的声音复述着优美的诗句，在午时阳光下安静而温暖。
　　“哎，那人是圣高的夏易风吧？快，给泼猴他们打电话，快点儿！”特意压低的声音没有人听到，两个看上去十五六岁的男孩边注意着夏童鞋边做贼一般对着手机说着什么。然后车子到站，夏易风拿书包走人，这两个人也下车亦步亦趋的跟在后面。
　　圣高的夏易风，头脑聪明长相帅气，可他最出名的却是打架的本事。
　　记得那还是刚上初中的时候，易风小童鞋念的男校经常和附近一所中学的学生起冲突，于是就在某次的两校群架中，夏童鞋以一敌五打得那些人屁滚尿流，至此一炮成名挑战不断。
　　说来也是挺无奈的，学生啊除了念书没事跑来总跟我打架干什么？再第N次打完人之后夏易风终于问出了困扰他很久的问题，而对方的回答竟然是――打赢了你才能证明我比较厉害啊！
　　夏童鞋抽搐，于是发誓再不理会这些看热血漫画看爆仓的无聊份子！等有人再找上门来时，我们的易风同志奉行警告原则，如遇那些蔑视警告的，才是拳头出场的时刻。架打得少了，话也是能说一个“滚”字坚决不说“滚蛋”两字的状态，可没想到他如此冷漠的态度非但没有给他减轻负担，更是成就了他“冷面阎王”的传说。
　　哥是个传说，你要是迷恋那哥就让你变成传说！――就在这亘古不变的真理下，夏易风终于惹上了直到今日都未见消停的祸端。
　　“哎！夏易风你有本事站住！”
　　夏童鞋刚把耳机摘下来就听身后有人喊他，于是淡淡的转过身看了一眼问道：“什么事？”
　　“你别管，有本事你就在这等会儿。”
　　问话的自然是跟在他后面的两个人，看这说话的艺术感就知道这两小子从前还真没干过拦路抢劫的勾当，否则说出的话怎么就这么没有威胁性呢？
　　夏童鞋想了想，扭头走人，可脚还没迈出去，其中一个家伙竟然很不怕死的直接扑上来抱住他的腰大喊道：“快给泼猴打电话！告诉他夏易风在这！”
　　你真不怕我一脚踹死你啊？夏易风风中凌乱，可对上那个明显慌张的家伙不怒反笑道，“泼猴？你说是白石高的扛把子？”
　　人点头，吓得另一人惊出一身白毛汗。
　　“我看你都没打过架吧？怎么当人家小弟这么尽职尽责？”
　　“我不是他小弟，他拿了我的P5，帮他做点儿事他应该会还给我的。”
　　人才！夏童鞋正悲哀着人类的发展怎么会这么的千奇百怪时，抱住他腰的学生突然松开手，兴奋道：“他们来了！”
　　话音刚落，果然几个穿着休息装的孩子正奋力从街道的另一头往这边全速奔跑着，而三个人好整以暇的等着他们过来后，就见其中貌似老大的少年满脸通红，双手叉腰气喘吁吁的道：“我、我看你往哪跑！”
　　“刘玉，我赶着上课，你脑子要是没装豆腐就给我赶紧的滚。”
　　刘玉就是泼猴，刚还一脸趾高气昂，但听到夏易风这毫无感情的一句威胁后瞬间往后退了两步，“你以为我怕你啊！上次劳资还给你来了个头开花呢！你忘了！”
　　“对啊，现在还贴着药呢，要不这次就把前账先清了？”夏易风说完，书包往地上一丢，可拳头还没握紧，就听不远处有人大声道：“警察快过来啊！就是这里要打架！”
　　打架？！哪里有打架？过路行人纷纷驻足观看，只见得好几个男孩夺路狂奔，就在人影消失留下一路足迹中，唯剩下一男生从容的拿起书包，一脸平静的朝这边望过来。
　　“你喊的？”
　　人群中一男孩面容清秀如百合，微笑的眼睛和嘴角都透着一股子的清丽脱俗。长得挺漂亮，皮肤也很白皙，只是……
　　夏易风歪头，可惜这孩子腿脚不便，却是坐在轮椅里的。
　　 
59

59、哪个新郎比我惨2 ... 
 
 
　　“很危险，以后看见了就绕路走。”夏易风抓起书包准备闪人，可看这孩子明显缺乏锻炼又好脾气的样子就忍不住提醒了一下。
　　“可是你当时很危险不是吗？”
　　“我打不过可以跑，你呢？两轱辘能比我快？”夏易风这话绝对不是故意刺激他身体有残，于是就事论事的模样显得更加的义正言辞。
　　少年笑了笑也明白，满脸和煦的摇着轮椅来到夏童鞋面前伸出手，“我叫卓痕。”
　　卓痕，卓尔不凡的卓，伤痕累累的痕――介绍带着淡淡的悲伤，夏易风轻轻的握他的手，触感柔若无骨明显就是位娇生惯养的温室花朵。他弯弯眉毛本来就因为这孩子帮忙心里有那么一点儿好感，现在看他大大方方的样子，不由得笑道：“我叫夏易风。”
　　“易水犹寒的易，风行水上的风，”少年低声喃道再抬头看这个身形修长容貌帅气的人，忽然就有了一种风行水上唯我逍遥的感叹。
　　明明两个人差不多的年纪，为什么他可以那么自在，眼睛可以那么的清澈呢？卓痕想着，在望进夏易风那双黑亮的眸子时，不露痕迹的咬了一下嘴唇。
　　夏易风看了看时间，见补习快要开始就向卓痕说了句再见，不想轮椅少年“哎”了一声叫住他，问他要去哪，结果两人去的地方刚好顺路，我们善良的夏童鞋很自然的就担当起了护工的工作，伸手推轮椅，两个认识不到十分钟的孩子顺理成章的行进在残雪覆盖的小路上。
　　卓痕要去的地方是个距离补习班很近的公寓，地理位置优越生活环境优雅，十足十的高端人群居住带。
　　两个人边走边聊天，渐渐的夏易风发现他和卓痕竟是有很多共同的话题，“你也喜欢玩游戏？”
　　卓痕点头，但好似想起什么又摇了摇头，“我之前一直在住院，就算很想玩也没有机会。”
　　夏易风心里叹口气，总觉得这孩子身上缠着抹挥之不去的忧伤，而这份忧伤反射到他和煦的脸上是那么的叫人别扭。
　　“现在出院了可以玩了？”
　　“恩，听说最近很多人玩旷世，我也想去看看。”
　　易风学长呵呵笑了两声，从职业类型到装备武器认真的讲给卓痕听，见对方眼睛越听越亮，末了到公寓门口的时候夏易风终于把自己的游戏ID告诉了他，并且答应如果卓痕上去玩，那么自己一定会带他。
　　真的？
　　真的。
　　那我去了，你一定带着我？
　　你上了的话就直接M我，我到新手村去接你。
　　卓痕重重的点了一下头，目送那人的背影消失在目光所及的地方后，他淡淡的笑了一下，心想，刚刚认识不过一个小时的家伙呢！为什么要相信我？真是……
　　“奇怪的人。”
　　独立在风中久久，等衣袂翻飞寒意袭身，这人才淡淡的收回目光摇着轮椅慢慢的走进小区。
　　
　　“哥，快八点了！快来快来！”
　　不同于高档公寓里的安静宜人，楚家这一天几乎都是鸡飞狗跳像点了炮仗一般的热闹非凡。
　　这孩子怎么这么精神呢？大小子感慨一声，探头看卧室的情景又是一阵唏嘘。
　　原来楚小弟坐在电脑跟前一动不动盯游戏的状态已经持续了一整天，尤其现在那神情那气势更是有嫦娥奔月计时员的架势。其实本来嘛！人家夏学长去补习打架送人的功夫都让他放在游戏上了，想来结婚这事在心里必是占了不小的分量。
　　“速度速度！过了时辰就不好了！”
　　楚大少匆忙的喝口汤还没来得及往下咽，自家弟弟那催命咒再从卧室里传了出来让大少爷喷了个无与伦比。咳嗽两声，擦擦嘴角，心说玩个游戏，你还算了日子不成？可他这么想着人却已经迈开脚步进了卧室。
　　踏！踏！踏！脚步声越来越近，楚司昭抬头见他哥终于进屋，眼珠子边冒着绿光边把电脑往前一推。楚冰好奇的伸头一看，原来游戏界面早就打开，就等他输入账号和密码。
　　“你这么急干什么？”楚冰无奈的笑，坐下输入之后又开一窗口把另个号码也登了上去。
　　楚小弟摇头晃脑的一脸傻笑，嘴上催促着楚冰赶紧把傲视嫁给他，心却早插了翅膀飞向了自由的梦幻蓝天！
　　哦！结婚咯！结婚咯！终于跟老哥结婚咯！他脑袋上面冒泡泡，就等傲视跑到自己身边两个人交换完物品之后，楚小弟点开大礼包，瞬间一套雪白色的银龙软甲时装套在了牙耳的身上，再看傲视，也是一身雪白飞凤长裙亭亭玉立。
　　“你往左边站一点儿，我照相。”楚大少爷温柔的笑了笑，楚小弟一听立马乖乖的颠儿到傲视旁边。
　　拉近距离仔细看，便是系统捏出来的小人那也是让他好好地美了一把。
　　俊男美女呐，要是能换成自己两人的头像就好了！小小子笑得见牙不见脸的，等大少爷说了句“OK”，手指头噼里啪啦就开始点鼠标，那动静好像拿了把AK47把赫拉大婶一通轰炸。
　　可这时候系统NPC不乐意了，你结婚凭什么拿着我们当靶子使？不出点难题折腾折腾你怎么才能显示出我们GM大神的威力？
　　于是，赫拉大婶特不厚道的要求牙耳和傲视回答问题，而这些一点难度都没有据说是考验夫妻亲密度的问题，说白了就是浪费你的时间。
　　楚小弟愤恨的嗷了一声，大少爷无比体贴的道：“都选择最长的那句。”
　　最长的？小弟低头一看果然大婶已经说出了第一题：
　　请问你最想对他（她）说的一句话是？
　　A、我爱你
　　B、我们一起去练级吧？
　　C、如果有人反对，我们就分手。
　　小弟虎躯一震，猛猛的拍案而起道：“选最短的！”
　　大小子无奈的摊开手耸了耸肩，这题已经选完了，等下一题选最短的吧。
　　小弟憋屈的翻个白眼，认命的选择了C项后等待赫拉大神的第二题。
　　定情信物，你希望对方送给你什么？
　　A、可以增加亲密度的戒指
　　B、没属性要求的装备
　　C、一把刀
　　……
　　小小子受不了了，喷发着火焰犹如一条暴躁的火龙，逮着NPC就一通乱砍，这什么问题，这都是什么问题！
　　赫拉大神悲催，其实这类问题就是走个过场，这多明显的答案啊，你偏偏非得要定个什么长长短短的，长眼睛的连想都不用想就知道选什么好吧！
　　大小子拍拍小小子的头，“选哪个我告诉你。”
　　结果，在如此英明的决断下我们可怜的司昭弟弟终于如愿以偿的回答完了系统问题，而赫拉大神宣布两个人交换任务物品时，也终于没有再难为他。
　　不过嘛，系统不准备难为你，可其他玩家没说不难为你。眼见着两个人就要步入婚姻殿堂了，原本静悄悄的四周突然涌现出一大批玩家，二话不说魔法轰炸如滚雷般直击场中二人。
　　[世界]凤：恭喜邪少结婚！记得给我们留红包哟！
　　[世界]MOMO：你们本就是天生一对，地造一双，愿大家的祝福伴随着法师的魔法如烟花一般降落在你们的头上！
　　……
　　小弟宓目醋攀澜缟厦腿患涠喑隼吹囊灰骋车淖８＃在感受着天降魔法的同时恍然道，原来这就是你们的祝福方式，原来你们真的舍不得花钱去买烟火。
　　[当前]牙耳：来我这里领烟花，放魔法太浪费蓝药。
　　[当前]金银花：邪少不觉得魔法要比烟花好看吗~\(RQ)/~我们讨论了一天才研究出来要这样给你庆祝呐！
　　[当前]爱你久久：9494，我们要用这种特殊的个性的方式庆祝，这样多给你长脸啊！是吧，弟妹？
　　楚冰淡淡的瞥了一眼“弟妹”两个字，皮笑肉不笑的模样让二少爷狠狠的打了个抖索。
　　“那个……哥啊，咱两赶快结完婚做任务吧？”试探的问了一句得到大少爷点头首肯，楚司昭这才急急忙忙的往赫拉大婶身边跑，可不幸的是命运这玩笑还没开够，就在众人欢天喜地玩魔法雨的时候，突然又一股生力军闯入，在又一轮魔法轰炸下，众人头顶不大不小的都飘出了血红的伤害数值。
　　有人开强制PK！楚司昭一惊，赶忙把自己攻击限定重新设置。可就在这么眨眼的功夫下，已经有很多玩家化成白光从各处亮起。
　　[当前]剑扫清风起：零度的！
　　零度？楚司昭这一天趴在电脑跟前也不是白趴的，要说零度这个军团那真是来头不小。四服的漠视十一服的零度，各占一山的猛虎，现在到了一处那自然是要拼个你死我亡。所以，这一天除了忙于婚礼准备的二少爷，漠视神殿众人几乎都在和零度的干架。
　　可是大家都是在PK场上打得，死亡无惩罚，现在他们跑来强制P可就是很严重的事情了。
　　二少爷皱着眉头发消息，虽说他对帮派的时候不是很上心，可也不代表他能把何晴川交给自己的漠视就这么放着不管！
　　[当前]牙耳：有什么仇的先说清楚，别两败俱伤大家都不好过！
　　一句话如同巨石如小溪，还没等他想好怎么解决这事呢，当前频道上的信息真是按着页数来算的。
　　小小子头疼，抓头皮，眼珠子滴溜一转刚好看到一个熟悉的名字。
　　[当前]殇?酒：你不是说过不放过我的吗？现在我带着帮会过来跟你玩不是送上门来的吗？O(∩_∩)O
　　#@￥%……！楚小盆友骂都骂不出来了，眼见着游戏里牙耳头顶上突然飘出一个巨大的红彤彤数值，傲视那娇小的身子竟如鬼魅般迅速杀入敌群，一个连续技能使出来都没让人看清楚，对方一个玩家便已经倒在了地上。
　　而这人的名字正是殇?酒。
　　




60

60、哪个新郎比我惨3 ... 
 
 
　　殇?酒倒了，可PK的地方距离复活点不远，又碰巧这些玩家那就是仇人见面分外眼红的状态，哪里会有完的时候？一时间P态越演越烈，一个玩家倒下去千百个玩家站起来！置生死于外的伟大精神被他们宣扬的淋漓尽致。
　　楚司昭眼见事态发展越来越不受控制，终于在理智斗争下服从感性的召唤，也不管三七二十一的提着匕首把牙耳猛猛的开到了战争圈。
　　“哥，你在哪呢？”他一边活动手指一边问楚冰，跑了一圈下来除了杀掉几个零度的人倒还真没看见傲视那个小MM。
　　大少爷此时一脸悠闲的看着屏幕，听自家弟弟问话，抬头一笑道：“复活点呢。”
　　“你在复活点干嘛？”
　　“守尸。”
　　守……谁的？小弟这话还没问出口就见世界上突然刷出一屏幕的惊叹号，而这个发消息的人便是之前呼唤傲视为嫂子的困困龙，在其占据字数三分之二的标点符号外的主要内容是――嫂子你把咱家酒哥送进去轮回好几遍了。
　　楚小弟看完哈哈笑起来，冲楚冰挑了个大拇指后终把注意力拉回游戏。
　　[帮会]牙耳：都进IS，我们这次跟零度的好好玩玩。
　　司昭弟弟发完信息随手拿起耳麦套上，果然IS刚打开就见帮派成员呼啦啦的一个不落全进了语音。
　　“这仗既是我的私事也是咱帮派的公事，私事我自己来，但公事的话就要靠大家了。”楚小盆友清清嗓子开始说话，而由于频道设置是自由发言，大家在听到他如此装X言论后更是在兴奋之余不忘鄙视。
　　小弟无奈按额头，这可是帮战争贩子哟，只要有架打谁管你是私事公事有什么原因？
　　所以，在大家一致表态要和零度血战到底之后，IS频道瞬间变为菜市场，无间断的爆发出某些人砍敌时的肆意狂笑和某些人被砍时的变态呻吟。
　　我KAO！你死了还叫个P！众人一起心里竖中指，而楚小弟就在这么喜感的氛围中，提着匕首更是干掉了三个人，喝了不知道多少的红药。
　　闪避！
　　背刺！
　　牙耳手握匕首飞起半空，就在一法师玩家刚吟唱出火焰荆棘时，CK的匕首插进他的背部，同时魔法打断后老鼠爱上猫的一击剔骨也尾随而至，闪着紫色光芒的刀刃从下而上，带着一道紫色电光瞬间送了对方法师重生。
　　楚司昭在频道里喊了一声赞，尚小涵紧跟着把她英勇表现口述出来。
　　什么罗汉果九死一生的情况下给他放了个快速治疗啦，然后又当罗汉果快翘辫子的时候放了个魔法保护啦，然后等罗汉果终于拼尽全力并且仰仗着自己血牛的体质把人家逼到墙角剩了血皮的时候，自己一法杖砸下去，普通攻击都敲出一个大伤害送了人去复活等等等等。
　　众人问，那什么职业让你两这么费劲才弄死的啊？MOMO筒子羞答答的回答――是个祭祀。
　　众扑街。
　　“我真服了你了。”二少爷嘴角抽搐称赞尚小盆友，不想话音刚落就听语音里传来一串脏话，听得天上人间那位BH大叔都不由得生起了敬仰之情。
　　话是葡萄西柚骂的，至于内容因为过于惊人所以七就河蟹一下，只说他骂人的原因。
　　恩，原因是什么呢，七喝口茶做高深莫测状，结果被小五倒霉孩子一巴掌拍飞，大吼：还用你说，脚趾头想都是被杀啊！
　　没错，是被杀，可是被一个人杀和被一帮人围杀是不同的概念吧？
　　葡萄西柚絮絮叨叨的把自己惨遭蹂躏的事情说出来，就在满天魔法群雄逐鹿的情况下，漠视神殿的帮众竟然在各自厮杀自顾不暇的情况下硬生生凑出了一支专业刺杀队伍，纷纷跑到边境进入了隐身状态。
　　这都是个什么事啊！为什么人家结婚这么顺利，等到我结婚就这么不安生呐！楚小弟边抹眼泪边哀怨的操纵者牙耳一步步的移动，因为害怕被法师时不时丢过来的魔法波及到，心理上更是承受着无法言语的负担。
　　“小心点儿，又来人了。”
　　楚司昭一听茫然的抬起头，见楚冰大哥一副悠哉的样子更是脱力到了极点。
　　“什么人啊？”
　　“皇朝的。”
　　我想死啊，行不行？楚小弟呆呆望天，这打击还没过去又听楚大哥笑道：“好像胜世的也来了。”
　　
　　皇朝的来了，胜世的也来了，然后是大大小小见过没见过的帮派都来了。
　　楚小弟就在眼前是人背后是人走两步一卡三步一延迟，头顶满天魔法飞舞脚踩陷阱道具的情况下，终于进入了崩溃阶段。
　　暗杀！
　　―687
　　绞首！
　　―776
　　对方一击破碎造成破甲，―598的伤害从牙耳头顶飘出。楚小童鞋机械式灌口大红，在不惜一切代价解决掉这个玩家之后再转身投入另一战争圈中。
　　[当前]风弄影：大家快看啊！皇朝的锦瑟无端趴了！！
　　[当前]飓风音速：从复活点里趴着就没站起来过的儿子，没资格说别人！
　　[当前]豆豆龙：5555！~~~姐啊，你跟姐夫说说不要打架了啦，人家死了好多次了都~
　　[当前]麦克风：杀！今天谁逃谁是孬种！
　　……
　　楚小盆友目无表情的看了看如同战场一般混乱又疯狂的世界，再望一眼神殿前站立的赫拉大神以及她身边围绕的无数PK中的玩家，小宇宙终于爆发的大吼一声：你们都跑吧！打了一个多小时了，少爷还等着结婚啊！！
　　然后，就在他内心绝望之时，两道火红色的身影在白光之后空降到NPC的身边，其中一位就在众人来不及细看的功夫，抡起手中武器一个群体挑衅，瞬间清出一个以二人为中心半径大概十米左右的圆。
　　随后系统公告，恭喜玩家落大雨和玩家毕业获得众神赐福，结为夫妻。
　　楚司昭感觉几乎所有的人都淡定了，不管是打架的还是路过的，每个人的心中都响起了哈利路亚的圣歌。
　　[当前]落大雨：好多人哟，我们有没有打扰你们啊，不好意思，你们继续吧~\(RQ)/~
　　死人妖说罢竟然真的又化成一道白光协同新郎毕业小盆友离开了这纷扰之地，而他们如昙花般出现也不能说一点儿都没有影响，至少接下来发生的事情令楚小弟更加淡定了。
　　[当前]林家铺子：KAO！那个死人妖刚结婚？！那我们打的那个新娘是谁？
　　[当前]剑扫清风起：太阳！你们到底来干嘛的！我们家邪少结婚你们不是来砸场子的？
　　……
　　瞬间，世界又达到了□，在众人你一言我一语的精华汇总下，我们基本理清了事情的始末：起初牙耳和傲视结婚，漠视神殿是来庆祝的，后来零度出现也确实如殇?酒所说是来解决私人恩怨和公家问题的，可随后皇朝却是因为听说落大雨结婚而过来砸场子，胜世九州自然过来阻止，但是他们的动静太大太明显，再加上本就是合服的多事之秋，其他人看见如此浩荡的集体出游便猜测是否终于要服战而赶来帮忙……
　　猜测与假想成了错误发生的导火索，而我们深受伤害的被害者明显就是牙耳小盆友。悲惨哟！邪少哭花了一张脸蹲在地上画圈圈，正当众人纷纷放下屠刀立地成佛的时候，一人持剑出现，铿啷一下把楚弟弟劈死在了地上。
　　殇?酒？！楚司昭鼠标狠狠的砸在桌子上，正准备重生的时候，余光处一黑影从屏幕中窜出，两个简单锋利的技能跑圈绕走，刁钻的把殇?酒立马斩在刀下。
　　这就是螳螂捕蝉黄雀在后吧。楚小弟不知该喜该悲，看那黑衣CK转身疾走负有返回时，一双眼睛瞬间抬起狠狠的瞪向楚冰。
　　“他为什么抱你？！”
　　楚小弟手指着屏幕不由自主的吼起来，而那神殿前，众人围绕中伫立的正是绝杀，他的怀里抱着白色婚服的傲视，脚下正是被杀埋头挺尸的新郎牙耳……
　　“傲视号卡了。”
　　楚小弟“碰”的一脚踹在矮桌上，脑袋一扭直接歪进枕头里不动弹。
　　“怎么了？”楚冰温柔的声音从上方传来，就在楚小弟想要把自己更加埋进被子里面时，大小子宽厚的手掌轻轻的抚摸上他的头，轻柔的缓慢的摩挲着。
　　“什么啊什么啊，我一天都这么高兴的盼着结婚，凭什么就这么的不顺！”小小子越想越气闷，感觉自己就好像飞到半空突然被一股大力拉回地面，并且弄得灰头土脸狼狈不堪。
　　楚冰怔了一下没反应过来，就见自家弟弟手握拳头狠狠砸下，“你懂不懂啊？啊？！你知不知道有多难受！我这么高兴的要结婚是为了什么！要不是你我会这样吗？！”
　　小小子越说越大声，语气里更是带了点点儿哭腔。没错，他很难受，就因为在现实里没办法达成的愿望可以在游戏里实现他才会这么的报以希望，可是，这么的不顺利，而且傲视还……！
　　“我KAO！死殇酒！”小弟赌气的撇下一句话掀被子把自己裹成蚕宝宝，那架势好像要憋死自己才完事。
　　楚冰愣了半天终于勾起嘴角无声的笑了，伸手把蚕宝宝抱进怀里，不顾对方的挣扎轻轻的掀开一角，“绝杀号是我的，顾尘那号叫神经综合症，而且啊……”感觉怀里人身体一僵，他突然一拉被子把二少爷整个挖了出来，“绝杀号只是偶尔让顾尘帮我练级的，之前和牙耳升级刷任务的一直都是我。
　　楚司昭呆呆的看了看楚冰，望进那双碧绿色的眸子里隐藏的温柔，忽然就有一种往前凑凑看清楚的冲动。
　　“你说是因为我才会这样？恩？什么意思？”楚冰有点儿坏心眼的问，摸摸楚小弟的头发，反手“啪”的一下轻拍了下他的脑门。
　　楚司昭咬唇，突然伸胳膊拦住楚冰的脖子把自己的脑袋埋进了对方的脖颈。
　　“……意思是我喜欢你，不是，是我爱你……”
　　我爱你，哥。
　　真的。
　　 



61

61、恋爱，什么样子？ ... 
 
 
　　楚小弟把话说明了。
　　楚大哥瞬间阳光了。
　　抱着自家弟弟就好像抱着只小猫儿般轻轻的顺着毛，终于等小猫下定决心要为自己的一番告白寻个结果时，大小子却是一句话顺利的把他变成了一只煮熟的虾子。
　　他说，就算是谎话，也要说一辈子。
　　什么……一辈子？楚司昭脸热的跟发了高烧似的，七手八脚的准备挣脱楚冰的臂弯，可无奈这不争气的身子早因为这话软成了泥，纠结之下最终选择行动，张开血盆大口狠狠的咬在了大少爷的肩膀。
　　“疼啊。”楚冰倒抽一口凉气，把害羞的小小子像狗皮膏药一般扒下来后，掰住他脑袋正经道：“又咬我？”
　　“谁让你以为我说谎了？我这么勇敢的表白，你怀疑个毛啊！”楚司昭这是典型的豁出去不要脸了，已就摊牌了自己何不硬着头皮继续呢？于是，他把缠在楚大少脖子上的那两条胳膊又紧了紧，额头抵住对方下巴一字一顿道：“你的回答呢？”
　　楚冰微笑看进他的眼睛，纤长的睫毛下仿佛琉璃般美丽的眸子，就好像他与他最初见时那花园水池中绽放出的晶莹。
　　这是司昭，从今以后就是你的弟弟，你要照顾他保护他哟。――母亲的话犹在耳边，可楚冰知道从一开始见到这个傻乎乎的小娃娃时，他就不可能只把他当做弟弟看待了。
　　小小子很漂亮很干净，会抱着大小子的腿糯糯的喊哥哥，所以不知道从什么时候起他就起了坏心思，想把这个孩子一直带在身边，看着他抱着他，把他教育的眼中只有自己，离开自己就活不下去了才好。
　　可是他能吗？小小子迟早有一天会长大，如果他只是单纯的喜欢哥哥怎么办？楚冰心里一直有很多的疑问，而这些问题在得不到准确回答时往往会令他感到莫名的恐惧。
　　“哥……你也对我，呃，怎么不说啊？”
　　“害怕。”楚冰撇下两个字伸手抱住了二少爷，在感受到这个人真的在自己身边没有跑开时，才深深地舒了口气。
　　楚小盆友脸红红的闻着楚冰身上的问道，在淡淡的薄荷清香中突然笑起来，“要是我不说，那咱两这辈子估计就都得当个老男人了！”
　　当老男人好啊，至少不用看着你娶妻生子或者爱上别的男人吧？大少爷直起身，很想说自己早就做好这种思想准备了，可话到口打了两个前空翻还是咽了下去。看楚小童鞋那张笑得花枝灿烂见牙没脸的样子，笑说：“来吧，没时间了。”
　　楚小弟一惊，羞答答的玫瑰瞬间开遍全身，眼睛忽闪忽闪的刚要说话，不想楚大少竟然起身踱回了电脑前……
　　哇咧？！什么意思？小弟云里雾里不明白，而他那白痴到登峰造极的呆样让楚冰同志也跟着傻了，“过来啊，不是准备结婚的吗？”
　　“……啊，哦……”又失望又兴奋的语气被神奇的组合在一起，楚小盆友爬爬爬，等磨蹭到游戏边才知道原来真的是“没时间了”。
　　[帮会]MOMO：邪少爷啊！你还健在否？IS语音断了哟断了哟~~
　　[帮会]天上人间：这仗打得爽！下次哪个结婚了，爷们儿一定去！
　　[帮会]别对我无情：大家冷静一下啊，要你们这么玩，咱帮会平均等级可是会下降得很突飞猛进的。
　　……
　　楚小弟边翻着聊天记录，聊天频道边往上刷，终于在他看完之后重新刷出好几页时，没耐心的把频道清空，手指头噼里啪啦就打上一条信息。
　　[帮会]牙耳：神殿前集合，我要结婚了！
　　真是，这才多久的功夫啊，怎么刚才人挤人的浪潮这么快就退没了呢？鼠标点击，趴在空无一人的地上的CK瞬间从复活点出来，楚小童鞋高高兴兴的看牙耳重新奔至赫拉神殿，而在那高台上的正是身着白色婚装的傲视。
　　咳，当然还有绝杀。
　　“哥啊，这让我有一种戴绿帽子的感觉。”
　　楚冰哈哈两声，就见屏幕上绝杀CK两个跳跃眨眼的功夫已经到了神殿门前最高的白石柱上，然后“碰”的一声，烟花烂熳。
　　艳如血，白如雪。
　　圣洁的神殿前，两个人遥遥相望，浪漫如画便是最美的见证。
　　
　　最美的见证，也得到了朋友们的祝福，所以为了纪念这美丽的相遇便有人用最便捷的方式截下图片发到了论坛上，不久之后，这么一段佳话被演绎出了众多版本，更有帮腐女们拿来YY成了另一篇可歌可泣的故事。
　　什么可歌可泣的故事呀？某狼擦擦眼泪说，你没见那个站在柱子上的男淫是多么的悲情吗？明明深爱着男主却要眼睁睁的看着他和一个女人结婚，而且还要给他们营造浪漫气息放烟花！这不就更彰显了他内心的痛苦嘛！！
　　此女吼完发足狂奔，在获得无数腐生物顶贴的同时也赢得了楚二少爷痛心疾首的悔恨，还有游戏中傲视小MM被人追杀的悲惨之路。
　　不过，老子说了，祸兮福所倚福兮祸所伏，傲视号都被人十八里路追杀了，绝杀号怎么会不来点儿甜头呢？
　　“哥，又有人加你好友，”楚小弟扒拉两下鼠标做忧郁王子状，等楚大少黑着一张脸从对面电脑里抬起头来时，他还是没憋住捂着肚子笑滚在床上，“你看哎，这哥们儿说绝杀是为了兄弟放弃深爱的女人，夸你够义气呐！哎哟，乐死我了……哈哈，哈……”
　　“再笑我把牙耳号一个扔矿洞里了啊。”
　　楚小弟一听麻利滚起来，“这些人是无聊了闲的，你看正常人哪有这么反应嘛。”
　　大小子哼哼两声，正准备对自家弟弟施行再教育，不想手机响起，只好起身出去接电话。
　　楚小盆友乐哟，看时间该吃晚饭了，于是也从床上爬起来跟着出了房门。
　　至今，合服已经过了四五天，也就是说距离两个人表白也过了四五天，按理说就算没有什么实质性的进展也该有点不平常的举动吧？可楚家大小两只却依然过着平静的日子。
　　怎么会这样呢？嘴里吃着楚妈新研制出的新菜，司昭弟弟的眼睛黏在了楚冰身上，跟着他拿筷子夹菜吃饭喝水的，就是不舍得离开。
　　楚妈咬咬嘴里的青菜，眼睛却是与小弟那坚定不移截然相反，滴溜溜的在大小子和小小子身上来回乱转，终于在大小子一个微笑示意下定在了小小子身上，“司昭，怎么了？你哥脸上有什么？”
　　“啊，哦，没事没事，妈吃菜。”楚司昭个没出息的乱打马虎眼，给楚妈夹了筷菜之后闷头扒拉自己碗里的饭。
　　大少爷无奈的摇头，给他夹了几块剔好骨头的鱼肉，问：“我一会儿要去趟工作室，一起吗？”
　　“好！”几乎就是尾音还没消散，他这回答就冒了出来。
　　楚妈满脸疑惑的吃着饭，终于等到撤桌时，才跑到厨房抓着正洗碗的大少爷拖到一边玩审问。
　　那个什么了？
　　对，那个什么了？
　　那你们那个什么了吗？
　　还没有那个什么。
　　你还记得你当初答应过的那个吧？
　　我记得，所以才没有那个什么。
　　母子两用鸟语对着鸟都听不懂的话，一副地下工作者的样子好像在讨论什么惊天大案。
　　终于，一场讨论过后，楚冰微笑着拍了拍楚妈的肩膀，把碗盘洗干净后穿好衣服带着小弟出了门。
　　路上，车子行驶的要比平日里慢许多，或许是路滑或许是人多，又或许是楚大少为了两个人能够有多些时间的在外面相处，可按他的脾气也不会说出口。
　　楚司昭透过窗子无精打采得看着外面一排排走过的路灯，暗淡的眸子反射在车镜中倒是没人能看清。
　　大少爷伸手不露痕迹的摸了摸他的头，惊得小弟一转身正对上那双温和的眼睛。
　　“别吓人。”
　　楚冰转摸为拍，大有一副“跟哥叫板你试试看”的态度。
　　楚小童鞋委屈哈，心理上还没整合完，他哥这一下更让他有种祸从口出的冲动。可谁叫咱勇敢呢？很多话不问出来哪辈子知道答案？
　　于是，小弟心一横壮士断腕，“谈恋爱是什么样儿的？”
　　话音刚落，车子甩尾。
　　楚大少好容易稳住方向盘，再对上那个语不惊人死不休的傻小子，终还是很有骨气的咳嗽了一声，“你觉得呢？”
　　楚小童枯萎了，坐在椅子上满目哀伤，“都让哥给养成这样了，我哪谈过什么恋爱。”
　　楚冰笑，不知不觉间笑意爬上嘴角。
　　没有回答，楚小弟似乎已经陷入了假象也没有追问，等车子平安抵达目的地时，楚哥才俯身过来帮他解开安全带，变魔术一样从怀里掏出两张电影票摇了摇说：“今天晚上的，和我一起去看吧。”
　　楚司昭愣愣的看着两张票子在眼前晃来晃去，而楚大少那纤细修长的手指好像带着迷药般让人移不开视线。
　　“看电影……”楚司昭兴奋着还没来得及幻想呢，忽然见自家哥哥自行下车走过来帮他开门，而就在他身子刚探出去时，两道亮光突然照射在二人身上，一个嬉笑的声音远远地传来。
　　“我说，一起去喝酒啊？”
　　喝你个大头鬼啊！少爷要去看电影吼！楚小弟愤怒的瞪着远处的一台红色跑车，就在跑车旁边伫立着一个带着眼镜的男人，而另一边则是那个妖孽徐变态。
　　




62

62、大神的邀约 ... 
 
 
　　徐克说喝酒就是真的单纯意义上的喝酒，放眼望去一桌子要是敢有一颗花生米他都不姓徐。于是，大排档的角落里，老板眼珠子冒着绿光忽闪忽闪如夜晚猫头鹰，紧盯着唯一一桌不要食物的男人们，狠狠的磨着牙。
　　我咧个神呐，这儿哪来咧帮淫呐~~~~
　　老板好悲伤，拄着下巴一个劲儿的打量那四个男人。
　　金色头发的是个外国人，高挺的鼻梁和勾人的眸子，便是说他迷倒万千少女也不为过。左边的那个戴眼镜的男人也不错的，就是优雅举止跟这里格格不入，让人看着好像哪来的贵公子有着不易接近的感觉。右边的那个……是男的还是女的？老板深思良久，终放弃如此高深的问题转投于一进门就让他看着都会笑的男孩。
　　这孩子当然就是二少爷咯，不过他现在的形象可真不是那种开朗阳光少年郎，拿着手机一会儿看看时间一会儿看看电影票，耳听桌子上的欢颜笑语，真恨不得拿手机当砖头拍死徐变态。
　　“哥，快到时间了。”楚小盆友扯扯大少的衣袖，虽然脸上没什么表情可语气里却是充满了焦急。
　　楚冰拍拍他的肩膀，示意稍安勿躁，随后伸手一指那个戴眼镜的男人道：“这个人叫段天钊，玩旷世的，ID么，你猜猜？”
　　我猜我猜我猜猜猜，猜你个大头鬼！小弟弟愤恨的瞪了自家哥哥一眼，趁机抓起冰少爷面前的杯子咕嘟灌了一大口。
　　“他ID叫死一片，想不到吧？”
　　然后，小弟这口没来得及下去的酒“噗”的一下喷了徐克一身……
　　“还好还好，你要说这是落大雨我就找个地方掘坟去。”良久，楚司昭擦擦嘴角，不顾徐妖孽龇牙咧嘴的倒霉样儿，冲着段天钊伸出手道：“你好，我是牙耳。”
　　段老大点点头，丝毫没有要跟他握手的意思，无奈小弟只好悻悻的把爪子收回来，心里一个劲儿的鄙视。
　　楚冰默了一会儿，看楚小童鞋的眼神明明很镇定却不知从哪个角度被对方解读出了幽怨意味。咳，就在幽怨的眼神中吧！楚小弟深情的听到他哥说，“落大雨怎么会是段天钊呢？徐克才是啊。”
　　最后，小弟变成了石头，还是那种手指头一戳卡拉卡拉掉渣渣的那种。
　　不过，话说回来哟，段天钊和徐克能在工作室门口逮着他们两人自然不是碰巧。君不见楚大少爷在饭前接过一个电话吗？不过，你要问他们谈话的具体内容，七就不详细说明了，只是能很准确并简洁的告诉你，是关于二少爷的。
　　段少咳嗽了一声，即便是是透过镜片还是让楚小童鞋感受到他凌厉的目光，那感觉，真像被扒了层皮。
　　“听说你很会电脑？”
　　“对。”楚司昭点头，如此直率坦然的样子不仅没让人觉得他很自负，反而他这种自身肯定博得了大家的赞同。
　　楚冰满意的拍了拍二少爷的肩膀，就在自家弟弟还茫茫然不知发生何时时，段少递来的名片拨开了他眼前的云雾。
　　拨开云雾见青天，无奈青天白日阳光太照眼，小弟眼珠子凝在上面真差点失了明，“胜世……集团？”
　　他艰难的念出这四个字，脑海中却早已经想起那个很有名很有名，据说牛逼到外太空的大集团……不对，那不是个集团，那简直可以被称为一个皇朝。
　　这么厉害的一个人给我名片干什么？楚司昭好歹也是楚家的孩子，虽说不像这类人总在大场面里混但好歹也是见识过的，于是端正态度总算是没把自个没出息的一面表现出来。
　　“我想请你帮我做游戏。”段少呷了一口酒，虽然这酒明显的很不对他胃口，可这人依旧面不改色的咽了下去，否则张嘴吐出来？老板那苦瓜脸还不青了。
　　楚司昭皱了下眉，“请我做游戏？不是要我去设计吧？”
　　让你设计，谁还敢玩？徐克笑岔一口气，不过还没等他说话，楚大少很干脆的抬腿就踹了他一脚。
　　妖孽不动了，老老实实的坐着。
　　“不好意思是我没有说清楚，其实是胜世一直在研究全息网游，而且我们其实已经在着手设计，或者说事实上我们已经差不多研制出了这种技术，”段少从衣袋里摸出一张磁卡，上面清清楚楚的绘制了一枚剑兰图案，“我希望在后期测试阶段你可以参与进来，并且及时的给我们反馈信息。”
　　说白了就是我去干测试员的工作，然后还不发工资呗？楚弟很现实的把段少那一长串听不懂的话简单明确的总结了一下，见对方根本不知何为羞耻心还点头的时候，小小子开始对这个现实中死一片产生了浓厚的兴趣。
　　“测试员的话，也有高要求吧？”
　　“听楚冰说你小时候自己拆装电脑还经常自己设计游戏祸害得全学校的同学一起玩，最后让家长找到学校？恩……他还说你得过什么奖来着，是关于这方面的吧？”段少弯了弯嘴角，其实打死他也不相信，眼前这么一个看起来虽然聪明但却不天才的孩子竟然有这样的本事。
　　楚小弟脸红红哟，其实他也不相信自己这么的伟大，随手指指徐克笑道：“他能不能当测试员？”
　　“他？不可以。”
　　简单的四个字，彻底把楚小童鞋的小心脏捧到了最高点，让他的光辉形象在这小小的大排档里发出万丈光芒。
　　不过，你个傻小子跟徐克比什么？他那么妖孽一人干什么估计都没人要的吧？
　　楚冰微笑的摸摸自家弟弟的脑袋，在看段天钊的时候不露痕迹的冲他点了点头。
　　
　　从大排档出来还没到电影开场时间，可楚小弟弟生怕赶不上自告白之后的第一场电影，便在和那两人拜拜后拉着楚大少就奔到了电影院。
　　坐在昏暗的影室里，两个人喝着可乐就爆米花，虽说没谈天说地，可小弟的那颗心思，大少爷明白，还在那全息网游上拴着呢！
　　“哎，哥你说这种游戏真能研究出来？”
　　楚冰笑，“段天钊说的话我还真从来没怀疑过。”
　　但是这种东西我就在小说里见过，虽说现在技术也挺发达了吧，可是……小弟皱眉咔嚓咔嚓咬两口，“我觉得吧这事不能说得太细。”
　　“现在很多游戏公司不都在对全息这类网游做宣传吗？之前的融华不是还说要在今年底退出一款全息么。”
　　“可网络上不也说融华实力不够，做不出来嘛！”
　　楚冰无奈的喝口可乐，把小弟靠在肩膀上的脑袋搬起来道：“永远都会有第一个吃螃蟹的人。”
　　小弟“啊”了一声，心里虽然还觉得就算自己在这方面有点儿长处，可段天钊本不至于来找还上高二的半吊子学生，但见很多人陆陆续续的进场，自己也乖乖的闭了嘴，重新歪在楚冰肩上等电影。
　　他们看的电影是最新上映的，据说影评非常好还获得了XX奖，嘛！只要他看着就好了――楚冰想着偷偷瞄了一眼身旁的楚弟弟，见对方一脸专注的模样心里忽然感觉暖暖的。
　　从电影院出来是凌晨三点，等开车到家时已经是四点多钟。
　　大少爷脱下一身疲惫钻进浴室，楚小弟还压抑不住内心的兴奋，在所有人都窝在被窝里的时候趴在柔软的床上唱着没调的主题曲。
　　脚丫子啪啪的拍着床单，尤其那条石膏腿更是把床铺拍出个印子。
　　“哎，哥啊，你说段天钊给我这张卡是干什么的？”
　　“啊？你说什么？”由于浴室的水声太大楚冰听不清他说的话，于是楚小弟奔着我勤劳我快乐的精神颠儿颠儿的进了浴室。
　　随着门被打开，一股白气扑面而来，而就在那若隐若现的身躯中，二少爷不争气的愣住了。
　　楚冰甩了甩头发上的水珠看他，见这孩子傻了似的站在门口不由得出声道：“你也洗洗，热水泡完睡觉比较舒服。”
　　洗澡，然后还睡觉，然后是跟哥一起，然后……小弟感觉鼻子底下湿乎乎的，一伸手，哦麦lady gaga！
　　“怎么流鼻血了？！”大小子一个箭步冲过来，拉着他就要往卧室里托，可不知为何小小子脚底下就好像生了根，死活拽不动。
　　然后就在两个人纠结不下时，小弟一弯身子蹲在地上，弱弱地说了一句――哥，你先把那啥遮上吧。
　　楚冰闻言愣了许久，忽然哈哈笑起来走回浴室扯了浴巾把那啥啥给围了上。
　　唉，我还以为你是因为太热了，没想到竟然是……怎么说呢？应该说果然是楚司昭吗？大小子乐呵呵的终于如愿的把小弟带到了床边，拿棉布堵住鼻子后让他躺到了自己的腿上。
　　小弟丢人啦小弟丢人啦，真恨不能扎进被子里永远不出来。
　　“司昭。”
　　“啊？”小弟不情愿的答了一声，可就在他尚没反应过来时，只感觉脸颊上突然落下一抹柔软。
　　哥？他愣愣的侧过头，望着楚冰笑弯弯的眉眼，忽然也跟着笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“你刚亲我。”
　　楚冰点头，再俯身，这抹柔软已然落在了那片温暖的唇上。
　　 



63

63、FB――光明塔！ ... 
 
 
　　楚冰的吻很干净，带着水一般的柔滑从唇上润过后，悄然离开。
　　会脸红吗？大少有点儿坏心眼的想欺负欺负小小子，只是当他看见二少爷忽然暗淡下去的眼睛后，手不禁抖了一下。
　　“咳……不喜欢？”
　　二少爷摇了摇头，额前的发丝因为动作而稍微遮住了眼睛，他伸着手触碰着楚冰的脸颊，一点点儿的不放过任何一处地方。
　　“哥，出国时间定下来了吧？这次出去了是不是先去拜访一下那个人？你不是把人家拒绝了吗？”
　　大小子皱了下眉，虽然很想拉下他的手问问为什么会突然变沉默，可话到嘴边却也释然了。于是勾勾嘴角，温和笑道：“没关系，顾尘和那边已经联系过了，他好像对这件事很上心。”
　　“我也很上心。”小弟嘀咕了一句，没等楚大哥反应过来，腾的从腿上跳起转脸嘻嘻哈哈笑着奔进了浴室，然后临近关门的时候又把脑袋露出来神秘道，“我洗澡你不准偷看啊。”
　　“你有什么可看的？”大少爷耸耸肩，在表示你有什么我也有什么的言论后不顾小小子愤怒咆哮，转战衣柜换好衣服钻进了被子。
　　此时凌晨四点四十分，等小弟在半小后从浴室出来时，大少爷竟然还精神奕奕的靠在床头看着画册。
　　楚司昭嘴角抽抽，出于对自家哥哥精神太过强大的仇视心理，什么都没想的蹦起就一个饿狼扑食。不料人家楚哥早把他的性格抹了个通透，就在人即将扑到预定地时，软绵绵的被子瞬间被大少爷裹在身上一起卷到了一边，唯留下二少爷一个人在一声“噗”的闷响下，摊平了晒毛……
　　太过分了。
　　楚司昭趴着不动，大脑尚在思考这下是不是又喷鼻血的时候，楚冰哈哈笑着把他翻了过来，并盖上了暖暖的被子。
　　压压被角，大少爷直起身继续看画册，眼睛如散步般悠闲的在那图片上浏览而过，话却是对着小弟说的，“我出国的这段时间，你最好还是搬到宿舍去住，虽然没有家里舒服但是倒也方便。”
　　什么这段时间，明明一去就是两年好不好？！楚司昭翻身抱住自家哥哥的腰，感受到对方的体温完全透过来还是乖乖的点了点头。
　　等楚冰走了，他一个是绝对不会在这房子里呆着的，走到哪里看到哪里都会想起这个熟悉的男人，到时候自己怎么受得了？楚司昭咬咬唇，要说他能在楚冰走后高高兴兴的过日子鬼都不相信，而自己如果死活真把他给留住了，到时候两个人肯定又都会后悔。
　　没办法啊，有些时候事情就是这样。所以，后悔的事情他不做，就算难受也得咬牙撑过去！楚小童鞋握拳头在心里发誓，耳听着楚冰翻动画册的声音，就这么没心没肺的睡了过去。
　　望着他熟睡的眉眼，楚冰无奈的笑了笑，张口好像念动咒语般害怕吵醒熟睡的人。
　　――真想把你放在口袋里，走到哪都带着，这样不管我出去多久，你都能跟着我，一年、两年……就好像你现在很害怕跟我一起到头来只是个令人心伤的梦，但是如果可以，我挺想跟你说，这个梦我们会做一辈子。
　　真骚、包的话呐！可楚冰说不出口，只是在心里念着从前现在和未来，便也渐渐的入了梦乡。
　　
　　段天钊说的事只是一个小插曲，毕竟这种事不像摊鸡蛋，打个蛋放进锅里就能盛出来吃，可想而知就在楚司昭兴奋了几天之后，那颗少年心也终于渐渐的平静下来。
　　静下来干什么呢？要照楚冰的意思就是他跟着夏易风利用假期去上上补习班，可无奈小弟一句“我想多跟你呆会儿”，这建议就彻底被pass了。
　　大少爷懊恼，见楚小弟从此日日与游戏为伍就更加痛恨自己实在是心软。
　　[队伍]牙耳：哥啊，去刷战场吧？我想试试这把新武器。
　　CK在土之矿洞里绕圈跑，时不时走位去招惹一下旁边的110级守卫，其嚣张模样简直让这些NPC怪恨不能一口咬死他。
　　[队伍]绝杀：战场没意思，你要想玩我带你去刷光明塔FB。
　　两个人就面对面的玩电脑，但由于楚弟之前非要说什么游戏就要有游戏的架势，这才勉强把大小子养出了即使说话可以解决的事还要发信息的习惯。
　　光明塔传送点就在矿洞里面，楚冰提议后司昭筒子兴奋的哈哈两声为此举双手赞成。不过，像刷副本一类的事情大部分都很体现团结就是力量这个至理名言，所以想大小子和小小子两个要去玩，那一定就是跟别人混野队或者自己找熟人来过两个选择，依这两位的性子来，自然也就是后者了。
　　拉开好友栏直接呼叫了几位RMB敢死者，楚司昭巴拉两下鼠标使着牙耳就向矿洞深处跑去。
　　RMB敢死者，顾名思义就是要钱不要命的主儿。像这类人只要一听说有钱赚那必定是说曹操曹操到，一秒钟都不愿意耽误的。谁让时间就是生命，生命就是金钱的呢？所以当死一片大人的光辉形象出现在屏幕上的时候，楚家大哥很了然的笑了笑。
　　[当前]绝杀：都组进来。
　　都，说的当然不是一个人。在包括了落大雨、澈法师和凤凰二人组之后，还有一个本不该在此时出现却出现了的人――毕业！
　　这点儿不是应该补习呢吗？楚小盆友带着疑问发信息过去，顺便也把近日来的担忧向毕业号阐述了一下。他说，今天不补习了？他问，你知道落大雨是个人妖号吗？你怎么跟个人妖号结婚？他疑惑，你知道他是谁吗？
　　然后，落大雨发回的信息也是三部分――他去补习了，我是徐克双开呢，你有意见？
　　楚小童鞋欣慰的咣咣摇脑袋，心里留着泪儿早把夏易风骂了好几十遍，你说你什么都不知道的，怎么能把游戏号都给了人家啊！
　　当然，其他人不知道他们之间发了生么事，于是在绝杀带领下陆陆续续的在光明塔守门NPC处买了门票后进行了传送。
　　光明塔FB是在合服之后大概一个星期推出来的新活动，同时的还有一个黑暗魔域FB，而这两个副本出现的地方便是原本地图左上角和左下角的两处不知名地带，据官方说，不久的将来将开发跨服战，这两个FB便是双方的联盟阵营。
　　联盟阵营，跨服战，听着那是相当的喜感啊！不过现在什么都没有，对于重视实际的玩家们来说倒不如FB开放之后刷怪的奖励来得诱惑。
　　楚小童鞋看屏幕，等黑暗后金光洒下，才发现牙耳此时置身于一座白玉宫殿里面，阳关透过七彩琉璃窗传进来，耳边回荡的天籁歌声飘渺虚幻，好似灵魂深处的声音幻化为精灵，带着风带着香在身旁不停环绕。
　　[队伍]绝杀：今天没祭祀，自己看好自己的血。
　　楚冰的信息就好像一榔头咣当一声把小队伍砸了个天旋地转。
　　没祭祀……还想玩FB？！楚小弟瞪着两眼珠子卡拉卡拉的磨牙，他不相信今天这FB只要各自看好自己的血就没问题！
　　[队伍]落大雨：讨厌啊~~~难道你们都没有发现我们都没有供血库的吗~~>_<~~
　　[队伍]毕业：是啊是啊~
　　屏幕上两个身着婚服的小人跳啊跳啊的，自问自答的徐克筒子不仅仅宣告出自己此时哈皮的心情，还把沉稳冷静的毕业小盆友整得异常傻X。
　　唉，真的是到了现在才发现，我们缺少了神经综合症大神啊！楚二少爷又没精打采了，偷瞄了两眼楚冰却发现人家两片好看的唇竟然是……上扬的？
　　“哥，你笑什么啊？”
　　楚冰“啊”了一声，摆手招呼他过来看看。楚司昭歪歪脑袋凑过去，只见好友的聊天频道上是简短的几句对话：
　　[好友]锦瑟无端：帮我刷光明塔来，我要给猴子刷石头。
　　[好友]绝杀：我们组织呢，少祭祀来吗？
　　[好友]锦瑟无端：怎么分？
　　[好友]绝杀：叫价拍卖。
　　[好友]锦瑟无端：没问题，马上。
　　小弟看完眨着疑惑的眼睛看楚冰，一脸的苦大仇深让大少爷实在害怕把前年的早点吐出来才翻了个白眼无奈道：“她是以个人名义过来的，把帮派的那点儿事都放一边儿先。”
　　“我没问题，可是这队里好几个胜世的呐。”
　　楚冰摇头，把小弟的脑袋推回他自己的电脑跟前后，直接把锦瑟无端加入了队伍，并且只向原本队伍里面的人说了一句――有祭祀了。
　　死一片几人都没反应，反倒显得楚小童鞋的担忧是多么的不靠谱。这是为什么呢？怎么见面会这么和平呢？小弟想不明白，只是把心态放平放正也很好理解。
　　游戏嘛，谁和谁有解不开的仇呢？楚大少都说了锦瑟是以个人名义过来的，你能和一个女的喊打喊杀的吗？
　　楚司昭摸摸下巴，良久道：“锦瑟无端是男的女的？”
　　大小子翻白眼，心说你这是被徐克吓得吧？
　　“可她要是女的，那得多爷们儿啊？”
　　楚冰愣了一下，随后嘴角弯弯笑了起来，“所以你看猴子挺害怕她嘛。”
　　小弟意味深长的“哦”了一声，但想起刚才两人的聊天记录查上所提及到了石头，猛然一拍桌子兴奋道：“这FB里面出强化石？！”
　　这下楚大哥不理他了，这孩子不是刷过FB的吗，怎么这么瞎的问题都问得出来？这要不出石头，哪个没事往着经验少怪物又难啃的地方来啊。
　　 



64

64、伪娘和纯爷们儿 ... 
 
 
　　锦瑟无端确实是个很爷们儿的女人，就看她买了门票刚进来直接给落大雨铿铿两棒子的气派就足以让人拍手叫绝。
　　小队伍沉默，凤凰两人还没反应过来出什么事的时候，落大雨也不甘落后的一斧子劈了过去。
　　―120
　　―475
　　两个伤害数值飘出两个女号的头上，这一下可为战争开始打响了礼炮。二少爷眼珠子都直了，就见那两缺心眼的你敲我一棒子，我劈你一斧子的来来往往，真恨不得钻进电脑里亲临女人打架现场。
　　锦瑟无端是祭祀，血少攻低。落大雨是战士，攻低血厚。但作为一帮之主要是没有一两个拿得出手的高技能，会来几个出其不意的攻击路线，那还混个毛？
　　反观落大雨虽说是传说中的血牛，但是这小子完全走狂暴路线，他逮不着你没问题，要是逮着了，哼哼，BUFF加都能给你加死了。
　　因此，这一仗打得是难解难分，精彩不断。锦瑟无端从前面跑，落大雨提着斧子在后面追，偶尔前面人给后面来一魔法吸取，落大雨就借着杆子往上爬给她放拦截，无奈锦瑟无端微操技术过关，三下五除二边给自己刷恢复转眼工夫又跑出了攻击范围。落大雨气得牙痒痒啊，较弱的小小身躯错觉上那叫一个风中凌乱。
　　满屏幕的特效技能，满屏幕的歇斯底里，楚司昭是越看越兴奋，啪的一拍大腿吼道：“这两泼妇！”
　　“看着好玩吧？”楚冰的声音幽幽的传来，语气中的不满很容易的就被二少爷理解了，他按按额头颇为无奈，抬手一指屏幕继续道：“这FB是有时间限制的，忘了？”
　　光明塔FB时限120分钟，等锦瑟无端到来用了五分钟，然后这两位打架直到现在又用了十五分钟……
　　[队伍]牙耳：任务！任务！别打了！！
　　楚小盆友鸡血上身，打完一溜小字后操着牙耳就奔出了神殿。
　　神殿是伫立在一片林海之中，当牙耳跑出去的时候入目的便是一片一片的苍绿。枝繁叶茂，阳光照射，脚底下是光影斑驳，特效做得异常逼真。
　　楚小弟转着鼠标上下打量，记得第一次来是和傲视号结婚过来做了一次任务，不过基本上就是在神殿和主塔之间跑了两圈而已，现在的任务自然和夫妻任务不同，刷FB要到光明塔找到一个NPC，然后按照他的要求再返回神殿取光明圣杯。
　　当然这一路下来就是游戏的惯例刷怪物，而重点中的重点就是最后的守杯大BOSS。
　　能刷出什么样的强化石啊？就在楚小童鞋浮想联翩的时候，几个人总归是没忘记这次进FB的目的，等牙耳一个人搞偷袭玩死只小光明精灵时，绝杀几人的匕首、短剑、法杖也招呼到了小怪物们的身上。
　　死一片的魔法实在是强悍到无与伦比，眨眼的功夫群攻降下不仅掉了怪物一半的血，并且激活了麻痹状态。楚司昭张张嘴还没问出这技能什么来头，就见屏幕上绝杀号拍马杀到，剔骨加背刺瞬间清怪。
　　“哥，你太帅了。”小弟眨巴两下眼珠子直接说，连他强制性要用的短信聊天都摒弃了。
　　楚冰笑笑没说话，操着绝杀号又是一个绞首灭掉了身边奔着的小怪。
　　牙耳翻弄匕首，也在怪群之中穿梭，只是绝杀专门捡那些剩血皮的怪物耗，而这小子则是按着TAB键随便逮着一个虐。
　　凤凰两人的配合也相当出色，你一箭放风筝带着怪物开火车，我就一刀一刀跟在后面帮你削尾巴，配合无间就算刚入游戏的新手玩家也看得出这两人那真是天打雷劈的一对。
　　而比较之下锦瑟无端就没那么好命了，虽说大家都算高手本来不需要她活动多少法杖，但不知道落大雨那死变态是故意的还是怎么的，时而举着斧子冲进怪群放群体挑衅，时而控制毕业号过去跟落大雨抢怪。两个红色的身影左跑跑右跑跑，血量就好比嫦娥二号奔月球一样下的特别猛。
　　锦瑟无端脸儿都绿了，快速治疗完了就单体恢复，单体恢复完了就放个群体治愈，但祭祀的蓝魔虽比其他职业多可也经不住这么消耗，于是一个单体完了就撇了落大雨自生自灭。
　　但落大雨是个省油的等吗？眼看着这小MM马上要被怪物群殴致死的功夫儿，毕业号从天而降，群体挑衅刚放出去转身就奔着死一片跑，大神同时往后退，等澈法师刚召唤出囚笼，死一片大人猛猛的一挫身蹲下！鼓捣鼓捣……
　　我KAO了！又来这招？楚司昭震撼了，眼中闪现的怜悯之情点滴不漏的全给了满屏幕的小怪物们。
　　
　　神殿外哀鸿遍野，系统手下的小怪物们一波波以长江后浪推前浪的斗志，形成了前浪死在沙滩上的壮烈。小队伍刷得尽兴，并在死一片大人的陷阱辅助下很快的就到了光明塔前。
　　光明塔很巍峨，白色墙垒黑色屋瓦，高耸入云的塔顶让楚小弟怎么看怎么觉得是FOX酒吧。
　　[队伍]绝杀：我去接任务，战士守门。
　　绝杀发完话就朝塔中一个坐在云上的NPC跑了过去。落大雨先跑到门口又把毕业调到身边，大家默数三秒钟，果见系统厚道的瞬间更新出众多大精灵，生生填满了整个屏幕。
　　这种精灵浑身发光，容貌更是美得冒泡泡。楚小弟天生对美这种东西没什么抵抗力，于是借着砍怪的机会偷摸的溜到了一个大精灵身边。
　　大精灵给力啊！一巴掌上去拍掉了他500多血，吓得楚司昭色胆变成猪肝，提着匕首刷刷两刀上去争取缓气，手中鼠标也是从未有过的速度转来转去，终在一通险象环生中保全了一条小命。
　　“你看着点儿，这种怪物攻击很高。”楚大哥说完又埋脑袋，如此没爱的态度让楚小弟恨恨的把怨气发泄在了怪物身上。
　　屏幕上满满的怪物在玩家眼中那就是经验那就是钱，而这么得天独后的站位方式，法师们要是不来个群攻派对对得起系统吗？所以这一次又是死一片大人发威的时刻了！众人眼冒星星的盼着他再蹲下鼓捣鼓捣，可不想那大仙过了许久许久才缓缓的发了条信息说――陷阱用光了。
　　众人扑街，扑得最有型也最痛快的就是拿着两把大斧子徘徊在血皮边缘的落大雨小同志。
　　[队伍]落大雨：日死！连我你都涮着玩？！
　　所谓福无双至祸不单行，他信息刚出来，身旁本来帮忙顶怪的毕业号忽然凭空消失，而就在落大雨终于含恨而终或者可称为死不瞑目的时候，好友栏刚刚灰暗的毕业ID突然又亮了起来。
　　[好友]牙耳：夏学长？
　　楚童鞋经历如此变故方感慨人生变幻无常，就好像你走在路上永远不知道前面那个拐角会出现什么人，也如同你玩游戏双开的时候也不会预感到对方会突然上号把你给踢下去。
　　[好友]毕业：刷FB呢？
　　夏易风刚上游戏就见自己的号站在洞穴中，再结合眼前总是半死不活被一只拇指大小的火精灵缠绕的NPC，他很容易就猜到了刚才几个人是在刷FB。
　　强制登陆应该没问题吧？夏易风不露痕迹的皱了皱眉，和楚小弟闲聊了几句就把落大雨的ID给拉了出来。
　　[好友]毕业：我上来了，你没事吧？
　　[好友]落大雨：你担心我啊？没什么啦，就是死了一次嘛~你快进来，我一个人扛不住啊。
　　夏易风嘴角抽搐，心里抗拒手指背叛，就这么纠结着眼前出现的已然是神殿。
　　毕业号是退出游戏再登陆，于系统认证方面就属于进门出门的道理，所以当他强制登陆时人物是被默认到了FB外面。而落大雨虽然是壮烈了，但是基于角色还在游戏中所以复活就是在FB里面。
　　此时，大雨同志挥舞着斧子重新担当起扛怪责任，配以锦瑟的刷血终于是带领小队人马杀出条血路从光明塔跑了出来。
　　毕业这也是边跑边收落大雨的信息，统统废话直等到双方胜利会师才告一段落。
　　[当前]毕业：+我进组。
　　系统提示：玩家绝杀邀请您加入队伍。
　　夏易风手指一点眼睛一扫屏幕旁突然出现的队伍列表，二话没说提着武器就朝落大雨的方向丢了个群体挑衅。这一技能可是今非昔比，眼见着一大帮怪物瞬间抛弃落大雨转战毕业时，所有人都愣住了。
　　落大雨扛怪积累的这么多仇恨值，毕业竟然可以一个技能引过去？
　　众很茫然，但八卦的事情还是留到空闲了再说，当务之急便是在剩余时间内争取刷到守杯大BOSS。
　　[队伍]落大雨：人家想要强化石~你们快点刷哟~~\(RQ)/~
　　蹦出的话就好像抽水马桶，“哗”的一下瞬间抽干了所有人的力气。楚司昭望着眼前依然不屈不饶从四面八方刷出来的精灵怪，手指头噼里啪啦的打上一句话――你丫跟怪一伙的吧？
　　不过，这话还没发出去，早有人抢先一步。
　　[队伍]锦瑟无端：KAO！是个男人就好好说话，老娘最讨厌这种山寨，你当个腹黑攻者女王受行吗？！
　　腹黑攻……女王受……楚小弟辶耍宓陌炎⒁饬θ放在了毕业的身上，万分期待当夏易风学长听说自己娶了个人妖会是什么反应。
　　而小队人马也是走神的走神，飘魂的飘魂，各有所思之际全部壮烈。
　　 



65

65、无奈的夏易风 ... 
 
 
　　落大雨是个人妖号，现实玩家是个真真正正的男人。
　　然后她说话的时候很恶心，办事的时候又很让人放心。
　　她可以为了一分钱追债八千里，也可以大肆挥霍只为了结婚的时候买最贵的礼包把两个人打扮的漂漂亮亮的。
　　她会高兴会生气，任性的时候疯魔一般，乖巧的时候又让人觉得这是只刚出生需要呵护的小猫。
　　……
　　夏易风头疼，其实早先结婚的时候他就已经知道落大雨是个人妖号，可面对这么变态的家伙他心里还是有一丝的怀疑――这得什么样的脑部构造能让一个正常男人如此多变呢？难道他一怪蜀黍装萝莉，自己不嫌恶心么？
　　但，话又说回来，他和落大雨一起玩的是游戏，结婚也只为了称号罢了，那人家是人妖还是妖人，管他哪根大筋疼？
　　小队伍集体从复活点刷新出来，个个红蓝全却都面如死灰。夏易风看了看由于锦瑟无端一句话尚沉浸在自我世界的众人，什么也没说鼠标轻点释放技能引过一只小怪就独自玩了起来。
　　众人狂汗啊，殊不知他们如此沉静就是要为两个人营造萧杀环境，让主角能搞个大义灭亲什么的，可人家现在该干什么干什么，如此僵持还有什么意义？
　　最先反应过来的是锦瑟无端，魔法保护刷在自己身上后再给毕业降一个治疗，随后就一步紧似一步的跟在战士后面开始向怪群移动。
　　光明塔FB的复活其实是非常缠人的。
　　首先大家知道，玩家刚进入FB需要从神殿向光明塔触发领任务，那么因为光明塔部分尚未触及，所以当玩家在此途中死亡，复活点就只会出现在神殿里面。反过来，当玩家从光明塔接到任务再返回神殿的话，那么因为任务被激活的关系，复活点则出现在塔里面。
　　因此即使小队伍冲破光明塔仅离神殿5分钟距离，依然被系统大神很公平很厚道的到送回了塔楼。
　　[队伍]牙耳：没时间了，快啊！
　　看屏幕上突然弹跳出来的信息，夏易风这才往上端瞥了一眼，没想就这一眼倒真应了那句老话――不看不知道，一看吓一跳。
　　现在所剩时间不足80分钟，按照刷守杯大BOSS的平均时长来算大概需要45分钟，这样换算下来还有半小时可以用，可楚司昭说不够用那就证明他们接下来绝对不是只刷BOSS那么简单！而不止刷BOSS，他们还要干什么呢？
　　夏童鞋想起这个任务刚推出的时候，很多人为了通关那是日夜操劳，在基于团结就是力量，众人拾柴火焰高，国以民为本等等的理论基础上，众玩家不仅仅研究出了最有效实际的可行性方案，并且不知是哪个倒霉催的还发现了一个光明塔BUG。
　　BUG，或者准确的来讲只是利用系统设置漏洞，在刷死大BOSS之后将圣杯销毁，再返回光明塔重新接受一次任务――换句话说就是刷两次BOSS，得两次奖励。
　　但拿脚趾头想这根本就是S级任务嘛！首先刷BOSS很困难，其次重新接任务意味的就是玩家需要再面对光明塔大精灵，而这样就相当于120分钟内刷两次FB，平均一次只可以用一小时！
　　夏学长觉得这是很不切实际的办法，即便说现在小队伍里的人都算是高手，但毕竟刷两次怪物就需要90分钟，剩下的时间去偷啊？
　　他想着，小队人马就在这时也已经轰轰烈烈的开到了神殿门口。里面守杯大BOSS雄纠纠气昂昂的来回踱步，那神情那气势，每次都惹得小弟指着他喊――哎哟，快看，阿凡达！
　　阿凡达，呸！大BOSS也看到了门口站着的一伙人，兴许这辈子真是少有见人，还没等对方反应，挥舞着胳膊就飞人般的跑了出来，并且嘴里还喊着系统设定好的口号――这里是我们的土地，你们不可以为所欲为的掠夺！
　　[队伍]澈：还真是小蓝人啊。
　　一直没开过口的法师终于说话了，而就在这信息刚发出去还没让众人看完的工夫儿，无数巨大石柱拔地而起气势逼人，生生将整个屏幕分割成了两个部分。
　　守杯BOSS嗷嗷狂叫，但迫于土法的YW只好在巨石后面挣扎不已。落大雨这下美丽了，提着兵器一步一个脚印踏踏实实的来到了怪物面前，那牛掰的模样恨不能让澈大人把禁锢十秒钟的状态消除，关门放狗。
　　[队伍]落大雨：老公，人家会努力给你刷石头的~\(RQ)/~
　　夏易风虎躯一震，3秒不到背后都湿透了。
　　这人要干嘛……干嘛……嘛……
　　[队伍]死一片：注意仇恨值，毕业跟你老婆上去一起抗。
　　只听“哗啦”一声，夏学长的少男之心彻底粉碎了。
　　这就好像父母有时候会逗自家小孩说你是路边捡的哟，可同样的玩笑却不能和真正被抱养的小孩子讲，因为谎言说一千遍会成真，对于隐藏在心底的不可告人的秘密自然是连提都不可以。
　　[队伍]毕业：我们结婚只是为了称号。
　　[队伍]落大雨：好伤心，人家这么喜欢你的说/(ㄒoㄒ)/
　　夏易风默了几秒，在一句话断定和落大雨绝对没理可讲的情况下，毕业号连放升龙斩、复仇、挑衅三个技能成功引来BOSS后就站在那里任凭它拳打脚踢，颇有一番大无畏的精神。
　　牙耳看不过去了，提着匕首疯狂的发起了进攻，由于战士已经引住仇恨，因此他这一次跑位定点全都不用，杀得真是前所未有的痛快。
　　封喉！剔骨！
　　牙耳转身和绝杀两个人调换位置，当先一个起跳跃起，只见匕首带着寒光铿的一下扎在BOSS背上自下而上带起一道血光。
　　―786
　　―998
　　前一个伤害是牙耳的攻击造成破甲20%引发，而后面的伤害数值自然就是我们的绝杀大人捅出的一刀。而这一刀只是一计绞首的普攻，比较楚小弟人物伤害，明眼人自然知道是怎么回事。
　　夏易风喝口水，两只眼睛不由自主的黏在了黑衣CK的身上，调出人物信息，果然发现这人的等级有了个质的飞跃。真是BT啊，自己每天挂机竟然还比不上整日里又当爹又当妈的楚大少有效率？这么想着，一双眼睛又飘啊飘啊的落在场中的战士MM身上。
　　落大雨此时正坐在地上喝茶，没错，就是字面上的意义――喝茶！只见那小人双手捧着个杯子时而仰头时而端坐，正儿八经的大家闺秀模样和这游戏上的砍杀和嘶吼八竿子都打不上边儿。
　　夏童鞋嘴角抽搐，扰扰头发又释放一个挑衅把即将逝去的仇恨值增固一下。
　　刀光剑影，冰土席卷，大怪物基本上没怎么反抗就被几个人给剿灭了，而这场拼时间的拉锯战从头到尾死一片大人和落大雨个死人妖连根手指头都没有动一下。
　　没有动，那自然是没有付出，没有付出那刷出来的东西自然也好不到哪去。
　　凤把物品捡起来全都共享到了小队伍里面，当那一排排绿色的物品名称闪现时，众人也将愤怒的眼神投给了两个混子。
　　死一片大人慷慨的朝前踏出一步，正在大家以为他要说什么的时候，法杖却已然高高扬起，顶着蓝色光球，“啪啦”一声就把战士MM给冻住了。
　　[队伍]落大雨：老公你等我哟，人家一定给你刷石头出来I(^ω^)J
　　然后，凤凰二人一齐上前，捅刀子射箭，死妖孽毫无反抗的就被送去复活了，而她消失时那显得异常凌乱的白光很完美的表现出了凤凰二人心灵最深处的怨恨。
　　圣杯毁了，任务失败，因此落大雨复活的地方刚好是NPC的脚底下。MM满脸祥和的和NPC大人对视良久，终于抬眼一看屏幕上显示的时间才屁颠屁颠的过去接任务。
　　接任务自然是还要重新面对系统刷出的大精灵怪，可上一次在那么多人的同心协力下落大雨还是免不了阵亡，这次就剩她一个，这小命还有悬念吗？
　　死一片大人点点头说，其实很有悬念。
　　不是因为死一片下了什么套，也不是系统突然大慈大悲变菩萨，而是因为作者大人说不让你死你就死不了！
　　落大雨撩蹄子冲出光明塔狂奔，带着PP后面的一票草绿草绿大精灵连灌两瓶加速药和体力药，用了平时一般的时间就成功的和小队人马胜利会师。
　　毕业远远地就见那小火车开进，做好准备倒数三声，轮着武器一个大挑衅刚好把火车头以后的东西全部拦了下来。而鉴于落大雨死回去领任务众人已经从神殿退出的问题，所以夏童鞋这一技能发出去并没有引起殿内大BOSS的注意。
　　迫于时间有限的压力，大家终于认识到了多一份力收获就快一份分的客观性。
　　法师联手，CK辅助，再加上时不时破空而至的弓手爆破，被围在中央的战士明显比刚才剩了很大的力气。
　　[队伍]锦瑟无端：落大雨，那石头是叫价的，你有本事叫得过我吗？
　　[队伍]落大雨：叫什么？要叫你自己叫，我们都是文明人，用的是拍卖。
　　战士轻松了，主要负责加血的祭祀自然也没这么紧张，于是两个家伙又开始吵，刷屏的速度比较男同胞们刷怪的攻击性都强上百倍。
　　夏易风深呼一口气，刚准备起身去倒杯水，手边的电话恰时响了起来。
　　电话是丁家妈妈打来的，说什么今天有事要出门，希望夏老师能提前来一会儿看着丁小越。但这孩子需要看着吗？夏易风嘴角弯弯，听着电话那头丁小鬼嬉皮笑脸的声音，就知道这肚子里又冒坏水了。
　　“恩，好的我一会儿就过去。”夏学长很绅士的说着刚要挂电话，却听那头突然传来一声嚎叫，于是手里的电话没拿好，“啪”的一下摔在了地上。
　　丁小越说什么呢？他说，你把你男朋友也带来吧，夏老师！
　　




66

66、师夫加油1 ... 
 
 
　　丁小越说，你把你男朋友也带来吧，夏老师！
　　结果夏易风就在小队伍刷完BOSS，因为最终还是没有刷出石头的吵闹声中淡定的退出游戏，而后收拾了课本出门登上公交车然后到站走在丁小越家门前的那条街道时，看到了那个身着黑色大衣笔直站在路中央笑得异常邪魅的男人……
　　丁小越，你想死是吧？夏易风不由自主的抖索了一下，终于在看见徐克的时候大脑还未完全死机，眼睛一瞥迅速落在男人身后不时露出的脑袋上。
　　“夏老师你来啦。”丁小鬼挠挠头发，一脸无知讪笑似乎想要让人错以为他是个低智儿童蒙混过关，可是夏易风堂堂一个圣高王子会是傻的吗？大步流星走过去劈手就把他给拽到了身边。
　　“你怎么和他勾搭上的？！”
　　“那次他知道你给我补课，就天天来我们家啊，难道你每天出门的时候都没看见他吗？”丁小越在魔爪底下犹自挣扎，但念及革命先烈们威武不屈的精神，愤而正色道：“夏老师你这样是不行的，凭借你的姿色怎么能这么掉以轻心呢？你要是万一哪天被人跟踪抢劫了怎么办？防人之心不可无害人之心不可有，书上写得明明白白的道理，你身为一名家教怎么会不知道？”
　　夏易风喷了，没想这死小孩非但没有意识到自身错误还反过来给自己来了堂教育课，当下也不知道是该打该骂，两手一揪他后衣领迈开步子就朝丁家方向走去。
　　电话里丁妈妈说晚上有事其实是件很急的事，据说丁家老爷爷白天心脏病突发送院救治直到刚才才醒转过来，丁小越的老爸此时正在外地谈生意赶不及回，所以看护的工作自然就落到了丁妈的身上。
　　不过，丁家对夏易风还真是挺放心，把自家小孩托给他照顾也不怕有什么闪失？徐克看着眼前玩掌机玩得异常欢实的丁小盆友，眼珠子一转又落到了关紧的房门上。
　　“哎，夏易风现在是不是还到处打工呢？”
　　丁小越莫名莫名其妙的抬起头，脸上虽挂着大大的不解但还是回答道：“没啊，他就剩下一份超市的工作了，平时不都得去上补习班的嘛。”
　　补习班？徐克不露痕迹的皱了一下眉，“那他还这么精神给你补课？”
　　他不是一直这样的吗？――小鬼头很想这么吐槽，但这信息经过大脑过滤后忽然也反应过来，对啊！他平时都这么忙，精力都从哪来的？
　　“你说……”两个字刚出口剩下的话就被憋了回去，丁小越不敢置信的看着面前忽然笑起来的男人，那样的笑真如夏日里的阳光，春天里的暖风，美好得让人快乐的想要死掉了。
　　师夫，你笑起来真好看。丁小越狠揪大腿想证明这话是不是从他嘴里喷出来的，而这话说完那男人笑得更加灿烂了。
　　咳，师夫，我给您倒杯水吧？说完拍拍屁股就起身，丝毫没有一点方才的耻辱感。
　　障眼法啊障眼法，这又是个被其外表迷惑了的单纯小孩儿啊！夏易风推门进来的时候看见的便是如此情景：徐克慵懒的靠在床背闭目养神，丁小越则蹲在一边一会儿给他揉揉肩膀一会儿给他按按腿，当那个男人哼哼两声，又屁颠屁颠的从桌上的果盘里给他捏一瓣儿橘子送进嘴里……
　　“快讲课。”徐克听脚步声就知道是夏童鞋进来了，眼皮连睁都没睁努嘴朝桌子示意了一下，果见丁家小盆友迅速窜过去坐好翻开课本。
　　这么会儿工夫就训练好了？于是我们的夏易风就处于迦挥胝鹁中开始了今天的课程。
　　教导丁小越学习是一件很容易又很困难的事，容易是说你让他做习题他会很认真的完成，遇到不会的题更会认真的听老师讲解。而困难呢，也出在他这认真劲儿上。
　　清之学者陈宪章说，学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进。疑者，觉悟之机也，一番觉悟一番长进。
　　而碰巧丁童鞋就认定了这句话，一个问题翻来覆去的刨根问底，不刨到祖坟上誓不罢休的态度总让这一堂课下来汗死个夏老师。
　　夏易风语重心长的拍拍他的脑袋：“进者非急功近利也。”
　　丁小鬼仰头答：“不思进取者乃下等。”
　　“下等者何为？不思进取亦何为？读书之法，在循序而渐进，熟读而精思！”
　　“敏而好学，不耻下问！”
　　……两个人你一言我一语，就差把孔老夫子从地底下挖出来加上一堂辩论课的时候，床上趴着都快睡着的徐克终于晃晃悠悠的爬起来悠然道：“我说你们两啊，就为了今天买瓶酱油多花了一毛钱，非得讨论出经济型社会存在的所以然吗？”
　　两人齐回头，吼道：“然也！”
　　然个P！徐克瞪眼，起身一手抓一个拽着就出了门。
　　
　　出门自然是去觅食的，而由于丁小越家处于居住城，距离比较近的一般都是些小饭馆，于是妖孽大人带着装B的嫌疑，二话不说挟持二人直接拦下一辆出租车，奔向相隔十万八千里的胜世大厦……咳，顶层的旋转餐厅。
　　旋转餐厅，Revolving restaurant，顾名思义就是可以转的餐厅。
　　丁小越趴在桌子上朝外看，看得天都黑了才嘀咕道：“有钱人真讨厌，打车钱都够我一个月的零花了。”
　　典型的仇富心理博得了夏童鞋的赞同，只见他那双从进门就没从徐克身上离开的眼珠子里，恼怒之火熊熊燃烧，说出的话基本上都是从牙缝里咬出来的，“我晚上还要去打工。”
　　徐克从餐单里抬起头，一脸我知道的表情笑道：“可是咱儿子归谁管？”
　　他声音不大却正好能让四周半径十米的人听见，于是包括服务生在内的人都纷纷朝这投以好奇的目光，宓孟囊追缫唤捧吖去直击徐BT小腿。
　　“我没说错啊，丁家妈妈不知道什么时候才回来，而且百分之八十的概率今天晚上回不来，你看，”徐克边说边那眼瞄了一下丁小越，嘴角忽然一扬继续道，“小越，你说一日为师终生为父，他是不是应该负责照顾你？”
　　原来这么来的一个“儿子”啊，丁小盆友拍拍小胸口，这才从上一句话里回过神来，但是他刚从父子问题回魂那自然是没听明白接下来的那句话，于是满脸的疑惑外带不解更让徐克抓到了话机。
　　伸手一指，“都这智商了，你能放着儿子不管？”
　　夏易风怒啊，可作为一个高尚的纯粹的有道德的脱离了低级趣味的人，还是没有在公共场合爆发小宇宙，等点餐上来，遂低下头开始吃东西。
　　其实夏童鞋经常会读一些营养方面的书，但那也只限于读而已，就说这东西千好百好吃下去能延年益寿了，他该不吃还不吃，就算扔了也不会多看一眼。苦的、辣的、牛肉、羊肉，挑的东西真是多。
　　但是有这么多不吃的东西，没想上来的餐盘里却是一样都没有。
　　易风同志狐疑的看了一眼对面坐着男人，话没问出口，对方似早就已经料到了他的意思，端着酒杯轻呷一口，邪笑道：“感动了？”
　　“你知道？”
　　徐克点头，心想两个人一起出来吃饭也不是没有过，每次他点什么不要什么，稍微留个心不就明白了？所以，在他的眼里看来，如果不知道夏易风喜欢什么那才叫有问题。
　　三个人吃饭吃的很舒心吃得也很满足，尤其丁小越在吃完之后得到服务生特意端过来的冰激凌船时更是笑裂嘴角到耳根子露了后槽牙。
　　“这么快就被收买了？”
　　“然也！”
　　夏易风恨铁不成钢的拍了拍丁小鬼的脑袋，起身去厕所抒发对人心不古的感慨。
　　见他背影终于消失在视线里，徐克这才放下手里的杯子朝丁小越勾了勾手指，“给你老妈打电话问问今天晚上什么时候回来。”
　　“不用，我妈今天出门的时候就说好了，十点多回，人家医院晚上不让隔人的。”
　　徐克摸下巴，黑亮亮的眼睛里闪现的一丝狡黠让丁小盆友狠狠的打了个寒颤。
　　真是吃冰吃多了。
　　 

67

67、师夫加油2 ... 
 
 
　　夏易风从卫生间里洗过手后没急着回餐桌，伸手拿钱包翻了翻发现里面最大面值是一张绿颜色的票票后，映在镜子里的脸根本不能用大白菜来形容，因为连一点儿菜色都算不上了。
　　被徐克请吃饭其实也不是一次两次，可这么昂贵的地方依旧让对方花钱，夏童鞋心里还是很别扭。两人是什么关系呢？即便是朋友关系也不可能这么大方的吧？况且他可不认为能跟徐克这样的变态交朋友，他害怕一个不小心真一脚踹死他。
　　AA制，欠的钱分期付款――夏童鞋紧紧的握着自己的钱包，一副雄心壮志让四周的人不约而同的投来好奇的目光。
　　于是……
　　“易风？”
　　伴随着一个熟悉的声音从背后传来，他的肩膀上突然被搭上了一只手。大大的，厚厚的，修剪得干净的指甲好像一张张放映带把他带入了回忆的深处。
　　原来是徐章啊，夏易风微笑着回过头，刚想张口问一句“你怎么在这里”，却在看见对方同样惊讶的眼神后生生的咽了回去。
　　为什么呢？徐章在这里不是很正常的吗？这个男人已经出人头地了，他已经没有必要为了省一顿饭而每天都把工作餐带回家，也不需为了省交通费而早早起床徒步到公司。原来和这里不搭调的是自己，是至今还住在出租房每天为了生活打工无数的夏易风。
　　唉，真是的，这厕所估计得比自家大不少的吧？而且还是个精装修。夏小童鞋平静的打量四周，转瞬间又想起自己口袋里那可怜的钞票和今天的饭费，黯然伤心。
　　伤心，是为了自己要和徐克AA制，伤心，是为了自己以后要还债，伤心……很简单的理由看在徐章的眼里可就不是那个味儿了！
　　他眼神忽然变得很柔和，拍拍夏童鞋的肩膀笑道：“你什么时候下班？”
　　下班？夏易风奇怪皱眉，刚反应过来这男人是把自己当成这里的打工人士，那边的手机BALABALA的又开始响了。
　　“我马上出来了，好……担心什么啊，恩……”
　　听说话拿脚趾头想都知道是那个曾经往自己身上泼酒的女人，哦，应该说是徐章的未婚妻吧，夏易风无所谓的笑了一下，和对方说了声再见便准备转身出去。
　　可转身势必要抬腿迈脚的，他这脚还没动，不料胳膊突然受力，整个人就被拦了下来。
　　一时间，两个人都有点尴尬，虽说很早之前就已经摊牌分手，两边又都不是死缠烂打的主儿，可是终究之间还是有过这么一段，哪能从恋人到兄弟立马的肩并肩谈笑风生呢？
　　所以前者惊讶为什么后者会拦下自己，而后者惊讶为什么他会拦下前者。
　　良久，徐章无奈的轻咳一下，伸手掏钱包拿出几张票票塞进了夏易风的手里，“那个，这是我自己赚的，你拿去用吧，不是快要高考了吗？所以，尽可能的不要出来打工，好好复习。”
　　他强调“是我自己赚的”，难道是要说明我可以随便花你的钱？夏小盆友摇头，把钱又塞回徐章的手里，谢谢两个字还没出口却又被对方给塞了回来。
　　这一下可就成了拉锯战了，你推过来我推过去的，只看得卫生间里几位准备方便的男士很不方便，直到……一只修长的手从夏易风的背后深处，诡异的夹住几张票票顺利抽走，这才停止了这场无休止……
　　“你是……”
　　徐章话还没说完，在场的所有人都只见那个突然横插一杠子的男人抡起拳头直接打在了他的脸上。
　　此拳之快之狠之准，我们由徐章捂着脸朝后退数步，而且如果没有厕所门的抵挡依旧刹不住脚的态势完全可以看出。
　　“徐克！”夏童鞋从愣神中反应过来，只见那个突然发难的男人正大步朝前的向徐章逼近，心下一惊想都没想的就跑了过去拉住他的胳膊，无奈对方仿佛战神附体般就是不为所动，三步并作两步的托着人还是走到了徐章的面前。
　　“哎，有钱很了不起啊？”妖孽大人眼露蔑视，愤而抬起一脚还要踹徐章。但对方也不是吃素的，单手挡住他的腿就势往旁边一闪躲了过去。
　　徐克脸带玩味的看着他，嘿嘿笑了两声后突然转头对夏易风说：“是不是跟你交往过的，身手都这么好？”
　　夏易风瞪眼，此时倒真是说不出话了。
　　可说不出话不代表手脚不能动作，眼见徐BT又要招惹人家，夏小盆友抬手也是拳头跟了上去。徐克侧头闪身，趁他扑空的机会伸出魔爪狠狠的抓住他的手腕，而夏易风反应也是灵敏，圈腿正用膝盖撞上他的肚子。
　　疼！真疼！徐克倒抽一口气，松手的工夫儿刚好让夏小盆友把胳膊收回去。
　　“喂，你谋杀亲夫啊！”
　　夏易风冷哼一声，打算君子动口不动手，没想徐妖孽果然很妖孽，就在这不留神的时候，扭头又奔着徐章去了。
　　你中邪啊？！夏童鞋抽，下意识的跑过去从后把徐克抱住，其面目表情真堪比精神病院里制服犯病患者的白衣天使。
　　“我数三声你要不松手，连你一块揍信吗？”徐克说着威胁的话，而事实上根本等不及夏易风反应，一个“三”字便脱口而出。
　　KAO！赖皮啊！夏小盆友刚要吐槽，耳边传来一声“咣”的重响，同时的一阵疼痛从后背到肩膀随之传来。
　　徐克笑眯眯的眼睛放大放大再放大，就在两人鼻尖对鼻尖的时候，这男人猛然一扭头对着徐章说道：“看什么看，滚。”
　　原来，满卫生间的人都在战争初期、生长期、成熟期、衰退期的各个阶段陆续走了个干净，而此时留在这里的徐章算得上是将这出由徐克、夏易风领衔主演的闹剧从头看到尾的唯一观众。
　　不然说他是男配角？好吧，演到这份上了，配角的戏份应该没有了。徐章无奈的看着眼前即将上演儿童不宜画面的两人，只是对着夏易风笑了笑便起身走了出去。
　　要说他是因为害怕徐克才逃跑的吗？夏易风看着他的背影被关闭的门隔绝，忽然意识到这个男人远比自己记忆中的要隐忍许多，成熟许多。
　　“喂，玩够了就放开我。”夏易风的声音冷冰冰的，再对上徐克那张瞬间正经起来的脸竟是产生了想要逃离的感觉。
　　此时，徐克是把夏易风抵在墙上并且用胳膊禁锢起来的状态，听他说话再见他不知所措的样子，徐妖孽心里真是单纯快乐到了翻天的地步。
　　“走吧？”
　　“呃？”夏易风愣了一下，心说您折腾了半天这么快就踏实了？我可还不知道您这位大爷到底受什么刺激犯病跑这来找事儿呢。
　　但直接问的话依照徐克那倒霉德性，百分之一百的也不会告诉他，于是夏童鞋也就闭了嘴乖乖的往外走。
　　
　　两个人出来的时候，丁小越正对着那盆冰激凌持续奋战中，一勺接一勺就跟不花钱一样吃得不亦乐乎。
　　夏易风悲伤逆流成了河，坐下后就一直用恨铁不成钢的眼神望着他。
　　然而就这么赤果果的眼神是个有脑子的就明白什么意思了吧？可是丁小鬼却偏偏无动于衷，哼哧哼哧的一通狂吃，直到“啪啦”一声勺子碰盘子，这才擦擦嘴往后一靠打了个饱嗝。
　　大冬天的吃冰，你也不怕闹肚子？
　　民以食为天，味之美焉有不食之理？丁小越出口成章，也不知道是他天生的还是多亏了夏老师的后天培养。
　　徐克勾着嘴角看两人吵嘴，正要给夏易风也叫一份甜点时，对方却是从口袋里掏出一叠票票拍在了桌子上。
　　注意！是一叠，不是一张也不是两张，是真真正正的一叠！
　　妖孽原本勾着的嘴角颤抖两下，目光扫去瞬时计算出那些加在一起都不及他口袋里一张的面值大，“什么意思？”
　　“AA制。”夏易风言简意赅的回答，扭头发现眼珠子冒蓝光盯着犹带奶油的玻璃盘的丁家小盆友时，终于还是没忍住，“啪”的一下赏了他一巴掌。
　　吃吃吃，你老师我的工资都被吃进去了！
　　丁小越很郁闷，委屈的看向夏老师，其眼神中明确的表达了他对此行为的不满――你丫个钱鬼！
　　不过说来夏易风是钱鬼吗？作为一个高三学生一方面要交学费另一方面又要负担自己的生活费，别说来这地方吃饭，估计这要换个人早就饿死了。那么这就有人要问了，夏小童鞋的父母呢？为什么自家孩子这么辛苦都不表示一下呢？
　　其实夏易风现在这么辛苦也都是他自找的，想他当初跟家里摊牌说自己出柜的时候，夏老爸举棍子就擂，追遍了满山红花儿开连带关小黑屋都没有管过来，最后才恶狠狠的一脚把他踹出家门。
　　你有种就给老子活出个样来！
　　这是夏老爸连带着那脚奉送的一句相当激愤人心的话，而夏易风也是在那个时候给他老爸回了一句――老子就给你活出个样子看！拎起书包北上求学。
　　求学路是辛苦的，尤其对于从小乡村里走出来的孩子更加的辛苦。他白天学晚上学，有了时间还要到处打工看人眼色。
　　累吗？累。苦吗？苦。后悔吗？夏易风其实很后悔，可依照他跟他老爹叫板的样子岂不得咬牙撑下去？所以一路走来跌跌撞撞，摸爬滚打的也到了今天。
　　但是老天啊，你不觉得很不公平吗？本来这命运就总玩他了，为什么偏偏要让他遇到徐妖孽？老天爷震怒，是我的错吗？还不是你这个后妈？！
　　于是七良心发现，把徐同志叫到身边让他把“AA制”这个提议一口答应了下来。
　　“看在咱两的关系，儿子的饭费就不计你账上了，你那一份嘛……剩下的准备怎么还？”
　　分期付款吧，夏易风不露痕迹的皱了下眉，考虑到最近因为考试的关系，而只留下了给丁小越补习和超市两份工，自己实在是过得比较拮据。
　　徐克笑，对夏童鞋的性格倒是也掌握了七八分，于是晃晃脑袋耸肩膀，瞟了一眼丁小鬼说：“帮我照顾家吧，我付你工资。”
　　一句话犹如天雷一般，瞬间降下劈中了我们的圣高王子。易风同志内心狂摇摆，天知道让他每天面对徐克那张妖孽脸会做出什么犯罪行为，况且……实际点儿考虑，自己现在已经够忙的了，哪还有时间去给他“打工”？
　　这纠结呢，徐克倒是早料到了他有顾虑，边伸手招呼买单边道：“儿子我来教，你就安心的当家庭主夫吧。”
　　




68

68、师夫加油3 ... 
 
 
　　儿子我来教，你就安心的当家庭主夫吧――这是徐克的原话，然而等三个人从餐厅出来，夏易风开始担心晚上那份打工时，他又补充了一句――把超市辞了。
　　辞了，我喝西北风去？夏童鞋理都没理他，嘴里边嘀咕边给超市打电话，不料对方刚“喂”了一声，手机就被徐妖孽给抢了过去，笑嘻嘻的样子很让夏易风条件反射的把拳头送到了他的脸上。
　　这一拳是留了情面的，毕竟人家徐克跟他也没什么深仇大恨，这万一下手重了再把他打成了半残疾，医药费加上饭费……夏童鞋抬头仰望便看到自己身负巨债劳苦劳心的悲伤未来。
　　“还我。”
　　简短的两个字充满了命令的口吻，徐大妖孽满脸委屈的颤抖着右手把手机还回去，却还是死性不改的跟着凑到人家边上窃听谈话。
　　夏易风皱眉，瞪着眼睛剜了他二两肉后一转头却又碰上了另一双闪亮亮的大眼睛。
　　丁小越，你就跟他学吧你！――夏老师无奈了，就在这两只所谓含情脉脉的眼神中，叹着气跟店长告了次假。
　　告假，这是不符合徐克的意思的，但要是自己替对方做主把工作辞了，估计以后见夏易风那必是一死一伤。所以战术要改变，战略要放长远，徐妖孽悄悄的对丁小越眨下眼，小鬼头以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当之势“蹭”的抱住了夏易风的腰。
　　“老师，你太伟大了！”丁小越欢呼着模仿树袋熊，摇摇晃晃两周半，带着充满了恳切语气的又道：“好容易出来的，我们去逛逛步行街？”
　　逛步行街？夏易风嘴角抽搐，到口的拒绝没说出来，转念一想觉得现在的小孩子们放个假没得玩也实在是可怜，瞬间在同意与不同意之间做起了小斗争。
　　眼看着他渐渐的要与世隔绝了，徐大人又一个眼神过去，丁小越仰仗着自己稚嫩的脸庞更加大力度晃了晃夏易风可怜兮兮的央求说，“从放假我都没出来过，就这一次了行吗？以后每天都乖乖在家看书，恩？”
　　一个“恩”字千柔百媚，带着平平仄仄愣是拐出了十八弯。
　　“哗啦”夏老师的心理防线被攻破了，望进眼里的学生恍然间就由一只窜上窜下的猴子变成了只受伤的小兔。他有点儿为难的摸了摸丁小越的头，宓牡男ψ旁诒硎就意的同时心里也郁悴着，小越，你十分的不适合撒娇啊。
　　不过别管他是不适合，目的是达到了。徐克坏坏的勾下嘴角，不露痕迹的对着丁小越摆了个胜利的手势后，忽然一转脸特正儿八经的拍了拍夏易风的肩膀。
　　哎呀，真是单纯的人呢，徐妖孽心里又唱起歌，甚过桃花的邪魅眼眸流转间，心里对夏易风的那份奇妙又上升了一个阶段。
　　
　　步行街。
　　原本胜世的旋转餐厅就位于商业街中心，所以一路走来三个人不消十分钟就融入了来来往往的人群。当然了，这里的人群可不是那种每天上下班的行色匆匆，在不同于工作的忙碌和疲惫，此时整条街上都充斥着欢乐和悠闲。
　　三个人慢条斯理的优哉游哉，偶尔被丁小越拉着跑到一边看玩具，偶尔被街上卖小礼品的小姑娘拦下来。徐克摸下巴笑得邪恶，指着一篮子玫瑰问夏易风，要多少？结果就在小姑娘的欢声笑语中，徐先生顶着发青的额角拉着手提花篮的丁小越唱着小调跟在夏童鞋的后面，一脸欣慰。
　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，果然古人诚不欺我。夏易风想着嘴角却不经意的弯了一下，再回头看那两个人竟然越来越远。
　　呃，越走越远？
　　妖孽大人也是发觉此现象不对，三步两步往上赶，并且途间嫌丁小鬼走的慢，几度想甩开他的手，却是未遂。
　　“人怎么这么多？”夏易风越走越拥挤，本来视线范围内可见的大理石地面早不知什么时候已经看不见了，而行进的步伐也是越来越慢，有时更是站上几秒没法动弹。
　　徐克好容易抓住他的手紧紧握住，环顾四周见灯火辉煌人头攒动，沉默了很久说：“我一般不来这种地方，没办法比较。”
　　易风同志从理论出发，徐克同志从实际出发，在辨证此想象究竟是否超乎寻常的时候，两个人从本质上来说都没有立场。本来啊，徐少爷平日里除了那点可怜的工作时间外完全混迹酒吧舞厅，哪时过个正常男人的生活？而夏老师每天补习班打工的周而复始，顶多了在给丁小越补习的时候路径一下比较繁华的街道，比起徐妖孽更是把24小时掰成了48小时的用。
　　来步行街？上辈子的事。
　　于是丁家小盆友欢呼雀跃，一拍手叫道：“快过年了啊，很多地方都搞促销活动嘛！前天我跟妈妈来的时候，还看见……”
　　后面的话就好像往嘴巴上装了消音器，在夏易风喷火的眸子里化成了化肥发挥成了飞灰。
　　丁小越，你不是说你从放假就没出来过吗？
　　无声的控诉比起武力镇压更加的叫人胆战心惊，小朋友不由自主的打个哆嗦，脚底下一抹油瞬间滑到徐克身后。好在徐大人这个时候良心还在，眼看自己同伙要被咔嚓，忽然一指前面说：“那是什么？”
　　他这句话本意是要岔话题，可没想三个人连同周围被他话音吸引的人们同时仰头朝手指方向看去时，一面相当于两面大厦门面积的户外视频正打着金色字幅以每分钟一次的频率滚动播出。
　　“旷世最新资料片……为荣誉而战，呃……将于2月14日开启……然后是，开放联盟战……咦？还给现金？！”丁小越艰难的把自己拔高拔高再拔高，等把那上面的字全部念出来才兴奋的转回头问道：“旷世是什么？给钱的？！”
　　“那是一种QQ糖。”夏老师脸色平静，可内心真是抽搐了好几遍。他觉得，若换了自己给游戏做宣传，估计最神了也是将宣传海报把地铁从头贴到尾，其余的还是要在网络上实现，毕竟这是一个信息高效化的时代，重要手段需要采取重要方式，但如今游戏公司如此大手笔的宣传一个运营许久的老游戏，那必是和我们口中所谓寻求最低成本实现期望价值的性价比相违背。
　　所以――游戏公司果然赚钱赚疯了。
　　长篇大论完毕夏易风逵猩竦牡贸鲆陨辖崧郏而他会这么想完全是由于在此结论上引申出的众多在游戏中投入金钱，并获取一些没必要数据的玩家。而这些玩家中，落大雨便是一个。
　　落大雨，不知道又跑到哪去蹭装备了吧？夏学长神思游转，脑海中刚刚浮现出那个娇小的身影时，徐克那张邪魅的脸却很不适时宜的闯进了他的视野。
　　“想什么？”
　　“没有。”
　　“那到前面看看去吧。”徐妖孽的嘴角添上了抹邪恶，眯着的眼睛像只蝴蝶般顺着夏易风的胳膊飘了过去。
　　夏童鞋没觉察，等视线也凝固在两个人相互牵着的手时才明白，原来由始至终徐克都抓着自己的手从来没有松开。这个！他瞪了瞪眼睛，正要抽手回去反听那个妖异的男人笑道：“人太多，我怕你走丢。”
　　丁小越都没事，我还能丢了？易风同志本来是想说这么句话的，不想一念及丁家小鬼头这才发现那臭小子竟然没在两人身边！
　　“小越？！”
　　徐克也是愣了一下，没想就这么一会儿工夫人就没了？微笑如阳光的脸庞瞬间降至零下三十度，把四周扫视一圈后跟着一抬腿就迈上了不远处的一辆铜马车像上。果不其然，他刚一站上去就发现了独立在人群中的死小孩，只是丁小越左手提着那个玫瑰花篮子，右手攥着几张票票，其欢实的样子和这边两个人的慌张简直形成了鲜明的对比。
　　人不犯我我不犯人，你给我找别扭我就让你别扭。徐妖孽心里想着哼了一声，大踏步从车上迈下来，没几步就来到了丁小鬼的身边。
　　“干什么呢？”
　　丁小越高高兴兴的回答：“卖花啊！”
　　徐克一听，伸手拍了拍他的肩膀，其力度大小倒也能从丁小盆友抽嘴角的表情上看出来，“他易风爸爸过来看看，咱儿子出息了啊。”
　　出息？夏易风其实在徐克迈下马车的时候就跟着跑了过来，现下一看丁小越竟然提着篮子来卖花，一张脸难看的成了雨后芭蕉。
　　怎么说呢？其实丁小越也挺无奈的，本来和两个人站在一块的，没想突然过来的人要买花，他一想反正这玫瑰花夏老师也不会要，干脆就卖给了那个人，但出乎意料的那人走了就又有人来，如此周而复始，自己渐渐的真的变成了卖花童。
　　我也很受伤的好不好！丁小越内心宣泄，看看花篮又看看手里的钞票，双手奉上递给了自己的两位“爹”。
　　夏易风狠狠的瞪着他，一个暴栗就敲在了头上，“再有一次试试你，也不怕让人拐卖了。”
　　“谁拐我谁就砸手里头。”小越兄不怕死的吐槽。
　　而这态度更加激起了夏老师为人师的道德感，冷哼两声，“明天开始加大课业量。”
　　“不是吧……”丁小越脑袋当机，正思考如何弥补这个错误时，却见旁边的徐克数好票票往篮子里一丢，笑道：
　　你生气是害怕他丢了，还是生气我给你买的花被他给卖了？
　　 


69

69、大雨MM有fans ... 
 
 
　　徐克的问题听起来其实很欠揍，因为从语言学的角度上来讲，往往具有并列或转折关系的词语，后者才是重点。现在他把话这么艺术性的说出来，首先贬低了丁小越的存在不说，其次还自作多情的把自己放在了夏老师心目中一个很重要的地位上。
　　这是何等的不要脸？！丁家小盆友不服气，拿眼珠子把徐克连挖带削后，满以为夏易风会用拳头解决此事件，却不想人家只是瞥了徐克一下，扭头走人。
　　暴力风，你这样很有赞同的嫌疑哎，丁小越内心无比崩溃，SHOCK了一会儿依旧死性不改认贼作父，扯着徐妖孽的衣袖子，两个人又成了夏老师的跟班。
　　当然了这跟班实在是没有发展前途，因为夏老师走了没几分钟就意识到自己在寒风凛冽中走路是一件很脑抽的事，所以摆摆手提议回家。
　　徐克笑，他说，丁妈妈不在家，你这么急着回去就剩儿子自己了？
　　夏老师也笑，反问道，你不是说他归你教？这样怎么还会剩他自己？
　　言下之意就是丁小越是你非抢着要的，所以关于他的一切事宜也都归徐大人您了，现在我要回我的家睡我的觉，你两爱怎么折腾就怎么折腾。
　　徐妖孽眯着眼睛深深的望了一眼丁小越，似乎从来没有见过他一样的眼神令丁家小盆友很欣慰的杯具了，可胳膊拧不过大腿去那是老辈儿上就在理的，微思夫观现下盛状，根本就是夏易风当家主事，于是此子再次弃暗投明，举双手赞成归家之议。
　　“真想回家，恩？”
　　两个人一齐点头。
　　“确定吗？第二次机会。”
　　丁小盆友犹豫了，不过被夏老师瞪了一眼后依然跟着点点头。
　　徐克笑哟，当下再不多话带着两人以孙悟空一个跟头十万八千里的速度奔向街外，拦下一辆出租车后又以软硬兼施政策威逼利诱司机师傅将油门一踩到底。
　　当然了这是夸张的说法，要真把油门踩到底，您还得麻烦警察叔叔开着小车跟PP后面跑不是？于是，司机师傅很好心的把速度控制在了最大限速上，致使丁、夏两人欣赏到了犹如彩色抽象画般刷过眼前的美丽景色。
　　师夫你赖皮，别人给机会每回都是给三次的――丁小越小小心灵一边抽搐一边纠结，这样临近崩坏的状态在持续了二十分钟，经过了无数条大街小巷，直到车子一个瞬刹停在家门口，把丁、夏两人的头全部撞在前方椅背上时，才转化为胸腔的郁赌全部喷薄出来。
　　“我以后再也不坐车了！！！”大吼过后肉体却成了烂泥，无奈只好由夏老师把人挖出来抱在怀里。
　　徐克摇摇头，付过帐后突然变出一张沉稳得不能再沉稳的脸孔，把小盆友接过扛到肩上心疼的道：“儿子没事了，咱到家了。”
　　一句话造成了三个人的石化，夏易风手指头握得咯咯直响，这就要一拳头揍过去，不料身旁一物轰鸣大作，再看时只见一串通往路口的绝尘。
　　“这速度比刚才快多了。”妖孽大人哈哈两声，转身抱着丁小越进家门。
　　此时不过八点半，距离丁家妈妈回来还有一个多小时。伺候着丁小鬼洗脸刷牙换衣服，三个人终于一团和气的坐到了一起。
　　坐到一起干什么呢？夏老师想了想提议补课，虽然没有人明确的提出反对意见，但摆明了“我们不鸟你”的样子也注定了此提议的命运。
　　“我家有电脑，玩游戏吧？”丁小越说着就把电脑打开了，而当界面显示出来的时候，其余两个人同时发现了那桌面上熟悉的图标――旷世。
　　夏易风明显很吃惊，拍了拍丁小鬼的肩膀问：“你玩这个？”
　　“是啊，班上很多同学玩。”丁小越一边回答一边把游戏点开，转脸问道，“老师玩吗？”
　　他摸摸脑袋回想了一下，自己似乎自从报了补习班后就很少碰游戏了，而且最近因为生活费问题更是四处节约开支，水电费省着用哪里还会开电脑呢？当下笑了笑说：“你上号，我看看你玩的怎么样。”
　　丁小盆友高高兴兴的答了一声，等游戏号出现的时候，连一旁老神在在的徐大人都忍不住惊呼了一声。
　　“你玩多久了？”
　　“一个多月了吧。”
　　徐克眯眯眼，扫了一下那个身着新手装手持大白斧，站在农场里和2级小田鼠搏杀的壮汉，突然产生了一种英雄辈出的错觉，头疼的伸手指了指左上方的人物头像，说“你把它点开。”
　　丁小越很奇怪，但徐大人的话那必须是得服从的，鼠标移过去“啪”的一声，人物属性一览无遗。
　　ID：读书好辛苦
　　职业：战士
　　等级：1级
　　装备：村民的友好（新手套装LV.1）
　　武器：砍柴斧头
　　工会：无
　　配偶：无
　　……
　　一列看下来，妖孽大人面带微笑，满含深情的看着小孩子说：“头像旁边有升级按钮怎么不点呢？”
　　“我在存经验，到时候瞬间升到100级多帅。”
　　“那我期待着那一天。”徐大人说完转头从桌子上抽了张白纸拿着笔就开始写写画画去了，和夏童鞋心里幻想的那个捂着肚子笑滚四百个周期的形象天差地别。咳，这倒也不是说徐克表现成那样就正常了，只是觉得他不表现成那样就不正常而已。
　　夏易风看着徐少爷纠结了一会儿，转念一想人家怎么样关自己什么事了？索性调转视线又把注意力放在了游戏上。
　　游戏里，读书好辛苦还在辛苦的砸田鼠，一斧子一斧子的忽然就让他想起自己初入旷世时那艰苦升级的历程。
　　一个人，对于一个专职组队给人抗怪的战士来说，升级是很辛苦的，如果没有人带的话一个月同等的时间，CK可以升30级，而战士最多只有15级。再加上游戏后期随着等级提高需要经验也越多，战士这个只能依靠队伍的职业就更加的难产。
　　夏童鞋摸摸下巴，回想自己的升级路，好像是从一开始跟着人家混野队，等混到中等水平的时候就加入了个小帮派，然后帮派里组织刷BOSS刷FB，自己逐渐的竟然也成为了佼佼者，而后来帮主退出解散帮派，自己就又开始跟着别人混野队。
　　只是毕业号后来挺有名气了，比较自己追着人家组队练级的时候，其待遇可是来了个翻天覆地。就这么玩着啊，混着啊，没想过加帮派也没想过去固定一支队伍，直到某天自己在地摊上相中了件装备想要买时，那老板却告诉他这件已经预定了，如果他想要那么可以带着他去BOSS那里刷。
　　小摊叫做上当受骗，老板叫做死一片。
　　夏易风自然不是孤陋寡闻的新手小白，也不是埋头苦修闭门练功的大侠，对于四服第一奸商的名号不能说是如雷贯耳，也够得上久仰大名。于是乎，那一天他认识了绝杀、牙耳、落大雨、神经综合症这些非常……呃，奇怪的人们。
　　不过，后来邪少是楚司昭，绝杀是楚冰，而落大雨这个后来跟自己结婚了的家伙竟然是个人妖号，却是他从来没有想过的。
　　你说，一个男人玩女号为了什么？夏老师不理解，虽然对方总是把装备武器挂在嘴上，但依仗他的实力总会自己打到的，现在弄得一身腥，经常被人刷世界骂人妖难道很爽吗？易风筒子其实不是很接受落大雨的某些做法，但那是人家的生活方式，他凭什么指手画脚。况且，时间久了，怀孕的也看出肚子大了，相处下来倒也觉得落大雨这个玩家本性不坏，至少两个人一起玩游戏的时候还是很开心的。
　　好久没上游戏了，也不知道那个战士MM现在多少级了。他想着浑然不知自己已经跑出了本来的逻辑范围，直到丁小越大喝一声，这才回过神茫然的看着身边一脸铁青的小盆友。
　　“这也能死，你真高手。”徐克抬了半只眼皮撇下这句话后，继续奋笔疾书，而夏易风把游魂抓回来塞进脑子才发现游戏上那个1级的战士已经出现在了复活点。
　　丁小越鼓着腮帮子懊悔不止，而就在他准备关电脑的时候，徐妖孽又跟着来了句不愠不火的话，“你这号别玩了，回头来四服，易风爸爸罩你。”
　　“老师你在四服玩？”丁小鬼瞬间眼冒星星，一脸期待的看着身旁的夏易风兴奋道：“你认不认识落大雨，我好崇拜她的啊，怎么样，你认不认识？”
　　夏易风喷了，徐克抽了，两个人不约而同的问道：“崇拜他干嘛？”
　　“等级最高，装备够强，重要的是他敢公开自己是人妖号，特立独行我行我素，谁来挑一定把对方杀个落花流水，然后继续走自己的路，这样个性的人你们见过吗？”
　　两个人仰首望天花板，两个声音分别在心里响起。
　　第一个是：我认识。
　　第二个是：我就是。
　　 


70

70、我家的保姆 ... 
 
 
　　丁小越在四服建的号叫做雨丝，顾名思义就是落大雨的fans。
　　但话分两头，不管此子之作为是否取悦了徐少爷，他既然是个学生，那么徐克这位新鲜上任的家教还是要拿出一定的威严来对待他的。
　　丁家小盆友挠挠头，问夏老师，亲爹耶？后爹耶？发肤之受之，彼欲害耶？
　　夏老师平静的看看他，回答，非爹，妖孽也。
　　妖食人，人食万物，人劣妖也。且古有聊斋，其狐其蛇其鬼魅，凡真、痴、善，更利人也。然今虽有徐妖为祸苍生，其性良否未可知，只日久路遥方鉴。
　　“啪！”一声脆响在安静的屋子里显得格外清晰，夏易风一手握着拖把，一手指着桌上的书怒道：“不好好学习，你看聊斋！还在底下作批注？！”
　　没错，关于上面那一段不伦不类讨论人妖问题的句子就出于丁小越之手，而这倒霉孩子非但做了批注，还是在某人好心借给他的绝版典藏书上做的。
　　夏易风把书夺过来，心说这亏得是用铅笔写的可以擦掉，万一擦不掉自己的债又得往上翻好几倍。于是，我们可怜的小钱奴拿着橡皮小心翼翼的擦书页，专注的样子在丁小越眼里恍然变成了一位贤惠的母亲。
　　“夏老师，你真的跑来当保姆啊？”
　　一句话说完，夏童鞋的手明显僵了一下，大脑飞速旋转，瞬间回到了昨天晚上。
　　当时三个人在屋里玩游戏，他觉得既然丁妈妈要在医院照顾病人回不来，便决定陪着丁小越住下，可谁想就在他准备铺床的时候，本不该出现的丁家妈妈神不知鬼不觉端着果汁走了进来……夏老师愣了，转脸看向旁边两只神态安然的狐狸后，立马就明白自己这是被人给骗了。
　　后来，丁妈妈拉着他感谢了一顿，又听徐克讲说什么工作不方便时间错不开，希望丁小越能够去他家里补课云云，这才迈着沉重的步伐出了门。那时在路上徐克拿了一张单子给他，入眼的“合同”二字如同天雷连带着整条街道都劈了个坑。徐妖孽说让他照顾家是来真的，而这份合同就相当于雇佣保姆的协议。
　　易风童鞋记得自己真是拼了老命才忍下揍人的冲动，把纸塞回对方手里，可不想徐少忽然发动唇枪舌战晓以大义开始分析当前局势。
　　你缺钱吗？缺。
　　当保姆是不正当职业吗？不是。
　　待遇不好吗？还好。
　　那为什么不同意呢？
　　这回的皮球被踢了过来，而守门员明显不擅长于进攻，于是抱着这颗球晃啊晃，等反问自己有什么可以拒绝的理由时，徐大人早就把笔塞进了他的手里指着某处说，签字吧。
　　“然后你就签了？”丁小越听着听着不由得后悔自己没看到夏老师昨晚上脑进水的一幕，而他心里却是不无佩服着徐克，这么简单就把人拐到手了。
　　夏易风摇头又点头，天知道他昨晚上脑进水可是比这还厉害的。
　　“看书，他不是让你今天把这本习题上的简答都背下来吗？”
　　话锋一转，丁小盆友狼嚎，眼神幽怨的看着桌角上摆了有一个多小时都没碰的练习册，哭丧着脸问：“爹耶？妖孽耶？俱害人耶？”
　　夏易风点头，摸摸他的脑袋，“等一会儿他就回来了，我看你怎么办。”
　　怎么办，我还能怎么办嘛！丁小越打了个抖索，边嘀咕着人在屋檐下哪能不低头的话边翻开了书。
　　所以小童鞋没有看见自己老师那一脸的欣慰，也看不到他心中早已泛滥的酸涩海洋。
　　唉，昨晚上要是自己拦下一辆出租车跑了后果会怎样？夏童鞋思考，觉得后果该会是司机抓着自己的脖领子狂摇摆然后扭送公安局。
　　没办法，毕竟自己真是像徐克说的，都这个时间了你要回家不也得有钱打车吗？而他没有钱，因为和那个死人谈AA制的时候就把全部家当交了出去！所以说，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！如果自己留个心眼藏下一张十元的是不是就不用把自己卖了？是不是也不会上那个所谓“你签字，我提前预支你工资”的破当了？！
　　他手握拖把一脸怨恨，内心深处熊熊燃起的火苗蒙蔽了现实，把地面当成徐妖孽的那张脸，连踩带踹，狠狠的拖去一层皮。
　　不过夏易风虽说是怨恨了，但既然签了字那就是雇佣关系，在做家务当保姆上还是要尽职尽责。
　　认真的擦过了地板他便开始擦家具，不想刚洗净的抹布搭在柜子上，再拿起时一道异常明显的痕迹跃然眼前，同时的手中抹布就好像在泥灰里面匆匆而过，带走了好多的灰绒绒……这是脏吗？这已经超出了“脏”的范畴了吧？
　　夏易风环顾四周，迟钝的人才发现徐克家很奇怪。
　　200多平的房子里全部物件掰着十根手指头都能算出来，而如此一目了然的房子更是从客厅到浴室一律的黑白。夏童鞋蔑视鄙视加俯视的觉得，简洁不是他的风格，从这个人平日的衣食来看他绝对会把房间布置得奢华无比。
　　太奇怪了！夏易风皱起眉头，默默地擦完了柜子擦桌子，打开冰箱发现里面空的足够藏尸后，关上继续擦门框，等擦好了门框转战浴室，一只漱口杯骄傲的站在洗手台上，好像正对他宣布这片空间是它专有的领域。
　　怎么好像从来没人住过一样？夏童鞋摸摸下巴不由念了一句。
　　其实屋子脏可以是主人太懒太忙没有时间收拾，但落下如此厚重的尘，日常用品又几乎没有的情况那只能说明房主基本上是从未来过，所以夏易风并不是认为徐少爷有多勤劳，而是尊重事实才得出的结论。
　　但这么高段的房子他不住，拿来干什么？心里的疑惑上升了一个阶段，而这疑惑就如同冬日的雾气一般，在他推开卧室的那扇门时，被照射进来的阳光瞬间驱逐，形成了一种拨开云雾见青天的感觉。
　　屋里仅有一张双人床，而这张所谓的双人床没有被子没有枕头，连基本的床垫子都没有……
　　“原来真的不是人住的。”夏老师点头关门退出去，不想背后不知何时多出一个障碍，一个不小心顿时陷入了一片冰冷之中。
　　是的，非常的冷，就好像从地下挖出的千年寒冰一样透着衣物都能冻伤人的皮肤。
　　夏易风忍不住一惊连忙回头，不出所料的那个男人依旧是张笑的邪气的脸。
　　“鬼啊，没声音。”
　　徐克扬扬下巴，勾着嘴角一副蔑视样很是欠揍，“你不是说不是人住的了？”
　　“……你真无聊。”其实他挺想问一下这房子到底是不是他的，但迫于徐克那副高高在上的德行，到口的话生生的给咽了回去。
　　妖孽大人心里闷骚的乐，谁让人家学心理学学社会学，又赶上夏易风这个什么心事都能写在眼睛里的人呢？所以他瞬间就明白了对方的本意，于是在基于热爱夏老师的理论基调上慢慢的说出了原因。
　　房子是我的，买来结婚用的新房。
　　结婚用的新房。
　　夏易风愣了愣，讪笑两声伸手扒拉开徐克就径自去了客厅。
　　厅里，丁小越还在努力的背书，听有脚步接近扭过头来，“中午吃什么啊，我饿了。”
　　你还真当我是保姆啊？夏老师给他丢了个眼刀飞过去，刚准备搭话，那边的徐少爷不知从哪里变出一杯散发着热气的可可端到了丁小盆友的面前，“去卧室里喝，我跟你夏爸爸说说话。”
　　说吧说吧，我不打扰你们培养感情――话没说出来，但从丁小越快似一阵风颠儿进卧室的身影中完完全全能看出这个电灯泡子是多么愿意立马消失在两人面前。
　　夏易风嘴角抽搐的看着那扇关进的房门，他貌似看见丁小鬼进去的时候是把自己的一条腿给夹了一下。不疼吗？他无奈的摇头，一转脸对着徐克问，“说什么？”
　　“恩，说我结婚，你会不会不高兴？”
　　“我为什么不高兴？”夏易风平静回击，同时心里早想好了如果徐克回答他是因为“吃醋”等原因，自己该如何应对的一百条。
　　不过事实上，他还是低估了徐大人，因为这个男人只是静静的看着他，不急不躁不愠不火，好像在欣赏一幅旷古烁今的奇景仔细的研究着每一个部分。这下换成夏易风不自在了，你说要有个人这么直勾勾的不包含任何复杂感情只是单纯的看着你时，你还会平静吗？况且这个看着你的人还长得这么对得起观众。
　　真晕。夏童鞋皱眉，正起身时，徐少爷莞尔一笑，拉住他的手腕正经道：“结婚吧。”
　　不是询问是命令，而他非正常态所显露出的正经样子着实吓傻了夏易风。
　　结婚……结……结你妹啊！圣高王子小宇宙爆发，身体先于思想支配着右手握拳成三十度角朝对面男人的脸部奔去。
　　随后，“啪”一声响，拳头被手掌包住，在“力是相互”的作用下，他清晰的感觉到了自己刚才的力度有多么的强大。
　　徐克皱了皱眉，展颜一笑，“动手？也行啊，我打赢了你就算答应吧。”
　　“你脑抽。”夏易风说罢立时从沙发上跳起来。这倒不是说他同意以比武招亲这种复古的形式来决定终身，而是因为徐克那个杀千刀的已经松开了他的手扔来一拳。
　　这拳头来得很快，夏童鞋勉强躲过，只是脚底下刚站稳，那边徐克却又已经一胳膊伸过来冲着他衣领抓去。夏易风急，劈手挡开狼爪抬腿踹，无奈人家只是轻轻的一闪身刚好借助两人之间的茶几挡住了这招。
　　眨眼的功夫谁都没制了谁谁也没得着什么便宜，于是夏易风开始甩眼刀，在诸如“变态”、“疯子”、“脑坏死”等意味旁白时，徐家的门铃恰如其分的响了起来。
　　“哟，保姆去开门。”徐克说完一PP坐回沙发，拿着茶几上的遥控器开始播频道。
　　夏易风逵猩竦恼玖艘换岫，在他还没弄清楚这到底怎么个大趋势，为什么转变这么快时，人已经走到了房门口。
　　“你好，我找……”
　　随着开门，一个轻柔的声音响起，而这个拥有如此声音的人却再看见夏易风的那一刻忽然闭了口。
　　夏易风也怔了一下，因为眼前这个男孩他认得，正是那日他被人围堵来救场的轮椅少年――卓痕。
　　
　　 


71

71、妖孽的弱点 ... 
 
 
　　卓痕的出现实在是一件想都不敢想的事。
　　因为在徐克的认知里，如果一个人从出国到现在都没有联系过对方，那么这会有两种可能：第一，他刻意的忘记过去，想要消除掉曾经所有的生活痕迹。第二，他脑子有病，突然有一天出车祸失忆。
　　当然了，卓痕虽然是坐了轮椅，我们也明白这完全属于人为造成，而由此可解释的就只有第一种可能性。可他如果真的是要刻意的忘记过去，那么现在出现在徐家门口又是怎么个意思？
　　徐少爷很无措，勾着嘴角微笑啊微笑。就在夏易风确定两人认识准备把卓痕让进屋来的时候，这妖孽突然反手抓住门扇，“砰”的一声，把一脸温文的少年关在了门外。
　　一时间屋里很寂静，便是连躲在卧室里偷看的丁小越，都忍不住被这一声巨响震动了虎躯。
　　算你狠。夏易风直勾勾的瞪着关紧的门，心叹要不是自己反应快往后闪了一下，估计这门能带着风再带着夏易风，全都给拍出去。
　　“认识的吧？”他问。
　　四个字说得咬牙切齿，而说话的对象徐大人只是踱着悠然的步伐晃荡进沙发里，连一句“恩”、“咳”之类的单音节都没有回应。
　　所以说，妖就是妖，永远别指望他能活得像个人类。夏老师心里深深的呼了一口气，伸手再次开门时，只见卓痕正低着头，也不知道在想些什么。
　　“咳，找徐克？”他轻声问着，好像潜意识里对卓痕的感觉一直停留在第一次见面――是那位坐在轮椅里浅淡笑着的人。而总是那么笑着的人，总是忧郁着的人，怎么就认识了这么个妖孽还被他一门板子关在外面？
　　于是乎，夏易风越想越不忿，忍到卓痕慢慢的仰起头笑着回答是的时候，推着轮椅就把人送到了徐克的面前。
　　其实让他进屋还是不让他进屋一直是个问题，毕竟早在社会上摸爬滚打多年的夏童鞋还是有些眼力的。徐克那死德性摆明了就是不想见卓痕，并且基于雇主私人问题的关系，他本该是不应参与进来的，但那个孩子一脸梨花初带雨，泪眼婆娑湿半面的架势，纵然是笑着的也让人看着心疼吧？
　　夏老师见不得人难受也见不得人哭，尤其当事情双方的其中一方是被徐妖孽欺负的时候。不过，好心办坏事是常有的，你现在把人送到跟前，是会见到二人和睦相处冰释前嫌呢？还是徐大人大展神威再给卓痕一击更狠的闭门羹呢？
　　真是个没脑子的人――徐克冷冷的瞟了一下夏小童鞋下结论，只见他浩然正气的看着自己，心里方才生起的火却不知不觉的小了几分。
　　“恩……”妖孽大人无奈转回头看卓痕，摸着下巴左瞅瞅右瞄瞄，凑近凑近拉远拉远，皱起的眉头和眯细的双眼无不让人错觉着这个男人根本不认识眼前的少年。
　　难道认错人了？丁小越趴在门后面抻长了脖子往外看，就见徐少爷坐着看不清又站起来看，围着两人晃荡了不知多少圈的时候突然一拍巴掌顿悟：“是卓痕啊！你都残疾成这样了，怎么还跑出来呢？”
　　你个败类！太缺德了吧？！丁小鬼差点脱口而骂，但好在他够稳重够素质，当机立断捂住嘴退回屋子里。
　　相反，不够稳重不够素质的夏易风就很直接了，在丁小越刚把门掩上的时候，一条腿早已经飞起踹在了徐克的肚子上。
　　这一次徐少爷是没来得及反应的，着着实实的挨上只来得及吐出一个“唔”，就抱着肚子蹲了下去。
　　始料未及的一下把夏小童鞋也弄傻了，他万没想到徐克会这么轻易的被自己KO，就算这一次他是真动了气的，这一脚也比平时踹得狠了点儿，可是，他也没理由躲不过去啊！边想着边急急忙忙的跑到妖孽身边，不想手刚伸出去还没碰到那人胳膊，“啪”的一声脆响带来的是手腕上一阵火辣的疼。
　　“明天开始，你休假。”拍开夏易风的手，徐克的眼神就好像他说话的声音一样变得冰冷，仿佛千年不化的寒冰强硬的推开一切可以将之融化的热源。
　　夏小童鞋愣了，因为徐克如此生气的样子是他从来没有见过的，而他不明白的是，两个人平时动手打架也跟吃饭似的，怎么今天说翻脸就翻脸了？而且要不是他先对卓痕人身攻击，自己又怎么会出脚？
　　“我……帮你看看。”他叹了口气，总归是自己踹伤了他，心里还是有些不落忍。
　　徐克冷哼，再推开他伸过来的手，笑道：“不用，你走吧。”
　　“给我看看！”
　　“你会看个P！”
　　“……”
　　瞬间剑拔弩张。
　　之后，一径的沉默。
　　直到轮椅轧动地板发出吱吱的声音才算打破了僵局。
　　卓痕满脸担心的看着他们两个，最终叹了口气摇着轮椅默默的来到徐克的身边，轻轻的握住他的手，不好意思的看着夏易风道：“你先回去吧。”
　　你先回去吧，我会照顾他。
　　可是照顾什么呢？肚子上的那一脚吗？夏易风抿抿唇，还想说什么，却听徐克满是不耐的对着卧室喊道：“丁小越，送你老师回家！”
　　闻言，丁家小盆友这个头大哟，心说这都什么事呢？您老几位惹出的烂摊子毛的让我收拾？不过抱怨是一回事，行动又是一回事。他磨磨叽叽的从卧室里爬过来，本来还想替他老师说几句，但迫于徐妖孽一个冰冷的眼刀，迅速抓住夏易风的手小声道：“老师，我送你回家。”
　　夏易风一口气真差点儿背过去。可转念一想人家都不愿意他在这呆着了，自己怎么就这么J的非赖着不走呢？夏童鞋紧紧握了握拳头，对徐克说了一声“对不起”之后，抓了书包扭头朝着门口大步走去。
　　“砰！”
　　又是一声响，丁小越嘴角抽搐的看了看被虐待的门，再看了看一脸傲娇的徐大人，摆摆手发表担心夏老师的关切之情，跟着后面也跑了个无影无踪。
　　跑，是背对着屋里的人的，所以小盆友没有发现就在他离开的时候，徐克的嘴角是带着弧度的，而那样的笑复杂得没有人看得懂。
　　“你不喜欢我回来吗？”卓痕摇着轮椅发出咯吱咯吱的声音，透明似的人如同一个白瓷娃娃，从里到外透着一种精致得不容碰触的脆弱。
　　精致。是不存在的。越是美丽越是精致的东西，却越有毒。
　　徐克闭着眼睛跌坐进沙发里，手指在口袋里翻啊翻，伸出来的时候夹着一根香烟。卓痕见状很乖巧的拿过桌几上的火机点燃，只是凑到跟前时，徐克却是反手一抓将香烟瘫在手心里，怔愣的看着，试图分析出其分子结构。
　　“啊，这房子就是你偷偷买了打算送人的吗？”卓痕放下火机倒是一脸的兴奋，推着轮椅从客厅到厨房一个劲儿边转边说，“那个人是谁啊？我问天钊哥哥他都不告诉我呢。”
　　徐克冷哼一声，终于对卓痕说出了自见面以来的第一句话。
　　他说，玩够了就别装了，看着真TMD恶心。
　　“恶心？你不比我更恶心？”轮椅声咯吱咯吱的渐渐消失，坐在轮椅上的人也是压低了声音，渐渐淡去了方才的温文和儒雅，冷冷的笑了一声，“你接近夏易风不就是为了整徐章？现在倒是装得好像个人了，等用完了还不是跟个破遥控汽车一样随便就丢了？”
　　卓痕的话带着刀子，一下下的扎向徐克。可妖孽就是妖孽，他已百炼成精，纵使你用加农大炮轰他也不见得有什么效果。
　　徐少爷把香烟放在嘴边，模仿着吸烟的动作。心里虽想，我的玩具从来不扔，就算坏了残了，我都好好的收起来。可嘴上却笑说，“我整徐章不也是因为你么？他害你残成这样，难道你就甘心让他好过？”
　　说完抬眼瞥了一下卓痕，只见他满脸铁青的瞪着自己，忽然心情大好，奉行棒打落水狗原则，更加卖力的刺激人，“你呀，早就调查好夏易风是在我这的，不然你也不会连人都没看清楚，就直接说你要找谁的吧？而且我猜，你连他出身哪里在哪里上学，血型是多少都打听得一清二楚，所以鉴于他曾经和徐章有过交往，你应该恨不得也打折了他的两条腿？”
　　“就是因为这样你才故意把夏易风气走了？”卓痕说罢，一副“你真幼稚”的样子成功的把徐克刺激得慌了一下。
　　慌了？哎哟，不会这就是你的弱点吧！你个BT也有让人抓小辫的时候？卓少爷心底暗笑，忽然转脸一副可怜兮兮的模样委屈道：“现在晴川哥和天钊哥都不要我了，你呢？”
　　徐克夹着香烟眨巴一下眼，就见那孩子又是浅淡的笑了笑，用一种甜腻得死了人的声音说，这房子我看上了，你送给我吧。
　　“送你大嘴巴子正反两周半，你要不要？”徐少爷恨恨的说完起身，两步跨到他面前一把将人从轮椅上拽了起来，冷声道：“我警告你，不准碰夏易风。”
　　
　　 


72

72、没错，我就是玩你 ... 
 
 
　　不准碰夏易风，即使我曾经为了你利用过他，但是现在他比你，甚至比我自己都重要。
　　徐克抿了抿唇，在诧异着自己竟然会有这种想法的时候，身体早已经不听使唤的把卓痕重重的丢进了轮椅里。
　　少年吃痛，脸上却带着一抹微妙的笑。他随着因为冲力而倒滑出去的轮椅，顺利的离开妖孽大人触手可及的地方，随后两手一伸止住去势，无奈的摇摇头，“从开始到现在我把他怎么着了吗？你就跟踩雷似的炸毛。”
　　徐少爷冷哼一声，心说等到你真做了什么的时候，那就晚了。
　　因为在感情问题上，人永远都会有两种选择，第一种是伤人，第二种是自伤。而卓痕如此偏执如此疯狂的个性无疑是一种效果良好的催化剂，可以把情绪最大化，以至于不论哪种选择，他都会做到十分之惊人的地步。
　　举例来讲，就说他和徐章分手的事情。因为心里还爱着，所以跑到酒吧和人家寻衅挑事，自伤的把自己两条腿都搭进去，还差点废了何晴川的一条胳膊。一般人会这么做吗？不会，而当他知道夏易风和徐章有牵扯的时候，不就更加不会做第二种选择了？
　　作为一名喜欢剖析人类心理行为的非正常人类来讲，妖孽大人其实是挺想看看卓痕是如何去伤人的，但如果对象是夏童鞋，那么对不起，我不得不提早防范，所以……
　　“你赶快滚吧，我会忍不住真的废了你。”
　　废了你……
　　废了你……
　　废了你……
　　……
　　卓痕“噗嗤”一声笑了起来，尤其看见徐克那张妖艳的脸突然变面瘫就格外的忍不住，他哈哈哈的边笑边从口袋里掏出一张纸，不过由于他笑得太过剧烈这东西抖成了飘带，让徐少爷抓了好几次才算拿到手里。
　　“这是天钊哥给你的，上面有我这些年在国外接受治疗的说明，你看看吧，怎么接手。”
　　卓痕说完，一仰头闭上眼睛装死去了，而我们的徐妖孽在听到他的话后明显僵硬了数十秒，再展开那封洋洋洒洒两页的信读完一遍，更是产生了毕生从未有过的自杀冲动。
　　“你……怎么不死外边儿？”
　　卓痕无辜的哼哼两声，“劳资现在特热爱生命。”
　　“操！”终于是忍无可忍，徐少爷狠狠的飙出一个脏字喷在信纸上，转手又对着卓少爷的脑门把这张“灵符”贴了上去，继续冷笑，“诅咒你和写这封信的家伙不得好死。”
　　卓痕无所谓的张开一只眼睛，虽然缝隙是小得有点儿不易察觉，但还是勉强的给了徐克一个回应。他说，天钊哥哥最近心情不好，我也没办法。
　　没你妹，没你大爷，没你全家！妖孽再天下无敌也败在了段天钊的手上，满脸崩溃的拿起大衣旋风般的出门方式，和他之前看尽天下皆蝼蚁的气场根本是天壤之别。
　　于是今天第三次“砰砰砰”的关门声传进了卓少爷的耳朵里，他不厚道的笑爆了，回想徐克一反常态的模样，他也终于明白一个道理，那就是牵扯到爱情的时候，所有人都是傻子。
　　
　　而后，那个傻子奔出了小区。
　　兜兜装转，脚步慌乱，在面对街道上人群拥堵热闹非凡的场面，夹带着愤怒的慌张恨不能把正反两周半的大嘴巴子抡自己脸上。
　　这么会儿工夫跑哪去了？！徐少爷不停的念着，充斥了愤怒的声音从人群中不定方位的响起，惹得路人纷纷侧目观望。
　　你说观望就观望了吧，怎么还有拿着手机给照相的呢？七感兴趣的做采访，结果那子说，大姐啊，您没见那被风撩起的黑色的发丝是那么的迷人？您没见他慌张忙乱的脚步让他充满了活力？您没见焦急之下晶莹剔透如宝石样的汗珠？您没见他一声声呼唤爱人的赤诚之心？
　　瞬间七妈完败，转脸直敲徐克脑门，你丫明知那小子认死门，为什么就这么不长记性的刺激他？现在人被气跑了，你后悔了吧，后悔了吧？！
　　没错，徐少爷后悔了，他后悔为什么自己选择了避让，而不是直接把卓痕给扔出去！
　　他不知道是什么时候夏易风在他心里的位置已经如此重要，他不知道原来自己能够如此的去在乎这么一个人。从小到大，他想要什么就有什么，而自己本身也是处于一个超级优越的位置，有什么能够让他放在心上？他已是站在最前端最高峰，谁又能站在他的头顶让他去仰望？做梦……都没有想过有那么一天，做梦他也从未梦见过有那么一个人会让他产生留在身边永远保护下去的念头。
　　原来……他这么重要。
　　徐克得出了结论，他边想边笑，同时停下的脚尖静静的直向前方――那里一大一小牵手而站，透过呼出的热气团，仿佛看到了正在融化的冬天的雪，一副温暖的画。
　　“夏老师，这车是不是路上抛锚了啊，这都等半个多小时了。”丁小越不耐的摇了摇夏小童鞋的手，继续发牢骚，“我说打车走吧，行吧？”
　　“行什么行？你知道打车回家得多少钱吗？你老师我现在穷得都要卖肾了。”夏易风的不耐比丁家小盆友更上一层楼，因为他现在想起徐克那张死人脸就一肚子的气。本来说好到徐家当保姆，他自然就把超市的工作给辞了的，但现在那个妖孽说放他假，放、放、放……放了劳资算不算带薪，您可没说啊！
　　所以夏易风现在异常的怨念，作为一个穷人来讲，这种被一毛钱逼疯的感觉旁人真的是没有办法感受的。
　　所以不能感同身受的丁小越委屈了，嘟嘴说，“佛曰，你丫个钱鬼。”
　　钱鬼？还“丫”？夏易风眯着眼睛看了看他，平静道：“我最近空手道该去考级了。”
　　“……你这是红果果的威胁……”
　　“对，你有意见吗？”
　　“……”
　　两个人的对话仍在继续，站在不远处偷听的徐大人却是大大的松了一口气。他平复了一下心情后，换上平日里笑得极其欠揍的脸后悄悄的潜伏了过去。
　　但天不遂人愿啊，就在他即将靠近夏易风的时候，丁小越猛然一抬头正好把他那猥琐的模样尽收眼底。妖孽大人见状，赶忙做了个噤声的手势，而狗腿惯了的丁小鬼会意的眨了下眼睛，表示明白。
　　“我明天开始还要去找工作，你补习的事还是去找徐克，懂吗？”
　　这厢，夏老师还在语重心长，而当他发觉这孩子有很大的走神嫌疑时，在一片惊讶声以及惊讶的眼神中，整个人突然陷入了一个温暖的怀抱里。
　　“哎，孩子就给我一个人看着，你是不是有点儿太不负责任了？”熟悉的声音在耳边响起，明显的撒娇成分粘在夏童鞋身上瞬间起了过敏反应。
　　夏易风咬紧牙关克制住犯罪的冲动，两手麻利朝后一抓，抬起脚尖，就听“嘶”的一声，全身禁锢完全松去，而那个罪魁祸首正捂着鼻子退了八丈远。
　　徐克觉得自己的鼻子都断了，而顺着指缝流出来的液体拿脚趾头想都知道是什么。
　　周遭一片抽气声，抱着看戏不花钱的心态，竟然把三人围了个里三层外三层。
　　夏易风站在中间也没什么反应，冷哼了一声甩了书包抗在肩上说：“再惹我，下次还让你见血。”
　　“……我是怕他伤了你……嘶……”妖孽大人衰大发了，一边忍着疼一边跟夏小盆友解释，但他本来就是那种傲习惯的人，饶是肚子里一堆严肃正经的话，此时此刻竟是怎么也说不出来了。
　　说不出来，别人也不是神仙会猜，所以夏易风这个别人，连理都没理他就扭头扒拉出了人群。
　　然后，老天爷又开了个不大不小的玩笑，就在他刚刚站到路边的时候，那迟了久久的公车竟然浩浩荡荡的驶到了。
　　徐克这下抽了，眼看着夏易风不带走一片云彩的登上车子渐行渐远，人群也“哗啦”一下散了个干净。敢情自己跑过来就是为了挨他一脑袋？
　　一切发生的太突然，人生真的没有彩排。丁小越口里念叨着，满脸可怜的蹲在他面前拿着纸巾帮忙擦鼻血，看那源源不断涌出来的鲜红，他庆幸自己是个孩子，庆幸没惹得夏老师动手揍他。
　　“其实吧，我觉得像他那样的，世上真没几个能伤了他的。”
　　听着小盆友的宽慰，徐少爷反而冷静了。他稳稳当当的站起来，在拨打了多次手机都没人接听时，噼里啪啦的输了一条信息――卓痕这次回来是为了找我继续他的心里康复，你怎么都不跟我说？
　　不多久那边回复――怎么了？
　　还问怎么了？这回把那小子惹成那样，我可麻烦了！简短的三个字，又勾起了妖孽大人燃烧的火苗，他啪啦啪啦的再回信息，顺便暗中责怪了一下某人因为心情不好就破坏人家美好关系的卑鄙行为。
　　但这一次消息迟迟没有回复，徐克只好悻悻的拉丁小越回家。
　　与此同时，某高楼建筑里，一人临窗而立望脚下车水马龙，再看手机上一条充满了愤怒的信息，笑了笑。
　　心说，我心情不好，忽然很想玩玩你，怎么办呢？
　　 

73

73、冤冤相报 ... 
 
 
　　话说，夏易风回家的时候脸色阴沉的非常可怕，刚进门就甩鞋甩书包，等进了卧室干脆连自己也给甩到了床上。
　　为什么呢？都让人滚了，毛还追出来装得什么事都没发生过一样？夏易风抓着头顶的枕头捂在脸上，想起在车站那个男人把他抱住嘻嘻哈哈的模样，心里的抱怨就如长江流水黄河泛滥般连绵不绝。
　　其实，徐克的间歇性抽风他是习惯了的，可习惯归习惯，那不代表自己就能什么都接受。让人走的是他，让留下的也是他，纠结来去，他很怀疑徐少爷是因为自己踹的那一脚给他本就不正常的心灵带来了更大的扭转动力。
　　夏易风叹口气，闭上眼睛后，今日发生的事就好像播放器般从头到尾快进快退的循环往复。而那声清脆的声音和被打开的手，现在想来每一个细节都记得清清楚楚。
　　心情很不好！就算自己踹了他了，可他也不能那个态度吧！恍然间徐克那张冷漠的脸侵占所有感官神经。夏童鞋拍拍自己的额头，“蹭”的一下从床上弹起来跑到了电脑前。
　　输入账号和密码。
　　进度读取。
　　等熟悉的毕业战士穿着一身婚服出现在春花烂漫的山谷中，他操着鼠标还未看清四周有谁时，毅然决然的给身边翩翩飞舞的蝴蝶精灵放了一个挑衅。
　　华丽的紫色光带犹如闪电般从天而降落在了NPC的身上，而如此突如其来的一击仿佛连系统大神都愣了一下。可系统大神是吃素的吗？心说劳资好容易不想搭理你们了，你们倒是反过来惹我？于是乎，成群结队的蝴蝶精灵在聚集了一大团之后，扑闪着翅膀像一个个小炮弹一样冲击而至，把毕业围在了中间。
　　―30、―40，小小的被被自动回血抵消掉的伤害数值夹杂在春风碧草间，是那么的……诡异。
　　[当前]――：大哥，您能不这么破坏气氛吗？o(s□t)o
　　良久，久得身为一个战士都P死掉三群小精灵时，屏幕上突然弹出一条消息。白色的字体带着那个逵猩竦谋砬橄缘酶是无力。
　　夏易风一愣，瞟眼身边，这才发现四周俱是一对对俊男靓女。
　　原来毕业号上线的地方是精灵祝福新手村。系统在调整婚姻系统的时候，特意在这附近开辟了一个专供婚姻任务的地图。
　　几天前，毕业和落大雨接了个高级循环的采花任务，但来回交任务实在麻烦，所以两人决定先在这里挂机，等采它百八十个的再去交。
　　夏易风当时是很同意的，毕竟自己白天要上补习晚上要打工，哪有时间玩游戏？所以像这种不动脑子的活是非常适合现阶段的他。但人要是忙起来还真是连开电脑都没有时间，所以自他下线这么多天，毕业号出现在什么地方他也一时间给忘了。
　　此时，各个玩家们都在和LP、LG的培养感情……咳，做任务，所以天杀的跑出来这么个破坏气氛的家伙，大家都是很鄙视滴。
　　夏易风抽抽嘴角，看大家和乐融融的样子心想自己在这里杀怪确实不厚道，尽管心里不痛快，但其他玩家没招惹你吧？所以调出座骑，跑到丛林口的传送阵就回了主城。
　　从主城的传送点出来，小马驹蹄子不停的又朝着芬塞玛废墟进发，考量到那里除了恐怖的丧尸就是恶心的僵尸，这万一还能遇上谈情说爱的，夏小童鞋认为自己有义务送他们回炉再造。
　　一路疾行，不多久就到了目的地。
　　只是当毕业刚收回马驹脚踏进废墟时，一个熟悉的身影瞬间撞入了他的眼帘。
　　落大雨？夏易风眨了下眼，就在他想拉出好友栏确定一下时，那个跑出的身影突然一转方向雄纠纠气昂昂的照着他就冲了过来。
　　夏学长神了，连握着鼠标的手指都忍不住的颤抖起来。
　　[当前]落大雨：亲爱的，救命啊~\(RQ)/~
　　救你妹啊！你那个表情很像个受虐狂懂吗？！夏易风吐槽，可手上动作却突然加快。拦截、群体挑衅、眼看那子PP后面跟着的怪物仍旧锲而不舍的紧追慢赶，来不及多想，手中武器狠狠砸向大地，特殊音效震荡得整个屏幕都跟着晃动起来。
　　[当前]落大雨：亲爱的，你好帅哟o(RvQ)o~~
　　帅你妹！眼看着一堆怪物张牙舞爪的朝自己奔来，毕业战士扭头就跑。好在这些怪物行动力不足也没多高的速度，所以跑了也就几秒钟的时间，小NPC们就悻悻然的退回了各自岗位。
　　夏易风看看毕业的血条，虽有下降但也没什么大的问题。站了几秒钟，等红血自动回满，这才对着落大雨的方向跨了一步。
　　[当前]落大雨：想我了吗，想我了吗？人家好想你哟(*^__^*)
　　战士小MM是跟在众怪物后面跑过来的，等他们走了之后这个家伙自然不会也跟着走，所以她屁颠屁颠的在毕业号跟前发表情，开始展示那无药可救的智商。
　　夏易风终于没脾气了，给她发了条组队之后，带着一万年沉痛的心再次向废墟进发。
　　其实，落大雨的出现存在很多疑点。首先一个战士会独自跑来这里吗？就算毕业是一个人跑过来的，可他会做出单挑群魔的举动吗？答案是不会。
　　因为血牛是战士的代称，他们唯一的特点就只是血厚。现在毕业一个人来这里是求这里够阴暗够恐怖，就算刷怪的人多，但他只需要一个怪物就能耗上好几分钟，这样一不会打扰别人，二也达到了他释放怨气的目的。
　　反观落大雨，她除非是想死了才会一个人跑这来招惹一群怪物，可这战士MM又嚷嚷救命，初步估计应该是组人刷怪的时候火力没支援才造成了刚才的局面。
　　没有火力支援啊，也真是该她倒霉。夏小童鞋边想边走，不料就在他准备继续思考初步之后的几步时，一个冰蓝色的大圆环“轰”的一声炸开，带起呼啸的寒风硬生生的把他冻成了冰棍。
　　系统：你受到玩家死一片的恶意PK，10秒钟内你可以进行自由攻击。
　　自由攻击！在看到这四个字的时候，七相信会有一半以上的人搞不清状况，但是咱的存在可是比系统大神还要神，于是七说落大雨在刷怪的时候触了死一片的眉头，所以法师大人在战士成功引怪之后，改变立场，联合系统大神的威力准备为民除害，大家信不信？！
　　[当前]落大雨：你到底有完没完了！
　　消息是打给死一片看的，而那个玩PK的法师果然在这话之后迈着优雅的步子，顶着红彤彤的名字从废墟的廊柱耸立的廊柱后走出。
　　死一片，胜世九州的大会长，四服第一大奸商。
　　夏小童鞋记得这个自己公会的大会长好像在50不上下后就改成了整60不动，可现在呢？他身上的装备散发着璀璨的光芒，就连手中的法杖都比较以前明亮了许多。没错，越高级的装备越有高等级限制，现在他能穿上这个连菜鸟都能看出好的衣服，那说明……
　　拉开人物属性和排行榜，夏易风淡定的注视着综合榜首的第一位，那个拥有恐怖等级、恐怖声望、恐怖财富的男人――死一片。
　　[当前]死一片：毕业不好意思啊，我不是冲着你来的。
　　[当前]毕业：我知道。
　　落大雨这下郁闷了，怎么人家打你一下都不还手？
　　毕业平静的笑，他害你让一帮小怪们追，你不也没还手？
　　你怎么知道我不敢还手？落大雨心里冷笑起来，出乎意料的竟然真的提着武器对着法师放了一个升龙斩。
　　顿时，昏暗的废墟被照耀的闪现了一丝光明，而在这光明之中，战士MM手中环绕一条金色巨龙腾空而起，咆哮着穿透法师的身体，带走一串红色的伤害。
　　伤害，在游戏里就等于鲜血，只是不同现实，就算持续伤害也是有时间限制的。所以如果你血够多，或者你身上有足够的药，那么只要可以撑下来就不会出现流血致死的情况。
　　法师的血够多吗？作为布衣一族很明显是不够的。但是死一片法师乃四服第一大奸商，财富榜首位，他兜里的药拿出来砸人都能砸死一整张地图的玩家。
　　想他死？不好意思，跟让他掏钱的性质一样――很困难。
　　[当前]死一片：解气了没？解气了我该下线了。
　　想我解气，哪那么便宜！落大雨心里虽这么想但他也知道如果非要闹着PK杀死一片一次那也是不可能的事情，而且依照那个男人的性格，自己要是再胡闹下去，很可能好处没得着，还得把命搭进去。
　　于是，平复一下心情。
　　[当前]落大雨：就按说好的办吧。
　　落大雨的消息刚发，死一片大人的交易紧跟着就跑了出来。夏易风疑惑的点开，赫然发现里面竟是一格子一格子的黄金苹果。
　　大会长下令，说，吃了。
　　吃了？夏易风疑惑，虽然不知道法师大人葫芦里卖的什么药，但是对于他的话，好像天生就有一种信任感。然后，古老的废墟，凋零的生命，当一切充满了绝望和黑暗时，毕业号沉着冷静的开始吃苹果。
　　咔嚓咔嚓的，如果不是经验槽不断充盈系统不断提示等级上升的话，夏小童鞋充分的怀疑自己这种机械式行为会一直延续到下个世纪。
　　系统：恭喜您升到90级，请到科萨尔主城寻找城主领取荣誉战牌。
　　突然的一声响传进了夏小童鞋的耳朵里，他莫名其妙的把系统提示拉出来又看了几遍，这才把自己的疑问变成了文字打在聊天里。
　　死一片和落大雨明显是知道这件事情的。只看两个人现在一个94、93的级别，夏易风恍然间明白落大雨根本就是冲着这个才找上死一片的，不然法师大人怎么就问都不问的给了他这么多苹果？
　　[密语]您对落大雨说：到底怎么回事？他为什么给我这么多经验？
　　那是他该你的，也是他该我的。大雨MM说的理所当然，好像透过电脑都能让人感觉到此人强硬的气场。夏童鞋被这个气场震撼了，谁知再问话接收到的竟又是落大雨那个智商所能给出的一系列大雨表情。
　　唉，其实有什么的呢？不就是段天钊的相好跑去出差了？于是这个独守空闺的男人心情不好，就把气撒在我身上了？
　　落大雨骑着小马儿在毕业身边欢快的跳起来，瞅一眼旁边效仿石柱子的法师大人，感慨自己终于胜了一局后，单密死一片说，你故意让卓痕跑来我家气走了夏易风，现在让你出这么点血都算便宜了！
　　话说得张狂，无奈人家有张狂的资本。死一片无奈翻了一下好友栏，调出好久未出场的君临问：你除了杀CK，战士的票子干不干？
　　 

74

74、我们都要吃果果 ... 
 
 
　　你除了杀CK，战士的票子干不干――这是君临同志刚进FB收到的消息。他面无表情的拉出好友栏看了一遍，然后以一种悲伤却很幸灾乐祸的语气回道――落大雨又招惹你了？
　　是啊，不过这次算是我先惹得他吧。
　　你先惹得他？君临挑眉毛，虽然比较想知道为什么这个大仙会心血来潮的去招人，但他此时更想知道的是他用了什么方法。而且……好吧，您这样坦诚的态度我一时无法接受。
　　死一片沉默，于是君临趁着这个功夫骑着小马儿接好了任务，向小队玩家说了几句，就勇猛的开进了怪物圈。激烈的拼杀、华丽的魔法、夹杂着怪物的嘶吼与嚎叫，整个屏幕都被笼罩在一片七彩光芒之中。
　　骑士手举长剑，黑暗领域无限扩大，随着画面上不断飘出的红色伤害，长剑陡翻，空中瞬间幻化出一柄漆黑如墨的巨剑。
　　[好友]死一片：比赛之前，有多少人达不到90？
　　[好友]君临：骑士团的人全都可以上90，但是帮会里的就不好说了。
　　他消息发出去，屏幕上那柄大剑轰然而下，夺走无数生命的同时，他的脑海里却回馈另一个讯号，那就是这个男人自己回拒了刚才的话题。
　　[好友]君临：80+的有35个人，90+的除去你我有11个，其余的大都是生活职业，战士和弓手占很大部分。
　　[好友]死一片：生活玩家现在有多少达到高级了？
　　[好友]君临：4个高级武器，6个高级烹饪，3个高级裁缝，5个高级药剂，然后还有3个中级武器，12个中级药剂。
　　原来胜世九州有这么多人才啊？大法师眉毛突然跳了几跳，虽然知道自己帮会里不会有多少高手存在，但是他也没想到如此大帮里面竟然达到90级，够格参加跨服的仅有11个！不过好在自己也没把跨服大战这事放在重点，只要……
　　[好友]死一片：所有生活玩家最好在服战之前都提高一个等级，80+的趁着这些天都升到90，至于剩下的那些人该干什么就干什么吧。
　　该干什么干什么？消息刚发出来，君临大人就愣了，随即攻击圈空出一个缺口，一个大大的伤害飘起在他头顶。
　　你放弃跨服战？
　　没有。
　　简单的回答让君临大人更加茫然了，任凭小怪物在他身上铿铿铿的挠爪子后被同伴以两计大砍刀送去白光，他依旧持续在无法回答的状态。
　　在他看来胜世九州虽然比不上漠视神殿具有优势，但是放眼整个四服，帮会排行榜上的第三位也不是吃素的。而且现在骑士团也由于某种原因加入胜世，其中整体实力本就已然超过了位于第二的皇朝。现在死一片否定放弃跨服战，难道是因为骄傲自满了？
　　君临摇头，虽然是个游戏，但“骄兵必败”的道理在这里还是很足够说明问题的，所以死一片那个奸诈的家伙也不会犯这类低智商错误……
　　[好友]君临：你有别的打算？
　　因为你这一次特别的关注生活玩家！骑士脑海里突然闪起一盏明灯，把两个人从头到尾的对话又回想了一遍，终于明白这个大会长要趁着这个机会狠狠的捞一笔！
　　死一片欣慰啊，同时心里也在想，如果自己不狠狠的捞一笔，刚才那堆苹果钱找谁算去？
　　
　　话分两头，就在死一片和君临发消息的时候，毕业和落大雨两个人也没闲着。
　　夏老师很不解，虽然自己是胜世的帮众，但是死一片没理由对自己这么“厚爱”，而且他们刚才说什么按照说好的办？莫非就是说好了让自己升级到90？升到了90可以拿荣誉战牌，那么这个荣誉战牌是做什么的？有了这个有什么用？到时候死一片要是说这个东西刷任务或者FB什么的，自己不想去怎么办？到时候他会要回去？或者说这个东西可以交易，从一开始他就是想借自己的号换这个战牌？……
　　一串串的问题充斥着夏易风的大脑，混乱的反应成现实却是傻呆呆的像根木头般的杵着的毕业号。落大雨屁颠屁颠的围着他左三圈右三圈的蹦Q，忽然抬起手里的武器对着远处的僵尸放了个挑衅。
　　NPC怪叫着拖着残破的身体跑进，铿的一口就咬在了战士的铠甲之上。
　　夏易风见状连忙放出拦截把怪物吸到自己身边，然后一个刺击分别飚出―365、―455的伤害后，紧跟着武器横扫斜刺刺的照着僵尸的下巴就打了过去。
　　灰色的不知名物体从僵尸身上飘出，连带着武器划过的声音，他那残破不堪的身子更加的残破不堪，终于在战士的不懈努力和较弱的攻击之下，含恨而终。
　　[队伍]毕业：荣誉战牌有什么用？
　　斩杀了僵尸后，夏小童鞋聪明的把所有问题压缩成了一个，而这一个问题无疑就是最根本最关键的所在。
　　落大雨没回答，调出小马儿哒哒哒的就朝着废墟外跑去。夏易风见状也只好跟着跑，等两个人跑到外面的传送阵，又从传送阵返回科萨尔主城，再从科萨尔主城里穿过大广场奔向那座最宏大的殿堂时，他终于明白这人妖是直接把他带到城主跟前直接问啊。
　　于是，抬步上前，在面对那个万年不变双手背后的男人时，夏易风点击鼠标晃过一串官方说辞后，终于如愿听到了系统的提示音。而打开背包，荣誉战牌果然已经发着璀璨的光芒躺在最后的一个格子里。
　　荣誉战牌：参加跨服战的必须道具。玩家持有此物可以在跨服战活动期间，通过主城战争管理员进入比赛场地。
　　看着道具说明，夏易风忽然想起那天晚上三个人在步行街上看到的旷世官方宣传，只是不料这个活动竟然还有道具要求！咳……还是该说有等级限制？想到此，他又记起这个战牌是要求玩家达到90级才可以领的，如果自己没有死一片的那堆苹果，那是拍马也来不及的。
　　[队伍]落大雨：他让你升级参加活动，那也是为了胜世，千万不要谢他哟~\(RQ)/~
　　看落大雨突然冒出来的话，夏易风勉强笑了笑。
　　[队伍]毕业：谢谢你。
　　谢谢你，我知道是因为你的关系，他才会给我让我升级让我有资格参加活动的。
　　很认真很真诚的谢意，可这美好的气氛没坚持3秒钟，就被落大雨那个傻X一句话给破坏了，他说――想谢我，就以身相许吧！
　　相许你妹！夏易风本来想说我们不是已经结婚了吗？但转念一想，对方怎么可能忘记游戏里两个人结婚的事，而现在说出来，很大的可能是以他男人的身份来讲，如此明摆着的耍弄，他如果认真，那就输了。
　　正纠结着呢，好友栏又一阵呼叫，夏老师无力的拉出来，看发信人竟然是很久不见的邪少。
　　[好友]牙耳：学长，救命~~o(>_<)o ~~
　　一上来喊救命，怎么了？他想着突然又收到落大雨发出的相依相偎要求，而后那子说，我有事，你抱我过去。
　　过去？又一个疑问产生，随后牙耳那小子的信息给了他人生最终的指引――你们来帮我升级吧，刷得我都快吐了= =！
　　
　　我们，膝盖想都知道是指毕业和落大雨。而升级，如果是十分钟之前，夏易风也许不知道，但现在打开牙耳人物属性，看着那个白灿灿的86级，他终于摆脱了纠结帝的桂冠。
　　所以，当毕业骑着小马儿带着落大雨一起奔赴到牙耳指定的地点时，宽阔的视线顿时被一片飞沙走石所掩盖。
　　炎之山谷，正是当初组织刷黑暗加农的地方。
　　巨大的火龙扑扇翅膀，时而在空中盘旋，时而落于地面。但两者不同的是，天上飞的没摔死，地上停的被玩家们一哄而上分肉烹食。其状之惨之烈让刚刚来到的夏学长狠狠的打了个寒颤。
　　难道这就是传说中的饿民吗？
　　其实他不知道，早在官方推出跨服战的时候，众玩家就纷纷鸡血上身，每天玩不够2小时的也变成了20小时挂机；每天想赚钱多过于练级的也向亲朋好友们声明准备闭关；每天上线就为聊天打屁泡MM的，晃身一变成忧郁男子一头扎进了升级队伍，被难看的吓死鬼的怪物们包围，却乐此不疲。
　　[当前]绝杀：组队吧。
　　夏易风边感慨自己与世隔绝三千年边边要解散队伍，可鼠标刚移过去就反应过来，落大雨那个家伙现在不在，于是解释了一下才把绝杀和牙耳加入了自己的队伍。
　　三个人商量，鉴于现在漫山遍野玩家开花的局面，己方这三个和尚是绝对抢不到粥吃的情况，毕业提议去废墟练级，在把刚才死一片和落大雨玩PK的情景讲解一下，大家纷纷表示赞同。
　　路上，CK和战士拍马急奔，而事实上坐在电脑后面的几个人都是点了自动寻径，把这种费时费力没好处的活动推给了系统大神。
　　那么闲得没事的他们干什么呢？答案是――聊天。
　　当然了，聊天也讲究技术，就好像现在你问――吃饭了吗？大家一定会很乐意跟你说没吃，等下线你请客吧之类的，于是后果很严重你很悲哀，因为在没有得到任何有关游戏的信息的同时你还得把钱包里的票票搭出去。
　　[队伍]绝杀：毕业你升级很快，是在废墟刷的？
　　非常明显，绝杀大人是很有技术的，一句问话既包括了对毕业如何升级的询问，又间接的确定废墟是不是就是升级快速的关键。
　　夏小童鞋对此倒是没多想，只是知道绝杀他们都是现实中的朋友，所以对这事也没做隐瞒，又把死一片给苹果的事情说了一下，便带着人奔上了通往目的地的虚无之桥。
　　黄金苹果多少钱？
　　牙耳忍不住的问绝杀，在对方回答不知道的时候他又把这个问题发到了帮会。
　　漠视神殿的聊天频道一如既往的热闹，在得到这么一个可探讨的问题后，顿时就有人告诉他，那玩意儿的市场价在35J左右。
　　35J，是个什么概念，一口一个35J，一直吃到90级又是个什么概念？！楚二少爷在屏幕后面都崩溃了，嗷的一声仰躺在床上，却没发现自家哥哥嘴角边突然浮起的一丝笑意。
　　啊，升级真的很困难吧。
　　所以……既然有这么多苹果可以吃，那为什么不分给大家呢？
　　 


75

75、无关番外无关正文 ... 
 

 
　　《我的小郎中》
　　*十四王爷*
　　将至正午，天气很热，一个瘦瘦小小的身子上挎着一个大箱子，一手拿着巾布不住的擦汗，另一手拄着个竹竿，一幅白布上写着“妙手仁心”悠悠然的随着脚步飘飘摇摇。晃一抬头，太阳下露出一双亮闪闪的眼睛，“天杀的，我跑到哪里了又？！”
　　所有的行人被这一声吼震住了脚步，纷纷侧头过来看她。京城街道本就喧哗，尽管是这样炎热的天气，百姓们还是出来逛逛，然而就一句话所有人都打量起这个小郎中。
　　她哑哑嗓子有些尴尬，缩缩脖子朝着旁边一条小巷逃进去。
　　“呜，我的命怎么这么苦啊，从出来到现在一直被人喊打喊杀的，我又没有做错什么……”她边走边嘟囔着，不想竟然真的流下泪来，心中懊恼不已，回想自己换了男装从谷里出来，爹爹也没告诉过外面是个什么世界，自己抱着“救人一命，胜造七级浮屠”的大志屁颠屁颠的就出来了，见人救人免收药费，就连路边被车轧了的猪都救了，为什么她落得这个下场？
　　“呜……”继续哭着，心里一气抬脚就踢飞了旁边的小石子直出巷口，只听“啪”的一声，随后就是嘈杂的马嘶声，怒喊声，害怕声，求救声……
　　“哇咧？”不是又闯什么祸了吧？她嘴角抽搐着探头出去，只见红枣蜜饯，芙蓉羹果，豆沙糕，杏脯梅肉琳琅满目的铺了一地，一个沙团子滴溜溜的滚到她的脚边。虽然不知道这是哪里，不过看起来要比别处繁华多了，只是这里的东西都是摆在地上卖的么？
　　“这样子很脏，吃了容易拉肚子的。”
　　一双眼睛滴溜溜的转转，浑然不知一个高高大大的身影从头顶上罩下来。
　　“这位小兄弟认不认得这个？”
　　那人开口一说话着实把小郎中吓了一跳，来不及多想的双手护头蹲到了地上，“不要打我啊，我发誓再也不动刀了！我不敢在人身上开刀了……”
　　那人见状，愣了一下，皱皱眉头一把就把她从地上拉了起来，其间当然还参杂着求饶的声音。
　　“小兄弟认不认得这个？”
　　小兄弟？对呵，她现在是男装扮相，但是看那个人口吻虽有礼可数，一只手却死死扳着小郎中的头，弄得她头脑发热疼得要死，好容易看清楚那人手里的东西，原来竟是一颗石子。
　　“哦，这是我刚随脚踢的。”她心里虽然不知道为什么那人要给她看这个，但是却为自己这种过目不忘，一目十行的本领沾沾自喜，嘿嘿，厉害吧，连个小石头我都记得。
　　“小兄弟可看清楚了，这石头长得都一样，确定是你踢的？”
　　“当然，难道你怀疑我的本领吗？我可是……”
　　她一句话没有说完，衣领一紧就被人拉着拖了出去，“怎么了！石头是你的吗？我不知道啊，你要是在上面写名字我就不会踢了啊，你没告诉我啊……”拉扯着，只感觉没被人拖很久就被摔倒了地上，整个人被搞得七荤八素的，只听见旁边有人大声吼了一句跪下，她就缩啊缩的，缩成了个球趴下了。
　　其实她哪里会知道就是那么一个不起眼的小石子，被她踢飞正好中了一匹马儿的头，马儿受惊自然就会乱跑一气，把摊贩的东西撞得乱七八糟，一队人马也只好这么停下来了。
　　哦，一双白底黑靴在她眼前晃过，小郎中惊讶的张了张口，好干净啊，连鞋底都只是淡淡地撩上点儿浮灰，跟自己那双破得都补不上的鞋子比起来，真是一天一地，她想着不由自主的收收脚。
　　“知道刚才你闯了什么祸吗？”
　　一个声音温柔的从头顶上传来，轻轻地却听得很清楚。她好奇的抬眼瞧，白衣蓝带，青丝闲垂，一双星目噙满笑意，弯起的嘴角微微闭住。小郎中呼吸一窒，好漂亮的人呐！
　　那人被她这般看着轻皱起眉，就听身旁一人大怒，“放肆！怎么可以如此无礼的盯着十四王爷！”话音刚落，就有人上来要抓住小郎中两条胳膊，一人一手的把她的头往下按。
　　“哇！”我可是小姑娘来着，怎么这么粗鲁！
　　吃痛得快要叫出声，一个声音如天降甘霖般救了那两条瘦弱的胳膊，“住手！王爷在此，轮得到你们发话吗？！”
　　小郎中歪歪头，原来说话的就是那个石头的主人，看着那人剑眉醒目长得一脸正气，心里顿生好感，却忘了刚刚把她拖来的也是他。
　　“你叫什么？”王爷发话了，仍然笑的人畜无害。
　　“龙……龙宝……”小郎中暗自琢磨着，小小使了点儿坏，龙宝，龙宝，第一次觉得这个名字是那么的好听。
　　十四王爷眨眨眼睛，“你是龙家的人？”
　　龙宝点点头，呜……，看他那个表情像是吞了死老鼠似的，不会是和龙家有仇的吧？死老爹，出来的时候也不知道关照一下，外面跑着这么多仇家，敢情让她出来送死的？！
　　“四十大板！”
　　十四王爷铿铿铿铿的撂下四个大字，转身回了轿子，脸上却仍然挂着笑。
　　龙宝张大了嘴怎么也说不出一句话，泪珠子断了线一对对的直往下掉，皮薄肉嫩的怎么禁得起四十大板！“喂！你以为四十大板是你家猪啊，可以随便叫得？你这个王爷凭什么打我，我……我……哪里错了！”
　　她虽然说着，整个人却已经被按到了地上，看着身旁一下子冒出来的一群人，个个手里拿着比她大腿还粗的红板子，一张小脸吓得霎时没了血色。
　　“要理由么？”十四王爷低头假装思索了一阵，慢慢堆起一个微笑，“等打完你，我再好好想想。”
　　
　　*靖翎*
　　龙宝睁开眼睛的时候周围一片漆黑，抬起头只见星月满天，她奇怪的敲敲脑袋，这个天什么时候变得只有巴掌大小了啊？而且，她在哪里？
　　终于意识到事情的严重性，猛然起身，伸手触及的却是刺骨的冰冷……
　　“这是什么鬼地方啊？”一副欲哭无泪的表情，扭扭的整张小脸可以吓死鬼。
　　“你醒了？”一个声音从上面传来，龙宝抬起头就看到一个黑乎乎的东西挡住了巴掌大的天空。
　　十四王爷穿着件月芽白的袍子站在院子里，脚底下踩着几根粗铁，粗铁下便是小郎中龙宝。
　　他手里执了酒坛，黑色的发丝随意的披散在身后，仰起头，清凉的液体透着月光落进他的口中，滑进喉头，“怎么？想喝么？”擦擦嘴角，略微薰醉的低头。
　　“鬼才要喝！”
　　“哼，不喝算了。”十四王爷甩甩袖子，转身让开了那块夜空。
　　真不知道今天到底是撞了什么，不过踢了块石子就被人拉住打四十大板，可怜……她想着突然开始乱动起来，蹦蹦跳跳，爬墙打滚，哪里像是被打的样子？正奇怪的时候，那略带醉意的声音又传了过来。
　　“自己玩有意思么？”十四王爷此时竟然坐在树上，从他的角度刚刚好看到地牢里的一切。
　　“你没打我啊？”傻乎乎的问了一句，龙宝觉得不对，应该是问为什么没打才对。
　　不过她问什么都没用，因为没人理她，她不知道树上的那位已经睡了，只听见夏天草丛里的虫叫，还有树上爬着的“知了，知了”。
　　龙宝刚从谷里出来没见过世面，所以她不知道，十四王爷名声在外，一般人听到他的名号马上退避三舍，谁想跟这样的人沾关系？
　　当皇孙的时候半步不踏国子监，当皇子的时候青楼酒馆全都逛遍，当王爷的时候不上朝不请奏，曾经被人参本，最后整得那人丢了官职发了神经，家宅也是一把火给一了百了，所以现在没人敢惹他，也没人能惹他，为了满朝文武百官的安危，皇帝悲壮的把参十四王爷的本都给扣了，只要不惹恼他，大家好歹可以保全性命。
　　龙宝不知道，所以她不怕死的坐在“天牢”里面诅咒，不知道这个十四王爷发什么疯，难道龙家真的做了什么对不起他的事么？
　　无聊的人开始数星星，一直到天边现出鱼肚白，慢慢的观赏日出。
　　翌日清晨，小郎中起得是最早的，因为她一夜没睡，顶着两只黑黑肿肿的眼睛抬头瞅着外面的花花世界，“唔，好想出去啊……”
　　“想出来么？”十四王爷神不知鬼不觉的又跑了出来，一双眼睛笑笑的看着下关着的小人儿。
　　僵硬的别过眼，刺眼的阳光忽然照过来，一时间竟然没有看清，“十四王爷吗？”
　　“哼，你还以为会是谁？”
　　“不是，只是刚才没有看清楚……”
　　十四王爷也懒得听解释，摆摆手打断他的话，“饿了么？”
　　“饿……”
　　“那你等着，我给你开门。”
　　看着他快快乐乐的样子，龙宝缺根筋的脑袋根本没有注意他说话时的那双充满了捉弄眼睛，也不会思考为什么他的态度有了翻覆天地变化，不大的脑袋里只装满了馒头……
　　没等多久，十四王爷回来了，弯腰把锁打开“吱呀”的门就被拉了开，“我拉你上来吧！”
　　龙宝伸出手笑嘻嘻的想着她的馒头，要出去了，要出去了，她好饿。
　　“龙家有没有一个和你年龄相仿的女子？”
　　“没有，倒是有一个男孩子和我差不多大。”龙宝什么也不想的脱口而出，她要吃饭，她要馒头。
　　“那你有没有听说过靖翎这个名字？”
　　靖翎，羽王，也就是他十四王爷，为什么他会问别人知不知道他的名号？事实上，龙宝不知道十四王爷名讳，但是她却是听说过“靖翎”这个名字的。
　　“知道。”听到这个名字她其实是很不好受的，直到现在她闭上眼睛，那个一身珠宝美玉的小孩子还会出现在她的梦里，笑嘻嘻的给她糖吃，然而一晃十四年，自己都已经十八岁了，不知道如果见了面还会认得么？
　　“你为什么会知道？”
　　“当然是别人告诉我的。”难道我能算卦啊？后面半句她没敢说，为了自己的馒头还是不要惹怒这个王爷比较好。
　　“听谁？”
　　明显的感觉拉着自己的手握得有些紧，龙宝抬头正对上那双黑色的眸子，“疼死了，你这么激动干什……”
　　“我问你是谁告诉你的！”
　　“当……当然是本人咯！”龙宝有些怕怕的回答，难道他和靖翎也有仇啊，额头上的青筋都快暴了！她想着，还是觉得馒头比较重要，眼看只差一步，却没料到十四王爷忽然松了手。
　　“喂！”还好她反应快，虽然不是很高但是摔下去还是很疼的，而且她的馒头还在等她。所以现在她像壁虎一样爬在墙上，只有一只手好似不死的抓着边沿，“拉我上去！”
　　“自己上来！”十四王爷心情明显很不好，而且是极其不好，他仰头叹了口气，甩开袖子大步流星的走了。
　　“馒头！”龙宝愤恨的大声叫着，使足了吃奶的力气往外爬，狼狈也好，没节操也好，到了这个关头还有比馒头更重要的么？！
　　
　　*寻仇*
　　清冷的月光照下来仿如撒下的珍珠粉铺到地上，一袭白衣透着光晕独自坐在一方石凳上，寂寞么？靖翎笑笑点点头，随后仿佛想到什么又摇摇头，抬头一仰，烈酒入喉。
　　清月皎皎，却不类我心坦坦，靖翎今世只要一人，不惜天上地下也要把你找出来……
　　他饮着却觉得今日的酒实在太容易醉，还没有几杯下肚，眼皮就开始打架，重重的要闭上。
　　然而余光一瞥，院墙一旁一道亮光闪过，他仰手掷杯，“咻”的一声，杯盏笔直的飞了过去，两道身影同时出现，十四王爷轻轻一笑，随手从腰间撤出一柄软剑，偏身一跃轻盈的飞上屋顶。
　　龙宝手里拿着半个馒头，呆愣愣的站在原地，不是吧，还以为那东西是用来砸她的呢，看着房顶上两个人影，慢半拍的脑袋才反应过来，瘦小的身影在院子里跑来跑去，“来人哪！杀人啦！来人哪，王爷要死了！”
　　……
　　“……”靖翎单手执剑站在屋顶之上，不远处一人黑衣黑冠黑布蒙面，只露出一双眼睛死死的盯着他。
　　“怎么？想我死么？”十四王爷轻笑一声透骨的轻蔑和鄙视，他随意的拿着剑，一步步地轻松的走过去。
　　那人不说话，戒备的寄剑于胸，脚下却是不敢妄动一步。
　　“敬德，你以为你真的能杀了我吗？”
　　那人闻言浑身震了一下，抬手慢慢的将面纱摘下，如果龙宝看到了，一定会大声喊叫“石头的主人”。
　　“我爹本是一品大员，就因为参你目无法纪，你就万般陷害逼他服毒自尽，我娘也因此抑郁而终，你害我如此，我为什么不杀你？！”
　　靖翎轻蔑一笑，想他害人无数倒还真的不能每件都记得清清楚楚，但是唯独一事，便是十年前右丞参本，他无心理会，却因左丞心胸狭隘加以利用，反而造起朝野全部拥护自己，逼迫右丞在家中服毒自缢，他觉无聊却不曾解释，果然现在寻仇来了么？
　　“我如果说这不关我事，你信还是不信？”
　　敬德眯着眼睛不说话，脸上忽然现出一种释然的决绝，手中的剑借着月光发出柔和的亮，闪在他的脸上却照不清楚。
　　“你不信么？”靖翎转转手中软剑，“竟然不信，就来杀我好了。”
　　银光一闪，月夜之下，两个人影穿梭来去，只听得清丽的金属撞击声，“乒乒乓乓”的，让底下看的人一阵心惊。
　　“你下来啊，我帮你打，两个人总好过一个人啊！”龙宝急得上窜下跳，虽然她不认为自己和十四王爷的交情有多深，但是毕竟她不喜欢看到人死，更何况还算是认识的人。
　　听着底下的叫喊声，靖翎很想冲下去把他揍一顿，这小子脑袋里都在想些什么，咋咋呼呼的给他分神，打四十大板，关进地牢真是太便宜了。
　　“嘶”，白色衣袍当胸砍破，洁白的肌肤上留下一条狭长的红痕，靖翎回神时，衣衫片片，凶险不已。
　　“十四王爷不过如此。”敬德趁他不妨又是一剑过去直逼眉心，却不料脚下忽然一紧，再看时竟然被软剑钩住，他躲闪不及胸口 
 75、无关番外无关正文 ... 
 
 
　　骤然吃痛。靖翎飞身而起，抬腿便踢了过去，连踹三脚，脚脚踢在他胸膛。
　　敬德武功本与靖翎不相上下，如此三脚全都在同一个地方，他内心攻火，一口鲜血就这么吐了出来。
　　“你刚说十四王爷如何？”靖翎落定温柔的看着他，忽然张口笑了起来，“我这一生树敌不少，若问我没有得罪过谁，恐怕没有，王爷我随性如此少不了做些恶事，但是你若因此找我寻仇，你会后悔。”
　　“后悔？你害我全家，我只取你一命，你也该认了。”敬德说着，从地上翻身而起，持剑俯身冲了过来。
　　靖翎见状只是一笑，反手将剑送回腰间，赤手空拳迎上，他悬身轻盈绕过，不等敬德反应，左手拍上他右肩，右手从他颈旁插出直扣喉咙。但是敬德手中短剑已经寄出，几滴血珠带在剑尖之上飞了出去。
　　白色的衣袍被染红，靖翎只是微笑着，左手一晃，按住他脉门使劲一甩便将他丢下了屋顶。
　　“哇！”龙宝不知所措的就见一个人被抛了下来，她伸手去接却远了好多步，“砰”的一声，敬德就躺在了地上，随后一人白衣染血，不怎么轻松的从上面飞下来，他胸膛不住的流血，前襟早已经红透，脸上却露着无所谓的表情。
　　“你们怎么打成这样啊？！”龙宝跑上去正要检查伤口，却见敬德从地上撑起，奋力的将手上短剑超着十四王爷扔来。
　　靖翎本是背对着他，虽然像个没事人但他受伤确实很重，再没有精力在意身后，他只听见龙宝“啊”的一声从他面前跑过，等到转头时那小郎中已经跪到了地上，满手鲜血，触目惊心。
　　
　　*缘来*
　　龙宝觉得自从谷里出来她就没遇到过好事，这下好了，当胸挨了一剑躺在床上，叫天天不应叫地地不灵，到底有没有人能给她杯水喝？
　　“水啊，我要水啊……”
　　仿佛有感应似的，她话音方落，房门就被推了开，靖翎手里端着汤药小心翼翼的走了进来，看着床上的小郎中，整张脸难看到了极点。
　　自己又招惹他了？龙宝瘪瘪嘴，不是吧，这个王爷也太难伺候了，她可是都替他挨了一剑耶！难道非得陪上一条命才算完？
　　“那个……”
　　“我没问你，谁要你说话了？”靖翎铁青着张脸端着药坐到了床边，“等会儿我喂你，你就乖乖的吃。”
　　“那个……”
　　“闭嘴。”他将药放在床头，一手轻轻的托起龙宝的头，一手帮她整好枕头。
　　这是什么药啊？龙宝嗅嗅，恩，还好，人参，当归，鹿茸……不是要补死她吧？
　　“我不吃！”奋力挣扎着推开嘴边的汤匙，两手死死的捂住嘴，本来就没多少血了，吃这些东西难道要她早早命归西天？
　　靖翎仍然沉着脸，却是气得抖啊抖的，汤药撒了一半，“你！”他刚要发怒，却听到门外传来脚步声响，抬头时，只见一个男子笑笑的走了进来。
　　“你来干什么？”
　　来人见他脸色难看，心里窃窃的赶紧陪笑，“我来看看我十四弟好了没有，伤口怎么样了，朕派来的御医医术如何？”
　　龙宝一听“朕”，“御医”，亏了不怎么聪明的脑袋还是反应了过来，“你是皇上？”
　　“朕……”
　　“别管他，”靖翎斜他一眼，端起药碗就要喂，“什么庸医，人伤成这样开得都只是些便宜药材，连人参都没有，以为我羽王府没有么？”
　　“这个……”龙宝看着皇上结结巴巴的样子，完全可以想象他被十四王爷欺负的样子，“御医和朕说龙姑娘是虚不受补，她身子伤得重要慢慢调理。”
　　原来，这碗药不是御医开得？龙宝笑笑，还好，差点让她以为御医也不怎么样，不过……“你说我什么？龙姑娘？”
　　“对。”
　　“那……你知道我是……”
　　她话说完扭头看向旁边的王爷，“你也知道了？”
　　靖翎的脸色更加难看，恶狠狠的瞪过来，“我再问你一次，龙家有没有和你同龄的女子？”
　　“没有。”真的，她可以发誓。
　　“那你叫什么？”
　　“龙宝。”
　　靖翎倒吸了一口气，起身居高临下的看着这个女子，一字一顿道，“你、叫、什、么？！”
　　小郎中胆怯的拉了被子准备藏起来，却被人一把拉下，“叫什么？！”
　　“爹说不可以把真名说出去，否则我会被一个人抓到，以后的生活都会很痛苦！”
　　“那个臭老头竟然记仇，不就是把他胡子给烧了吗？竟敢不许我踏入龙谷半步……”靖翎愤怒的在屋子里绕来绕去，故意发出重重的声音。
　　没有威严的皇帝苦着脸，“我已经把当年的事情告诉敬德了，你看他也是一时被人利用……”
　　靖翎回过身面无表情，“杀！”
　　龙宝大惊，正要从床上起来，忽然胸口一痛，“呜哇呜哇”的倒了回去，她这一下没什么倒是把靖翎吓得不轻，一步并作两步的回到床边，“你急什么？要什么和我说，你要什么？”
　　“不准杀人。”
　　“办不到。”说来说去，他十四王爷从来只是享受春秋大梦而已，叫他杀人还真的从来没有，这次也只是因为他伤了龙……
　　忽然，龙宝以为自己看错了，那张没有任何表情的脸瞬间堆满了微笑，眼睛弯弯的笑嘻嘻的看着自己，怎么有种不好的预感？
　　“咳……你笑什么？”
　　“告诉我你叫什么，不然我就杀了敬德。”
　　龙宝头上压黑线，这都可以的？
　　靖翎笑嘻嘻的看着她，无所谓反正他是拿住她了。
　　“龙宝……是我弟弟，我……”果然，小郎中菩萨心肠还是见不得人受苦，就这样，赶快招了吧，“……老爹他们都叫我小影……”
　　小影，龙小影。
　　靖翎起身，满意地朝皇帝命令道，“把敬德放了，留在你身边当那什么大内侍卫好了。”
　　皇帝张张嘴，一张脸抽搐的不行，真是哑巴吃黄连有苦难言，“你就不怕他那天兴起，把我给砍了……”
　　“砍了也是造福百姓。”
　　看着十四王爷哼着小曲，把床上的小郎中抱起，边说着回什么谷里找龙老爷子算账什么的话边走了出去，一国之君龙颜有失，蹲到地上画圈圈，“你找到指腹为婚的小姑娘了，却把我丢在这里，装什么潇洒，臭小子，你这么玩不都是我罩着你嘛……”
　　




76

76、疑惑滋生 ... 
 
 
　　四个人到达芬塞玛废墟的时候，目光所及依旧翠林耸立野花丛丛，其场面和炎之山谷比起来真是一径的安静。
　　没有玩家那就证明小怪横行，小怪横行那就证明他们即将获得更多更美好的经验！二少爷泪儿都彪出来了，一边感慨着方才的争死打闹一边感慨着此处的谦恭和美，好像那一个个丑到设置底线的尸怪们都在向他招手，对他说，来杀人家啊，来杀人家嘛。
　　真是太TMD爽了！楚司昭乐呵呵的，连带着游戏里的牙耳都让人感觉浑身上下散发出粉红色的泡泡。
　　如此，夏易风有些不适的强自转移视线，带着落大雨骑着马，绕着废墟就溜达了一圈。
　　真的没有人，可是为什么真的没有人呢？夏老师此时与楚二少截然相反的，非常迷糊。虽说提议来这里刷怪是自己，但亲自经历了众玩家刷火龙的场面，再对此眼前之景，他突然有种不真实的错觉。
　　[队伍]牙耳：刷不刷？
　　[队伍]绝杀：刷。
　　[队伍]牙耳：那还磨叽什么？
　　楚小弟弟明显有些着急，按捺不住的发了个带问号的消息，紧跟着收了坐骑，和绝杀两个人一左一右，鬼魅般的闪到了毕业背后。
　　战士，永远冲锋在第一线。他们是浴血奋战的勇士，也是忠贞不屈的烈士。眼下没有玩家，大批的怪物等待他们收割等待他们贯彻正义，那么还等什么呢？夏易风坚定的点了点头，手指头在键盘上噼里啪啦打了一横字――我上去抗，你两哪个能群攻？
　　群攻啊！专属于法师们的强大武器，根本就是CK的痛脚！
　　夏小童鞋哀叹一声，瞥了一眼身边的邪少爷又看了看另一边的绝杀大人，感慨道，果然白痴会传染。当下，只好在帮会里发了一条消息，询问哪个可以过来。结果出乎意料的，但凡在线人士的回答都是――我就在芬塞玛废墟。
　　闹鬼？夏易风嘴角抽抽，拿着鼠标转了来了个整体方位三百六十度之后，操着毕业就往废墟里面跑。
　　两位CK虽然不知发生什么事，但秉持着有难同当有福同享的交友原则，分别使出疾行技能冲至战士前方。匕首如狼似虎吞吐着强化后才会发出的金色光芒，一路鸡血闯出了一条血路。
　　好在入口通往地下大厅只有一条路，不然夏小童鞋真害怕这两人会杀红了眼跑错。
　　[队伍]毕业：！！
　　三人即进大厅，突然一道璀璨的蓝色光束射在了绝杀的身上，夏易风来不及提醒赶忙给他扔了个血药。可不料另一个CK登时就炸了毛，黑色身影突然隐去，再出现时已奔入大厅，与一骑士杀了起来。
　　绞首！
　　剔骨！
　　封喉！
　　小爷砍你个生活半自理！楚二少爷一边砍一边嗷嗷，其癫狂模样由牙耳那般不要命的打法表现得淋漓尽致。
　　可是，对方也明显是个不好相与的，一个英勇冲锋奔出绞首范围，后又扬手抬剑释放一个黑暗领域，巨大的伤害打在布衣的CK身上造成的视觉效果是很惊人的。而后面牙耳的封喉自然也是无用，因为骑士早在这个工夫儿绕过他，朝着尚站在大厅入口地方的绝杀奔了过去。
　　铿！铿！铿！
　　长剑散发着黑暗的味道，每每挥动都带着惊天撼地的风。
　　骑士在愤怒，在冷漠，奇妙的将冰火深深的扣入胸腔，唤起本性里最原始的一面。他似笑非笑的傲然站立，不屑一顾的模样和他紧绷的神经成天地之别。所谓紧绷，源自于时而隐现在身侧的寒光，而那寒光所代表的便是死亡与恐惧。CK鬼魅般的身影飘忽来去，微勾的嘴角像极了狡猾的狐狸。
　　一魔、一妖、一明、一暗、这是力量与技术的抗争，这是生死较量的时刻！
　　当然了，这些电视剧里面见到的情景都被游戏设置所限制了，因为键盘游戏再厉害也不可能有这么大的灵敏性这么高的清晰度！所以以上均是众人的脑补，而呈现在他们眼前的仅仅是两位喊打喊杀的玩家，以及头顶上不间断飚出的红色数值和偶尔让人恨得牙痒痒的MISS。
　　[当前]落大雨：你两有本事单挑啊，一个让人家加血的，一个在那吃血药的，真丢人。
　　良久，不知什么时候回来的大雨MM发话了，夏易风见状鼠标一点就把小马儿给收了起来。
　　[当前]落大雨：阿娜达，你摔到人家了啦%>_<%~
　　众飘汗，这要不是知道自己干不过他，估计早就抡着家伙过来分尸了。那么，旁观者都这么难受了，当事人自然是更加的痛苦。夏老师这个头疼啊，赶紧转移注意力把灵魂挽救了回来。
　　[当前]死一片：进组。
　　要不说是老大呢，当所有人还在沉浸于突发的打斗时，人家早已经洞悉始末，明白了毕业几个人过来的意义。
　　两个字后就是四条组队邀请，等毕业几个人解了自己的队又加入到大法师的队伍，看到小队成员时，楚司昭这爆脾气可就忍不住了。
　　你不是说看CK不顺眼吗？你不是说抓到两个灭一双吗？小爷怎么觉得你根本就是针对绝杀一个人，恩？
　　君临的黄金大马代替主人不屑一顾的打了个响鼻，哒哒哒的踱着步子来到了法师澈的后面，老僧入定。
　　[队伍]澈：抓到两个灭一双，其中一个是他，另一个就是你。
　　那意思就是说君临团长哪是针对绝杀啊，不还稍带着您了吗？
　　所以，小小子好郁闷，拍拍自己的脸，便拿着鼠标抛开一切凡尘琐事准备战斗了。
　　夏易风好笑，操着毕业刚准备到怪群里面溜一圈，不想落大雨的消息适时的弹了出来。
　　[密语]落大雨对您说：找个安全的地方站着，我去抗怪。
　　[密语]您对落大雨说：咱两换着来吧。
　　[密语]落大雨对您说：拉倒吧，我给你看着，你去看书。
　　夏老师一愣，这样的语气让他胸口突然闷闷的。奇怪的拍拍脑袋，旋即把思绪拉了回来。
　　其实早在发现胜世九州帮众在这里玩的时候，他就意识到这地图是被人包场了。那么自己现在带了别会的人过来入组，死一片就够照顾了，可再要是真跟落大雨说的一样去当混子，自己不懂事不说，这让别的玩家怎么想，人家还怎么玩？
　　于是，道理讲给了落大雨听，人妖沉了一会儿，发了条严肃的消息过来问――你把我们当外人吗？
　　游戏里，大号带小号，一起组队刷怪，这样的活动屡见不鲜，别说我跟你认识可以天天混在一起刷BOSS，就算不认识，任务中遇到难题世界上一嗓子，不也会有人过来帮忙的吗？
　　而且我们是一个帮会，帮里人如果让你帮个忙，你帮不帮？帮里要去刷道具做帮会贡献，你去不去？所以说，我现在让你边儿去没迫害别人，主要这里有我一个就顶用了，你在那闲着不也闲着吗？浪费的时间为什么不去做些有意思的事？
　　落大雨痛心疾首让夏小童鞋痛定思痛，不过这死人妖好像是说上瘾了，一个群体挑衅放出去，又继续说，你只要好好学习天天向上，将来报答我的养育之恩，我就心满意足了。
　　心满……你妹……
　　夏易风恍然觉醒，两锤子上去直接砸在了地上。
　　声若雷鸣，响若洪钟，于是战斗更加激烈！打了鸡血的众人更加疯狂！
　　战士们勇猛的立于怪群之中享受祭祀们无微不至的照顾，而主力法师们位于最后，一个接一个的魔法遮天蔽目强力轰炸。
　　一簇簇火光，一阵阵风啸，夹杂着落下的冰锥和雷电总摇晃得屏幕仿佛坍塌。
　　楚小弟鸡冻，抬眼看向对面坐着的自家大哥，笑道：“跨服战的时候咱两比比谁杀的人多吧？”
　　大小子面不改色心不跳的抬起头，“你说什么？没听清楚。”
　　我说……好吧，我杀不过你。小小子逵猩竦牡拖峦罚转神发现废墟的一处段垣上伫立着一位勇敢的战士，而此战士所站之角度之姿势，自然而然的让人联想到狼牙山五壮士。
　　[队伍]牙耳：老大，你不怕掉下来啊――！
　　这么一说，小队伍里的人都纷纷调整视线朝那人看去，只有落大雨保持了自己的立场，坚定的说，祭祀大哥，您能不能先给我加完血再看？
　　话完，一个的大大致命一击飘起头顶，大雨MM无奈之下先给自己灌了血瓶，而后在祭祀疯魔的加血回复中，才从死亡边缘爬了回来。
　　[队伍]死一片：毕业人呢？
　　[队伍]落大雨：看书去了，补习班下星期有考试。
　　[队伍]死一片：啊，他今年高考。想好学校专业了吗？
　　[队伍]落大雨：他懂事，自己有打算的。
　　四句话不多不少，完完整整的被准备过来查教材的夏易风看个正着。
　　补习班、考试……好像自己以前是跟落大雨说过自己是个即将高考的学生，可是自己有说过报了补习班吗？而且最近要考试，他是怎么知道的？
　　 

77

77、悄无声息，我的安排 ... 
 
 
　　落大雨是怎么知道的也只有人家本人明白，所以夏易风就是挠破了头皮也是猜不出来的。于是努力的回忆假设再描绘，等到眼珠子瞥见电脑屏幕右下角那四个数字外加一冒号的时候，这才悲愤着开始查资料。
　　自己这是脑残了吧？想这种事至于浪费了1个多小时？
　　夏小童鞋感慨一番完全把游戏的事情交给了战士小MM，自己则义无反顾的投入到了紧张的学习中。
　　读书、上课、开电脑、挂机，重复的活动枯燥乏味，可为了将来的前程却是无可奈何。日复一日的过着，也不知是过得麻木了还是从中找到了乐趣，不知不觉间竟然一晃到了考试的日子。
　　“通知一下啊，从明天开始补习班停课，再开课和你们正常上学补习是一样的。”监考老师一边说着一边收卷子，瓶子底厚的眼镜子给人的感觉比将近的高考还来得有压力。
　　众考生仰天长叹，等卷子都收好了这才拿了书包纷纷走出教室。
　　脚刚踏出楼门，瞬间被外面一径阳光泼洒在身上，温暖带走了方才的严肃和紧张，年关的喜气也由着那新刷的楼屋，整齐的街道完美的呈现了出来。一眼望去四周都是鲜活的，这让刚刚从考试中爬出来的孩子们顿时有了摔本子摔笔的冲动。
　　夏易风微仰头看太阳，原本刺目的光透过指缝在脸上投射出几道痕迹。总算能休息几天了，他深深的呼出一口气，和几位“战友”说了几句便朝着不远处一辆黑色的车子走去。
　　“考得怎么样？”里面的人帮他开了门，等他坐进来后很自然的拿过书包放到了后位。
　　夏易风仔细的想了一下，“多选题有两道没把握，计算题的第二题最后一问也没算出来，还有最后的论证题，我好像只能得一半的分。”
　　“没办法，智商局限了你。”
　　夏易风一听本要反唇相讥，可对方拿智商当武器，自己却是如何也开不了口，于是只能恨恨的笑几声，“徐大人，您的智商已经脱离正常人的认知范畴了，快回火星吧！”
　　“火星就先不回去了，我们先去趟家具城。”人说完，笑着发动车子，顶着身边投射过来的无数眼刀，驶入车流之中。
　　去家具城，自然是要给徐克那间新房添置的。可当初徐克说那是他结婚用，现在为什么非得拉着夏老师去呢？圣高小王子闭眼靠在背椅上养神，回忆前些天这妖孽突然给自己打电话的情景，嘴角就忍不住一阵抽搐。
　　他说，保姆考完试就应该重新回来上班了，而主家最近事情忙，保姆是应该跟着分忧解难的。
　　真诙谐，说得好像当初给我放假是为了让我有时间复习考试似的！忍不住的吐槽，忍不住的杯具，就好像这四个轮子忍不住的在奔驰了半个多小时停在了坐标地点，而易风哥哥忍不住的被徐妖孽一把抻着领子拖进展厅。
　　那好吧，既然挣扎无用而自己又已经答应来了，那也就没必要矫情了。夏易风边给自己做思想工作边游荡于各个样板间听销售小姐的讲解。
　　而事实证明，徐克大人在这方面真是白的厉害，在卧室、餐厅、书房、客厅全都逛了一个遍之后，夏小盆友惊奇的发现这男人选择的几乎全是大熊猫。
　　“你能不能挑一些……呃，比较有生气的？”夏易风改了下口，把到嘴的“人气”两字换掉继续说，“以后不是你一个人住，你弄成这样人家可不一定喜欢。”
　　妖孽大人无奈的耸了耸肩，邪魅的笑着坐到椅子上，“所以我才带你来啊。”
　　你带我来有什么用，又不是我跟你住。夏童鞋突然愣了一下，看徐克依旧是一脸的坏笑，摇摇头把那个不靠谱的念头甩掉。
　　“我带你来是相信你的眼光，反正再差也比我好吧？”徐少爷起身拍了拍他的肩膀，从未有过的示弱在夏易风听来倒是很受用。于是乎，单纯的孩子上了贼船，凭借着一股“他没救了，只能靠我”的信念再一次投身到了选家具的任务之中。
　　任务是艰巨的，因为买过房子装修过房子的大家明白，其实选家具也是一件很费时费力的工作。不仅仅要考虑材料、包边、油漆、配件安装等一些列问题，像沙发床铺一类的还要亲自坐一坐躺一躺，在颜色方面也要考虑是否和墙壁、地面其他家具相协调。
　　选择什么样的能和徐克那间大熊猫房配上呢？夏老师实在不想思考这个问题，于是转身无奈的对着床上躺了半天都没起来的徐大人问：“你能接受什么颜色？”
　　“你喜欢的颜色都可以。”徐克说着朝他挥了挥手，示意他走进，而万没想到的是当夏小盆友真的走过来时，这男人却是一反手扣住他的手腕直接把人放倒在了床上。
　　夏易风条件反射的就要抬腿踹他，而妖孽大人也早想好了自己可能吃到的恶果，随即坐起身笑说：“怎么样，这床挺舒服的吧？”
　　“呃，还好。”夏童鞋明知自己被摆了一道却也不好发作，缓慢的转过头才发现对方竟然直挺挺的躺回了自己身边，并且跟煎鱼似地还翻了两下。
　　“两个人躺好像有点儿小。”妖孽大人用所有人都能听见的分贝嘀咕了一句，害得旁边的销售MM尴尬的直看自己脚尖。
　　夏易风也是脸色飚血红到了耳根子，不过他这副模样却是气的。你想啊，两大男人一块儿躺床上，其中一个还嚷嚷着嫌床小，这是多么暧昧的一幅画？
　　“你叫她来吧，高矮胖瘦的我哪知道。”易风弟弟不耐烦的起身，却不知这样别扭的样子让妖孽君原本就弯弯的嘴角更加的上扬。
　　两个人继续吵嘴逗闷子的挑家具，最后也终是皇天不负苦心人，大件到手小件再添，和家具公司的说好了，决定年前到货。徐克笑得像朵花似的给人家付了定金，而夏小童鞋看着他那张脸心里突然闷闷的说不出话。
　　怎么会胸闷呢？夏易风不清楚，总之这样的感觉就好像一点点渗透进了血脉，随着呼吸随着思想，缓慢郁结在心里，便是已经放了假玩了游戏，到了跨服战的日子，也会时不时得跑出来折腾折腾。
　　
　　[帮会]死一片：凤、凰每人50玉石，出售皇朝。毕业、落大雨每人50玉石，出售漠视神殿。给个杂草24玉石出售零度武力。麦克风27玉石出售逍遥公会。大红订单4000个，大蓝订单6000个，快速回复药剂订单12000个，不过我希望你们可以多做出一倍，用小号去城里摆摊，价格设置为原来的3倍……
　　大法师的消息比系统公告还要长，BALABALA的叙述了整整一屏幕不够还变成邮件寄给了每一个胜世九州的帮众。
　　帮众们，尤其是生活玩家都疯了，看着单子上列出的一串串药剂，眼珠子登时脱窗，望着那些上战场杀敌的筒子们好一番羡慕。不过，俗话说家家有本难念的经，你羡慕他们，却不知他们也有苦处。
　　能上战场是好的，可被当成商品卖给一个个帮会却让人高兴不起来。凤沉默许久，终于还是给死一片发了个M语，总觉得胜世九州放弃这次比赛实在可惜。
　　[好友]死一片：胜世可以刷BOSS，也可以做任务，可要到了真正玩P的时候，人根本就不够，至少我可以肯定对上皇朝、漠视还有零度，我们就赢不了。
　　[好友]凤：但是我们有骑士团啊。
　　[好友]死一片：骑士突出的是BUFF，不能抗不能打，就算我们能多撑一会儿最后也会输。而且除了第一名，其他都没有资格参加跨服。
　　凤一听明白了，原来名义上是对方上赶着找胜世帮忙，而实际是自家帮会借了人家的名额参加比赛，以退为进，即达到了赚钱的目的又能让帮会玩家享受到了跨服的乐趣。而即使说别家明白法师大人的险恶用心，可因为他们想要比赛的疯狂心态，也绝对心甘情愿的上这个当，毕竟像死一片这种脱离了低级趣味纯粹的把钱放在第一位的人确实不多。
　　真是……太狠了，我永远也修炼不到这个境界吧？凤童鞋摇晃着脑袋赶往城战管理员所在，和凰打了个招呼紧跟着退会加进来皇朝。
　　系统公告：跨服战前赛于10点开始，总计3小时，各服前五名帮会有资格参与，最终决出一名参赛帮会，获得参加跨服资格。
　　而现在第一场便是皇朝对漠视神殿。
　　凤凰两人怀着无比激荡的心情，以皇朝黑暗联盟的名义被传送至黑暗魔域，白光过后屏幕上密密麻麻的玩家顿时让两人成为了沧海中的一颗粟。
　　系统：玩家绝杀邀请您加入队伍。
　　两条系统提示纷纷发给两个人，点击接受之后，CK和弓手骑着小马儿就奔着小地图上出现的表明同队玩家的绿点跑去。
　　此时，小队所在乃是魔域城堡的一处露台。残垣断瓦，幽冥火动，黑暗的色彩，泼墨一般渲染着周遭一切。
　　绝杀，提着匕首立在露台边缘的一杆白底黑图的旗帜下，他身边或坐或站着几个黑暗联盟玩家，个人头顶上都是皇朝工会的标志。
　　[队伍]绝杀：我们负责偷袭光明左箭塔，CK的目标是守卫和塔内士兵，弓箭手定点埋伏狙击对方高塔指挥官，要是有突发情况，再队伍说明。
　　他说完纵身而下，简单的说明只要讲给高手就不必担心会出问题。
　　于是，剩余7人也跟着如一只只脱弦的箭划过一道道弧，蹭、蹭、蹭瞬间隐没在茂密的丛林之中，仿佛从来没有出现过一样。
　　




78

78、刺客！刺客！ ... 
 
 
　　光明神殿。
　　黑暗魔域。
　　相较距离足足可以让五张屏幕切换着玩的大地图，此时每一处都被玩家所填满。而那漫天的技能雨，遍地的生死打骂，夹杂着死亡的白光，使其就在这一天一地之间不断闪烁，幻化着变幻着，留下一个个凄美的故事，一段段无言的结局。
　　火焰吟唱！
　　疾风缠绕！
　　……
　　法师的攻击令人销魂，挥手的瞬间便是魔法交织成网，再一挥手，气死流星雨的豪情将一众玩家视若无物，赶上血厚的魔法重叠掠夺生命，赶上那些个血薄的还有本来就剩了血皮的更是二话不说直接收割。
　　许多道白光亮起了，张狂的法师咆哮了，一边大吼劳资天下最牛逼一边继续不怕死的超前冲着。
　　烧光、杀光、抢光，终于他们这种卑鄙无耻龌龊的行为激起了广大敌对群众的愤慨，老大在IS里一声吼，瞬间一排排弓箭手整装待发，弯弓射箭便又是一通狂轰乱炸。
　　穿透射击！
　　血腥杀戮！
　　……
　　迅速而狠烈的攻击正戳中了法师们的弱点，箭矢带着势如破竹的气场穿透重重阻隔射在敌人身上，血红色的伤害一串接着一片，不过眨眼的功夫复活点处的新生军又一次壮大！
　　场面太混乱了！而为了这一次的比赛每个人都已将生死置之度外。
　　这是多么伟大的精神！这是多么可敬的精神！呃，当然了，如果前提是服战死亡也会有惩罚的话，估计大家就不是这般反应了。
　　[帮会]锦瑟无端：还差300分！绝杀你们夺了箭塔后赶紧把旗夺了！
　　皇朝帮会上下万众一心，在会长大人一道命令之后，众帮会成员纷纷响应号召追寻身边目标，在保证了多抢分的情况下更是向被特别提名的绝杀大人发以电报。
　　[帮会]飓风音速：我们右边太顺了，是不是漠视的那帮人都跑左边去了？
　　[帮会]林家铺子：杀哥，你们那弓手是不是太少了？我马上过去。
　　[帮会]澹耗忝抢窗伞…我们这边演戏呢。
　　CK逅低昕戳丝床辉洞ι料值囊坏赖黎璨，再回想最初几个人跑到这的时候，心里忽有一种忆往昔峥嵘岁月稠的悲伤。
　　那个时候弓箭手们负责伏击外围，剩余的则是绝杀带队隐伏着进入箭塔。
　　光明箭塔很生猛，尤其里面的守卫更是NPC里万里挑一的主儿，可CK们团结一致，采取隐蔽+迂回政策，各个击破还是争取到了胜利。
　　还剩最后那个指挥官！大家很兴奋，可作为一名CK，该有的素质还是有的。所以绝杀提了匕首当先隐去身形，不料就在靠近高塔楼顶的时候，数道闪电从天而降，准确无误的劈在了每个人的身上。
　　硕大的伤害浮现眼前，等他回过神来的时候，己方那位以沉着稳重著称的杀大人早已经提着匕首穿梭在对方人群之中，挥洒着自己的汗水，创造迷你修罗场。
　　[队伍]凰：其实我觉得吧，咱们这样不是个事啊。
　　[队伍]澹好话旆ò。谁让复活点就在塔楼里面啊。
　　[队伍]凰：GM真好。
　　两个人一边蹲在复活点里看戏一边不停的在队伍频道里聊天，悠闲的样子让同队却伏击在外围的弓手们恨不能扒开这敦厚的墙壁看个究竟。
　　系统是把复活点设置在箭塔里面的，或者应该说比赛中各方五处复活点分别设在紧要位置。那么玩家们游戏的时候之所以认为GM很不厚道，造成了“我砍不死你就去死，眨眼之间又是一条好汉”的场面，也完全是因为玩家们发生争斗的主要地方也刚好是这五个紧要关卡。
　　楚冰淡淡的噙着嘴角，温和的模样丝毫让人错觉他是在看温馨可爱型的照片，而不是正操着一个浑身黑乎乎的CK和别人玩P。
　　“笑什么呢？我们可比你们分高。”二少爷吐完一句话又把脑袋埋回电脑里，看看自己的小人，又看看帮会里时而冒出的消息，一时间忙得是不可开交。
　　大小子摇摇头，伸手指了指电脑笑道：“你猜我现在在哪？”
　　楚司昭闻言抬起头，一改方才的倒霉样瞬间狗腿，“你不怕告诉我了，我带人剿了你？”
　　楚冰摇头，没回答他的问题反而问：“你们怎么在左箭塔留了这么多人，是不是这里有什么特殊任务？”
　　“比赛期间，拒绝交流一切信息。”
　　大少爷心说你不告诉我就不知道了？于是按了一下鼠标，屏幕里的CK同时响应号召反握匕首双腿横空，从复活里奔出来送了封喉给皇朝一位弓手后转身又颠回了回去。
　　啊啊啊啊，谁让复活点也是安全区呢？
　　而就在这道白光升起的时候，楚司昭恍然一抬头，看着自家哥哥抽搐了，“你……怎么知道左箭塔里留了人？”
　　大少爷一脸平淡，伸手招呼他往前凑凑，等小小子的距离足够他对着他耳朵说话的时候，大小子却一个响指弹在了他的脑门上，笑说，“笨吧你，你说我怎么知道？”
　　楚司昭没工夫吐槽玩了，迅速坐回原地。不过他虽知道了绝杀几人在左塔偷袭，可自己这边留了人就是已经预料到了这个问题，而且人多势众的，皇朝的人要是真想杀了指挥官那可比登天还难。
　　所以他现在所做的就是调换人手守着塔楼指挥官，而牙耳则从中退下，一路疾驰迅速赶往复活点。
　　此时，距离比赛还有一个小时四十五分钟，对于三个时长的游戏限制来说，胜负还是无法判断。
　　“站在复活点很帅吗？”楚小弟弟刚把牙耳开到楼梯口时，就看见了四个CK立在复活点里面，而其中感觉特别傲然特别霸气的正是绝杀。这自信十足的样子真让二少爷头疼啊，伸腿对着他哥哥踹一脚，随机附赠一大白眼。
　　楚冰没反应，依旧是一脸平静无波的看着自己的游戏，像是在等什么又或者只是累了想休息，总之时间就是这么一分一秒的过着。
　　于是乎，就在小小子以为大小子要这么入定了的时候，身边本来聚集的皇朝玩家突然个个头顶上冒数字，等反应过来这是有人偷袭的时候，早已经有几位被送至了绝杀几人的身边。
　　“其实皇朝的CK非常多。”冰少爷丢下这句话，全身心的回到比赛，而对面的楚司昭更是恨痒痒的没处说理去。
　　场中，黑色、紫色的身影不停穿梭，悄无声息的来回过往统统隐现于白光之中。
　　暗杀！
　　剔骨！
　　绞首！
　　……
　　[帮会]MOMO：有法师吗？法师支援左箭塔！
　　小祭祀的声音刷在帮会里，可对于主力法师们来说他们的中心和价值都在外面，此时哪个还能赶过来？
　　唯一的法师西柚葡萄释放出最后一个闪电之击后开始了复活点内外的往返运动，因为绝杀这个时而阴险的家伙下达命令说――我们来玩1对1，谁的对手死了，就去复活点守着吧。
　　所以，可想而知，此时复活点人满为患，想出的出不来，想进的进不去，大家互相问候，一切安好。
　　楚司昭虎躯一震，搜不鸟啦！点上绝杀的头像，一个疾行奔过去紧跟着来了个背刺。
　　―768！
　　伤害刺目的飘过眼角，二少爷挑衅的看了楚大少一眼后，又控制着牙耳绕至身后。但是对方是谁？是绝杀啊！只见楚冰的手腕只是轻轻的晃了一下，那位传说中的CK大人瞬间跑过绞首攻击范围，右边45度没完成蹭蹭连续两个大跳，落地时刚好就是牙耳的背后。
　　小小子挑眉，让牙耳跑走又转了180度的屏。
　　两人对峙正如玩电脑的架势。
　　楚大少微微一笑，对着小小子眨巴一下眼说，“如果谁赢了，谁就让对方做一件事。”
　　楚司昭这是想答应又不想答应，总结原因就是苹果很美味，可爬树太难。
　　“我说真的，什么事都可以。”大小子继续诱惑，可我们的小小子是这么没骨气的吗？！
　　好吧，他是挺没骨气的，在听到那个“什么都可以”的时候，两眼珠子喷的绿光都省下了人类的语言。
　　剔骨！
　　MISS！
　　绞首！
　　―865！
　　……相差无几的伤害，相差无几的防御，在电脑系统属性方面没有特别明显区别的时候，我们所要区别的就只剩下玩家自身的技术。
　　绝杀的走位和施法是毋庸置疑的，但专注于PK游戏的牙耳也不是随便捡来就捏的软柿子。屏幕上双方的血量都已经到了极限，而绝杀因为一开始被他给了背刺掉700多血，所以现在算起来是比牙耳还要危险。
　　楚小弟弟高兴啊，拿眼睛直飞楚冰，一副“你等着瞧好吧”的怪模样。
　　但俗话说啊，乐极生悲甜中生苦，他正觉得胜利女神向他招手的时候，系统公告突然刷出一道消息：光明神殿左箭塔被攻占，[皇朝]工会获得额外嘉奖500分。
　　我咧个去！竟然忘了这是在比赛啊！楚家两只面面相觑，等回魂的时候，双方帮会同时开启了全民喜闻乐见的刷屏活动。
　　皇朝这边是掌声喝彩加庆祝。
　　漠视神殿那边是寻死觅活要上吊。
　　MOMO小宝贝恨铁不成钢的在复活区里朝着牙耳摆鄙视表情，天上人间大骑士已然举着长剑恨不能把这小子揪过来凌迟处死。
　　“这真不能怪我啊……”司昭弟弟妄图推卸责任，可他这种想法刚在心里表达了一下，一个大红伤害就从头顶飘了起来。
　　不是绝杀，是另一个玩家。
　　小小子不知道为什么当牙耳白的时候他心里在庆幸自己没死在绝杀的手上，而在看到绝杀大人转手对着自己人开始砍刀子的时候，他突然笑起来，“哥啊，你说帮战里杀自己人会红名吗？”
　　 



79

79、反水的CK ... 
 
 
　　帮战里杀自己人会红名吗？就像练级的时候同联盟阵营的玩家玩P一样？
　　系统GM听到此问题，逵猩竦拿鸵⊥贰Ｋ渌低阵营玩家对着己方挥刀子，那是百年也不见得有一回，可这大千世界无奇不有，谁能保证玩游戏的里面没有一两个脑残人士？因此，为了游戏的完善，为了不让公司出这种洋相，大神们编写了一串串数据一页页符号，实施在游戏中那就是绝杀大人对着战友空比划，而系统提示里响着：您无法攻击同阵营玩家……您无法攻击同阵营玩家……
　　“算他命好。”楚家大哥一脸温和吐出这句话，转过头看了看自家弟弟笑道，“杀多少个了？”
　　二少爷精神抖擞的拉出战场积分榜，然后又盯着站在复活点尚在回红的CK望了一会儿，坚决没回答楚冰的问题，鼠标“啪啪”两声一个疾行冲出来，突入那位被绝杀砍懵了的可怜娃儿后面，匕首带着白光蹭的一下就抹在了对方脖子上。
　　其实，同样的职业比拼的因素也有很多，像是等级、装备、技能熟练等。但是这次的比赛限制太高了，放眼望去在比赛刚推出之时，整个区里有几个上90了？
　　再说装备，游戏里的定律都是有钱的用钱砸，没钱的用时间拼，不过这比赛推出的也是相当雷厉风行，有那个时间有那个钱，哦！我们选择买苹果练级。
　　于是乎，问题就落在了技能熟练上，可升级技能需要的也是经验，在全民化身升级帝的时候哪个还会去考虑技能熟练？因为现在来说，大家处在一个平等的位置上，能决定胜负的其实就是玩家的操作以及很久很久以前，他们所打下的基础。
　　基础，然后才有上层建筑。可如此亘古不变的道理却曾经被何晴川先生鄙视的体无完肤，由此邪少爷拿着经验砸熟练也一度被漠视众玩家视为小白行径。
　　楚司昭不屑一顾的笑了，看着眼前玩家化身白光出现在复活点的时候，重重的拍了一下桌子道：“江湖终于要有哥的传说了！”
　　是啊是啊，以前等级限制了你技能发挥，现在你等级高了终于可以传说了。
　　楚大哥眼露宠溺的看着他，可屏幕上那滚动若潮水的公会聊天，却是想要忽视都没有办法的。
　　[帮会]骂得你不思议：卧槽！卧底的吧，绝杀？
　　[帮会]流年：杀哥不可能这样，你别这样说话！
　　[帮会]骂得你不思议：这么多人看着呢，我说假了吗？漠视的刺客被我杀了，他就跟我比刀子，完后我被人杀，他就在那看着！
　　[帮会]飞蛾扑火：绝杀，你说句话，到底怎么回事？
　　[帮会]大乔和小乔：我看见了，绝杀当时确实这样来着。
　　……
　　无数的讨伐声音化成文字，在楚冰没有回应的行为激化下，某些玩家更是越发的大胆，由愤怒的声讨转为单纯的漫骂，由单纯的漫骂转为高傲的叫嚣，终于他们的队伍汇聚成海涛，当其他部分玩家选择沉默的时候，一个要求就这么被理直气壮的提了出来――踢他出帮会。
　　瞬间，一石激起千层浪，反对的支持的又成一首交响乐频频刷在帮会聊天里。锦瑟无端眼珠子都快瞪出来了，一串惊叹号刷屏，也用了好几遍才扫清频道。
　　[帮会]锦瑟无端：现在比赛期间，有事等结束了再说。
　　要不说还是会长面子大呢，一个命令下达后，几乎所有人都回归到比赛状态，虽有个别人士还在交流对绝杀该以何等态度，可他们也只能把这些放到了其他频道，例如说“当前”。
　　[当前]骂得你不思议：你TMD让漠视给养育了吧？
　　[当前]骂得你不思议：寓言之书给你多少钱？劳资双倍给你，买你轮白。
　　[当前]骂得你不思议：赶紧滚蛋，看见你就心烦，cao！
　　……
　　楚司昭气得手都哆嗦了，猛然抬头见大小子依然一副坐看晓风残月的模样，登时一股气闷在胸口是不上不下。
　　[当前]牙耳：你说够了没有！有本事出来，劳资废了你！
　　[当前]骂得你不思议：cao！就知道你们一伙的！绝杀，你TMD真贱！
　　二少爷火大发了，嗷嗷叫着就使着牙耳对着复活区一通疯砍，与此同时的周围所有玩家，包括皇朝的、漠视的、被拉来临时凑数的，全都把任务放到了一边，看着场中的疯小子，一时间手足无措。
　　皇朝。最是为难，一方面是己方被困队友，另一方面是帮里长老级人物，而且现在说绝杀是卧底虽是猜测，可刚刚发生的事情大家也都看到了。
　　到底是什么状况呢？其实作为游戏玩家来说这和他们没有什么关系。如果说这件事发生在平时练级，大家可能尽量多劝劝说好话争取化解其中矛盾，可是现在不对，现在是比赛，是他们期待许久的比赛！
　　而比赛，又有什么比帮会利益还要重要的？
　　漠视神殿和皇朝从来没有过的和平持续了五、六分钟，皇朝一方CK出手，对着牙耳一个背刺刚好造成破甲。
　　“小心你的血，别人家说什么你都急。”
　　“什么叫说什么，他都这样骂你了，你沉的住气？！”小小子吼着倒也不抬头，满副注意力全放在了该冷却还是可以使用的技能上面了。
　　眼见皇朝动手，漠视的一群人也纷纷提着武器从复活点里跳出来，施展的技能五花八门，打得显示屏璀璨万分。
　　只是，皇朝来的清一色CK，可作为光明塔的守卫方漠视来的却是完美配置小队。CK要近身要对付布衣，但是人家那边有战士有骑士，即便说他们一开始来了突然袭击打翻不少人，不过现在大家都有了意识，哪里还会让你们得逞？
　　[当前]MOMO：你才J，你全家都J！
　　祭祀MM说着一道回复光圈就照在了邪少头上，不远处疾行过来的人，也在即将靠近小丫头身边时，被别对我无情战士给拦了下来。天上人间豪迈的用感叹号刷屏，在成功组织了骂得你不思议那个货叫板的同时，挥动着自己的长剑慢条斯理的给己方队友加BUFF。
　　如此，高配置小队的优势就显示出来了，同时少去了绝杀的指挥，皇朝这边独来独往惯了的CK们当时就成了没头苍蝇，你杀这个我杀那个，我来帮你，那边又成了1VS2……
　　终于，混乱下来，每方都有人来去匆匆当着过客，而一直冷眼在旁的杀大人，脑子却在想，GM好缺啊，把复活点设置在这里是不是就为了看这帮玩家爬进爬出？
　　三分钟过后，似乎就是为了印证他这句话的，GM大神突然发威，眨眼的功夫复活点消失，原本赖在里面不出来的某些筒子顿时暴露在了枪林弹雨之下。
　　难道是系统看我太累了，伸出援手了？当骂得你不思议被击杀化成白光不知道跑到哪个地方的时候，楚司昭正愣愣的看着屏幕中那个终于因为失去目标而停止了动作的牙耳。
　　而因为没有了复活点这个万能安全区的保护，更多的玩家在死亡之后撤出了光明塔。
　　白光，无数的白光，当这些白光带着怨恨扭曲在空气中的时候，双方负责人几乎是同一时间的收到了系统提示。
　　官方的语言没什么，就是说最后十五分钟，所有复活点、任务全部消失，而玩家们剩下的游戏就是击杀，剩余最多玩家的一方奖励600分。
　　这难道就是传说中的大逃杀？！锦瑟无端和剑扫清风起相继郁悴了，把消息公布到帮会里之后，那些白光后被传送到科萨尔广场闹暴动的玩家们，也算是有了个交代。
　　大逃杀真是很形象的比喻，因为这个消息传出之后，整个地图上所剩玩家一刻都不耽搁的恢复状态，一边寻觅着目标一边寻找安身之处。不过，这也只是人类意识里的东西，在游戏比赛里你藏树上，藏石头后面，就算系统开恩让你潜水了，人家一个Tab键，照样能把你揪出来。
　　“这不好办啊。”小小子打了个激灵，眼看着屏幕中半天不动的绝杀终于跳了一下，他就跟水螅一般牵了一发动全身。
　　大小子摸摸下巴，叹口气，“你说外面的地图这么大倒是可以跑跑，可这塔楼再怎么跑也不管用吧？”
　　“是啊，怎么跑都躲不开。”楚司昭点点头，深邃的眼睛静静的注视着屏幕，敲打在键盘上的手指也异常沉稳。
　　此时，别对我无情像个没头苍蝇到处跑，PP后面跟了一群玩家也分不出个敌友。
　　[当前]别对我无情：有这么玩的吗？！这不摆明了虐战士嘛！
　　[当前]MOMO：你跑出我法术范围了！
　　小祭祀消息刚出去，周身就起了白光，众人只感慨一声红颜薄命，却不想那个背后递刀子的CK紧跟着也是白光消失。
　　楚大少玩味的看了一眼自家弟弟，纤细的手指敲着桌面发着哒哒的声音。
　　暗杀！
　　剔骨！
　　两个动作就是两条生命，左右白光，中间便是那个恍惚着从黑暗中现身的CK。
　　牙耳提着匕首一动不动的站在那里，有人上去要集体发难，可这小子就跟装了全方位雷达一样，疾行从右边窜出，顺便一个绞首就附赠在了那人身上。因为人是斜着跑的，所以匕首散发的光就像条飘带一样，以技能释放点为转折走了个折线。
　　伤害怎么会这么强！每个人的心中不由发出呐喊，因为他们的判定是根据此人和绝杀大人的战斗而来的，可他们却忽略了绝杀那可是皇朝第一CK。
　　所以说不要离高手太接近，他类似于常人的表现总会让我们忘记距离的存在――二少爷嘴角邪恶的勾着，而无敌状态也终在系统提示比赛结束皇朝帮会获得胜利的时候，随着所有玩家被传送出地图而宣告结束。
　　三个小时很漫长，十五分钟很短暂，可唯独让小小子记得的却是那短暂却又满足的十五分钟。
　　“哥，我今天帅吧？”他很高兴关了帮会后，对楚冰打了个手势。而大少爷只是对着他点了点头，伸手把耳机子戴在了头上。
　　什么个态度？楚司昭不明所以的凑过去，还没张口说话就听见楚冰冷冷的说了一句，“你骂谁？”
　　“啊？”
　　“没问题，来农场。”
　　楚小盆友眨巴眨巴眼，“哥，你们帮会的事？”
　　楚冰点头，伸手碰了碰小弟伸过来的鼻子，笑道：“一会儿看看是你帅还是你哥帅。”
　　
　　 



80

80、胆小的楚冰？ ... 
 
 
　　对于绝杀的战中反水，帮中很多人是不相信的，可无奈有人亲眼见证，最后还是要商量出个解决办法。
　　锦瑟无端开了IS，把所有人都召唤进来，还特意给几位有分量的当事人开了话筒。一时间聊天室里吵闹不断，就好像谁的嗓门大谁就一定是正义的一方。
　　“劳资都让人灭了，还吵吵个P！”
　　“这帮会是锦瑟姐他们几个一起建的，杀哥不可能是你说的卧底！”
　　“卧底说的是有些严重了，可是绝杀你为什么帮着漠视的对付我们？”
　　“喂，你哪只眼看见他帮漠视了！绝杀要是帮漠视，你们连光明塔都进不去！”
　　……吵吵吵，吵吵吵，终于一会之长忍不住了，河东狮吼功一出全部寂静。
　　锦瑟大姐按着额头这个疼啊，扒拉一下嘴角的话筒许久才找回自己的声音，“真没个完了，你两现在不是都到农场了吗？开打吧，不管谁输谁赢，打完了这件事就算过了。”
　　“讲不讲理啊，老大你太偏心了吧！”
　　“打就打！到时候你要死了掉级可别怪我啊，绝杀。”
　　会长怒，话筒全部取消回到房主模式，看文字屏上马上也要开暴，索性连带着禁止发言。
　　“我现在告诉你们，绝杀怎么样我不管，我只关心我的帮会和会员，现在你们是个人恩怨，不要牵扯到帮里的其他人，所以打吧，你两要是再不打，老娘开红削死你们。”
　　大姐大说完再次把频道开放自由发言模式，而摄于此女子的YW，众皇朝成员竟是一个开口说话的都没有。
　　楚冰勾着嘴角笑，搭放在键盘上的手指突然运作，结合着突、进、转、退、回等动作，绝杀CK就像是个提线木偶，疾行飞出半路喊停，顺带着右手前探，红伤飘出时匕首依然转向又朝着对方的头顶削去。
　　骂得你不思议被这突然袭击震撼了，可是能达到90级的玩家绝对不是菜鸟。他一个闪避躲过绝杀接下来的剔骨，后退三四米顿时开了隐伏。
　　其实之前说过隐伏是战斗外使用的技能，但这么一个先发制人、料敌先机的偷袭技能，众CK玩家不论是刷怪还是玩P都已把它潜移默化到了骨子里，甚至是跑来跑去做个任务，大家也会不甘寂寞的玩玩隐身，所以此技能的熟练度是所有CK技能里面最高的一个，而现在伴随着等级的提升，想象当初绝杀和君临玩P的视频，早已经被甩出了大神级之列。
　　骂得你不思议隐伏，绝杀开神识，确保以自己为中心半径15米之内都没有人时，楚大哥慢条斯理的把楚家弟弟叫到身边说，“我教你和CK玩PK，怎么才算过瘾。”
　　这是把人家当成教材了吧？楚司昭抽搐，但想起刚才那个货在游戏里骂绝杀，心里好容易压下的火又蹭蹭的往外冒，下床搬把椅子，随后趴在自家哥哥肩膀上，恶狠狠的道：“虐死他。”
　　“这么狠？”楚冰玩味一笑，只这一工夫儿，教材骂突然现身，在踏入神识边缘的瞬间刚要来个疾行，绝杀大人暗杀突击，把他昏在了半路。
　　然后，大小子还是笑笑的，下巴抬着示意自家弟弟好好观察，继续说，“其实疾行这个技能逃跑的时候最有用，要是你非得把它想成是战士的冲锋，后果很可能会变成这样。”
　　“可是你刚才不也这么用了吗？”
　　“可我冲了一半不是打断了吗？而且这个时候你可以有两种选择，你看……”边说着绝杀边往后退，而这时教材骂的昏迷时间已过，趁着他后退的时候成功的封喉飚血，让杀哥吃了一记苦头，“……呃，他有点儿不配合。”
　　二少爷笑爆了，哈哈哈哈的把脑袋埋在楚冰的脖颈间，很不给力。
　　冰哥表示压力很大，揉揉他脑袋上的毛，突然一转脸，和骂得你不思议打了起来。
　　绞首！
　　封喉！
　　冷却，5、4、3……
　　背刺！
　　……
　　这一次是没有放水的，是全神贯注的，所以在双方除了等级相差不大其他都很大的情况下，毫无疑问的骂得你不思议被打了个灰头土脸。
　　从复活点里出来，这小子依旧很装逼，而他原本就愤怒的灵魂更因为死亡惩罚，笼罩了一层阴影。
　　“卧槽你M！SB！”
　　一句话里除了“我”和“你”没一个干净的。IS被污染，而因为楚冰要教小弟弟玩PK开电脑外音，所以连空气也跟着灰暗了。
　　楚司昭愣了两秒钟，蹭的一下窜到电脑前对着话筒就开卷，无奈大小子把他教育得太好了，骂了半天嘴里也没蹦出多么创意的词语，比较对方流氓耍赖的架势，还是败下阵来。
　　“规矩都说好了的，现在反悔？当老娘死人？”
　　良久，BH的女声仿若天降大雷，重量级的压在了每一颗小小的心灵之上。可俗话说人不要脸天下无敌，那位敢当着所有帮会成员破口大骂，估计心里也是打着破罐子破摔的道理了。此时，锦瑟无端开口说话？不好意思啊，不卖你面子！
　　于是乎，他更加的肆无忌惮、口无遮拦。但俗话还说了惹什么别惹女人，况且你现在站在人家屋檐底下？此女发扬“你惹我，我尊重你；你再惹我，我还尊重你；你还要惹我，我弄死你”的优良传统，IS、帮会全都将骂得你不思议给踢了出去。
　　帮会成员借着这个当口又开始吵吵，尤以杀粉为主，欢呼声呐喊声，终有一子按捺不住鸡冻狼吼一曲，恨得锦瑟无端又把频道设成了房主模式，这把人家系统给折腾的。
　　“事情我不想多说，但是我要提醒个别同志，私人问题不要带入帮会，下次如果还这样老娘直接上你家削你去。恩，然后，我希望大家能够互相尊尊，既然能在同一个帮会里，那这就是我们的缘分，所以大家珍惜吧，为了下一场和零度的比赛，都给我练级去！”
　　皇朝的帮众们这个唏嘘啊，原本期盼着老大能说点儿振奋人心的话，没想听来听去重点竟然是“练级”！哎呀哎呀，这是个什么世道啊！
　　不过抱怨也只是开玩笑，由于比赛获得胜利，这帮家伙的干劲也更足了，边谴责着帮主大人堪比周扒皮，边屁颠屁颠的跑回了练级区。
　　所以，没有人知道会长大人那句话的意思，大家都以为其中“私人问题”是指绝杀和教材骂的事，但确切的来讲，锦瑟无端是在指这件事发生的起因，而全部含义可以概括为――楚冰，我知道你是因为司昭被杀了才不忿的，但是也请你控制一下好吗？我这个会长很难做的啊，难做了，我不会让你好过的吼。
　　所以她到时候真的会跑来我们家。
　　楚冰心里笑呵呵的，想起那个女人为了追求老孙同志，真人上阵连续一个月制造偶遇的辉煌，脚底板突然涌了一股寒气。
　　“哥啊，他骂你就这么算了？！”
　　忽然小弟的一句愤怒从耳朵边飘了出来，大少爷还没张嘴，就听见机器的吱吱声中悠远的飘出了一个声音――死小孩，你又要给你哥招事儿是不是？
　　“吓死！都忘了开着语音呢！”楚小童鞋小心肝扑通扑通，像是看着某外星生物一般透过屏幕脑补着锦瑟无端那个御姐，“你认得我？”
　　“认得你算什么？就你们两那点儿事我一清二楚。”
　　由于网络的关系，声音是断断续续的，可这丝毫不影响锦瑟无端想要表达的中心思想。小小子汗颜，趴在电脑跟前仔细的看，这才发现原本人满为患的频道里只剩下了两个人。
　　应该是她把别人都请出去了吧？二少爷点头，小心思一转又回到了她那句“你两那点儿”事上。
　　晕死，我两到现在可是什么事还没发生呢！小弟内心咆哮，表面上却是故作矜持，深沉得很。
　　“不过我说啊，不思议那小子也让我气够呛，你两要是真准备干点儿什么的话，算上我。”
　　楚冰脑袋上面三条黑线，抓着小弟的一根头发丝搓了搓，“别教坏我弟弟。”
　　“教坏？别拿你弟当枪使，说白了你胆小不敢吧？”
　　大小子无语。其实他觉得这就是一游戏，哪来什么弑父杀母的大过节，而且自己也杀了人家一次，按照锦瑟最初说好的，自己更没理由再去招人家。
　　可锦瑟无端浑似忘记了自己说过的话，此时抛却会长的身份，不住的怂恿起楚小盆友，声音中压抑不住的兴奋让人很凌乱。
　　“小昭！你哥胆小不敢干，可就这么让人欺负了吗？你拍拍心口说，他让人骂得时候，你心疼不心疼？生气不生气？有机会是不是应该伸张一下正义？”
　　楚司昭听着鬼使神差的真点了下脑袋，但随即好像又意识到什么，瞬间转头果然对上楚冰那双深邃得如碧潭似的眸子。
　　“啪”的一声，大少爷关了语音，安安静静的屋子比起刚才游戏里的喊打喊杀，真正两个世界。
　　“我就是生气他骂你，我就是想揍他！”楚二少终于勇敢的把心里话说了出来，任凭楚冰那双眼睛跟扫面议似的把他从头看到尾，脖子一耿，下巴一扬，嘴唇抿得死死的仍然和皇朝会长保持同革命阵线。
　　大小子起身踱步走到窗台前，扬手落下窗帘，瞬间遮挡住本来就不怎么充裕的阳光。
　　黑，但是依然很温暖。
　　小小子眨巴两下眼，过去拍了拍自家哥哥的肩，“不行就见一次杀一次，我不主动找他行吧？”
　　他说着，心里还盘算着这提议要是不行该怎么办才好的时候，楚冰忽然伸手把他揽进怀里，低声道：“你心疼我？”
　　男人的声音慵懒而磁性，听在人耳里似乎有一只小猫儿拿着爪子在心里一挠一挠。
　　你心疼我？不是，是非常心疼你。
　　小小子脸上飘了红霞，心里的话被他死死的咬在牙关，只是即便他不说，楚冰又不是个瞎的？
　　温柔的眼睛里满含着宠溺，轻柔的勾起自家弟弟的下巴。
　　一声一声的唤着，“司昭”两个字就好像糖块在嘴里咀嚼不断，舍不得吞下去更舍不得吐出来。
　　是什么味道呢？大小子深深的凝视着小小子的唇，终于俯身过去轻柔的吻上。
　　




81

81、集体卖身 ... 
 
 
　　楚司昭呆了，就在自己的唇被楚冰轻一下重一下啃咬的时候，他的世界彻底颠覆。翻转着仿佛陷入浩瀚无垠的大海之中，充满了迷茫、害怕、依赖、好奇……
　　“呃，哥……”
　　“嘘。”
　　楚冰的声音魅惑着，低下头用温柔再次堵上那微张的口，舔舐在唇边的舌麻痒的带着魔力逐渐的将他催眠。
　　他，在吻他。他，却抑制不住的浑身颤抖。
　　无措的，傻傻的，只好用手紧紧勾住对方的脖颈，随着他的节奏学习回应。
　　到底是把这小子保护得太好了，从来没有这方面的经验啊――楚冰心里想着，将这个清浅的吻无限制延长，终于由唇与唇的相触到唇与齿的咬弄，而后逐渐加重的同时，他的吻也跟着变得霸道。敲开贝齿侵占领地，一往无前的缠住他的柔软，贪婪的吸允起来。
　　口腔里的空气被一点点的抽走了，小小子无力挣扎，任凭两个人紧连的唇间再没有一丝缝隙，耳际唯存越渐急促的呼吸。
　　“哥……唔……”楚家小弟弟两腿发软，终于浑身力气都被抽走的时候，腰部传来一股大力，促使着身体往前一扑，瘫软在了男人的怀里。
　　吻结束了，没有后续。楚冰微睁的眼睛却是满含着欲望，在温暖的空气中悠然滋长。
　　等到冷却，理智回复，他才缓慢开口，不过低哑的声音还是有些明显。他说，还有两年，等再过两年，就好了。
　　小小子一愣，本来迷糊的脑袋瞬间清醒，反手搂住自家哥哥的腰，小声道：“我等你回来。”
　　楚家大小子讶然失笑，虽然自己说的不是这个意思，但看楚司昭红扑扑的脸，随即低下头在他脑门上轻轻吻了一下，“饿了吧？想吃什么？”
　　“呃？”楚小童鞋无法从这两个八竿子打不着的话题里来回穿梭，于是拿手指戳着楚冰的腰，恶狠狠的质问，你丫啃完我就算了是吧？恩？吃完了连点儿感言都没有？
　　唉，还感言，哪天要真把你吃了看你什么反应。大小子照着他脑门一个响指，拉拉他的爪子，直接奔赴楼下烤鸭店。
　　烤鸭店的老板娘那是好几十章都没出来过的人，此时一看有戏份，登时热情洋溢的招呼起来，所以楚家两只吃的很高兴也很舒服，历经了三个多小时才拍着肚皮美美的倒回自家的沙发上，边享受楚妈端来的热可可边聊天打趣。
　　快过年了，你两是跟我一块儿回去，还是过些日子再说？楚妈啪啪掰开手里的巧克力，就在小小子伸手过来的时候，女人嗷唔一口全塞进了嘴里。
　　“我过些天还有事，等年前我们两保证过去。”楚冰嘴角有些抽搐，把自己的打算说了下，转手拿起一包薯片扔给了楚司昭。
　　楚妈点头，心里也明白即便是楚冰没事忙，他也不想这么早的回家。于是也不多话，开始专注的看电视。
　　这下，电视是被霸占了，小小子和大小子面面相觑，拍拍PP转身进屋继续打游戏。
　　开电脑、账号密码、登陆。
　　人物这刚出现在科萨尔广场，还没过保护时间，两个人的消息提示就开始不停的哔哔。
　　楚司昭点开接收，一串好友名像跟打了鸡血似的，疯狂摇摆。
　　[好友]MOMO：怎么样怎么样？你得了什么奖励啊？？
　　[好友]毕业：上线后M我，有东西给你。
　　[好友]MOMO：死人！你又关消息！战后讨论你死哪去了！！
　　[好友]天上人间：劳资就知道你不在，所以发条消息提醒你比赛有奖励，记得到战场管理员去领。
　　……
　　小小子边读边看世界，突然一条组队提示发过来，仔细一看队长死一片，小组成员落大雨、毕业、君临……然后那个黑衣服的CK赫然在列。
　　楚司昭无奈的踹了他哥一脚，“要去哪刷怪啊？”
　　楚冰回他一脚摇摇头，边点着鼠标边回答，“他们好像跟零度的打起来了。”
　　太阳！这么好玩的事不早点儿说！牙耳CK顿时挺拔了身形，根本忘记自己这是才刚刚上线呢。
　　于是，两个看热闹不嫌事大的主儿，骑着马冲着队伍坐标撒开了蹄子的跑。而那一天科萨尔主城的玩家是出奇的多，怪区里疯魔似练级的玩家也是出奇的整，所以就在广场通往炎之山谷的路上，玩家们被埋葬于滚滚烟尘之中，只望着那两条黑影奔向一个他们所不知道的地方……
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　事实上夕阳是有了，可在天涯的不是断肠人，而是断头人，是一群断头人。
　　[当前]凤：接下来该谁了啊？我技能冷却好了都。
　　两个人踏入炎之山谷，碰巧距离进入了当前频道，小小子皱了下眉，就听大小子幽幽的说，“零度的向死一片买人，现在在验货。”
　　他说的自然，明显是再来的路上已经问清楚了，所以楚小童鞋也没问这消息的真实性，满腹的心思全都放在了最后两个字上。
　　验货？难道说零度要召集高手去参加跨服战，然后死一片大神趁机倒把做营生，人家要检验性价比，所以他们正在以P的科学方式进行现场选购？！
　　这……太有生意头脑了。楚司昭咽了口唾沫，眼看屏幕上不断飞起的石沙和火鸟，赶忙把牙耳开进了大部队。
　　队伍前方，是死一片和零度的帮主悠然箭，一个身上冒着铜臭另一个身上阴测测。他们眼观鼻鼻观心只静静的站着，不管眼前玩家怎么个P法，谁输谁赢，蛋定的样子一尘不变。
　　这是高手风范，这是醉卧云端看沧桑的豁达啊！――某玩家难以自制的吼出这一句，不想身旁一人登时给了他一盆凉水：你SB啊？游戏里有密语好吧。
　　本来嘛，涉及到生意场的事情怎么能够给其他人听呢？死一片晃动一下法杖，啪啪啪的给悠然箭密语说，高手玩家对帮会有贡献，所以他们转帮的话这部分损失要比等级还重要，你现在压价太狠，胜世九州已经没有赚头了。
　　悠然箭不紧不慢的晃动两下脖子，笑说，魔法药剂你一个10J，红蓝药水7J，可市场上最高的只有2J而且是大红蓝，我帮会里生活玩家不够时间做，若果他们可以的话我也不会向你买。
　　闻言，法师大人沉默了，就在凤一箭P赢了第N位挑战者的时候，他才吐了一句话――我发的就是难民财。
　　这是何其的不要脸啊！悠然箭的身形都跟着晃动了，发狠道，我可以全服征收！
　　死一片又乐了，一方面推荐他去论坛搜一搜粉久粉久以前的“XX晶石血案”，一方面给他分析当前局势。
　　说，你看啊，现在跨服战在即，但凡有点生意头脑的谁现在还会按照以前的价格卖给你？而且就算你能收到药，但是高手呢？大帮会例如皇朝和漠视，人家憋足了劲儿的要跨服结果让你给跨了，裤子差点撕坏了哪可能借人给你，况且高手啊老兄，人家的帮贡这么多，凭什么为了零度从新开始呢？
　　于是乎，两位商业人士就在平静的表面下互打内伤，直至有一方吐了血，另一方才笑呵呵的对着场中喊了一声停。
　　凤收好武器回归队伍，与落大雨擦肩而过，那小MM战士提着两巨物就来到了场中。
　　[当前]落大雨：亲爱的~~要给人家加油哟~\(RQ)/~
　　一句话天都黑了，在场玩家但凡知道这是个人妖号的纷纷对其采取无视态度，所有的注意力却汇聚一点射在毕业的身上。
　　夏易风想死啊，可落大雨间歇式抽风的病也没地方可以治，万一刺激毁了把自己搭里面着实不划算，so心一横，让他们随意看吧，反正是游戏。
　　再说，场中的战士那虽然没受到注目礼，可行为对待也够受的，此时一帮法师、CK的集体蹂躏，在缺少祭祀的时候非常迅速的挂掉了。
　　[当前]悠然箭：多长时间？
　　帮中有人报告，29秒。
　　会长大人很满意，示意继续下一个的时候还不忘发密语尝试着和死一片讨价一下下。
　　但结果可想而知，在毕业迅速创下23秒的辉煌成绩之后，法师大人坏笑着告诉他，这两战士绑定出售，我只收取你120玉。
　　120玉，是比之前卖给漠视的时候多出20个玉的，可他偏生的非得加个“只”字，这就让人怨恨了。可是怨恨有什么用？他这样做自然有他的道理，首先，比赛最后系统整的那个大逃杀是所有人都不知道的，而漠视最后败给皇朝就是因为他们死的人多，剩的人少，而这少数里十个有八个是战士，其中两个生命安全最有保障的就是落大雨和毕业。
　　所以强悍的战士是最后600分的保障，除非遇到一整个帮会来围杀，即便他没有攻击，到处躲藏再吃血回红，凭借“血牛”的祖传称号那撑下15分钟也足够了。
　　悠然箭觉得自己这是上了贼船，细数买掉这几位高手的开销，就足够他换好几套金字装备。
　　[当前]死一片：我这还有两CK你要不要？
　　CK，是CK！悠然箭迷茫着逡巡目标，晃了会儿神这才发现已经有一个CK站在自己的面前亮起了刀子。
　　无攻击就无伤害，可这上面发出的光也足足让他小腿哆嗦了一下。
　　楚家大哥按按额头，“你也要参一脚？”
　　“有钱不赚是傻子，况且何大叔那时候光为了追程诺了，帮不帮贡的，我没有他也不管。”楚司昭认真的点头，殊不知远在大洋彼岸的何晴川狠狠的打了个喷嚏，旁边人恰好给他披了件衣服，随即又是乱感动一把。
　　楚冰摇头，可不想就在他一双碧眸闪过的瞬间，某一处一位祭祀高高的扬起了自己的法杖，同时自己这边接收到一条信息：
　　[好友]锦瑟无端：你怎么还没退帮？速度的！
　　大少澹帮主你也钱鬼了吗？
　　




82

82、赛后奖励 ... 
 
 
　　零度武力和死一片的交易进行的比较顺利，至少对方推荐过来的人把帮里面中级以上的玩家系数打败那可是不争的事实。
　　这是高手，这些都是高手！不过想到这一票高手的身价，悠然箭还是忍不住的肉疼。
　　[帮会]困困龙：悠然啊，咱这个月赤字了――！
　　[帮会]豆豆龙：是啊，老大，咱帮会里高手不少啊，为什么还要花钱请他们――！
　　悠然箭仰首望天，总感觉眼睛里有些湿润润的东西在不住的涌动。他悲伤、他逆流成河，他想指着系统骂一句，搞你妹的跨服战！他想指着游戏论坛骂一句，去你妹的旷世第一商！可是为了保持自己的会长形象，所有的不满吞进肚子里，说来的解释也充满了绅士的风范。
　　[帮会]悠然箭：大家知道论坛上的旷世第一商吧？我相信咱们帮会里的人也经常留意这个人的帖子。他的帖子里不仅仅包括现在游戏市场上物品的买卖交易，其中还穿插着他对即将或者正在发展的市场规律的分析。当然了这件事是很隐蔽的，不着重分析他的文藻用词也没有办法知道，就好像跨服战之前他的帖子里出现过一句话，他说，如果帮会报名跨服战是和正式比赛分开来会怎么样。我不知道你们是怎么理解的，反正我的理解是，在帮会报名的时候也就相当于当时每一个帮会成员的报名，而距离比赛正式开始的时候，帮会里如果有成员退会或者刚刚加入应该怎么算。
　　[帮会]冰激凌：应该是按照正式比赛开始吧，要是按照当时报名来看，帮里有人退会那之后是一定不能参加了，而有新进的人那也没有名额啊，这样帮会不就损失了很多的人？
　　零度武力众人一致表示赞同，而他们这才发现好像从一开始他们从来没有考虑过这个问题。那么为什么没有考虑呢？因为在他们的认知里这是一个不需要回答的问题，试想哪个游戏会设定按照比赛报名时的阵型出场？
　　但，这么一个不需回答的问题，第一商为什么要提出来？因为像悠然箭这种爱转脑子的玩家非常多！旷世第一商提出这个问题不是在于让你思考系统怎么设置，而是在变向的告诉你既然帮会要参加跨服战了，何不吸取一些高素质人才进来？
　　所以悠然箭这样的人，特别是处于帮中高端地位掌握着决策权的人，就会像现在一样――招兵买马。
　　然后他们又会想自己知道这个事情，那么其他帮会的人也会知道，所以渐渐演变演变再演变，就出现了最初比赛时就开始买卖人口的场面。
　　悠然箭说了很多也想了很多，把事情讲解清楚之后，帮会有人又提出一个问题――花这么多钱值不值得？
　　值吗？不值吗？悠帮主欣慰的笑了笑，反问大家比赛结束之后在战场管理员那里都领到了什么。
　　[帮会]风弄影：钱、经验、弓箭手LV100技能书。
　　[帮会]潇湘雨：同前两样，后面一样是暗黑祭司灵魂之杖，紫装可升级。
　　[帮会]豆豆龙：200J，升了一级，雷法的哭泣者权杖，紫装可升级。
　　……
　　大家如数家珍的开始做汇报，看着一个比似一个强的奖励，瞬间所有人都明白了，一个战前选拔的奖励都这么牛叉，万一不小心得了个旷世第一，那得是啥样啊？
　　震惊后，零度武力的人欢天喜地了，而在众人的欢笑声中悠然帮主痛并快乐着的承受着更大的压力。
　　旷世第一，终究还是一个没有达到的梦想，可是要付出这么多钱却已是铁板钉钉的事。买一个希望吗？悠然箭默了，总感觉自己上的这条贼船已离岸边越来越远。
　　
　　再说，死一片做成了这份交易，心情可是和悠然帮主大大的不同。此时几个人聚在一起，也不杀怪也不做游戏，老僧入定的好像纷纷化了不主动攻击的NPC，很是诡异。
　　[队伍]死一片：现在你们都加零度了吗？
　　[队伍]凤：我和凰加了，他们几个还没有。
　　[队伍]落大雨：毕业不去人家也不要去%>_<%
　　众人习以为常，直接把他忽略成空气。
　　[队伍]绝杀：我还没领比赛奖励。
　　众又“哦”了一声，纷纷对绝杀即将领取到什么奖励而报以无比的好奇。毕竟嘛，即便是被卖到漠视神殿当苦力的落大雨和毕业，最后也是一人一件紫色装的安慰奖。而皇朝虽然输给零度，但好歹第一回合人家是赢了的。
　　绝杀啊，你会领到什么呢？
　　众皆纷纷催促着他回主城，楚冰心里倒也想知道自己能领到什么，结果就在小马儿被调出来哒哒哒的走到牙耳身边时，场外本尊则是眨巴着眼睛，悲伤道：“哥，你说，要是没领奖励，然后就退了帮会，系统还认吗？”
　　楚冰一愣，疑惑了，“你退了？”
　　小弟内牛满面，好不坚定的点了点头。
　　“唉……我以为你要等到正式比赛的时候才加进去。”大少爷忍不住的满目怜惜，看着他就好像看着个将死之人。
　　楚小盆友嗷的一声仰躺在床上，蹬着他一条石膏腿不住的撞击小矮桌，“我也是想比赛的时候加进去的，可是我没想着等比赛的时候才退帮会啊！”
　　纠结了？纠结了。楚家大哥哥一边好笑的看着床上翻来覆去打滚的小弟一边把牙耳顺便还有他后面那个“小尾巴”开回主城。
　　现在比赛结束，但依旧有很多像绝杀一样没有领奖的玩家。大家你敢我追的朝着幸福跑，若不是系统那没人性的面瘫设定，估计每个玩家脸上都能笑开花，一簇簇的绝对比法师的群攻技能还耀眼。
　　将近人多，网络也变得卡了。绝杀的小马儿一闪一闪亮晶晶的从这头瞬间移动到那头。楚司昭睁开眼瞄了一下，“哥，你把牙耳扔后广场了？”
　　楚冰摇头，网络太卡，咱两都延迟了。
　　小弟强撑着身子坐起来，一边对自己脑残的表现发表无限感慨，一边怀揣着侥幸的心理希望GM大人能够宽宏大量一回。
　　但话又说回来了，玩家们做帮贡的时候，即使任务完成没交被踹出帮会，NPC都会自动把你划入黑名系列，更何况现在系统送这么大礼给你，你却自动放弃这个机会？行啊，人家美不颠的不往外撒血呢！
　　所以，小弟杯具了，本世纪以来最大的杯具！
　　“哥……你得了什么？”
　　绝杀奋勇杀敌终于冲破最后一道防线跑到了NPC的面前，两个确定点击过后，一件发着幽幽黑光的怪东西就落在了包裹里。同时间世界公告也刷上了屏幕。
　　系统：本世界出现了第五只黑暗魔兽，恭喜玩家[绝杀]获得。
　　第五只，还是个黑暗魔兽？！小弟两耳朵都竖起来了，“啪”的一声撑着桌沿就把脑袋伸了过去。
　　大少爷好笑的摸摸从电脑上方探下来的头，另一只手一搬就把电脑给他转了个圈，随后自己也踢了拖鞋上床，哥俩好的排排坐打游戏。
　　小弟伸手指指屏幕，“什么属性，打开看看。”
　　楚冰很听话，只是把鼠标往那个怪东西上一移，两个人紧跟着就呆了。
　　垃圾。
　　绝世的垃圾。
　　半响，楚冰也学着二少爷的模样躺倒床上，而小小子则是痛痛快快的抱着肚子笑滚在他身上。
　　猫妖宝宝：刚刚出生的小猫妖，传说中黑暗世界的领路者。宝宝属性：可增强玩家生活技能成功率，可成长可锻造，无法参加战斗。当前生活技能成功率+5%，LV1。
　　“我以后要改行做生活玩家吗？”男人的声音出奇的平静，宽厚的手掌搭在身上那个小子的脑袋上，轻轻的撵动着发丝。
　　楚司昭笑够了，抬头正好对上自家哥哥望过来的眼睛，“要不是因为我怕猫，你以前那只小不点儿不就不用送人了吗？”
　　楚冰闻言若有所思，轻轻拍了拍他的脸，丢下一句“谁让你比它值钱”之后，就又回了游戏。
　　游戏里的玩家似乎在不知不觉间已经把话题引到了魔兽奖励上，而作为刚刚创造话题的中心人物――绝杀，很显然还没来得及找地方避风头，结果就在他刚把视线转移到游戏里时，滚动着的、闪烁着的、世界上的、当前频道的都在提醒着他来个现场演讲。
　　但人家杀大人多个性啊，只是在抖动得快要散架的好友栏和帮会里发了一条信息，人就下线了。
　　结果第二天、第三天、第四天，以至于最后大家纷纷离开投奔新的游戏后，依旧没有人再提起此事，而绝杀当日说的那句话也随之成了一个谜。
　　说的什么呢？
　　大小子摇头，你猜？
　　




83

83、跨服战1 ... 
 
 
　　两个人下了游戏就收拾了相继去会周公，等第二天早晨起来自是神清气爽精力十足。
　　大少爷伸个懒腰坐起身，感觉腰上搭着的一条胳膊紧了紧，转头笑道：“懒猪起床。”
　　“再躺会儿，”懒猪哼哼两声不动弹，直到大少的两只手左右开弓对着他因为趴着而撅起的PP“啪啪”两下，小小子才心不甘情不愿的平移了位置，磨到楚冰身上，嘴里还不停的嘀咕着：“法西斯、法西斯……”
　　“呃，距离跨服战还有两个小时，你倒是还可以睡一会儿。”
　　啥？还有两个小时就比赛了？！楚小盆友呼的一下抬起头，清亮的眼睛哪有半分睡意？只是抬头就抬头呗，您也得看清楚现在您处在什么位置么。于是乎，大眼瞪小眼，一瞪一傻眼的，两个人除了彼此间呼出的气就只剩下了心跳。
　　五公分。
　　两个人的距离只有五公分。
　　楚司昭紧闭着唇望着自家哥哥逐渐深邃的眼睛，一张小脸就这么望呀望呀的竟然给望红了。
　　见状，楚冰不露痕迹的勾了下嘴角，顺应民意的伸出两只胳膊把人往怀里一扯，就在一声轻轻惊呼仿佛要上演儿童不宜时，大少爷反手用力，随即一物体半路转向，“噗”的陷进了身旁柔软的枕头里。
　　这一下可真是始料未及，小小子闷在枕头里面好一会儿才嗷嗷叫着要跟自己哥哥干架，可人家楚冰呢？早一步冲进卫生间里锁上了门。
　　“算你跑得快！”楚小童鞋很张狂，边说着边起身下床准备去洗漱，可左等右等的就是不见楚冰出来，只好颠儿着自己那条石膏腿奔赴客厅的卫生间。
　　等洗漱完毕，楚妈的早点也给他们端了出来。眼见小儿子一步一蹦Q的朝餐桌过来，她好看的眉毛不由皱起问，“什么时候拆？”
　　拆，说的自然是他那条白花花的石膏腿。楚司昭啃了两口油条摆了摆手，本来想说不知道的，没想身后突然伸出一鬼爪端了牛奶，说：“今天去医院。”
　　毛线的去医院啊，今天还跨服比赛呢！小弟用眼神表示抗议，结果大哥连看都不看他一眼，吃了饭后直接抓了人塞进车子。
　　跨服战？漠视的帮战怎么总不见你去？
　　这次是跨服啊！我们收了人家零度的钱，怎么能像以前一样随便嘛！
　　一样，完全可以一样。
　　楚冰握着方向盘转移话题，从漠视的集体帮贡到帮战打仗，再从帮战打仗到战后会议，细数牙耳同志犯罪记录，虽不是恶贯满盈但也是罪行累累，听得本家都觉得很无语，那就更让楚司昭心里燃起了对何晴川何大会长的无限崇拜。
　　这得多神圣的会长能容下这么渣的会员？所以何先生是神圣的，可旷世里面够神圣的会长绝对不包含悠然箭！
　　就在两个人认为原来跨服战也可以翘的时候，零度武力――此时四服最强悍的帮会的会长大人头都大了。
　　[帮会]悠然箭：法师、祭祀每人两组大、五组中级蓝，骑士四组中级蓝，其余职业每人两组大红，CK再多领一组加速药剂！
　　[帮会]冰激凌：老大，大家都已经领完了――！
　　[帮会]悠然箭：恩。
　　此时，悠然帮主正在战场管理员面前安静的呆着，而和表面现象截然相反的是他那不断刷屏赶上滚筒洗衣机速度的会聊。
　　按理说，昨天帮里是几经商榷已经安排好了的，但作为代表四服参加比赛的零度会长依旧表示压力很大，他总觉得有哪个地方没有完善，而没有完善的地方究竟是哪里他又想不出来。
　　徐克笑说，心理学上来讲这其实是由于人类过度紧张而产生的内部精神刺激，当这种刺激出现一次出现两次，直至出现N次却得不到缓解的时候，过度的担忧和不安将刺激大脑皮层各等位功能的紊乱，转化为人类行动的时候不是去自杀就是去杀人。
　　当然了！悠然箭显然是不会自杀的，因为他惜命，惜得不得了的那种惜。所以他把这种不正常心态全部转移到了跨服战上，从队伍编制到药剂补充，再第N次分析地图，计算可以拿到多少分的时候，惶惶不安的心却如风中百合更加凌乱。
　　到底问题出现在哪里？装备？对方应该不会弄到全民极品的，对，不是装备，那么是他们得到了特殊物品？不对，特殊物品怎么可能非比赛空间拿到！那么……
　　就在会长大人兀自纠结的时候，帮众的发言自然是被他抛到九霄云外去。而这种蛋定的表现反而让零度的玩家产生了一种错觉。
　　[帮会]困困龙：帮主好帅哟，安排完之后就不说话了，好沉稳~\(RQ)/~
　　[帮会]豆豆龙：你以为是咱们么，当帮主当然要有泰山崩于前而面不改色的胸襟！
　　[帮会]潇湘雨：9494，大家以后都要向悠然同志学习！
　　……
　　动员大会成了优先评比，伴随着一浪高过一浪的赞美声，孩子们不知不觉中朝着认知误区越滑越深。
　　系统大神呢？似乎是实在看不过去了，扳手指头数着时间，盼到时间一分不多一分不少的跳到时，战场管理员脑袋上迅速弹出了一个金光灿灿的大问号。
　　发出的光都要把鸡冻的悠然箭融化了，他赶忙阻止全员集合，而把跨服规则倒背如流的自己则是鼠标一点，黑幕之后，人物迅速出现在了一片空旷的沙漠之中。
　　沙漠，据官方数据报告说，此乃科萨尔大陆最初形态，而本次跨服战动用大量的人力物力财力，那就不可能只是让玩家们单纯的像打帮战一样。所以它依托于一个背景，一整个旷世游戏的背景。
　　[帮会]悠然箭：各小队长进IS，其余成员听自己队长指挥。
　　零度帮主深吸一口气把IS改成房主发言模式，随后整个人究极进化，抓着话筒就等着屏幕上倒数计时一针一针的跳。
　　可是，他的不安越发的强烈，扫视一眼参赛人数，终于……震惊了。
　　“怎么回事？！哪些人不在给我把名单报上来！”
　　会长大人一声令下，小队长们蹭蹭蹭的就把人名给发了出去。悠然箭一审查，顿时完美了。
　　落大雨、毕业、锦瑟无端、绝杀、牙耳、君临……
　　靠之！全是买过来的！
　　老泪纵横间，悠然帮主心跳指数急剧上升，而都被气成这样了，帮里人还一个劲儿的夸呢！
　　[帮会]冰激凌：老大你都不生气吗？太魄力了，这才是爷们儿！
　　[帮会]黄金苹果：悠然你太帅了，你就我偶像！
　　[帮会]准星：老大带队，绝对拿下旷世第一帮！
　　拿你妹啊拿，劳资都要疯了！悠然箭咬牙切齿着，就看着屏幕上一闪一闪的倒数计时，这回才是真正的一针针的扎在心口。
　　难道自己被死一片给耍了吗？悠然帮主冥思苦想，一边考虑着己方的人员配备出现严重不足会引发的后果，另一边又在思考死一片这个男人，到底是什么样子？
　　四服第一商，胜世九州的大会长，不择手段却也手段繁多的赚钱赚不够的男人。作为一个商人来讲，他虽然奸诈但也把信誉放在第一位，不管是游戏还是论坛好像还没有传出来这个人喜开空头支票的吧？
　　纠结哟，悠然箭头皮都要挠破了哟，眼见着系统倒数计时已经进入读五状态，不想眨眼的功夫IS频道里突然刷出几行小字，纷纷告之刚才没来的现在已经归队了。
　　归队好，归队好！零度帮主坚定的点点头，伴随着最后一秒倒计时开战的号角，异常装逼的在IS频道里喊了一句：“出发！”
　　出发！无数的声音从小队队长口里传出，百万雄师迈着他们坚毅的步伐带着他们不畏生死的精神瞬间投入到了战争之后。瞬间法术连连遮天蔽日，尤为在空旷的沙漠之中映照出一片片的苍凉和悲壮。
　　[队伍]豆豆龙：法师顶上去，弓手有战士做拦截，不用担心！
　　豆豆龙是负责法师第一小队的，她明白在帮会对抗中法师的重要性，而要立于控制地位，那么法师就一定要发挥出他们百分之二百的能量。此时一边和另一组战士队伍发消息一边给自己这边指挥，眼见着己方的布衣们冲锋陷阵，刚准要倍感欣慰呀呀呀，没想其中一位就跟个磁铁一样吸了她的眼球。
　　死一片，没错就是那个来晚了还特大牌的男人！此时随便跟着队伍里的一位PP后面跑，当老娘看不出来？！
　　当下，豆豆龙就给法师大人发了一条消息，在无比关切之下委婉的告诉他――你丫当混子当够了没有？
　　而死一片依旧跟着人家PP后面跑，等小队长准备再发一条消息过去的时候，整个屏幕上突然爆发出一整片破碎的冰晶，覆盖范围之广之远，直逼对方弓手区。
　　弓手们受了攻击纷纷喝药回红，可无奈这个技能竟是持续效果，咣咣咣的还没砸完，就已经有一部分人顶不住化白光去了。
　　这是什么技能？但凡看见这一幕的玩家都不住的在心里想着，而有些好奇的家伙早已经把鼠标点在主谋身上，瞬间那个鲜艳的LV110，震慑了灵魂。
　　哎哎哎，就看见他显摆了，怎么没人注意我啊？此时，某战争中一位战士小MM邪恶的想着，看技能栏里一技能刚冷却完毕，紧跟着灌个大蓝，两手平举，脚下跟踩了陀螺似的旋转着带起一股龙卷风。
　　―785
　　―669
　　―1014
　　―883
　　……红色伤害刚飘出就被龙卷风吹了个粉碎，又因为围在战士身边的玩家大部分都是血薄的CK，在刺不透血牛，反被高级血牛压制的情况下，死伤无数。
　　战士小MM心情好好，正准备做一个飞吻的姿势，就被再次蜂拥而上的敌人给挤成了腌黄瓜。
　　[当前]落大雨：老公救救人家啦/(ㄒoㄒ)/~~
　　话刚发出来，就被汹涌的系统给刷没了，可他这是在当前频道发的，所以人物头顶上的小白字依然存在。
　　毕业童鞋习以为常，放了一个升龙斩无情的把残存在小龙卷风下的玩家们送去见了阎王。
　　[当前]落大雨：老公你好帅哟，人家真的要嫁给你~\(RQ)/~
　　登时，周围玩家全吐了，而坐在电脑前的夏老师却是满脸惊讶，等毕业从复活点现身，他才活动了一下手腕找到了活着的感觉。
　　 
84

84、跨服战2 ... 
 
 
　　零度武力因为有外援的帮助增色不少，从地图左下端开始一路拼杀至中路现已拿下1000多分。
　　帮众们很激动但也很冷静，因为只有他们知道这些分数是怎么得来的，而他们也明白如果一不小心，狼虎一般的对手完全可以把他们全部消灭。
　　真是多亏了和死一片谈生意啊，要不是这样咱们零度可就玩完了――大家忍不住的如此想着，作为一会之长的悠然箭自然也为自己的高瞻远瞩沾沾自喜。
　　他的对手，就像旷世第一商说的，在这么一个特殊阶段，也具备了刘玄德三顾茅庐的精神，而至于人家是用了气节大义去说服还是跟自己一样拿着金银做买卖，那倒是不得而知。
　　[队伍]准星：老大真的有任务！
　　突然派出去的人来了消息，悠然箭一看来了精神，仔细询问过后直接带着小队伍照着准星给的坐标冲了过去。
　　这个坐标所在是一处断崖，风化的巨石参差不齐，交错成迷。一小队人马猛猛的跑着，穿越嶙峋之间，明明地图上显示距离不过几十米，可他们硬是绕了5分多钟。
　　悠然箭神情很紧张，虽然这个地方比较偏僻，不具备可获积分的惯常道具，但自己这边能发现，也难保人家那边没有派出巡查小队来搜索。
　　叮嘱准星注意任务目标是必要的，连带着下令再调一些人手过来也是必然的。
　　于是乎，几个小分队收到了各家队长的消息，不管是死了的还是没死的，纷纷退出战局，悄悄的向悠然箭等人聚集。
　　[队伍]死一片：我一个人过去，你们在这守着吧。
　　[队伍]豆豆龙：帮主说了你在这守旗。
　　[队伍]死一片：我守旗？那让他们两过去不是送死吗？
　　豆豆龙的法师队眼下正集体守旗发呆，本来听说有仗打个个都摩拳擦掌的要挺身而出，可人家死一片不咸不淡的说了句话，立时又集体泪奔，尤其是被帮会大人指名点姓过去干活的更是憔悴成了喇叭花。
　　死一片很强，确实很强，但是他真这么牛逼的要一个人搞穿越火线吗？众无奈，而就这么无奈的时候，人家法师骑着小马驹屁颠屁颠的走了。
　　豆豆龙这个憋屈啊，嗷嗷叫着直接把死一片给踢出了队伍，殊不知其他小队长比她还惨，特别是某战士队伍，眼看着就要把箭楼拿下了，却不料两白眼狼一声不吭退出队伍，使另一玩家顿时丧生乱箭之下，无形之中把工作量又增加了数个百分点。
　　1015：988
　　1023：998……
　　小队伍的分值以相对稳定的速度持续增长着，但差距并不是很大。零度帮主在奔跑的过程中依旧不忘关注战局，而就扫了一眼正要感慨几句，没想后面的那个数字突然一跳竟然变成了1058。
　　我咧个去！一下子加了60分？！而且还反超了我们？！
　　零度的人都茫然了，对方趁此时机更落井下石，法师们的攻击上升到前所未有的层次，狂轰乱炸中不乏战士、CK、弓手们的凶勇斗狠。
　　虐死他们！
　　我们被虐了！
　　两个声音响起在两个帮会，技能法术轰得电脑屏幕都一哆嗦一哆嗦的。
　　但能当会长就一定有过人之处，就在零度帮众被杀得千树万树梨花开的时候，悠然帮主出奇冷静。他平和的听完小队长们的汇报，紧跟着就是一条条命令传达了下去。
　　不过说来，两边帮会实力相差无几，零度被打其实也是因为被系统积分给震撼了一下，现在帮主开始敲警钟，大家也就马上投入战斗，眨眼的功夫就变成了双方相抗的最初形态。
　　[队伍]风弄影：一次加60分，绝对不可能是攻下一个箭塔这么简单。
　　奔跑的路上，没架打的爷们儿们开始玩推理。继风弄影的分析得到了全体组人的赞同后，大家也纷纷猜测到底对方做了什么，你一言我一语，一时间聊天频道上尽是口水。
　　悠然箭没搭理他们，只连点着快马加鞭，一路疾行顺利到达了任务地点。
　　山崖之巅，沟谷险壑。零度的孩子们左看右看，个个满脸带激动，围着地图上的显示跑了好几圈后，终于在一块巨大的风化石下面寻到了一只浑身浴血的尖角魔兽。
　　尖角魔兽是系统给的名字，此时它蜷缩在岩石下舔舐伤口，凄惨的模样衬托得头顶上的符号都有一点暗淡无光。多么弱小多么可怜啊！可这一帮大老爷们儿管你那个，人现在恨不能直接灭了这东西换经验，哪来这么多伤春悲秋。
　　[队伍]悠然箭：CK过来接任务。
　　关键时刻，帮主大人发挥了他超乎寻常的头脑，让CK来接任务意指于他们有得天独厚的逃跑本领，而且这个任务如果需要大范围跑路，CK的速度也是所有职业里最强悍的。
　　命令下达，一个小CK颠颠儿的就凑了上去跟魔兽说话，其余人等就在旁边站啊站啊的，可造化弄人哟，还没等那小子接完，小队中间瞬间铺展开无数圈瑰丽的红，丈高的火焰平地而生的同时，无数冰锥也从头顶降了下来。
　　Cao！抢任务的来了！――众人心中感叹，无奈再大的冤屈没地方诉，只能含着一泡泡的小眼泪儿从复活点里爬出来。
　　[队伍]准星：老大！咱全被灭了！
　　[队伍]风弄影：MD，接任务的怎么回事！你任务接起来没完是不是！
　　弄影的话刚出来，大家的视线瞬间被转移到了那个小CK身上，虽然是隔着屏幕但他还是可以感觉出众人由疑惑到释然然后再到愤怒的火辣辣视线。
　　CK的眼泪儿都下来了，慌忙解释自己不是内奸，但现在都这个样子了，凭你一句话就信了？开玩笑！没瞧见大家握着凶器就等你出复活点了吗？
　　慢慢的态势越来越凶险，在此复活点骆驿不绝赶着送死的玩家全都是零度的，看这边架势有的就上来询问，结果一问这家伙也跟着加入到了守尸的行列，一传十、十传百，把个复活点围了满满当当。
　　[队伍]悠然箭：小队长带着自己的人出去打仗去，别凑热闹。
　　众感慨，但眼前的事那可是十万火急，于是一个跟一个的留下自己对内奸的极端鄙视心态又重归战场。
　　[队伍]悠然箭：不是他的问题，他接任务的时候被对方CK晕了而已。
　　[队伍]风弄影：你信他？
　　[队伍]悠然箭：信。
　　悠然帮主笑，随后把小马儿收回，提着武器跑出复活点，竟然汇入大军之中玩起了抗战。准星几个人更加茫然了，尴尬的看了看被怀疑对象，也纷纷攥着兵器随大人而去了。
　　其实，零度帮主哪里会信人家，要说起来他在送来复活的时候就很不能把这个小子给咔嚓了，但无奈有人提早一步给了他消息，并保证任务绝对会完成，这才免除了一场杯具的发生。
　　这个人是谁呢？
　　七说，在那遥远的地方，有位好法师，他玉树临风足智多谋，智赛诸葛孔明，武比内裤超人，可惜……他总是静静的孤独的站着，忧伤的眼神苦涩的笑容，仿佛苍茫天地只有他一人巡行。
　　何其惆怅何其惘然！莫不是天妒英才，才叫他一人浪迹天涯无所依绊？！
　　法师眯着眼笑若春风，薄唇微启露一口白牙，字正腔圆的说――你让那两小子上来，我饶你不死。
　　呃，这是个多么有爱的孩子啊！七妈倍感欣慰，当下动动手指头就把牙耳和绝杀调了进来。
　　这一下法师大人高兴了，给两人发了组队之后，“嗖”的一下把小马儿调出来，奋不顾身的朝着某一处奔跑。
　　再说，楚家两只从医院回来再进游戏，距离跨服战结束只剩二十几分钟。二少爷气鼓鼓的瞪着自家哥哥无言控诉，却被大少爷以一双碧色眸子传递的“你再吵吵？再吵吵我现在就拔电源”给挡了回来。
　　“死一片说让我们找红眸使者？这是比赛的特殊任务？”楚二少转移话题，满腹心思瞬间就贡献给了游戏。
　　楚冰微皱了一下眉头，也对死一片发来的消息起了兴趣。想官网做宣传的时候是说明了跨服战以旷世传说为背景，那么现在这个任务难道就是回归了游戏最初设置时所说的光明与黑暗的时代？那么这个所谓的红眸使者就是传说中解放了科萨尔大陆的勇士？
　　玩网游的孩子们对于这类事情永远是那么的敏感，大小子几经思考就明白了个七七八八，扭头刚要和小小子说话，不想对方一脸呆滞的盯着屏幕，乖巧的哪里还是只皮猴子？
　　“怎么了？”大小子好奇，忍不住的凑到自家小弟旁边看。不想这一看很惊艳，只见无比空旷的沙漠上不知何时生长出了一片红色的草，迎风招摇，鲜艳如血。
　　小弟手很欠，拿鼠标点右键，结果就在屏幕正上方显示出的NPC的信息。
　　使者的精魄，LV95。
　　“哥……你说咱那个任务和这怪物有什么联系？”小弟越来越兴奋，刚说完这句话就操着牙耳童鞋奔向了众怪物的怀抱。
　　其实他哪是在关心任务，明明就是见到高级怪物妄想着爆出些装备而已。
　　―1045
　　―1265
　　……小小的黑影翩若惊鸿，硬顶着脑袋上不断飘飞的伤害数值，活活蹂躏死一个精魄怪。
　　破碎的精魄：红眸使者的精魄碎片（1/500），任务道具。
　　小弟看杀一个怪也没什么经验，所以也就没对爆装备一事抱有希望。但生活就是玩你没商量，现在给你个任务道具，还明码标价的告诉你需要500个，你能怎么样？
　　 


85

85、跨服战3 ... 
 
 
　　500个任务道具对于一个大帮会来说并不算多，分配给百十来号人，平均下来一个人也背不上多少。但是大小子和小小子还是免不了杯具，和死一片大人交涉未果，再和零度帮主报告之后未有答复后，两个人只好内牛满面的开始拔草。
　　那么我们就不禁发问了，死一片那是在人上了线就组了队的，为什么组完队就不搭理两人了呢？而悠然箭身为雇主，按理说现在突然多出两个超强战斗力，而且是为了他的帮会做任务，不应该很高兴更愿意更两人讨论一下这件事吗？
　　其实答案很简单，那就是在两个人开始进行拔草活动的时候，战场上发生了一件非常令人惊恐的事――皇朝骑士团，君临团长带着一班热血儿郎直接把对方的帮主给干死了。而这位被骑士给干死的战士会长变作白光的一瞬间，零度武力的积分瞬间暴涨了50分。
　　歧视啊，普通帮众死一个系统才给2分，怎么帮主就这么值钱？！
　　瞬间所有的人都把目光移到了帮主大人的身上，反观两位帮主大人，一个从复活点里刚爬出来就叫嚷着兄弟们去干死零度老大，另一个则是处变不惊握着自己的十字小弓一步一步的退到了战士和祭祀的集中营。
　　[好友]死一片：绝杀上来了，有任务跟你谈。
　　有任务？悠然箭刚沐浴了一下奶妈洒过来的白光就收到了法师的消息，于是试着和杀兄弟发了条密语，结果那边迅速的回复让悠然帮主产生了一种上完厕所发现没带纸的尴尬。
　　真是！让人家两个人一直刷怪刷道具，自己怎么能不拍几个人过去帮忙呢？零度帮主开始自责，浑然忘记那两只现在是卖身帮会，便是让他们做牛做马把任务从头包到尾也该是分内事。
　　当下在频道里喊了一声，结果这真是一呼百应，众人纷纷自荐表示很想感受跨服战的特殊任务。
　　悠然箭很高兴，立马点名道姓的挑了十几个人就让他们顺着绝杀给的坐标去了。
　　任务是什么呢？几个人跃跃欲试，欢乐的气场羡煞无数帮众。悠然帮主也很厚道，说完“刷怪”两个字再跟一个“500”数量值，就要求帮会、IS保持频道清洁，不准讨论战斗以外的任何事情。
　　于是被分配协助任务的几个人从兴高采烈变成了郁悴怅然，带着回光返照再返照的奇妙走了，仿佛他们的足迹都闪动着忧伤的光。
　　唉，游戏之大，哪个不知道刷道具是最消磨意志的事呢？众人感慨，其中一个还很欠揍的问了一句――老大，这任务除了刷500个玩意儿，还有别的没？
　　结果悠然箭沉默了一会儿回答，不知道。
　　这个答案充满了玄机，一表明他不知道有没有后续，二表明如果有后续，我也不知道是继续刷道具还是会出现杀BOSS。
　　零度的孩子们喜忧参半，但想任务是自己这边的，做任务又不是自己去做，所以没两分钟，大家就又哈皮的投入到了循环复活点的活动，而身为帮主的悠然箭也不好总在祭祀们跟前窝着，鼓了鼓劲儿带着自己的小弓混到了战士团队。
　　[当前]路路西：法师快轰！！零度的帮主出来了！！！
　　悠然箭刚跑出来就迎来了第一波FANS的围殴，直到他从复活点里出来发现双方分数并没有因为自己的牺牲而再造成50分差距的时候所有的人都茫然了。
　　[当前]宙斯老爹：日！丫的身上根本没任务！
　　任务？什么意思？悠然箭的脑子转得快，但死一片的脑子比他转得还快，这厢刚从乱石堆跑回来就看到了这么一句话，当下明了，法杖扬起激流旋涡降了一帮人速度之后，闪身融入到混战之中，又变成了混子。
　　再说，那边开始为了杀帮主到底给不给50分中说纷纭的时候，这边协助任务的家伙也已经快马加鞭的赶到了CK的旁边。
　　楚冰一脸平静的看着屏幕，一丝不苟的从这边挪到那边，好像个阎王一样所过之处必有黑风。
　　楚小弟无奈的用胳膊撞了撞身边的人，“有人来帮忙了，赶快加队伍里。”
　　“我不是队长。”
　　“死一片已经把队长给你了，快点快点。”
　　大小子看了看，又把附近频道打开，正准备加人的手指头都按上鼠标了，可不想就是一声清脆的“啪”而已，半天也没发出来。
　　小小子这刷怪都刷吐了，就盼着能过来几个帮手，现在眼看着有人来了不加队伍里可真把他急坏了，一边皱着眉头一边把脑袋凑过来，结果就见自家哥哥那个屏幕上展出的名单出现了一个特别刺眼的名字。
　　[当前]殇?酒：好久不见了，邪少。
　　我擦啊……你都好几十章没出来了，就干脆死了不行吗？！楚司昭呆了，等到这时才想起来早八百年前自己是跑到人家场子闹过一回，而且还发下宏愿要和人家死磕来着。
　　打架吗？小小子热泪盈眶的查看了一下殇?酒的装备，再对比一下自己，弯下的腰突然就挺拔了起来。
　　[当前]牙耳：好久不见啊，怎么样，来P啊？
　　[当前]殇?酒：算了吧，绝杀用傲视号连砍我10级，可不敢惹你了。
　　那意思就是说我怕的不是你，而是害怕替你报仇的那个人？
　　其实这话要是搁夏易风身上，那小子一定是气鼓鼓的和人家P完了反过头把徐克暴揍一顿。但是这放在楚司昭身上，小童鞋却很意外的没有考虑到男子形象，而是一双眼睛滴溜溜的在他家哥哥身上做了一圈扫描之后，满心欢喜的笑道，“你为我杀了他10次？”
　　楚冰也笑算是默认，“不计前嫌”的把来的几个人加进队伍就又开始了枯燥的任务。
　　果然人多好办事，几个人就数量成倍增长，不一会儿就变成了（500/500），而更加可喜的是系统大神也没有在继续虐待他们，而是把绝杀的任务面板上更换成了一个真正的寻找目标，要求他们把收集到的碎片带回给一个NPC，让这个不知道存在于地图哪个位置的东西把使者召唤出来。
　　几个人相互商量着该怎么办，而以楚冰的分析是，这个比赛既然关联游戏背景，那么他们所接的任务必有前因后果，再看这任务的自动性，估摸着系统操作占据了很大的一部分。
　　殇?酒问，这任务怎么发现的？
　　小弟抢着回答说，是本少爷杀怪冒出来的。
　　殇?酒直接PASS他，连带着人物都向绝杀靠拢了一下。
　　[队伍]殇?酒：这个地方我们开始也杀过，但没爆东西，所以你们之前一定触发过任务。
　　他的消息刚发出去，在场众位纷纷拍大腿，一个个指着队伍列表里闲挂着，行踪比NPC还飘忽的人不约而同道――是他！
　　他，自然是死一片。因为这种收集道具任务最适合他们高群攻法师来做，但本人却没在的行径一度遭楚家小少爷唾弃，所以几个人在刷怪刷得麻木也就将这厮忘到九霄云外去了。现在大家猜测是接任务问题，而这帮玩家纯粹是拉来的苦力，自然问题就又落到了法师的身上。
　　于是小队伍的人开始给死一片发消息，但之前几人谈论人家都没参与，那这些发出的信息也就石沉大海了。
　　“发密聊，估计是因为当前太乱了，他看不见。”楚冰边说边换了频道，和小弟两个人一起致力于文员工作。
　　事实上，死一片确实没有看见，而他没看见倒不是因为当前频道太乱，而是正忙着给悠然箭他们补充药剂。唉，没办法啊，战场消耗太大了，之前买的什么大红大蓝的早就用了个精光，这会儿四服第一商发扬风格，只让零度支付了定金就把自己身上的药都给丢了出来。
　　众人欢喜抱着药就跑，而悠然箭则是很诧异，他实难想象这个男人身上有多少个背包，这些背包里除了药他到底还放了什么。
　　[好友]悠然箭：任务怎么样了？
　　[好友]死一片：进行中。
　　发完三个字，法师大人总算是将注意力从金币上面移了下去，把任务说明和尖角魔兽的坐标发到了队聊里。
　　牙耳一看这坐标，心说好家伙又是横穿整张地图的活，当下和几个人调出小马儿，一会儿排成个一字一会儿排成个人字，呼啦啦当苦力去了。
　　不过好在苦力虽苦，但没有生命危险，直到乱石堆发现那受伤小兽时，也只是眼见了硝烟迷茫没去经历而已。
　　[队伍]殇?酒：邪少去交任务？
　　零度的骑士很诚恳，CK很受用，就在小弟哈皮的要过去时，一道黑影从旁闪出，嗖的一下像是点了引爆器一样，屏幕上突然喷薄出无数火焰，红红的长蛇吐着芯，让人从视觉上就知道这个伤害要落身上，必须是一击秒杀。
　　“……”
　　“死一片刚从这走的，你不觉得他一定会留下点儿什么吗？”大少爷温和的笑着摸了摸自家弟弟的头，手一指屏幕继续说，“看见没？地上的那些红点就是他挖的陷阱。”
　　同队的玩家可以看见，敌对的玩家看不见，所以说……殇?酒刚才是故意让我送死的？
　　楚司昭欣慰的点点头，抓着他哥的手坚定道：“给我把殇酒推过去。”
　　
　　




86

86、跨服战4 ... 
 
 
　　推殇?酒进陷阱无疑是个很可笑很幼稚的想法，所以当大小子用一种看白痴的眼神望向小小子的时候，就连提议人都觉得自己很J，简直就是上赶着找鄙视去的。
　　唉，在楚冰跟前丢脸也就这么回事，反正丢啊丢啊的早就习惯了。楚司昭心说着，干咳几声收拾了心情回游戏，终于把注意力放到眼前土地上那忽隐忽现的红点时，他很快被无条件震撼了。
　　震撼，是因为这些陷阱的排场。从他们脚底下一直铺张到NPC的尾巴尖，而后密密麻麻的几乎没有丝毫的空隙。无数个小红点闪闪烁烁，乍看起来倒是挺美好。
　　“我讨厌有钱人。”
　　楚小盆友总结陈述，完了就操着牙耳跟在绝杀PP后面玩跳格子。左二、前一、右四、后三，明明距离NPC只有一步之遥的时候，CK却又翻转了身子朝反方向迈出脚步。
　　这是一个类似于跳房子般大众化的游戏，回想七小的时候一玩就是一上午，然后理所当然的也就输了一上午。因为左脚跳右脚跳，两腿一起跳再加个一百八十度旋转，实在是考验咱的小脑功能。
　　不过好在游戏只需要动鼠标，所以牙耳、殇?酒等人串糖葫芦般的一走一停，却是没有出现摔进陷阱里的乌龙状况。
　　小弟很失望，因为前情敌还好好的呼吸着嘛！心下一股子没来由的郁闷没处发，于是想都没想的抬起脚就踹在了自家哥哥身上。
　　大小子嘴角抽抽，明知这小子又神经病发作，还是不客气的一把掰过他的脑袋照着嘴唇就狠狠的咬了一口。
　　“……”
　　瞬间一切都安静了。
　　楚司昭眨巴眨巴眼，痛痛快快的结束了这场无声的战争。
　　[队伍]殇?酒：怎么不走了？
　　[队伍]绝杀：我在发消息。
　　[队伍]殇?酒：任务的？
　　[队伍]绝杀：对。
　　大少爷脸不红心不跳，这边编织着正义的谎言，那边却已然止不住的笑出了声，嘿嘿嘿的，浑然天成一只偷了腥的猫。
　　楚小盆友越听脸蛋是越红，为了防止自己大脑主板过热造成死机，一拍脑袋大声道：“睁眼说瞎话，你发个P消息！”
　　“那我跟他说实话吗？”
　　这句话无疑戳到了小小子的软肋，害羞的模样更是让大小子看在眼里喜在心上。
　　其实呢，楚冰真的是在和某位人君互通情报，因为跨服战是旷世最新上的资料片，在初次接触特殊任务的时候，谁都不保证这任务就跟平时做的一样。再加上游戏公司选拔赛最后15分钟让玩家大屠杀的不按理出牌，其种种劣迹也不得不让玩家们将他们简单的思维模式复杂了一下。
　　那么何为复杂呢？其实道理很简单，就好像大家平时做游戏就是找到NPC接受后再完成再交任务，而在跨服战时期，大家就会多思考一下：任务怎么接？是对战双方都可以，还是一方接完另一方就不可以了？
　　[好友]绝杀：他们接了？
　　[好友]死一片：不确定接的是什么任务，但他们那边绝对有任务，而且是在帮主身上。
　　楚大少皱了一下眉头，关于死一片为什么会这么肯定他不明白却也不怀疑。
　　眨眼功夫，小队伍已经到达了NPC旁边，由于任务共享倒是谁去交都可以，可考虑到牙耳、绝杀两个人是雇来的帮手，两个人也就很有自知之名的没动弹，而本来零度的几个人显然是听了安排，一个个站得笔直，这让殇?酒最后踏出的一步颇有壮烈的味道。
　　给经验？给积分？还是有后续？没有人知道的答案自然要由系统给出，于是就在殇?酒点到确定按钮的同时，零度武力的积分增长了50分，同时尖角魔兽的旁边出现了另一个NPC。
　　“MD！”小弟爆出一声狼吼，手指头还没动弹半下，牙耳童鞋就很荣幸的失去了半管血……
　　“你别放技能，让战士抗！”楚冰很显然也没料到这个突然出现的NPC会主动攻击，赶紧放出一个暗杀后接上闪避。
　　但是玩游戏的人都明白，在被怪物攻击的一瞬间人物就会进入攻击状态，就算不放技能那也有一个普通攻击，更何况CK的暗杀技能造成怪物3秒钟昏迷，这时间对于高等级的BOSS实在不够看，等大家各种不同的招式打过去的时候，可怜又可悲的楚小弟还是无可避免的被白光了。
　　楚司昭小牙咬得咯咯响，血都没来得及喝就从复活点爬了出去，不料这一死那就是直接进了战争狂热区，这么多的玩家都提着武器喊打喊杀，你一个人非要学赵云白马儿郎，那就别怪大家不够义气。
　　一波又一波的攻击，一群又一群的混战，终于……小小子还是没有冲破包围，无数次的重回复活点，他杯具了。
　　“怎么了？”楚大少爷那边的战况也很激烈，被杀了个措手不及牺牲一人后很快的进入状态，战士抗怪，祭祀刷血，骑士握着长剑给己方队友加祝福，给BOSS放虚弱，仰仗着高操作强意识很快的稳定局面，让绝杀这个并不负责的CK有了偷懒的时间，瞥一眼小弟这才发现了不对劲儿的样子，“你过不来了。”
　　废话，我现在出去就是个死！小小子抓着头发一通乱揉，想人家组队的好歹还有祭祀管加血，他这单枪匹马的就是跑出复活点十米都是个奇迹。
　　难道说他只能在复活点等到跨服战结束吗？难道说这值得纪念的一场战争就这么完结了？答案是否定的，因为楚冰是绝对不会让自家弟弟这么憋屈的！于是，他把小弟赶去了自己的地方，丢下一句“你玩绝杀”就正式接管了可怜的小牙耳。
　　此时，已将近比赛结束，两个帮会都是卯足了劲儿的想要在最后阶段拿到更高的分数。楚冰握着鼠标转了一圈，等牙耳的红蓝全都回满之后，紧跟着一个疾行就跑了出去。场外人非常的多，牙耳穿梭在每个玩家之间自然会受到无意或有意的攻击。
　　无意的基本是范围法术捎带着给砸一下，有意的那就是紧跟着PP后面宣言至死方休的主儿。但楚冰很冷静，一边朝着目标方向跑，一边抽空关照一下狂追自己两万八千里的傻逼。
　　祭祀？暗杀灭之。
　　法师？背刺、剔骨再灭之。
　　骑士？封喉、绞首、爪神再再灭之。
　　弓手？刺客？战士？――呃，扯乎！
　　因此战场上的硬汉玩家都知晓了“空空儿”的存在，而在那些玩家的眼里，这位见人就跑的CK无异于是个没种兵，心生鄙视开始笑骂，在妄图增加自己的骄傲指数时，顺便带动了那么一小股的声音。
　　可是话说回来，楚冰是杀不过他们吗？七挠挠头开始思考，于是发现很多被掀翻了的布衣小盆友全都眼巴巴的望着咱。所以说这只是因为追求不同创造了不同的结果！楚冰这要不是赶着回去刷BOSS，给他两小时杀人那都不可能含糊。
　　因此看到屏幕当前聊天里时而飘过的讥讽小白字时，大少爷选择无视，操着牙耳小盆友继续跑路，终于在满足了某些人群YY的心里后，顺利赶至乱石堆。
　　此时乱石堆也变了个样子，从进入地区开始，就时不时的传来几声轰隆隆的声音。大小子侧了侧头看向旁边的屏幕，在一阵红龙的刺激下忽然笑道：“要不要换过来？”
　　楚司昭摇头，刚在BOSS身上拼了个封喉后又听楚冰说：“陷阱快没了，你们撑不撑得住？”
　　撑得住……才见鬼了！楚小弟很想吐槽，可到嘴的话还没出口，牙耳蹭的一下就跳到了大BOSS的怀里，暗杀眩晕之后接一记平砍，紧跟着从另个刁钻的角度跑位至身后，高高跃起，匕首从头而入划过背脊，爆出一个极其强大的致命一击。
　　两个技能连接起来不过才几秒钟的工夫儿，但看在楚小盆友的眼里，他哥就好像成了个神，在解救众生危难的时候还给予了他们希望。
　　[队伍]殇?酒：邪少厉害啊，跑位比绝杀强。
　　[队伍]珈蓝雨：这就是传说中的置之死地而后生？
　　看着两个人游刃有余的谈笑风生，小弟真是郁闷极了，无奈人家一个骑士一个战士，只要加好BUFF引住怪就可以在边上站着，而自己这样的输出职业要是真敢聊天打P，来十个小队都能全灭。
　　“速度了，时间快没了，”楚冰看小弟有点儿不专心，就知道他又开始想些有的没的，于是好心提醒说，“零度差着人家120分了。”
　　“差这么多？”楚司昭一听立时回了神，再看顶端的积分对比，别说分数差开了，就连时间也是毫不留情的即将进入倒数阶段。
　　差距啊！差距啊！120分的差距拿什么补啊！
　　“我们配合一下。”
　　“恩。”
　　楚司昭紧咬着牙关大气不敢喘，挨个把大招往BOSS身上招呼的同时，一旁的牙耳更是一个个的技能和他进行配合。
　　暗杀，3秒昏迷，两个暗杀交互使用那就是6秒的昏迷。
　　楚小盆友转了九十度侧对BOSS进行跑位，绕至身后跃起时，放出的背刺又和前面牙耳的绞首碰出了火花。
　　闪避、剔骨、封喉、隐伏……
　　伤害数值接二连三的冒出来，时不时迸发出的致命，都成功的让怪物的血条以平稳的速度下降着。
　　小队伍成员是很紧张的，但见一明一暗的两个CK握着匕首宛如惊鸿缠在大怪物身边，恍然就这么放下了心。
　　这是一场掩埋在平静底下的杀戮，而这样配合完美的猎杀得到了不错的结果。
　　[队伍]殇?酒：快没时间了，有药的都给输出加，祭祀负责战士！
　　殇?酒说完，拿着长剑大步跑进引降一圈圣光闪耀，同时间战士在稳固了BOSS仇恨也放了个升龙斩。
　　[队伍]牙耳：还有18%血量。
　　所以全民动起来吧！祭祀狠力的拍了一下自己的胸膛准备贡献一份力量，可是一个魔法吸取刚放出去，那边战士的血量瞬间就没了1/4.，随即一通怒骂传来，吓得小祭祀再不敢乱动。
　　楚冰见状轻轻的抿了抿唇，再看怪物血量已经降到12%，急忙打出一条消息。
　　[队伍]牙耳：全都停手！！！
　　停手？小队伍的人虽然很想知道为什么，但看三个叹号一起出来就知道是很重要的事情，索性喝药的喝药吃东西的吃东西，由着牙耳狠辣辣放技能把仇恨引到身上后被怪物刷没将近一半的血量。
　　“让祭祀给我加血。”大小子字都没时间打了，和小弟说了一下就忙赶着牙耳朝着一个方向狂奔。
　　楚司昭在队伍里传达了一下，索性抛弃电脑挨了楚冰一起看他下一步的计划。果然，牙耳仗着祭祀的加持一路惊险，闪避、封喉、绞首……浑身浴血，终于不知触碰到了什么地方，屏幕上突然窜出数条火龙，交织着缠绕着，吞噬了BOSS的一瞬间，众人都不敢置信的看着那剩余的9%，恍然成了个完整的零。
　　任务完成了？任务完成了！小队成员很想欢呼，可是时间已经倒十，积分却是1375:1385，零度武力依然落后10分。
　　10、9、8……
　　“哥，咱输了。”楚司昭情绪很低落，歪脑袋靠在楚冰肩膀上感觉很累。楚冰摸摸他的脸，心里也为这最后的10分差距有些不甘。
　　但是游戏就这样结束了吗？
　　没有，因为这世上没有绝对的事情，在最后一刻也没有人会预料还会有什么发生，因此，就在倒数第3个数的时候，1375不慌不忙的蹦到了1395，又由1395蹦到了1410，最后在比赛宣布结束的时候，这个1410毫不客气的又变成了1425……
　　
　　 


87

87、战后小会 ... 
 
 
　　跨服战的结果出人意料，并且在系统的帮助下，这个出人意料的结果在零度武力刚刚凯旋的时候，就以全游戏公告的方式传遍了每个大街小巷。
　　因此，零度武力帮会、IS进入疯癫状态的时候，悠然帮主这个重量级人物的好友栏也是一个劲儿的闪烁不定。
　　[好友]风雨无阻：我日啊，你小子最后那一手反败为胜怎么做的？！
　　[好友]小小兔：悠然哥哥你好帅哟！加油加油，争取下一场比赛也要捧个冠军杯回来！
　　[好友]冬天→我不冷：老哥，下次比赛加我进帮会！我也要玩！
　　……
　　无数的声音助涨了悠然帮主装逼的歪风，他说着“哪里、哪里”，“客气、客气”等词汇，心里却已经在想，这种事情应该发到论坛里让大家以书面评定做一个总结更加的稳妥。
　　于是当悠然箭骑着马儿威风凛凛的站在科萨尔主城的恢宏大门时，现实里的本尊却是努力的创建马甲准备到论坛上大干一番。
　　不过呢话又说回来，零度武力这个帮会虽然在自己的服很有名，自合服之后排行却已经滑落到漠视和皇朝之下，所以大家在四服游戏的时候已然对这个帮会没有了原本的关注。现在玩服战，除了本土居民因为这厮一鸣惊人后多多分了点儿注意力外，其他服务区的孩子们哪可能瞬间狂热，这么超乎现实呢？
　　所以在这样现实的驱使下，金色衬底桌面的论坛上除了系统及时公布出的比赛结果外，还没有任何相关帖子。
　　悠然箭拄着下巴很悲伤，一边纠结信息化时代不应该如此不给力，一边活动手指头准备开始工作。可是要怎么写呢？怎么写才能吸引住所有人的眼球呢？一个字两个字的敲，终于把题目定为“论旷世霸主――零度武力的养成计划”才十分满足的继续正文。
　　要说帖子的正文是比它的题目靠谱，毕竟悠然贵为一帮之主，该有的操守还是有的，并且从战前招兵买马到战末出其不意，有些小细节他也不是非常清楚，所以一到这种无关紧要的地方，帮主大人就会用官方语言一笔带过，致使最为让人关心的几个问题，例如“最后零度武力反败为胜的原因”都变成了“胜利女神眷顾的宠儿――零度武力，在所有帮会成员的共同努力下成为了最终赢家”。
　　这是多么可圈可点的一篇文章啊！悠然箭按捺住想在帖子下面写上“申精”两字的冲动，点击发表就开始坐等大家的到来。好在这次命运还是关照了他一下，帖子发出去1分钟左右就开始有人点击，其中百分之五十的人在看过之后还会留言，于是就在这良好势头下，悠然的帖子很快爬到了榜首。
　　1楼网友红豆豆：最后那分到底怎么来的？LZ你太吊人胃口了OTL
　　15楼网友维尼：标题党！标题党！我们服的还没打了，你哪来的霸主！！！
　　68楼网友4万8千里：我猜是任务要不就是法师们群轰掉了对方25个人！
　　……
　　悠然帮主表示压力很大，在硬顶着一百多楼的质问后，终于放弃抵抗奔回游戏向全帮会成员询问――最后倒数几秒钟的时候到底发生了什么事。
　　游戏里，众成员表示压力也很大，当这么多人等着开战后讨论的时候，你一个堂堂大帮主搞失踪？
　　于是沉默沉默……在所有人不知如何作答时，一个平静而又内敛的声音彷如天籁一般从某个角落响起，他说，悠然帮主，咱两该结账了。
　　“……”
　　“……”
　　“那个……呃，下次跨服战还参加吗？”
　　电脑前，楚家两只被死一片公然在帮会频道里调戏悠然箭的壮举震撼了，沉默几秒钟后，当机立断关闭帮会接收，开始讨论更加深刻的问题。
　　楚冰摸摸下巴说：“看安排，不知道到时候有没有时间。”
　　“有什么安排？”楚司昭说着点开包裹，在确定了这次比赛并没有给予什么特殊奖励时，忽然醒悟道：“不是要回老家吧？！”
　　大小子点头，刚要拍拍楚小童鞋以资鼓励的时候，这小子却突然浑身通了电似的，颤抖着摔趴在了床上，有气无力的抓着床单开始嘀咕。
　　什么不想回家啊，什么讨厌看见老爸那张棺材脸啦……一大堆的抱怨从小小子嘴里说出来，只听得大小子不住好笑。
　　“回去几天？”
　　“听你的，因为我准备到时候从Y国直接走。”
　　楚司昭眨巴眨巴眼，“那你的意思就是年后直接去找那位老师了？”
　　大小子点头，看自家弟弟忽然暗淡下去的眼神，心里不由得苦了一下，赶忙咳嗽声把人拉起来放在了自己身边，指着电脑说，“看，帐算完该发工资了。”
　　还发工资呐，我怎么感觉是分赃？小小子逵猩竦亩⒆牌聊簧纤酪黄法师发来的组队邀请，和大小子打了个眼神后纷纷接收组队。于是，刚才的不快被不了了之的消化了，而游戏中的大家因为这次漂亮的战役还处于极度兴奋状态。
　　[好友]落大雨：亲爱的，我们去买白老虎骑吧，人家想要好久了~\(RQ)/~
　　[好友]凤：老大，我们下次还参加不参加？
　　[好友]君临：下次是和3服的冰封王座吧？他们工会好像不怎么样嘛。
　　[好友]凰：不怎么样才好，我们打得轻松赚钱也轻松。
　　凰同志一语道破梦中人，直接的表达了一下自己的内心渴望后同时也揭露了这一帮人的本质。
　　众尴尬，终于沉静的等大BOSS发完工资，这才原地满状态复活的开始询问服战最后的数秒期发生了什么事。
　　你们到现在还不知道？死一片法师表示很惊讶，可看大家诚挚的表情中透露出的诚挚心声，他也实在不好意思打击人，于是，这个困扰了大家很久很久，久到将近十几分钟的谜题终于被道了出来。
　　死一片说最后的分数是按照阶段增长的，第一次是20分，第二次是15分，第三次是15分。
　　楚小弟满含不耐，翻个白眼。
　　[队伍]牙耳：这个我们都知道，你赶紧讲重点。
　　死一片一看不说话了，而坐在身边的大小子却僵硬的回过头，看自家弟弟就好像在看尸体。
　　哎呀，我没说错啊？楚小盆友莫名其妙，挠挠头刚点开技能看那个有所增加时，电脑屏幕上突然闪出一片蓝色冰晶，啪啦啪啦的冻住某物体的声音告诉他，有些事情正在恐怖的发生着……
　　[队伍]死一片：第一次增长的20分其实是法师们的的群体攻击，在比赛要结束的时候，对方有一支单CK小队想要去夺旗，结果他们负责的目标点正好是豆豆龙守旗的地方，而且豆豆龙那组法师是在夺旗之后就没有参加战斗的一群纯法师，对上那组半死不活的CK只消一次群攻，自然顺利拿分。
　　[队伍]毕业：……
　　[队伍]死一片：第二阶段的15分是我自己做的一个收集任务，在光明联盟后面有一队巡逻小怪，攻击高防御低，而且属于近战类型，所以一个冰法只要有足够的蓝，用碎冰和冰雹术两个就能完成。
　　[队伍]凤：……老大，牙耳快死了。
　　[队伍]死一片：第三阶段也是任务，但这个是不需要我们去完成，只要任务人保证自己在比赛结束时没有死最后就可以得分，这个和对方帮主挂了零度武力增加50分道理是一样的。
　　死一片说完，手中法杖顿时发出一片耀眼蓝光，满天冰晶被召唤出，霹雳又啪啦的在空中停顿了一秒钟化身无数小刀子直插入地，拼接中形成一个十米为半径的圆。
　　美极，妙哉！不过不幸的是此圆的中心，也就是牙耳存在的地方，已经变得……空无一物。
　　“靠之！”楚司昭眼看着牙耳从复活点里出来，忍不住内牛满面，转头看着自己哥哥另一手还指着对方屏幕上白衣如雪的法师大吼道：“灭他！灭他！”
　　楚冰无奈，心说你就是学不乖，明知道那男人心狠手辣，你还在他讲话的时候插嘴，不典型的找死去呢么？况且你让我灭他？一地的捕兽夹子，他能把你晕在原地直到讲完话送你去复活点都没让牙耳近了他的身，我去了管什么用？
　　不过自家的弟弟就这么被眼睁睁的砍死做哥哥的也不痛快，于是大小子操着绝杀上前象征性的砍了死一片两刀后，被法师用道具召唤出的火龙削去半管血，也就在众人诧异的眼光下悻悻然的退了下来。
　　[队伍]落大雨：……你们闹够了没有――！我还想知道下次比赛参加不参加呢？
　　人妖MM带头说话了，随即凤凰、君临等人也纷纷表示自己很乐意再被死一片卖给零度武力为四服全体玩家做出一番贡献。
　　不过天不遂人愿，既然都评价冰封王座是一个不怎么样的帮会了，那么要对付一个不怎么样的帮会，零度武力还用花大价钱再请这么多外援么？
　　死一片回想刚才要账时，那个万年MS不喊疼的帮主仿佛从地狱十八层爬上来的声音，他就知道除非万不得以，悠然才会再找他做生意。
　　唉，当帮主确实很辛苦呐！小队众人为悠然帮主祷告着，可同情当不了饭吃，在利益面前他们还是会做出在伤口上撒盐的行为的，所以！牙耳、绝杀、凤、凰等人纷纷退出零度武力重新返回了自己的帮会。
　　[帮会]给个杂草：哟，都回来啦？赶紧的，我们在讨论新年聚会的事呢！
　　[帮会]洛洛安：一片哥哥，我们都想在搞一次聚会玩！
　　刚回到胜世九州，几位高手就被一浪一浪的激情讨论淹没了，CK凰挣扎着把聊天记录从头看到尾，终于明白是帮众们要搞聚会，这才和死一片发了消息。
　　而事实上，他们退会后队伍还是组着的，凰发消息的频道自然也就延续刚才没做更改，因此回到漠视的牙耳和皇朝的绝杀也都接到了这个消息，两人对视的工夫，死一片的消息忽然就这么闪啊闪啊的出现在了面前。
　　[队伍]死一片：三个帮会一起吧。
　　 




88

88、吃肉肉了 ... 
 
 
　　三个帮会的集体聚会，是没有任何理由不成立的。
　　于是当楚家两只把消息纷纷传达给自家帮主和代帮主，再被告知了“时间地点待定”之后，就高高兴兴的下线了。
　　再于是的，这前脚走后脚抬的工夫儿，两个帮会的人跑到世界玩刷屏，一页页的形成了包场局面后，其内容也同时震惊了四服的全体玩家。
　　[世界]葡萄西柚：皇朝有没有哪个MM在XX市啊？哥哥我住XX街XX号哟~
　　[世界]瑞星杀毒：哪个SB要勾搭我们的人？KAO！跟爷P一场！
　　[世界]天上人间：上次一起FB的花儿朵朵，把电话告诉我，速度！
　　[世界]花儿朵朵：有胆子来高级PK场，你赢了我就给你啊O(∩_∩)O~
　　……
　　四服的玩家们被世界给蛋定了，一边很想去调教调教这帮不要脸的，另一边理智还是告诉他们――两个帮会不能惹，一个是战争贩子聚集，一个是流氓团伙，就算打得过，可是到底沾上一身腥，也落不着好处。
　　这么想着，善良的孩子们准备去怪区杀怪了，结果不想刚出安全区，刀光剑影就照着脑门P了下来。不远处火光冲天，冰雪呼啸，难得一见的高手集体斗殴正在眼前上演。
　　原来你们不仅霸占了世界频道，还霸占了我们可怜的怪物NPC？！――玩家们悲伤，在喊世界喊不过，打架打不过的情况下，有些人选择下线，有些人去了传送直接奔向远方，而剩下的一些不想下线又被消磨了战斗意志的人，他们的最终归宿便是科萨尔广场的商业街。
　　那么商业街迎来繁荣了，谁是最高兴的呢？
　　聪明的童鞋们举手回答――死一片！
　　没错，法师大人现在乐P了，在看着上当受骗小铺们一条条刷出来的交易内容，此君心情大好，扬手啪啪敲了几下键盘，就把三个帮会聚会的地点发给了其他两位帮主。
　　在这里，聪明的童鞋们有疑问了，这厮心情好了难道就是把聚会地点通知一下而已？
　　其实不然，因为剑扫清风起和锦瑟无端在接收到这条消息时，足足愣了三分钟之久。 
　　[帮会]剑扫清风起：现在通知，聚会地点定在胜世大厦的旋转餐厅。
　　[帮会]西柚葡萄：纳尼？！
　　[帮会]MOMO：( ⊙ o ⊙)……清风你做梦呢？
　　[帮会]别对我无情：聚会的钱要是帮里出，我们每个人只能在街摊吃一小碗牛肉面――！
　　漠视神殿众人的反应比代帮主的反应迅速得多，也实际得多。天知道那个什么旋转餐厅可不是一般人想去就去的，况且有钱人再有钱也不能请着他们这一帮会的百十来号人都去吃吧？
　　[帮会]葡萄西柚：难道是让我们去那参观？不是吧清风，年三十要过成悲惨世界？
　　众人一致鄙视，在确定了剑扫清风起根本就是混人说胡话之后，又闹闹哄哄的去干仗了。
　　代帮主很悲哀啊，把通知结果反馈给死一片，同时了解到皇朝那边也是千万个不信，并且怀疑他们的大姐大有提前过愚人节的嫌疑。
　　死一片淡淡的乐了一下，手指头一动把发送的消息原封不动的再发到世界公告上后，被污染得看不了的地方瞬间被净化了。
　　哎呀，还是我说话够分量，这不都嚷嚷着“死一片大哥英明”呢么？法师心情依旧很好，一边安慰着受伤的剑扫清风起和炸毛闹着要砍人的锦瑟无端，一边想起有四个家伙已经早早的下线不知干什么去了。
　　
　　说来，楚家两只现在倒也没干什么，就算他们很想去吃一顿饭，去看一下电视，但面对自家大家长还是不敢动弹一步。
　　楚妈喝口咖啡，合上杂志，“你们准备初三再回家？”
　　不悦的语气震得小弟往大少身边靠了靠，大少心里好笑，但表面上只好保持冷静。
　　“因为我要准备出国学习的事。”
　　“什么意思？过年之后再准备不行吗？”
　　“我打算年后从Y国直接飞，就不回C国了。”
　　楚妈眨巴眨巴眼，看了一下小少，只见对方一脸惆怅，好看的眉毛不由得越皱越厉害，索性一拍桌子说，“司昭的生日呢，你还给他过不过？！”
　　这话说得大家都明白，要是年后就出国的话，那么距离小弟的生日至少还有二十几天，而楚冰要给司昭过生日，那么不如到时候再准备出国的事，今天也就能早回去过年了，所以……这个生日恐怕是过不成的。
　　过不成的，楚小盆友口里没来由得有些发苦，可看楚冰也是一脸为难的样子，随即狠狠的一拍他的肩膀笑道，“年后开学早，我还要去强化补习班，哪来的时间过生日。”
　　“What？”楚妈的母语都给逼出来了，但她还想说什么，不想楚冰身上传来了很不河蟹的铃音。
　　我现在批斗你呢？我看你敢接试试？楚妈难得发火，狠瞪着楚冰拿着手机离开的背影，一爪子就搭在了楚小弟的身上，“别怕，妈给你做主。”
　　楚小童鞋虎躯一震，心说您能给我做主，让我扑了我哥吗？
　　答案是没办法考究的，两人随便说了几句话后，小弟就自己回了房间。
　　屋子里，阳光铺满整个地面，照射在白绒绒的毛毯上发出一层特别的淡金色光晕。
　　啊，两年就是730天，就是17520个小时，就是1051200分钟……楚小弟躺在床上开始算乘法，可是算到了分钟算到了秒，他算不出来了，呆愣愣的看着天花板，一反手拿起枕头捂住了自己的脸。
　　吱。
　　是门开的声音。
　　哒啦……哒……
　　是拖鞋踩着地板的声音。
　　楚司昭不动弹，感觉身旁的床垫往下陷下去，多了个温暖的依靠后，直接甩飞枕头死命的把自己往人家怀里钻。
　　难受了？那还逞什么强？楚冰静静的看着他，胳膊却是比他还要用力的将人拥在怀里。
　　一时间，两个人抱得紧紧的，只听见窗户外吹过的风，打在孤零零的树干上透着一股子难以割舍的留恋。
　　“司昭……”
　　“……”
　　“对不起，其实那边一直催我过去，顾尘已经浪费好几张飞机票了。”
　　“噗嗤”，楚小童鞋笑了出来，想那个好长时间之前被楚冰唆使着去拜访老师的顾同志，难道说到了现在都还没有被遣送回国？
　　大小子装得很可怜的点点头，侧身翻上把小弟压在身下，“生日礼物想要什么？”
　　“想你能早点儿回来。”
　　闻言，楚冰一愣，看着小弟眼睛里自己的影子，随后温柔道：“那我的生日礼物，你给我什么？”
　　楚司昭翻个白眼，忍受着这个男人摩擦在自己脸上的爪子，忍不住吐槽，“你那生日还有八个多月呢！”
　　八个月，到时候我已经在国外了啊。大少的嘴角依然挂着温柔，只是本在人家脸上爬来爬去的手指却是缓慢的缓慢的，靠近了两片柔软，开始进行实地巡逻。
　　小少眨眨眼，刚想白目的问一句“你干哈”，楚冰那双深碧色的眸子恍然变作一潭水，幽幽的越来越近，在他已不清楚那瞳孔里倒映的是什么时，唇已被另一种味道深深的覆盖。
　　啃咬。
　　吸允。
　　微笑。
　　轻吟。
　　这样的感觉就好像夏天仰躺在树下草坪上，闭目养神间忽然有一只蝴蝶忽扇着翅膀落在了自己的唇上。感觉，麻麻痒痒的。想要挥走反而因着它的美丽而下不去手，而这样的美丽却又因为它的迟迟而显得有些厌烦。
　　“司昭……”
　　“啊？”
　　唇微启的瞬间，蝴蝶飞走了。
　　取而代之的是那条灵活的舌瞬间冲入，高高兴兴的占据领地的同时还肆意欺负起了原著居民。
　　楚司昭努力的回应，无奈单纯的小孩实在没有这方面的天赋，再尝试了多次反攻后，反被大少不规矩从下探入衣中的手，摩挲着光滑的肌肤，成功镇压。
　　“哥……”
　　声音充满了魅惑的磁性，楚冰抬起头，只见自家弟弟的脸上不知何时已经红云遍布，那迷茫的，没有焦距的眼神统统都在告诉他，有些地方变得很奇怪了。
　　奇怪啊。
　　楚冰低哑着，喉头微动，再次俯□的时候，人也跟着朝下缓慢的移动着。
　　唇、下巴、脖颈、锁骨。
　　阻碍着的衣物委实讨厌，大少小生气，不过好在屋子里很温暖，小弟也只穿了件衬衫，动动手指，在楚小盆友还茫茫然的时候，就已经把他给扒了个凌乱。
　　衬衫敞开的瞬间，楚小弟哆嗦了一下，无力摊在两侧的胳膊也努力的抓住了自家哥哥的肩膀。
　　“……害怕吗？”
　　小小子点点头，迷蒙着的眼睛终于找到了焦点，望进楚大少那双碧色的眼睛，就像只小船儿找到了港湾，眨巴眨巴，露出了安心的神态。
　　楚冰吸了口气，看着他一副全都交给你了的样子，心中捺不住的感情立时就像火山喷发一样，“轰”的一声充斥整个身体，“没事，别怕。”
　　“啊……哈……”楚司昭想回答，无奈大脑早已没有运作能力。丢盔卸甲的，任凭自己的身体随着这个男人的动作发出种种奇妙信号，直到身体的某处突然被人碰到，他的神智才算回来了一点儿。
　　“没事的。”
　　“哥……唔！”
　　一个字刚出口，嘴又被大小子给堵住了，而身上被人碰着的地方很明显的已经脱离了控制，在裤子束缚下发出抗议声明。
　　“……司昭不要害怕，相信我。”楚冰的声音越来越低哑，连带着吹拂在耳边的热气都带着蛊惑。
　　小少下意识的点头，深吸口气努力地平静了一下后，伸手直接抱住楚冰的脖子，轻声的在他耳边说，我相信你。
　　 


89

89、真正的原因？ ... 
 
 
　　我相信你。
　　这是多么美好的一句话。
　　可是，如果能够把它收回来，是不是就更加的完美了呢？
　　楚司昭迷离着眼睛躺在床上，望着眼前晃动着的金色，真是想了半天也不知道那是个什么，他伸伸手想去抓，可身下随之而来的快感，立马如洪水猛兽一般瞬间侵蚀了他所有的神志。
　　修长的身子带着浅粉色的性感，忽然像个虾子一样弓起来，后又重重的摔了回去。
　　“……司昭……”
　　“啊……恩……”
　　手指关节泛着白，撕扯着洁白的床单，就在那个男人坏心眼用力咬了一下时，整个身体都抑制不住的开始扭动。
　　奇怪，太奇怪了！
　　楚司昭紧闭着嘴不开口，下意识的收拢双腿想要把那个奇怪的地方给藏住。可是那个男人却是仰仗着他强健有力的胳膊维护着自己的领地，以更加贪婪的姿态宣告这个敏感之地的所有权。
　　感觉，怪怪的，却又像伊甸园里甜美的禁果，让人忍不住的去品尝。
　　可是，那个地方，那个地方很脏，为什么哥……楚司昭艰难的摇摇头，努力的伸手再次尝试抓住这个男人。
　　这一次，他成功了，因着欲望而泛红的指尖轻轻的触到了楚冰的头发，在一阵支离破碎的刺激下，另一只手温柔的扣住他的手腕，一路引领到了欲望的源头。
　　他碰到了自己的禁果，也触到了楚冰柔韧的唇，同时他更加感觉到身体里的火焰更加疯狂，叫嚣着咆哮着，想要寻找一个突破口在他体内横冲直撞。
　　“……恩……啊哈……，啊……”
　　片段的声音不知是呻吟还是告饶，楚冰悄悄的抬起眸子看向那个混乱迷醉的孩子。只见散乱的黑发，迷离的眼神，勾画成一幅魅惑的画，无一不在引人遐想。
　　而这些，统统的一切都是他的，永远也不会有人看到，永远也不会给别人碰触，所以……不管要等两年，还是等二十年，你永远是我的，而我，这一辈子也只要你！
　　“我……啊！”
　　冲破皮肤的快感终于找到了突破口，当身体内的火流奔腾着迸发出来的时候，身下的孩子瞬间瞪大眼睛。
　　楚冰低哑一声，吞下了口中的东西，擦擦嘴角撑起身子看到的便是小小子迷迷蒙蒙但又充满着委屈的眼睛。
　　委屈？
　　大小子不知道怎么了，俯□轻轻地啄着他的脸颊，一边询问道：“怎么了？不舒服？”
　　“……”
　　楚司昭没说话，抬起手缓慢的抚上他的脸，在眼睛、鼻子、唇瓣之间游移，最后定格在嘴角上残留的某物上，才略带哽咽的说，你不觉得我脏吗？
　　闻言，大少愣了，碧色的眼睛直望进小少的眸，那里的心疼和难过竟是让他如此的欢喜。他低下头继续在那孩子脸上轻轻的吻，一只手却再次握住他的手腕，一路引领到了自己的身下。
　　就在碰触到某个坚硬物体时，楚司昭的手指退缩了下，那张漂亮的脸再次加深颜色，由一颗粉色水蜜桃变成了新鲜上市的大红苹果。
　　“帮帮我……用手就好了。”
　　“……其实，你可以那个……什么的……”后面的话越说越小，到最后楚小盆友干脆闭上眼睛把头狠狠的朝左扭成了九十度。
　　所以说，楚小童鞋再单纯也不是XX的小白痴，便是没有实践过，在理论知识方面还是明白一些的。
　　可是，楚冰真的可以吗？他真的能毫不顾忌的去占有吗？
　　额头已经布上了层细微的汗水，随着金色的头发缓慢滚落，脱离发梢悄悄的沾到了那孩子醉人的肌肤上，握着小猴爪的手也开始律动。
　　楚司昭的脸红得快要滴血，就觉得五脏六腑四肢百骸都被放到了柴火上，烤得冒了烟。尤其那个男人的呼吸还在脖间，细碎的吻轻轻重重的把身上的空白填满，亦或者将方才的吻痕再次加深。
　　要疯了！
　　不知道过了多久，小小子的心口闷闷的响，用尽好容易回复了点儿的力气，张开嘴照着自家哥哥的唇就狠狠地咬了一口。
　　“唔！”
　　楚冰低哑出声，在一滴汗水落下时，他的身体抖动了一下，轻轻的放松胳膊，把整个人完完全全的倒趴在了楚司昭的身上。
　　同时，楚司昭感觉自己的手里一片粘稠。
　　……
　　地上，是散落的衣物。
　　凌乱的床单和被褥叫这一切都显得那么的性感和暧昧。
　　楚冰趴了一会儿撑起身子，适时的身体接触，再次成功的羞红了小小子的耳根。
　　“想什么呢？”
　　楚小盆友低垂睫毛摇摇头，猛然抬头时竟然有些泪光在眼眶里打转。
　　这一下，可把大少给吓坏了，赶忙翻身坐起来把他拖进怀里，一下轻似一下的拍着后背，却是焦急的一遍又一遍的说着，对不起。
　　“……哥，你为什么，呃……不抱我？是不是……你都不想？”
　　小小子憋着气好容易把话说出来，虽然语意太不明确，但楚冰在听到那关键的几个“词”之后，“噗嗤”一下，好不给面子笑了出来。
　　“为了这个就要哭？你是不是个爷们儿啊？”
　　调侃的话语听在楚家小少爷耳朵里那是十分的不对味，于是，张开血盆大口化身为狼，嗷唔一声就啃在了自家哥哥的肩膀上。
　　楚冰不吭声，用力的抱着怀里的人任凭他的啃咬，而那俊朗丰神的脸上流露的满足与幸福，却明明白白的诉说着他是多么的爱着这个孩子。
　　是啊，他还是个孩子，所以他不明白，自己的隐忍，更不明白这种感觉会成为渗入骨髓的毒，如果真正的沾惹上，他害怕，在没有他的日子，自己会如行尸走肉。
　　所以还是等两年吧，到时候……
　　碧色的眸子里闪过一丝光，低下头用唇摩挲起那圆润的肩，然后……张开嘴也咬了一口。
　　我KAO！
　　楚家小弟辶耍连忙松开嘴直起身瞪自家哥哥，心里那真是百般滋味。
　　“我害怕你到时候想我想得睡不着，自己帮自己。”
　　帮、帮、帮、帮你个头！小少吃瘪，红着脸缩进大少怀里独自郁闷。
　　一时间，两个人再无话，终于等到屋子里那不正常的高温回降下来，楚冰这才把他放下说，“段天钊那个时候来电话，说聚会订在胜世大厦的旋转餐厅。”
　　旋转餐厅？楚小弟眨巴两下眼，脑子还没反应过来，整个人就被抱着平移了出去，而抱着他的这个男人，很明确的把目标地点定在了自家浴室。
　　进浴室干什么呢？不CJ的孩子们开始YY了吧？七恨铁不成钢的叹口气，推开在身边一直哼哼“浴室的镜子浴室的墙，浴室的地板有点儿凉”的猪头五，向筒子们宣布，所谓不CJ事件发生的概率等于零。
　　因为就算大家不顾及小少对刚才的BODYFIRST会不会有副作用，但大家也要明白我们的大少那是真本事真英雄，说等两年那就一点儿不打折，更何况人家都已经忍了十几年了呢？
　　于是乎，两个人从浴室出来，相当的平安无事。
　　小弟红红脸铺床铺，小哥憋着笑一件件的把衣服丢进洗衣机，把房间收拾稳妥后，小弟没心没肺的要去打游戏，小哥就只好钻进厨房准备粮食。
　　此时，帮会里还在为了聚会兴奋着，楚小盆友插了几句嘴见没人理，便使着牙耳独自跑去怪区做任务。
　　[好友]毕业：在？
　　[好友]牙耳：恩，学长什么事？
　　[好友]毕业：想问问你聚会去不去。
　　CK跃起，手中匕首划过一弯新月砍向NPC的脖子，带起―654、―553两个伤害迅速落地紧跟一个背刺。
　　[好友]牙耳：去啊，人多才热闹嘛！
　　小弟发完消息转战另一只小怪，细想下又发了条消息试探说，你不去？
　　[好友]毕业：我回老家。
　　回老家。楚司昭一慌张，CK的闪避没出来，结结实实的被怪物一爪子挠下去四分之一血。
　　[好友]牙耳：回老家？你多少年没回去了？
　　从出来上学就没有回去过了――那边夏易风浅浅的扯了一下嘴角，看着脚边已经打好的行李，伸出手缓慢的关上了电脑。
　　 



90

90、三帮会面 ... 
 
 
　　挂了电话，楚家小弟弟挺高兴，总觉得N年不回家的主儿终于开了窍，实在是件可喜可贺的事。况且，夏易风是个准考生，每天每夜的逼着自己这个补习那个班的跑，能够回老家离开这个紧张的环境，也算是精神上的放松吧？
　　于是乎，小弟玩游戏的时候心情更哈皮，在楚大少爷端着盘子坐到他身边的时候，这厮还在帮会里大声呼唤一起刷BOSS的同伴。
　　楚冰无奈的摇摇头，侧过脑袋在他脖颈后轻轻的吻了一下。随即，楚司昭“啊”的一声，就好像被什么东西烫到似的捂着自己的脖子惊讶的看向自家哥哥。
　　“这么高兴？”
　　小少捂着脖子嘀嘀咕咕，注意到楚冰温柔却又意味深长的笑脸，很不给力的红透了脸，“……夏易风要回家，我替他高兴不行？”
　　“这怎么可能不行呢？”楚家大哥哥边说着起身端了杯牛奶过来，看着小弟凑到嘴边慢慢的喝，继续道：“可你回自己家，就没这么高兴呢？”
　　“天堂和地狱是不能比较的。”楚司昭摆摆手，把空杯子放回桌上接着打游戏。而此时漠视神殿里已经组成了五支小队伍，决定一齐进发炎之山谷，蹂躏火龙大BOSS。
　　[帮会]天上人间：先把旁边小怪清了，祭祀站远点，这球会群攻。
　　[帮会]葡萄西柚：祭祀只给自己队伍的加血，其他的不要管！
　　[帮会]MOMO：……哪这么多废话？你们当祭祀没刷过都是操作白痴啊！
　　一帮大男子主义的爷们儿们被个小丫头一句话顶了回去，瞬间，漠视神殿一派祥和再没有出现只言片语。
　　楚司昭啧啧两声，牙耳来到了火龙聚集地。看天上地下的小NPC，他忽然想起曾几何时当大家都疯狂练级的时候，这个地方是多么的繁荣兴盛。
　　CK和弓手瞬间清理了大BOSS周围的小怪物，让祭祀加满血又挨个加持好BUFF后，五位战士持着斧子榔头锤就猛猛的冲了上去。
　　火焰荆棘！
　　冰天雪地！
　　……
　　火炎龙BOSS仰天长啸，震动双翅边飞边朝着众人喷火球，等到飞到一定程度时，口中火球凝聚愈大，长颈随着身体以45度角旋转外加一个托马斯回旋奋力抛出，百分之百中奖率落到了天上人间的头上。
　　―1675！
　　漠视神殿众人集体吞口水，一方面因为血牛被破防出了致命，另一方面则是因为战士头顶出现的僵直漩涡，时间显示10秒钟。
　　[帮会]剑扫清风起：追击射他。
　　代帮主命令下达，弓手追击同志立马上前弯弓搭箭就射上了天上人间那伟岸的身躯。血牛战士虎躯一震，被打断僵直后，又嗷嗷叫着奔向了大龙。
　　可是他忘记了，当致命出来后再挨上百级弓手的一击快速射击后，本就不多的血量也就剩没多少，现在不等祭祀给他加持就往上冲，这和赶着找死有什么区别？
　　瞬间五个小队顶尖祭祀全都把治疗落到了天上大哥的身上，白光四溅中，战士终于依靠加持大于伤害的游戏定律安然无恙的重新回到了战斗圈。
　　[帮会]罗汉果：++++++
　　[帮会]别对我无情：久久救我！
　　[帮会]MOMO：都管好自己的战士！！
　　一条消息出来后，两名战士已化白光飞走，剑扫清风起见状，顿时反应过来这BOSS是进入了狂化状态。
　　这下，法师们站在各自主抗后面更加卖力的向BOSS发魔法，在红蓝交错闪耀着雷电的烟尘之中CK们也不甘示弱的在中穿梭，两个剔骨、三个被刺，数条黑色身影一跃而起，堪比武侠小说里那月黑风高的杀人天。
　　大龙BOSS嘶鸣一声，可无奈它只是程序员设计出来的一串数据，战士的仇恨在这拉着呢，它哪可能去和那帮卑鄙的CK叫板呢？终于在大家的蓝魔即将枯竭的时候，天上人间宣布BOSS只剩下15%的血量，我们就要胜利的消息传了出来。
　　[帮会]剑扫清风起：集体后退！！！！祭祀注意加血++++不要让战士挂了！！
　　“后退灌红，快点儿！”安静在一旁的楚冰也喊出了同样的问题，小弟闻言也不多问，照着他哥哥说的边疾行边喝药，就在漠视神殿众人混乱一片的时候，火龙愤怒了，巨大的身躯暴涨开来，无数道白光从内射出带走了众多玩家的生命。
　　“……”
　　“……呃，这BOSS很无赖。”
　　楚小弟抽搐嘴角，看着自己血量上显示的23/5845，手心里攥了一把子汗。
　　为什么呢？嘿嘿，如果BOSS最后死的时候玩自爆能炸百级CK三千多血量，那换谁谁不害怕呢？
　　“看看爆出什么，我们上次爆了黑暗加农。”楚哥的声音让小小子兴奋了，可还没来得及YY呢，就见帮会里剑扫清风起把一件装备贴了出来。
　　罗塞：经过光明女神祝福过的项链，只有勇敢者才可以佩戴的证明。属性：魔法精通+3，智力+45，敏捷+20，暴击+10，适用条件：LV120，光明法师（特殊要求：力量210以上）。
　　很好很强大，非常具有观赏价值的极品！众欣慰的笑，尤其为了这BOSS牺牲了的几位，都指着频道上物品属性狂骂道：丫丫个呸的！除了战士主加力量最高破800基数，毛个法师加力量加到两百多？！
　　不过呢，条条大路通罗马，既然帮会里都用不了，漠视神殿众人商量决定把这垃圾玩意儿趁早卖了换钱。剑扫清风起让各位成员都在好友里面喊了一遍，结果楚司昭这边刚说完，死一片大人的消息跟着就到了。
　　[好友]牙耳：帮里打出来的，规定30玉出手，你要吗――！
　　[好友]死一片：30玉？你们帮穷疯了？这个游戏里有法师带得起吗？
　　那你还搭我的话干嘛？――小弟刚想把这条消息发出去，旁边就伸出一只手按着Delete帮他给删了干净。
　　楚冰笑，“他要买，现在正在跟你搞价。”
　　楚司昭一拍脑门，YD的笑了两声后，对着自家哥哥比了个“看我的”手势就埋首奋战到了和四服第一奸商讨价还价的伟大工作中去了。
　　[好友]牙耳：想把力量加上去可以重新分配点数也可以换加力量的装备，反正210的要求也不是很高，点数浪费的地方用这个项链也可以填补回去。我们帮卖30玉是最低价格，等到游戏后期玩家等级越高，我看这个最少也能上50玉吧？
　　[好友]死一片：后期会出现更好的法师装备，你确定这个能算是极品吗？
　　[好友]牙耳：高级佩饰的属性加成最高多少我真不知道，但是这条项链单单说加魔法精通，我估计就能值个二十多玉吧？
　　[好友]死一片：二十多玉是在全四服的市场上，可这项链限制了法师职业，你不觉得价格是要打个折扣了？
　　小小子一愣，身后的男人立马接替键盘开始和法师大人对抗。
　　[好友]牙耳：就因为限制了职业所以才会有这么好的属性，而且我知道你现在非常想要这个东西，发发难民财什么的，我很乐意。
　　消息发出后，那边等了很久才有答复，而答复的内容只叫楚家两只看了一眼就双双笑趴在了床上。
　　死一片说，楚冰，滚回去玩你的绝杀号。
　　
　　所以俗话说，最了解一个人的不一定是朋友，更可能是他的对手。
　　当然了，段天钊和楚冰在某方面来说也不算什么对手，于是这件极品垃圾项链到最后还是决定出售给上当受骗小铺。
　　漠视神殿众人这个感激这个涕零啊，边说着死一片大人邀请大家去胜世大厦是多么多么的豪爽，一边说如此豪爽的人大家都乐意结交为朋友，所以朋友的钱不可以赚，要是法师大人非要这条项链的话，那勉为其难我们就收35玉好了。
　　35玉和30玉……死一片嘴角都抽到爪哇国去了，当即下令胜世九州直到年三十那天，但凡上线见着漠视神殿的就往死里砍，砍掉一个给10J，砍掉装备给20J！
　　于是……如此惨烈而又悲壮的日子持续到了聚会的当天，以至于当玩家们在现实里见了面，再问清楚各自游戏ID和所属帮会时，吵嘴架互问候，踩脚丫子拍肩膀再一笑泯恩仇，频繁上演。
　　“来得这么晚？”
　　刚出电梯，楚司昭就看见长得一模一样的两个孩子站在门口笑嘻嘻看着他们。楚家两只对望一眼，刚有个念头冒出来，就见又一男子跌跌撞撞的从内间跑出来，黑色的头发些许的凌乱，在聚齐大家好奇的目光后，他脸上本来的慌乱瞬时换成尴尬，咳嗽两声往电梯磨蹭，尽力保持形象。
　　楚冰轻声笑了一下，拍拍小弟的肩膀凑着他耳朵说，“这是你大师兄。”
　　我大师兄――！楚司昭逵猩竦目醋拍歉瞿昙痛蟾哦十七八的男人，正品评那张方正沉稳的脸无论如何也和猴子搭不上边儿时，身旁突然窜出一抹红色身影，风风火火的朝着大师兄就奔了过去。
　　太豪放了――这是大家再看清那个红色身影竟然是个小姑娘后发出的感慨。然后当这个男人边喊着“我错了我错了，哎哎！萧华，别掐我耳朵啊！”的话语被拎到别处去时，大家再次感慨――果然，锦瑟帮主够BH。
　　“我是凤，他是凰。”
　　“嘻嘻，你是牙耳，这位是绝杀。”
　　双胞胎介绍自己后，一左一右的拉着两人走进内间，其亲切的模样看起来是和他们相熟很久。
　　其实，谁说不是呢？游戏里叫牙耳，现实里是司昭，虽然是不同的世界，但终归说来都是一个人。朋友、队友、在游戏里大家相互PK组队升级，到了现实里大家更可以嘻嘻哈哈笑笑闹闹。所以，我们只是没有见过面，但正因为没有见过面我们才没有伪装，才是最直接的沟通。
　　楚司昭想着不由得笑起来，跟着凤凰两个引导员见了胜世九州的几位好汉侠女，又跟着楚冰去见了皇朝的各路英雄好汉，终于被一个四十岁左右的男人从后面一把抱住，推进了狼窝。
　　狼窝，是个比喻。实则，漠视神殿现实版。
　　“我是爱我久久，你好啊邪少爷。”一个小姑娘看似十八九岁，穿着身白色绒裙对楚小弟笑着说。
　　楚司昭一看人家小孩挺礼貌，就准备伸手打个招呼，结果身旁一男孩窜出来趴在自己肩膀上佯哭道，“我来的时候你怎么都不说你好啊，快，喊声无情哥哥好。”
　　“喊P，发育都不完全的小孩子瞎凑什么热闹。”一位御女姐姐把所谓的“无情哥哥”上下打量了一番，其眼神之露骨，吓得一杆爷们儿大气没出。
　　“呵呵，金银花姐姐就是喜欢吓人，我是老鼠爱上喵，”另一个小姑娘出来打圆场，胖嘟嘟的脸蛋和金银花那个冰美人一比较，顿时让大家沐浴到了春日暖阳，但女人心海底针，不要看她表面上如何可爱善良，但在漠视神殿里活下来的女子哪一个不是腐不是御？
　　因此当别对我无情从楚家小盆友肩上爬起来时，此女一鸣惊人，说得话比金银花还狠。她说，“就是啊，都不知道无情竟然都上高二了，听说话办事还以为是个十岁出头的孩子呢。”
　　潜意思就是说，那脑残事除了小孩谁还能办得出来？
　　别对我无情悲伤了，拉拉身边一男子的袖子，叹气，“代帮主大人，为小民做主啊。”
　　被称为代帮主的除了剑扫清风起自然没有别人，楚司昭好奇的多看了他两眼，只见清秀白净的脸上是一双锐利的眼，和自己这双眼珠子比起来不晓得多出多少男人味。
　　清风帮主淡淡的笑了笑，举手投足间自有一番风骨，“少来吧，玩游戏的哪来这么成熟的，你看天上叔都四十二了，不也挺不正经的。”
　　“清风，你年底的双奖金还想要吗？”
　　“……无情真是小啊。”
　　“……”
　　众沉默，其实内心都在感慨，好一个MS男。
　　 



91

91、三帮会面2 ... 
 
 
　　因为是新年，所以旋转餐厅里装饰的十分古香古色。红桌、红椅、红雕笼，在趁上屋顶悬挂的大红灯笼，桌上摆放的青花盘碗，大家都有一种回到了古代的感觉。
　　“我说……咱要是喝啤酒是不是挺不应景？”老孙来也，也就是孙也同志在看着自己面前放的小酒盅忽然就有了这么一个念头。
　　本来嘛，这上班族都习惯了天天食堂泡面的日子，突然让他慢条斯理的吃些一筷子见底的东西哪受得了？
　　萧华在旁边也跟着点点头，“这喝白酒行，啤酒太不过瘾了。”
　　说完，扫视同桌的几个人，牙耳、绝杀、死一片、落大雨、凤、凰、剑扫清风起、除了尚小涵这个小女孩，一杆子男人都用一种很平静的表情面对着自己的酒杯。
　　该怎么说呢？应该说锦瑟无端大帮主如果像个正常女人一样说话才是不正常的吧？
　　孙也无奈的按着额角，夹了筷菜放进她的盘子里，“吃菜，高中还没毕业喝什么酒。”
　　楚司昭一听，这才想起锦瑟无端叫萧华，是个高三学生，和夏学长一样面临着高考的重大……额，压力？KAO，我怎么就没看出来这个女人哪里有压力？！楚小童鞋很迦唬正想着手机嗡嗡的震了起来。
　　看来电人是夏易风，小弟嘴角勾勾笑，按了接听。
　　声音不大，并且一桌子的人还在讨论是该喝什么酒该怎么喝，所以倒是谁也没注意他讲了什么。和那边聊了几句又互相拜了个年，没多久楚司昭就收好手机安安静静的吃东西。
　　楚冰不露痕迹的皱下眉，见他沉默的有点儿反常，小声问道：“怎么了？”
　　“火车晚点，夏学长现在候车厅坐着呢。”
　　大少了解的点点头，想起夏易风之前到处买票的样子，连自己都觉得这个小子够坚韧，忍不住也关心了一下问，“大概还要多长时间，不行过去看看他？”
　　楚小童鞋摇头，“他说候车厅里挺暖和也刚吃了饭，叫我不用担心。”话音落下，小弟心里紧接着来了一句，还不担心呢！大年三十儿的，就让你陪着铁轨过啊？
　　想着，就越来越不踏实，索性和大少爷说了几句，这就要离开去找人，一桌子的人这才把注意力投了过来，看这小孩满脸歉意又焦急的模样，倒是落大雨第一个反应了过来。
　　他问，人还没走？
　　声音冷冷的冰冰的，让剑扫清风起等几个刚认识落大雨本尊的筒子登时愣在了原地。
　　“还没……火车晚点了。”楚司昭小心翼翼的说着话，等最后一个字吐出来，徐少爷猛然起身，抓着椅子上搭的黑色大衣穿都没来得及就跑了出去。
　　一桌人嘴角眼角很抖动，特别在徐克以世界飞人的速度险些撞上一位刚进门的服务生，忽然以三百六十度左旋体侧出时，凤凰两个双胞胎小子不由得伸出手大喊了一声“好”。
　　“这真是落大雨？”
　　沉静了几秒钟，清风帮主不可置信的语气带出了所有人的心声，而附近桌上的三帮成员们也都小心翼翼的朝这边伸着脑袋。
　　果然世风日下。因为在众多好奇的目光中，百分之八十都来自于姑娘。可是孩子们啊，你们要是知道这个只有脸蛋长得还算漂亮其他一无是处的男人，火急火燎的样子都是为了另一个男人，你们作何感想？所以当尚小涵像点火柴般擦亮双眼大声喊着――他追夏学长去了吗？――的时候，众MM碎了芳心。
　　“夏学长？他追个大男人干嘛？欠钱不还啊？”孙也边开玩笑，边指着面前的小酒盅示意段天钊赶紧给他换个能用的杯子，而本人却浑然不知这个玩笑开得很有技术性，尤其楚家那只小的，险些打翻了盘子。
　　还欠钱呢，这比欠钱还恐怖！楚小弟弟回过味来，抓着手机给夏易风发了条消息，上书“徐克找你去了，扯乎！”几个字后，就忠心耿耿的守护着爪机，期待着发送成功的报告。
　　可是，奇迹发生了，夏小王子不知道哪根脑筋搭错线，跑到了非信号接受区，足足十多分钟那小屏幕都是黑的。
　　楚冰叹口气，无奈的揉揉自家小弟的头发，低声说，“不是冤家不聚头，你怎么就知道夏易风不喜欢徐克？”
　　“他！……”后面的话楚小童鞋没有说出来，愣了愣忽然打了个寒颤心说，他两要在一块儿了，那架还不得打飞了？
　　大少爷神秘的笑了下，而从这高深莫测的笑意中，小少读出了“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”十三字真言。
　　“要是徐克大少爷能改改他那个脾气，我看夏学长……CAO！”楚司昭话又没说完，身后突然伸出两条结实有力的臂弯把他整个人给抱了起来。
　　这下子，楚小弟愣了，楚大少也愣了，两个人齐齐回头望去，只见一众男人们全都提着酒瓶子笑呵呵的站在后面，而那个把楚小弟当宠物狗抱着的中年男人，不是别人，正是那个为老不尊的天上大叔。
　　“我们代表漠视神殿、皇朝来和一片帮主喝一杯，祝大家都过个好年！”
　　“帮主，我也来敬你！谢谢你玩游戏的时候一直帮我！”
　　“清风你小子怎么跑这桌来了？要不找不着你呢！”
　　“哎，萧华姐就不用喝酒了，换果汁，快，换果汁！”
　　……
　　众人你一言我一语，让一直保持神秘色彩的段天钊恍然一笑，随意的从桌子底下抽出了三瓶啤酒，“咚”的几声分别放在了三位帮主的面前。于是，三帮主抄酒瓶子起身，一齐向众人说了句“谢谢”后，仰着脖子咚咚咚的把那金黄色的液体干了个干净。
　　干净，一滴不剩。
　　男人们看傻了，姑娘们看呆了，尤其锦瑟无端这个刚上高三的小姑娘，不带喘气的把整瓶子灌下去，更是用这样的豪迈感染了他们。
　　你敬我，我敬你，一时间气氛飙升，一队队敬酒小队周游个桌，觥筹交错间不论认识或者不认识都成了称兄道弟喊姐妹的好朋友。
　　哎，这百十来号人闹起来还真是有感觉啊！楚小弟弟看着乱糟糟的人群很哈皮，扭头正要伸筷子吃菜，不想那位很BH的女帮主又提议大家来玩真心话大冒险。
　　一帮子男人这个汗啊，准备联合反抗呢，段大少那边“咚咚”几声，从桌子底下抽出了好几瓶啤酒立时表明了自己的立场，并且以不容弃权的姿态向大家阐述着游戏的惩罚措施――喝酒。
　　所以说啊，气场这种东西是非常有必要存在的！――萧华心里暗暗的笑，正准备说明游戏规则呢，不想这帮像是被卖了的男人们竟是比她都清楚，确定以一人玩石头剪刀布打通关的形式来决胜负，游戏就这么轰轰烈烈的开始了。
　　第一个玩的是楚冰，石头剪子布的消灭掉楚小弟弟、凤凰、尚小涵后，很悲悴的落到了萧华的手里。姑娘高兴呐，伸着五个手指头摇啊摇，眯着眼睛在小弟脸上逛荡了两圈忽然提问道：“你爱不爱你弟？”
　　“爱。”大少回答干干脆脆，在萧华恍然明白自己问得太模糊后悔不已时，大少已经转战另外几位并且最终以一负的优秀成绩执起了筷子。
　　这次放过你！萧MM气得牙痒痒，盯着接下来挑战的楚小少，暗自发誓一定要他兄债弟偿。
　　结果，楚小弟真是不负众望，在萧华的意念诅咒下从头输到了尾，对几个人五花八门的问题更是难以招架。
　　凤问，最喜欢在座的哪一位？
　　小弟脸上悄悄浮现粉色，指了指楚冰说，我哥。
　　凰问，自己最丢人的一件事是什么？
　　小弟逵猩竦拇袅舜簦吞吐道，为了A寓言之书几百金，过马路的时候不小心摔了腿，绑了很长时间的石膏。
　　众人明显的抽了。等轮到尚小涵，小MM笑着指了指楚大少说，你最忘不了你哥为你做的哪件事？
　　闻言，小少的脸“腾”的一下就红了，虽然心里很想说是前不久两个人在床上那个啥的一回，但说出来谁保证他还能活着走出去？而我们耿直的小弟自然不想胡乱编个理由回避“真心话”，于是大家以这货很不重视亲情的理由让小弟用大冒险来将功补过。
　　尚小涵挠挠头，等了半天才说道：“亲你左手边第二位一下。”
　　众人循声望去，只见段大少冷着脸瞪着尚小童鞋。
　　我KAO！开毛玩笑？！小弟震惊了，大少估计心里也特抽搐，拍了拍段天钊的肩膀很冷静的下命令说，“咱两换换位。”
　　段天钊邪恶的勾了下嘴角，指着旁边被众人忽略掉的椅子说，“我是第三位，第二位早那个时候就跑没了。”
　　于是，摄于段少的威力大家也就承认了那把椅子的存在，而楚小弟则欢欢实实的跑过去对着椅背亲了一下。
　　然后，继续输，继续回答问题。
　　清风的、孙也的、平平安安过了两个，终于被萧华这个怨妇恶狠狠的抓在了手里。
　　“初吻是在哪里？”
　　“呃……”
　　“一定要回答问题，不准用大冒险！”萧华喜滋滋的看着楚小盆友，视线精神威逼了很久终于得到“家里”两个字的时候，所有的人都把视线投到了楚冰的身上。
　　惊讶的、好奇的、疑惑的、若有所思微笑的，统统来自不同的角度。
　　“哎，楚哥，你家小弟都把人领到家里去了，你没反应？”剑扫清风起不无好奇的探寻着楚冰脸上反馈出的内心情绪，可没办法人家一副坦然自若根本没半分显山露水，安安静静的咽下口里的菜，隔了半天才吐出三个字――我认识。
　　那也就是说这小子早恋你都同意了？有的人惊讶了，而知道实情的几位则是在心里不约而同的冒出了一个想法是――这两个人到底做到了哪个程度。
　　接下来是孙也，正所谓一日为师终生为父，而作为大师兄的他也表现了对师弟的关爱，在问了一个“我要是跟你说我喜欢你怎么办”的问题，得到楚小弟“我会告诉我哥”的回答后，很高兴的接受了萧华姑娘的精神制裁。
　　最后，轮到段天钊。
　　这是一个很耀眼夺目的男人。
　　小弟记得刚进来的时候，那个男人就一个人站在窗户前面，完全应证了那句“你在桥上看风景，却不知桥上的人正在看你”那句话。怎么说？全民公敌？楚司昭摇摇头，直觉告诉他这种男人虽然看似神祗，但事实上真正敢于接近的人并不多。不是自惭形秽，而是他身上那种高处不胜寒的味道，和危险降临的气息。
　　危险的男人习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，手指轻叩着桌面问道：“高考结束之后，愿意来胜世吗？”
　　小弟不明所以的看了看自家哥哥，很怀疑自己刚才胡思乱想的工夫儿是不是错过了什么。结果，一桌子的人也都很茫然，只有段天钊微微笑了一下，从口袋里掏出一支红外线的小遥控。
　　伴随着“哔”的一声响，一面巨大的壁挂机从顶层缓慢降下，足足遮盖一张墙的屏幕停靠稳妥，一首悠扬的乐曲紧接着从厅内四个角落倾斜而出。
　　所有人都被这突如其来的事情震到了，而在他们那惊讶的双眼中清清楚楚的映照出屏幕上出现的两个字――神、聆。
　　 




92

92、幸运的人 ... 
 
 
　　屏幕上的视频播放的时间并不长，但是它所造成的影响很容易得出答案。
　　激动抑或兴奋？没有人喊出来没有人能说出来，当如泉倾泻的乐曲已然响过最后一个尾音，每人还沉浸在方才的震惊之中时，那种胀满了胸腔的节奏，好似一张口就会全部消失掉一样。
　　段天钊对于这样的反应很满意，轻轻地执着酒瓶小灌一口，等了很久才缓慢的开口道：“这款网游采用全息模式运行。”
　　也就是说神聆就是那传说中要带着头盔或者钻进游戏仓，可以让玩家全身心的投入到游戏中，并且能做到99%模拟的网络游戏？！一桌人全都惊呆了，因为这种只会出现在小说、动漫里的东西被摆在眼前，便是发明者也要有个时间做做思想准备。
　　“游戏还在测试阶段，很多地方也需要进一步完善，所以想要推广出来还需要很长一段时间。”
　　“……那你的意思不就是说这种游戏可以出现，只不过是时间问题？”
　　“对，因为这种全息要完全依靠个人素质来控制，所以在完全模拟方面非常非常的困难。”
　　“那等推广了，我进游戏是不是就好像还是自己一样，和人PK就好像现实里跟人打架一样？”孙也好容易把头从大屏幕上扭回来，看着身旁坐得安稳轻轻点头的段大少，很有一种立马将之扑倒大喊三声“我爱你”的冲动。
　　不过，给谁十个胆子都不可能去把段天钊给推了，于是乎，大师兄为表达自己的激动，愣是把桌子上剩的两瓶酒都提到自己面前，乐呵呵的开始灌。
　　真真是一帮酒鬼，等喝醉了酒集体在这打地铺算了。楚小弟心里无奈的想，转过头对上自己哥哥满含笑意的眸子，也笑道：“那个时候就说让我去胜世，是不是就为了这款游戏？”
　　“差不多吧，我是想找几个人来做测试。”
　　清风帮主挑眉，“测试什么？测试全息这种东西对人体有没有害？”
　　段天钊愣了一下，看楚家哥哥闻言忽然绷起来的脸，忍不住长叹一声，“我是做游戏的，不是卖假药的。”
　　潜意思就是清风帮主你想象力太过于丰富，就算这种游戏需要测试脑电波一类，但作为一个有良心的有智慧的正常商人，试验对象选择一万只小白鼠，也不可能会用到一个真人。
　　大家悄悄的松了一口气，而此时其他桌上的人们也都开始骚动起来，所谈论的话题自然围绕着刚刚这款游戏。
　　场景是真实的。
　　人物是华丽的。
　　单就以上两个不同于现在网游的特点，这些资深的游戏迷想当然的马上被俘获了心。
　　段天钊又偷偷的美了一把，按下遥控，屏幕上紧跟着白光一闪就出现了公司为了这次宣传特意录制好的视频说明。
　　从游戏的创作理念再到现阶段的制作修改，等上面认真仔细的把各个组要注意的地方全都进行了解释后，他才把变成麦克的遥控器凑到嘴边，清了嗓子说，“我是这款游戏的开发人段天钊，现在因为公司内部已经预计这款游戏在未来三年可以进入市场，所以今天在场的每位朋友都将会得到一个幸运号码，最终十位成为神聆内测的幸运玩家，而公司也将保留您的一切权益资料，等到游戏正式运行时，您还会得系统的特殊礼物。”
　　幸运玩家？特殊礼物？
　　段天钊话音刚落，整个大厅就好像个煮沸了水的大铁锅，到处都是咕嘟咕嘟冒起的泡泡，欢腾的更有人直接奔着这张桌子跑了过来。
　　“哎，老大，有特殊待遇吗，走走后门。”
　　“别听他的，您就告诉我们到时候哪几个号是幸运号码就行了，是吧帮主？”
　　“老大他们都太J了，您这么正直怎么能干这种事，还想要几个，我就要一个就好了。”
　　胜世九州的帮众们首先跑了过来，伊利四个圈的把个段天钊围了个密不透风。其他帮会的成员也是诈着胆子挪过来，但那说话的语气和口吻怎么听都不如人家直系关系的硬实。
　　“你们……都不感到惊讶吗？”清风帮主好容易拨开身边的人伸手夹了一筷子菜，边咬着边冲着楚小弟弟仰下巴，“他姓段哎，难道真是胜世游戏的开发人这么简单？”
　　楚冰微微一笑，拉起一脸茫茫然的楚小童鞋去了别的地方，至于清风帮主的疑问他是没打算解释的，本来么，人家本尊不想透露的事，自己可是不好意思说明。
　　
　　一路走一路有人打招呼，当最后一个招呼着绝杀大人过去喝酒时，两个人已经坐到了漠视神殿的一张桌上。
　　为什么是漠视呢？按理说他不是应该带我去皇朝那边？楚司昭纳闷，转着脑袋看看这个看看那个，只见平均年龄二十多岁的孩子们却都是一副眼冒星星的状态。
　　“老鼠爱上猫。”
　　“风行者。”
　　“小脸好帅。”
　　“罗塔塔罗大侠。”
　　……
　　听这帮孩子各自报上自己的ID，楚小盆友立马反应过来，敢情这一桌子坐的全是CK。
　　“这是我弟弟，也是你们帮会的，ID叫牙耳。”
　　孩子们集体眨巴眼，当大小子把他们家的人介绍给他们时，包括小小子全都辶恕Ｕ馐歉鍪裁词掳　…为毛我需要你来介绍我去认识我们帮会的人啊……
　　楚司昭郁闷得不得了，可从这他也发现，绝杀在游戏里搞地下活动搞得很欢实，而他罪恶的爪子伸向别人的帮会，其中意味果然还是值得深思的。
　　然后，一桌子CK一桌子孩子，说说笑笑相互取闹，直等到窗外灯火阑珊，夜黑如墨，一盘热腾腾金晃晃的幸运饼才被纷纷端上各自的桌子。
　　幸运饼，一种小食品，出现在旋转餐厅里可是百年没有一见的。众人觉得奇怪，人手一个仔细看、仔细闻、仔细掰开，才发现里面有一张张写着新年祝词的小纸条，并且在“新年快乐”四个字下面统一都写了一串长长的数字号码。
　　“看大屏幕。”
　　一句话一个命令，整个大厅的筒子齐刷刷的把头一歪，只见那墙似的屏幕上正有东西在滚动，于是乎，众又集体开始“停停停”的喊着，伴随着号码渐渐清晰声音也就越来越大。
　　场面何其壮观？！楚司昭不敢睁眼看，紧紧捏着小纸条这还嘀咕着要幸运号码呢，那边不知哪个角落却已经冒出了一句――我是幸运号码！
　　一个、两个、三个……第十个人的声音落下后，大屏幕重新升起，而当那一堆堆成小山形状的礼物盒子出现在他们眼前时，不论有没有中奖，大家的心里忽然就有了一丝感动。
　　窗外。
　　夜阑珊。
　　一簇簇烟火升腾而起，在黑色的帷幕上绽开一朵朵靓丽的花儿。
　　每个人欢呼着愉悦着跑到窗边，大少只好笑着握住小少的手快步跟人抢位置。
　　“好漂亮啊！”
　　“久久！过来我这里，快！”
　　“坏了，忘记带相机了，哎呀，讨厌啊！”
　　“孙也，我看不见，抱我起来！”
　　……
　　耳边都是欢乐的声音，身边也都挤满了欢乐的人。小少笑弯了眉眼看外面，正觉有些站不住时，手上忽然一松，随即整个人都被圈进了一双臂弯。
　　“人很多。”
　　“我又不会做什么。”
　　大少坏心眼的偷偷在小弟的耳朵边吹了口气，满意的看小弟变成煮熟的虾后，突然一侧头，轻巧的含住了那两片浅粉色的柔软。
　　你不是说你不会做什么的吗？！小弟瞪大了眼睛不敢置信，正担心会有人看到时，屋内瞬间黑暗，只剩下浅淡的月华和烟火炸开的璀璨。
　　真是得天都厚的作案机会啊。大少心里很高兴，可是恶作剧久了小弟会生气，于是不情不愿的尝了尝小弟口中留下的幸运饼的味道，再一仰头把下巴抵在了人家的脑袋尖上。
　　“……哥……”
　　“恩？”
　　“你个骗子。”恶狠狠的语气却掩盖不了微笑的嘴角，说完这句话后，楚司昭突然转身对着自家哥哥的唇也轻轻的吻了一下。
　　大少的眼里闪过一丝光，正为了小弟难得一次的主动而开心呢，楚司昭那个倒霉的手机突然噼里啪啦的叫了起来。
　　楚冰哥哥好郁悴，可偷瞄一眼手机上的来显，却也无奈。
　　电话，是夏易风打来的。楚小盆友刚喂了一声，就听那边传来个妖孽的笑。
　　是徐克？大少无声的问了一句，小弟逵猩竦牡愕阃罚冷声道：“他的手机怎么在你手里？”
　　问完之后，静默了很久，久得让大少爷错觉小弟是不是睡着了的时候，这小子才慢慢的收好了手机揣进口袋。
　　“说了什么，怎么这表情？”
　　楚家小少爷愣了愣，一头扎进自家哥哥怀里，小声道：“夏易风这辈子完蛋了。”
　　完蛋了，可是谁又能这么肯定呢？
　　就好像在那冷冷的长椅上互相依靠着坐的两个人，一个沉沉的睡着，一个小心的帮忙塞好衣角。偶尔有人路过，都会不禁对那个醒着的男人看上几眼，俊雅的脸，清利的气息，特别是一双深邃的眼睛柔和着的温暖。
　　这个冬天并不冷，这个节日虽然只有脚边吃剩的餐盒和手边的矿泉水瓶，他觉得就已经足够了。
　　
　　 


93

93、愉快（？）的回家路上 ... 
 
 
　　夏易风醒来的时候眼前已经是初晨的太阳，他揉揉眼睛很奇怪自己竟然会在这种地方睡得这么沉。
　　哎，难道自己最近太累了？他想着动动微显僵直的手脚，刚坐起身不料身旁幽幽的传来一句――亲爱的，早安。
　　神！大早晨来这么大一个雷？你要劈死我吗？夏学长嘴角抽搐着吐槽过去，回头一想才忆起昨天晚上徐克突然提着盒饭跑过来，强迫他一个人全部咽下后，又死皮赖脸的扒着他讲最近工作的事情的一幕接一幕。
　　结果……自己好像是困得睡着了吧？夏易风按按额角，有些尴尬的问道，“……你，在这里呆了一晚上？”
　　闻言，斜仰在椅子上的男人挑眉毛，拍拍褶皱的大衣，搓搓满脸的疲惫，无声的告诉他――我不仅仅在这里呆了一晚上，而是在这里当了你的床、你的枕头、你的被。
　　夏童鞋轻咳一声没说话，低头站了半天才拉过脚边的行李箱，淡定的看着徐少爷。
　　妖孽大人展眉一笑，随后连人带行李的都扔进了自己的车里。动作连贯，笑容满面，终于夏童鞋不露痕迹的叹了口气，临上车的时候小声的说了句谢谢。
　　48小时――这是普通火车的时程。如果改为自驾跑高速的话，虽然两点一线有那么点儿距离上的缩短，但多出几倍或者几十倍的过桥费和汽油费，和一个整晚上被当成非生物对待的司机来说，这也绝对是一个挑战。
　　可是徐少爷的车子依旧猛猛地行驶在宽敞的公路上，精神状态良好的让人怀疑这货喝的不是97是鸡血。
　　“累了就睡会儿吧，”徐克难得为别人着想的开了口，见夏易风脸色不好，缓了车速又顺手又把暖风朝下拨了拨，“热吗？”
　　夏易风摇摇头，慢慢的把头扭过去看窗外。此时，冬季的景致已经看不清是什么，只觉得苍茫一片被快放到了第五档，嗖嗖嗖的划过眼前。
　　“困了睡，吃饭的时候我喊你。”短暂的三句半结束后，车子里响起了音乐声。曲子，是当红女星的排行热歌。温柔的嗓音就好像山涧小溪潺潺流过，轻巧的漫过水底的石子小草，永远是那么的祥和宁静。
　　夏易风调低了座位若有所思，望着窗户顶边刚好露出的蔚蓝，终于在车子驶向第五个高速路口时，来了一句，我爸会把你打出去。
　　徐克一愣，脚下油门大轰，超过前面一辆开得并不慢的车子，造成一阵惯性动力后，他整个人突然就陷进了兴奋状态，衬托得眼底下浅淡的黑圈是如此的滑稽。
　　“那我应跟他多套套近乎。”
　　“没用，只要是男人都不行。”
　　“女婿呢？连自己女婿也打？”
　　“……”
　　夏易风没接话，为自己生命安全争取保障后，闭上眼睛就去会周公了。而他起初认为在车子里睡觉应该不会很舒服，结果却是一觉无梦从上午十点直熟睡到了傍晚六点。
　　冬天的夜很长。
　　此时除了桥上的警示灯外，所有的东西都只剩下了一个剪影。黑蒙蒙的，张牙舞爪的像一只只怪兽无声的叫嚣。但是这并不令人害怕，因为早就已经习惯了这种黑暗。
　　习惯，才是让人害怕的东西。
　　夏易风扬胳膊放在自己的脑门上，忽然就想起了很久很久之前夏父给他关小黑屋的情景。虽然这种举动听起来很幼稚，但是一个孩子被关在终日不见阳光的地方一连四五天，那是什么样的感受？
　　或许害怕，或许难过，但在这些经历之后，他感到的是寂寞，一种不被理解不被接受的寂寞……
　　“醒了吃点儿东西。”
　　正想着，思路被硬生生的打断，夏易风慢慢的把头扭过去，不巧对上徐少的眼睛。车子里亮着一顶小灯，于是这样黑亮亮的眼睛好像一枚箭，瞬间直入他的心脏。
　　“……这都是什么时候买的？”看着车里一个大白色塑料袋和一个超大型保温瓶，夏童鞋忍不住发问，“现在到哪了？”
　　徐克很给面子的一个问题都没回答，只是从塑料袋里摸出一盒寿司丢过来，说，“等到下个服务区，我们休息一下。”
　　夏易风抽了抽，秉着人不能跟自己的肚子过不去的原则拆开包装慢条斯理的吃起来。
　　徐克瞥眼见状，不露痕迹的笑了笑，又从袋子里摸出瓶热咖啡丢过去，才转回身认真地开车。
　　说下个服务区，那距离也是老长老长的了，所以当夏小盆友干掉第二个面包和三根火腿肠，拿着里面的购物小票认认真真读了一下，再打开音乐专辑听了两个周期后，车子还是孤零零的行驶在前不着村后不着店的地方。
　　徐克看了看表，发现已经九点多钟，纵使他早上因着对方的一句“谢谢”鸡血进身，可这么久也该耗尽了。努力的睁睁眼，腾出只手准备给自己拿灌咖啡，没想手心触到的却是另一个人的温暖。
　　“我给你拿。”夏易风说完想把徐克的爪子拍回去，可不想爪子的主人很执拗，一把抓住他的手怎么着也不愿意松开。
　　“松手。”
　　“不要。”
　　“……可是我这么年轻还不想死于车祸。”
　　“……”
　　徐克不说话，可那只爪子还是没松开，直到夏老师实在没办法用一只手和两个膝盖帮忙把咖啡打开后，那厮才慢悠悠的来了一句，不用担心，我们明早十点多就能到了。
　　“这有什么可担心的。”
　　徐少爷摇头，随后的一句话登时把夏易风化成了雕像。
　　他说，你爸的病没关系，我们接他们到S市，总比小地方强太多。
　　
　　夏家爸爸得的是脑血管瘤，说起来在这个年龄来讲倒不是什么罕见的病症，可是当夏妈在电话那边慢慢说着这件事的时候，夏易风只感觉浑身血液凝固，恨不能立时插了翅膀飞回去。
　　他心慌是自然的，他害怕也是自然的，甚至于他一个人隐忍着不愿意说出来，徐克都明白，他只是不想再亲眼见到前承认这个事实。
　　可是，你不说我就不会知道吗？徐克心里默默地想，一直到开进服务区从后车座拿了两条被子，压抑的气氛才被夏老师流露出来的惊讶眼神给冲淡。
　　徐克刻意不看他，把被子拿出来调了椅子就睡觉。只耳边听着对方轻轻的呼吸和不时翻身的声音，心里刚刚的微妙感瞬间消失，无数遍的提醒自己“我不困我不困”，才开口道：“这个年你好好的过，其他的都不用担心。”
　　“我会努力挣钱。”
　　“手术费你挣得出来？”徐克语气有些不悦，翻身坐起来就看着副驾驶座上一个大毛毛虫乖乖的躺着，“你就好好学习去考你的大学，其他的用不着你来。”
　　夏易风动了动却没有说话，可是这种奇异的态度顿时敲响了徐少爷的神经，徐克眼睛瞪得大大的，一字一顿道：“你、要、辍、学？”
　　“……”夏易风掀开被子，沉默了很久吐出一口气，“我累了。”
　　累了，并且觉得曾经做的一切都是白费。如果当初没有出柜没有和家里闹起来，至少我还能留在家帮忙干活，爸爸也不会因为生气过度劳累有了这个病，妈妈也不用每次打电话都小心翼翼，明明想得要死却又要装作没问题的样子。
　　所以，我错了，错误得不知道该怎么去弥补。
　　夏易风眨了眨眼睛觉得有些口干，刚动了□子，身旁那个男人突然就扑了过来，抓住他的双手按在头顶，眼中涌动的东西怎么也看不清。
　　“你干什么？！”夏老师觉得身上这个男人越来越靠近，忍不住抬起抬起膝盖抵住他的肚子。
　　无奈这个动作实在有太多可趁之机，徐少爷只一个侧身顺顺当当的就压制了他的双腿，大喊道：“还钱！”
　　还……还钱？
　　一句话喊出来，夏易风愣了，徐克紧接着来了句，“旋转餐厅的饭费，这次的汽油钱，过桥费，还有我这个司机的雇佣费，全都算！”
　　夏小童鞋很灏。挣扎着两条胳膊吼回去，“你发什么神经？！”
　　“是啊，我是发神经了，发神经也好过你白痴！好容易到了今天这个地步，你说什么？要辍学？你辍学能管用吗？你辍学了你爸就能好了吗？！”徐克的吼声运着怒气，好像沉积了许久的能量终于找到了突破口倾洪而泻，他冷冷的看着夏易风，双手死扣，“给你两个选择，第一听我的话，什么事情都交给我来，不管你的事还是你家的事，你都不准再瞒着我。”
　　夏易风脑袋有点儿转不过来，异常缺钙的问了一句，“第二呢？”
　　“第二？”徐克嘿嘿一笑，抓着他手腕的手更加用力，“第二就是让你亲自感受一下什么叫做车震。”
　　 



94

94、混小子的小徐老师 ... 
 
 
　　其实把后面这个选择说出来，徐克也只是为了烘托一下气氛，可那特别含义的两个字在刺激了夏老师敏感的神经之后，哪有可能善终？
　　于是，当第二天刚蒙蒙亮的时候，徐少爷就忍着腹部的疼痛老老实实地开车上路，直到行驶了五个小时零四十九分钟，到达一条两边冰封，极具乡土气息的小岔口后，夏老师终于消磨了心中的怨气，拍了拍他的肩膀说，到了。
　　徐克左看右看仰着脖子朝上看，终于在左手边岔路的尽头发现了些若隐若现的小房子。随后，他又审视了一下轮胎下面的道路，平静地点点头，指着车头问，“你不觉得它飞得有点儿低吗？”
　　闻言，夏老师干咳一声，正纠结着怎么把车子开进去，而不会造成托底的问题时，不知从哪里冒出一只手，“咚咚咚”的敲了敲主驾驶边的车窗。
　　就这么几声，徐克皱了眉头。夏易风见状立时警觉起来，因为在他的认知里，但凡徐克喜欢的东西他都不习惯让别人看让别人摸，而这辆车子也曾经在他们出去吃饭被一帮小青年围着欣赏一次后，被徐少爷毅然决然地丢进4S店做了个彻头彻尾的大保修。
　　“你别……”
　　两个字刚出口，还没起到警示作用，徐大人果然寒着一张脸开了车窗，对着那人就来了一句，什么事？
　　什么事――简简单单的三个字，虽然里面带着刻意压下的不悦，但夏易风不知道为什么在听到如此不具攻击性的一句时，深深的舒了口气。
　　敲窗的人是站在外面的，所以居高临下的只能低下头说话，而夏易风由于坐在副驾驶位置，在他距离车窗的横向位置与那人低头产生的纵向位置未能达到标准时，他并看不清那人长相如何。
　　动手收拾了一下两个人吃剩的东西，正准备把两条毛毯全都塞进大折叠袋子里时，就听车外那人笑道，“我们村上个月修水道，村子翻的土还没平整，你这车子开不进去。”
　　徐克继续皱眉，啪啪拍了两下方向盘转头望向夏小童鞋询问怎么办时，没想那孩子也慢慢的转过头，慢慢的对着外面说话的女人慢慢的喊了一个字……妈。
　　车外的中年妇女眉清目秀，听到这声喊奇怪的弯下腰望里瞅，看见那张和自己几分像的脸，怎么就不是自家的娃娃？于是，夏妈很高兴，拎着两条新买来的鱼直接提到跟前险些碰了徐少爷尊贵的鼻子。
　　“……呃，妈，我来拿吧。”说着，夏易风解安全带下车，麻利的接过两条依旧活着的鱼，免了徐克和鱼尾亲密接触的危险。
　　徐少爷嘴角抽搐，眼见了夏妈眉眼弯弯的看自家儿子，两手还不停的摸摸这拍拍那，心里说不出来的不对味。于是咳嗽一声，主动下车接过两条辗转了多次的鱼，主动自我介绍。
　　夏妈眼里有古怪，审视了徐少爷老半天才问自己儿子说，“这是你朋友？”
　　五个字的重音落在了后面两个字上，这如果是放在一帮家庭来讲并没什么大不了的，可夏易风很早以前就摊明了自己喜欢男人，现在徐克一出现，无疑于像地震警报一样，绝对能引起夏妈的高度重视。
　　夏易风挺纠结，正不知道该怎么解释时，就听徐克说，“我是他要报考大学的教授，我们感情挺不错的。”
　　大学……教授？夏老师逵猩竦目聪蛐炜四钦叛孽的脸，试图在上面找出撒谎骗人的不安和自责，可是他失败了，人家风平浪静一派春风，怎是一个“叫兽”了得？
　　反观，兴许作为家长的对老师这一职业天生就有一种信任感，当夏妈听了徐克的话后，瞬间化疑惑为热情，赶忙又接过那两条被折腾得够呛的鱼，招呼着往家走去。
　　无奈车子是过不去了的，但徐克现在满腹心思都放在了见老丈人的事上，也就随便靠着墙根把车给停了，管它爱怎么样怎么样去吧。
　　从村口进去直着走到头，右手边的一栋大房子就是夏家。
　　宽敞的院落，阳光洒洒，弗一进去乡间特有的淳朴瞬时映入眼帘。徐克眯着眼睛看墙壁上挂着的玉米，再转头发现内屋正堂的椅子上坐着个中年男人。
　　此时，那个男人正在喝茶，啜一口抿抿唇，再啜一口再抿抿唇，再再啜一口，某不明飞行物“咣”的一下就砸在了夏易风的脚边。
　　“……”
　　“混小子，你还有脸回家？！”
　　夏易风咬牙拽了徐克的手就往外走，无奈对方却是脚底生了根，在夏爸愤怒的眼神和夏妈惊吓的神色中，缓步拾阶，满面春风的走到男人跟前很有礼貌的鞠了个躬，然后笑说，“我是夏同学未来的辅导老师，我姓徐。”
　　男人，也就是夏爸，愣了一愣，显然对自己刚才失态觉得不好意思，可是人总是要面子的，况且屋子里四个人就属他年龄大还是个当家长辈，要是让这牛脾气的男人立马笑着跟徐克说对不起那也不行。
　　气氛僵持了很久，久到夏易风脚边泼洒出的残茶都消融了痕迹后，夏妈才张罗着去做饭把两个孩子顺手扔进了屋。
　　屋子是夏易风的，自从他离家之后便没有人来住过，所以即便是换了床单，擦了桌柜，那没有人气的特点却是丝毫没办法掩盖的。徐少爷成“大”字状霸占了可怜的床，望着头顶天花板回想夏爸千奇百怪的眼神，忽然就开始笑了起来。
　　夏老师被他吓得一个哆嗦，皱着眉头看过去，就看床上的尸体一跃而起，大步流星的出了门。
　　这神经病要干哈？夏小童鞋无奈，对着空气长吁口气就把自己扔到床上，辗转反侧间不知不觉竟已睡着。
　　
　　再说，徐少爷从卧室里出来，其实是去找夏爸喝茶。兜了一圈发现人在院子里，立马笑眯眯的走过去。
　　此时，夏家爸爸正对着一颗大树发着呆，瞥见他过来微微的点了点头继续想事情。
　　徐克站在一边也跟着打量这颗明显上岁数的老树，嘴角一勾问道：“这树还结枣子吗？”
　　夏爸点头，“结，每次一结果子我们村的孩子都跑过来摘，掉地上的也拾起来，个顶个的没出息。”
　　徐克仰头看看这树的高度，余光瞥见夏爸爸脸上忽然闪现的微笑，心下了然，故意道：“前段时间我看夏易风天天拿着包枣干不离身，是不是就这颗树出来的？”
　　话音刚落，果见夏爸面部表情由零化整，重重的“哼”了一声后话匣子可就打开了。什么夏天抓鱼被蛇咬，上山挖野菜搜刮了一堆杂草，冬天生火燎了头发等等丢脸的小事，无一不是在拿夏老师童年的糗事来娱乐自己，而再谈到眼前这颗树时，夏爸眼神一转突然变得难过起来，看了看身边站着的男人，指了指干枯的树干道，“那混小子天生嘴馋，就为了几个枣爬树摔破了脑袋，等我回来还嚷嚷着让我把树砍了。”
　　“摔得挺重的？”徐克回想，他倒是没看到夏童鞋脑袋上有疤。
　　夏爸摇头，“不太重，可到了医院人家大夫说给脑袋打麻药害怕会影响智力，我就跟他商量说咱打不打药，那小子说不打，咬着牙就忍了四针。”
　　夏爸说完，也不知是自豪还是难受，各种奇妙的感情纠结在一起，变成一声长长的喟叹。
　　徐克略有所思，毕竟他愿意和自己说起小风的童年，那倒是也可以理解为夏爸对儿子还没有到反目成仇的地步，而在夏易风出柜的问题上，坚决地反对态度也被这几年的光景和亲情消磨了一些。
　　果然，还是儿子重要吧？徐少想着，就感觉肩膀被人拍了一下，再回头，夏爸已经略过他向客厅走去。
　　远远的，淡淡的，一句“小风过得还好吧”问话传进徐克的耳朵里，忽然就显得是那么的平易近人。
　　于是后来，当夏易风醒来出去吃饭的时候，见到的就是夏爸夏妈和徐克，三个人有说有笑的围坐在桌子前吃大餐，而那个顽固的老爷子时不时地还给徐少爷加几筷菜，温柔的模样展示出夏童鞋自出生以来都没见过的慈父一面。
　　是你掩藏的太好了，还是我记忆缺失了？――夏小盆友傻呆呆的被夏妈拉坐到身边，耳听着她问话，大脑却怎么也反应不过来。
　　徐克笑，给夏易风夹了块儿鱼肉放进碗里，转头问夏妈，“您刚说初一干什么，初二干什么来着？”
　　“我刚说按照老历儿上讲，年初一是到婆家拜年，初二是回娘家拜年。”徐克很有意味的看了看夏易风，随后听夏妈拍桌子又道，“小风快给你我跟你爸拜年，刚回来就睡，人家小徐老师都知道跟着我在厨房帮把手儿。”
　　夏老师逵猩竦亩⒆抛约好媲暗耐肟辏轻轻地说了句爸妈过年好后，心里却暗暗的补上了一句――您老俩口知道今儿大年初几吗……
　　
　　 

95

95、看不到的温柔 ... 
 
 
　　吃罢了饭，四个人聚在一起看了会儿电视，便各自回了房间。至于小徐老师和夏易风住一间屋子的问题，夏爸虽然开始还有些微词，但也不知道徐克说了什么最后倒也没反对。
　　其实话说回来，就算反对也是要讲究个理由吧？那夏爸说了，我家儿子喜欢男人，为了防止你们做出不道德行为，所以我不允许你们住一间？好吧，就算老爷子不顾及儿子也得顾及自己的面子，让他这么说出来，您敢说人家小徐老师还未准敢听呢！
　　所以徐少爷就是吃准了这一点儿，贼笑着连推带塞把夏易风丢进了屋子。
　　夏小童鞋满脸疑惑的盯着那个笑得J极的男人，心知他绝对不会开口招供，索性飞身一扑留了张便携式钢丝床给了徐少。
　　徐少爷见状不多话，乐呵呵的把被子铺好也倒头就睡，除了半夜里房门被人推开数次外，屋子里暖和，倒也睡得香甜。
　　等到第二天一早，夏童鞋到院子里放了卦炮，噼哩啪啦的声音继续浓郁着春节的气氛。
　　“小徐老师来吃东西，别光站着啊！”夏妈端了果盘招呼窗边站得笔直的小徐老师，连招呼了数声，这人才笑眯眯的坐过来一起谈天说地。
　　“过些天，叔叔还是跟着我们去S市吧。”
　　突如其来的一句，让夏爸拿果糖的手明显一僵，似乎是怔愣了片刻，这才继续把糖放进嘴里慢慢的化着。见他这样，夏妈眼底闪过一丝微妙，伸手拍着徐克的胳膊笑道：“你们什么意思我们都明白，就是有事，咱家这边也没问题啊。”
　　徐克按额角，看夏妈的表情他明白，对方是知道自己说得什么事。可知道了人家不说出来，那就是其中还有什么顾虑。试想这要是普通人家也就罢了，但是徐少爷这次来的目的就是为了这个，依照他的性格怎么可能就这么算了？
　　当下，徐克从怀里掏出一张长方型的纸放到桌上，桃花眼一瞄，状似无意的看了看依旧在院子里站着吹风的孩子。
　　“这是什么？”
　　“十万支票，”徐克说着，在夏爸夏妈越发瞪大的眼睛后，又继续道，“里面有一部分是小风这些年在外面打工赚来的，另一部分是我们学校为了资助贫困生就读，特意给的补助费。”
　　谎言说得脸不红心不跳，面对如此正直的一张脸，夏家父母原本百分之百的抗拒心里瞬间转化成了百分之八十的疑惑。
　　说孩子一个人在外面半工半读，怎么可能赚这么多钱？而且他今年才刚要高考，凭什么人家大学要资助他？夏妈小心翼翼的询问着，又想起孩子这几年的漂泊，忍不住地红了眼眶。
　　窗外没有风，徐少爷更不是煽情高手，见夏妈有风雨欲来的趋势，立马伸手握了握她的手，笑道：“阿姨别不相信，小风现在读的高中有规定，只要每学年考试成绩在校排名前三的都可以免学杂费，而且我们学校今年刚好也有免费生名额，像这种学生能来读书，我们校长可是很乐意的。”
　　说完话，这小子更是用力的拍了拍夏妈的手背，一副“我说得都是真的，你家儿子太出色”的意味。
　　夏妈笑笑，擦拭了一下湿润的眼角，而坐在一旁久久不言语的夏爸更是明目张胆的瞪着院子里效仿鲁智深倒拔垂杨柳的夏小盆友。
　　“……上学还是要用生活费的。”
　　徐克眨巴眼，没想夏爸突然冒出这么一句，当时也没反应过来。幸好一边还有夏妈在，小老太太一听这话立马拍了桌子站起来，大声道：“孩子知道孝顺那因为是咱亲生儿子！他现在给你钱做手术，你还拿着个破架子干嘛？！”
　　那他怎么不自己给我？！――夏爸心里很愤然，但想到以前对儿子的种种，终归还是没有把话说出口，只是深深的望了一眼徐少爷，见对方点头，这才叹了口气。
　　事实上，夏爸那眼神是在无声的发问――小风不亲自拿给我是因为对以前还有所介意吗？而徐克点头的意思在肯定了这个结论后，心底里所发出的呐喊是――您赶紧误会了吧，误会了就不要再纠结于这个别扭的问题了！
　　夏妈眯着眼睛笑得很开心，小心翼翼的拿起那张薄薄的纸递到徐老师面前说，“这个还是您收着吧，我们放心。”
　　如此一个动作又成功地让徐少爷愣了神，他想到了夏家爸妈会放心的收下钱，但是他却想不到最后这笔钱竟是由自己保管。我们放心……我做了什么让人放心了？――徐克自嘲的一笑，说来从头到尾他其实一直都在说谎。
　　但是说不说谎，结果总是好的。
　　夏爸夏妈同意了之后，三个人自然又是其乐融融的聊天说话，而错过这一切的夏易风拍打着衣服进门来的时候，脑海里突然有冒出一个词语――父慈子孝。
　　夏老师这个逵猩癜。虽然明白徐少爷之所以这么做无非就是实行先软化再吞并政策，但看着徐少爷真把自己当儿子似的和自己爸妈互动，怎么想怎么悲摧。
　　“过来坐这。”徐克说完就朝旁边挪了挪，而他空出的位置刚好就在夏爸爸的身边。
　　夏易风脸色一僵，磨蹭着过去，而这个不情不愿的模样看在夏家家长眼里又是一阵的心疼，以至于往后的几天夏爸都有意无意的关注起自己的儿子，害得夏小童鞋出门看着那间曾经被当作小黑屋使用的小仓忍不住地打哆嗦。
　　
　　渐渐的，时间过得也快，转眼的工夫儿就到了该回去的日子。
　　徐克告诉夏易风说老人家不宜坐长途车，于是定了附近城市的机票，到时候他先和爸妈走，自己开着车再回。
　　夏老师一听更狐疑的看他，把自己这些日子以来的疑惑，诸如夏爹为什么突然答应做手术了等问题统统问出来后，在得到答案前就已经被徐克轰上了飞机。
　　所以说，空路永远是最快的，不过两个小时的工夫儿，夏家一家就站到了S市的机场。而望着不远处那个西装笔挺带着金边眼镜的男人，夏老师百分之百肯定，这一切的一切都在徐某人的算计当中。
　　“段先生？”夏小童鞋试探性的问了一句，回想很久之前在段家见过的那一面，估计自己是没有认错人。果然，段天钊面部无表情的点点头，身后扮路人的几个立马上来接行李，一路引着出了机场。
　　“这是小徐老师的朋友吧？”车上，夏妈不住地打量着段老大，见这孩子有模有样的，没来由得多了几分好感。
　　段天钊对夏妈笑了下，伸手递过两张名片道：“我叫段天钊，上面有我的电话号码，另一张是吴医生的，等到了医院有事情也可以找她。”
　　夏易风接过两张名片审视了一下，再次确定徐少爷是把事情全都安排妥当后，很警觉地问了一句，那我们现在是直接入院还是去他家？
　　段少爷挑了下眉毛，以实际行动证明了夏老师果真很聪明。
　　于是乎，车子先停在了徐少爷那栋所谓“准备结婚”的新房前，安置好了行李后，又顺顺当当的开进了医院。
　　检查、登记、填表，一通折腾下来，夏爸被安排在了一间四人病房，不过另外三张床都是空着的，所以和单人房倒没什么区别。
　　看着干干净净的病房，夏妈夏爸算是舒了口气，仔细的检查了一下需要补充什么后，立刻拉着自己儿子就开始念叨。
　　夏妈说，小徐老师人真好，这可是你的贵人啊！
　　夏小童鞋迦唬没吭声。
　　夏妈又说，小徐老师人太好了，有这么样的朋友是你的福气！
　　夏小童鞋依旧没吭声，只是握着拳头的手又紧了几分。
　　夏妈再说，小徐老师人真是特别的好，你以后必须得报答人家！
　　夏小童鞋终于释然了，摸着鼻子温柔的笑道，报答？以身相许行不行？
　　话音落下，夏易风就被夏爸的不锈钢大茶杯伺候着出了病房门，而当那扇厚重的门彻底关上时，他脸上原本的笑容瞬间垮塌，凝重得仿佛一万吨巨轮砸在了身上。
　　徐克在帮他，他懂得，而夏爸夏妈丝毫不担心手术费用这类问题，他也能猜出是徐少爷从中做过什么。但是帮自己那不是人家的义务，等到自己欠得帐越来越多，最后拿什么还？
　　夏易风眨巴眨巴眼有些惆怅，等回过神时，手机显示三通未接来电。
　　真是说曹操曹操到啊――夏小盆友自言自语了一句拨了过去，等待了十几秒后，那边终于接通。
　　徐克的声音听起来很疲惫，喂了一句确认是夏易风之后，却立马强作笑意开始话家常。
　　“你现在开着车？”夏易风皱眉头，余光中发现走道另一端段天钊正一步一步地走过来，摆摆手继续认真讲电话，“疲劳驾驶容易出危险，你现在最好是下了高速找个地方先休息一下。”
　　那边徐少爷笑，夏小盆友刚听他说了一句我有件事想告诉你之后，听筒里突然发出一阵巨大的响声，随后汽车的鸣笛声，陌生人的呼喊声，就像一根根刺般扎进了他的耳膜。
　　发生了……什么事……？夏易风呆呆的看着手里传出杂乱声响的手机，再要拿到嘴边喊时，那小巧的屏幕突然一黑，进入了关机状态。
　　到底发生了什么事？！难道他真的出车祸？！
　　一切来得太突然，来得实在太可怕！夏易风脸色苍白的靠墙滑落了身子，终于感受到地面的冰冷时，狠狠的将手机摔了出去。
　　 


96

96、意外的意外 ... 
 
 
　　所以说没有子弹的枪就是废铜烂铁，没有电的手机连块儿板砖都不如！夏易风呆呆的看着被摔得支离破碎的废物，听得耳边逐渐清晰的脚步声这才反应过来自己做了什么，随即猛然抬起头，再对上那双充满了冷酷的眼眸时，出乎意料的平静了下来。
　　这是怎么了？段天钊不由得皱眉，伸出手拍拍他的头，不想那孩子突然起身狠狠的抓住他的手腕，眼神冰冷的仿佛一只不驯的狼。
　　给徐克打电话――这是他的回答，而面对他冷静超常的神色，段大少直觉有什么不对。
　　于是，迅速的按下通话键盘，果然听得里面传出阵阵忙音。
　　夏易风深深的吸口气，尽管告诫自己不要胡乱猜测，但还是稍显慌乱的把刚才发生的事对段天钊说了一遍。
　　对方眼底闪过一丝惊讶，但很快的又恢复成了一潭深不见底的湖水。
　　“你先去做你的事，有问题我会通知你。”段天钊留下这句话就一个人走了，直到他的背影消失在走廊转角时，被留下的夏易风却依然一动不动。
　　做自己的事？我现在有什么心情去做事？夏老师不由自主地摇摇头，抱着胳膊坐到地上后，他才发现刚才强装出来的镇定很可笑，因为他现在整个人都在颤抖，耳边依然能听到那个巨大的响声。
　　“……”
　　“小风？怎么了？”许久，女人的声音悠悠的响起，夏易风甩甩头没说什么，就见了夏妈捡起了前身为某品牌手机的零部件，嗔怪道，“摔成这样？你要换新的了。”
　　换新的，换新的！夏小童鞋蹦起来，抓过被摔飞出来的电话卡，一步三个台阶的省了电梯，急匆匆地就跑向了附近的营业大厅。
　　而这一路飞奔下来的结果就是撞人无数，惊呼无数，好奇纳闷的眼神尾随着跟到某手机柜台前，惹得售货小姐嘴角都忍不住地颤抖起来，“您需要帮助吗？”
　　夏易风边拍胸口边摇头，直接指着柜台说，最便宜的要现货。
　　销售小姐一脸微妙的给他从柜子下取了一款，正准备打开检查，没想夏老师两手一抓，拿过来就把电话卡给插了进去。
　　开机，没反应。
　　再开机，还没反应。
　　再再尝试第三遍依旧未果的时候，夏易风真是有了再让它挫骨扬灰的冲动。
　　销售小姐满脸尴尬加鄙视，瞟了一眼道：“新手机电池都是没有电的，而且先生我现在可以给您开票了吗？”
　　夏易风淡淡的看着她，俊朗的脸再加上一双忧郁的眼睛，饶是八十多岁的老太太都会为之一动，更何况这年轻轻的小姑娘？结果，销售小姐被迷得五迷三道，主动扯了个充电器接了手机，把开票结帐的事情忘了个一干二净后，趴在柜台上和夏老师头顶着头的关注那电池一个格子一个格子的闪着玩。
　　但说回来夏易风这么着急主要是害怕段天钊没办法联系他，而现在一切妥当自然也是踏下了心，眼见那小姑娘眼巴巴地看着自己的手机充电，这才好心从口袋里掏出钱包问道：“结帐吧？”
　　“啊？哦。”销售小姐开了票拿着钱失望着去了，而就这么的工夫儿，夏老师的新手机开始了自己第一份工作。
　　只不过，来的不是电话是短信，打开一看上面只写着一个陌生的地址。
　　夏易风把电话打回去，还没开口，就听那个男人抵哑着声音小声说，“你先过去，我一会儿就到。”
　　你是在哪啊？夏小盆友没来得及问那边就又挂了电话。于是，等销售小姐捧着票据和零钱回来的时候，他也发扬了一把敢想敢干的精神，抓着属于自己的东西，“嗖”的一下就奔上了门口的出租车。
　　再说，短信上的地址是坐落于S市东北角上的一间咖啡厅，小小的偏僻的很少有人问津。不过虽是如此，当夏易风进去的时候感觉还是很好，至少明媚的阳光照进来，再配合这淡淡的咖啡香，那样的味道总会让人平静下来。
　　挑了个靠窗的位置坐下来，夏易风轻抱着糯米色的杯子，安静得温暖得不由得让思绪开始回忆和徐少爷自第一次见面后的种种。
　　代替品和玩具，被人下药的FOX酒吧，叛徒丁小越，贵得要命的旋转餐厅，还有徐少爷经常闲着无聊带着他走过的大街小巷无数小吃摊……
　　原来不知不觉竟也留下了这么多的回忆？夏易风轻啜一口咖啡，感觉浸在唇舌尖的苦涩一点点从咽喉溜下去时，一抹连自己都未曾察觉的微笑倒映在了纯黑之中。
　　窗外，阳光洒洒，屋内，音乐轻轻。
　　过了不知多久，就在那一丝一缕的记忆像是蚕丝将他一点点包裹住的时候，面前的椅子被人拉开，随后一个穿着黑色丝绒长裙的女人悄无声息的坐了下来。
　　“……他出车祸了。”
　　简单的四个字让刮着杯沿的手停顿了一下，夏易风默默地抬头看了这个陌生人一眼，笑道：“哪家医院？”
　　“XX市XX路XX号的市总医院，等情况稳定再转回来。”来人说完，特别留意了一下夏老师的脸，奇怪的发现这个孩子竟然还是挂着一抹浅淡的微笑，于是，面有不悦，双手环胸往后一靠冷笑道：“如果不是因为你，徐克现在也不会躺在医院，你都没有一点儿自责吗？”
　　夏易风摇头，“是他自愿的。”
　　女人一听，巴掌奋力撞击桌子，连杯子里的咖啡都被震得荡出了两层圈。
　　小老师起身，继续道：“我不知道您和他什么关系，但如果我是他的家人，我现在就会守在他身边，而不是跑来这对别人兴师问罪。”
　　“兴师问罪？”女人不露痕迹的斜看他一眼，望着那渐行渐远的背影愣了一会儿，肩膀突然被拍了一下，转头，便见一个戴着金边眼镜的人也顺着眼神的方向看着，“如何？”
　　“如何？这样的孩子我可不想他当我儿媳。”
　　“不想啊……那你用得着把医院地址说得这么清楚吗？”
　　女人哑口，翻白眼给他后拿出手机发了一条短信，边写还边提出声威胁说，“天钊啊，听说最近你们家老爷子找过方家那小子了？”
　　段天钊嘴角微动，心里明白这是在分散他的注意力模糊他的视线，所以还是偷眼瞄到了手机上正在输入的一行小字，只见上面写着：儿媳妇气场很强大，总体满意。
　　“给小姨夫发短信告知战果吗？”
　　闻言，女人神秘的勾勾手指头，待段少爷附耳过去，唧唧咕咕说完后，段天钊忍不住的露出一抹忧伤的神色，心想，什么时候自己家的老头子能像徐家家长这般通情达理呢？
　　
　　再说，小夏童鞋从咖啡厅出来很顺利的又拦了辆车往回返，如此折腾着，等到了夏爸的病房，时间已经飞快的转到了下午四点钟。
　　此时，夏妈去了餐厅打饭，夏爸一个人躺床上看报也不理他，于是，夏小盆友就站在窗户边发呆发呆，以至于空白的大脑闲闲无聊便开始回想那个陌生女人说的话。
　　自责。
　　他为什么不自责？虽然给出的回答是“这一切都只是徐克自愿，后来发生什么都与自己无关”的意思，但只有夏易风明白，在说这句话的时候，他心里同样的震惊。
　　不是震惊自己的冷漠，也不是震惊自己的残酷，而是在听到徐少爷确定车祸住院这个消息后，他整个人从头到脚从里到外，都有一种大石落地的奇妙感觉，而这种奇妙的感觉带给他的另一种震惊是，他似乎已经习惯了徐克对自己的好为自己做的事，即使出了车祸，他下意识的是担心对方的安危会不会从此离开自己，而不是如陌生人一般在思考自己应该去负多大的责任赔偿如何的损失。
　　这就是感情吧？可是我是否又太过于冷静了呢？
　　夏易风无意识的抱住胳膊垂下脑袋，感觉每一个指尖所带来的节奏和温度，他才明白他并不冷静，他现在依旧在颤抖，很想立刻跑到那个该死的XX市XX路XX号的医院，去看看那个该死的家伙是不是已经被包成了该死的木乃伊。
　　真是连住院都喜欢凑热闹！夏小童鞋忍不住地咬牙切齿，再看病床上的夏爸，不想威严的父亲也正用一双饱含了怨气的眼睛注视着自己。
　　“呃……想去厕所？”
　　夏爸很抽搐，切了一声反击说，“我看是你要去上厕所，没事在那哆嗦什么？憋不住啊。”
　　“……你去上厕所吧。”
　　夏爸怒目而视，但见夏易风的脸色，终于还是拍了拍床把个混帐小子叫到身边，极其不情愿的来了一句，有什么事跟你老子我说说，一个人总憋在心里早晚得憋出病来。
　　这是多么具有慈父象征的一席话啊！可惜夏爸末了加了句“这跟上厕所是一样的，憋久了容易得前列腺”，话就不怎么对味了。
　　夏易风逵猩竦幕骋扇松，看自己父亲那张微显露沧桑的脸，还是抿着唇没有说出口。
　　夏爸见了，沉思良久，久到夏易风以为他憋出毛病来后，这才缓慢的开口道：“那个小徐老师，没有你妈说得那么简单吧。”
　　夏易风不敢置信的瞪大眼睛，耳听门外传来一阵细微的声音，脑袋上突然被人狠狠地拍了一巴掌，再注意，夏爸又像什么都没发生似的，露着深思的表情悠悠的看着窗外。
　　“……你妈说儿孙自有儿孙福，你也大了，事情就自己作主吧。”
　　“那……意思是？”
　　“怎么的？你还想带几个回来气我？”
　　“……”夏易风摇摇头，起身开门。
　　当厚重的门开启，果见夏妈端着饭盒笑眯眯的看着自己。
　　她说，我们都看过书问过人，上面说这不是病，虽然咱国家还没允许，但国外倒是挺开放的，所以我跟你爸也就不逼着你了，而且妈看小徐老师人挺好的，以后有什么事，你俩一起商量着，这样我们也放心。
　　说完，夏妈妈端着饭盒进屋了，留下夏易风一个人站在楼道里，微微苦笑。
　　再还没有理清自己的感情时竟然得到了父母的谅解？
　　他不懂，他也没有心情去思考，望着窗外逐渐黑下的天，他忽然很想去问问学习生理学的徐先生，自己是不是真的喜欢上了他？
　　


97

97、我们的家 ... 
 
 
　　俗话说，没有消息就是好消息。但对于夏老师来说，有消息才是好消息，因为他不必提心吊胆的想象，也不需要假设一些令人心惊胆跳的情况，知道了徐克现在已经住院没有生命危险，那么他需要的就是等待，毕竟医生的专业知识要比他们来得强，如果放到了医院还需要担心，那么摆到自己的面前不就更加的手足无措？
　　但是……这么大病房也不在乎多一个人吧？所以，我们的夏小老师把情况告诉了夏爸夏妈，又询问过医生关于夏爸的手术安排后，毅然决然的上了段天钊的贼车。
　　路上，段少爷问，叔叔阿姨那边有人照顾吗？
　　夏小盆友摇头，咬了半天的牙才冒出一句说，“我去看看他，看完就回来。”
　　闻言，段天钊只管笑，边感慨着这孩子的榆木脑袋边思考自己这一趟跑下来，油钱该怎么跟徐少爷算。
　　车速很快，不过一天多的时间就到了XX市的XX医院。
　　一条一条的伤痕，斑斑驳驳的墙皮，饱经风霜毅力在无数风雨中的住院部以一种沧桑的姿态展示在众人的面前，这让茫茫人海中如一粟的夏、徐二人都有一番“若是来了地震之类的，徐少爷一定会变成烈士”的感觉。
　　不过，现实是很给面子的，在历经了数十年岁月依旧宝刀未老的住院楼根本没有倒塌，并且以它坚实的阶梯承载着两个大男人直接上了八楼。
　　“骨二科206。”段天钊说着率先走了过去，而两个人出众的气场和容貌，让很多小护士都忍不住地看上几眼。于此，段少爷是习惯了的，而夏小盆友满心思的见徐克，自然也没想别的看别的。
　　脚步匆匆，心情急迫，眼见着206号码掠过眼前，夏易风忍不住的先一步拉开房门就走了进去。
　　病房是四个人一间，两个吊石膏腿的，一个翻看报纸的，再观另一张床上躺着的怎么不是徐克？
　　此时，徐少爷还在睡着，洁白的墙壁蓝色的窗帘，陷在一片素白中的人，便是仅仅是额头上缠着几圈纱布，夏易风都觉得这是一幅揪心的画。
　　夏小童鞋秉着呼吸，几乎挨过了半个世纪才轻轻的坐到了他的床沿。
　　手脚颤抖，脸色紧张，段天钊总觉得这个孩子好像随时都会摔倒似的，于是上前拍拍他的肩，开口道：“你先在这里，我去问问出院的事。”
　　“再问问他现在需要注意什么？吃些什么比较好。”
　　段天钊一愣，点头出去了。而留在病房里的夏易风在接受着其他三位病人以及家人的热切关注下，毫不自觉地伸出手摸了摸徐克脸上依旧刺眼的伤口。
　　指尖下是皮肤的温度，熟悉的仿佛一瞬间撤下了他肩上的重担，而那根紧绷绷的弦也终于在这一刻松懈了下来。
　　他还在。
　　幸好，他还在。
　　
　　徐克醒过来的时候已经是下午，懒猪如他就是伸爪子到桌上拿水喝都不愿意把眼睁开。
　　隔壁床的人见状，好心提醒他说，你弟弟去提水了，一会儿就回来。
　　弟弟？徐克睁眼歪头看他，一双邪气的眼睛弯成桃花笑道：“我们家就一个儿子。”
　　那人皱下眉，估计也是个好奇心重的主儿，在听了徐少爷的话之后，接连着刨根问底，恨不能直接把人抓到他跟前来对证。
　　徐克起先还好脾气的跟他说，等后来也就懒得理，心想或许是段家的表弟，所以也就自顾下了床去厕所，等完事再回去，不料那人还不罢休，吵吵着说刚才那个“弟弟”回来了，听说他去了厕所，人就跟只“兔子”样儿的窜出去找了。
　　徐少爷这个暴脾气哟，斜眼看了下桌子上摆放的两只暖水瓶，沉着脸问，“那人是不是顶着一脑袋鸡窝，还带着蠢得不行的黑框眼镜？”
　　病友摇头，“长得挺好看的，人也白净，不过说来，跟你确实不像。”
　　徐少爷气闷，踢了拖鞋上床继续睡。病友见状也不多说，嘀嘀咕咕的随手把报纸抽出来，刚看完标题，隔壁那人却突然跳起来，眼神幽幽的盯着他问，“那人叫什么？大概多大年纪了？”
　　“我……我不知道啊，看样子上高中吧……”
　　话音落下，徐克早就火急火燎的奔出了病房，而那个人到底说了什么，其实他并没有仔细听，因为在他心里已经肯定了，所谓的“弟弟”根本就是那个人！
　　――夏易风！绝对是你对不对？你个傻小子终于开窍了对不对？徐少爷怀着忐忑的心情挨着厕所一扇门一扇门的找，即便是对着关着的门狠踹几脚换来几声臭骂，哈皮的心情却是怎么也停不了。
　　跑、找、踹门，一通折腾下来，徐少爷连扑哧带喘的抱着脑袋蹲到厕所门口，望着对面画着穿裙子小人的牌子，感觉微妙的忽然就很想笑。
　　说实话，他在出车祸的那一瞬间，唯一的念头就是夏易风不要知道，不要察觉到电话这端发生的所有事情。不是害怕他担心，而是害怕他在听说了这件事之后依旧云淡风轻，对自己冷冷淡淡，等到平安的回到家之后，他只会像个陌生人一样象征性的看看自己，问几句不打紧的话。
　　如果是这样怎么办？徐克没想过，只是觉得真有那个可能，他会把问候的水果混在一起榨成汁，不管是什么味道，他都要一口吞下去，从此以后誓与水果、水果摊、水果老板为敌。
　　“……”
　　“……你在这里干什么？”
　　正想着，熟悉的声音从上方响起，而那个拥有温柔嗓音的孩子正满头大汗的站在他的面前。徐克慢慢的站起身，伸出手轻轻的抓住他，好像眼前的是幻想，迟疑了好久，这才一点一点地触碰上他的脸，然后笑道，我在找你啊。
　　我在找你啊，就好像你也在找我一样。
　　不过好在我们没有错过，所以我希望今后我们也不要错过。
　　徐克心里默默的想，但这么煽情的话他说不出口，于是只好把脑袋压在夏小童鞋的颈弯，贪婪的嗅着他的味道。
　　姿势很暧昧，两个人的关系有到这个地步吗？――夏老师愣了一下，可红彤的耳根暴露了他心底想法，半推半拦的把徐克推离十公分，小声道：“先回去。”
　　“回哪里？”
　　夏易风撇嘴，抓着他的胳膊就回了病房。因为徐克是跟在他后面，所以我们的小夏老师没发现，那个总是邪笑的男人，这一路下来却是柔柔的看着他，美丽的眼睛里充满的都是一种名为幸福的感情。
　　
　　段天钊说，徐克的车子安全系数很高，在出事的时候，所有的气囊都跑了出来，因此他伤得并不重，但一个气囊少说一两千，而考虑到他那么高级的车子，估计整修下来都花十几万。
　　徐克笑，十几万换我一条命？挺便宜嘛！
　　段少点头，继续说，因为车祸错不在你，所以对方赔偿和银行保险加起来，你也就值个两三万。
　　徐少爷憋屈，抓着正收拾行李的小夏老师诉苦。夏易风好脾气的给他顺毛，随后背起个小包，毫不留情的伙同段老大把徐妖孽塞进了车子。
　　这一次，开车是求稳不求快，等到天黑三个人便去当地找宾馆，于是晃荡着等到了第三天中午这才回了S市。
　　本来，夏易风想让徐克他们先回去，自己去夏爸那里报个到再说，无奈徐大人不同意，一路跟车，还开玩笑说，自己最近跟医院有缘，必须过去拜一拜才能平安。于是从徐克下车的第一步开始，夏易风的心情就越来越沉重，等站到夏家家长面前的时候得到一句“你们先回去休息吧”的许可再回到徐家公寓后，小夏童鞋都觉得自己是匍匐前进的了。
　　推开房门，一股浓郁的菜香扑面而来，再加上某电视剧嘻嘻哈哈的吵闹声，夏易风就感觉这几天翻来覆去的不停游荡，此时才算找到了家。
　　“我就说该回来了吧！给我一百块钱！”
　　人刚进屋，就看到一个小身影在沙发上跳来跳去，身边有个坐着轮椅的孩子正从口袋里掏着什么。
　　丁小越？卓痕？
　　两人面面相觑，终于还是徐少爷阴沉着脸把两个小孩扔到角落威逼利诱后，才知道两个人早先被段天钊送过来，目的在于让这两个快被冷藏的孩子出来上个镜。
　　唉，段少说，七妈用心良苦啊！不过，徐少爷不领情，冷冷的看着两个发电厂，恨不能立时把他们顺着窗户扔出去。
　　卓痕“哼”一声，拉着丁小越就去了客房，临近关门的时候不冷不热的说，“我们会把游戏开到最大声，你们爱怎么折腾我们都听不见的。”
　　夏易风喷了，抽搐着坐到桌边风卷云残，抹了把嘴就循着床去睡了。等徐克也吃完，那个孩子已经团成一个球睡得深沉，看着那幅安静的样子，心里忽然就有了一丝心疼。
　　“唉，醒醒，洗个澡换下衣服再睡。”徐克轻轻的在小老师耳边说着，温柔的嗓音就好像哄小孩似的，一巴掌一巴掌轻轻拍着他的肩。
　　夏小盆友摇摇头，胡乱打开他的手继续睡。徐大人叹口气，笑咪咪的跟着躺下，看着闭着的眼睛，两片黑密的睫毛在白皙的脸上打下一片浅灰色的影。
　　他忍不住地伸出手拥住他，感觉怀里的孩子身体忽然僵硬，无奈的苦笑，“我希望以后你把这里当做家，我们的家。”
　　“……”
　　“以前说这是结婚用的新房，所以我让你住进来……你明白什么意思吗？”
　　“……”
　　见他依旧不回答，徐少爷收紧双臂，在感叹着自己长路漫漫时，终于不甘心的也去会周公了。
　　 

98

98、原来恋爱是件简单事 ... 
 
 
　　至此，徐少爷的事算是告一段落了，而接下来需要注重的就是夏爸爸的手术问题。
　　吴医生说，检查报告各方面都不错，而作为脑科方面属国家一级的大医院，他们也相当有信心作成这次手术。
　　所以，夏妈、夏易风、徐克很放心，每日三餐的按照医生叮嘱的来，闲暇了就轮流着陪夏爸爸的读报下棋，小日子惬意得以至于夏爸爸被剃光了脑袋，从手术室玩了个进出刚醒过麻药劲儿的时候，还瞪着两大眼珠子对这夏易风无声的咆哮说，昨儿玩斗地主你欠我那十块钱什么时候给？
　　夏小盆友这个抽搐啊，反将一军说，前天扎金花你那本钱还是我给的呢。
　　夏爸继续瞪眼睛，不过好在老爷子确实在脑袋上挨了一刀挺不好受，怏怏着眨巴两下眼就睡觉了。
　　见状，三个人都很无语，约好了晚上徐克来盯班，夏妈就把儿子和儿婿赶回了家。
　　路上夏易风还在为夏爸的脑抽恨恨不已，而徐克则是拉着他的手微笑的不发一言。其实说什么呢？回想手术时，三个人守在外面的情景，那不安凝重的脸色，他是从来都不曾在夏小童鞋脸上见过的。
　　紧闭的唇，颤抖的手臂，时不时将压抑在胸腔不敢吐出的担忧更加的压抑着呼出来，徘徊在悠长冷清的楼道里，就好像一只无形的手一直死死的抓着自己的心脏。
　　夏易风。
　　我出事的时候，你是否也曾这么担心过？――徐克很想问，但他什么都没有说，就好像段天钊曾经问他出车祸时什么感受他也没有说一样，那是一种必需拒绝的东西，好像那些不好的回忆必需要掩埋一样。
　　于是，两个人，各怀着心事回了家，一个去卧室休息，另一个准备抱着书学习。
　　“我说，这么好的天气，你能不做这么恶心的事吗？”徐少爷眯着眼睛躺看小夏老师，不等那人反应过来，随手从桌子里摸出个笔记本继续道，“玩会儿吧，等开学的时候有你忙的。”
　　夏老师很茫然，可这也不是个矫情的主儿，立时把怀里的这个资料那个笔记的往床上一甩，动作流畅的抱了本就上了游戏。
　　徐克在旁边笑吟吟的望着他，等一个小战士从屏幕上显示出来的时候，丫的故作惊讶道，哎哟，你等级挺高的嘛！
　　夏小童鞋冷冷的瞪他一眼，看着刚拉出的排行榜，他个小破战士能和人家一百二十多级的人比吗？
　　[好友]牙耳：学长？！(/ □ \)
　　[好友]毕业：好久不见，过年好啊……
　　徐克敲下键盘，问，“哪位？”
　　夏易风看都不看他一眼，回答：“楚司昭。”
　　徐少爷“哦”了一声继续看游戏，认真专注的样子就好像一只小菜鸟终于见到世面了。
　　其实话说回来，这要搁一般人估计就会觉得奇怪了，毕竟听说这是自己知道的家伙在玩游戏，怎么也该问上几句吧？可徐克的平静就是没引起夏老师的好奇，等毕业被加进队伍开始跟着帮会里的孩子们刷副本时，再想这个问题也随便的归咎到了徐少爷淡漠的性子上去了。
　　[队伍]凤：死了别起来，奶妈速度复活！
　　[队伍]君临：CK出来点儿，卡位不对！
　　[队伍]给个杂草：奶妈复活啊，人家躺地上好凉的(┬＿┬)
　　[队伍]君临：笨死算了！
　　君临大人四个字飘飘荡荡的从头顶上冒出来后，一队人马就在终极大BOSS的咆哮声中集体挺尸。
　　五分钟？十分钟？夏小盆友觉得这是自己刷过得最快的一场FB，也是刷过的最痛苦的FB。
　　唉唉唉唉，怎么五个人刷本，四个一百+的人还会被个一百二的给灭了呢？――胜世九州的孩子们这个欢呼哟，向几位烈士表以最高敬意后，该任务的去任务，该生意的去生意，如此自然的表现，让久久没上游戏的小夏老师嗅出了其中的不同。
　　凤说，这是过年时推出的特别活动，一直持续半个月，等后天就该结束了。
　　凰说，新春福利什么的都是P，刷到现在了也没听说那个玩家刷到宝，再别说刷到宝，就是连最后面那个年兽BOSS都没人能打过去。
　　然后，两个人沸腾了，刷了两遍世界引起绝大部分人的共鸣后，整个胜世九州的帮众也跟着起哄架秧子，而此状态就像瘟疫般，迅速勾起刷宝失败玩家的共鸣，最后整个四服成了一锅烧开的水，而那澎湃起来的泡泡就是个别几个骂得特别欢实的。
　　徐少爷邪恶的开始笑，等着GM用禁言武器把泡泡们戳破后，这厮才笑嘻嘻的跳下床不知道干什么去了。
　　夏老师眼见刷宝不成就去了野外做任务，屠杀着100级的怪物，还是很美妙的。
　　[好友]牙耳：学长，等开学之后我想跟你合租。
　　毕业战士手起刀落，捡起地上的几枚铜币发了个疑惑的表情。
　　[好友]牙耳：我不想住宿舍啊，人多太乱。
　　[好友]毕业：你不是一直通学的吗？
　　[好友]牙耳：没办法啊，我哥不是走了吗o(∩_∩)o 
　　夏易风手指停顿了一下，回头看一眼关着的门，僵持了很久发了一个“好”字出去。
　　楚家小弟弟好高兴哟，立马发出组队邀请骑着小马儿就乐呵呵的朝着地图上那个小篮点跑去。
　　但是，人总不会知道接下来会发生什么，就好像他跑着跑着，瞥眼的工夫儿毕业的血条突然空了一样。
　　楚司昭眼睛瞪大了仔细的看，迅速发问得知这是被杀后，直接换成自动寻径，就开始在帮会、好友里面召集人马。
　　[好友]牙耳：没事的跟我来杀人，坐标虚无之桥―359，107
　　[好友]MOMO：什么事啊？？？我去我去，我给你们加血！
　　[好友]凰：邪少爷组我，速度的。
　　[好友]剑扫清风起：哪个惹你了？咱帮全体出动给你报仇。
　　……
　　小弟内牛满面，一边感慨着自己所加好友都是战争贩子，一边和大家解释了一遍，而等他把事情原委说明之后，没想却是招来大姐头锦瑟无端的一通臭骂。
　　你缺心眼吧你？你叫我们过去保护案发现场是不是？还想报仇呢，等你跑过去人早就跑了！就算人家不跑，那原地下线你还在那等着？
　　小弟欣慰的笑了笑，不等他说话，那边好友频道刷的一下就出来十几行的小字。
　　因此，但凡好友里面有锦瑟无端这个女人的玩家同时收到了这么一条消息，而读过这条消息的玩家在很久很久以后都坚守着一个信念，那就是――不要招惹女人，特别是锦瑟无端这个女人。
　　[好友]锦瑟无端：毕业，杀你那个人叫什么？
　　[好友]MOMO：是啊，学长，锦瑟姐教大家去蹲点呢t(￣￣)r
　　[好友]天上人间：说吧，兄弟们给你报仇去！
　　……
　　望着好友频道不断刷出的消息，夏易风只好苦笑，要说被杀的时候想杀回去那是自然，可要真像锦瑟帮主说跟坐标守尸给人家轮白，饶是他这个受害人都忍不下这个心。
　　索性宽慰了几句也就复活回了附近城镇，把包裹里的东西收拾了一番正要摆摊呢，孰料世界上突然刷出一条血淋淋的公告：
　　[世界]火星没事啦：落大雨女马的死人妖！蹲点守老子，想让爷爷干你是不是？！草！
　　这是多么惊悚的一条消息啊！这是一条多么振奋人心的消息啊！
　　四服的玩家们惊呆了！胜世的帮众们鸡冻了！在长达五秒钟的时间后，落大雨MM华丽丽的也跟着刷了条世界上去。
　　[世界]落大雨：爷杀你是看得起你，谁TMD让你碍着我的眼了？
　　而后大家纷纷感慨大雨MM果然心性不定，不愧是人妖中的妖孽，妖孽中的人妖。
　　可是，当大家把这当成娱乐新闻来交流时，只有夏易风明白，因为那个名叫“火星没事啦”的玩家就是刚杀了自己的人，而落大雨在刷过那条世界后，很贱格的发了一条消息过来问，你想让我杀他几次？
　　杀几次？我现在只想问一句，你是怎么知道是他杀得我呢？――夏老师逵猩竦亩⒆牌聊唬于是乎在没有得到答案的落大雨更加卖力气的把那位碍着他眼的小子P挂了四五次。
　　火星没事啦这回是真的有事了，在呼唤了几声朋友都没有人响应后，终于含恨下线。
　　[密语]落大雨对您说：亲爱的，人家杀得他下线了呢，你解气了么？没有的话，人家蹲点守他。
　　夏易风嘴角抽搐，发了一串省略号上去。
　　[密语]落大雨对您说：你是感动的哭了吗？既然这么感动就以身相许好不好？不然，我许给你也行。
　　[密语]您对落大雨说：你不要对我这么好，我有喜欢的人了。
　　[密语]落大雨对您说：讨厌，你要跟人家离婚了吗？那个人是谁，告诉我ID，我要去杀她！<(F^′)>
　　夏小童鞋额头跳青筋，但还是好心的跟落大雨解释了下。
　　[密语]落大雨对您说：现实里你去喜欢她啊，游戏里喜欢我就好了嘛(*^__^*)
　　[密语]您对落大雨说：我觉得我有必要对感情负责，我不想骗你，也不想对他不公平。
　　一句话说完，那边没有了反应，而夏易风这边更是如释重负般深深的吐出了一口气。原来，游戏已经变得这么遥远，原来空落落的心里已经住了这么一个人……
　　拍拍脑袋出门刷怪，一只两只三只，就在他以为落大雨这个小战士决定和自己离婚时，世界上又刷出一条公告：
　　[世界]落大雨：不管是游戏还是现实，我都只喜欢你一个，如果你愿意接受我，可以开一下门吗？
　　门，开什么门？夏易风在看到这一条消息时，是完全反射性的去看身后那扇黑木房门的。
　　扑通、扑通……
　　心脏跳动的声音。
　　会有这么巧合的事情吗？落大雨到底是谁？！――夏老师想着脚却已经移动到了门口，眼睛盯着那银光闪闪的门把，好像只要手搭上去，心脏就会从嘴里跳出来似的。
　　一秒……两秒……十秒……二十秒……
　　突然，“卡啦”一声，门开了。
　　夏易风抬头，只见门外那个漂亮得不像话的男人，正柔柔的望着自己。
　　他说，等你来开太慢了，我还是主动一点儿比较好吧？
　　他说，君子动口不动手，你把我打坏了你还得照顾我，哎哟！
　　他说，好吧，我骗你是我的错，那就罚我这辈子都让你管着行不行？
　　他说，夏易风，你挂在我身上很让我冲动呢。
　　他说，夏易风，我说真的，我很爱你呀。
　　……
　　 

99

99、相思病的治疗方法1 ... 
 
 
　　落大雨在世界上喊完话后，楚家弟弟给毕业发消息就完全石沉大海了。
　　因此，他明白现情况是城墙坍塌，碉堡失守，敌人已经顺利侵占，获得了绝对性的革命胜利。再因此，小弟也明白了，之前所提出要和夏学长合租房屋的事情已是过往，唯留下的一条路就是自己要在学期报到时，去重新申请宿舍。
　　我咧个去！你怎么这么快就见色忘友了呢？！小弟很崩溃，看着空荡荡的房间，无奈的只好挂机去收拾行李。
　　等到第二天，没错就是第二天，圣高或者说整个受到教育系统管制的学校都敞开了它们宏伟的大门，以无比激荡的心情迎接那些硬生生从欢乐假期中拖拉出来的孩子们，义无反顾的给每人发了一箱子的课本。
　　开学啊，真是神马乱讨厌的东西！――拖着一箱子行李的小弟边感慨，边把这个那个的课本全都捆好压在箱子上，等典礼结束之后摇摇晃晃的跑到宿舍楼去申请宿舍。
　　要说，圣高的住宿质量是非常不错的，四人寝、二人寝，全都配有独立卫生间和小型空调机，虽然有察房，但管理员阿姨好亲切，总是笑眯眯的看着他们，只是……笑得过分了就更加让人害怕了而已。
　　小弟在选择房间的时候纠结了很久，阿姨看着他宓牧常非常好心的说，“二人寝吧，人少自在些。”
　　楚司昭闻言虎躯一震，随便挑了个三缺一，就跑上了楼。
　　自在？什么自在？万一您老人家来察寝，宿舍唯一那哥们没回来，小爷我还怎么给我家哥哥守身？
　　结果，胡思乱性的产物就是当楚小盆友推开那扇门时，一股子难以言喻的味道扑面而来。臭球鞋、臭袜子，倒扣的脸盆没叠的被子，小弟嘴角抽搐了半响，余光撇过貌似还发现墙角处塞了几个香蕉皮和苹果核。
　　咳，该怎么说呢？都说男生宿舍很混乱，但是他一直认为这只不过个别现象，毕竟像楚冰、夏易风这些人，是绝对不会让自己生活在这种乌烟瘴气的环境中的。
　　索性，楚司昭放了行李开始收拾屋子。等他把最后一袋垃圾丢出去的时候，眼前突然直挺挺的站了两个人。
　　一个高高瘦瘦的笑着的，另一个帅帅酷酷的看着的。
　　过了很久。
　　那个高高的孩子问，新来的？楚司昭？
　　楚家小弟弟点头，也不知那根神经搭错了，脱口来了句――你们用一次性内裤？
　　没办法，谁让他打扫扫出十几双形状各异的袜子呢？所以，我们的小弟认为，如果有时间洗小KK，就应该有时间洗袜子，而没有时间洗袜子，那么为了个人卫生，他们不洗小KK，就只能使用一次性的。
　　两个人愣了半天不知道该怎么反应，咳嗽两声，拖着行李进了屋。
　　原来，高高瘦瘦的孩子叫陈聪，帅帅酷酷的叫刘伟。一个是二班的学生，一个是十一班的学生，因为楚小弟弟学生会长的关系，虽不同班他们倒是认得楚司昭的。
　　“刘伟，你一会儿出去买网票，帮我也买这学期的。”
　　“行，我顺便去下饭堂，你要不要带东西？”
　　“不用了，等大欣欣回来，咱四个一块儿出去搓一顿！”陈聪说完，朝着楚司昭直眨眼，边整理衣服边打趣道：“学校饭太难吃了，高一刚来它就把我毒害得窜了一个星期的厕所。”
　　楚司昭笑，随手从背包里拿出本本道，“我连尝都没尝过，刚买了饭，转身拿汤的工夫儿，那清洁大妈直接把我饭倒垃圾桶了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！她救了你一命！”陈聪摇着脑袋直感慨，转手从桌子上拿了个大苹果就丢到了刘小帅哥的床上。
　　刘伟不客气，抓过来就刁在了嘴上，哼哼着愉快的歌直接从床上跳了下去，临出门前，说“要多少？”
　　小弟不知道他说什么意思，转头继续捣鼓自己的电脑，可怎么上就是上不去，抓抓脑袋这才想起，在学校上网，那是要下载客户端充值网费的。
　　于是刘伟再问一遍要多少的时候，冰雪聪明的小弟弟立马反应过来人家是问他要多少钱的网票，大方的来了句这学期的。刘小哥点头离开，剩下还在铺床的陈聪，意味深长的说，我就喜欢他珍惜口水的上甘岭精神。
　　楚小童鞋暗吞口水，这两个人的性格真真是清晰得可以。
　　
　　等刘伟回来的时候，后面跟着一个染着酒红色头发的小痞子。
　　陈聪见了，胳膊一搭楚司昭的肩膀介绍说，这是老三韩欣欣，我们都喊他大欣欣。
　　韩欣欣，很傲慢的瞪了一眼陈聪，冷道，“啧，哥这叫内秀，丫懂？”
　　楚家小小子，浑身颤抖，内心狂喊，哥啊！我这是遇了些什么人啊？！
　　不过呐喊归呐喊，咆哮归咆哮，人家鲁爷爷都说了不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，能跟着这些不靠谱的家伙们生活，你敢爆发一个看看？
　　最后，四个人决定去了校外的一间小餐馆吃饭，吃喝之间增进了不少男人间的友谊，尽管最后付账的时候刘伟和大欣欣同学联合起来坑了陈哥一顿饭钱，但楚司昭觉得这三个人的感情真的非常好。
　　回宿舍，已经是下午。
　　而因为方才吃饭的时候三个人了解到楚司昭在玩旷世，纷纷表示也要。所以，楚小弟上线的时候首要任务就是奔跑去了新手村。
　　“昭子，哪个职业好？我要那种不费钱也能很NB的！”
　　“大欣欣你玩奶妈吧，能加血就有人带你下本。”陈聪说着，自己这边则是毫不犹豫的选择了战士，选了选头像和身材，一枚名叫“我是小柔”的魁梧型大战士华丽丽的出现在了新手指导员的身边。
　　楚小弟看着电脑屏幕上出现的好友申请，一阵恶寒，加完之后，不料N久不见的一个好友就发了密聊过来。
　　[密语]神经综合症对您说：小昭昭，哥哥回来了，你有没有想我啊(*^__^*)嘻嘻
　　楚司昭神经一紧，下意识的就发了个“滚”字出去。
　　顾尘真是好受伤啊，两眼含泪的和楚家小小子抱怨了好一会儿，才把自己上游戏的目的告诉他说，你哥让我带个话，就算跑去外面住，手机也要二十四小时开机，当然了，睡觉的时候要放得远远的，免得被辐射。
　　[密语]您对神经综合症说：我哥现在在干嘛？
　　[密语]神经综合症对您说：听说跟着老师去了地球最偏僻的地方看极光去了。
　　哇靠！他才刚从Y国回来，楚冰也刚从Y国飞走，怎么这就动身看什么极光去了？小弟很抽搐，心想，楚冰这两年估计是没什么好过的了。
　　于是，和顾尘说完再见就把手机放到了手边，晃动着鼠标操作牙耳秒杀新手村附近的小猴子，说，“大欣，小帅，你俩ID叫什么？”
　　话音刚落，楚小弟弟眼睁睁的看着一个顶着“哥不跟你废话”的男骑士和一个顶着“爷们是男人”的女祭司携手奔向自己。
　　
　　[队伍]我是小柔：KAO之！我怎么又被蜜蜂蛰死了？
　　[队伍]MOMO：――！小柔，跟姐姐说，你是女的对不对？
　　[队伍]锦瑟无端：想死吗？你那意思是说只有女人才会玩成那个熊样吗？
　　[队伍]牙耳：……
　　以上是游戏，现实里的楚司昭则是在寝室其他三人热辣辣的眼神中饱受煎熬。
　　韩欣欣说，爷们让你加女人进来，你加进来的是啥？
　　陈聪说，我游戏小白，可也没规定男人就必须很会玩游戏吧？
　　司昭弟弟不说话，没想一直不言语的刘伟哥发了一个单音节，等大家都向他那个方向看去时，小帅哥伸出两只手对着那两个超级小新手比中指。
　　楚司昭狂笑，大欣欣丢下太阳的同义词后，整个宿舍继续游戏。
　　可是游戏是游戏了，大号也不可能总是都陪着小号玩，于是就在我是小柔被蜜蜂蛰成蜂窝死了不计其数的时候，爷们是男人和哥不跟你废话纷纷表示，大神们呐，玩自己的去吧，刘阿斗是坚决扶不起来了。
　　于是锦瑟无端走了、MOMO也走了，楚司昭则是直接关电脑爬上了床。
　　心想，自己跑出来住，就是习惯不了只有一个人的屋子，可是现在游戏里是人，宿舍里是人，但他还是觉得冷，觉得寂寞。
　　原来，不是别人的问题，原来，习惯比想象得还要可怕。
　　摸摸手机，把它塞到枕头底下，楚司昭觉得这次一定不听楚冰的话，如果那边打电话过来了，他没听见怎么办？所以放在耳朵边，调到最大声，一定一定不要错过。
　　但是，他一直想不要错过不要错过，精神紧绷的反而一夜未睡，理所当然的，第二天大家都颠儿颠儿的去上课，我们的楚小弟却是在老师刚把这学期的任务布置下来就倒头着了。
　　班主任觉得自己真是可以去死了，这是怎么得罪这死孩子了？上学期扭脚请了快一个月的大假，这回刚开学冬眠的劲儿还没过去？
　　敲敲桌子没人应答，敲敲黑板，全班仰望，气急了掰粉笔抛物线的砸过去中招，全班集体倒抽一口气，低下脑袋不吭声。
　　楚司昭扰扰头，“啊？”
　　“啊什么啊？没睡醒回家睡去！”
　　楚小弟“哦”一声，果断起身。
　　这一下，班主任是气疯了，抓着讲桌就开始咆哮，把全班学生吼得一楞楞的，隔壁般的老师都跟着纷纷摇头说，唉，新的学期开始了。
　　
　　 



100

100、相思病的治疗方法2 ... 
 
 
　　楚司昭觉得这样发展下去很不科学，不仅仅开学第一天被罚写检查，而由于他每天几乎都是处在一个睡不醒的状态，班主任已把他当成了眼中钉，好几次在教研组要求学校把他这个学生会长的身份给撤掉。
　　其实，楚小弟对这个头衔真没什么留恋的，相反的这个破头衔还会给他来个“罪加一等”BUFF，人家检查一千字，到他这就得一千五，人家写了一千五，他就翻着番的变三千，何其悲哉？！
　　所以……当圣高建校以来第一位不靠谱的会长站在办公室，递上自己第N遍的N千字检查时，无奈了的班主任只淡淡的扫了一眼，一把抓着他就按在了旁边的凳子上。
　　老班问，楚司昭，你上半学期虽然请假很长时间，但看你的期末成绩还是很不错的，如果你今年努力学习一直到高考，老师觉得你一定可以考上S大。可是，你现在的状态非常的不好，就算你再聪明，学习一旦荒废了，到时候后悔可就来不及了。
　　楚司昭低着头，好半响才小声道，“我晚上失眠，白天困得要死。”
　　老班很奇怪，语重心长的拍了拍他的肩膀说，“是不是觉得压力大？还是平时生活时遇到什么问题了？我听说你这个学期住校了，是不是不习惯？还不能适应吧？”
　　一连串的问题问得楚家小小子逵猩瘢心里说着我想我哥你管得着么，嘴上却依旧尊师重道的回答，“老师，我没事，我自己可以调理好。”
　　班主任摇头，依仗多年的教学经验，他就是觉得楚小弟是有了问题，不然印象里勤而好学积极乐观的孩子咋可能上着课跟老师对着干？所以，老师很不解，下令请家长。
　　楚小童鞋一听，口水差点喷出来，“他们都在国外。”
　　“那国内还有哪些亲戚？”
　　还有哪些亲戚？老师你确定你是不想放过我了吧？于是，楚司昭开动脑筋不停思考，一根根神经纠缠一起形成一个巨大的鸟巢。然后，突然的，口袋里的手机震动了，发出一串不和谐的声音后，楚家弟弟乐呵呵接通后的把手机递给了班主任，并告知这是他一个远房表哥。
　　远房表哥？当然不是！如果说段天钊和他有什么关系的话，也勉强能称为是未来雇主和员工。不过，段天钊是很上路的，听他老师一通BALA后，还能沉稳的回答一句“我会和他好好谈谈的”，委实不容易。
　　从办公室出来，带着老师欣慰的笑脸。等回到教室，却又是那副死猪不怕开水烫，任是世纪末日也要睡到天昏地暗的死样。
　　纠结啊纠结，纠结至放学的时候，刘小帅和陈宿舍长过来喊他，说是大欣筒子今儿过生日，楚司昭才揉着眼皮收拾了书包跟着他们出了学校。
　　校外，依然是上次吃饭的小饭馆，四个人点了六个菜一个汤，开了一瓶啤酒，很低调的说着生日快乐。
　　“意思意思就得了啊，高二生喝酒逮着写检查。”陈聪说着给每个人满上一杯，最后一滴滴下去，刚好倒了一整瓶。
　　楚小盆友举着跟前的酒看半天，忽然想起楚冰是禁止自己碰这个的，于是，也不知道撞了哪门子的邪，嚷嚷着老板再拿八瓶，今天必须不醉不归。
　　其他三人都傻了，拍桌子的警告他这可是学校旁边，被路过的老师发现记过那都是百分之百的。但是楚小弟脑子抽了哪这么快就好？三言两语把今儿的寿星套手里，拉着就全干掉了。
　　终于，上天还是眷顾的，四个人出来，两个人喝醉，简单得小学生都知道他们该怎么搀扶着回去。
　　陈聪扶着大欣同志仰头长啸，“学生会长原来这德性，真开眼了！”
　　“小心老师，”刘小帅哥搀着楚小弟，一步一个踉跄的跟在后面，顿了顿又接道，“这样挺好。”
　　陈聪反驳，“挺好？你以前看他代表学生发言的时候不也说坚决不跟他有交集？”
　　“是你说的。”
　　“……那、那个时候不是跟他不熟嘛！”
　　“……谁啊……跟谁熟啊？”迷迷糊糊的，大欣欣也说了话，可说就说吧，本人还要对着刘伟说，结果一转身，带得陈聪都跟着晃了一下，两个人差点一块儿摔地上打滚玩。
　　楚司昭朦朦胧胧的睁开眼睛看他们，伸手摸了摸脑袋喊了一声“哥？”
　　“刘伟。”
　　“哦，我……有点儿糊涂……”
　　“嗯。”
　　两个人一个醉醺醺一个冷冰冰，安全路过那两个还在耍花枪的小子，抬头间，却看见校门外静静的站着一个人。
　　当然，那个人也看到了他们，把嘴里的香烟丢掉就笔直的走了过来。
　　刘小帅哥仔细的打量着他，望着这个逆光的人，情不自禁的紧紧了双手。
　　“你……掐我……干嘛？”楚家小弟弟不高兴的皱眉，余光瞥见眼前的人再借着晚上的凉风，他浑身一个激灵瞬间清醒过来，认清这个来人竟然是……段天钊。
　　正所谓“平生不做亏心事，不怕半夜鬼敲门”，当天钊哥哥脸色淡漠的，摸着他的脑袋微笑着吐出极短的“你喝酒了”四个字的时候，楚小弟弟发誓，那一刻他真的寒风透体，产生了一种偷情被抓包的错觉。
　　哎哎，难道你是我老哥派来监视我的吗？
　　之后，段天钊说了什么，他也就听不进去了，只记得回到宿舍开始睡，睡梦中遇到了那个朝思暮想的人。
　　楚冰穿着厚厚的衣服带着大大的防风镜，半跪在自己的面前拿着他的宝贝相机。
　　楚司昭伸出手想去抚摸，就在要碰触到的时候，那个家伙却是抱起一团雪白色的东西塞进了他的怀里，好像说，这是北极熊幼崽，等将来养大了要让他带在身边，这样尽管他这一辈子都不回去，小弟还是有个伴儿的。
　　小小子拼命的摇头，可大小子却是拿着相机越走越远，一路上咔嚓声不断，听在耳边却是渐渐消失……
　　不是说好了两年的吗？你有胆子一辈子不回来试试！――小弟很想喊，但不论自己怎么努力却发不出任何的声音。眼前，冰冷的风刮起地上白皑皑的雪，淹没掉那个男人留下的足迹，把所有的一切都回归到了纯白。
　　所以……真的很讨厌这样的自己，讨厌总是胡思乱性的自己！
　　楚小童鞋猛然睁开眼睛，发了一会儿呆，伸手拭掉眼角滑过的冰冷，跳下床就坐到了桌子前开始学习。
　　此时，凌晨四点十分，再学了一个小时左右，他便移动去了教室继续学习。
　　笔，在纸上不断的演算，大脑也在努力记忆着每一条公式，就此，时间怎么流逝，他也就没心思去理会了，只是算题到一半，熟悉的上课铃声响起，他才发现讲台上站着的老班正饱含温柔的望着自己。
　　一时间，四目相对，两厢无言……
　　老班，你早上吃什么不干净的东西了吗？楚小弟弟心里想，摸出课本开始了新一天的学习。
　　
　　于是，自那天开始，教室、图书馆、宿舍三点一线已经成了一尘不变的生活规律。
　　圣高的学生，除了上课时间，但凡进出图书馆的都会发现，在靠窗的第二个位置上，总是堆放着一堆薄薄厚厚的书，而被书码起来的人虽然不知道他是谁，但是从那一身特殊的校服他们明白这个人是学生会长。
　　果然，也只有这种努力才能成长到今天的地步吗？学生们很受鼓舞，纷纷拿着习题埋头苦读，偶尔一两个进来借书的孩子看见这一幕，感慨着圣高这所名校的校训后，也积极的投入到了学习大军。
　　队伍越来越壮大，气氛也越来越浓郁，当大家揉着酸痛的眼睛，挺直腰板放松筋骨的时候，他们却突然发现那个人已经离开了，留下一桌的演算草纸和翻到不知哪一页的书，只留下他奋战的影子，尚在时刻的激励着他们。
　　哦！这才是群众们应该学习的目标！
　　可目标却不知道自己的作用，默默的回教室安静的听课，默默的去吃饭，默默的回宿舍。默默的用学习来麻痹着自己……
　　“昭子，快加我进帮会，兄弟要做帮会任务！”
　　一进门，大欣欣的夺命连环催就迎面袭来。
　　楚家小弟弟微微一笑，把书往床铺上一甩，“我们帮收人的最低等级要90。”
　　韩大欣筒子很欣慰，比了个中指后对着刘小帅哥阴阳怪气：“我比你高两级。”
　　“苹果。”
　　“啊？”
　　刘伟没理他，翻开背包，对着一个苹果图案猛猛的点击了几下，“哥不跟你废话”瞬间升到了55，反超“爷们是男人”两级。
　　宿舍长一派平和的从床上探下头来，遮住窗户角上唯一残留下的夕阳提醒大家，你们还生活在水深火热中，再继续玩游戏会影响前程的。
　　结果，其他两人一起对他比中指，并指出陈聪是因为小柔现在依旧处于18不上下，经常被怪物群殴致死的境地，所以，他这是赤果果的羡慕、嫉妒、恨！
　　“我这是为服务祖国而读书，你们这两败类，一点儿公民精神都没有。”
　　“恶，你为祖国服务了，祖国人民才是生活在水深火热之中。”
　　“同意。”
　　“兄弟我这么有思想有道德脱离了低级趣味的优秀小青年，怎么能和你们一般见识？”
　　“得了得了，你要真有那觉悟就跟昭子学学，MB我就见他啃书了，连饭都没吃过。”
　　话音落下，三个人都是一愣，然后三双眼睛齐刷刷的看向正趴在电脑跟前下载视频教程的楚司昭，异口同声问：“你吃饭没？”
　　然后，就见我们可爱的楚小弟弟伸出右手缓慢的缓慢的，移动到一个大盒子里翻腾了几下，摸出了一片淡黄色薄薄的呈圆形的物体，“咔嚓”一声咬了上去……
　　KAO之，你就吃这个？！
　　三人恶寒，关电脑的下床的，眨眼工夫架着小弟就出了宿舍。
　　楚司昭疑惑，你们要干嘛？
　　三人面色冰冷，摸摸他的脑袋，回答，请你吃饭。
　　小小子沉默了一会儿，想，我有饼干。
　　“饼干你妹！那玩意儿能吃吗？照你这学习的架势，给你炖两王八都补不起来！”大欣欣怒气爆脑，谁让他天生就不喜欢这种虐待自己的人？
　　一路拖曳，楚司昭猛然被风一吹，脑袋忽的有些针扎般刺痛，强忍着摆脱三人的魔爪，淡淡说，“你们去上晚自习吧，我得先去图书馆拿书。”
　　陈聪摇头，韩欣欣摇头，刘伟帅哥更是坚定的摇头。
　　小小子悲怆，摆摆手小声又说，“据可靠消息指出，今天晚上郭校巡场。”
　　话音这还没落呢，三个人微笑的对楚小童鞋点点头，眨眼工夫儿夺路而逃，一路飞奔的刹那间连个鬼影子都看不见了。
　　快走吧快走吧……脑袋都让你们闹大了。楚司昭一步一晃的往图书馆走，被风一兜兜的吹，头发也散乱的刮过耳朵。
　　终于，挨到了自己御用桌子上，看着眼前摊开的一堆书，身体突然一晃跌进了椅子。
　　TNND！一会儿不就吃饭了吗，你闹个P闹？！
　　捂住胃口，额头上已经渗出了冷汗，可是这个时候图书馆里哪还有人？没办法，楚司昭只好强撑着身子再站起来。
　　脚下，好像踩了云朵。耳朵，也似被蒙上了一层薄薄的棉。
　　“咣！”的一声，椅子掀翻。
　　于是……楚司昭在闭上眼的时候还在想――TMD老子竟然这么简单就昏了？
　　 



101

101、相思病的治疗方法3 ... 
 
 
　　其实尽管他晕倒了，但时间也不长。十几分钟，小小子便被翻腾的犹如搅拌机一样的胃口又生生的疼醒了。他躺在冰冷的地上缩成一团，紧紧的抱着身体，颤抖得仿佛一只受伤的小兽。
　　疼、浑身都疼，没办法擦拭额上的汗珠，也没有力气呼喊，只好咬紧了唇，直到小白花般的柔软被咬出了血，他才蓦然瞪大双眼，拼尽浑身力气从口袋里掏出手机拨了一个号码。
　　那边很快接通并传来非常急促的声音，慌慌张张的说了一堆却没有传到楚司昭的耳朵里。
　　眼前似有烟雾，耳朵好像也被塞了棉花，抖着手把手机凑到嘴边，轻轻吐出“图书馆”三个字后，“啪”的一声，手机掉下，更由着惯性滑出很远。远，远得够不着的距离，那么，就不要去够了吧？楚司昭脑袋里拌了浆糊，呆滞的看着不远处那个黑色的东西，大脑成一片空白。
　　于是，就这样持续，等到刘伟几个人火急火燎的冲进图书馆的时候，见到的就是把自己完全真空躺在地上的家伙。
　　苍白的脸，咬破的唇，可那双的仿佛什么都看不到的眼睛却让他们狠狠的倒抽了一口凉气。
　　这到底是怎么了？！几个小伙子想着七手八脚的冲上来，把人放到背上，就撒丫子狂奔。
　　路上，大家害怕他摔下来一个巴掌一个巴掌的附在他的后心，然而触手的地方却是一片湿冷。
　　“CAO！快跑，没事也冻死了！”陈聪说着把自己衣服脱下来给他披上，鬼知道这小子出了多少冷汗能把自己的衣服都湿透了？
　　韩欣欣是当牛的那一个，虽然平时和陈宿舍长对着干惯了，可这节骨眼上哪还有这个心情？于是，听着耳边微弱的喘息，脚底下也加快了步子，飞奔到校医室，踹开那扇门的时候，他都觉得这两条腿根本不是自己的。
　　见状，医务室的老师愣了一下，但怎么说也是个医生，所以看他们这阵仗立马反应过来，把楚司昭安排到里面的病床后，就开始一通检查。
　　陈聪几个人就这么围着，一个说他晚上没吃饭，一个说他学习不要命，一个说他每天睡觉最多四小时，一个说他忙学生会活动……叽叽喳喳的，最后校医眉头紧锁，直接挂了两大瓶药上去，床上的那个依旧发出微弱的声音半死不活的躺在床上。
　　不好好吃饭不好好休息，脑力劳动远超十四小时，你小子要是不低血糖，不犯胃口，老娘把脑袋卸下来给你当球踢！
　　所以……当楚司昭感觉有丝丝暖流流进身体里，自己能够慢慢活动的时候，他已经在校医院睡了一整个晚上。
　　病床旁坐着一个人。
　　恍恍惚惚的只看到灯光下一个安安静静看书的影子。楚小童鞋揉揉眼睛，看清楚那是好久没见面的夏学长后，便安安心心的咳了一声，眨巴眼打量起这个男人。
　　“醒了吃点粥吗？”听见响动，夏易风把书合上放到一旁，回头看楚司昭明显没回神的样子，只好帮他拉好被子笑问道，“喝吗？”
　　笑，很温柔，恍惚间想起以前自己闹毛病的时候，楚冰也是这么看着他的……于是，不争气的红了眼睛，强忍着胃里的不适，弯起嘴角说了一声好。
　　这样的孩子谁看不心疼？夏老师小心翼翼用勺子盛了粥喂给他，看着他稍显困难的咽下去，又想起刚才医务老师说他就是精神压力大不好好吃饭不好好休息造成的，心里的不满更往上拔升了一个档次。
　　楚司昭闻言笑了笑，垂下眼睫，看着白色的被褥开始静静的发呆。
　　其实谁知道呢？不要命的学习无非只是想借着书本来麻痹自己，等累了、乏了、厌了、倦了，大脑不停的转不停的想，想到一沾枕头就睡觉，稍有意识就起床，便是连做梦都没有时间了，又如何去思念？
　　所以，他宁可这样折腾自己的身子，也不想每天因为想念那个人折腾自己的心。因为身子坏了可以治，心若是坏了，那该怎么办……
　　想着，楚司昭觉得眼前蒙上了一层水气，迷迷蒙蒙的让人看不真切，伸手擦，清晰了片刻又开始模糊，再伸手擦，手背上却已是湿漉漉，被子上也早不知道什么时候开始出现点滴水痕。
　　见状，夏易风咳嗽两声没说话，只安静的坐在一边看着，等眼前这个男生终于忍不住开始发出几丝压抑的声音，他以为他会哭出来的时候，没想，楚小弟弟只是平静的抬起头问，我的手机呢？
　　“桌上呢。”
　　夏易风说完随手拿起递给他，看这小子慢慢的按了几下，把手机放到耳朵边，就这么傻乎乎的看着听着，却是一句话没有说。
　　“没人接吗？”
　　“嗯。”
　　“……那我先收拾一下东西。”说罢，夏易风把吃剩的东西收拾起来拎着出了门，虽然心里疑惑，但他明白有些事别人终归帮不上忙。
　　
　　之后，日子还是那样的过，除了自那天以后，楚司昭成为各年级老师用来鼓舞自家学生的正面教材之外，他的英勇事迹也被传播到了校外。
　　于是，在接下来无数个日子，从春暖花开到烈日炎炎，在过了期中考马上迎接高考的日子里，很多来圣高进行学习交流的学生都会有意无意的打听一下那位传说中的会长。
　　“三天？”
　　“那边说的，郭校的意思就是我们用三天来查找资料锻炼收集和分析能力，至于临场应变能力就直接上场试。”
　　此时，刚下晚自习，楚司昭和刘小帅一人拿着本书回宿舍，这讨论着下个星期的辩论会，那还没走到宿舍门口，就听里面传来一阵诡异的声音。
　　“啊……疼，住手！疼……啊啊……”
　　“是不是男人，就不能忍着点儿？”
　　“你……我去，有……本事换你……我，啊，疼！”
　　门外两个人面面相觑，听着里面传来令人想入非非的声音，刘伟表着一张死人面瘫脸“咣咣”两声踹了门。
　　瞬间，里面没了声音，楚司昭看了看身边脸色阴沉的人，莫名其妙的推开了门。佛一开启，一股浓烈的酒精味道瞬间充斥两个人的呼吸道，刺鼻的、熏眼的，害得楚家小弟弟只得以百米速度冲进去，一把推开阳台门。
　　药水、纱布、棉棒、纸巾、两个衣衫整齐却一脸心虚模样的男人，怎么看怎么让人愤怒他们两个为何要发出那么不河蟹的声音，以至让很多看文的腐腐YY到了美好的图画。
　　“让人打了？”
　　韩欣欣闻言，甩了甩头发，把自己脸颊上由于擦过红药水而发着淡金色光的伤给那两个人看，一副我很光荣的样子着实欠扁。
　　陈聪笑着，一巴掌把他拍倒在床，收拾好药箱，才把事情经过跟楚小弟两个人说了说。
　　原来，事情很简单又很复杂，简单的是韩大欣做了件英雄救美的俗套剧，复杂的是这个“美”他是个男人。
　　“好像是咱学校的学长，那身手TTMD帅了！要不是他我就挂那了。”
　　“哈？不是你救美？”
　　“啊，对啊，我是过去救他的，结果没想到那几个这么厉害，然后再没想到他更厉害，三下五除二啊，噼里啪啦就都给放倒了。”
　　三个人欣慰的点点头，未发表一言，该干什么干什么去了。
　　韩大欣筒子犹自沉浸在那一片回忆的瞎想里，殊不知陈聪现在很后悔为何给他上药的时候没参上点儿化骨水。
　　“才子，学校要和J附中办友谊辩论赛，有兴趣吗？”楚家小弟弟翻了翻今天的会议记录，心想，虽然计划要班级比赛后才选拔，但他觉得陈聪就是辩论的材料，选不选的都无所谓。
　　难道这就是传说中的裙带关系？陈才子摇着脑袋之乎者也了一会儿说，给钱不？
　　楚小盆友嘴角抽搐，打开电脑就投入到了比赛安排上，忙碌了两个多小时，一直到宿舍熄灯为止，他才草草洗漱爬上床。
　　黑暗的屋子里，四个人谁都没有睡着，看着墙角处亮起的光，大欣欣就忍不住问，“昭子，你天天晚上给谁打电话啊？”
　　“就是就是，哪个美女？快说，我们这都单身黄金汉，你要追不上就让给我们。”陈聪说完就被刘伟的冷笑成功刺激了一下，虽说人家什么都没说，但他就是觉得有一道冷箭狠狠的扎在了自己弱小的心灵上。
　　楚司昭没反应，就是把电话摆在枕头边。
　　韩大欣不甘心，再接再厉，“不过这女的眼光也太高了吧，咱昭子学习好，性格好，长得也好，这天天打的她怎么就连电话都不接？”
　　“我性格好吗？”
　　话音落下，一室寂静，过了好久，久到以为大家都睡着了的时候，刘伟才破天荒的说了句长话，他说，够认真、够努力、够负责，虽然以前看你总是没心没肺的样儿，但是现在沉稳了很多，好像也懂事了很多。
　　楚司昭听了，嘴角轻轻弯起，像抹新月那样的弧度。
　　然后，刘伟转身，伴随着床板发出的“咯吱咯吱”声，又小声的补充了一句道，可是我喜欢以前的你，总觉得现在的有点儿假。
　　 




102

102、相思病的治疗方法4 ... 
 
 
　　“所以……你要搞基？”
　　清晨，楚司昭刚刚醒来就听到了宿舍里轻飘飘的飘出来这么一句话，挠挠头发眼都还没睁利索，就感觉大腿被人一拍，登时吓得魂不附体一脚踹过去，随后便听到一声狼嚎。
　　“我擦，你们搞毛？这TM刚几点啊。”同样没睡醒的韩欣欣一边哼哼一边拿手机看，结果发现此时仅仅凌晨四点半，心里的不爽腾腾腾，拿起枕头继楚小哥那一脚后，狠狠的砸向了躺在地上的某君。
　　某君愣愣的躺在地上抽凉气，过了好半天才幽幽的要求刘伟筒子把昨晚上那句话讲个清楚。
　　解释……哪句话？其余三人都疑惑了，被这么一搅合就算想继续睡的也睡不成了，索性大家全都起床洗漱穿衣，收拾好自己后一个个抱着书去了教室。
　　其实，陈聪的想法很简单，他就是很想知道昨天晚上刘伟为什么要和楚司昭说什么喜欢和不喜欢的话，可是他忘记了，再说这句话之前他们还说了好多好多，而在他们说好多好多话的时候他是睡着了的，所以尿急醒过来只听了“喜欢”两个字，就好像一个英语单词没有了语境，它无数种解释你第一反应只能是最常见的那一种。
　　喜欢。
　　这回可是单纯的哥们儿情谊。
　　可在如此一个BL，男男爱盛行的年代，要陈聪不去多想也不可能，所以这一天，楚小弟被陈童鞋纠缠得浑浑噩噩，等放学偷偷从后门跑楼梯被人抓个正着的时候，他积压了一天的愤怒终于爆发，甩开书包，一拳头就打了过去。
　　于是……
　　“啪！”――被拦截的声音。楚司昭有些发呆的看着那只握着自己拳头的手，张张嘴还没发出个单音，眼光顺着往上一瞟，顿时悟了。
　　“学长，你也有心情走这里啊？”话音刚落，仿佛是要印证一下楚小弟的话般，墙上的壁灯闪了两闪无声无息的灭掉了。
　　仿佛头顶上一群乌鸦哇哇飞过，夏易风不露痕迹的抽了抽，把小弟的手腕反扣在手里，不由分说的拖出了教学楼。楚司昭这个迷茫啊，这个迟钝啊，走出校门看见一辆SB至极的小跑后，他才脚下生钉子，死活不走了。
　　夏易风无奈的看他一眼，见这小子一副“你何时变拐卖贩”的表情，忍不住笑道，“一起去吃饭。”
　　“鸿门宴还是断头饭？”楚小弟如临大敌，再瞥一眼从车上下来的那个漂亮得过分的男人，突然成了霜打的茄子，明白自己任何挣扎都是无用功了。
　　结果嘛，想当然的小弟被“绑架”上了车，跟着这两个绑匪沉默一路，等从FOX下来，看着那个奇怪的哥特式风格建筑，这才有点儿回过神的样子。
　　只不过，来这里干嘛？――小弟想，脸上也就出现了如此宓谋砬椋夏学长见了，又是忍不住的笑了笑，胡乱摸摸他的头，率先走了进去。
　　徐少爷订的包厢在二楼，一来空间大，二来是因为这和下面不是一个档次，没个万八千的根本上不来，所以也能落得清静。
　　夏易风领着楚司昭，两个人一步步的踩着生活费昂贵的台阶一路来到走廊的最尽头，看着那扇白色边框黑茶色玻璃错落拼接的大门，圣高小王子用王子样的微笑示意小小子把门推开。
　　“你们到底在搞什么鬼？”楚司昭狐疑的问了一句，但手依旧扶在门把上奋力推开了那扇门。
　　瞬间，无数彩带扑面而来，一股浓郁的玫瑰香仿佛榨干了上万朵花恣意的泼洒在房间的每一个角落。屋顶上吊着灯，五颜六色的小花打在壁纸上不停的旋转，让本来黑漆漆的房间显得扑朔迷离。
　　楚司昭愣了一会儿，身后的夏易风推了推他，这才迈动双腿走向房间正中央的大茶几前。透明的桌面摆满了菜肴，色香味俱全，趁着中间那个五层大蛋糕是那样的格格不入……
　　可是，楚司昭笑了，弯弯的眉眼在大家齐声喊出的那句“生日快乐”中化成了天上的星星，闪亮的仿佛夜间最美最恒久的东西。
　　“哎，感动个毛线啊！赶快许愿，速度！”
　　“司昭快点，许三个愿望，一口气说完！”
　　尚晓涵和萧华两个人在身边叽叽喳喳，楚司昭呵呵的看了两个人一眼，果然乖乖的闭上眼睛许愿望。然后，睁眼，吹灭蜡烛，大家就纷纷围向茶几，边往嘴里塞食物边威逼利诱楚家小小子把愿望说出来。
　　小小子笑笑不说话，塞了几口东西就不动了。
　　一桌子人你看看我我看看你，最后还是没心没肺的孙也大哥趁着大家都停下筷子的时候风卷残云完毕，抓起桌边的麦克风就硬塞进了楚家小少爷的手里。
　　大家又开始跟着起哄，抓着筷子酒杯就在空气里挥舞，说什么今天的寿星必须唱，否则对不起今天来的兄弟姐妹。小弟实在拗不过，索性让他大师兄随便选了一首。
　　孙也选的歌叫做《杀手》，等音乐响起楚司昭唱出第一句话的时候，所有的人都震惊了。
　　说实话，小弟的嗓音非常好，小时候唱歌比赛还拿过奖，所以现在随手拿来一首歌都能唱到点上，而且以前就有人说他声线和某某好像可以唱他的歌，现在嘴一张，效果自然不必说。
　　等最后一个音消失后，大家集体拍手叫好，尚晓涵一脸崇拜的看着他，仿佛再说――原来你还有这方面的潜力。
　　楚司昭微笑摆摆手，指着沙发旁边一大堆大大小小的盒子看了半天，问：“这都什么？”
　　“唔……给你的礼物。”尚晓涵说完继续胡吃海塞，而我们的小少爷看看这堆包装精致的盒子再看看这帮无良人士，很认命的告诉自己――不要误会，他们真的都是好人。
　　安慰完了，自己就挪过去一包包的拆礼物，马克杯、运动手表……一件一件的，正拆得不亦乐乎时，房间里又响起了《杀手》的前奏。
　　“哟哟哟！萧华姐姐加油！”
　　“楚司昭，咱两比比谁唱得好啊？”萧华拿着麦克站在点唱机前蹦蹦跳跳，时不时的朝一桌人飞吻致意。
　　小小子想，敢下战书，难道唱得很好吗？
　　众人鼓掌。
　　但事实证明，萧华唱得很一般，不过同样的音乐配上不同的歌词，还是成功的让这帮男人集体喷了。
　　“绝对完美的极品受，黑色华服半湿透。别总以为我尚年幼，就总无意的引诱。在你最放松……喂，孙也把话筒还给我！”
　　男人们听不下去了，以武力以糖衣把萧大姐头成功镇压后，纷纷撸袖子喊歌，瞬间气氛飙涨八十多个百分点，一屋子的人都像打了鸡血似得又闹又叫。楚司昭看着，可是空落落的一角却又因为这份热闹变得更加寂寞。
　　这么多的人，这么多的笑声，为什么偏偏他最希望的那个人不在？眼睛好像被灯光闪得有些难过，眨巴两下觉得有湿润的东西冒出来，赶紧伸手擦了擦。
　　身边响起脚步声，随之头发也被人轻轻的揉了几下。
　　楚小少眨巴两下眼抬头，看着段天钊有些微醺的脸问道：“干嘛？”
　　“生日礼物。”段天钊说完从背后拿过来一个长方形的盒子，等小弟疑惑的拆开拿出里面的一个厚本本，才又补充了一句说，“前些天寄过来的，你哥说一定要在你生日的时候给。”
　　“……”
　　“高兴就哭出来没事，这里音乐声音很大，他们听不见。”段天钊说着，破天荒的笑了起来，温柔的眸子里深深的嵌满了楚小弟读不懂的东西。
　　只是，楚司昭不会哭，他的软弱他的胆怯曾经直到以后也都只会给那一个人看，所以，他死死的抱着本子感受着浑身血液的流淌，等到全身力气全都集中在指尖手腕时，他才深深的呼出一口气，笑道：“谢谢。”
　　谢谢――异常诚挚。
　　段天钊眯眼看他，又伸手摸摸他的脑袋好像给小动物顺毛一般，另一只手朝身后指了指说，他们都有份儿。
　　楚司昭点头，把本子收好，笑得见牙不见脸的直奔孙也，主动要求唱一首歌来答谢在座的亲朋好友。
　　这一次没有人闹也没有人起哄，大家都乖乖的坐在沙发上看着楚家小盆友一个人站在上面唱歌。
　　歌很轻快，声音略微的带着一点儿磁性，特别一双漂亮的眼睛被屏幕照射着散发着闪亮的光，让下面几个孩子看得都有些痴了。
　　这是个什么样的人？如果是我爱的人，在陪伴了十多年突然离开那该是什么样的心情？哭、闹、不在乎、堕落，至少也会选择用酒精来麻醉自己吧？可是，他却这么开心的站在这里唱着歌，好像真的把自己看小了，世界才会变大？
　　萧华就这么呆呆的看着那张明晃晃像阳光一样的脸，等他张口唱到那句――有一天我要大声宣布我的骄傲，那是我太在乎你的结果――时，眼泪突然不受控制的流了下来，而后就是控制不住的开始跟着唱。
　　一遍又一遍。
　　一声又一声。
　　就好像那首歌里一样，传说中有你有我，尽情享受的是便是那耀目的阳光和广阔的海岸。
　　 




103

103、有个男人一直爱着我 ... 
 
 
　　楚冰送的礼物是一本日记。
　　从歪歪扭扭的字到龙飞凤舞般的刻画，从十四岁算起到结束，至今整整十年时光。
　　时光。也许是最公平的东西，悄悄的催促了人们面上的风光，轻轻的推进着我们行走的脚步。
　　脚步匆匆，且走且停？
　　高三的学生们摇摇头，在这最后努力的关键，他们要如何停下欣赏这季节该有的风光？所以图书馆变成了隔绝内外的一座壁垒，虽说在花草掩映下颇有几分法国红茶的雅致，但谁又知道里面是怎么样的死气沉沉，乌云悬顶？
　　算错的稿纸，灰黑色的橡皮，做题的笔触，翻书的动作，果然高三的生活是这么的惨烈！――尚晓涵轻手轻脚的推开图书馆的门，眼见一片乌压压，心底不禁如是想。
　　不过，就好像为了衬托一样，在一片学习的浪潮中总也有这么一两处地方引人注意，而其中一处就是靠窗的那个位置，沐浴在阳光下的人趴在桌上甜美的睡着，只是迎合着图书馆外头的景色，与里面实则不同世界。
　　尚晓涵笑眯眯的走过去坐下，眼角余光不小心瞄见这人身子下压着的本子，上面规规整整的写着一段小字。
　　这……是日记吧？小丫头笑笑没偷看，只是翻开自己带来的小说高高兴兴的学习去了。
　　然后，也不知道过了多久，阳光和暖从人的头顶歪歪的滑到背上时，那个趴在桌子上的孩子才慢慢的起身抬了头。
　　脸上有几道书本印子，一双眼睛朦朦胧胧的看到对面坐了个人，小声问了句，几点了？
　　尚晓涵伸了两个手指头在他跟前比了比，随后道，“我帮你看过了，你们班第一节也是自习，我们都可以跷。”
　　人不答，不置可否的笑了笑，再捧起桌子上的厚本子慢慢的翻看起来。本子是秋日红枫般的颜色，捧在手里重重的便是连心都捂得暖暖的。
　　尚晓涵偷眼瞧他，看他那张俊脸越来越没形象，终于还是忍不住笑道：“楚大哥写的吧，看把你给得瑟的。”
　　“我哥送我的，你嫉妒？”
　　“P，姑奶奶才不嫉妒你，我爱看的是这种！”尚小盆友说完不忘扬扬手里的小说，楚小弟搭眼一看，差点没被那个超级大号的“18X”给雷死。
　　抚抚自己受惊吓的小心脏，脚底下踢踢尚学妹的白球鞋，笑道，“我觉得我这本比你那一整套18X都有意思。”
　　尚晓涵这个灏。赶忙捂住自己的宝贝，压低了愤怒从齿间生生逼出一句话――大少爷怎么会看上你了呢？
　　楚小弟摸下巴，翻到前面几页，见上面写到：
　　――XX年XX月XX日，星期四天气晴
　　我觉得司昭并不是喜欢我，只是出于对哥哥的依赖，就像和父母一样。今天他放学回来就一个人躲进了卧室，等晚上吃完饭，他才磨蹭进厨房抱着我的腰，小声的说，今天有个女同学和他告白了。
　　然后盘子砸在水池里发出很大的声音，我们两个都吓了一跳。我问他结果，好在司昭说的答案我很满意，所以想掩饰自己刚才吃醋的丑态，就摸了摸他的脑袋开玩笑说以后不知道什么样的女孩子能当我弟妹？
　　结果司昭生气了，拍开我的手又一个人钻进了卧室。
　　我想，他应该是在怪我会拿这种事取笑他，其实我是在害怕，如果有一天他真的领回一个女孩喊我叫大哥怎么办？我不知道，所以今天很混乱，写下这篇日记，想提醒自己，梦总有一天都会醒，重要的是要分清哪个是梦哪个是现实。
　　……
　　读完，楚司昭不露痕迹的勾勾嘴角，心想，如此在乎他的这么一个男人，到底是看上了他的什么其实他自己也不知道，但是知道和不知道又如何？他认定了他，他也认定了他，这个世上还有什么比两个互相喜欢的人在一起更让人高兴的呢？
　　手指漫无目的翻开着，翻到自己没有看过的，再翻回自己看过很多遍的，慢慢的发现自家哥哥原来困惑过逃避过，害怕这份不确定的感情到底会不会被对方接受，所以他一直都很压抑，可看着自己想着自己，又控制不住的对自己好。
　　他的思想更深远，有着比血缘更执着的牵绊，而且好在他执着于惶惶不安的心至少还保有着一丝微妙的希翼，所以现在楚冰完全接受了这份感情并且努力的去争取，更甚至于他考虑到了两个人的将来。
　　未来……他们会有未来吗？小小子其实并没有想过，只觉得这种柴米油盐酱醋茶的事情顺其自然就好了。
　　所以，很久很久以后，又或者时间并不久远，当他正视到这个问题的时候，现实给他开了一个不大不小的玩笑。当然，这是后话。
　　
　　――XX年XX月XX日，星期四天气小雨
　　今天晚上吃饭的时候，司昭把他碗里的豆芽全都夹给了我，老妈说小昭是因为喜欢我才会把他自己爱吃的给我。但是我知道其实他最不喜欢吃这种白白透明的东西，因为我想把菜给他夹回去的时候，他很凶的瞪着我……
　　――XX年XX月XX日，星期一天气小雨
　　美术课的时候老师让画一副全家图，小P告诉我全家图就是把爸爸妈妈全都画上。我很郁闷，这么大的人还用被解释什么叫做family？想了很长时间，最后还是把叔叔和司昭也加了进去，我想，也许以后老爸会结婚也可能不会结婚，但是，无所谓，只要有司昭在就够了。
　　――XX年XX月XX日，星期四天气晴
　　司昭回家的时候身上有很多伤，一看就知道是跟人打架了。今天叔叔很生气罚他不准吃饭，所以晚饭的时候我偷偷的留了只鸡腿给他，刚才给他送过去的时候，臭小子很高兴，但是却不告诉我到底发生了什么事。是我这个哥哥做得很失败吗？不解。
　　――XX年XX月XX日，星期五天气小雨
　　我知道他是跟人打架了，但我不知道他竟然跟一帮流氓打架。我跟胖子过去的时候，那帮孩子正聚在一起抽烟，五颜六色的头发看着很让人反感。回来，我和胖子把他们揍了一顿，不得不说胖子伸手很灵活，我从来没见过这么速度的胖子。虽然现在嘴角还疼，不过明天放假了，很好。
　　很好……
　　很好？
　　好个P！小少爷我今天才知道为什么以后去那地方玩都没见过那几个小流氓，亏得你这么勇敢带着那个身形灵活的胖子去干架！――楚司昭窝在被窝里忍不住的戳着楚冰十五岁时于某年某月某日写下的文字，虽然嘴上忍不住的吐槽，可一双眼睛里却润满了名为幸福的光彩。
　　啊，那时候的老哥真是白目得很啊！小小子把日记合上塞到枕头下，翻个身刚把手机拿出来，就听旁边床上的韩欣欣半死不活的问了一句，昭子，你那单恋女友还没追到手？
　　小小子哑然，其实很想说明一下，但又觉得没这个必要，只好含含糊糊的答应了一声。
　　结果韩大欣像受了什么刺激似的，“噌”的从床上坐起，抓着枕头一双眼珠子好像冒着绿光直盯着楚会长，异常坚定的说“天涯何处无芳草，何必单恋牵牛花，哥们儿给你介绍一百合，纯情小百合怎么样？。”
　　“……你没事吧？”都不知道你什么时候爱上了媒婆这个光荣而又艰巨的职业呢？小弟嘴角很抽搐，正好奇着，就听另一角落的陈宿舍长兴奋的解释说，韩欣欣喜欢他们班的一个女生，结果这个女生自来到圣高之后，就看中了现在的学生会长，并且一直处于暗恋状态，今日还拜托了韩欣欣帮助自己追到这位瞎了狗眼的学生会长。
　　楚司昭一听，豁然了，想安慰安慰悲催筒子，没想另外两哥们儿这个够意思啊，把大欣欣从头到尾狠批一顿，并嘲笑他没骨气甘为心爱女子作嫁衣裳足足五分钟……
　　“不行！你答应她，她MD暗恋你两年了，擦！”
　　“我真服了你了，你不也暗恋人家两年了？哈哈哈哈！”
　　陈聪没形象的继续挖苦韩欣，可是笑着笑着他就笑不出来了，因为楚司昭以一种幸福的冒分红泡泡的姿态说，“有个人爱了我十多年，难道不长吗？”
　　 


104

104、哭不出 ... 
 
 
　　十年不是一个很短的时间，至少和人类的寿命相比，它也已经占去了整整十分之一。所以如果一个人用他十分之一的生命或者比这还要长的生命去爱你，你应该觉得庆幸，因为便是你自己也不曾这么爱着自己。
　　于是当楚家小少爷终于明白所谓的“自己不一定喜欢自己，但自己一定爱着那个爱上了别人的自己。”这句话时，他已经彻底沦陷，并且也意识到楚冰是用了一种接近窒息的温柔把他给默化的。
　　唉，身边原来是一头披着羊皮的狼啊！楚司昭痴痴的笑，转一下笔，目光瞥见窗外，竟是一片雾雨蒙蒙的景色。
　　尚晓涵咳嗽两声，敲敲桌子笑道：“夏学长昨天跟着徐克旅行去了，等放了假咱也出去玩玩？”
　　“玩什么？”楚司昭挑眉，把头转回来正对上尚MM那张无比灿烂的笑颜。
　　可是你笑成朵儿花也没用啊，等再开了学我就高三了，铁定步夏学长后尘去上补习班的啊。
　　所以刚刚燃起的希望之火被浇灭了，小姑娘愤愤的抱着笔记，恶狠狠诅咒他期末考试考零蛋，光看年级排名就知道整个年级有多少学生。
　　不过啊，不是七妈夸自家孩子，就楚司昭那脑袋随便学学都能保持班级前五，如今天天习题笔记的练着，怎么可能不来个年级第一当当？
　　因此当期末考试到来的那天，尚晓涵这还没写完卷子呢，小少早答完题出了考场，在教职工活动室里找了个大牌子，用碳素笔写了句“笨蛋，慢死吧你”就立在了尚MM考场门口，然后背着包包轻快的回宿舍收拾行李，一路拖拉着回了时隔半学期的小公寓。
　　公寓里，落下了一层薄薄的灰尘，不过好在临走的时候，楚小少用单子把家具都罩了上，所以除了咖啡色的地板被踏出两串脚印，其他的倒是不算脏。
　　楚小盆友放好箱子，找出抹布开始收拾房间。
　　说来暑假对于学生来说简直就是久旱逢的甘霖，他乡遇的故知，早开学的第一天就开始计划等放了假该去哪里玩哪里逛，可是以前的楚司昭是这样，但是现在他没了那个心情，虽然说自己想要报个补习班上课，但是补习之后还是要回到这里，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人自言自语，一个人看电视……然后慢慢的熬到假期结束回学校，继续上半学期的生活。
　　这种日子会一直持续到哥回来吧？楚司昭拍拍脸颊振奋一下，洗干净抹布挂好后，就颠回卧室上游戏。
　　今天游戏里很热闹，刚登录上去，就看世界上无数玩家发消息庆祝暑假来临。小小子看了两眼没发现有任何实际价值，索性把窗口拉到最小，操着牙耳去混100副本。
　　说来这个100副本是高考结束后新推出的资料片，虽然要求等级是百级，不过此一百非彼一百，里面怪物有的皮厚攻低，有的速度高血薄，偶尔出几个小BOSS，那都有可能天时地利占齐了直接让120+的队伍集体覆灭。
　　牙耳刷这个也是在夏易风考试之后，逮着落大雨、剑扫几个人一起刷的，所以这一次没有队给他混，孤零零的站在旁边晃动匕首，要多可怜有多可怜。
　　[当前]牙耳：115CK找组+++
　　[当前]浪漫水晶：有没有人带带我啊，过副本任务谢谢啦！！
　　[当前]牙耳：115CK找组+++
　　……
　　小弟发了六七遍正心灰意冷，不料屏幕上突然弹出一个框框，说玩家[死一片]邀请组队，于是带着无比兴奋的心情点击确定后，一颗脆弱的小心脏啪嚓一声来了个粉身碎骨……
　　[队伍]牙耳：就我们两个？
　　[队伍]死一片：=人。
　　[队伍]牙耳：……
　　[队伍]死一片：我等了半个小时了。
　　楚司昭嘴角抽搐，手指在键盘上晃了几下还是不知道该说什么便又发了串省略号过去。于是一个人的等待，变成了两个人的等待，而这种等待持续了五分钟左右，小小子直接和法师大人打声召唤，屁颠屁颠的跑去论坛灌水玩。
　　旷世的论坛没有变，依然是那个颜色和那个格局，只是因为自新年之后推出的新老活动比较多，所以大大小小的宣传画倒是显得它仍是很热闹。
　　楚司昭搜了下帖子，发现置顶的竟然直接就是――百级副本效率通关手册。
　　原来这就是传说中的盛夏主流？嘴角弯弯的点击进去，发现不论是图片还是文字说明都可谓是一针见血，直戳要害，哪怕是怪物属性都被分析的有理有据，让人看着都觉得要是不通关，就连GM都有资格鄙视你。
　　不过，对玩家等级装备的要求也很大啊……小弟回想上一回和毕业几个人刷本时的情景，突的对这一次的FB行动持有了保留态度。回游戏，队伍里还有一个空闲位置，就随意问了句――我们找打手，还是找个抗？
　　[队伍]死一片：打手。
　　楚司昭点下头，心说这是要玩速度队了。
　　正想着，屏幕上突然弹出一个消息框，提示玩家毁天灭地要和您切磋。楚小童鞋眼睛一亮，刚要确定，就见帮会里MOMO发了个哭脸，也就直接点了拒绝。
　　[帮会]MOMO：谁来帮帮我，小柔快笨死了啦(┬＿┬)
　　[帮会]天上人间：行了，我都忍耐三天了，你就带了半小时哭毛(┬＿┬)
　　[帮会]MOMO：帮主啊……(┬＿┬)
　　[帮会]剑扫清风起：他从20到42全是我带的，你还想怎样(┬＿┬)
　　[帮会]我是小柔：对不起大家，我太笨了(┬＿┬)
　　“噗！”小小子一口水没含住，全都喷在了电脑屏幕上，然后发呆，下床拿纸。等再回来，我们的楚小童鞋悲催的发现，他的牙耳香消玉殒挺尸了……
　　不是吧，这么会儿工夫死了？！楚小童鞋怒了，正想翻仇人列表，却见漫天冰锥噼里啪啦从天而降，没两轮，队伍里一个叫做毁天灭地的CK也跟着挺了。
　　小少眨巴眨巴眼，瞬间明白过来是自己被那个玩家杀了，死一片又给自己报了仇，当下感激涕淋，发消息表达了一下自己滔滔不绝的敬仰之情。
　　法师大人很给面子的没搭理他，只是把那个渣踢出队后，让小弟把绝杀号弄上来。
　　[密语]您对死一片说：我双开会死得更惨。
　　本来么，120+的过百级都很难，现在要他两号双开，注意力集中不了不是更难通？楚小弟下意识的皱眉头，看帮会看好友，无奈上线的没有几个。
　　[密语]死一片：开上来，你用绝杀，牙耳号选跟随和普通攻击就行了。
　　话说到这，小弟再拒绝就显得矫情了，把绝杀号开上来之后选进组，等又一个CK加进来，一队人就进了FB。
　　FB里光线很不好，从头到尾基本就是半迷蒙状态的，而且音乐也慎人比起鬼叫好听不了多少。小弟撇嘴，耳机拔掉直接公放，可不想空荡荡的房间配这么个声音更恐怖，无奈只好把电脑调了静音。
　　依旧是刷本的模式。战士在前面抗，法师在远处群，祭司挥舞着他们爱的手杖不间断的TX血牛，让他们更加强壮。所以，最辛苦的就是CK，没奶妈防御低，碰上怪物偶尔的群体攻击，他们只能顶着不住飘红脑袋往外跑，等血回得差不多时再跑回去继续砍。
　　小弟说，一个号都很难玩，更何况我两号？因此在第三个小BOSS从雾气之中脱颖而出的时候，牙耳立马华丽丽的倒地了。
　　[队伍]死一片：上绝杀，牙耳跟随就行了。
　　[队伍]┢┦aΡｐy星：奶妈拉CK。
　　[队伍]牙耳：绝杀上去就死了。
　　[队伍]死一片：……
　　楚司昭摸下巴，之所以这么说一则是他玩不惯绝杀号，二则是这个BOSS很强，上谁谁死，你让绝杀死？对不起，小少爷不想看我哥挺尸。
　　结果，死一片也没办法，纠结着最后仰仗着小队的超常装备好赖倒是也冲到了最后一个BOSS跟前。
　　结果，牙耳和绝杀都挺了。
　　再结果，团灭……
　　[队伍]┢┦aΡｐy星：……
　　[队伍]世界末日：……
　　[队伍]牙耳：……
　　[队伍]奶爸：……
　　[队伍]死一片：出去了。
　　消息发出，小队人集体复活出了FB，一个个耸拉着脑袋像是被霜打了的茄子。不过好在爆出的装备不错，大家表示吃过晚饭后，下午继续。
　　楚司昭看看时间，发现果然已经是饭点，摸摸自己的肚子，正要去超市，手机却响了起来。看看陌生的号码随手挂掉，然后爬起床穿鞋出门。
　　外面太阳西下。闷热的空气扑在脸上好像能瞬间带走所有的水分。楚小盆友抖抖身上的T恤，踢踏着鹅卵石小路晕晕乎乎。然后冲进超市，随手捡了一筐泡面，结账走人。
　　路上手机又响个不停，但这人被闷的已有些烦躁，听着蠢笨的铃声额头都跳了青筋，于是挂掉挂掉再挂掉，终于进了家门把一袋子泡面全放下，这手机才算消停了下来。
　　小弟哼哼两声去厨房泡面，边感慨单身男人的辛酸边拿着筷子挑啊挑，结果就这么认真的工夫儿，手机又开始叽叽喳喳的叫，烦躁着伸手掏，发现号码还是那个一大长串的怪异。
　　这谁啊？有病的吧？小少心里想着按下接听，结果那边的声音幽幽的传来，轻轻的喊了一声，司昭。
　　是老哥？楚司昭很兴奋，侧身的时候不小心却碰掉了锅柄，然后小小子下意识的伸手捞……
　　“……！！”
　　“怎么了？！什么声音？”那边的声音喊得很大，透过手机，跨过海洋一一敲在小弟的心上，满满的担心。
　　闻言，楚司昭咬着唇不说话，眼见地上打翻的锅子和撒了一地的汤面，眼眶不由得一红，瞬间模糊了视线。他有些发抖的拧开水龙头，当冰凉的水流冲到被烫伤的地方，两片薄唇似乎都被咬出了血。
　　“……啊，没事，我刚准备刷碗，不小心砸了一个。”小少无声的仰起头，感觉眼眶里的液体打了两个圈圈，咕噜噜的沿着眼角流了下来，“我没事啊，有什么可担心的……嘿嘿，哥你猜我刚吃了什么？……我自己做了牛排吃，哈厉害吧？……你管我跟谁学的，等你回来我做给你吃不就行了……”
　　那边楚冰好像还是不相信，但听小弟的话也只好温温和和的问了问近况，再叮嘱几句后，那边似乎有谁在喊他，无奈只好匆匆的挂了电话。
　　楚司昭笑着说拜拜，听了一会儿手机里的忙音，这才深深的吸了口气，把水龙头开到最大，哗啦啦的声音硬生生的盖过外面那个闷热的世界。
　　 




105

105、短暂的假期 ... 
 
 
　　饭，泡汤了。厨房，也脏了。
　　所以当楚司昭从社区医院回来时直接买了面包火腿，等到家就叼着面包蹲在厨房收拾那堆恶心扒拉的东西。五分钟、十分钟……小弟一边收拾一边感慨自己这操蛋的人生，怀疑自己是撞了邪，不然怎么一到放假就伤筋动骨的？而且本来打算这个暑期去找楚冰，可要是被看到这个样子，老哥不安心工作怎么办？
　　小少低头看了看自己被缠的绷绷紧的胳膊，苦涩的弯起嘴角拍拍自己的脸说，你乖听话，别让他担心。随后，把垃圾收了丢到楼下，再屁颠颠的跑上来落了门锁。
　　看着关上的门，小小子一个人在空荡荡的屋子里甚感无聊，但想起楚冰打来的电话，眼角眉梢还是莫名其妙的染上一层笑意。
　　无聊啊，干什么呢？楚司昭想来想去还是决定上游戏，但此时他已成独臂大侠，像是PK刷本玩微操的事那是做不来的，所以目标就暂时定位在了生活事业上。
　　而说起生活技能，在旷世游戏里那是比等级还要难练的存在，因为不论是做药、铸造还是烹饪等都是要出现成品才能增长熟练度，不管你是低级、中极、高级，对于相应等级的药材、矿物、食材，成功率从来都是30%。即是说十分钟的技能时间，有可能增长0.3%，而要完完全全提升到高一级别那需要的不仅仅是时间，还要有如同SB般的毅力。
　　所以，楚司昭想起了绝杀号，想起了很早之前绝杀在跨服战时获得的那个被公认为垃圾中的垃圾――猫妖宝宝。
　　猫妖宝宝：刚刚出生的小猫妖，传说中黑暗世界的领路者。宝宝属性：可增强玩家生活技能成功率，可成长可锻造，无法参加战斗。当前生活技能成功率+5%，LV1。
　　――这根本就是宝宝中的战斗机，生活玩家居家旅行必备之良宠嘛！楚司昭笑的见牙不见脸，再翻看绝杀的生活技能栏，虽然比牙耳的稍微差上那么一点点儿，但现在市场上热销的矿石、药材也可以做出来。而自己现在享受不了P乐趣，每天挖个矿采个药的，又何尝不是一条通往致富的新道路？
　　想着，小少就把两个号都开去了相应的采集场，一个负责挖矿，一个负责采药，其乐融融的，一人两号连挂机都挂得不亦乐乎。
　　[帮会]葡萄西柚：邪少来5V5PK场，蓝队少人。
　　[帮会]牙耳：我在挖矿，去不了。
　　[帮会]MOMO：有金刚石吗？给我两组先●●
　　[帮会]天上人间：小M会合8级强化了？给我一颗呗(##)
　　小少的一句话给原本就热闹的帮会平添了又一个话题，大家叽叽喳喳的纷纷要求邪少爷免费赠送点儿什么来玩玩。
　　楚司昭看了几眼很凌乱，不过自己现在也干不了别的，也就嘻嘻哈哈的跟他们开玩笑，说什么一组金刚石10J，帮里购买给打8折之类的。天上人间骂他白眼狼，MOMO说他还是不够狠，闹着闹着剑扫突然一大串叹号刷屏，喊了帮会里的一位生活玩家冒泡，大家这才停止了胡闹。
　　[帮会]黑桃K：金刚石2组、柳橙石4组、碘石8个、大光芒宝钻5个、精灵水3个、魔王号角40个。
　　[帮会]天上人间：……我看懂了，但谁能告诉我这什么意思？
　　众人也很茫然，纷纷打问号上去把屏幕变成了滚动式。
　　[帮会]黑桃K：[乌苏里的觉醒]
　　这一次此生活玩家发的是道具，大家停止刷屏点击查看后，顿时美丽了。
　　因为这是一张暗金色武器图谱，LV130级CK专用，各项属性完全超出大家的认知，华丽丽的比起金色装备、绿色战场套装高出何止一个境界？！
　　漠视神殿众人都疯了，尤其CK们更是跃跃欲试的想要黑桃K立马做出来给大家乐呵乐呵，可是人家黑桃K又去潜水了，抛弃一大堆等糖吃的孩子，带走了整个糖果贩卖机。
　　[帮会]剑扫清风起：上面的就是做武器需要用的材料，帮里谁没事留意着点儿有没有人卖，等东西做出来先配给帮里的CK，以后再有我们就卖钱，当帮贡了。
　　众人纷纷感慨光明的未来，翻开一下武器排行榜，似乎还没出现过暗金色的东西，于是大家被打上了鸡血，而CK们早就退出聊天奔跑在了搜集材料的路上。
　　小弟想，这么帅的一张图谱怎么会出现在一个50级的生活玩家身上？而且生活玩家大部分就是拿这个赚钱，现在他把图贴出来，岂不是自己断了自己的财路？
　　也许楚司昭是有些小人心了，但此为人之常情换谁谁都会这么想，而如果换了段天钊，小弟觉得这人一定比自己想得更深刻更黑暗。
　　不过，也许人家真的很大公无私呢？楚小盆友边想着边继续挖矿，突然一条陌生密聊弹了出来。
　　[密语]黑桃K对您说：在？
　　[密语]您对黑桃K说：什么？
　　[密语]黑桃K对您说：你帮我采4组金刚石、6个碘石，8组柳橙石，我送你一把觉醒。
　　[密语]您对黑桃K说：东西采完放帮会仓库，你有需要自己去拿就行了。
　　小弟打完这句话，那边没了动静，虽然有些好奇这个家伙怎么会单独M自己，但这事就是眼睛看了没往大脑里储存。和帮里的其余两位挖矿大师M了一下，每个人分别负责一两项，就挂机洗澡去了。
　　
　　洗澡。
　　是个很美的活儿。尤其在炎热的夏天让冰凉的水流冲刷掉一身臭汗，再灌上一大口冰凉凉的汽水，个中滋味便是说不出的痛快。可是楚司昭胳膊不方便，又怕沾了水又怕碰了疼，折腾半天等他洗好出来，额头上又急出一头汗。不过好在房里开了空调，躺在床上沉了沉很快就消了烦闷。
　　小弟挠挠头上游戏，看帮会好友没什么事情就开了牙耳回城，把今日的收获统统丢进了帮会仓库里，同时漠视神殿每一位在线的筒子都收到了系统的提示，说玩家牙耳向帮会贡献了63个资源
　　[帮会]剑扫清风起：全是8级矿石($ _ $)
　　[帮会]西柚葡萄：我看到了好多好多钱($ _ $)
　　[帮会]天上人间：我要金刚强化，谁先给我合成一个用？
　　[帮会]牙耳：黑桃K，材料放仓库了，你自己拿吧。
　　[帮会]MOMO：嗷嗷嗷嗷！！够做觉醒的了？！($ _ $)
　　尚晓涵刚发完，大家又发现刚才涨上去资源有变回了原来的数值，而那个万年潜水部队的生活玩家也在同时下了线。
　　[帮会]MOMO：――！讨厌，人家说话有这么恐怖吗……
　　[帮会]葡萄西柚：哈哈哈哈哈，估计是下线了吧，谁跟你似得这么没规律。
　　[帮会]剑扫清风起：今天邪少爷表现很好啊，明天大家一起努力，争取帮会里CK人手一把觉醒！
　　剑扫大人发话，众CK千恩万谢高呼万岁，就恨不能直接钻到电脑另一边抱着代帮主啃上两口。可是有人欢喜就有人忧，试想漠视神殿有多少个CK？一把觉醒要多少材料？生活玩家们屈指一算跳脚骂娘，商量好了似的集体联名刷帮会，吵吵着非要全员行动，从明天开始规定每个人必须上缴一定数量的物资，否则集体罢工。
　　剑扫清风起觉得这也有道理，毕竟人家生活玩家也是在游戏，你非得规定人家无义务向帮会提交物资，那跟等天上掉馅饼有什么区别？
　　半个小时，漠视神殿召开集体大会颁布新的规定，制作武器期间但凡资源收购全由帮会按市场价格购买，而制作出的乌苏里的觉醒每把以300玉石的价格出售给帮内CK，所赚金银补填帮资，超过原本价格的部分按比例分发给帮众。
　　大家想了想感觉还算合理，于是从这以后漠视神殿开启了他们游戏的新目标，势必要将漠视建设得更强大更繁荣！
　　不过目标是好的，道路是崎岖的，单是搜集这还节就累坏了漠视的帮众们，每天上线的第一要务就是逛市场，看见材料就买，看见拍卖就喊，让不少卖家错觉这是游戏要改版，而这些被疯抢的石头也在不知不觉中涨了身价，从几个银币一组被炒到十几金一组，便是连死一片都为之动容，感觉“XX晶石血案”即将回归。
　　足足两个星期的时间，楚家弟弟沉浸在如此热火朝天的干劲儿中保持出淤泥而不染的高姿态，闲了把牙耳开回城摆个小摊，剩下的时间就是操着绝杀练习黑猫宝宝。
　　说起来，小猫妖确实是一个非常极品的生活宠，因为带着他，绝杀号的生活技能已经从初级升到了中级二阶，而因为宝宝本身就是非战斗宠，所以依靠着绝杀的采集提升也成功的完成了一次进化。不仅是脑袋上多了撮红毛，便是属性也变成了成功率+6%。
　　看着那个圆滚滚的小东西在绝杀脚边做着类似于扑蝶、洗脸、打滚的等动作，偶尔楚家小少觉得其实猫儿还是比较可爱的，不如……等楚冰回来，两个人去买只猫来养？
　　念头这东西只要一出来，就很难再收回去，所以小弟一不做二不休，直接CALL尚晓涵，让小丫头把她家的MOMO抱过来。
　　尚MM那头还没睡醒，听了这话顿时惊出了魂儿，在空气里胡乱抓了两把才大惊失色的狂吼道：“你要把它咋的？！”
　　哇靠！你想把我咋的？！楚司昭按着耳朵久久不能言语，等那边从一百八十分贝降到八十分贝好言好语规劝他，说他就靠着怕猫的那个熊样当萌点套大少的时候，楚弟弟脸颊才浮上一抹红云，来了一句，你懂个P。
　　你懂个P！小受卖萌那是天经地义的事！
　　P！别受来受去的，你丫脑子里就不能正常点儿！
　　P！毛线个不正常，你不还跟大少爷搞基呢吗？！
　　……
　　两个人P来P去的就在电话里打了起来，不过楚司昭那是个什么角色？他也就是在楚冰跟前乖点儿，像尚丫头这种的还不是脑子都不动就把人给刷得团团转？结果，MOMO想当然的进了楚家的门，只不过对楚司昭喵了两声，整个小区就听见了楚家小小子那杀破猪的震天吼声。
　　后来……尚晓涵把这事当笑话讲给了帮里的人听，在短短的暑假结束，小小子正式升上高三后，同宿舍的那哥三儿还是不是的把这事翻腾出来讲，害得小弟多了个“闻猫变色”的坏习惯……
　　 

106

106、敢不敢？ ... 
 
 
　　承接上一章，说楚家弟弟怕猫的这段佳话，没两三天就散播到了圣高的每一个角落其实也都是后来的事。但即便是他再怎么努力去适应游戏的小黑猫，等见到现实里那团毛绒绒的东西，心里那股子恐惧怎么也抑制不住的窜都着他往房顶上跑。
　　何其悲哉？何其苦哉？大丈夫欲立天地何其惧此一畜邪？！――尚晓涵第N次把小MOMO抱回怀里时不由得狠瞪了楚司昭几眼爆发出这么一句话。
　　楚小少惨白着张脸哑口无言，只好硬着头皮继续盯游戏里的那只猫，弄得牙耳CK跌破PK榜，等级榜里更是没了踪影。
　　不过嘛，有句话叫塞翁失马焉知非福，正因为小弟那份想要改正这个破毛病的傻人意志，愣是把游戏里面的黑猫儿给练到了六十多级，而包裹里杂七杂八的材料更是达到了惊人的数量。
　　这么多……估摸着直接扔给NPC都能赚个几百金吧？小少边自言自语着边把两个号里的材料整理好扔进自家帮会仓库，顺手给黑桃K发了条消息。
　　[密语]黑桃K对您说：材料挺多的，如果按照20%的成功率，应该能出两把。
　　[密语]您对黑桃K说：恩。
　　[密语]黑桃K对您说：稍微等一下。
　　黑桃K说完，屏幕上那个小小的人便席地而坐，纤细的胳膊从黑色宽大的袍子里伸出来，对着面前的大火炉子开始念念有词。而另一位，我们的小少也因为对武器没到疯狂的程度，所以摇晃着匕首，威风凛凛的站着更显得从容的潇洒。
　　但……表象永远是错觉……明白事理的童鞋们该知道，楚司昭是不会从容的，是不会潇洒的！所以当黑桃K终于把炉子收起来提出交易时，楚司昭的“确定”那是按得极为痛快，啪啪两声就把那把逆天级的武器放进了自己的背包。
　　黑桃K迦唬丢下句有事，就匆匆化作白光下了线，而坐在电脑外的傻小子一边说着拜拜一边把武器转移到绝杀号上。
　　乌苏里的觉醒，散发着橘红色的光。当绝杀将它握在手上时，那神级武器特有的威严顿时吸引了无数打酱油人民的目光。
　　小弟心里暗爽，伸手摸摸画面上那黑衣的CK让他自动寻径杀怪后，就直接最小化桌面专注到了牙耳号上。
　　[帮会]牙耳：谁来跟我玩PK？！名额有限，速来送死！
　　[帮会]天上人间：我艹，谁来管管他？这还是人吗？
　　[帮会]葡萄西柚：不是……这就是个畜生。
　　[帮会]MOMO：大少爷给你打电话了啊？这么高兴？
　　小少嘿嘿笑了两声，发了个鄙视的表情给漠视神殿所有帮众，因此帮众们欣慰着擦亮自己的刀，一个接一个的飞奔至PK场，长江后浪推前浪的排着队跟牙耳P，一直闹腾到太阳西斜，这事儿才借着吃晚饭的档口告一段落。
　　可是别人吃饭那就是吃饭，到了楚司昭这可就上升到了生死的问题。
　　挂机进厨房，捧着本菜谱楚小童鞋就开始发呆：上面说盐要放少许，可多少算少许？说翻炒到八分熟？但怎么看能看出是六分还是八分？满头的问号徘徊不定，再看看手边已经翻滚了黑烟的油锅，楚司昭一咬牙，“刺啦”一声便把切得乱七八糟的蔬菜统统丢了进去。
　　瞬间，厨房里浓烟弥漫，直到锅铲不再碰撞，一道说不出是什么的菜端上桌，那股子烟才恋恋不舍的飘出楚家的厨房，留下一室味道和一个满脸悲伤的孩子。
　　还说等回来亲自下厨给人家做牛排吃，照这么个状况先保证药不死人才是重点目标吧？楚小盆友默默无语两眼泪，凭借着丧失了的味觉终于还是没有浪费。等吃完饭，跑了两趟厕所，小弟这才又复活过来高高兴兴的上了游戏。
　　此时时间是晚七点多。按照平常来讲，这正是玩家刷副本做帮会任务的高峰阶段，可今次很不对劲儿，就在牙耳号结束掉一只小怪物时，忽的红光破空而落，狠狠透过他的身体带走一个900+的伤害数值。
　　让弓箭飞？楚司昭皱眉，收回马儿紧跟着一个闪避使出跃出五米开外，意料之中，尾随的一箭自然也就没伤到他，刺啦啦的红光在极其微妙的距离下消散在了空气中。
　　[当前]牙耳：搞毛？
　　小少发完消息后，偷偷的查找了一下周围玩家信息，然后一个名字忽然一晃就消失在了搜索范围。楚司昭纠结，嘀咕着小跑了两圈，依旧没有看见人就收拾了心情径自回城。
　　本来，这或许只是个小插曲，可没想到刚进城，整个电脑系统就好像退化成了DOS，一卡一卡的让可怜的小CK直接撞在树上不动了。
　　远处复活点团团围着一帮人，被包围中又不住的有人爬出来，于是狼狈的红名的，不知道在哪打了野战被免费送回来的玩家们越来越多，一片叫骂声偶尔穿插一两句买卖吆喝，给GM又出了个好大的难题。
　　[当前]天上人间：哪个砍死我的？劳资让你吃shi！
　　[当前]锦瑟无端：悟空！快来救为师！
　　[当前]流年：――！大师兄，师傅和二师兄都被妖怪砍死了……
　　[当前]剑扫清风起：带好药，走了走了。
　　[当前]豆豆龙：老大沉默中，让我代替他宣泄一下情绪――(#F′)靠
　　如此一句，楚家弟弟笑喷了一口水，正琢磨着悠然箭那个内敛的男人怎的怎的，转念才发现这帮叫嚷着的竟然都坐在复活安全区里，而这帮还都是来头不小的老熟人……
　　三大会长集体让人给P死了，还有脸闹？！楚小盆友恨铁不成钢，悠哉的打开帮会聊天，屏蔽掉洪水猛兽般的惊叹号、咆哮体后，直接拉起一长串的分割线，只在末尾打了个问号。
　　见状，帮会成员黑线满头，不约而同的表示了沉默。
　　[帮会]牙耳：跟哪个野战了？还是三个帮会又打起来了？
　　[帮会]葡萄西柚：没脸了，全加一块儿干不过一个r(s_t)q
　　[帮会]牙耳：……难道和盛世的干起来了？
　　[帮会]老鼠爱上猫：少爷，你刚上厕所脑子让门挤了吧o(s□t)o
　　楚司昭万分委屈，正想说明是因为他看到复活点已坐镇三大会长却独缺死一片大人时，忽的白光闪现，那个长身挺立总是给人一种很欠揍的法师就这么硬生生的出现在了锦瑟帮主的身边。
　　很好很强大，竟然连死一片都弄死的人到底会是何方神圣？！这一下，楚司昭的好奇心是彻底被勾起来，一卡一卡的挤进复活区，照着剑扫代帮主就一个封喉。
　　剑扫清风起这个郁闷啊，仗着怎么砍也不会掉血的设定，转身跟帮会里开起了会。
　　[帮会]天上人间：四个帮会加一块儿，灭不了他一个？
　　[帮会]剑扫清风起：问题是，我们四个帮会有一大半的人都走了，现在他们的人数就已经占了优势。
　　[帮会]天上人间：奸细！垃圾！
　　[帮会]MOMO：大家晚上好，在聊什么啊？
　　小MOMO刚说完，果然跟着几个成员一致发言，表明自己刚刚上线也还没搞清状况。
　　无奈剑扫帮主给大家略微的讲了一下，因此楚小童鞋沾着人家的光也终于明白了在这个服还有一个新新崛起的帮会叫遗迹，它以“乌苏里的觉醒”为借口，向漠视神殿挑刺，并且不顾一切的挖角，招惹到了皇朝、零度以及胜世九州……
　　这是个脑残帮吧？一下子招惹四大帮会这是要干嘛？还说什么乌苏里是他们的，有物证有人证吗？！有木有！！！有木有！！！――刚了解事情的愤青同志开始呐喊，纷纷上世界声讨。
　　可是你这边有的喊，人家那边叫遗迹也不代表盛产死人，我们说乌苏里是我们的自然有我们的证据，你非要人证那就把黑桃K叫出来啊！我们招惹四大帮会？对不起，玩家有自由选择的权利，人家想去哪里就去哪里，难道和你们签过了卖身契？笑话！！
　　漠视众人恼羞成怒，撕破了嗓子的在帮会里召唤黑桃K，可黑桃先生在把武器做好交易给楚小弟之后就一直没上线，哪里能隔着电脑跟这么多人心有灵犀呢？所以，遗迹帮会的人越来越嚣张，不住的有人上去叫骂，冷言冷语把漠视众人刺激得灵魂脱了壳。
　　楚司昭心里其实挺着急，但想两帮会的根本原因就在于那把武器，想证明到底是谁的，那就要看现在在谁手里。于是小弟一拍脑袋，高高兴兴的把游戏切到绝杀号上，不想那窗口弹出，呈现的竟是一径代表了死亡的灰，绝杀号不知在地上躺了多久……
　　[世界]牙耳：我艹！谁干的谁TM死全家！！！！！！！！
　　漠视众：……
　　皇朝众：……
　　[世界]天上人间：怎么了，孩子？
　　楚司昭只感觉一股气憋在胸口，狠狠的喘了口气，才把绝杀号被挂了的事告诉帮里的人。
　　剑扫清风起默了一会儿，让楚司昭看看杀他的人是谁，然后小弟抖着手翻开仇人栏，狠狠盯着最上面那个名字，把“傲视偷天”这四个字一个个的敲在键盘上，敲在心里。
　　[帮会]剑扫清风起：是遗迹的会长。
　　[帮会]西柚葡萄：我总觉得这里面有阴谋，不然他怎么知道咱帮里有觉醒？
　　[帮会]葡萄西柚：而且他一个小帮会名不见经传的，怎么突然一出现就能挖走四个帮的这么多人？
　　[帮会]MOMO：那小黑桃还没有上线吗？%>_<%
　　……
　　漠视神殿众人你一言我一语的开始猜测，想来想去话题逐渐偏向到武器图谱时，世界上突然刷出一条血红色公告：
　　[世界]傲视偷天：遗迹向漠视神殿、皇朝、胜世九州、零度正式宣战，明天上午十点整，虚无之桥，敢不敢？
　　公告足足在屏幕上滚动了三分钟才消失，而那一颗颗被彻底嘲讽了的心却是再无法压抑，敢与不敢都是个选择，或许说这不需要选择的问题，答案本就呼之欲出！
　　锦瑟无端张狂的刷了无数个大喇叭上去，而每一条都简洁有力的唯有一个字――敢！
　　 




107

107、冰是睡着的水 ... 
 
 
　　这消息在一个女人发来本就是很霸气的，而由于这又是个统领一大帮会的女人，所以简简单单的一个“敢”字很轻松的就点燃了男性玩家们的斗志。
　　敢不敢？――敢！怕不怕？――不怕！
　　群情激奋，斗志昂扬，锦瑟帮主一呼百应，这就要忽略掉人家的宣战书，立马冲出城外砍人了，死一片大人突然来了句：你刷世界的时候帮我收一下做血药的5级草，别浪费了喇叭……
　　众人集体瀑布汗，以三百六十五度零六亿光年的角度和速度迅速扑街，硬生生的把刚才的那份大义凛然转变成了无厘头的搞笑。
　　[当前]剑扫清风起：被雷劈，嘿，真棒！
　　[当前]死一片：不，我是真的感觉她太浪费资源。
　　[当前]剑扫清风起：这没事，猴子包里多的是。
　　两个人你一言我一语开始唠闲嗑，锦瑟顿时也没了刷世界的气力，愤愤然的提着武器加入了牙耳的队伍跟着一块儿砍清风。悠然帮主无奈的叹口气，看着这三个不靠谱的会长，终于还是召集了自己手下的人上IS讨论这事到底该怎么办。
　　说来，这件事的起因并不在于那把刚出世的觉醒，甚至说到现在还有很多人不知道这把武器的存在。而遗迹能和四大帮会搞上，根本原因是它挖走了各大帮派里很多顶尖的人物。
　　虽然他们有一句话说得很对――人家是玩家，难道给你签了卖身契，不许人家转会？但是帮会发展的好好的，突然收到几十个人的退会消息，并且都在同一时间宣布加入另一个，试问，谁还会认为这只是个巧合？哪个帮主面临这种明显是阴谋的问题还能坦然处之？
　　悠然箭想，这就是一个猫儿给老虎当师傅的故事，依仗着帮会刷FB下战场，等捞足了装备和金钱反过来却六亲不认、死不要脸。
　　真真的死不要脸啊！
　　“咳，明天虚无之桥，有不愿意来的吗？”悠然箭的内心在咆哮，面子上却依然沉着淡定，说完话看看帮会列表上突然空出来的三十多个名额，额头就一阵青筋乱跳。
　　[帮会]豆豆龙：我双手报名参加，以叛徒之血祭我零度大旗！！吼~
　　[帮会]殇?酒：都让人这么耍了，要是还缩着脑袋当乌龟，我可真没脸见人了。
　　悠然帮主好感动，一边咒骂着殇?酒完全就一战争贩子一边把自己的想法说出来，“打，是一定会打的，但是其中利害也要摆摆清楚。我们现在玩的是团P，不是在战场里，所以死了之后掉级爆装备都是肯定的，咱帮里现在大多数就差着满级那么一小步，如果死了真不是掉一级说来的那么轻巧，特别是法师、弓手之类的，要说死那死得比任何职业都快，掉级掉到一百以下都不是开玩笑。”
　　悠然箭一番话说完就着杯子喝了口水，一时间IS里就听的液体滚过喉咙发出的“咕咕”声。
　　良久……
　　“那说起来，我们为了争口气，掉级掉装备什么的，是不是有点儿不值？”不知道是哪个小声嘀咕出了这句话，而后原本安静的IS频道就成了一锅坐在煤气上的水，从凉到热，从小气泡变成滚滚水花，越来越多的人开始讨论，越来越多的人开始进行理智和情感的抗争。
　　理智说，能被同时挖走这么多人它本身就充满了阴谋的味道，而且这件事也绝对不会是一两天就预谋好了的，我们面对这么强大的敌人，还往人家挖好的坑里跳不是傻子是什么？再者，打仗会掉级掉装备，咱们帮会上去拼死拼活的，最后整体实力大幅下降对所有帮众都是不好的影响，到时很可能出现大批玩家流失，面临帮派解散的难题。
　　情感说，游戏就是要玩得痛快，为什么在这里面有复活？那就是鼓励玩家做现实里做不了的事，受了气就要把气出在游戏里，这样才是成者为王败者寇真理的贯彻。你们怕这个怕那个，难道升到了顶级就是你们的目标？那达到顶级之后是不是就可以离开这个游戏了？游戏其实是枯燥的，就因为人和人不一样，不一样的人一起玩做不一样的事，它才会显得不枯燥！
　　终于……额，被情感打败的人有，被理智打败的人也不少，整个零度都快把水分蒸发干净了，还是没有个结论。
　　[当前]殇?酒：我打字，懒得跟你们说话了，爱咋地咋地吧，一帮窝囊废。
　　[当前]黄金苹果：我也不说话了，总之明天我必到，老大一会儿排兵布阵的给我个名额。
　　黄金苹果说完，拉着殇?酒跑去了PK场。
　　此时，零度里人声鼎沸，悠然帮主虽然内心里希望大家都可以参加，不至于小猫儿两三只的上去被人凉拌，但他的身份却又要求他做到公平公正公开，至少不能因为人家不去就把人踢出帮拖到野外当怪刷。
　　悠然箭越想越憋气，转了下鼠标，发现死一片几个人依旧在复活区里面站着，就挨个发了条消息。
　　[好友]死一片：干嘛？
　　[好友]锦瑟无端：没辙了吧？
　　收到两个人一个不耐烦一个挑衅的消息，悠然不悠然了，带着即将崩溃的小心灵万分期待着剑扫的回复。
　　但是，他不知道，此时的漠视比任何一个帮会都要乱，因为除了上述类似于他自己帮会里所发生的问题之外，漠视神殿还发生了另一件更不和谐的事情。
　　
　　模式神殿。
　　[帮会]天上人间：他们说是就是了？我还说剑扫你盗了我的号呢，你信不？
　　[帮会]西柚葡萄：但是这么高级的图谱在黑桃手上，也很不现实吧。
　　[帮会]葡萄西柚：什么叫现实？咱们找的那些材料难道都是假的？他说黑桃盗了他们帮生活玩家的号就盗了？万一别人盗了之后把图卖给黑桃了呢？我看这事儿就是他们眼馋诬陷咱，不然早不说晚不说，等到现在才来找？黑桃那图在手上可不是一两天的事了吧？
　　楚司昭看着西柚刷上来的一番话，想了想也不无道理，更何况绝杀号手里还有那把成品，心里一开始就认定了黑桃K是好桃，万分同意葡萄西柚的观点。
　　[帮会]西柚葡萄：我也没说什么，就是觉得图来得不对劲儿，而且本来说好是帮里的秘密，遗迹又怎么知道的？
　　[帮会]葡萄西柚：那你意思还是黑桃有问题了呗？就不许是帮里其他人不小心说出去的？这么大个帮会呢，老大敢拍胸脯说自己都管得过来？
　　[帮会]剑扫清风起：我不敢。
　　[帮会]天上人间：行了啊，为了这事两兄弟是要打起来怎么的？让你两分析问题呢，别在那自个儿搞内讧，打情骂俏是怎么的？
　　[帮会]MOMO：有血缘的兄弟爱啊，比少爷还厉害呢~~(@^_^@)~
　　[帮会]天上人间：？？？？对啊，邪少呢？
　　一经提醒，众人这才发现那个牙耳竟然从骂了世界后就没说过话。难道被GM给河蟹掉了？众摇头，心想天上大叔还在这说话呢，相比较来说，邪少爷这么纯良的品种怎可能被down了？――大家纷纷猜测着，殊不知楚司昭根本没了心情，挂着牙耳和绝杀，硬顶着CPU的耐性上了傲视号。
　　傲视、绝杀、傲视偷天、遗迹……有没有可能会有所联系呢？楚家小弟弟想着，忽然握着鼠标的手指就这么停了下来。
　　天是蔚蓝色的，云也像棉花糖一样软软的飘着，山上有小花有小树，还有个小姑娘站着静静的吹着风，可是为什么她的好友栏里却有个叫做“傲视偷天”的人？
　　小少紧皱了眉头，思考了许久才给那个人发了条消息。不过对方却比他速度得多，不过眨眼，就有了回复。
　　[好友]傲视偷天：很久不见，最近如何？
　　[好友]傲视：……
　　[好友]傲视偷天：？不好吗？我可是很想你呐~(@^_^@)~
　　一个羞涩表情狠狠的给楚司昭一击重击，小少抚着胸口有种发现老公外遇的感觉，惶恐着一时真的不知如何是好。
　　不过，很明显的，偷天不是个沉闷的人，看傲视没回复依旧可以自顾自的说话。
　　[好友]傲视偷天：我刚看绝杀号了，跟你打招呼没想你在挂机，一不小就把你给捅死了，没事吧？
　　[好友]傲视偷天：很久没上来看了，我们帮会发展的还不错，等明天我定了场群战，有兴趣玩？我看你绝杀号在皇朝呢，退了得了。
　　[好友]傲视偷天：怎么又去挂机了？喂喂，人家好容易才上来一次啊，你都不想我吗？真无情，等明天打完仗我去找你啊，反正你弟弟在C国呢，我不说你也不说，他不会知道的。
　　瞬间，楚司昭的手抖了一下，盯着偷天最后发来的消息，渐渐的手心里冒出了汗……
　　什么叫他不会知道？什么事不能让他知道？！小少慌慌张张的掀背子扔枕头，翻身下床猛的打开衣柜把所有的衣兜都掏了个遍，然后踢踏着拖鞋跑进浴室，冲进阳台，终于在沙发的缝隙里找到了手机！
　　急匆匆的翻开拨号，可是……他要打给谁？打到哪里去才能找到他？“呼”的，仿佛只是一刹，楚司昭整个人就像个撒了气的皮球跌坐在了地板上，看着踢翻了的一只拖鞋仰躺在茶几底下，索性踢掉另一只，过去和它作伴，然后，一个人歪歪的躺到冰凉的地板上，从另一角度看着这间空落落的房子。
　　记得，有一句话。
　　说一个人不寂寞，真正的寂寞是因为在思念另一个人。
　　可是，人为什么要思念？不是说好了两年就能回来了吗？楚司昭抓抓头发，手指漫无目的的在眼前乱画，一点两点，一竖一撇，呆呆的傻乎乎的，画了半天，才发觉脸颊旁已经湿润，而地板上那个画来画去的，真的变成了睡着的水。
　　 


108

108、哟，好阴险 ... 
 
 
　　楚司昭醒来的时候浑身酸痛，揉揉脑袋睁开眼，才发现这一晚上自己竟是在地板上度过的。他叹口气，然后晃晃着起身，走了两步才感觉原来不仅是身体在疼，更痛苦的是连脑袋都开始眩晕。
　　这是感冒还是中暑啊？――小少很担心，边纠结着自己好了这儿坏了那儿的倒霉命运，边一步步的挪回卧室。
　　此时，墙上的钟显示九点十三分，距离帮战时间还有四十几分钟。楚司昭随手拨拉一下鼠标，眼见电脑屏幕亮起，显示出“服务器已断开连接”的提示后，就一径的无语。
　　重新连网上游戏，可面对着登陆框，手指却又犹豫了。
　　本来，这次的帮战和平时的活动不一样，五大帮会再加上一帮路过打酱油的玩家，要是集体冲上虚无之桥，那场面铁定比GM在科萨尔主城公开撒钱要来得壮观。所以说，他想挂两个号、三个号都是不可能的，但是上一个号要上哪个？
　　牙耳，那是他的本号，技能走位操作起来很是得心应手，但是比起绝杀号来说，装备什么的却又低了个档次。而且，他害怕让绝杀遇到偷天，真的……他不想再听到任何让人伤心的话。
　　登陆用户名：牙耳
　　输入密码：******
　　等游戏读取数据完毕再亮起，黑衣CK孤身一人站在复活区外，悠闲的晃动着匕首。
　　[帮会]牙耳：上来了。
　　[帮会]MOMO：你又睡过头了吧？⊙n⊙b汗
　　[帮会]剑扫清风起：上语音，房间775。
　　楚小童鞋按按太阳穴，轻呼口气发现嗓子干涩的很，只好跟剑扫打了声招呼，把频道设成了静音。剑扫清风起也没问他，虽然今天比较特殊，但这小子不靠谱惯了，也懒得管。可这人不说话，自然不能让他当队长，想了想就把葡萄西柚给了他。
　　葡萄一进组，就开始发牢骚，闹腾了半天，楚家弟弟才明白，这货昨天还是跟自家弟弟打了起来。
　　[队伍]葡萄西柚：混小子下手太狠了，哥哥我现在眼圈还青着呢。
　　[队伍]MOMO：真好意思说，亲兄弟为了游戏打仗，有意思吗？
　　[队伍]葡萄西柚：亲兄弟怎么了？我是我，他是他，谁规定我们就得相亲相爱了？他交女朋友，还没告诉我呢。
　　[队伍]MOMO：哎呀，少爷啊，你快看看啊，有个比你还没出息的出现了(#F′)凸
　　楚司昭见了，没奈何的撤了下嘴角，心想亲兄弟如此，更何况没有血缘的呢？
　　现在，傲视偷天是谁也不重要了，他只是想知道到底有什么事是不可以告诉他的？那样被隔绝在外的感觉让人难受，让他会有一种错觉，错觉两年的时光会消磨掉这份感情，害怕之前的一切都会是场梦……
　　“回来吧……”楚司昭迷迷瞪瞪，也不知道过了多久，只听剑扫突然爆发出一句问候语，屏幕登时混做一团。
　　“东门，东门，速度！！”
　　[帮会]天上人间：啊哈？
　　[帮会]老鼠爱上猫：遗迹的搞偷袭，把东门的路给截了%>_<%
　　[帮会]西柚葡萄：战斗吧筒子们，只有像我这样已经被P趴下了的，才有资格说话……
　　西柚的消息发出，频道果然清静了，大家骑着马儿横冲直撞，一跑一卡，等到了主城东门，才发现真是尸横遍野惨不忍睹。
　　剑扫清风起是要疯了，大吼着遗迹垃圾不守约，一边骑着马儿满地跑着找人家的帮众。
　　楚司昭问，什么约？
　　葡萄说，是昨天晚上五个会长商量的，说为了让这事有个交代，要求十点之前大家都必须在城里，只有帮战开始跑到桥上后才可以攻击，不在桥上的不许攻击也不许被攻击，在桥上的是死是活都自己担着，就算红透了曝光了全身装备，也权当给人家泄恨。
　　小小子一听，脑子里只冒出“荒唐”二字，手指点点键盘，就着给剑扫发了条密语。
　　[密语]您对剑扫清风起说：被人诬陷了还有心情跟他们搞这个？直接上去砍不得了？
　　[密语]剑扫清风起对您说：你以为我不想？这么大个帮会，都是你我这样的吗？
　　剑扫的回复很简单，但是就这么一句话，小弟却也明白其中的意思。
　　这就好像之前悠然帮会里表现出的状况，有人好战有人不好战，但你真要他表明立场说参加还是不参加，大部分人其实还是模棱两可的态度。参加，到时候装死不动那让人鄙视，不参加，那等这话表明了就立刻让人鄙视。
　　所以直到帮战开始，每一个公会里能豁出去的还是不多，所以在这之前有这么一个约定提出来，这类人一定更加乐意遵守。
　　[密语] 您对剑扫清风起说：不在桥上就死不了了？以为法师群攻是干嘛的？
　　剑扫深深的叹口气，心想，帮会里那些个人要是都如楚小弟这般，估摸早就枪杆子里出政权了。可事情已经发生了，再捣腾前账也没有用，眼下首先要做的还是把自家牺牲了的兄弟们复活。
　　漠视的小奶妈们化身白衣天使，这边一个复活，那边一个治疗，虽然把大家拉起让他们丢了些经验，但好过免去了掉级。
　　西柚葡萄爬起来做了个愤怒的动作，而旁边的葡萄西柚却一反常态的没有任何表示。
　　模式神殿众陷入了沉默，但老天不是没有长眼的，都知道傲视偷天不是个东西了，可他们忘记了在己方阵营里也有一个奸诈之人。所以老天让那个人出来，让平静的世界突然刷出来他的名字――
　　[世界]孑孓爬爬：我艹！死一片你个垃圾！！
　　[世界]风刮大刀飞：MD，你有本事直接P我，有钱了不起啊？！
　　[世界]死一片：恩，非常了不起。
　　忽然，漠视神殿迎来了光明，看着世界上那个如同钢板一样的男人，剑扫帮主也不知受了什么刺激，屁颠屁颠的在帮会里下令让大家收拾好精神从东门上桥。
　　楚小童鞋听的出那小子声音里都美得开了花，只好忍受着自身的疼痛以及外界时不时给予的骚扰，跟着大部队再次上路。
　　
　　虚无之桥――旷世论坛上被评为第三大的梦幻景点。
　　但由于桥太长，怪太多，玩家们不论怎么拍也拍不出官方图片上的那种美感，所以至今已经沦落到只有玩家做主线任务和官方搞活动才会跑来的地方。咳，当然时不时的也会被一帮脑残儿童选为PK圣地，例如……现在。
　　[当前]小熊饼干：皇朝帮主跪咯！！哈哈哈哈哈哈~
　　[当前]哎呦，废话：奶妈去哪了？我们队的奶妈呢？！
　　[当前]1221：锦瑟姐跪了有什么，重要的是你们这帮叛徒死了爆装备！[艾尔陧斯护腕]
　　一件黄金级装备在屏幕上一闪而过，随后无数的装备跟着也登上了当前频道舞台。
　　而后来的漠视众在接近频道区时刚好看到如此场面，众纷纷感慨道――这TM要是从一个人身上爆出来的，那这人得多衰？
　　不过嘛，就算装备不是从一个人身上出来的，单从现况来说，也已经是相当的惨烈了。
　　桥上桥下布满了人，一簇簇火光，绚烂的技能，穿插着束束迅如疾矢的身影，却又一个接一个倒下。
　　[帮会]牙耳：遗迹有这么多人？
　　[帮会]老鼠爱上猫：是啊，他们隐藏的太深了%>_<%
　　楚司昭点头，眼见皇朝、零度、胜世的加一块才和人家勉强打和，脑袋突然一热就想冲进去。不过好在，有的人热得比他快，就在小弟刚冒出这想法的时候，天上大叔猛猛的冲了上去，然后在法师们猛猛的技能下猛猛的被秒杀掉了……
　　[帮会]天上人间：……其实我是想告诉你们这种事是相当危险的。
　　漠视众人默哀三秒钟开始狂笑，，可有个成语叫乐极生悲，就在他们越发张狂时，一道冰墙落下瞬间隔了冻住了排头兵，而后还未等漠视的反应，两条火龙左右窜出，只听“轰隆”两声，被冻住的几人无差别的趴了。
　　漠视帮众手忙脚乱，站得远的奶妈立即给前方被波及到却没死的玩家加满血。大家忐忑的往后退了几步，只剩下天上大叔无比感慨。
　　“看清楚，系统不会知道哪个帮会和哪个帮会是一起的，站错了我们也会被那三个帮会杀了的。”
　　[帮会] 天上人间：没错，我就是想告诉你们这个。还有，奶妈拉我起来。
　　“不行，奶妈上去也是死，现在法师出列，把战士顶上去，骑士叫祝福。其余的嘛，站在咱们这边，逮着人就干死，逮不着的也别往里面去。”
　　剑扫说完话，大家就听见耳机里传来“咔嚓咔嚓”的声音。MOMO妹妹小心翼翼的问了一句，那是啥？结果剑扫帮主坦然回答，我吃薯片呢，番茄味的。
　　楚司昭觉得自己的头是越来越疼了，努力集中精神看自己攻击范围内何时会出现遗迹的人。
　　不过，这种守株待兔的事倒也没做多少时间，双方法师的蓝魔很快耗尽，于是范围攻击从一片变成几个圆，而后从几个圆变成几个点，点点星光闪烁了一会儿，不是因为蓝魔用光，就是被对方的近战给挂掉了。
　　漠视一见有机可趁，各个横刀立马呼啦啦的踩着几位兄弟的尸体就冲进了主战争圈。
　　桥上人满为患，偶尔有法师释放技能降下，桥下人虽少有伤害，但不得不承认那华丽的技能和第三大风景交相呼应，委实吸引眼球。
　　[帮会]MOMO：好漂亮啊~~\(RQ)/~
　　小MM刚喊完，头上就飘起了个鲜红鲜红的―5440。小丫头脸白了，心里念叨着千万不要爆装备，千万要死得好看一点儿时，对方却是一声惨叫，面对面的跪了下去。
　　[帮会]牙耳：++血。
　　MOMO这个感动啊，挥舞着法杖就把自己给喂得饱饱的，然后转身朝战士们跑去，寻求最安全的避风港。
　　楚小弟现在不光是头疼，还抽搐，看看自己的血皮，咬着牙一匕首递上去，拉了一个垫背，便含恨而终了。剑扫本来在他身边一抗三，现在牙耳去了，他自己也不好过，但好在人家御用奶妈很靠谱，硬顶着血药让大帮主活生生的折磨死了两个。
　　大家你一刀我一棍子打得不亦乐乎，可不知哪个倒霉的，突然一大串惊叹号刷上去，喊了句――胜世的有内奸！
　　顿时，就好像一颗导弹掉进了小水塘，水花都没出就直接砸出了个巨大的坑。并且伴随着核辐射蔓延，人心惶惶，连吃薯片的，都不知道吃的是什么味儿的了。
　　[当前]百尺竿头：皇朝的也有！
　　[当前]关老爷：……零度帮主把我弄死了？？？( ⊙ o ⊙)！
　　[当前]小霸王很穷：到底谁跟谁的啊，除了我们家人怎么都来杀我啊？？
　　……
　　当前频道开始闹哄哄，大家似乎都被挖角的事给闹怕了，不由自主认准了是帮会里面有奸细。
　　其实，说来这和天上人间死了是一个道理，尤其帮战中打近战的玩家，本来习惯了直接切换TAB，总会下意识的使用。但对于遗迹来说，他们没有这种烦恼，因为他们除了自己以外全都是敌人。
　　所以当一个有束缚和一个没牵挂的人比，哪一个更容易获胜？
　　战况很激烈，技能很绚丽，无奈联盟帮会没有系统支持，误打误伤的很快消失了大部分战力，等到遗迹法师们再次发动攻击时，很无奈的除了几位站得比较远的以外，联盟帮会竟然全军覆没。
　　遗迹一百零一人，联盟十五人。
　　还要接着打吗？
　　[当前]死一片：你们投降吧。
　　大法师一句话，让匍匐在地上的童鞋们集体冒出一个念头――这个家伙到底哪一伙儿的？（看文的筒子们集体喊：联盟的！）
　　所以，死一片的话自然是对着遗迹的人说的。
　　傲视偷天笑，翻身上马走到死一片面前。
　　[当前]傲视偷天：我不跟你起冲突，但是不代表我就怕了你。
　　[当前]死一片：打也无所谓，你拿什么跟我打？
　　拿什么？大哥啊，人家百十来号人在那站着呐――众人澹虽然内心里觉得死一片很无所不能，可面对这无力的现实……好吧，他们真的很无力。
　　[当前]傲视偷天：你问问你们的人，他们都觉得你是在空口说大话呢。
　　死一片长袍飞舞，随手一扬，“啪啦”召唤出一簇冰锥，把傲视偷天连人带马给冻了一下。
　　挑衅！何其猖獗的挑衅！众人好想闭上眼，仿佛即将看到功夫里周星星撑着最后力气棒打杀人魔头被打碎所有骨头的场面。
　　但是，死一片是周星星吗？傲视偷天是罗家英吗？
　　法师大人笑啊，心说跟我比阴险，你小子忘了刚才谁在桥上埋伏摆了你一道吗？！





109

109、这个夏天下了雪 ... 
 
 
　　[当前]傲视偷天：所以你的方法就是这么把我弄死？
　　傲视偷天骑着马，任凭死一片的法术往自己身上招呼，眼见着血条快空了，身后奶妈便会尽职尽责的给他加加好。
　　一切都变得安静，就好像硝烟弥漫过后的战场，随处充满了萧瑟。
　　他到底要干嘛？如果他在这挂一天机，我们就在这趴一天吗？众人的心声无限传达，但成功的人一经失败也总有个过渡的阶段，众人很郁闷，看了看己方的十几个人清一色骑士，也就认命的趴在地上不说话了。
　　但是他们不说话可以在这趴着，楚司昭却不能。此时的他只觉得头也疼，口也干，浑身冒汗黏黏糊糊的就好像陷入了一滩沼泽，想要坐起身却没力气，就是连握着鼠标的手，都没有办法活动。
　　看电脑屏幕，眼也开始昏花，终于努力的打开麦克的按钮，还没说话，就听耳机里爆发出阵阵惊呼一片喝彩。不过，凭借小少现在的状态，那真是一句都没听懂。眨巴眨巴眼，脑袋一歪竟然就这么迷糊了过去。
　　可是难受啊，难受的孩子又怎么会踏实了？小小子忍不住的乱哼哼，扒了衣服掀了被子，双手无意识的乱抓乱挠也不知多久，耳边却突然传来了一个声音。
　　那个声音很焦躁，一个劲儿的念着他的名字。小少爷闷闷的，想不起那个人是谁，却直觉的依赖着，慢慢的把自己团成一个团，像只受了伤的猫儿。
　　那个声音问，病了吗？吃药吗？乖乖的看医生了吗？
　　楚司昭摇摇头，干哑着嗓子回答了一句“没”。
　　于是那个声音更慌乱，周围也传来更多嘈杂的声音。楚小盆友听着受不了，咬着唇，嘴角边溢出一个“疼”。
　　瞬间，安静……
　　什么声音都没有了……
　　楚小盆友哼哼两声，就在尾音落下时，耳边却再传来了歌声。
　　声音依旧是那个声音，可此时那个声音却带着轻微的颤抖，轻轻的，柔柔的，像小溪潺潺流过石头，湿润了折射出阳光的颜色。
　　楚司昭努力的去听，然后跟着歌词想起小时候自己跟着楚冰出去玩走丢的事，想起自己闹脾气离家出走的事，想起为了件玩具和楚冰大打出手的事……他嘴角微微弯起，忍耐着，泪水却不甘心的顺着眼角滚滚滑落。
　　小少说，哥，我想你，你回来吧，我真的，真的受不了了。
　　良久，那个声音“恩”了一下，虽然声音很轻，但其中饱含的无限宠溺与心酸却是真真切切。
　　得到了回答，小小子就像个吃到了糖的孩子，心满意足的闭上眼睛在那温和的歌声里静静的睡了。
　　歌，还在唱。
　　可比较起那个家伙，此时IS里的几个人都揪着一颗心。
　　[队伍]剑扫清风起：到了吗？打个电话问问再。
　　[队伍]落大雨：段天钊都跑过去了，还有什么担心的？倒是，楚冰啊，你真打算回来？
　　[队伍]绝杀：恩。
　　[队伍]落大雨：你们那个老师会放你？
　　楚冰一愣，摇摇头继续唱歌，只是发了消息给落大雨，说，如果现在是夏易风出事了，你会怎么做？
　　徐克笑，淡淡的来了一句，我会疯。
　　于是，大家继续等，等了好久好久好久，久到了游戏里已将这次帮战编译出五六个版本，发布到论坛、其他服务区，甚至更新到blog里时，IS里终于传来段少爷的声音，他说，我现在带他去医院，你们找个师傅把他们家破门修一下，我把锁搞坏了。
　　[队伍]剑扫清风起：……
　　[队伍]落大雨：至少证明你弟的安全意识还是好的，他知道锁门。
　　另一端，大小子勉强笑了笑，可天知道此时他的表情有多么的难看。隐约的听见耳机里传来小小子的哼哼，但无奈自己不在身边，那种无边无际的无力感就像一捆麻绳将他颤的透不过气。
　　下游戏，关掉电脑，楚冰沉默的看着黑下去的屏幕，再转头窗外的白霸道的映入他的眼帘。
　　此时，这个地方在下雪，寒风呼呼而过，拍打着各家的窗子。大小子起身踱到帘后，看远处屋脊连绵，独有一钟楼沉静的竖立。
　　这是个被坚实的雪布满了的小镇，它特有的味道完全彰显在那望不尽的白，一直延伸出的美丽。
　　楚冰轻轻扣扣玻璃，哈一口气在上面，画出一个微笑的脸，却不想热气渲染让那张脸上留下两道水痕。他一愣，随即苦涩的笑了下，再转身开门，迈着步子下了楼。
　　客厅里燃着壁炉。
　　橘色吊灯下的深红色的巨型沙发上坐着三个人。他们的表情很认真，翻看着茶几上的相片、图册，小声的讨论着什么。
　　楚冰打了招呼坐过去，其中两人亲切的对他摆摆手，另一个明显年长的男人却头也没有抬，只是拿着一张照片说，“角度偏了，曝光高出0.2到0.3格……这张太失败了。”
　　“老师你故意的吧，你看你册子里，可全都是古德的照片。”两个学生异口同声，说完招呼着楚冰坐下。
　　大小子一如既往的笑，喊了声老师，那个男人这才拿着手里的照片对着他晃晃，说“我准备做一次影展，想用你的主题。”
　　“我的主题？”
　　老师点点头，继续找照片。大小子见他不愿多说，便也没有多问，端起桌上的咖啡壶给自己倒了一杯，尝了口，淡淡的说，“我打算回国。”
　　“……”
　　话说得突兀，以致三个人都没有说话，好像正在思考这家伙为什么会冒出这样的想法。两个学生你看看我我看看你，皱着眉头一起又看向老师。
　　男人依旧雷打不动的干着自己的事，就在楚冰张口说第二遍的时候，才仰起头把自己陷进沙发里问，“你知道这次影展的意义吗？你知道我以你的主题做这次影展将会在这个圈子引起多大的响应吗？一个人要成功，不仅仅要有过人的才华，也需要机会。”
　　大少点头，如此的用意他怎么会不明白？或许只因为这一次，他就能成为像老师一样的人，即使达不到那个高度，他也可以拥有比现在更宽更广的天地。
　　但是……
　　“我要回去。”楚冰说完定定的看着他的老师。
　　男人看着那双深邃的眼睛，终于还是点了头。
　　楚冰说了声谢谢，起身跑上楼，余下两个学生都不自禁的长大了嘴看着老师。
　　很明显，这超出了他们的认识，不明白一向独断独裁说一不二的人怎么变得这么通情达理。
　　男人冷哼一声，似乎看透了他们的想法，拿起手边的册子又慢慢的看起来。
　　不过，和那些散乱的照片不一样，这本册子里所包含的每一张都可以成为最优秀的作品。
　　金芒草原上追逐打闹的两只小豹，树干交错中等待喂食的雏鸟，深蓝沧海下两只嬉戏的海豚……所有的动物在相机下都展现着他们美好的一面，并且那种不刻意的自然就好像冥冥之中恰好捕捉到的一刹。
　　“你们怎么看他的照片？”
　　“很有技巧，也很有耐心，”学生说着指着其中一张解释道，“拍这张照片的时候，他就支着相机在草堆里趴了一整天。”
　　“……恩，说句艺术的话，他的照片很感动。”
　　老师啧了一声，但没有驳斥他的观点，轻轻的抚摸着相册，看着一张张照片忽然笑起来说，所以我才同意他回去啊。
　　闻言，两学生更加满头雾水，但就在他们缠着老师非得打破沙锅问到底的时候，楼梯上又传来咚咚的脚步声，不过眨眼的工夫儿，那个人就提着个小箱子冲入了外面雪白的世界。
　　雪，白的，因为太高太广，所以天空也被映照得出奇的明亮。楚冰裹着黑色的风衣站在巷口拦了辆车，满心满眼的只想赶快回去，但也忘记了这可恶的季节。
　　航班减少了，当楚冰到的时候服务人员告诉他，飞往C国的机票只剩下明天的了。大少爷没奈何，匆匆的跑去找电话。
　　嘟嘟嘟的声音响了好多遍，那边接起来还没说话，楚冰就迫不及待的问了一句，怎么样了？
　　段天钊此时此刻无比感慨，回忆着自己何时变成了他们的使唤小厮，边长长的叹了口气，“中暑到脱水，差点儿热衰竭。”
　　这一下，楚大少爷的心咯噔一下，狠狠抓着听筒，就好像是抓着段少爷的领子在确认他所说的到底是真是假。
　　那边，段少也跟着沉默了，直到听到里面传来电子声，才惊讶道：“你在机场？！”
　　“对，不过要等明天才出机票。”
　　“……我服你……”
　　听着段天钊从牙缝里蹦出来的三个字，大小子只说了“照顾好他”就挂了。然后拉着自己的行李寻了个角落坐下。
　　外面，依旧下雪。
　　漫天满地。
　　




110

110、凡事有因果 ... 
 
 
　　阿?巴巴耶娃说，时间一天天过去，有时觉得它漫长难熬，有时却又感到那么短促；有时愉快幸福，有时又悲伤惆怅。一天与一天不同，一日和一日有别，仿佛一昼夜之间也有春夏秋冬之分。
　　所以当有人说“我丝毫不为自己的生活简陋而难过。使我感到难过的是一天太短了，而且流逝得如此之快”的时候，那个平日里调皮捣蛋，十几年来异常人畜有害的小小子就恨恨的想抽人。
　　窗外，夕阳西下，每家每户都闭了窗开了空调发着烦闷的声响。可惟独楚家却只能大敞着两扇玻璃，迎接炎炎夏日，去承受那生命不能承受的轻。
　　纠结啊，郁闷啊，偏偏中暑的时候空调机竟然坏掉了！真是天要亡我吗？！楚司昭鼓着腮帮子歪歪头，看一切目所能及的东西――巴掌大的一块儿天，和他头顶上方悬挂的一瓶药。
　　“什么时候能吊完？小爷饿了。”
　　“你有完没完？病了你还有理了是不是？”
　　身旁，一女边捧着本18X边拿着个小电风扇做万分鄙视状，看得楚司昭哽咽好久才又徐徐的叹了口气说，“涵呐，你再这么下去，真的没人要了啊……”
　　尚MM冷哼一声，端着书直接送到小弟跟前，“哪天你也给我演演现场版，我这辈子没人要都值了。”
　　小少不明所以的拿眼角瞥了一下，只是这一瞥当真是前无古人后无来者，瞥出了个山崩地裂海誓山盟。
　　尚小涵心满意足的看着那厮越张越大的嘴，不怀好意的悄悄凑到他耳边再添一把火说，我们家好多呢，明儿我都给你搬过来，你趁着这段时间好好学习学习，等哪天楚大哥回来了，必须让他溅血。
　　说完，小丫头狂笑着屁颠屁颠的跑出门买饭了，剩下被说愣了的楚小盆友，缓了好半天才苦涩的弯起嘴角。
　　哪天会是哪一天？回来又会以什么面貌？实际上，他不敢想，更不敢期待，因为人只要有了期待，就会有奢望，等这份奢望得不到满足时，便会比曾经更加的绝望。所以，他告诉自己那天不过是脑子烧糊涂发了懵，耳机里听的话听的歌不过一场幻觉。
　　只是……眼泪还是会流，当着这么多人的面，真是丢脸丢到姥姥家了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！擦的，都没脸玩游戏了。”楚小弟愤恨的一踢腿，只听“啪”的一声，尚小涵的18X就以平铺的姿势摔到了地上。小少见状警铃大作，天知道那个小魔女要是知道了她的宝贝被如此对待会怎么的发疯？万般无奈下，我们的楚小童鞋秉着好死不如赖活着的伟大精神，努力的坐起身，弯下腰探着胳膊就去够书。
　　书是在床脚，人是在床头，并且人手上还吊着液，哪怕乱动一点儿，都会出现血液回流现象。楚司昭这也不行那也不行，换了几个姿势折腾半天，直到小姑娘都买完饭回来了，楚弟尚保持着扒床沿的姿势喘大气。
　　尚小涵脸色无比红晕，看看学长再看看凌乱的床，看看地上的书再听听那粗重的声音……
　　“腐女！我知道你心里在想什么！闭嘴！”楚司昭用尽最后一丝力气喊完后直接仰躺在了床上，而一边的小丫头边捂着嘴痴痴笑，边把刚拿回的粥收拾出来。
　　她拍拍他的脑门说，来，补充下力气。然听在楚家小童鞋的耳朵里百般不是滋味。
　　粥很清淡，浓浓的一层米汤浮在上面泛出樱桃般可爱的淡粉色。
　　楚弟深吸口气，虽然这粥看着很可爱闻着也很香甜，但是这么热的天又中着暑，怎么吃得下？
　　尚小涵见他迟迟不动勺子也明白是什么原因，但你吃不下就不吃了？那药还苦呢，你就不治病了？当下，心一横牙一咬，夺过勺子盛了粥，以四个加号含糖量的声音来了句，“啊~~~~~~”
　　瞬间楚司昭的内心淌满了泪水，颤抖着夺回勺子的所有权，哼哧哼哧的就把整整一碗粥吃了个底儿吊。
　　“明天还有一天的液，但是我要去学校，夏学长也有打工，你看你明天找谁过来陪着？”
　　“……”楚小盆友嘴角抽抽，想来自己生病可是这帮家伙争着抢着要过来陪护的，怎么现在反而成了他让人家过来似的？轻咳两声，指指快挂完的液，“我拿着它能出去买东西，你看我用人陪吗？”
　　小涵姑娘眯缝着眼点点头，抬头看瓶子里的药一滴滴低下，她就恨不能赶快结束看她的书。可是小妹有书看不无聊，床上躺的那个可就不行了。等尚小涵拔了针收了瓶子胶管类的，楚司昭这货就非得拉着人聊天。
　　聊天，你聊什么呢？你想八卦什么呢？楚小童鞋眼珠子转了下，想起那天的帮战，自己似乎到现在还不知道结果。
　　“你不是真病傻了吧？你真什么都不知道？！”尚小涵吼完就被楚司昭那张呆板脸给击败了，匍匐在床边一个人喃喃自语着，尽是些果然果然、原来如此的话。
　　楚小盆友忍了半天，揪揪她头发还没说话呢，不想这孩子“蹭”的一下跳起来，挂着一脸的微笑就跟他讲起了帮战的种种……
　　
　　遗迹一百零一人，联盟十五人。
　　虽然在人数上联盟完全比不过遗迹，但好在他们剩下的基本都是战士，防高血厚，在死一片不知羞耻的拿着棒子敲偷天时，这些玩家边喝大红边吃奶，不多久全都回满了血。
　　回满血了啊！为什么遗迹的不动手呢？！七摆摆手，指着傲视偷天大喊一声――自负！
　　偷天闻言，冷哼一声，振臂高呼后身后百位雄狮顿时迈着整齐的步伐朝前跨了一大步……
　　没错，力量悬殊、人数悬殊、职业悬殊等等等的众多悬殊，谁还会怀疑这场战斗的结果？所以，傲视偷天可以自负，他有自负的资本。但，凡事总有例外，更何况他面对的是死一片？而且死一片虽然奸但从不空口说大话，既然敢拿着15人叫嚣那必是有后招。
　　楚司昭点点头，猛拍大腿吼道，丫的是不是又鼓捣他那陷阱了？
　　陷阱？玩家不是数据NPC，他看到你在那摆弄，怎么还会跑过去送死？尚小姑娘NONONO，“啪”的一声抓住小少的肩膀大叫起来，是人啊！你见过一群人从桥上噼里啪啦的跟下饺子似的从桥上往下跳吗？
　　小小子摇头没见过，但转念一想，问题根本不在这里。试想，十几二十几的饺子装不了一盘，五十几六十几的也没办法和遗迹的配置队伍相抗衡，那么就是八十几九十几……
　　日之，他哪找来这么多的玩家？！
　　所以，死一片是强悍的，段天钊是伟大的，既然遗迹能够回来，为什么曾经的老玩家不能回来？而从游戏最初就开始在江湖上兴风作浪的法师大人又怎么可能联络不到那些人，又怎么可能没有那个脸面让他们稍微的帮一下？
　　据回忆，当那些空降玩家刚刚落地时，遗迹的人就开启了战火，飞箭遮天，魔法闭目，双方不仅在人数上拉直了线，更神奇的是这些玩家虽然等级不算高，但装备个顶个的精良，操作意识和团队配合非常到位，你要想单独攻击某玩家，不好意思，他的队伍会提前送你去复活。
　　于是，趴在地上的玩家震撼了，在感慨老前辈们果然很传说的时候，在楚司昭越听越兴奋的时候……小涵同志戛然而止，含情脉脉的看了他一眼问，你还想听吗？
　　想你妹！想你大爷！说话说一半太万恶了！
　　然后尚小涵只好在楚小盆友的威胁下继续回忆。可是回忆是好的，具体的事情发展却是灰常的复杂，就好比看到这里大家都以为这是个以暴制暴，最终以武力解决的事情，可事实上，双方足足抗衡四十多分钟依旧僵持不下，直到不知哪个家伙突然吼了一声――擦！是遗迹前帮主！是傲视纤华！――的时候，场中顿时掀起一片浪声……
　　“啊哈？什么个意思？”
　　“意思就是这帮玩家其实是遗迹原来的旧部，当初傲视偷天把纤华逼走了，现在段少爷把人弄回来报仇的。”
　　楚司昭逵猩竦你读嘶岫，心说这狗血八点档也就你个死七有脸写。不过嘛，这件事没牵扯家族没牵扯现实的，虚拟网络里什么不会发生？况且真让段天钊这么短时间去搜罗这么一大帮人？还让人家这么卖命的给你办事？呵啊，别这么看得起他。
　　尚小涵星星眼的摸了一把楚小少的脸，吓得对方一身鸡皮疙瘩后，满意的又问了一句，你知道傲视纤华是谁吗？
　　是谁？两个字刚从嘴里过了下还没出口，尚MM那可憋不住了，大喊了一声黑桃K啊，就站了起来满屋子蹦Q，时不时的说一说人家帮会的八卦，把个正常的小少给弄惊了。
　　原来，黑桃K的图真的是人家自己在市场上收的，原来这只是某遗迹帮众在发现黑桃是傲视纤华后见财起意故意往人身上泼的脏水……
　　可是啊，一个游戏而已，想打架想杀人你去战场里不好么？为什么非得挑起事端呢？更何况这图用都已经用了，你又怎么能拿得到？
　　有人说，其实这些都是因为傲视纤华与遗迹的深深瓜葛，就算他平淡的只是玩玩游戏都不可以了……这得是多大的仇，这得是多大的冤？楚司昭想来想去决定上游戏，虽然明知人家的事自己没资格管，但这么富有娱乐精神的事情为什么我不可以三八一下？
　　终于，尚小涵望着楚弟的机车脸抽搐了，看了看渐渐黑下的天，这才拿了自己的小包回家。
　　楚司昭送她出门后赶忙爬上床开游戏，精神亢奋的呐，鬼都不信他病了。
　　[帮会]牙耳：八卦消息到哪了？遗迹到底有什么内幕？~\(RQ)/~
　　[帮会]天上人间：谁们家倒霉孩子，拖走！
　　[帮会]葡萄西柚：刚上来你就能这么喜感，老子说，佩服。
　　[帮会]老鼠爱上猫：邪少，身体好些了？O(∩_∩)O
　　小弟对天上大叔鄙视了一下，对葡萄沉默了一下，再对老鼠感激了一下后，，继续他的三八之魂，吵吵嚷嚷闹腾的好容易能安静一天的模式神殿又不安生了。
　　[帮会]西柚葡萄：还能什么事，纤华放不下游戏，偷天看不惯纤华，这可不就变着法儿的玩人吗？
　　[帮会]牙耳：所以我才问他两为啥要掐啊？偷天个混蛋怎么就看人家这么不顺眼了？
　　[帮会]天上人间：男人从来不说这种三姑六婆的事。
　　[帮会]葡萄西柚：不知道，不发表言论。
　　……
　　于是小弟弟没有得到他想要的情报，只好怏怏着让牙耳孤零零的跑去挂机挖石头。只不过他自病完首次上游戏，大家见了不管是好的坏的，都会来问候一下的，所以当黑桃K给他发消息过来的时候，小少感动的实在不知该说什么好。
　　黑桃K猛猛一哆嗦，忽有一种羊入虎口的错觉。
　　[好友]牙耳：最后和平了吗？都不打架了吧？
　　[好友]黑桃K：其实你很想问我遗迹的事吧？
　　楚司昭迅速的点头，但敲出的消息却异常的装X。他说，你想说就说，我不想强迫你回忆不好的事情。
　　结果黑桃K不鸟他，发了个微笑的表情，让司昭弟弟立马心虚起来。
　　[好友]黑桃K：以前遗迹是我和几个玩不错的朋友一起建的，本来想把帮会建成全服第一，所以招进来的都是高手，死一片、落大雨、龙翔宝宝很多很多，还有偷天。
　　[好友]黑桃K：起初吧，偷天的等级最低年龄也最小，做任务下副本总是跟着我，我不在线的时候，他就跑去PK场玩。后来也许玩PK玩腻了吧，就开始出去野外杀人。
　　[好友]牙耳：你别告诉我，这小子杀了你亲亲爱人，随后反目成仇，势如水火o(s□t)o
　　[好友]黑桃K：没有，只不过他倒真是杀人了，杀了我帮会里二十多个兄弟，然后搞得整个帮会都追杀他。
　　小小子见状拍案而起，心说这人脑子里有坑的吧，你堂堂一大帮主怎么就不踢了他呢？
　　结果不想，黑桃K只是淡淡的说了一句，因为他是我弟弟，虽然没有任何血缘关系。
　　再结果，楚司昭没话了，哼哧半天才小心翼翼的发了条消息问，那你也不能惯着他啊。
　　[好友]黑桃K：没办法，就像你哥不也总惯着你，就是连影展都放弃了，还要跑回来看你，对不对，司昭？
　　“……”楚小盆友惊呆了，虽然想问黑桃K到底是谁，但是楚冰要回来，要回来看他却已经满满的占据了他的大脑。
　　哥要回来了，哥真的会回来？！那个时候听的歌不是假的，原来全都是真的！眼角眉梢遍布了笑意，楚司昭喜滋滋的满床打滚，然后想起还在和黑桃K说这话，正准备爬起来，却听客厅突然传来一声开门声。
　　“哥！你真的回来啦！”听见声音，楚司昭拖鞋都来不及穿，赤着双脚两步就迈了出去，于是见到那个男人，瞬间哑然。
　　 


111

111、爱，伤不起 ... 
 
 
　　“哦，那你的意思就是我连考试都不用了，跟着你回家完了呆一辈子？”
　　“什么你你你的，他就让你跟我这么说话是吗？”
　　“你少扯他，我什么样也是你打小影响的，自个儿基因没遗传好别逮谁赖谁。”
　　“楚司昭！我怎么就生了你这么个儿子！”
　　“我也纳闷呢，怎么摊上这么个爹！”
　　……
　　此时，楚家客厅里一大一小，一坐一站，八分相似的眉眼叫外人一看绝对能认出这是两父子，可是俗话说的“打仗亲兄弟上阵父子兵”在这里却是一点儿也没有体现出来，看那仿佛霸王龙1遇上霸王龙2的场面，说是仇人见面分外眼红，恨不能将对方挫骨扬灰灭满门还比较贴切。
　　楚爸这就纳了闷了，本来自个儿来的时候心里挺惦记着看看小小子，想这么长时间不见孩子这又面临高考，自己怎么也得给他买点好吃的，买点好玩的，坐下来好好谈谈心说说话，可一见着人满不是那么回事，尤其看着人从开门的兴奋到失望到厌烦的一系列表情，就恨不能一巴掌给他抽阳台上去。
　　你那什么鬼样子？你看看你那黑眼圈，穿的衣服也邋邋遢遢，往外面一站还以为没爹的呢！――这是楚爸嘴巴先于思考蹦出来的话，而小小子本来失落的心再听到这话后，第一反应也是跟着嚷了回去。
　　于是越吵越激烈，终于楚爸最后一根名为“理智”的神经被摧毁后，它的主人劈手抓住楚司昭的胳膊就把人往外拉，无奈楚小童鞋正是血气方刚的年纪，身子一挫，两手一推，差点给自己亲爹扔一跟头。
　　“……你怎么这么野？都是他教的是不是？！”
　　楚小盆友脑袋上面顶了火，气的直喘粗气说不出话，只好满屋子蹦Q把个地板踩的咣咣响。
　　说来，楚家父亲本是个沉稳的人，就算不沉稳，好赖活了这么久也不至于和这小子一般见识。所以现在父子两能落下这么大的仇，实则要追溯到很久之前，久到楚小盆友第一次接受自己没有妈妈，第一次知道父亲要再婚，第一次想和新哥哥亲近，第一次被父亲拿着皮带抽……
　　抽抽抽！你丫怎么不抽风！小少握着拳头照着墙就砸了过去，然后指着自己喊道，“有本事现在还抽我啊？”
　　“你跟我记仇？我抽你身上了吗？啊！”
　　“你抽我哥身上了！要不是我哥给挡着，小爷我早不在这站着了！”
　　闻言，楚爸这个气啊，但现在的状况是，如果你还生气那只会越来越气，在被敌人刺激到一定程度而没有办法防御时，你所应采取的手段只有还击，所以楚家老头子冷静了，沉默了很久终于调整好自己的心态，冷冷的说了一句，你这么心疼你哥，你怎么还让他放弃自己的前程？
　　前……程？放弃什么前程了？楚小弟愣了下，恍然记起刚才傲视纤华和自己说的话，他说，楚冰太惯着你了，竟然连影展都要放弃跑回去看你。
　　于此……代表了什么？小小子有些不敢相信，连忙跑进卧室再翻开那最后一句留言。
　　“我看他也没什么出息，都这么大了，什么事该做什么事不该做他不懂？”
　　“……”
　　“你瞪什么瞪，你也好不到哪去！没大没小，目无尊长，C国教育怎么这么失败？”
　　“……别诬赖国家和人民，你自个儿生的儿子关全C国人民什么事？”楚司昭“砰”的一声关了电脑，再看向自己老爸的眼神忽然就多了一丝怨怼。
　　那天，他说过，没有梦想的楚冰不是楚冰，舍得下楚司昭的楚冰也不是楚冰。但！他现在没有舍弃你，他完全的舍弃了他自己！所以没出息的人不是他，错了的人也不是他，是小小子不该说那句话，不该让他回来，妨碍了大小子的前进，是小小子不懂事把自己变成了一条绳子，狠狠的缠着他勒住了大小子的一辈子。
　　可是你为什么不想想，那样视摄影为生命的人却做出今天这样的事，到底是为了什么？难道不是因为我，不是因为我吗？！小小子越发的生气，冲着自己爸爸吼起来，“你有资格说别人？从我小时候你对我笑过几次！除了打就是骂，你有没有真的疼过我！要不是哥，你以为我会想起来去看你？你以为我乐意喊你啊！”
　　“啪”的一声响，楚司昭只感觉脸颊上顿时传来火辣辣的疼，再抬眼看到的竟是楚爸高高扬着的手和一双布满了血丝的眼睛。
　　“……我现在心平气和的告诉你，你要是再跟我胡闹，我这辈子都不让你见楚冰！”
　　瞬间小少呆了，大大的眼睛无神的扫过屋子里的一切后缓慢的落在桌上的一本红枫色日记，“你……凭什么？”
　　“不凭什么，我就是让你懂点儿事，让你也知道什么事该做什么事不该做！”楚爸黑了整张脸，但看自己儿子开始发红的半张脸，无奈的终是吐了口气，换了个话题说，“楚冰现在跟着学习的老师非常有名，以前在业界工作的时候得过普利策摄影奖，后来自己独立致力工作室后，又得过两次哈苏国际奖，现在那个圈子里单我认识的几个基本上都受过这个老师的指点，现在他愿意带楚冰，给他办影展，你知道这是什么意思吗？恩？你那个麻雀脑袋到底明不明白这意味着什么？”
　　小小子眨巴两下眼睛不说话，虽然知道楚冰出去学习是件很了不起的事情，但是他从来没想过那个传说中的老师这么牛，自家哥哥竟然已经到了那个水平。
　　所以……
　　“所以你们两都没脑子，尤其你，你以为你老子我这么不讲道理？大好的机会一辈子能有几回？烂泥扶不上墙！”
　　“……那你是为了我们操心了？那你一直说我哥这不好那不好，你要干嘛？”
　　一句话猛猛的撞伤了楚爸弱小的小心脏，但有些事还没到能说的时候，所以这口气憋着上不去下不来的真恨不能给他一脚，可是儿子毕竟还是儿子，看着已经肿起来的脸还是有些对不住他，但另一面又抹不开严父的脸面，纠结的产物只好又是一声冷哼――跟我回家，你过不了这种苦日子。
　　“真是谢谢亲爸啊！”楚小童鞋皮笑肉不笑，突然转身开始收好书包、笔记本，检查一下见没什么落下的，奋力打开衣橱披了件衬衣就走了出去。
　　速度那叫一个快，看得楚爸爸额头的青筋爆出了好几根，心说大夏天的穿衬衣不说你有病吧，至少你穿个合适的啊，这么大一号从后面看就好像没穿裤一样……
　　所以就是这个样子，楚爸爸不会知道其实那件衬衣是大小子的，就像他不会知道楚小子之所以会这么爽快的答应回去，其实是他也明白了一个道理：两个人之间不能只有喜欢和被喜欢，如果想要长长久久的走下去他们就必须站在同一个高度同一个点，因为如果有差距，那么这个差距会随着时间越来越长，如果长的已经没有了尽头，到那时即使他多么努力的去追，也是为时已晚。
　　所以！我现在要用一半的自己为自己活着，用剩下的一半为你努力！小小子背着书包感觉很轻松，满脸的笑意，满脸的幸福，深深的……深深的……刺痛了那悠长楼道里站着的一个身影。
　　
　　疼了吗？疼了。
　　哭了吗？没有。
　　因为当人疼到极致的时候是没有眼泪的，就好像当人高兴的时候却又要哭一样。
　　香烟、火焰、黑夜、月光，好像不论什么时候这些都是完美的组合，无声无息的衬托着一个人的落寞和孤寂，让所有看到这些的孩子都平白无故的泛起一丝丝淡淡忧伤。
　　可是有些伤是自找的，有些痛谁也替代不了。伤不起，痛不起，所以哪怕只是一个眨眼的工夫儿一个转身的时间就可以把人狠狠的抱进怀里，他却硬生生的退缩了。
　　害怕什么？胆怯什么？楚冰安安静静的坐在阳台上无声的自嘲着，虽然口里泛着烟草的苦味，但想起那个时候听到的话，这种味道实在不算什么。
　　跟我回家，你过不了这种苦日子。
　　跟我回家，你过不了这种苦日子！
　　本以为那个孩子说的话都是真的，却从没有发现他会一个人躲起来背着他偷偷的哭。一个人生活该有多难？丢下这个孩子的时候你在想什么！
　　“啪”的一声脆响响彻夜空，随后而来的痛感虽然在脸上却也因为麻木而变得没有一点儿感觉。大小子看着自己的手掌有些愣，再抬眼看着脚边堆着的几个输液瓶子，说不出的纠结忍成了伤，压抑着越来越重，就好像一张洁白的纸，撕的一下只剩下最后不足五毫米还在苦苦连系。
　　哈，为了满足自己，现在把人给丢了吧？为了满足自己，反而让小小子去受苦你高兴了吧？楚冰摇摇头，很想把这个可恶的声音甩出去，但是没办法，这是现实，现实就是楚司昭回楚家了，从今开始他再也没有资格去找他，没有资格去碰他。
　　所以放弃吗？楚冰不想回答这个愚蠢的问题，试想你对着一个努力坚持了十几年的人说放弃，那岂不就像直接递给他一把刀子？
　　然后，打开手机，由于长时间没有用，暂存的短信也只显示出最近的几条：
　　7月12日22:34:45
　　今天我洗衣服了，不过下午下雨我忘记收了，刚才把它们扔洗衣机，明天再重洗吧o(s□t)o~哥，晚安。
　　7月13日23:15:12
　　昨天的衣服洗完了，然后学了一天，好累，睡觉啦！
　　7月14日12:11:08
　　每回都是晚上给你发消息的，不过刚才有件事太好玩了我得先告诉你，哈哈哈，乐死我了。不过事情说来太长了，晚上我在发，卡卡~\(RQ)/~
　　……
　　看着屏幕上那一小条一小条的短信息，大少微笑的感受着小小子每天都好的坏的的所有心情。等翻到最后一条时，那上面突然的话深深的刺痛了他的眼。
　　小小子说，哥，你要好好工作，等我考了大学毕业之后就天天霸着你，到时候你要没钱咱两还得吃糠咽菜，那可就坏咯~
　　坏了，现在就已经要坏了啊。楚冰慢慢的站起身子，看了半天手机这才拨通一个号码。
　　嘟……嘟……忙音过去，等那边传来一个熟悉的声音后，大小子才努力的平复了一下心情说了句，这次我错了，明天回老师那里，您原谅我吧。
　　 



112

112、hi,小弟快跑 ... 
 
 
　　明天回老师那里，您原谅我吧。
　　没错，你是该让我原谅你，你知道因为你突然间歇性脑抽，让这把年纪的我去找段家那个臭屁小子，多么的情何以堪？！所以，你TMD要是再犯，老子不仅拔了你的皮，我连我亲儿子都灭了！
　　楚爸爸恶狠狠的放下电话余愠未消，待看到身边睡着的楚小少那心里的气更是不打一处来。于是，拍拍肩膀按按额头，一转脸吩咐另一边坐着的男人去给自己买杯咖啡。
　　那人正安静的看书，听老爷子说话半搭不理的勾起一抹笑道，什么？
　　“咖……算了。”楚家爸爸眼看那金边眼镜忽的发出一道光，赶忙咳嗽两声转移注意力，见飞机就要检票了，忍不住的忠心期盼回到自己温暖舒适的家。
　　可是说话的主导权并不在你，你使唤人家没使唤动，并不代表这个被使唤人也跟着你一块铁达尼号触礁。于是……
　　“高考完的暑假，让他来胜世玩吧。”段天钊推一下眼镜合上书，虽然眼神没落在楚小弟身上，但话题却是直接指了过去。
　　老爷子一听没明白，但一想能让楚司昭去玩的估计就是前些时候传出胜世研制出全息网游的事了，不过啊，这东西够复杂够技术听着还够玄乎，直到现在这么多游戏公司都只是宣传研究阶段，难道段天钊真这么大能耐给捣鼓出来了？他真成了第一个吃螃蟹的人？
　　看着楚爸疑惑丛生的脸，段少爷很恶趣味的笑着点了点头，心想就因为有很多地方还没有跟进完毕，这不才让你儿子过来帮忙的么。
　　“去就去吧，省得他闲下来又给我闯祸。”
　　“闯什么祸？他顶多去找楚冰而已。”段天钊说的云淡风轻，轻松的模样实在让人看得牙痒痒，不过人家说的是实话，你也不敢在人家跟前造次，谁让人家这么有能耐，一句话就成功的让那个怪脾气老师重新把楚冰收回门下呢？
　　楚爸这个好奇哟，以至于都坐上飞机了了，还一手抓着半睡不醒的楚小弟一边探着脑袋问段天钊，到底他出去的那些年都干了什么。
　　段天钊摇摇头，吐了“留学”两个字就很不想说话。
　　但楚爸爸那是个什么性格？所谓上梁不正下梁歪，楚小盆友歪成那个倒霉样儿，他老子能好的了？所以此时此刻老爷子真是乐此不彼，祸害得让坐在身边的下梁都迷蒙着睁开眼骂了英文。
　　其实话说回来，楚家爸爸和楚小子的关系也没到特别僵硬的地步，毕竟这种脾气的两个人要真能死磕一辈子也算是个奇迹了。而楚家爸爸之所以对这两小子很不满，归根结底是因为他知道两个人之间的事情，而且知道的比楚司昭还早！
　　果然外国孩子就是开放，连出柜都出的与众不同。楚爸无奈的摇摇头，回想起楚冰小时候的种种，特别是跪在自己面前宣布这件事的时候，那样的心情说白了真是想立马打死他都不为过。可是人不可以不讲理，不管有没有血缘，那也是个儿子对不对？所以那个时候自己是很讲理的给他定下了条件――带着小小子，不准朝家里要一分钱，学费生活费你们自己去想办法，如果你能经济独立到他二十岁，我就同意。
　　然后……那个当时才十五岁的孩子竟然做到了！不仅仅做到了而且还做得很好……
　　“我真是看走眼了，早知道条件就定的再苛刻点儿。”
　　段天钊笑了笑，问，“还不苛刻？十五岁的带着个十岁的，进了社会没被送进孤儿院我都觉得很奇怪，而且不同意就直接说不同意，您既然会定条件不是摆明了已经同意一半了吗？”
　　闻言，楚爸愣了下，但转念想来不答应又能怎么办？他打过他骂过他，什么伤人的话那是拿来就说，可是呢？十五岁的孩子跪在地上，明知自己的请求是多么的无理取闹，长辈们是多么的厌恶，他却仍然挺直着背睁着清澈的眼睛，浑身是伤的那种骄傲、坚定不由得让他感到震撼。或许做父母的，甚至于这个社会都不会理解，但是折腾了这么久，每一次看到大小子看小小子时那种开心的笑，楚爸内心的亏欠就会多上一分。
　　作为父亲他非常的失败，自己没有办法给儿子的，凭什么还不允许别人对他好？也许这就是他这辈子的结，当初的反对无果，在国外生活了这么久倒也渐渐的豁达了。
　　这是我的冤家。老爷子轻声说了句，看身边已经梦游周公下了无数盘棋大杀四方的楚司昭，一股复杂的心情纠结的愈发不痛快。
　　
　　之后，楚司昭被带回了楚家，而那时已七月中旬，没过多久就到了开学的日子。
　　开学，势必要回学校，并且楚司昭又要面临高考，楚家两位家长没有一个能跟着回去照顾的，所以他不像夏易风，他真的折腾不起。
　　楚妈说不行就让儿子在家自学，等到有考试必须去了再回去。楚爸想这倒也是个办法，接着一个跨洋电话就打了过去。不过呢，楚家小小子上学期就是一个大假留个前科，现在还来这一手，不是明摆着耍人呢么？所以，班主任一听就抽了，但对方是家长，也没说什么，分析利弊一番，终于妥协在了楚爸的YW之下。
　　然后晃眼，时间可就过得快了，题海、精练、大小考卷，每天规定的作息时间表足足让楚小子一夜回到解放前，充分体会了被压迫人民群众的悲摧心情。但小小子一反常态的没有抱怨，该读书读书该吃饭吃饭，任凭眼底下的黑眼圈深了浅浅了深，偶尔连楚爸都看不过去了特赦他玩会儿电脑，这小子就瞪着双凶恶的眼珠子纠结了帮会里的人冲着耳麦狂喊杀、杀、杀。
　　尚小涵说，MOMO最近有了宝儿，等你回来了我送你一只啊。
　　马上，楚弟弟震惊了，划拉下鼠标，牙耳从地上一个滚动刺溜到BOSS脚底下，“轰”的一下被踩死去见了哈迪斯。
　　[帮会]我是小柔：回来干嘛，天天看见铁手那不毛之地，我就在感慨年华的逝去。太惆怅了！
　　[帮会]葡萄西柚：哈哈哈哈哈，老子不用高考！老子已经上大学好久了，哈哈哈哈！
　　[帮会]老鼠爱上猫：我们也要考试~~o(>_<)o ~~，不过不是高考，祝考试的大家都考高分~
　　[帮会]西柚葡萄：快圣诞节了，别说这么遥远的话。都想想该送我什么礼物~(@^_^@)~
　　楚小盆友喷一屏幕的水，把这羞涩的家伙精神虐待十分钟这才反应过来，身上的衣服增增减减的竟然真的滚到了十二月的尾巴尖。
　　[好友]MOMO：外国人不是很喜欢过圣诞的吗？楚大哥一定也会放长假，你说他会不会回来？
　　小弟这边的牙耳刚被祭祀复活过来还没满状态，尚小涵就给他发了消息。楚小盆友不置可否的笑，心想，楚冰那样的工作哪来的什么假期？只不过圣诞节对他来讲确实比较重要，要说没抱着希望便是连自己都不相信。
　　[好友]牙耳：不知道回不回。
　　[好友]MOMO：你看你说的，明明想得要死还这么能装。不过暑假的时候楚大哥说回来你见着了吗？你两说的啥？哎呀，你到现在都没跟我说，好纠结……
　　[好友]牙耳：没见，后来给我打电话了，说那边老师没放人，他根本回不来。
　　小丫头一看总觉得有点儿奇怪，但人说没回来没见着你非得刨根问底个什？索性话题就此打住，缠着楚司昭就开始要礼物。
　　喵了个咪的，航空邮件多少钱啊！小少恨恨，把小姑娘一屏蔽，闷头开始打怪。大概半个多小时看时间差不多了，这就又捧着卷子做题去了。
　　而后，又是同样的生活，除了圣诞节小弟给大少“不计邮费”的邮了个大猫玩具，大少偷着时间在小弟生日那天过了次电话外，日子也算平平静静的混到了高考的日子。至于国庆啊、春节啊，楚弟弟因为没有某个人的存在，也就都当了平常日子过，以至于当他返回C国，走进学校，面对着一大帮莘莘学子等待考场开放时，那份泰然处之越发浓厚，深深的震撼了许久未见的班主任和无数名同学。
　　楚司昭出现了！他竟然真的出现了！
　　天呐，这就是传说中圣高那个为了学习晕倒了吊水的大会长？！
　　哎呀呀呀，这都过去式了，你不知道他整个高三都在休学吗？自学成才的典范！
　　Kao，真的假的，就这还能来考试？
　　……认识不认识的同学们就好像发现了ET，争先恐后的想要观望这个人，而我们的楚司昭殊不知自己在这段时间已经被神化，从一个辍学生一直演变成连老师们都无法再继续教授的鬼才。
　　司昭有信心吗？
　　“啊？”小弟这迷蒙着呢，突然听到有人喊，于是一回头，不巧的正见了韩大欣一脸兴奋的看着自己。
　　“你还问我，你怎么样？”
　　“勉勉强强S大吧，实在不行M大也好。”
　　这加一块儿就是□了――小童鞋心里想着却没敢说，只是比较委婉的说了句，“你那个智商你有信心？”
　　欣欣童鞋笑着摆摆手，凑到小小子耳朵边道，你不在了的这学期，哥们儿猛烈追求校花顺利到手，俺俩人相互学习相互帮助，至今已在学习生活上得到了长足进步。
　　“……？！”楚司昭一个字没喊出去，顺利的遭到韩大哥的暴力制裁，边制裁还边说，“我们现在什么都不要想，都要好好考试知道吗？尤其我对你，真是望子成龙都不能形容啊！”
　　楚司昭无限悲哀，努力挣脱掉魔爪后，就见韩欣欣弯着两胳膊对他对了个努力的动作，而后连想都不用想的脱口而出，望个p的子成龙，你就一泼夫卖萌。
　　围观党轰的一下全笑了，于此本来被高考气压压的喘不过气的孩子们就像突破了林子的小鸟儿，叽叽喳喳的欢快了起来。
　　等待铃声响起，众学生进入考场。而在这炎炎夏日，学生们不管在心灵上、身体上承受了多大的压力，其实也都是一闭眼一睁眼的事。考得好了是那么个时间，考不好了也是那么个时间。所以大家一起进去了，出来的时候也是陆陆续续的，唯有不同的是进去的时候一张脸，出来的时候得什么有什么。
　　其实这怎的了？条条大路通罗马，备不住人家从此下海经商功成名就之时，你那还捧着学历找工作呢！――楚司昭一出来就对着韩欣欣来了这么一句，而韩欣欣赌气一巴掌拍在他脑袋上，“你丫没考好直说。”
　　“什么考不好，少爷天资过人，只不过是给你毕业之后想条出路！”
　　于是，楚小弟弟免不了的又挨了一顿，边跑边死性不改的表示他对韩大少爷的无比关心。
　　不过，话说回来，楚司昭都是个心态非常良好的孩子，就算临场没超常发挥至少也是正常水平的，所以高考的三天终于结束后，楚小盆友一连拒绝了各路好汉的聚会邀请和学校特意组织的毕业典礼，直接填了志愿表丢给学校，买完飞机票就闪了人。
　　韩欣、陈聪、刘伟三个人本来打算拉着他上上游戏，趁着假期把那个新开的副本给刷了以做四个人同宿舍纪念，但人走得飞快也只好回游戏坐等。一天、两天、三天、四天……丫的真的从良不碰游戏了？！就在第五天都要过去后，网友众人纷纷感慨，打破了脑袋也不敢想象某只活蹦乱跳的生物竟然不会上游戏！而段天钊本打算和他说说神聆的事也被迫延后，眼看内测开始成员就位，不得已耐着性子给楚家去了电话。
　　结果这一通电话把两边都给打傻了，因为段天钊问，楚司昭呢？楚妈答，不是跟着你们呢吗？
　　们呢吗……
　　呢吗……
　　吗……
　　


113

113、猫 ... 
 
 
　　尼玛啊！！！我丢了这么久刚有人找我吗？！
　　黑夜寒风里，楚司昭拉紧着衣领眉头紧皱，眼见手机上徐克发来的消息，恶狠狠的抓着手机就要往地上摔。不过，幸好旁边一人眼疾手快，就在他手指松开的刹那，奋不顾身的用脸稳稳接住，幸免了手机小盆友的粉身碎骨。
　　可是，那东西是什么做的？脸又是什么做的？而且那东西受了外力砸在脸上又会什么结果？
　　顾尘疼的蹲□，感觉两道热流从鼻孔里留下，特蛋疼的问候了一下楚童鞋的爸妈。
　　楚司昭嘴角抽搐，审视一下手机上未沾染不干净的东西，默默的收回口袋这才给顾渣神递了张面纸。
　　“我说兄弟啊，哥哥我带着你出来可不想你这么回报我啊，虽然……”顾尘结果撕了一块儿拧成条条塞进鼻子里，用剩余的另一个鼻子维持着呼吸，可话还没说完就见小弟又把手机翻出来给他看，突然哽在喉头的话就生生的咽了下去，咳嗽两声不自然的把那畜生发来的消息回绝开，拉起行李就带着小弟漫步在被雪覆盖住的小城古道。
　　此时，已是晚上十点多钟，悠长寒冷的街道上早早的没了行人。灯光透过厚重的窗帘和被冻了霜的玻璃，勉强而脆弱的照射到街边的小路上，照着天空中纷落的雪，画出一片片的朦胧。
　　楚司昭抬起脑袋，因为穿的太多裹得太厚，只能用两只露在外面的眼珠子不停的打量这个地方。
　　不习惯的冷，冻着人的骨头，但满心满眼的白却让他不得不承认这实在是个漂亮的不像样子的地方。他吸吸鼻子，好容易转过头看两眼身后拉出的狭长黑影，不想就这么一眼，一道黑色的身影“蹭”的一下从街角飞出，跳到了对面的矮墙上，停顿都没有的直接消失在了他的视角。
　　……不是那玩意儿吧……楚小盆友震惊了，拍了拍顾尘的肩膀问，“咱还得走多远？”
　　“再走个二十来分钟吧，你看，这根本没地儿打车，再忍忍啊。”顾尘不知道他看到了什么，更不能从这孩子的两扇窗户里看到他正在荡漾的小心灵，于是以为小小子是被冻坏了，当下一拍胸脯提议――要不我给你唱唱歌？
　　顾尘边说着边扯了扯嗓子，还不等楚司昭发表任何意见，一首冬天里的一把火瞬间点燃整个街道，楚司昭吓得猛拍他的背，就害怕当空下来一板砖。不过小镇人民是纯朴的，是善良的，他们争先恐后的拉开窗帘，默默的跑到窗户边看这两个裹得像棕熊一样的家伙，不吵不闹，不打不骂，充分的表现出了他们高尚的意志品德和素养。
　　你太丢人了！楚司昭内心抓狂，抓了顾尘就往前跑，终于在这股毅力的驱使下，两个人用了十多分钟就到了那间小旅馆的门口，而很显然的由于距离比较远，这边的人民大众并没有受到顾尘的魔音迫害，安安静静的等待着他们。
　　顾尘半知错半悔改的去找老板，因为先前已经订过房间，所以只是报了下姓名就拿到了钥匙。楚司昭跟着他屁股后面上了三楼，眼睁睁的看着人开门放行李，拿衣服去洗澡，愣怔了半天才反应过来和着两人竟然要了一间房，而且还是一张床？！
　　靠之！你咋不去死？！
　　顾先生先后被骂这个郁闷啊，抖擞下精神灰常严肃的说，“房间都满了，不行你就睡澡盆吧。”
　　闻言，楚司昭终于纠结了，此时此刻他才想起这个小镇原来是一个灰常有名的旅游地，尤其到了冬天，白雪覆盖的高山完全就成了大自然建造的游乐场，不辞辛苦来这个地方的游客更是何其多……
　　可是……真的要跟顾尘筒子挤在一张床上？或者真的要在那半个人大的木头桶里睡一晚？小少感悟人生了，把行李默默地收拾好，就坐到床边发呆。等顾尘大大咧咧的洗好出来后，看见这幅模样瞬间有了一种逼良为娼霸占民女的错觉。
　　“你不至于的吧？这要你哥看见了，我还得发配了看黑洲妞啊。”顾小哥一脸郁悴的磨蹭到床边，拍拍小小子的绒帽子又拍拍小小子的大耳罩，觉得这小子挺可怜，拉拉他的手走到窗口指着外面一片黑漆漆说，“从这数三个街口就是第三街，你哥现在就住那。所以明天早晨吃了饭我就带你去，你老实的睡觉，别叽歪。”
　　“……”
　　“擦，我喜欢女人，只要你不碰我就万事大吉，懂？”顾尘说完踢了拖鞋就爬上了床，并且很够意思的只用了一半。
　　可是要知道先前楚小弟是矫情睡觉的问题，现在你都跟他说了他哥就在目所能及的地方，他又还怎么睡得着？所以等到顾尘发出均匀的呼吸声后，这家伙蹑手蹑脚的出了门，等到了街道上，立马就像只兔子一样发足狂奔。
　　一、二、三……一个步子一米多，一分钟迈多少步才能以最快的方式看到他？楚司昭脑子里开始胡思乱想，编排出无数道数学题，并亲身实践着。可这里毕竟是雪地，再耐久的防滑鞋都能因为一颗小石头给绊了，这里又怎么能出了意外？所以不出意外的，就在第三街转口的地方，楚司昭滑了，“噗”的一声摔在地上，并借着惯性留下了大概两米的滑道……
　　这一下摔得真不轻，楚小盆友是缓了好半天才颤颤的爬起来。身上、帽子上、围巾上都是满满的雪粒子，手肘关节，膝盖上都隐隐的疼。于是一头棕熊变成了雪熊，慢慢悠悠的依旧朝着某个地方移动。
　　可是他只知道人在第三街，但这条街长长久久的，到底哪栋房屋哪盏灯才是他的？一深一浅的脚印印在雪上，和无数串脚印混在一起，就好像抬头看见的每一个窗口，分不出来谁对谁，谁也不知道那个熟悉的背影在哪里。
　　“哥啊~~~”楚司昭拉开围巾喊了一嗓子，连个回声都听不到就这么结束了。他挠挠头想是不是应该唱两句一把火，虽说挺丢人挺扰民挺没公德的，但那实实在在是个引人注意的好方法。于是咳嗽两声，把围巾解下来，做好一切准备后，不料突的又是一道黑影窜出来，迅速的跳上屋檐对着他的方向发出了如婴儿哭泣般的声音。
　　黑夜、黑猫、没有人又寒冷的街道……
　　楚小盆胆战心惊的往后退两步，可那东西却不像第一次见时转身走人，而是不满意小少的反应，摇了摇黑色的尾巴迅捷无比的跑了过来，而跑步的同时还不住的喵喵叫，就好像呼朋引伴似的让大家都来参加这场你追我赶的游戏。
　　登时，小弟的魂儿都没了，也不管哪对哪的撩蹄子就跑，转了个弯，跑了条路，拧身跑到一条相对偏僻的小胡同才发现这TMD是个死的。
　　“喵……”
　　“喵你妹啊！！”楚司昭脑袋都炸了，也不管那东西听不听的懂，随手抓过堆积物的某东西就砸了过去，结果“咣”的一声神马也没砸着，反而因着这一举动把个猫儿给惹怒了，小东西龇着牙叫了声，嗖的一下就扑到了楚司昭的怀里。
　　锋利的爪子直接划在衣服上，小小子一脸苍白的连推带甩却怎么也挣脱不开。眼前是一片黑暗，身边所处更是阴冷，他恍然看到无数个黑影在闪动，围着他，对着他叫对着他呲牙，然后一辆车子疾驰而来，伴随着一声响，突然有个东西浑身沾血的掉在自己的眼前，小小的，抽搐着，嘴巴翕动发出最后一声凄厉，变做模糊的一团。分不清哪里是头，哪里是尾，只有一双大眼睛狠狠的、冷冷的瞪着他……
　　“啊！！！啊！！！！”
　　“司昭！！”
　　“啊！！！！！！”
　　“司昭！没事了，没事了！！”
　　“猫！猫！！！”小小子抱着脑袋不停的喊不停的叫，也不知道手碰到了什么，立马一爪子过去，就听到一声闷哼，旋即被人死死的拥进怀里，不能动弹。
　　不能动了、不能动了……那个时候的小东西也不能动了！楚司昭害怕的猛摇头，不知哪来的力气双手一用力狠狠的把抱着他的人硬生生的推了开去。
　　那人踉跄了一下稳稳的站住，一头金色的头发因着月亮照射着雪地发出的青色而显得超乎寻常的柔和。他身上仅仅着了件墨色的毛衣，风瑟瑟的吹过毫不客气的勾画出他高挑的轮廓。
　　美，很美。冷，很冷。可无奈听到那声弱弱的哥哥，从窗口看到那个奔跑的小身影，他便已经忘记了所有的东西。
　　他害怕了吧？他在害怕吧？楚冰心里泛着苦水，眼见楚司昭抱着脑袋蹲在地上浑身发抖，自己终也抑制不住的走过去，把人抱起拥进怀里。
　　“司昭，没事了，那不是你的错，你乖，没事了。”
　　“……”怀里的人摇摇头，好像被打了镇静剂一样，就这么依偎在温暖的怀里不闹了，然后听着他的声音慢慢的捉回理智，当儿时刻意忘却的回忆被打散后，他的眼里突然就有了光。他看到了洁白的雪地，感觉到了脸颊处传来的温度，听到熟悉的声音，慢慢的抬起头……
　　然后，一言不发。
　　
　　 


114

114、依赖，难道顺理成章？ ... 
 
 
　　一言不发。
　　不代表不想说话。
　　不想说话。
　　不代表没有话说。
　　所以楚司昭有话说，但是望进眼里的那个人满满的填入他的心脏，张开的嘴却不受控制的让牙齿咬了舌头。你过得好吗？一直很忙吗？拍照片的地方危险吗？我寄给你的大猫娃娃收到吗？……无数的问题很想问很想说，可是终究他说不出来，只好胡乱的抓着人家的衣服，张着嘴无声的念念叨叨。
　　见状，楚冰苦涩的笑，抱着人轻轻的摇了摇，下巴抵在他的发旋儿上，说出的话却意外的句句回答着他的问题。
　　我很好，虽然忙但是却很充实，每天都这样，一边想着你一边工作，累了的时候抱着那个大娃娃睡一会儿，总觉得像是抱着你――淡淡的声音像是唱着歌，让楚小盆友一点一点的沉沦，恍然记起那个夏天，他病晕在床上，耳机里也是这样的声音。
　　果然，不是做梦的。果然，只有亲耳听到才会相信。
　　“小哥，你那个时候给我唱的歌叫什么？我问人，人都不知道。”
　　“……你……没别的话说？”
　　“啊？哦，我寄得那个娃娃花了多少钱你知道吗？”
　　“……”瞬间大少无语了，心说这么好的气氛你怎么就这么不开窍的搞破坏？于是狠狠的抱了一下他松开手，拉着臭小子转身回了房子。
　　而此时实在太晚了，估计小镇上除了楚家两只也就剩下那调皮的猫儿没有睡觉。所以回到家，整栋房子都昏昏暗暗的，沙发、桌子、橱柜等沉浸在黑暗里只留下一个模糊的轮廓。
　　小小子跟在他哥后面轻手轻脚的走，余光一瞥，只见二楼敞开的一扇卧室透着门缝发出微弱的光。
　　哥，那有人没睡呢。楚小盆友压低了嗓子如是说，可他不知道那个房间是大小子的，而之所以还亮着灯，只不过因为人跑出去的时候根本没想起来关。
　　楚冰摸摸他的头示意上楼，本来还担心楚司昭那两大靴子踩在木头板上会发出多大的响声，而事实这样的声音完全在睡眠者能够承受的范围之内，一步两步，终于进了房间关了门，其他三间房里也没什么反应。
　　大小子呼口气示意小小子洗澡，而小小子脱了衣服丢一地，径自趴在床上怎么也不愿意起来。
　　“你真不洗？”
　　楚司昭装死了。于是楚冰哼哼着小调，转身进浴室，落锁。
　　哇靠不要脸！你早说你跟我一起洗啊！小弟一听那锁声，腾地一下就蹦了起来，对着浴室门又踹又踢又想啃，结果这么一折腾，里面没人理会，楼道里反而传来了脚步声，然后一句半听不懂的鸟语一下子就把他给问懵了。
　　“……这个……额……I,I AM FINE？”
　　“what？”
　　“我你妹啊……”小弟紧张得不小心飙出一句国语，然后听着敲门声越来越急，无奈拍拍浴室门来了句，小哥和牛魔王出来看神仙。
　　里面的大少爷真是郁悴的想死了，毛毛的这么久没见，小小子不管是进化还是变异，怎么都朝着他无法掌控的方向发展呢？而且明确的告诉你小声点小声点，你小子怎么就是没记性呢？
　　“Is all right, I am taking a bath。”大少爷抬高声音喊了一句，等热水把身上寒气统统赶跑后，这人立马擦干身子围了条浴巾走出来。
　　外面小弟和一个中年男子隔着门缝双目凝视，一个穿着睡衣满脸严肃，一个穿着阿童木萎靡不振。楚冰见状嘴角很是抽搐，和老师打了声招呼，这就把楚司昭给做了个简单的介绍。
　　哦，这就是楚司昭啊――老师意味深长的点了点头，了解这厮不是小偷后异常干脆的扭头走人。楚司昭目光宓陌衙殴睾茫对着自己哥哥鞠躬，也扭头进了浴室。
　　窗外，雪已经停了，被风吹过时虽偶有雪花儿被卷上天，但相比较那的空气却格外的清新透亮。楚冰倚在窗边静静的看着，摩挲着窗框摊开手，总觉得这一切美好的有些不真实。
　　那间屋子里传来欢快的不成调的歌儿，椅子上叠放着给他准备好的衣服……曾经自己义无反顾的去看的人，此时此刻竟然已经到了他的身边？原来，司昭远比自己想象中勇敢的多。
　　所以……我不在他身边，他也不会活不下去吧？大少深深的叹口气，复杂的情绪缱绻缠绵，胡思乱想之际终是被开门声打断。
　　“咳，有睡衣吗？”小小子包着两条浴巾磨磨蹭蹭的出来，上面一条下面一条很是害臊。
　　见状，楚冰侧过头随手把睡衣丢给他，钻进被窝睡觉。
　　一旁，小弟心头小鹿撞，干脆套了条裤也跟着爬上了他哥的床。
　　一时间，卧室里只传来两个人的呼吸声，熨帖的体温清新的香波味道，却让两个当事人听到的是自己愈加沉重的心跳。
　　楚司昭伸出爪子环上大少的腰，深深呼吸着熟悉的味道，这才安心的把脑袋抵在人家脖子间闭上眼。于是，楚冰心中无限感慨，奋力侧身面对他，拨乱尚未干透的发丝，问，报的哪所学校？
　　“S大的美术系。”
　　美术系？大小子不由得皱下眉头，刚想问他怎么没报计算机，就听小弟又补充一句说，计算机我已经很会了，学学美术，培养审美观等以后可以去你工作室帮你制图。
　　“所以？”
　　“所以你这辈子都别想扔下我。”小小子说着嘿嘿的笑，调整个姿势就去会周公了。
　　睡意袭来，楚冰也有些撑不住，但一遍遍念着自家弟弟的话，心里不知为何却反而塌下了一块儿……
　　
　　[好友]MOMO：纳尼？就这么完了？然后呢？你们就这么平平安安的度过了一夜？
　　[好友]牙耳：你爷爷的……你都听谁说的啊！！！
　　[好友]MOMO：若要人不知除非己莫为o(s□t)o好吧……是神经刚才发消息和大家说的。
　　[好友]牙耳：滚，马不停蹄的滚。
　　[好友]MOMO：我不是关心你嘛，你看大少爷这么长时间不见你，怎么可能不来点儿特别的？还是你小子害羞不好意思说~\(RQ)/~
　　此时，楚司昭一个人坐在床上打游戏，边看着电脑里尚小涵间歇性抽风式的八卦问候，边听着隔壁若隐若现的谈话声，回想昨夜自己真是太不会把握机会了。你说怎么就睡了呢？他怎么就能睡了呢……了呢？
　　[好友]MOMO：不过你也别灰心，反正时间这么长，你总不会明天就回吧？
　　[好友]牙耳：小爷在这呆到开学！(#F′)靠
　　[好友]MOMO：这么长时间，你要是还没被吃，我会超越无与伦比的鄙视你。
　　你大爷……小小子嘴角抽搐的合上电脑，拍打拍打脸颊下床穿了拖鞋晃荡着去敲隔壁的门。
　　此时，屋子里楚冰正和顾尘讨论着什么事，听见敲门声大少轻轻的说了句进后，就一个人踱到了电脑前开始制图。一时间，小小子那个尴尬啊，尤其看见顾尘这哥们儿光明正大盯在自己腰部以下的眼神，就恨不能开了窗户让他倒栽葱。
　　可是，顾尘那是个什么人物？在楚冰手底下混了这么多年要还没点儿眼力见，估计到现在已经葬身在撒哈拉大沙漠了。所以这货堆起一脸笑，管他是栽葱栽蒜栽树都没给小盆友留机会，一拍手叫道，“咱下午去滑雪呗？”
　　“我还有工作。”
　　“哦……那你别去了，我和司昭去。”
　　“我哥不去我也不去。”
　　“你除了你哥，你眼里还有别人吗？啊？”
　　楚司昭没心没肺的笑，搬了个小凳就坐到了楚冰身边看人家工作。
　　被无视的顾先生已经很习惯了，正起身出门不想屋外突然传来咚咚咚的一串脚步声，随后脆弱的房门猛然被一脚踹开，咯吱咯吱的发着残破响声，越显得肇事者横行霸道。
　　“南宫冷？我艹啊，你怎么在这？”
　　来人是个十六七岁的少年，一双漆黑锐利的眼睛落在楚司昭的身上，就好像是把AK47的枪口冒着黑光。对此，我们的楚小童鞋表示很不爽，尤其看到那小子不屑的瞥完自己又转眼对着楚冰喂了一声后，牙齿恨得都快给咬碎了。
　　少年眉眼一挑，冷冰冰的瞪了眼顾尘，那其中鄙视的意味展露无疑，瞬间把尘哥哥秒杀掉了。于是受伤的尘哥哥小媳妇装的挨到楚大少的身边求保护，瞬间又被楚小少仇恨的眼光射成了筛子。
　　南宫冷很平静，吹下额前刘海突然道，“今儿比赛滑雪去。”
　　滑雪……你不是说你还有工作的吗？楚司昭愣愣的看着身边敲键盘像弹钢琴似的家伙，眨巴眨巴眼等着回答呢，顾先生又跟着来了句，司昭也一定想去的。
　　“你真的想去吗？”
　　“哥去我就去。”
　　“别管我，你只说你想不想去？”楚冰的语气莫名其妙的很坚持，问的楚小弟弟一愣愣的也不知道是点了头还是摇了头。
　　大小子拍拍他的肩，点击屏幕右上45°角的小叉叉后，直接拉着人就奔着滑雪场去了。
　　滑雪。
　　不是件简单的事，特别对于连最基本的滑雪技术都不懂的初学者来讲更加的困难。这种困难是来自于身体和心里，试想当别人玩跳台玩回转玩越野的时候，你只能躲在边上一步步挪动跟蜗牛比赛跑，是个年轻人都会不平衡。
　　所以，楚司昭这个小年轻变愤青了，眼睁睁看着南宫小子和顾尘从大坡上面嗖的滑下去并且绕过十几面小红旗根根未倒时，小宇宙很自然地爆发了。
　　“啊啊啊啊啊，哥啊，我也想上去。”
　　楚冰挥挥滑雪杆，“没学会走路就想跑？你不怕滚下来变雪球啊？”
　　小小子很无奈，可现实该面对还是要面对，摆摆滑雪板，抬头挺胸，猛的一用力，顿时引来楚哥的基础教育。什么不要耸肩啦，不要抬屁股啦，眼睛朝前看看我没用啦，说的楚司昭是有听也有懂，可再做起来全不是那么回事。
　　但好在楚冰有耐心，一遍遍的教他竟然都到了午饭时间。而后四个人一齐在雪场买了汉堡，一边吃着一边说起楚司昭这个笨蛋到底领悟到哪个境界。
　　南宫冷很明显是个完美主义者，在这个人的世界里最不能容忍的就是这种笨到极致的笨蛋，所以当听到楚司昭连基本动作还没全学好时，很自告奋勇的接手了楚冰的工作。
　　楚司昭如坐针毡，分明这小子和自己差不了几岁，但本性里就是对他非常的抗拒。手无意识的抓了抓楚冰的袖子，而这中示弱的动作看在南宫的眼里又是那么的不屑。
　　他冷冷的看着楚小童鞋，说，“你就是这么一直依赖别人的吗？你不觉得楚冰他会累吗？”
　　
　　 


115

115、痛不自己 ... 
 
 
　　南宫冷的话就像他的名字一样，冷冰冰的像把锥子直接砸进小少的心窝。
　　其实，同样的话，他自己也跟自己说过，而且不止一两次。但现在被一个刚刚连认识都算不上的人说出来，难免还是会觉得难受。楚小盆友默默的收回手，迅速解决掉手里的汉堡就要继续去练习，可万没想到南宫还是没有放过他，直勾勾的盯着，又放一道冰箭――楚冰还没吃完呢，你想他饿着肚子跟你去滑雪？
　　“你不是要来教我吗？”
　　“没错，但是你觉得你那样的水平，他会放心的自己去玩？”南宫说完对着楚大少丢了个“我没说错吧”的眼神，而楚冰则是阴沉着一张脸反瞪他一眼，起身就要去拉楚司昭。
　　不想，小小子连续被刺激已经冒了火，侧身躲过自家哥哥的手，旁的连看都不看，就这么坐等南宫冷喝完他手里的热咖啡。
　　楚冰和顾尘都挺无奈，对着两小孩他们又能说什么？难道一巴掌拍死南宫冷告诉他不准欺负我老弟？楚冰想，要真是那样估计第一个爆发的就是楚司昭，因为这样的结果无疑就是让他坐实了“总是依赖别人”的角色。
　　“回去吧。”
　　“哎？不等他们？”
　　楚冰面无表情的摇摇头，心说等他们干什么？自己都不能去观摩了，难道真要滑一下午的雪？顾尘想了想也跟他想到一块儿去了，结果两人退了衣服道具，就跑回去继续工作。
　　而此时南宫和楚司昭也从休息区转移到了练习场，一个冷言冷语，一个奋起反击，结果就因为这股子别扭劲儿，他不听他的，他不好好教，把整个教习弄得异常诡异，一个小时总结下来，楚司昭摔了13个马趴，做了4个侧滚翻和2个前滚翻。
　　“你就是这么笨的吗？所以什么事都做不好，生病了就喊人家回去？”
　　楚司昭坐在地上上气不接下气的喘，恍然听他说到“生病”这个词语，大脑里突然响起了警钟。
　　南宫居高临下的看着他，但好似觉得有点儿累，这又慢慢的蹲□，对着楚小盆友小声的说，“其实你这样也没什么不好，反正人都是为了自己活的，只要楚冰喜欢你，那他做什么你其实都不用觉得愧疚，他自个儿乐意。”
　　“……你到底什么意思？”楚司昭慢慢的眯起眼，对这个第一次见面的家伙他由始至终都没有一丝好感。虽然直到现在他表现的比较弱，可楚司昭从来不是个省油的灯，把滑雪板一脱，拍拍裤子站起来，瞬间转换了视角。
　　南宫冷但笑无语，呼的一口热气吹出来，在雪地里升起一团雾。
　　“你把话说清楚。”
　　“有什么可说清楚？明摆着的事实，难道你没有发觉吗？自以为是的是替别人想着，但最后你在乎的还是自己。”
　　“你！”楚小弟忍不下了，抓着南宫的衣服把人拖起来这就要干架。无奈南宫的语言一直是他的武器，他能刺激得你动怒，自然也能让你没法把这怒给发出来。
　　“我说，你每一次的替对方设想其实都是你认为的想法，他真正的想法你却从来都不知道吧？你觉得你能独立能靠自己，但是你为什么还要把自己脆弱的地方给他看？如果坚持不了就直接说，你这样藏着盖着，等他自己发现的时候，他得多责怪自己？”南宫的眼睛很深刻，直视对方的眼睛，不矫揉不造作，仿佛就是在告诉你他说的话就是真理，他告诉你的就是现实最原本的样子。
　　楚司昭狠狠的攥紧手，但南宫的话就好像一根线埋进他的神经，就算告诉自己这小子才是自以为是，可每一句话又都让他感到正确，苍白的没有办法反驳的正确。
　　南宫平静的看着眼前忽然慌乱的人，不露痕迹的皱下眉道，“其实他上次回去了，但我想他根本没有告诉你吧？因为如果我是楚冰，我也会这样，因为你太依赖人了，是人都会觉得累。”
　　
　　因为你太过依赖，人都会觉得累的。
　　因为你太过依赖，人都会觉得累的……
　　可是，我有好好的努力学着一个人过日子，也好好的读书争取考上S大，虽然有的时候很迷茫会想放弃，当着所有人的面哭的淅沥哗啦……这也有错吗？难道我连想都不能想，连说都不能说了吗？楚司昭从滑雪场出来就在街上胡乱晃荡，偶尔和路人撞在一起也都忘记了反应。耳边响起的除了呼呼刮过的风就是南宫冷的话，而眼前所见除了陌生就是陌生……陌生的街道、陌生的建筑，不知道怎么走的，眼前一晃自己已经驻足在那栋有着楚冰的房子。
　　没错，这里只是房子，即使有楚冰在，他也感觉不到家的存在。他们的家应该在那个最吵闹的小区里，他们的家应该只有他们两个人才知道的回忆……楚小盆友推门进去，温热的气扑在脸上融化了冻人的寒。
　　此时，客厅里燃着壁炉，所有的人都坐在沙发上有说有笑，见楚家小弟弟回来都很有礼貌的打了声招呼，可司昭的眼睛被雪雾遮盖的太深，迷迷瞪瞪的就上了楼。
　　那样的神情那样的举止，着实让大小子的眉头皱成个川字，说了句“我去看看”就往上跑，紧赶两步的正好和小小子一起进了房间。
　　屋子里干干净净，所有的东西都码放的整整齐齐。桌子上的书，柜子里的摄影器材，便是连墙壁上贴的海报都端正的像是垂了根线。
　　楚司昭依然有些眯瞪，晃荡了两下转过身直勾勾的看着楚冰。
　　这一下，大小子真是给吓着了，拍拍他的脸，勾勾他的鼻子，一遍遍的问他怎么了，却是得不到回答。
　　楼下，传来顾尘的叫唤，楚冰一急，慌不择言的直接把人给吼了回去。可是顾尘是真的有重要的事，无奈只得硬着头皮蹬蹬蹬的跑上来敲门。
　　楚冰左右难办，正急着呢，房门被人一踹，南宫小子抓了他胳膊就给拖了出去。
　　然后，楚司昭听着外面有争吵，有脚步，直到隔壁传来开门关门声，所有的一切这才回复平静。他舒了口气脱下大衣，这一低头才发现那双大靴子还没来得及换。
　　真是不想动啊……楚小盆友莫名其妙的感觉累透了，拖着件衣服正要出门，没想门缝开启的一瞬间突然探进来一颗人头。
　　顾尘满面愁容的很凄苦，那眼神不用言语就已经表达出他此时此刻的内心想法。
　　我很惨啊，我为什么总是被骂啊？哥哥我也老大不小了好不好，哥哥我真的伤不起啊，伤不起。
　　“我要去换鞋，你挡我路了。”
　　“你不是吧，我特意过来陪你的。”顾少爷说完也不管人家乐意不乐意，顺着门缝就挤了进来，边挤还边说，“来，跟尘哥说说，你是不是让南宫给欺负了？那小子心直口快，说话不过脑子，你别搭理他。”
　　那意思也就是他说的是真的了？楚司昭又开始眯眼睛，坐到他身边默了好久才问，刚才我哥什么事？
　　“不就是他那影展的事吗？老师说他还得多学习，准备下个星期带我们去地球的另一端。”顾渣神说完犹自觉得话太短，又咳嗽两声抱怨道，“还学习呢，要不是他上次跑了，早不办起来了嘛。”
　　“上次跑了？”
　　“不就是他上次……我擦啊……”顾尘说了一半突然飙出句国语，胡乱打打口，一双眼珠子是怎么也不敢看楚司昭。
　　小小子闭了闭眼酝酿感情，伸手一搭顾少的肩忽然笑道，“你演得太假了，说吧，找我什么事。”
　　演得太假了……顾尘明显有点儿飘魂，但转念一想却也很快的释然了。拿着那件事想让小弟懊悔吗？想让他产生罪恶感屁颠屁颠的找着楚冰道歉吗？楚司昭啊，那就是在楚冰跟前傻，搁别人身上不都猴精猴精的？要想当唐僧，观音菩萨曰，不好办。
　　“算了，我其实也是转达别人的意思，就是你们家大少上一回听说你生病，就脑子发懵把影展给放弃了，回来之后也不知道受什么刺激，工作是工作，但出来的成效非常的不好，老师说他的照片感情很混乱，和他之前的作品根本就像两个人照出来的，不管是角度、还是影像，咳，当然这些你听不懂，其实吧……”
　　“擦，你到底想说什么？”楚司昭干脆的站起身，一双眼神发着锐利的光，哪还有一点儿方才颓废的样子。
　　见状，顾少扁扁嘴，好委屈好委屈的道，“就是解铃还须系铃人，他这种状态估计就是出自你身上。”
　　楚小童鞋虚脱，这下是连话都说不出来了。可是你不说话啊，旁边那不还有个话痨呢么？于是顾尘发挥上甘岭的伟大精神，开始夺命连环催。终于，在长达十五分钟的精神折磨下，楚司昭同志被迫投降，拉着顾先生出了房间。
　　隔壁，大少似乎也在接受着思想教育，不过比起小少这边就明显邪恶了很多。一个老师、两个学生、再加上一个冷言冷语又直言不讳的南宫冷，光是想想都能起一身鸡皮疙瘩。
　　楚弟立在门口听着里面的对话，也不知道谁说了一句，就听那个死小孩接道，你不觉得你活得太累了吗？一个楚司昭就能霸了你一辈子？
　　没错，一个楚司昭不能霸了楚冰一辈子，一个楚冰也不能为了个楚司昭活一辈子。他喜欢你，你也喜欢他，那么你就有权利有义务去让他做他想做的事。也许从小到大带在身边的人突然给丢下，会有不舍，但是这样优柔寡断的，如果再次错过机会，那是谁对谁的亏欠，谁的心伤？
　　楚司昭定了定神推门进去，看着屋里坐着的几个人，忽然就对楚冰笑了起来，他说，我明天回家了，在这个地方我呆着实在很不痛快，而且你也不要总想着我，万一工作出了什么差错，那不就成我害的你吗？所以……这个罪我背不起，我也不想背，等你工作到一段落之后再回国找我吧，这段时间……我们暂时分手。
　　楚冰有些愣，听着这样的话突然抑制不住的颤抖了声音，“司昭……你知道你在说什么？”
　　“知道啊，就是觉得哥太疼我了，所以想要维持这样的关系让我觉得好累，真的，非常的累。”话罢，楚小盆友笑得一双眼睛都亮了，转头对着南宫冷哼哼两声，扭头回了房间。
　　决绝、果断，当所有人都被震惊当场的时候，却没有人发现就在门关上的一瞬，这个孩子实在坚持不住坐到了地上，看着沁满了汗水的一双手，原来心里已经泪如决堤。
　　 



116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　楚司昭走的时候又是个大雪的日子，他穿了件厚重的棉衣把自己包得像个粽子。
　　有时候，顾尘会记起这货离开时宛如阳光的笑脸，而至今为止他却依然不明白，那孩子到底怎么笑出来的。
　　那一天楚冰高烧吊着冰袋躺在床上足足睡了24个小时，南宫冷一边在旁照顾他一边把楚司昭骂了个里外不是人。然后，被照顾的病患到了第二天才醒来，可醒来的第一句却是，司昭哭了。
　　哭你妹的哭啊，你弟高兴的尾巴都翘起来了你不知道哇！――顾尘的回答永远是那么的喜感，可最终内里的情景到底如何其实他和南宫都明白：楚司昭是故意的，他是含着泪说的那句话。
　　就像有一句话说，爱人，不是想要得到对方才幸福，爱人，是想对方得到才是幸福。
　　所以，楚司昭在了解了症结所在之后，亲手推开了楚冰，而他说完话对着南宫哼的那一声就好像根针狠狠的扎在他们的身上。
　　小爷的爱比你们想象的高尚纯洁多了！你们要是以为小爷是因为这三言两语的刺激就低头放弃，根本就是白日做梦！――这是楚司昭离开时当着候机大厅所有人的面吼出来的，可那时顾尘非但没觉得他丢人，反而错觉的看到这个孩子好像在发光，果断的、坚强的，根本不像他认识的那个孩子。
　　不过，做得这么绝好吗？为什么非要说出分手那样的话呢？顾先生不由自主的喃喃自语，不巧被南宫听进耳里，很客气的做出了解答。
　　为什么要绝？为什么要狠？因为不绝不狠那对楚冰根本不起作用。你没瞧见楚冰自打回来，就魂不守舍的吗？三天两头的叨叨他弟弟，就算这边跟你说着话呢，那颗心早不知飞到哪去了。所以病入膏肓的病就要下狠药，一刀下去断了他优柔寡断的根。
　　顾尘点头表示很受用，可脑子却还有个问题需要请教。
　　南宫大人摆摆手，示意他可以禀奏。于是顾少爷问，你怎么就不担心他被楚弟弟刺激过度，从此一蹶不振？
　　“……我没想过……”
　　“尼玛……”
　　“但那不是我管的事，那是楚司昭的问题。”
　　顾尘被无语了，可是小小子已经飞走，便是想知道也不能当着人面问了，那么怎么问呢？打电话？发消息？上游戏？很多种方法可以联络，但是非常神奇的却没有一种方法成功。
　　因为楚司昭回去之后果断的换了手机号，果断的卖了电脑，果断的七拼八揍搞了点儿钱，背着个小小旅行包提前回了C国自助旅游去了。
　　国内的盆友们知道了这件事之后唏嘘不已，特别妖孽大人更是直接一通跨宇宙电话打给了楚冰。此时的楚冰稍微有些憔悴，跟着老师和同学东奔西跑风餐露宿，象牙色的皮肤早已经被晒成了秋日的小麦。只是……手里的相机越发的离不了身，走到哪里一双碧色的眼睛都不由得逡巡可爱的景色。
　　徐克问，你弟脑袋中风要分手，你怎么不抽他？
　　而后，便是亘古又绵长的沉默，跨越着一条电话线的距离，那个人呼出的声音却犹如苍茫天地的广阔。他说，你不懂，你们所有人都不懂。
　　徐克挺纳闷，以他在心理学上的成就当真如何也想不通这个问题，然后某一天把这事当成笑话讲给段天钊听，段少那时正吃早餐，听他唠叨本来就很烦了，无奈丢给徐妖孽一句“你不懂”就准备上楼。这一下徐克哪里会甘心，当即问他，我不懂，你懂？
　　闻言，段天钊就这么站在楼梯口一动不动，似乎在思考似乎只是单纯的发呆，等徐克嘀嘀咕咕的要离开时，他才幽幽的叹了声，我懂的，因为我也经历过。
　　终于，徐少爷似乎捕捉到了点儿眉目，可是说来那两既不姓徐也不姓夏，干他毛毛的事？八卦之魂就好像C国的夏天，好像永远看不到尽头却又眨眼的短暂，而后，当尚小涵个小腐女纠结着楚家两只到底如何如何，迈进高三冲刺预备队时，楚司昭就跟个黑暗游侠似的突然有一天冒了出来。
　　小MM觉得这个人就是从天上掉下来的，看着他晒得微黑的皮肤，看着他剪的小平头，看着他明显又拔了点儿的身高，嗓子一哑，泪珠儿抑制不住的往下掉。
　　楚司昭还是没心没肺的笑，问她，你哭什么呀？
　　尚小涵一个佛山无影脚过去，直接开骂，谁TMD让你搞失踪了？！搞失踪就搞失踪，谁TMD让你跟大少分手了？！
　　小小子摇头，一脸惆怅，伸着手指头戳戳她脑门，什么话也没说就走了。而后，学期正式的开始，楚司昭如愿以偿的拿着通知书进了S大的美术系。对于新的环境和新的朋友，小少表现的却是比较高中时期收敛了很多，不张扬不高调。
　　但俗话说金子放在外面就一定会让人偷走，果不其然楚司昭刚过了没两天，学生会的人就找了上来，一开始小弟还觉得奇妙中有点儿美好，美好中有点儿惊喜，可就在一个月黑风高的晚上，他遇到了那个传说中的会长大人，悲催了。
　　姐姐当初考上S大的时候整个儿帮会给我刷了好几天的屏，你丫的怎么到现在才知道这个事实？――萧华身着一条白色长裙立在学校广场的喷泉旁边，满头青丝散开狂笑，那贞子样害得楚司昭含泪沧颜，当时就下了毒誓以后如果玩游戏再屏蔽消息，必须天打五雷轰。
　　“不过，以后也没太多的时间玩旷世了，最近猴子他们都进神聆搞虚拟了。”
　　虚拟？就是以前段天钊说的那个全息？――楚小盆友不由来了点儿精神，拨通手机就给段少去了电话。
　　那边刚喂了一声，小小子就直接把目的给说了出来，结果那个低沉的富有磁性的声音却是问了句，你哪位？
　　你哪位……
　　哪位……
　　小爷这么带感的声音你听不出来？
　　段天钊笑了笑，丫的换手机号，老子知道这串莫名其妙的东西是个人打的还是个鬼打的？
　　所以，小弟没占理，只好婉转了十八道弯再次表明自己这通电话的意思。段天钊听了也没什么表态，虽然说之前游戏开始测试的时候这小子就放他鸽子，可自己手底下这么大一个精英团队，多他一个不多少他一个不少的，用电磁炉煲粥还差他那根烂柴火？但是……
　　“受人之托忠人之事，你要是有时间能过来就过来玩吧。”段天钊说完也不等小少反应就把电话给挂了，而他话语里提到的“某人”便是拿脚跟想也知道是谁。
　　于是，楚司昭什么也没说笑着回宿舍，等第二天一下课，悠悠哉哉的坐着公交车就去了胜世。
　　
　　胜世游戏开发测控部。
　　是一个外人看着很光鲜的地方。
　　在他们的眼里，每当有游戏被提出被宣传被制作，测控部成员都能变身强大MT，和各种数据、BUG、非常态消息不断的交缠厮杀，最终拿着他们神圣的鼠标、键盘，傲然挺立在胜利的旗帜之下。
　　然而，当人们讨论着该部门如何强大如何牛X的时候，但凡MT们路过必是呈现疯狂SHOCK状，以一种所谓死人白的脸色迅速逃离现场。再所以，当楚司昭在无数崇拜的目光瞩目下推开那扇光亮的门时，一股难以言喻的死亡气息从带着头盔的MT们身上飘散出来。
　　这……太给印象了吧？
　　摆在眼前的是两排隔断桌子，二十几个战士带着头盔半趴半依的沉默在各自的领地，虽然戴着那东西看不清楚面貌，但露出的下巴上长出的青涩胡渣，足以让看到的人甚感欣慰，完全体会了所谓颓废、所谓落魄的真谛。
　　楚司昭嘴角有些抽搐的扭过头，就见段天钊无声无息的站在身后，直勾勾的看着他。
　　“没死透？”
　　段天钊点头，二话不说指着一张桌子让他过去。
　　楚司昭无奈归无奈，但由始至终都挂着一抹似有似无的笑，坐定后倒不急着带上那个安全头盔样的东西，只是随手巴拉了□边的人，道，好久不见。
　　被扒拉的那人正是孙也大师兄，连续游戏四十多小时就连他也支撑不住了。此时人正蜷缩在椅子里睡觉，被人扰醒自是大大的不爽，胡乱的扒拉两下头发，一瞪眼，突的没了言语。
　　小少嘿嘿两声，然后孙也也跟着傻乎乎的笑了两下，拍拍脸来了精神，不用段少爷吩咐就自行开始给楚司昭上课。
　　一堂课足足上了三个多小时，从操作说明到游戏背景，从游戏背景到职业设定……一大堆的东西说出来，那个孩子依旧是淡淡的，便是连主讲人都开始怀疑眼前这个家伙还是不是楚司昭。
　　“那我玩哪个？东方还是西方？”
　　“这组测的是西方职业，职业和旷世里差不多，但是在40转级的时候每个职业会出现分支，就像刺客吧，到了40级的时候除了刺客会出现一个盗贼的分支，刺客主要PVP，盗贼就比较偏向于PVE了，现在是一个人负责一个职业，你的账号跟我一样都是刺客，所以你最近先把游戏的大流程搞清楚，跟我测一下BOSS数据。”
　　“boss？任务的？副本的还是野外的？”
　　“不都得测吗？”大师兄不吝惜的开始鄙视他，帮忙把各种外接线插好后，拿着头盔就给小弟套上了。
　　没有不适也没有不安，就是闭眼和眨眼的工夫，楚司昭便已置身于一个广场上。
　　广场上有很多人，小摊小贩吆喝着，还有许多拿着弹弓挥舞着木棍的孩子跑跑跳跳。
　　太真实了吧？楚司昭有些惊讶，走到一个卖包子的老妇人跟前仔细看，花白的头发，明亮的眼睛，连眼角上的皱纹都异常的活灵活现。
　　“这怎么做的？”楚司昭自言自语，路过挂着个“缝”字旗帜的小木房，小CK呼的一下跑了进去。
　　屋子里叠放着许多的布匹悬挂着许多的衣服，屋子正中，一头金色长发的女人手里拿着卷尺正在给模特量尺寸，她抬头看了看闯进来的人，温柔的笑道，十二司来的刚好，我这里有一件刚做好的衣服，快拿给铁匠昂厮试试吧。
　　小少心里“哎哟”了一声，接过那女人递来的衣服转身奔着墙角的试衣镜走了过去。镜子里是一个穿着皮甲小背心黑色短裤的男人，一头黑发趁着他黑色的瞳孔倒是与现实里有几分相似。楚司昭动动脚，镜子里的人就跟着吧唧两下脚丫子，楚司昭挠挠头，镜子里的人也跟着效仿。
　　真是太帅了！竟然能做到这个程度！小小子明显兴奋了，恍然想起那个女人喊自己十二司，难道这就是这个角色的名字？想着瞥了镜子里的自己一眼，没想一眼万年竟发现这个角色脑袋上浮空顶着三个字。
　　真是……恶搞啊……这么真实这么好的游戏，你就非得顶着个东西满世界跑吗？而且这什么名字？为什么不叫牙耳？邪少不行吗？十二司……十二司……你怎不叫十二大爷呢？！
　　正纠结着呢，忽然电子音提示有消息，小少不熟练的打开虚拟面板，就见上面写着：
　　[好友]六猴：我是孙也，组上。
　　瞬间，小弟圆满了，这才意识到原来称谓如何也是需要有参照物的。
　　 

117

117、一年秋败，一年花开 ... 
 
 
　　孙也教的好，楚司昭学的也快，只是小少时间不固定，有时是一天过来一次有时是两天过来，偶尔遇到系里组织外出写生，那个把月见不到人也是经常的事。
　　于是乎，十二和别人的差距是越来越大，直等到放了寒假，孙也死命活命的带着他刷副本做任务，这孩子才稳稳当当的升到60级。
　　本来他玩的就是刺客，按照键盘网游来讲，牙耳不是一流高手但也绝对是高手级别，可现在全新的游戏模式还没完全吸收不说，就是这神聆游戏里的玩家可都是胜世游戏测试的成员，那意识、那反应、那操作，哪个拿出来不都比他强？
　　所以这帮MT们在午饭后的课余节目是PK，而楚司昭的课余节目却是被PK，每天P来P去的虽然总是最后一名，但孙也觉得这个孩子对这种东西并不关心，而且还有日渐萎靡的趋势。
　　为什么不关心呢？这人以前不是挺好战的吗？大师兄想不明白表示很头疼，但该做的工作却是没有落下，拉扯着楚司昭一起刷完了1-60级的各主线BOSS，便是野外的10级、25级、40级的大怪也推了好几回。
　　可是，下副本靠的不是一个人或者两个人，眼看着进度就这么被耽误下来，孙也觉得不好受，几次找段天钊要人却是未果。
　　小少问，用不用这么拼啊？
　　什么用不用这么拼？这游戏做了多少年了你知不知道？孙也老大不爽的回他，可话说完好久也没见他有反应，于是好奇的凑过去，就听了楚司昭幽幽的自言自语说，“时间过得真是快啊……这么快就两年了呢……”
　　两年？大师兄恍然记起了什么坐直身子，然后看着楚司昭的眼神莫名其妙的就有种说不出的难受。
　　眨眼，已是年关。
　　小小子本打算还去旅游，结果被咆哮着只得因工作的关系收拾了行李搬去游戏部。
　　那里继续一片衰败，墙角上堆积的饭盒、泡面桶仍旧肆无忌惮的增长着。不过好在段天钊人性爆发，让MT们排好值班就把无关的人早早的放了假。
　　楚司昭拖着行李进门，看见的便是苦逼的小猫两三只，然后随意的打了招呼，便坐到自己位置上游戏。
　　[帮会]三生石：十二来PKPKPKPK。
　　[帮会]六猴：别搭理他，这小子刚学了个技能搞测试呢。
　　[帮会]三生石：大爷，学个技能让你打断好几次，我憋屈啊！
　　[帮会]六猴：那你找十二？这不明摆着欺负人吗？(#F′)靠
　　楚司昭刚进游戏就被人给逮了个正着，无奈嘴角微勾笑了下，把装备修修好就开去了野外蹲点守BOSS。而这曾经让他最激动最兴奋的游戏，也因为这日复一日枯燥的工作逐渐失去了吸引力。有时候，他会不经的想以后的自己会变成什么样子，有时会担心等到那个混蛋回来后，自己会不会被时间磨去棱角。
　　两年快到了，你回来时还会认识现在的我吗？――这个念头一出来就开始蔓延开来，而它的生长速度随着新一年的到来越发的疯狂。
　　两年，由着那句“分手”已经没有了必须坚持的等待，所以当这个寒假以一种平淡离奇而又枯燥乏味的方式度过后，几乎没有谁在记得这个记录时间的数字，当然除了楚司昭。
　　新学期的到来措手不及，孩子们刚开学，段少爷就得了失心疯，力排众高层的异议，决定于下年暑假推出神聆这款游戏，以至于小弟忙完了学校忙学生会，忙完学生会就忙游戏，最后竟然生生的压下了那个念头。
　　悲催啊！段少你是肿么了？你丫下半年推游戏凭毛毛到现在就奴役我们？！――众测试部成员一呼百应，纷纷以“罢工”为手段，势必达到“提工资”的崇高目的。
　　可是段天钊不为所动，一个眼刀飞过去瞬间秒杀掉一大部分人，而剩下的人也真够顽强的，胆子稍微大一些的就凑到跟前询问说，不加工资您老人家多给几天假不好吗？
　　段天钊笑，只问一句，你不如一直放假吧？于是，所有的人都淡定了，再无任何意见的上游戏，可资本主义压迫的只能是他们的肉体，要想精神上达到真正的宣泄就只能回归到一个虚拟的环境中去。
　　因此直到预计时期的一段时间里，神聆里面二十多个苦逼大众除了工作就是PK，P得血流满地才又惶惶着去工作。
　　不过话又说回来，段少这人从来不屑做无理取闹的事，毕竟一款键盘网游在敲定时从逻辑、到构架、到编程、到测试就要很长的时间，现在他们做的虽然业内有很多小地方已经被应用，但真实的运营到一款大型网络，他是真的没有百分之百的把握。
　　而且段天钊直觉，今年的夏天到来时一定会掀起一场全息狂潮，因为如此重要的时代坚决不是一个人或者一家公司能够承受住的，早在多年前星美不就提出了这样的构想吗？所以神聆应用到的技术其他公司绝对也拥有，那么谁踏出第一步，谁能成功的第一个受到瞩目，这都是他所需要判断的。
　　“那活该我倒霉呗？拿着这么点儿工钱一天还睡不到五个小时。”楚司昭对内里来由倒是知道一二，可知道不代表能接受，能接受不代表能执行，本来嘛，一个好好的大学青年偶尔通一次宵就算了，这天天拿着通宵当职业是个人都受不了吧？
　　无奈，段天钊也纠结，最后答应等内测之后把账号送给楚司昭，并且让他拥有相当于GM一职的权利后，这个傻X才老不情愿的同意。
　　喂喂喂，你是傻还是呆？你知道这样意味着什么吗？让你当GM，那就是让你进了公司，现在一个大学毕业生找工作都多艰难？你能大二进公司而且还是胜世集团，这有多厉害啊，懂？！――尚MM继本章第一次出场就化身咆哮派，而实际上楚家弟弟所不好接受的也只是他单纯的认为GM根本就是个挨骂的货。
　　不过，挨不挨骂也还都是后话，测试部忙乱的显然很容易让人忘记时间。白天还是黑夜，黑夜还是白天，楚司昭只感觉日历一页页的翻得比扇叶还快，睁开眼工作，闭上眼休息，被个什么东西在后面追，一不留神摔个人仰马趴。
　　于是压力过大是非常影响青少年的健康成长的，段少爷大手一批直接给了他张半个月的休假条。
　　楚司昭接着时泪流满面，心说，麻痹，老子这月期末考，你现在放我假，是想送我人情还是不打算让我以后休息了？
　　可假有了试也得考，小小子无奈着只好滚回宿舍复习他多日丢下的课程。
　　开电脑，上网。简单的动作却似乎很久没有做了，楚司昭有些呆呆的看着陌生又熟悉的屏幕界面，拍拍被虚拟头盔禁锢了长久的脑袋这才操作鼠标检查邮箱。
　　里面有五百多封的未读信息，而且人性化的系统还在不停的提示他邮箱已满，邮箱已满。
　　小小子心里忽然冒出了个想法，可那个模糊的身影却迟迟的不想从浓雾中走出被他看清。手指轻轻的点击了一下，就听“啪”的一声后，几乎所有的邮件都显示出一个熟悉的地址。
　　发来的邮件是打包好的图片，分别以时间为题目足足塞满了他可怜的网盘。楚司昭嘴角微微勾着去翻看，从单调的颓废一路到鲜花烂漫，瞬间展示出此摄影师不同的感情变化。
　　一年秋败，一年花开。
　　最初的时间竟然距离他对他说分手，他毅然的离开相隔了一个多月的时间。不过好在他终于明白了，至少此时此刻展现在自己眼前的是一片郁郁葱葱充满了生机的蓝天草原。
　　楚司昭心满意足的把最后一张照片提出来设成桌面，摸了摸屏幕这才塌下心来学习。
　　等考试结束后，人的假期也就跟着结束了，楚小子一边诅咒着段天钊一边返回游戏部。就这么无休止的忙碌又忙碌，把MT们折腾得一个个徘徊到死亡边缘后，游戏的推出还是因为所谓的“资金不足”被延迟了下来，段天钊眼睁睁的看着星美推出首款全息瞬间垄断市场一言不发，空气中流动的愤怒已经无法用语言和表情来表达。
　　至此，内测部的成员更苦逼了，和营业部的一众精英们共同承受着胜世强冷空气降临，变成了大门不出二门不迈的大姑娘。
　　楚司昭这个委屈啊，眼看着第二个假期又被无情剥夺，就恨不能把段天钊给蹂躏一顿。
　　灌辣椒水？上老虎凳？还是偷他内裤送给打扫卫生的大妈？靠之，貌似秘书室里的那帮女同志已经做过这种事了吧？小小子深刻了，正胡思乱想呢，被YY的对象突然一拍他肩膀把他给喊了出去。楚司昭脸色苍白，刚关好门就问了一句，你会读心术吗？
　　段少冷哼一声，从口袋里掏出一张卡后，直接说，等开学之后把这个给我弟送去，就说这号是你抽奖得来的。
　　“你弟？”
　　“叫段天语，今年考上S大了。”
　　“哦，那你怎么不自己送？”
　　“因为我给他，他会觉得是内部照顾，所以你给他的时候也最好不要告诉他你跟这游戏也有关系。”
　　小小子嘴角抽搐了一下，心里虽觉得那个传说中的弟弟有点儿白，但不可否认的却是提起了他的兴趣。
　　
　　再开学……好吧，七妈承认时间是过得有点儿快了，但是有句话说的好啊，快乐的时间永远是短暂的，所以没有作业正式脱离高考炼狱的孩子们又怎么会觉得假期漫长呢？更何况第一次迈进大学啊！TMD，哪个敢说要好好学习天天向上？！
　　于是大一新生们就像出了笼的家雀儿，扑打着翅膀瞬间填满了校园的每个角落。而这欣欣向荣一片美好之中，却没有人注意有个男人正趴在教学楼二层的窗户上挨个打量他们，而这个地方刚好就是S大的学生会室。
　　此时的学生会干事们死气沉沉，本来都等着汇报工作呢，谁想萧华这个又痴情又狠绝的女人，竟然会因为担心孙也身体劳累屁颠屁颠的跑去了照顾，而被一脚踹上学长位置的楚司昭反倒偷得浮生半日闲似，软趴趴的滩进BOSS椅里，发呆了一个上午？
　　“咳。”干事们一脸死灰的或坐或站，忽听见楚小盆友“哎”了一声，众人鸡冻，跑过去之后就见他伸着根手指头指着楼下说，“那孩子怎么这打扮？”
　　尼玛啊！！！人家带个大黑框眼镜，揉了个鸡窝头，关你P事啊！！！
　　众咆哮了，正琢磨着是不是把他顺着窗户扔下去呢，这孩子突然又“哇”了一声。于是大家又情不自禁的被吸引了目光，看着校园内又阳光又活力的气氛，怎么也找不到再值得他惊叹的事物。
　　小少坐着身子拍拍脸，随手一指也不管人家叫什么就开始安排工作，干事们一边惊叹着一边被念叨，等领了工作后，学生会室里一个不剩。
　　楚司昭晃晃脖子又趴回窗口，就见刚才那个被他发现了的小书呆正在帮一个男人拍去肩膀上落下的柳絮，而那个男人不是别人，竟是段天钊……
　　我咧个亲娘啊！这孩子是谁？这孩子难道是……楚司昭边想着边往楼下跑，结果赶过去时，男孩已经不见了，而绯闻男主角却用一种看白痴，并且觉得这个白痴已经无药可救的表情看着他。
　　楚小童鞋咳嗽想把自己虚化成路过打酱油的路人甲，可天不从人愿，他还没问呢，人家段少直接来了句，那就是段天语。
　　而后，楚司昭差点归位，因为他委实难以想象段家的基因能突变成那个样子。所以越好奇就越在意，越在意就越想知道，越想知道行为就会越古怪，终于等到了一个月黑风高的夜里，楚司昭成功的把段天语堵在了男生宿舍的楼道里，慢悠悠的从口袋里掏出一张卡说，到我身边来吧。
　　到我身边来吧……
　　来吧……
　　所以，本性再纯洁的男人也有非常猥琐的一面，即使他们险些遭受断子绝孙的报应，也没办法把自己镂刻在别人内心里的万恶形象给消除。因此自那天之后的很长一段时间里，小书呆和楚小少玩起了太极，直到神聆随着更多的网游正式推出，在竞争日益激烈环境中夺取到一处领域时，段天语的法师账号以调低了10%的容貌完整的告诉了小小子，其实遗传这种东西不是说变就能变的。
　　楚司昭笑着给他买了副面具，然后看着那个漂亮的人突然忍不住问了句，你绝得我是安静点儿好还是闹腾点儿好？
　　段天语不明所以，把面具戴上后，开口却淡淡的说了句，你做你自己最好。
　　 




118

118、生若初见 ... 
 
 
　　段天语说完这话之后就后悔了，因为打那天开始楚司昭跟中了疯似的没事就差遣他，买饭、打水、取邮包，要不是自己一再坚持着所谓的原则底线，估计就是当裸体模特他都得干了。但，麻烦是麻烦，每每看着这个混世魔王趴在学生会室里睡觉的乖巧样，自己却怎么也讨厌不起来。
　　段天语有时候很奇怪，奇怪了就问他，为什么你非得揪着我啊？
　　然后楚司昭这个时候就会很一本正经的告诉他，因为你和你那个腹黑大哥比起来简直就是圣母玛丽苏在世。
　　说完，还挑着眉毛看段天语，只等着人家脸色开始不善，又一副狗腿的爬过去，跟他讨论一些人生哲理。
　　于此，所谓的人生哲理其实就是堆狗屁不通的废话，段天语不搭理他，说得多了楚小子甚感无趣只好坐回去打游戏。
　　游戏头盔是最近从胜世拿回来的，据说是段天钊因考虑到大学生所处的亚社会状态，才同意他在学校进行身为GM的工作。
　　而事实上，大家都明白，神聆推出后内测部也就相当于结束了工作，就算游戏出了问题也都是其他部门需负责的，那么如果让内测部的MT们再继续工作根本就是明目张胆的养闲人，所以这种人浮于事的情况无非是令段少爷最头疼的事，所以为了自己不头疼，段少决定采用这个只需要付少量的工资而又能达到预期效果的孩子。
　　楚司昭甘心吗？奥夫考斯不甘心，所以他才获得了这个小头盔，所以他才挣得了一个可以以玩家身份畅游在游戏里的特殊身份。
　　虽然十二被清了数据成了个名副其实的空号，但以他内测的身份和经验，很快的就在游戏里混了个风生水起。
　　升级、做任务、刷BOSS、建帮会，等三天打鱼两天晒网的天语法师继创建了账号后再次进入游戏时，十二童鞋已经成为了一颗皮卡皮卡的小星星，高挂在排行榜、PK榜上，颇有一番傲视群雄感觉。
　　“我说，你跟你哥真的一点儿都不像。”
　　“哪不像？”
　　“不是吧，你觉得哪像？”黑衣CK倒挂在一棵大树上如是说，可话音还没全落下，就见底下的银发法师表着一副淡淡的样子，随手一个范围攻击灭掉一群疯狂野狼。
　　见状，十二拍拍受创小心脏，心想，凭借段天语这股子练级的狠劲儿，应该要比他升级的速度还要快些。
　　但事情总是不会如人预料，就好像我们不曾预料到这个世界上的好男人总有一天会有男朋友一样，所以段天语在展示了一下威力后全身心的投入到了学习中，害得楚司昭每天只好跑到网上给某人发邮件诉说自己的新朋友是如何如何。
　　可某人的时间实在太不固定，有的时候攒下一个星期给他回，有的时候攒下一个月给他回，如此没效率的事很让楚小子发狂，终于忍不住了就一通电话撩过去，完全忘记了时差。
　　对方很愤怒，后果很严重，于是演化到最后，都是小弟一手握着听筒举得老么远，还是要等人家先挂电话自己这边才敢撂。
　　靠靠靠，小爷什么时候这么憋屈啊？楚小童鞋终于认识到了自己又恢复到了曾经的傻X样，但为了维持一贯的形象，只好把这怪异的情绪发泄到游戏里。
　　此时的神聆已脱离了最初的低迷，段天钊凭借着曾经聚会时拉拢住的一票玩家完成了一次最为有效的传销式推广，而游戏本身的环境设置和创作也极好的发挥留住了大票玩家，不过眨眼的工夫神聆便在全息网游界里漂亮的打了个翻身仗。
　　众胜世的员工好一番感慨，借着工作之便也都抱了个游戏头盔打算回家研究一番。于是，人数越来越多，能够分配到手上的怪物也越来越少，等到大家察觉之时，已经演化成了你抢我的，我抢你的，抢不过就杀人，杀不过就叫帮会帮忙的局面。
　　于此，全息网游的特点就更加的明显了，因为它要求的不是玩家的操作意识，它要求的是玩家的战斗意识。
　　十二司的天道在一天里就有三十多人被杀，按照每死一次掉一级的规律来算，他们无非是一次不小的损失。并且天道的帮众很大一部分都是模式神殿的老玩家，自曾经的新年聚会开始大家就约定好以后要一块儿玩游戏，而这些玩家到底是什么脾性想必七妈不说大家也都知道，眼睁睁看着别人把自己踩在脚下那是能忍的事吗？
　　所以他们不爽了，抓着刚爬上游戏还没睡醒的楚司昭就是一通咆哮。
　　“怎么了？怎么了？别拽我衣领，要……要喘不上气了……”楚司昭逮着尚小涵的魔爪想要挽救自己，可这丫头被人杀红了眼，灵魔附体根本不问那一套。
　　你给不给我报仇？！你给不给我报仇？！
　　给！不给我亲爹我也得给你报仇！――十二说完复活了，在帮会里询问了一下，结果大家全都开口炮，轰得他一愣一愣的。
　　被人砍了？而且是组着团的被人砍了？楚小弟弟觉得很不可思议，剑扫清风起、天上人间、老鼠爱上猫，这说不上高手，那也是中等偏上水平啊，怎么这样的人组了团还会被团灭？
　　所以他不理解所以他亲自跑去查看，等到了城门口，那满天的箭雨和魔法足足映红整个天际。
　　地上尸横遍野白光四起，众多玩家嚎叫着牺牲着，很有种“一个某某倒下去千百个某某站起来”的豪放。
　　旁边十二看地都傻眼了，还愣着神呢，就听“叮”的一声细小传来好友消息。
　　发消息的人叫龙澈，这是个在现实里就和楚司昭认识的家伙，而对于楚司昭来讲这个世界上除了楚爸，龙澈就是他人生中第二讨厌的人。
　　哎，人家青梅竹马肝胆相照，尼玛咱两青梅竹马怎么就这么分外眼红？――这是两个人心里共同了快二十年的想法，虽有小十年没见面，可到了关键时刻两人必是到处喷血，搞到比杀父仇人还杀父仇人。
　　“SB有事？”
　　“……你死几回了？”
　　“滚蛋。”
　　龙帮主很失望的“啧”了一声，询问他的坐标不消一刻就骑着马儿狂奔了过来。眼前骏马衰人，烟尘滚滚，龙帮主尚未下马，旁边突有一CK提着匕首就扑了过去。楚司昭看得真切就要上去帮忙，可人家技术高超，且战且跑，一个回马枪杀过去就把那人给挑趴在了地上。
　　楚司昭是又庆幸又失望，忍耐着心灵的不适，走过去给那CK补了好几刀。
　　“哎，看见遗迹多嚣张了吗？”
　　十二皱眉，“什么遗迹？”
　　“看帮会排行榜。”
　　小小子拉开数日不见的榜单，结果就这么一扫，瞬间瞎了狗眼。
　　穿越，实在太穿越了！那个排在第一的帮会不应该是天道吗？为什么现在却是一个叫做遗迹的帮会？！而且帮主叫什么？傲视偷天？靠哇，不知道叫傲视偷天会让你小爷误会很深吗？――楚司昭已经不知道自己该对哪个问题纠结了，因为他很清楚的明白这个叫做傲视偷天的人一定就是南宫冷，因为他们的副帮主叫做该死的傲视绝杀！！
　　
　　“干不过！”
　　“你看你今天什么表现，单枪匹马冲进去救阿斗？你以为你是赵云赵子龙？”
　　“就是，楚学长你太豪迈了，我救你一次你死一次，让我很有一种给人家当帮凶伦白你的错觉哎。”
　　“废话吧，主要原因还是因为遗迹的玩家太强了，你们看见没？就那个CK，天呐，他竟然能从半山腰上滑下去还做了个三百六十度回旋！”
　　“挺像滑雪动作是吧？”
　　“别说，还真挺像的。”
　　……
　　楚司昭郁闷了，点算这次突发战役，己方这些个闲散工会和玩家竟然加在一块儿都斗不过一个遗迹。说出去丢不丢人？还有没有脸？要想解决这种局面，我们是不是就应该联合起来？！小少问自己，劝自己，斗争了好半天才放下偏见给龙澈去了消息。
　　显然对方损兵折将也是元气大伤，刚接到这消息就马上回了个“干。”
　　楚司昭一看，哟呵，你骂我？当即气头上的他就写了篇豪言壮语发了过去。那边龙澈心情更不好了，明明意思是说一定要联合起来把遗迹给干垮，怎么就又招惹了他喷脏话呢？
　　结果两人又是开展了一项互骂活动，等到双方帮众越加发展到哭不倒长城不罢休的地步后，这才停息战火签订协议。
　　不过协议是达成了，但问题的根本哪会这么容易解决？人家有的是高手，自己这边呢？大部分连自己三刀子都顶不住，你对外说高手？咱脸上都挂不住。所以这件事一拖就是好几天，而这几天中楚司昭多次向傲世绝杀同志发消息，都以“对方不在线，无法发送”而告终。
　　[帮会]天上人间：喵喵咪哟，叔叔我再不活动，老胳膊老腿的就要坐化了。
　　[帮会]葡萄西柚：那帮人到底什么来历啊？小流氓？打架一看就都是好手。
　　[帮会]MOMO：那也算好手？夏学长来了，一定把他们都给绊了。
　　小丫头说完，楚小盆友也不禁怀念起夏易风来，想着想着就直接下线打了个电话。
　　人接听的很快，但传来的声音却让楚司昭狠狠地打了个寒颤。
　　声音透着一股子说不清的沙哑和慵懒，慢慢悠悠的一口口吐气，很有种蛊惑的味道。楚小盆友皱眉头，冷道，徐克，你丫用不用逮谁调戏谁？那声音是勾男人呢还是勾女人？
　　闻言，徐少爷这个乐啊，直夸小弟许久不见还是如此的喜感。
　　小少逵猩竦南招┩了自己打电话的原因，幸好那边传来一阵打斗声，夏易风同志稳稳的掌握了通话权。
　　他说，什么事？
　　于是，楚小子把发生的事稍微添了点儿盐加了点儿醋的描述了出来，一直讲到夏易风说“知道了”，他才挂了电话。
　　可是一个人的力量杯水车薪，就算一对一，他们这边还差着十多个人。
　　怎么办呢？怎么办呢？
　　正胡乱呢，手机突然就响了起来，他低头看那串陌生的号码，心情很不好的就给挂掉了。
　　戴头盔上游戏，结果人眼前景物还没看清楚呢，尚小涵那发来的消息疯狂的把他的消息音变成了交响乐。
　　“这是干什么啊……这么急？”小童鞋好奇的打开，就见那小丫头把同样的消息足足发了二十五遍，然后随便扫一眼，总结大意就是说让他加几个人进来。
　　[好友]十二司：这都谁啊？
　　[好友]MOMO“让你加你就加，哪那么多废话？
　　[好友]十二司：你皮痒？
　　[好友]MOMO：是段大哥让我叫你加的，我也不知道o(s□t)o
　　楚司昭一听，顿时来了精神，把那排名字挨个加完，细问之下才发现原来竟是内测部的MT们。
　　不是要来打遗迹的吧？楚小弟弟开始很兴奋后来很纠结，因为他意识到这种牛刀杀鸡的行为会很让人不齿，而且游戏里面没法律，人家有能力会PK，为什么就不能让人家随意玩？
　　孙也大师兄摆脱了六猴的名称改名独醉高楼，看小弟并没预想中的那么癫狂，也大概猜到了他的顾虑，然后发条密语告诉他，其实遗迹的那帮也不是正常玩家。
　　不是正常玩家？楚司昭想了半天也参不透这话什么意思，但凭空来了这么多帮手，心里还是踏实了点儿决定出去刷怪。可想，前脚刚出门后脚就被人跟上了，那跟踪的人不上前不坠后，偶尔楚司昭瞥见他，人家也不藏不躲，那神态似乎就是告诉他“你有胆子过来啊？”
　　然后，楚司昭就有胆子了，一个疾行窜过去，CK偷袭技能紧接三段斩制造昏迷，楚司昭微微笑了下，见那人惊讶的表情还没合拢嘴，一刀子直接送进了口中。
　　最后，那人死回城后就直接下了线，楚司昭这还嫌人家技术烂呢，却不知就这一刀害得那人半个多月没敢再上游戏。
　　“啧，水平未够啊。”十二司边说边往深处走，可是人虽然被干掉了，可他跟踪的这一路上却已经把消息发回了帮会。
　　遗迹。傲视偷天，再收到消息后当即带着人马冲出主城，眨眼的工夫就分散到了这块儿地图的各个练级地点。
　　然后，他们蛰伏着等待着，等到某玩家发现那个孩子后，又是一次集体大移动，开坦克般把个楚司昭围了水泄不通。
　　“人多欺负人少啊？”
　　“不是，他们是来看热闹的。”傲视偷天说着翻身下马，脚刚落地尚未站稳，耳边突地刮过一道风，“嗖”的划出血痕。
　　十二司翻白眼，拿匕首指着偷天背后大喊道，“看准了射！小爷我还在这站着呢！”
　　接着OO@@的声音从四面八方传来，随后众多身影浮现纷纷从树丛后钻出，傲视偷天一眼扫去，瞳孔骤缩，大致数过竟然不下百人。
　　人是楚司昭叫的，但他也没想过会来这么多，而且那是谁？站在徐克身边弯弓搭箭直指傲视偷天的弓手是谁？！
　　“程……”一个字喊出还没接上，突的丛林中又磕磕绊绊的跑出一人，那人头上沾了树叶衣上刮了口子，一身狼狈的口里却大喊着“诺诺”。
　　好一个黯然销魂音啊！何晴川，小爷真是想死你了！！楚司昭眼睛突然就亮了，这还没过去叙旧呢，某只比女人还漂亮妖孽笑道，冷啊，报复心是不是有点儿太重了？
　　“重？你知道那半年里楚冰是怎么过的？”
　　话音落下楚司昭不露痕迹的瞪了下眼睛，而妖孽大人却是接着道，“喝酒嗑药泡女人，他亲弟弟都不在意你管哪门子的闲事？”说完还不忘朝十二司勾勾嘴角，殊不知那模样此时落在楚小盆友的眼里是那么的讽刺。
　　傲视偷天见状冷哼一声，提了匕首径直走到十二的身边狠狠的扎进他的胸口。十二司低头，就见系统调试下那殷红的血瞬间染满自己的上衣，可一眨眼伴随着头上飘出的伤害，那心口上的伤却似从未有过。
　　“你知不知道就因为你那句话，楚冰有多难受？恩？他天天神经病似的，你TMD去哪了？”偷天说着，手中匕 
 118、生若初见 ... 
 
 
　　首旋转了九十度，旁观众人似乎都能听到血肉被搅起而发出的哭声。
　　小少淡淡的没回应，好像陷在一团烂泥里越挣扎下陷的越快，而后他的思绪有些游离，恍然看到程诺突然射出一箭，耳边顿时响起无数错乱的技能声。
　　楚司昭冷冷的抬起头，看到傲视偷天身后跳起一个身景，在那金色的头发宛如星辰画过眼前时，他莞尔一笑，伸腿踢在偷天的腹部瞬间使出了CK的连踹技能。
　　这一下很是措手不及，偷天中招弯成个弓形往后飞去，后面那人躲闪不开，不偏不倚被砸了个实着。随即两声闷声传来，所有的人都停了手，望着场中摔倒的人肉炮弹，是一个比一个的濉
　　“喝酒嗑药泡女人？还天天神经病？靠，编，还接着编！”楚小弟弟愤怒的瞪着大眼睛，扫视一众围观党后直接死盯在躺在地上的CK身上。
　　那个人仰着白儿的望天，一双碧色的眸子趁着阳光打在脸上的光，斑驳琉璃。
　　有时候他会思考，等到自己工作结束回去时，小小子突然见了他会是什么表情？很惊讶？很高兴？乐屁了的满屋子蹦Q？可是当他推开那扇熟悉的门时，里面飘落的尘土却告诉他这里已经很久没有人住了……于是一切的欢喜都成了泡影，于是他的好友告诉他，别作梦了，你们家那孩子说了分手，你还不得先把人追回来？
　　追？，这要怎么追？
　　好友笑，翻开孙子兵法，道，兵者，诡道也。然后出谋划策，把暗度陈仓、欲擒故纵、反间计、苦肉计等挨个试了一遍。
　　可是结果呢？结果就是他现在躺在地上任凭那死小孩唾沫横飞，自己只能默默的念叨着古人欺我。
　　“你什么时候回来的？你回来不告诉我？！”
　　“我想给你个惊喜……”
　　“惊个P！整我很好玩吗？一帮人合伙这叫欺负人！”
　　“唉……”
　　“唉？你还敢唉？你还是不是我亲哥啊？啊？啊！！！”楚小盆友发出最后一声咆哮瞬间原地下线，剩下一帮同伙你看看我，我看看你。
　　然后久居国外特意跑回来帮忙的何先生，闲闲散散的晃悠到他身边，踢踢地上躺着的大小子，“我就告诉你别听段天钊的，那货心情还没好呢，这不就送死呢么？”
　　楚冰苦笑一声从地上坐起，和大家打了个招呼也匆匆的下了线。
　　
　　然后谁也没有去找谁，楚司昭借着学习的事连游戏都给推了。段天语奇怪的问他怎么了，可小弟能说这是青少年萌芽出的逃避心理现在终于发作吗？所以他很纠结，很郁闷，恍惚了好几天，终于让萧华看不过去了，顺手塞给他一张票直接踹出校门。
　　这是一张摄影展的门票，前些天据说主办方还接受了某电视台的采访，期间提及的众多名字很是让摄影爱好者们鸡冻了一番，电话订票，熬夜排队，虽没到一票难求的程度，但也差不多了。
　　可是，这么一张票拿在楚司昭的手里却像个烫手的山芋，他翻来覆去的看着，终于还是迫于萧大姐的YW匆匆的打了一辆车。
　　摄影展是在胜世集团的一个展厅举行的，楚司昭哭丧着脸刚进去，便被那里庞大的人群吓住了，他灰溜溜的靠着墙边走，绕过一株巨大的绿植后，突然发现原来这个地方还有一个半圆形的小房间，没有门，没有玻璃，被一条红绸子拦着，似乎告诉人们不可以进去。
　　啊，不可以进去啊，那不就是说里面没人吗？小小子这个高兴啊，两腿一迈跨了红绳就过去了。
　　里面，是个不大的空间，半圆弧的墙壁上端正的挂着几幅图片，没有壁灯没有多余的装饰，纯净的白色墙壁结合原木相框更加突显着照片的本质。
　　草原、海底、沙丘、丛林，楚司昭一张张的看过去，终于在正中央一副特意放大的图片前停下脚步，照片泛着古老的陈旧，微显发黄的色泽并没体现出作者多么高超的技术，但是……小少小心翼翼的伸出手，终在碰触到那照片时，暗哑了声音。
　　照片上是个睡着的孩子，四仰八叉的躺着好似是在一个阳台上，白色的短裤光着上身，虽然被岁月染上了些昏黄，但是楚司昭明白，那是个夏天的午后，就像现在，会有光会有风，会有蝉的鸣叫不住的骚扰着夏天的烦闷。
　　小小子没心没肺的咧开嘴，看一眼照片下的名字，原是“生若初见”四个字。
　　他一遍遍的念着一遍遍的想，后来一刻都不想在这里呆，转身就逃了出去。
　　天，已是黄昏，太阳西下点燃了天边的火海。
　　小小子不知道自己走到了哪也不知道自己想去哪，上了公交一直前进终于在最后一站被赶了下来。
　　那处很熟悉，浩瀚的大海在夕阳的照射下仿佛铺了一层红色的纱，他快步走到桥边朝远处张望，耳边听那轮船若隐若现的汽笛声，这才记起从Y国的家里，他只要站在最高的阳台上便能看到这样的景色，然后等看累了看乏了就随地一躺迷迷糊糊的睡觉，而每一次他都不曾感冒不曾着凉，因为每每这个时候大小子总会轻手轻脚的把他抱到床上盖上被。
　　于是，而今他已经不清楚恋上的是那醉人的夕阳还是那张舒适柔软的床，不清楚恋上的是那慵懒的午后时光还是那个人给予的小小温柔。
　　或许什么都不是，或许是全部，但如此只需体会的问题有什么必要去深究呢？楚司昭挠挠头，翻开手机这才发现多出了五通未接来电。
　　他笑，回了消息，然后顺着桥栏杆坐到地上吹海风。
　　海风的味道有些咸，拍在脸上黏黏的不太好受，可是他就这么坐着，偶尔有人路过倒也舍得看他几眼。那样的眼神从来不会在他身上停留许久，走马灯似的终于等到桥边出现一个高挑的身影后，楚司昭才缓缓的抬起头，“哟”了一声。
　　远处，那人静静的笑着，金色的发丝被风吹起透着久别的缠绵悱恻，楚司昭想笑，嘻嘻哈哈的笑，可是一张嘴品到的却是嘴角的咸涩。
　　“如果我说我不喜欢你了，怎么办？”
　　“那我就躲起来看着你，保证你发现不了我。”
　　“如果我说我喜欢你，又怎么办？”
　　“那你就老老实实的站在那，我过去接你。”
　　那个人说着已慢慢的走近，夕阳晚霞撒下的光隆起他的背影渐渐的柔和颜色，他伸出手磨蹭着他的眼底，一双碧色的眸子深刻的满溢着读不懂的情愫。
　　楚司昭看着望着，任凭着脸上越来越湿，一把抓下他的手吼道，以后就算吵架你也得让着我，就算出去工作至少也得一个星期通五次电话！而且以后不准找人来耍我！
　　大小子一愣，皱起眉毛问，要是你不讲理怎么办？
　　小小子眨巴眼，吞吐了半天才嘀咕道，“我要是不讲理了，你不搭理我，我就知道了，不过……最长时间不能超过一天！”
　　“啧，那可没准儿。”楚冰笑着拉过他的手，回身时才发现两个人的身影不知何种角度竟然重叠在了一起。
　　橘黄色余辉的照耀下，楚司昭微仰着脑袋问，去哪？
　　然后，楚冰轻轻的用只有两个人才听得到的声音说，回家。
　　回我们的家。
　　 

作者有话要说：编后记：也许以后的日子里大少和小少还会争吵不断，也许以后小少还是开不了窍，也许以后大少外出工作会更久，也许以后小少的脾气会闹得更大……但是人生本来就是这样的，柴米油盐酱醋茶，哪家过日子没有吵架拌嘴呢？所以“也许有了伴的路今生还要更忙碌”是对的，但是如果我们没有了伴，等到白发苍苍牙齿掉光，还有什么回忆可追溯？还有什么流年可细数？像程诺和何晴川，像徐克和夏易风，不管是好脾气的还是怪脾气的，都是咱家的娃娃，七妈都爱着。
于此，本文正式完结，感谢大家一直的追文，感谢大家一直以来对我的支持，特别是咱工作的时候，小岳同学挡下所有的工作，让七致力创作，这是多么可歌可泣的伟大精神！
咳，废话不多说了，接下来宣传一下七准备开的新坑，暂定《大厨闹翻天》和《龙歌》，《大》主讲方景的故事是全息网游文，《龙歌》则是一篇古耽，两篇都是1vs1的HE，不过七先要存稿等爬榜，不出意外应该会在十一前后放上来，但是放也只会放一篇进度比较快的，没办法，咱的原则是开一坑填一坑嘛
r(st)q
So，mi na sang，七先撤了咯~~

 ――记2011-7-5，完结


