

1、身死魂生 ... 
 
 
　　“人生就像是一场赌博，当你以为要赢了的时候，你偏偏就输了；输了太多，输到麻木的时候，你也许突然就会赢一次。”
　　
　　非花睁开眼睛的时候，映入眼帘的就是披着粗麻帐子的褐色木格子床顶，细碎的阳光透过麻布床帐粗大的经纬孔洞照到床上来，冰冷的空气也随着那些孔洞争先恐后地涌进来。
　　他定定的看着那些流动的光和空气，脑子里浑浑噩噩的，死寂又僵硬，在无边的混沌里，他像是做了一个很长很长的梦。
　　
　　梦里他跟那对男女狠狠地吵了一架，然后他的车撞上了载重大卡车。
　　那瞬间的碰撞，白光炫目的漩涡里，他看见了自己，消失在冲天的大火中。
　　
　　身体很累很痛很冷，想动一动，但是浑身没有一丝力气。
　　他能感觉到那些冰冷的空气像一把把细小尖锐的锉刀，钻入他的肌肤，一下一下地切割着他的骨头，带来一阵深入骨髓的冰寒疼痛。
　　他闭上眼睛一动不动，呼吸若有似无。
　　
　　他没有死。
　　可是，他为什么没有死呢？
　　
　　房间里很阴沉。
　　只有那几缕阳光，穿过那些同样阴沉沉的家具，照在他的被子上。
　　非花看见自己小小瘦瘦的手。
　　他定定的看着那只鸡爪一样的手。干皱的皮肤包着细细的骨头，在那几缕阳光的照射下，青黑的血管像是一条条丑陋的蚯蚓。
　　干瘪的身体，长长黄黄的头发，穿的衣服像女人的裙子。
　　这不是他。
　　
　　混混沌沌中，好似过了很久，太阳也许收进了云层，屋里变得更加阴暗。
　　那些粗陋带着点破败古雅的家具，魅影憧憧般让人窒息。
　　很安静，周围没有一丝声息，连空气似乎也凝滞不动。
　　
　　又过了很久，他决定更加的阴冷了，身体里的温暖像漏了气的皮球一样，源源不断的被寒气攻占。
　　他咬着牙，从薄薄的被子里爬起身，气喘吁吁的挪下床，却一下子跌倒在冷硬的地板上。
　　他一动不动的趴着，看见床对面的墙上有一幅蒙了蛛网的观音像，观音大士翘着嘴角，慈悲的俯视着世人，眼中的神色却是一片漠然的冰冷。
　　慈悲，只是因为事不关己。
　　
　　床头边就是一闪纸糊的窗，窗下有一个铁灰色的脸盆，脸盆边搭着灰扑扑的毛巾。
　　非花慢慢的挪过去，在脸盆边坐下，里面半盆水映出一张苍白的小脸。
　　瘦削的两颊深陷，嘴唇青白干裂，黑漆漆的眼瞳暗沉无光。
　　原来他真的死了。
　　可是，灵魂和意识却转移到了这个病弱小男孩的身体上。
　　不过，也许这个小男孩也活不了多久了。
　　
　　非花呆呆的看着水面上映出的脸，心里乱糟糟的不知道在想着什么。
　　过了很久，外面隐隐约约的传来小孩子的哭声，一阵一阵的没完没了，把非花的脑袋搅得更加昏沉难受。
　　挣扎着爬起来，摸索着找到门，推开那扇纸糊的破破烂烂的门，外面是一个有些荒凉的小院子。
　　正对着门口的地方有一棵高大的树，光秃秃的没有一张叶子。
　　循着细弱的哭声，沿着走廊转过一个弯，走进一个更加破烂狭小的房子，哭声就是从里面传出来。
　　推开摇摇晃晃的门板，非花看见一个小小的孩子蜷着身子抱着头坐在柴草堆里嘤嘤地哭。
　　
　　乱糟糟的头发在头顶上扎了个歪歪扭扭的髻，几片枯草叶子挂在头顶上，破旧的衣裙，宽大的灯笼裤子，露出脚上一对明显偏大的黑布鞋。
　　又脏又乱的小乞丐。
　　“不要哭了。”哭得烦死人。
　　小小孩听到非花的声音，哭声停顿了一瞬，脑袋慢慢的从膝盖间抬起来，看到非花倚在柴门边，神情呆呆的，脸上犹带着泪痕，圆圆的眼睛肿得像两只水蜜桃。
　　“少……少爷，你，你醒啦。呜哇……你终于醒了，小宝以为你不会醒过来了，呜呜~~~~”
　　小小的孩子呆愣了一会，反应过来之后，飞扑上来抱着他的腰大哭起来。
　　非花被他扑得身子往柴门上撞得摇来晃去，皱着眉头看着死匝着他不放的细瘦孩子。
　　
　　“你是谁？”
　　非花盯着只顾着把鼻涕眼泪往自己身上蹭的小小孩，推也推不开，只能被他抱着。
　　小孩子擦擦眼泪，抬起头惊讶的看着他：“少爷……少爷，我是铁宝儿呀！是少爷的小宝儿……”
　　
　　？
　　？？？
　　“……”非花不知道说什么了。
　　“呜呜~~~~少爷，你不会忘了小宝儿了吧？你不要忘了小宝呀，小宝儿只有少爷，少爷不是说了会一直和小宝在一起的吗？少爷不要不要小宝儿呀……”
　　小孩子哭哭啼啼的拉着他的袖子，吵得他脑子嗡嗡响着，胸膛里的寒气被拧成了一股，来回拉扯着他的肺和气管。
　　
　　“不要哭了！……我很累，要休息一下。”非花推开小孩，滑坐在地上。
　　“那小宝扶少爷去床上躺着。”小孩努力睁着一双红肿的眼睛，长长翘翘的睫毛湿湿的，像一只刚刚从荆棘丛中挣扎出来的小猫。
　　“……不用了。有火……生火的东西吗？”非花看看柴房一角的灶台，和另一边的一小堆木柴。
　　“生火？小宝会生火！少爷……”
　　小孩儿从柴堆里拖出一把稻草，“可是少爷，我们没有菜，也没有米……”
　　非花默然的看着小孩儿嘟起来的小嘴和两条淡淡的皱在一起的眉毛，转身出去，从外面的院子里拖进来一个锈迹斑斑、糊满了泥土、边缘还破了几个洞的铁盆。
　　“用这个生火。”
　　“哦……”小孩子高兴的应了，把稻草一股脑丢尽盆里，在灶台边的坑洞里摸出两块石头，“锵锵锵”的对击了几下，火星跳到稻草上，没一会，烟冒了出来。
　　
　　非花抱着膝盖坐在火盆边的草堆上，红红的火光照亮了他的脸庞，身体里的寒气感觉没有那么浓重了。
　　叫铁宝的小孩坐在一边，有一下没一下往里丢着柴枝，一双圆圆的眼睛不断的觑着非花。
　　
　　“……你刚才说，没有吃的？”
　　寒气总算驱散了一点，虚软的身体感觉到了空荡荡的饥饿。
　　“没有……少爷，张婶已经三天没有送吃的东西来了，少爷和宝儿都没有东西吃了……少爷病了也没有人来看，小宝，小宝不敢出去找人……少爷……”
　　“不过，小宝昨天在外面捡到能吃的东西……”小孩子说着，返身从柴草堆里翻找出一串东西来，桃子一样的眼睛里闪着晶亮晶亮的光。
　　一根红薯跟，上面零星的挂着几只半大不小的红薯。
　　这就是他说的能吃的东西。
　　
　　非花拖着疲软的身体，把院子看了一遍。
　　小小的一栋瓦房，孤零零的立在一片草坡中，周围是田野，灰沉沉的视野中，可以看见远远的地方有一些低矮的房屋的轮廓。
　　破败的院落，应该是田庄里看守管理田地的地方，院子里那几间小房子里还放着许多农具，箩筐、簸箕，和空空的被虫驻花的谷仓。
　　房子里确实没有一粒米。没有一根菜。
　　柴房里的灶台上满是灰尘，铁锅底蒙了一层带锈的水迹，只有一口深口大锅里面有小半锅的水，看起来还干净。
　　这里，是一个被遗弃了的地方，而他们――非花看看自己和小小孩，病弱脏污，瘦骨嶙峋――是被遗弃了的人。
　　原来，即使换了一个身体，变成了另一个人，命运对于他来说，依然没有变到。
　　




2

2、再世为人 ... 
 
 
　　“少爷少爷，快看！宝儿捡到菜啦！”
　　非花转过头，看见小小的铁宝儿从门外跌跌撞撞地跑进来，一只瘦弱的爪子从衣襟里掏出一小撮叶子之类的东西，一路挥着跑进来。
　　非花一直盯着那只手，它抓着的，是几根黄黄的烂菜叶。
　　他花了很久才把目光从那散发着腐败的落叶气息的菜叶上移开。
　　铁宝儿是那么高兴，他能找到菜了，少爷和自己不用挨饿了呢……
　　“放着罢。”
　　
　　非花搬了些柴禾，在柴房门口的老树下燃起一个小火堆，从围墙的墙根下挖出几块石头，架起一个铜盅子烧水。
　　“小宝，你看着火。”
　　“哎，知道了少爷。”
　　
　　非花走出院门，穿过草坡走到田野中。
　　昨日，非花把小孩捡的那几个小红薯煮了两碗汤，到了半夜的时候，依然饿得醒过来。
　　饿的时候，仿佛身/下的硬板床更加的森冷了，寒气如跗骨之蛆，似乎下一秒就能夺去他的小命。
　　
　　苍茫的田野里飘着一层薄薄的雾气，天阴沉着，好似要压下来一样。
　　排满了禾茬和麦茬的田间，夹杂着一块一块的菜地，可是光溜溜的，上面什么都没有。
　　非花低着头在田埂田头间搜寻，把那些没有枯黄的野草都挖起来。
　　他分不清哪些是能吃的野菜，哪些是有毒的野草，反正横竖是饿死，被毒死了也没有什么。
　　
　　非花抱着挖来的草回到院子，洗干净，放到铜盅子里煮。
　　没有油盐，没有任何的调味料，可是人在饿极了的时候，即使是最难吃的东西也会咽下去。
　　况且，煮熟的野草汤并不是多么难吃――虽然散发着一股臭青味。
　　知道什么事臭青味儿么？你把红薯藤或者随便割来的野草煮成一锅，去闻闻就明白了，猪就很爱吃那种东西。
　　
　　吃了野草汤，又累又疼又冷的身体缓过了气，非花带着铁宝再次去田野里找吃的。
　　“哎，少爷少爷！这个是什么？”
　　铁宝举着一块东西惊奇的问。
　　黑紫色的皮，切口是紫色的，脚板般大，应该是农夫们挖的时候切断在地里的。
　　“……不知道，收着吧。”反正从地里挖出来的总能吃。
　　“哦！”
　　两个小小的身影弓着腰继续搜索着，在凄惶的冬日原野上，像两只没有储备冬粮而出来觅食的小老鼠。
　　寻了半日，他们的小菜篮子总算小有收获，起码今晚和明天不会饿肚子了。
　　
　　回到院子，非花首先烧了一锅热水，这两个小孩不知道多久没有洗澡了，幸好这是冬天，要不然身上一定发臭了。
　　烧了水，花了好多时间把水搬到一个放着农具的小房子里。
　　里面有一个矮矮的大木盆，放满了水，非花把自己和铁宝扒光，好好的洗涮了一遍。
　　两个小孩子坐在木盆里，水花哗哗的飞溅，非花觉得只洗一次根本还是不够干净，可是以目前的条件……还是算了吧，他已经没有力气再去搬一次水了。
　　
　　洗了头洗了澡，换上另外一身衣服――虽然那衣服很破旧，但是被非花烤过了，还是很干爽的。
　　非花坐在火盆边，桃木梳子一下一下帮小铁宝梳头，用一根布条把烘干了的头发绑起来。
　　铁宝根本就是个小笨蛋，什么都不懂，真不知道他是怎么和非花现在这个身体的原主人凑到一起的。
　　“好了。”
　　梳洗干净，收拾整齐，小孩子看起来顺眼多了，清秀的瓜子脸，五官小巧立体，两条眉毛很细很长，有点像女孩子，大大圆圆的眼睛像汪了水的小潭子一样，很好看。
　　如果不是营养不良，这个小孩应该算个美人胚子。
　　
　　“小宝，张婶是谁？”
　　非花拨弄着柴火，一边小心的看顾着火上的盅子，一边问。
　　“张婶，张婶就是给少爷和小宝儿送饭的婶婶，也给少爷和宝儿洗衣服。”
　　“那小宝为什么在这里？”
　　“小宝……小宝很久以前就跟着少爷了。以前夫人还在的时候，小宝就被送来跟着少爷，后来夫人睡着了没醒过来，张婶说夫人死了，小宝就一直和少爷在一起了。”
　　“……那小宝知道我是谁么？”
　　“少爷就是少爷啊！”小孩子惊讶的看着非花，两只眼睛晶亮晶亮的，黑曜石一样。
　　“……”
　　“只有张婶来过这里么？”
　　“……嗯，张婶，还有一个很凶的人，小宝就是被他送来这里的……没有别的人了。小宝还偷偷看到外面种粮食的人，不过他们都不进来这里的。”
　　“那小宝没来这里以前在什么地方？”
　　“……不知道，很多人的地方……不记得了。”
　　“小宝儿的爸爸妈妈呢？我是说爹爹和娘。”
　　“……不知道，张婶说小宝儿没有爹娘……”小孩子低下头。
　　“……”
　　
　　晚上，非花抱着铁宝儿躺在被窝里，薄被上盖着从屋里扯下来的几层帷幕，小孩子暖暖的身体相贴着，冬夜的寒意不再逼人难眠。
　　可是非花还是睡不着，眼神望着黑夜的虚空，脑海里乱哄哄的回荡着前世的情景。
　　再世为人，那些事情变得遥远，却更加的清晰。
　　他重生了，可是灵魂却没有得到救赎，他的心里还记得那些痛苦，想要忘记却如影随形。
　　今生的一切仿佛还是在延续过去的不幸，没有奈何桥和孟婆汤洗礼过的重生，也许注定了要重复前世的命运。
　　被遗弃在荒野里的脆弱生命，不知道将要经历什么……
　　
　　第二天，非花煮了一盅野菜薯块汤，昨日铁宝捡到的那块东西应该是紫薯一类的东西，汁液有粘性，不是很甜，但是能管饱。
　　吃了东西，两个小孩在柴房里围着火盆正无所事事，院门外忽然传来一阵拍打声。
　　“开门！快开门！”一个凶悍的男人的声音紧接着传进来。
　　非花和铁宝对视了一会，走出柴房，小铁宝紧紧地跟在后面。
　　门开了，在门外的是一个穿着灰布棉袍的短须汉子，脸上的神情既凶狠又不耐烦，还带着点轻蔑和怨恨。
　　汉子的身后有一辆小小的车厢式驴车。
　　“快出来！周管家让你们进城去，快点！”汉子甩着手里的鞭子，气汹汹的说道。
　　“……离开这里么？”非花沉默了半响，问道。
　　“就是离开这里！小崽子，还不快点，耽搁你大爷的时间呐！”
　　“那等会。”
　　非花拉着铁宝转身进屋，让铁宝去扑熄了火盆，他将两人的几件破旧衣服和一些常用的小物件收在一块破布里，捆成一个包袱。
　　非花想了想，又把昨日捡到的几个小蔫萝卜放进包袱里，这才拉着铁宝出去。
　　“小崽子，磨蹭什么呢！快点上车，爷还赶着回去交差呢！……这鬼天气，荒郊野外的，什么差事啊这！”
　　驴车缓缓地走在田间的小路上，车轴骨碌骨碌的声音像是一首安魂曲，非花趴在车厢的小窗口往外看，那间小院子在车轮的骨碌声里渐渐远去，在苍茫的原野上成为一个淡淡的小点。
　　




3

3、前途未卜 ... 
 
 
　　小毛驴拉着的车子穿过空旷的原野，大大小小的几个村庄，进了城里。
　　短须汉子一路骂骂咧咧，走近城门的时候终于消停了。
　　城门口站着卫兵，穿着盔甲持着长枪，就像电视上看到的古装剧里的士兵一样。
　　路上看见的人穿的衣服也很可疑，非花觉得自己走进了一个古代的世界里。
　　这种感觉很奇怪，有点像――你做了一个梦，然后某一天你变成了梦里的人，生活在你的梦里面。你分不清这是你做的一个梦，还是梦里才是现实。
　　
　　进了城门，迎面而来的就是热闹的街市，小毛驴“NN”的蹄声很快就淹没在城里喧闹的人潮中。
　　非花在车窗中看见来往如潮的人――穿着古式的衣裙，不论男女；琳琅的店铺――比电视上拍的古代街市还要热闹而真实；街边的小货担、真正的马车、四个人抬着的轿子……
　　“少爷少爷，人好多哦……”
　　小铁宝趴在另一边的窗口兴奋地说道，小屁股挪来挪去的好像马上就想跑下去见识一番一样。
　　非花听到外面赶车的汉子低低的骂了一句“没见识的乡巴佬、小贱奴……”，脸上蘧然见到新奇事物的惊奇神情刹那收了起来，眼中神色变幻了一下，又回复了安静的沉默。
　　
　　驴车在街市上穿来穿去，最后停在一条僻静的小巷边。
　　“到了到了，快下来！贼驴子，走的忑慢了……”
　　非花下了车，在被推入一扇小门里前，眼睛快速的在四周的景色略过。
　　没什么特色的巷子，整条小巷里都是一栋一栋只看得见围墙和屋顶的古代青瓦宅院。
　　身后的小木门被赶车的汉子“砰”地一声关上，小铁宝惊跳着抓紧了非花的衣袖，脸上是受到惊吓的小鹿一样的神情。
　　
　　汉子带着两个小孩，穿过栽种着许多菊花的小院子，转过一个抄手回廊，走进一个厅堂一样的屋子里。
　　绕过一扇山水折叠屏风，屋子正中间的八仙桌一边坐着一个长须儒雅的中年男人。
　　“周总管，您说的人带来了。”
　　“嗯。”
　　非花注意到汉子在见到这个严肃的男人时，语气明显的献媚讨好和脸上异常恭敬谄媚的神情。
　　中规中矩的衣着，儒雅的相貌，严肃的神情，锐利深沉的眼睛，带着点高高在上的冷淡的声音。
　　这应该是一个地位不低的人。
　　在那两人说话的当儿，非花暗暗地打量着他。
　　男人手上的茶盏和盖子相碰的声音在屋子里显得很尖锐，仿佛在拍戏的时候，全场的灯光都集中到那只飘着袅袅热气的茶盏上。
　　
　　被汉子称为周管家的男人终于放下了那只吸引了非花的注意力的茶盏，眼光在非花和铁宝的身上不着痕迹的转了一圈，才慢条斯理的开口。
　　“小少爷，按夫人的吩咐，往后你就住在这里，饭食每天会有人送来。那里――”周管家指了指一边的圈椅上的一个篮子，“是今日的午饭。”
　　“如果小少爷往后还有什么需要的话可以跟送饭的王妈说，她今晚会送饭来。小少爷明白了么？”
　　周管家微低着头轻轻地问，目光注视非花的眼睛，让人有他是透过眼睛的边框斜着看人的错觉。
　　非花平静的迎着他的目光，点点头。
　　“那我就不打扰小少爷了。”周管家微微颔首，起身走了出去，赶车的短须汉子点头哈腰的一路送出去。
　　周管家从前门走后，恢复了凶悍得瑟样子的短须汉子也赶着驴车从后门走了。
　　
　　安静的宅子里只听得到两个小孩子细细的呼吸声。
　　“少，少爷……”铁宝揪着非花的袖子，不安的看着他。
　　非花把他的手握在手里，拉着他打开了圈椅上的那个篮子，里面是两小碗米饭，一碟子咸菜和半碗雪豆炒肉，还有两双筷子。
　　“少爷……”铁宝盯着饭菜吞了一口口水，口水滑下咽喉的咕噜声在空荡荡的屋子里格外清晰。
　　非花也能感觉到自己的嘴里飞快的分泌着唾液。
　　这个身体真的是很久没有吃过“这么好”的饭菜了，即使是内容和卖相如此低下的东西也看得口水直流。不过，相对于从野外挖来的不知名的野草，这样的饭菜确实是天差地别的好了。
　　“吃吧。”非花把一碗米饭放到铁宝手里，把菜端到桌子上，俩小孩隔着一个桌子，坐在大圈椅里狼吞虎咽地吃着。
　　“呃嗯……”把饭菜扫荡空，灌了一杯热热的茶水，两个孩子终于能打个饱嗝了。
　　
　　吃了饭，非花在屋子里好好的逛了一遍。
　　明确来说，这是一个不小的宅院，有四个大房间两个小房间，一个正堂，除了刚才非花进来看到的那个栽满菊花的院子，前边还有一个院子，院子边就是小厨房和杂物房，还有两间小房子，看样子应该是仆人住的。
　　“少爷，这里好漂亮哦！这些东西真好看！”小铁宝跟在非花身后，小嘴张得大大的，圆圆的小鹿一样的眼睛里是单纯的惊奇、赞叹和艳羡。
　　和先前他们住的那个破败的荒郊小院，这里确实算得上是漂亮，收拾齐整的院子，打扫的干干净净的屋子，完好精致的家具，典雅的摆设配件，该有的一样不少，明显就是人住的地方。
　　“少爷，以后我们都住在这里吗？”
　　“不知道。”
　　非花挑了正对着后院的那间屋子，把自己带来的小包袱放到床边的桌子上。
　　这间屋子的床最大最好，褥子又厚又软，被子是深紫色的丝光面鸳鸯戏水，浅紫色的床纱外罩着一层厚重的淡紫色帷幕。
　　晚上睡在里面一定很暖和很舒服――非花仰躺在床上，看着绣了飞凤祥云的帐顶不知所云的想着。
　　
　　晚上的时候，周管家所说的王妈并没有来，送饭的是今日带他们来这里的那个凶悍的短须汉子。
　　他依然骂骂咧咧的，把装着饭菜的篮子丢在厅堂的桌上，拿起装着碗筷的另一个篮子很快就走了。
　　跟中午差不多的饭菜，还微微的冒着热气，夹杂在大白菜中的雪白的带皮肉片被非花挑到小铁宝的碗里，小孩子乐呵呵的砸吧砸吧吃得很香。
　　吃了饭，两个小孩在厨房里烧了热水洗澡，就钻到大床的被窝里。
　　柔软的被褥盖在身上的感觉真好，不会漏风的屋子里还能闻到一股淡淡的熏香，夜晚中不再听到风打着漩涡的尖叫和旷野里奇奇怪怪的声音。
　　很安静，就像是回到了一个安全温暖的巢里。
　　这个身体的身份不知道是什么人家的小少爷，不过能用得起周管家那样的人的，应该不是简单的人家――那个周管家一看就知道不是什么善茬儿。
　　不管前面有什么阴谋在等着，今晚起码能睡个好觉了。
　　非花抱着小铁宝温热的小身体，疲累的沉入了梦中。




4

4、年夜前夕 ... 
 
 
　　那高高的蓝天，永远只是看着想象而已，没有人能够真的触摸到。
　　
　　在城里的宅院里住了三天，非花明白了一件事情：他――某个富贵人家失势的小少爷，不是从荒郊野外被拯救了，而是重新进了一个稍微华丽却更加牢固的笼子。
　　就像是一只小鸟。或者什么宠物。
　　不得宠的贱宠。
　　每天，那个叫王妈的胖胖的妇人都会按照一日两顿送饭来，顺带着收拾屋子，侍弄院子里的花儿，给他们两个小孩洗洗衣服。
　　看起来慈眉善目的妇人，也会唠唠叨叨，但是那些话没一句是有用的，非花问的那些问题，也被她用唠叨不着痕迹的岔开了，每天她走了之后，那扇门依然从外面被锁得稳稳当当的。
　　是的，被锁着。前后两扇门都从外面被锁住了。
　　围墙很高，屋子里也没有梯子之类可以攀爬的东西，沉重的家具也不是非花和小铁宝能够搬动的。
　　幽禁，和在荒野中饿死然后弃尸荒院，不知道哪个更好一点呢。
　　非花坐在窗前的软榻上，自嘲的想着。
　　窗口正对着院子里的菊花，暗红色的卷丝花瓣在寒冷的空气中优雅的舒展着，仿佛是冥冥中命运之神绽开的冷冷的笑。
　　
　　事实上，非花暂时不想逃跑。不管那些人关着他的原因是什么。
　　他还太小了，即使逃出去，在这样一个十足陌生的地方，他并没有把握能够活多久。与其出去被人贩子拐卖，或者沦为乞丐，非花还是宁愿呆在这个牢笼里，那些还没有到来的灾难，也只是有可能而已。
　　但是――
　　好吧，他承认，事实上他只是太懒，便宜捡来的命有点……怎么说呢――不太当回事儿。就是这样，至少目前来说是这样。
　　
　　这几天天气更加冷了，院子里没有炭，王妈不拿来，非花也没有问。
　　白天，他就在前院的小厨房里点了柴禾烧，用的是从屋里拿的一个锃亮锃亮的黄铜脸盆。两个小孩就窝在厨房里，在烟熏火燎中依偎着取暖。
　　柴火烧了一个白天，到了晚上，火盆里就有小半盆的碎炭火，放在床前也能散发小小的暖气。
　　好在厨房里的柴禾够多，非花和铁宝用来烧火取暖，王妈看见也没说什么，只唠叨了几句“不要走火了”就置之不理了。
　　即使是在这样的冷天，非花还是坚持锻炼，每天做一些小小的运动，譬如在院子里绕着跑几圈，做一遍广播体操，模拟着跳绳蹦Q几下，或者在屋里的大床上做俯卧撑和仰卧起坐还有健体瑜伽。
　　不为了什么，只是单纯的想让自己好过一点。
　　这个身体实在是太弱了，内里不知隐藏着多少毛病，多走几步路也会喘得心跳加速，骨子里的寒气好像总是盘桓不去，低血糖，蹲久了站起来就摇摇欲坠、满天星星乱飞，身体里好像总有个地方在痛，隐隐的，持续不断的。
　　他虽然不太拿这条小命当回事儿，可是并不代表他就要忍受身体的痛苦。
　　小铁宝被他拉着一起运动，不过那孩子是个没耐性没韧性的，难度大的他做不来不想做，非花只能让他每天跟着他做一遍体操，另外选了一套容易一点的健体瑜伽教他。
　　小孩最开始不愿意练，被非花的眼光恐吓了两天，乖乖的做下去了，后来也当成了吃饭一样坚持下来了。
　　
　　过了将近两个星期――非花坚持自己的时间法――在一个早上，他们住的院子忽然呼啦啦的来了一拨人。
　　周总管，两个中年仆妇，一个满脸肥肉的老男人，一个年轻的小伙子。
　　彼时非花和小铁宝做完了每天的必做功课――就是运动，锻炼身体――正在厨房里生火，柴禾燃烧冒出来的浓烟呛的他眼泪直流，门外的动静他并没有听到。
　　周总管就在那个时候推开了厨房掩着的门。
　　透过浓烟，他看到两个小小的孩子蹲在一个火盆边，被烟熏的咳个不停，小手不断地挥着，却不懂得跑出来。
　　他面无表情的看了半响，眉头轻轻的皱了一下。
　　非花退了几步，避开烟雾的方向，马上就注意到了他的存在。他拉了小铁宝的手，走出了厨房。
　　
　　“小少爷，夫人吩咐，给少爷做两身新衣。请小少爷量身。”周总管用那副严肃中带点高高在上的语气说道，脸上的神情是那种无法解读的高深莫测。
　　旁边站着的胖老男人在周总管的示意下，让跟着的小伙计拿出家什给非花量身，末了，又给小铁宝也量了。
　　至始至终，站在周总管身后的那两名仆妇都是面无表情的看着，那样的仗势让非花联想起《还珠格格》里的容嬷嬷。
　　可是事实上，那两人的作用也确实像容嬷嬷。
　　因为非花量身完毕，老男人和小伙子走后，周总管对他说：“老爷吩咐，小少爷今年过府里吃团年饭。小少爷也许对府里的规矩不甚明了，故而夫人吩咐要好好教导小少爷在府里应该有的礼仪。这两位是府上的赵妈妈和陶妈妈，小少爷就跟着两位妈妈学习罢。”
　　
　　非花觉得很讽刺，为了一个不知道谁提议开恩让他参加的团年饭，他就要浪费时间和体力，还有可怜的自尊，去学习那些所谓的世家礼仪。
　　而这些东西，也许只在短短的一个晚上的一两个小时派上用场。
　　但是，即使内心抗议，他还是得去学习。
　　也许这就是压迫。而面对压迫，忍耐总是必须的。
　　
　　一个上午就在僵硬的教导和学习中过去，王妈送饭来的时候，那两位容嬷嬷终于走了。
　　吃饭的时候，小铁宝委屈的瘪着小嘴，嘟哝着抱怨那些繁琐刻薄的礼仪。
　　非花摸摸他的头发，挑出菜里的鸡肉夹到他的碗里。
　　在你不能抗拒的事实面前，抱怨是最不能解决问题的，游戏规则的制定者和执行者也许想要看到的就是你的抱怨。
　　
　　下午，两位找骂和讨骂的妈妈又来了。
　　月府应该是一个很大的富贵人家，从那些繁琐无比的规矩就可以看得出来，而且应该权势也挺大，因为要学的有些规矩精细刻薄到连看人的眼神和回话时站立的角度、吃饭时拿筷子的样子这一类都有明确的规定。
　　有点变态。要不就是有人故意整他。
　　非花以前在现代的时候――他理所当然明白自己是到了一个类似电视上中国古代的地方――也曾经经常出入上流社会的高级场所，譬如晚宴，那种地方也会要求完美的礼仪。但是那样的礼仪是一种体现个人气质风度的附加物，你没做到也没什么，最多被人耻笑和排斥。
　　而现在的这种，似乎就像是一个教条式的框，强硬的让你站到指定的地方，超出了那个地方的那部分，也许会面临着被侧刀般的边框切得血肉模糊的境地。
　　那两位妈妈桑也暗示了这一点。
　　
　　连着学了三天，执法者们终于说：你解脱了。
　　实际上，不是解脱，而是在上刑场前，走的一个过场。
　　就像彩排。并不是每一个人都有面对危险的资格。
　　第四天，周总管又来了，带着上次来的那个小伙子。他把新衣交给非花，对他说：“小少爷，这是您的衣裳，去府里的时候就穿着那套。”他指指篮子里叠得整整齐齐的月白色的那件袍子，下面压着一双同色的靴子。
　　“后天会有人来带小少爷过府里，请小少爷务必记得规矩，夫人还说，到时候您可以带着您的小厮。”
　　周总管严肃的说着，其敬业可以比得上无可挑剔的中世纪英国管家。
　　非花沉默的点头，小铁宝站在他身边，露出紧张又带着兴奋的神情。
　　“小少爷没有其他吩咐的话我就走了。”
　　非花眼带讽刺的飞快看了他一眼，再次沉默的点头。
　　
　　第二天早上起来，非花发现，天下雪了。
　　轻软的雪花无声的飘落，稀稀落落的，地上却还是覆盖了一层薄薄的白色。
　　铁宝儿还赖在被窝里睡着，非花坐在软榻上，半开着窗子看着外面。
　　周围很安静，没有一点儿生动的声息，只听得到自己胸腔里心跳的声音。
　　无声的落雪，犹如慢镜头上时光被切割粉碎的分秒，在静静地远去，死亡，苍茫中，仿佛有什么，在悄悄地酝酿，悄悄地举行。
　　




5

5、豪门夜宴 ... 
 
 
　　年三十的这一天，雪下得很大，纷纷扬扬的像要把整个世界掩埋住。
　　中午王妈送饭来之后，就在厨房里忙活着烧水。
　　午后，非花和铁宝被王妈从头到脚洗涮干净之后，套上指定的衣裳鞋袜。
　　非花和小铁宝像两只布娃娃一样被摆弄着，穿衣洗漱，还被摁着化了妆，也许是他们太像两只小野猫了，人家认定他们丢了府里的脸面，因而要打扮的能看一点，才能出去见人。
　　不过，非花认为，王妈纯粹就是把他们变得更加不能见人。
　　从吃完午饭一直折腾到下午，非花手脚僵硬了，正在想自己是不是跑到雪地外面滚一圈，院门外就响起了“砰砰砰”的敲打声。
　　“是谁啊？”
　　王妈颤颤颠颠的跑出去，非花趁机用铜盆里的湿毛巾在脸上飞快的擦了几把，转头在铁宝的小猴子脸上也抹了几下，然后装作什么也不知道的样子端端正正的坐回椅子上。
　　没一会儿，王妈就回到屋子里来，把他们又收拾了一会，才让他们出去。
　　大堂里有两个中年汉子，穿着棉袍，扎着绑腿，大大咧咧的坐在椅子上，见到非花出来，其中一个围着灰色头巾的络腮胡汉子惊奇的说道：“哟，这位就是小少爷啊！啧啧，真不像，跟我们英明神武的老爷可一点儿也不像呐！难怪，听说当初二夫人还和侍卫勾搭……”
　　“陈三！你乱嚼什么舌根！要让周总管知道，小心你的皮！”那人的话还没说完，王妈就竖起眉毛大喝一声，脸上的凶悍和冷意跟平日慈善唠叨的邻家妈妈桑判若两样。
　　“是是是……您说的是，是我胡说了，嘿嘿！”络腮胡点头哈腰，脸上却带着很不以为然的神色，背着王妈跟旁边旁观的另一个黑脸汉子挤眉弄眼。
　　“好了，快出门吧，迟了府里可忙着呢，没工夫管着这边。”
　　王妈的地位似乎在那两个汉子之上，她一发话，那两人就起身到院子里，非花和铁宝也被拉着出去。
　　外面的院子里有一顶灰扑扑的小轿子。
　　“坐进去。”王妈推着非花进轿子里，里面安着一个圈椅般大小的布面靠背椅子。
　　非花一只脚踩在外面，从轿帘中伸出头来：“小宝，你过来。”
　　小铁宝正巴巴的望着自家少爷坐进轿子，憋着嘴心里无限委屈，听到非花叫，马上欢喜的小跑着走到轿帘边，“少爷！”
　　非花正要拉着小宝也坐进去，络腮胡伸手一拦：“哎哎哎，小崽子，干什么？这轿子是你坐的吗？！”
　　非花沉下脸，把他拦着小宝的手狠狠一挥，拉着小宝坐进了轿子里，放下轿帘前，目光冷冷的瞥了他一眼。
　　陈三被非花打开手，正要拿话骂几句，碰到非花冷冽的目光，不知道为什么就打了个寒颤。
　　“算了，两个小孩子，能有多重！快走吧！”王妈在一边看着非花的一番动作，眼里闪过一丝复杂。
　　络腮胡陈三低声咕哝了几句，还是和伙伴快手快脚的抬着轿子出了院子。
　　非花和铁宝挤在座椅上，耳朵里听到了那几句“不知道什么野种，也让我陈三抬轿！狗娘养的小崽子，迟早有一天收拾你！……”
　　非花的眼中闪过寒芒。
　　
　　轿子晃晃悠悠，不知道走了多半天，一路经过的都是白雪茫茫的街道和小巷，路上难得看到几个人，不知道哪个地方遥遥响起了短促的鞭炮声。
　　就在非花快要被晃睡着的时候，轿子“嗑”的一声突然停下来，非花和铁宝的身体惯性的往前一倾，闷哼着撞上了椅背。
　　王妈的声音在外面响起，“到了，请小少爷出来吧。”
　　非花从轿子里钻出来，看到眼前的情景，忽然想起刚从郊外回到城里那个小院子的时候。
　　几十见方的院落，中间一条宽道，两边的花圃栽满了成片的菊花，白雪把花枝压得摇摇欲坠。
　　这里也应该是某处的小侧门，非花，作为一个下人也能在他面前叫骂的落魄少爷，理所当然是不能从正门进来的。
　　方才他们进来的院门正对着宽道尽头的一个月洞门，王妈打发了那两个轿夫，就领着非花穿过月洞门往里走去。
　　月洞门进去是一个更加宽敞的花园，沿着雕梁画栋的游廊和曲曲折折的小径走去，深处的重重院落似乎无穷无尽。
　　“哟，这不是王妈吗？您老怎么逛到后面来了？！”
　　“你个猴崽子，我领着差事呢，怎么是逛了？！我说你个不上台的偷懒才对吧……”
　　“王妈呀，刚周总管还问着您呢，可巧前头厨房里的方管事也在找您……”
　　“哎哟，我得赶紧去交差了……”
　　一路上遇见的仆人和王妈打着招呼，眼睛却偷偷的往非花身上看。
　　王妈领着非花一直往里走，小铁宝扯着非花的袖子东张西望，活像跟着刘姥姥进大观园的板儿。
　　别看王妈胖乎乎的，走起路来却似安上了风火轮一样，非花和小铁宝跌跌撞撞的跟在后面，走几步小跑一下才勉强跟得上。
　　“好了，小少爷就在这里歇息吧，晚上开宴的时候会有人来领你们过去的。”
　　就在非花以为自己要脱力的时候，王妈带着他们进了一间屋子，吩咐了一句就旋风一样消失了。
　　
　　散发着淡淡檀香味儿的房间，装饰比先前非花他们住的房子不知道要华丽高级多少倍。
　　厚重华丽的帷幕、清一色紫檀木家具、摆满玉器瓷器古代书籍的博古架、手工刺绣的百鸟朝阳屏风、比非花还要高大的彩绘落地大窑瓶、镶嵌着金丝银丝的木雕件……
　　如果是在现代，把这间屋子连同屋子里的东西拿去拍卖，不知道要吸引多少海内外的收藏名家。
　　非花坐在屏风后面的软榻上暗想。
　　小铁宝好奇的在屋子里东看西看，不时发出“呜哇呀啊”的惊叹声。
　　这里的确很富丽，但是，对于他们来说，也许是一个张大了兽口的黑暗陷阱。
　　
　　非花不知道过了多久，先前走路时积攒的一点儿热量已经消耗光了，虚弱的身体又开始发汗颤抖，手脚慢慢冰凉僵硬，嘴里每哈出一口气，感觉身体就更冷一分。
　　冷冰冰的华美的屋子，就只有他们两个人缩在软榻上依偎着，屋子外面的院子有仆人走路和说话的声音，但是他们就像是被遗忘了的小狗，没有人来理睬他们。
　　从远远的院落里传来的鞭炮和喧闹声，仿佛跟他们不在一个世界。
　　非花看到窗子外的天色慢慢暗下来，有人点亮了屋外廊子里的灯笼和屋里桌上的火烛，但是那人没有发现屏风后面的非花和铁宝。
　　小铁宝埋头在非花的怀里已经睡着了，温热的呼吸喷在非花的耳跟，让他觉得这个世界起码还有一个人和他在一起。
　　不知道又过了多久，房外忽然响起了一串急促的脚步声，接着是门打开的声音，接着，非花就听到了王妈气喘吁吁的叫着“小少爷”的声音。
　　非花答应了一声，推醒了睡的香的铁宝。
　　王妈弯腰给他们整理好衣服，在铁宝的小脸上拧了一下，说道：“等一下去大厅那边的时候一定要记得周总管让人教你们的礼数，千万不能出错出丑，明白了么？”
　　小铁宝捂着被拧红的脸蛋泪汪汪的点头。
　　“小少爷也是，一定要规规矩矩的，如果老爷问话，小少爷知道怎么回答吧？！”王妈盯着非花的眼睛。
　　不就是想让他们降低存在感吗，这有什么问题，他还不想看到那些趋炎附势、狗眼看人的嘴脸呢。
　　
　　虽然已经能够预料到这个姓月的家族的有钱程度，但是跟着王妈走进前面的宴会大厅的时候，扑面的暖气和光亮还是让非花被刺得愣了一下。
　　几乎有一个足球场般大的厅堂，当中排满了一围围酒席，流水一般占满了整个大厅，四根朱漆大柱支撑着巨大的屋梁，紫红色的帘幔高高垂下来，大厅四角和中间吊着的巨烛灯盏把整个大厅照得金碧辉煌。
　　大厅里已经坐了很多人，闹哄哄的相互寒暄，门口还不断地有人进来，或站或坐的加入到谈笑的队伍中，整个大厅像极了一锅沸腾的粥。 
　　非花和铁宝被王妈领着安排在边角上的一个空桌上，周围寒暄交谈的人完全没有注意到他们。
　　非花陷在软绵绵的断面大靠背椅子里，面无表情的听着那些人热情交流。
　　哪家的绸缎庄今年涨了几分利，哪里的茶叶又减产了，谁家名下的酒楼推出的新菜式被谁谁仿造了……
　　从话语中推断，这些人或许都是月家名下的商家的管理层人物，老板请吃年夜饭，确实是挺光荣的，值得高兴――最起码，老板能够通过这顿饭表示：你们就是我的家人，我这么看重你们，往后不死力卖命怎么当得起我的心意呢！
　　人声鼎沸的辉煌大厅，跟现代那些无聊的宴会没什么区别。
　　非花看了看四周，悄悄把桌上的冷盘拖到面前，再悄悄地拿到桌布底下。
　　剔骨鹅掌拌香菜。
　　非花拈了一块塞进铁宝嘴里，趁人不注意，自己也吃了一块。小铁宝眉开眼笑看着非花若无其事的脸，小断腿在桌底下轻轻的蹭了非花一下。
　　他们俩从中午开始被折腾到现在，肚子早就消化得空空如也，看这架势，晚饭还不知道要什么时候才能吃得着，反正没人注意，吃点东西也没什么，别的桌上人家还不是一样吃！
　　正在非花和铁宝偷吃得欢的时候，突然听到有人大喊了一句：“老爷来了！”
　　非花把最后一块鹅掌塞进铁宝嘴里，飞快把盘子放回桌面，捞起华丽的桌布擦擦手，若无其事的坐正了身体。
　　这时，一行人从门外走进来。
　　




6

6、父子相见 ... 
 
 
　　明亮得有些刺眼的灯光里，一行五人走进了人头挤挤的大厅里。
　　打头的那人气势昂然，想来应该就是非花此生的生身父亲、赵妈妈和陶妈妈口中的月家老爷月靖霜了。
　　以一个现代人的眼光看，那是一个非常俊美的男子，最多不超过三十五岁，修长挺拔的身体裹在紫色的锦袍里，俊美的脸上冷冷的，万年寒冰一样散发着冷气。
　　那人甫一进门，大厅里刚刚还吵吵嚷嚷寒暄的各位管事们就纷纷起身对着他低头躬身，恭敬的口呼“东家”。
　　月靖霜颔首致意，快步走到大厅最前头的主位。
　　跟在他身边的，一位看起来挺老气横秋的小少年，一位打扮雍容华贵的美妇，用脚趾头想也知道是月家的主母和正正经经的嫡子少爷。
　　“大家久等了，都坐吧。”
　　月靖霜在正中的位子坐下，月家的夫人和少爷分坐在他两边，紧跟着月靖霜的两个气势出众的佩剑男子也在同一桌坐下。
　　底下呼啦啦的一片也全坐下了，一排排的年轻侍女开始流水般上酒上菜，一张大圆桌没一会儿就摆满了。
　　非花冷眼端坐，眼睛看着和满汉全席相差无几的酒菜，心里只想着今晚什么时候可以回去睡觉。
　　“各位！”月靖霜冷肃低沉的声音响起，大厅里一下子安静的能听见彼此的呼吸。
　　“今年大家都辛苦了，这一杯酒，我敬大家！”
　　“谢东家！”
　　满满一个大厅的月家商号管事面向主位遥遥举杯，热烈祝酒，非花和铁宝像两尊陷在高大的桌面和丰盛的杯盏碗碟后面的小小的石像，眼睛只盯着眼前的桌布。
　　后面月靖霜又说了什么，非花没有注意，他在心里琢磨着无缘无故的月家为什么要提溜他回来吃年夜饭，还是夹杂在一大堆的下属里面。
　　等他回过神来，大厅里已经觥筹交错的吃喝开了，同非花铁宝一桌的人也跟邻桌的大伙儿搭肩膀拉手的喝得欢，压根没人去理会为什么两个小孩儿会夹杂在他们之中。
　　
　　酒过三巡，那些人已经微带醉意，大厅里原来的席位已经乱了，到处是窜来窜去拉着相互敬酒的人。
　　非花和小铁宝举着筷子，努力的欠着身体夹菜，肚子填了个饱才倚在椅子靠背上休息。
　　透过拥挤的人缝，非花看见主位那边围了一大圈人，有人唧唧呱呱的不知道在说着什么。
　　哝哝的说话声，叮叮当当的酒杯碰撞声，一阵高一阵低的笑语声，整个大厅在明亮的灯火下，像是塞满了绿头苍蝇一般“嗡嗡”的响个不停。
　　不知道他们什么时候才能被恩准回去睡觉呢。
　　非花在心底麻木的想。
　　屋子里很暖，没有一丝寒冬的冷意，空气中飘荡着一股烛火燃烧之后的异味，混合着酒菜味，催得人醺然欲睡。
　　不知道过了多久，陆陆续续有人告退，最后，整个大厅只剩下了主位上的月靖霜、那两个佩剑的男子、周总管，还有角落里的非花铁宝。
　　傻傻憨憨的小铁宝已经歪在非花的肩膀上呼呼入睡，两个小孩子的身体躺靠在椅子里，几乎让人发现不了。
　　那些人似乎也没发现他们的样子，没过一会儿也走了。
　　非花眯着眼睛一动不动，空荡荡的大厅，残羹冷炙满桌，杯盘狼藉无声的带来那么一些难忍的颓废空茫。
　　就在非花认定他们要在椅子上度过一个晚上的时候，一个男子悄无声息的出现在非花的身边。
　　一瞬间，非花的瞳孔骤然紧缩。
　　“老爷有请。”那人无视非花眼中迸射的寒意，面无表情的吐出平淡的话语，却带着不容人质疑的淡淡威压。
　　非花打量了他一圈，收回自己的目光，轻轻推醒了铁宝，拉着他跟着那男子走出去。
　　
　　橙黄色的烛火中，男人坐在紫檀木大书桌后面，桌上一只揭了盖子的茶盏冒着袅袅的热气，男人靠在身后的椅背里，明灭的火光把那张冷峻的脸照出几分柔和。
　　非花站在当中，目无表情的看着灯火里的那张脸。
　　屋子里很静，一边的周管家拳头抵在嘴边轻咳了一声。
　　非花还是一动不动，桌案后面的男人也没出声。
　　“咳，老爷，这就是小少爷。”
　　灯影后面的男人还是没有出声，那目光却如有实质般打在非花的身上。
　　非花忽然觉得不耐烦，上前一步，垂下目光扬声道：“月老爷找我有什么吩咐吗？”
　　话音一落，非花感觉到身后两边的呼吸一顿，灯火里那目光错觉般的闪烁了一下。
　　“老爷，小……”
　　“叫什么名字。”
　　周管家踏上两步，正要解释什么，就被桌案后面的男人低沉的声音打断。
　　自己儿子的名字却要问别人，该说他对孩子很放任自由吗……
　　“叫什么名字。”
　　久久看不到非花的反应，月靖霜加重了语气又问了一遍，平淡低沉的语调让人觉得他不是在问话，而是在巡视自己的领地。
　　“……非花。”
　　非花低下头嘲讽的一笑，袖子中捏紧的拳头骤然放松――他已经不是原来的那个被囚禁虐待而死的小男童了，现在在这身体里的是从二十一世纪来的非花；可是他也不是原来的世界中的非花了，即使有什么相似的命运正在左右着他，他也可以选择和以前不一样的轨迹。
　　这个人，只是赋予了他现在的身体的人，并不是他的父亲，更不是他的亲人。
　　不过，他还是喜欢自己原来的名字的。
　　……非花。花非花，雾非雾，一切就像是一场了无痕迹的梦。
　　“月非花……怎的像个女孩子的名儿……”
　　非花不知道哪里来的一股怨气，冲口就道：“我娘只是个没什么教养的女子，自然也只能起个女孩子的名字。”
　　脆嫩的童声在安静的屋子里有点尖锐，其他几人都料不到这个一直怯弱沉默的小少爷为什么忽然爆发了。
　　非花话出口的刹那，看见月靖霜眼中闪过一抹利芒，随即蒙上一层复杂的神色，也不知道为什么就感到一阵快意。
　　也许，是这个身体的主人在恨着这个男人，至死都留着那么一股怨恨之气。
　　“……过了年也八岁了吧，年后就让西席过去，念书认字吧……”
　　月靖霜像是自言自语一般说完，周管家在下面恭敬的答应了。
　　“晚了，送他回去吧。”
　　“是。”
　　非花跟着周管家走出书房，转到旁边的暖阁中，小铁宝歪在椅子上又睡着了，被非花叫醒，迷迷糊糊的跟着非花的脚步，踉跄着走出门。
　　门外的冷风一吹，两个人都缩起肩膀，铁宝被冷风一激，睡意也去了八分。
　　“少爷，我们去哪儿呀？”他抱着非花的手臂问，低低的声音一出口就被风吹散了。
　　“……回去睡觉。”
　　“……哦。是快天亮了吗？”
　　非花仰头看，雪花不断地飞扬，黑蒙蒙的夜空被银亮的雪地照出一层淡光，光晕中又透出一种极浓的暗，仿佛黎明破晓之前的那一刻。
　　




7

7、短暂安宁 ... 
 
 
　　从那天月府的年夜宴回来，时间已经过去了几天，外面的雪停了两天又开始纷纷扬扬的下。
　　非花和铁宝回到那个小院里，每天过着猪一样的生活。
　　简单安逸，只是希望不要那么快被宰就好了。
　　正月里的鞭炮声不时响起，让人感觉得到外面还是喜庆的新年。
　　从正月初一那天开始，当非花在纸上画了两个正字又两杠的时候，月家派了一个夫子过来。
　　三四十岁上下的一个儒生，爱穿白衫挽白头巾，倒没有电视上一般的书生那样的迂腐气，第一天来就是拿了一本书教非花念和写。
　　那些笔画繁多的字体跟中国古代的繁体字差不了多少，非花猜也能猜出来一些，只是要用那软绵绵的毛笔写出来么……
　　小铁宝也跟着非花念书习字，最开始几天还兴致勃勃，到得后来，看见书本笔墨却如见大虫一般，若不是被非花押着，恐怕他更愿意到院子里数雪花――数数也是非花教他的，某小孩每次入睡前就照着非花教的“一朵菊花、两朵菊花、三朵菊花……”的催眠自己，可惜的是此小孩像小猪一样入睡快，难有数到百数之后的。
　　如此过了一月，书本上常见的字已经认了个七七八八，非花不耐烦念那些之乎者也的文章，就让夫子带了书本来让自己看，碰到不认识或者不理解的才发问。
　　夫子看了他几眼，倒也不介意，反而乐得清闲的坐在一边看书。
　　他们用做书堂的这间屋子原先就是个书房，文房四宝齐全，书案对面的博古架上就放着很多书札，一套一套的全是棋谱乐谱、诗词歌赋、地理山水、游记传记。
　　之前非花也曾进来翻看过，只是兴趣不大，而今，既然横竖是要认字的，他就把这些书拿下来看，除却诗词歌赋，其他的他都拿来研究一番，全当是休闲娱乐了。
　　夫子对他乱无章法的读书睁眼闭眼的，既不劝阻也不赞成，每天依然一杯清茶一卷书平静的坐在窗下，非花向他请教，就放下书卷，欠身淡然的指点一番，脸上依然无波无澜。
　　非花不知道的是，夫子回到月府，每两天要向月家的主母月夫人禀报一次非花的情况，至于目的是什么，就不足为外人道了。
　　
　　又过了一个多月，非花忽然收到月靖霜派人送来的一张琴，据夫子说，是老爷偶然一次问起他的情况，知道他在研究琴谱和乐谱，才派人给他送的琴。
　　非花默然，半响之后问：“可以换成琵琶吗？”
　　那人抱着琴回去了，第三日把琵琶和琴一同抱了来。
　　“老爷说了，既想要，这两样便都允了你，咱们月家富有四海，难道还给不起两张器乐么！”
　　非花冷笑，是了，对于月家来说，便是施舍给乞丐，怕也不止这许多。
　　不过，既然人家给了，他当然是照单收下。
　　非花倒不是特别喜欢琵琶，只是前世在现代的时候，曾经看到过一句话：柳郎中（柳永）词，只合十七八女郎，执红牙板，歌“杨柳岸晓风残月”；苏学士（苏东坡）词，须关西大汉，铜琵琶，铁绰板，唱“大江东去”。
　　他虽然学的是经管，对于苏东坡的词却并不陌生，当时对于那句话里流露出的豪放疏狂很有点向往。
　　那一世，他无缘于那些风花雪月，此世，既然有机会，学上两手却又何妨！说不定他这一生都要在囚禁中度过，能弹筝自娱，也算是聊解寂寥吧。
　　那个如水般淡然无味的父子倒也博学，琴棋书画都能教上手，非花由他指点了一月，竟能自己弹些简单的曲子了。
　　小铁宝不喜读书，对鼓乐却似特别钟情，一月过去，那张瑶琴在他手上也能弹出些味道来。
　　
　　日子无声流逝，三月芳菲谢了，初夏的暖风开始光顾这个安静的小院。
　　每天看着院子外的一方天空，非花感觉自己就像那隐居世外的武陵桃花源人，浑然“不知有汉，无论魏晋”。
　　他和铁宝每天早晚锻炼，白日读书写字练琴，偶尔相对着下个棋。
　　如果没有被囚禁着的这个事实，也许他会认为这样过一生也是挺美好的一件事情。
　　可惜……
　　不过，能够这么平静的度过这么久而没被月家宅邸里的那位夫人惦记，非花估计，也许是自己太不学无术了点，暂时还没威胁到要出手的地步，只是那总归是要到来的，既然死了一次没死成，必然还会有第二次。
　　他从来不认为月家小少爷的死是意外。
　　现在非花还只是一个弱弱的、用两只手指头都能捏死的小蚂蚁，希望那人的忍耐力好一点吧，能够在他更强大一点前，等待一个更好的时机。
　　显然，他的敌人的耐性足够好，因为非花在那个小院里像被圈养的猪一样平安过了两年。
　　其实说平安也不是多么平安，反正吃了饭菜肚子痛得打滚的也不是没有过，院子里爬进来一两条毒蛇的也平常，邻居走水、贼人进屋、官差搜查更是挨着来了个遍。
　　也许是恐吓，也许是骚扰，也许是警告，反正日子总体安宁，非花和铁宝终于长成了一个小小少年。
　　
　　两年的时光，两人的身量抽高了不少，每隔半年送一次衣裳来的人总是在非花面前念叨“小孩子就是费银钱养啊，三两个月就要做一次新衣，等闲人家哪里会这么娇贵哟……”。
　　非花面无表情的任她唠叨，在月家人的面前，他就是一个句嘴葫芦、怯弱胆小的木头小少爷。
　　这两年来，非花再也没有被恩准去过月家宅邸，月靖霜也没有再问起他这个儿子，众人都知道月府的小少爷就等于没有。
　　不过，月靖霜派来的那个夫子一直没有撤回，众人摸不清家主的意思，也不敢明目张胆的把非花怎样，只是拐弯抹角的给他找难受。
　　非花对别的漠不关心，他只想等到他再长大一点，身体再强壮一点，就带着铁宝悄悄离开。两年的准备，那个院子要困住他也不是那么容易了。
　　只是，千算万算，事情总是不尽如人意，非花无意招惹麻烦，麻烦却快他一步找上了他。
　　




8

8、风雨欲来 ... 
 
 
　　两年过去，非花和铁宝都长成了十岁的小少年。
　　两个孩子正是长身体的时候，身子骨经过每日坚持的锻炼已经稍稍褪去了荏弱，一日日抽高的身形细瘦柔韧。经过两年基本衣食无忧的生活，当初瘦骨嶙峋、脸颊塌陷的样子一去不复返，清俊白皙的脸庞透着血色的红润，有一股子介于孩童和少年之间的柔美。
　　两个孩子都长了一副好相貌，连王妈都赞叹过几回，还念叨着什么“酷肖父母”。
　　
　　五月的一天，非花和铁宝正坐在后院的廊子上下五子棋，月府那边忽然派了人来，把铁宝带走了。
　　理由是大少爷十二岁诞辰，老爷和夫人下令要隆重操办，府里如今人手不够，须把能用的人都用上。
　　非花冷笑，人手不够？偌大的一个宅邸，偏偏这个时候才人手不够？而且还要拿铁宝这个孩子充数？！
　　分明就是不安好心！
　　可问题是非花也拿不出证据来理论，更重要的是，没人听他理论。
　　铁宝直接就被带走了。
　　非花愤恨的咬着牙，却无计可施。
　　
　　这一去就去了两天。
　　两天过去了，铁宝还没有回来。
　　问王妈，回答说不知道。到了第三日，依然没有铁宝的消息，连王妈也没有来，平日就安静的院子，更是透出一股死寂。
　　非花麻木的坐在屋子里，饿了就灌几口茶水。
　　五月的柔风吹进屋里，桌案上摊开的书页轻轻翻动，起起伏伏又归于平静。木格窗子映出院子外一方浅蓝的天空，往日恬淡安然的生活就像从来没有出现过一样，满心里只剩下了躁动不安。
　　非花想起了铁宝被带走时惶恐的脸。
　　那个傻傻的憨憨的孩子，天真的不懂得人情世故、总是巴巴的跟在非花身后的孩子，应该不会有事的吧。月府里的那位，也许只是要将他身边的一切都剥夺走，然后再对付他？
　　
　　就在非花决定翻墙出去，到月府里一探究竟时，第四天，铁宝回来了。
　　已经长大了的小孩儿，用一把清脆绵软的声音喋喋地在非花面前唠叨着去月府几天里经历的美好。
　　“少爷，月家的屋子好大好漂亮啊，比我们上次去看到的还要大好多，许多东西闪闪发亮的！”
　　“月家的人好多，姐姐们很漂亮！少爷，小宝也看见夫人了！夫人也很漂亮，比姐姐们还要漂亮……”
　　“园子里有好多漂亮的花儿，比咱们院子里的菊花漂亮多了，又香又好看，还有很多蝴蝶飞在里面……”
　　“糕点真的很好吃，真的少爷，有些做得像花儿一样，有些事圆圆的，白的红的黄的都有，甜甜的比小宝吃过的所有东西还要好吃……”
　　“大少爷人很好的，长得也很漂亮，衣服也漂亮，他还跟我说话！还让小宝跟很多小伙伴们一起玩儿……”
　　“不过在那里小宝睡的床很硬，没有咱们这里的软，很多人睡在一个屋子里，晚上小宝还听到有大叔在打呼噜……”
　　还沉浸在兴奋里的小铁宝用贫乏的词语向非花尽力描述他的“月府三日游”，脸上的神情是那么单纯和天真，笑脸是从来没有过的美好。
　　就像前世，非花第一次得到别人施舍的一根棒棒糖，自以为是的那种单纯的喜悦和兴奋。
　　他当然不知道非花曾经担心得想要出去找他。
　　他也不知道他的高兴和向往刺痛了非花的眼睛。
　　他当然不知道。
　　他们曾经相依着度过的岁月，分量只不过是这里的床抵得过他在月府里睡的好。
　　
　　非花以为，在这么孤寂，随时可能丢掉性命的时间里，至少还有一个人是自己的同伴。
　　可是转眼间，非花却看到了一个信号。那个渐渐被自己认可为同伴的人，并不是那么的依赖、信任自己，或者，那个孩子更加喜欢有伙伴一同玩耍、有美味的东西吃、有高贵的主人青睐的生活。对于和非花绑在一块的囚禁生活，也许他早已厌倦，想要去尝试、看到更广阔的天地。
　　不是有心计，只是人的本性使然。
　　非花心里明白。
　　可是，就算只是天性，就算心里清楚是怎么一回事儿，非花还是觉得有些不能接受，像喉咙里哽了一根刺。这不关乎他对权势、富贵、身份的嫉妒和渴望。
　　只是好比，你一直认为会属于你、乖乖陪在你身边的唯一的布偶娃娃，有一天忽然自己走掉了。
　　非花坐在廊子里沉默地端着茶，茶水早已经冷了，小桌上摆着的五子棋谱依然是铁宝被带走那天的样子。
　　非花看着外面的天空，轻轻地笑着。有些讽刺，有些苦涩。
　　他果然，还是太天真了。活了两世，还他妈的如此天真。
　　“少爷，赵妈妈说过两天还要小宝过去哦，到时候小宝看见大少爷的话，求大少爷也让少爷和小宝一起吧……”
　　小铁宝看见非花笑起来，以为他心里高兴，飞扬的小脸凑到非花的眼前，更加热切的说道。
　　非花笑了笑，“不用了，小宝玩得高兴就好。”
　　这个孩子，比前世的非花还要天真。
　　
　　过了两天，铁宝果然又被月府的人叫走了。
　　小孩子这回走得欢天喜地。
　　王妈如常的过来送饭洗衣，对于那天忘记给非花送饭只字未提。夫子也每天过来，走场一样。有钱人家的薪水真是好混，非花以后也可以考虑去做个夫子。
　　非花很少看书了，认得的字已经够用了，他没有兴趣去考功名。于是他每天的时间大都花在弹琵琶上。
　　在弹奏的时候，他可以脑袋空空的发呆。
　　前世的时候，非花有一个习惯。心情不好或者压力过大的时候，他喜欢去KTV开一个包厢，一个人呆在昏暗的光影里反反复复的唱歌，一直唱到声音嘶哑，喉咙发痛。
　　如果可以，他现在也有嗷两嗓子的冲动，只是不知道到时候会有多少石块从天而降，如果他被砸死了，估计有人会非常高兴。
　　在这里，弹琴不奇怪，拉嗓子唱歌才是遭人唾弃的。
　　
　　铁宝这一次去月府，没有去多久。
　　晚上，王妈送饭来时，铁宝也跟着回来了。
　　等王妈走了，铁宝贼兮兮的从怀里掏出一团叶子，打开，里面是两块嫩黄/色的点心，两根手指般大，四四方方的，被包在叶子里久了，四角的棱都散了。
　　嫩黄可爱的点心静静地躺着碧绿的叶子里。
　　非花忽然想起了他刚刚来到这个世界没多久时，小铁宝跑出荒郊的那个院子，捡回来一根发黄腐烂的菜叶。那天，他也是这样高兴的举着，仿佛小狗在向主人邀宠。
　　“少爷，给你的！”铁宝见非花久久不动弹，把叶子往非花眼前递了递，清秀的眉眼间笑意盈盈。
　　“今儿下午，范管事让我去大少爷跟前伺候，大少爷给我的，一个小碟子好几块呢，小宝就偷偷摘了叶子给少爷藏了两块，”说道这里，小孩像是很不好意思似地低下头，眼睛偷偷瞄着非花，“本来小宝想给少爷多留两块的……不过，下次小宝一定不会贪吃了……”
　　“少爷……”看到非花依然默默盯着他，铁宝有些不安的缩了缩手，两只鞋子不自觉地相互蹭着。
　　“为什么留给我呢？好吃的话你自己吃就好了，我不爱吃那个。”非花觉得自己就像是哄骗小红帽的大灰狼。
　　小宝圆溜溜的黑眼睛看了非花一眼，低着头软声道：“小宝去了府里，少爷不能去，小宝就把看到的说给少爷听！少爷不能吃到的好吃东西，小宝也给少爷带回来，这样，少爷就跟小宝一样了啊……”
　　一样么……
　　也许，这个孩子只是想跟他分享能分享的一切。
　　非花抿唇一笑，空气中那种紧绷的气氛让铁宝松了一口气。
　　“少爷，你吃！”
　　非花拈起一块，放进自己嘴里，很甜，有股桂花香，入口即化，无怪乎小铁宝会忍不住吃得只剩下两块。
　　非花把另一块塞进铁宝裂开的嘴巴里，小孩子一下子笑开了，温热的舌头把非花的手指卷一下，把指头上的点心碎屑舔干净。
　　非花眼光闪了闪，若无其事的抽回自己的手指，洗澡去了。
　　
　　第二日，王妈早早的就送了饭来，言说“大少爷这两日烦闷得紧，想让小宝过去陪陪”。
　　那神色，简直就是在说“你反正不是个主子的命，就不要白霸占着一个小厮了，这所有的一切都是大少爷的”……
　　非花能怎么样呢？他能指着别人的鼻子说“这是我的东西，跟你们无关”么！小宝的卖身契不就在月家人的手上么！就连他非花，一条小命也捏在月家人的手里！
　　或者，他应该提前考虑离开的事情了。
　　小宝还是无知无觉，对他来说，去月府早已不是一件恐惧的事，他高兴的是哪天能偷偷的藏一块点心，一只果子，一朵花儿，回来再向少爷献宝。他对这种游戏乐此不彼，并且引以为傲。对于非花告诫他的不要乱拿乱碰那家府里的东西，他有点不以为然，他只偷藏大少爷给的，花儿也是大少爷说可以摘的。没有乱拿乱碰。
　　非花觉得也许是自己多心了，可是一个下人在主人家总是该小心谨慎的，像铁宝这样傻乎乎的，什么时候被人卖了都不知道。
　　
　　六月下旬的一天，闷热了很久的天开始下暴雨，倾盆大雨从中午一直下到下午，云收雨霁之后，气温稍微降了一点，院子里的菊花盆栽被大雨打得歪歪扭扭，排水沟口子堵满了打落的叶子。
　　将近傍晚的时候，天空的阴云又开始聚起来，乌压压的一片，天擦黑的时候，王妈刚刚送饭过来，瓢盆大雨再次降临。
　　“小宝呢？他怎么没回来？”非花用筷子戳着碗里的米饭，眼睛看着王妈慢条斯理地问。
　　“哟，这我可不知道！小宝现在可备受大少爷的喜欢呢，留着住在府里也不定……老天哟，这雨看来就没有要停的意思，天都黑了……”王妈一点儿不看非花，唠叨了两句，把篮子往手肘上一挂，撑起一把草绿色油纸伞，冲进了雨幕中。
　　这个晚上，铁宝没有回来。
　　




9

9、欲加之罪 ... 
 
 
　　铁宝没有回来。
　　两天过去了，没有一点消息。
　　不知道为什么，非花心里很不安，总感觉有什么事情发生了。
　　不过这次，非花很快就知道是怎么一回事儿了。
　　那天，大清早的，非花被府里的人传过去，在偏厅里晾了大半个早上之后，有人来说夫人有请。
　　月府的主母，月靖霜的夫人。
　　见到她的时候，非花只觉得，命运原来彻头彻尾的就是一个无比讽刺的笑话。
　　那个女人，他清楚的看到，长得跟前世他母亲的死对头一模一样。
　　前世，非花是一个私生子。他的母亲原来是一个中学音乐教师，后来做了他暴发户父亲的情妇，生下非花之后，千方百计的和父亲明媒正娶的妻子斗法，想让非花认祖归宗，好分得一份家产。可惜，她斗了几十年，依然斗不过那个女人。
　　非花小的时候就没少受那个女人的欺辱，长大后也承蒙她“关照”过好些次，对那个女人的样子和手段是再清楚不过的了。
　　而今，这个长得和另一个时空中的她一模一样的女人，跟非花之间的嫌隙就跟那外甥手里的灯笼一样。
　　老天是想让他们再斗一回吗？！
　　
　　“你就是风儿的弟弟？跟老爷长得不像嘛，反而像你那个娘多点。”
　　屋子正中间的锦绣软榻上坐着的，就是跟那个女人长得一模一样的女子，月家的夫人。
　　姣好的瓜子脸，秀美无瑕的五官，尖尖的下巴微微抬起，像只雍容骄傲的孔雀，轻柔好听的声音让不知情的人轻易付出好感。
　　明明是轻笑温婉的样子，非花却感觉到话里的尖刺，美丽的妇人笑语嫣然，眼底深处的寒冰却如刀似箭。
　　非花的身体不受控制的微微抖起来，他感觉到这具身体里对那个女人本能的畏惧，那种根深蒂固、不可抑制的战栗，就像是被蛇盯上的感觉。
　　凌湘茹满意的看到他的颤抖，手指轻轻地拨弄着手里的雕花玉骨扇，金色的流苏穗子滑过凝白如脂的手，高贵又美丽。
　　“我听说你还练琴，林夫子还在老爷面前夸你呢。真不愧是你娘的儿子，跟她一样多才多艺。你娘以前在秦香楼的时候，唱个曲跳支舞可多人捧场着呢，一曲红绡不知数啊……”
　　凌湘茹慢悠悠的说着，眉眼间尽是笑意，底下站着的丫鬟仆妇听到自家夫人的话，也轻轻掩嘴偷笑，神情是不经掩饰的轻蔑。
　　非花从进来就直直的站在当中，眼眸低垂，面无表情。听到嘲笑，他慢慢抬起头来，很木然的盯着她看了一分钟，然后，继续垂眸挺立。
　　“哟，小孩子从小没娘教养就是欠缺礼数啊，怎么说赵妈妈陶妈妈也教过你呀，这么快就当饭吃了啊！见到长辈不是应该见礼的么？还是说，你是个哑巴？林夫子教了这么久，竟然还夸你呢，看来等老爷回来，也该撤了这个夫子了。”
　　凌湘茹说了这么多，非花还是一点反应也欠奉，心里不由得大怒，面上却笑得更欢。
　　她把手里的扇子“哗啦”一合，扔到软榻一边，拿起桌上的茶盏喝了几口，才又说道：“听说，那个叫铁宝的孩子是你的小厮？”
　　这回，铁宝终于变成是他的了，每次铁宝被一个命令带走的时候却似乎没人意识到这一点。
　　非花总算抬起了头，眼中无波的看着上位被簇拥在华丽的锦缎丝绸中的女人。
　　“小宝怎么了？”
　　非花的声调跟表情一样平淡无波，就好像在问“今天的天气怎么样”的感觉。
　　凌湘茹“呵呵”轻笑了两声，吊起的凤眼斜着睨了非花一眼。
　　“你那个小厮啊，可胆大包天呢，连日来偷拿了府里不少东西吧，昨儿个，我去看风儿，汗腻了，就把老爷送我的那一对儿翠玉镯子褪下，放在桌上忘了拿，后来记起时再去寻，就没影儿了，期间可只有那小宝儿走进过那里。”
　　凌湘茹把玩着自己玉葱似地手指，接着道：“先前大家可不知道是他偷的呢，不过，今儿早上，他还想把风儿的白玉笔洗也偷了，正好叫侍女看见……”
　　“小宝怎么样了？”
　　非花打断她，无视众人眼中的鄙夷，沉声问，小小少年稚嫩清脆的声音硬是带了几分肃杀的凝重。
　　“怎么了？当然是不可能轻饶了！那个小崽子竟敢偷夫人和少爷的东西，胆儿够肥的啊，没有乱棍打死已经是夫人格外开恩了！”
　　旁边一个年长的仆妇看不惯非花无礼之极的态度，站出来厉声喝道。
　　非花面上不显，心底却冷笑不止，偷窃？笑话！小宝最是胆小，就是借给他十个胆子他也不敢，他天真成那个样儿，随便安个罪名还不是轻而易举？！
　　凌湘茹摆手让那个仆妇退下，低头似是自言自语般：“怎么样？自然是关着了。不见的东西还没找到，要处置他也要等证据确凿了再一起处置了。”
　　她倾身向前，声音越来越低，末了，还意味不明的把非花全身上下打量了一遭。“难不成，我还会冤屈一个小奴才？！”
　　非花对她的话完全无视，无波无澜的目光略过那张娇美的脸，心底隐隐的戾气被强硬的束缚着。
　　非花忽然在想，如果他能变身成一只狐狸，现在一定要在那张美丽的脸上狠狠抓几下，额头抓成俩字“贱人”，两边脸上各一字“欠”“cao”。
　　最终，非花只是平静的问：“小宝在哪？我要见他。”
　　“哟，这可不行哦。那个小宝可是重大疑犯，小公子跟他见面，可不落了个‘暗通款曲’的名声了么。老爷回来我可不好交代啊……”
　　“我要见小宝。”
　　“哎呀，小公子赁的倔呢！既然你坚持，那我也不好阻拦了，再说，下仆犯事，主子也有错……来人，好生送小公子过去。”
　　“是。”门外进来一个佩刀侍卫，傲然的目光直对着非花做了个“请”的手势。
　　
　　有钱人的家里，就算是个屎坑也是香的。
　　月家的私牢在整个庄园的西北角，建造得也是分外有水平的。
　　整座牢房俱是由石块凿成的大方砖砌成，且房子的大半是埋在地下，牢房唯一的进出口是一座由内控制的铁板吊桥。
　　进去之后，领路的侍卫把非花交给牢里的管事之后掉头就走了，压根就没打算让他出去的样子。
　　铁宝被关的地方就在牢门的左侧一个小房间，大概是算定了他不能逃出去，连牢门也没锁着。
　　非花一眼就看到了那个孩子。抱着头埋首在曲起的膝盖里，无助害怕的样子让非花想起了第一次看见他的时候。
　　非花走进去，蹲在他面前，抚了抚他有些乱糟糟的头发。
　　铁宝微微的瑟缩着，被碰到时有一瞬间的僵硬。
　　“小宝……”
　　铁宝缩起的肩膀动了几下，一颗脑袋从手臂间飞快抬起，那张小脸上的泪痕和衣服压下的褶子痕交错纵横，狼狈得像一只刚从陷阱中爬出来的小野猫。
　　“少爷少爷，呜呜……少爷……”
　　跟初见时一般，铁宝抱着非花大哭起来，眼泪很快把非花胸前的衣襟湿透了。
　　非花抱着他在稻草上坐下，沉默着任他哭了个够。
　　这个小孩，就知道迟早有一天会惹祸，没吃过苦头就是一点记性也无。
　　“好了，别再哭了，脏死了。快说说是怎么一回事儿。”
　　铁宝闻言一下子跃起来，两手揪住非花的手臂，“少爷，我没有偷东西我没有偷！真的真的，我根本没有见过夫人的镯子，那个时候，是夫人身边的玉梅姐姐叫我一直呆在大少爷那里的。大少爷桌上那个玉做的小杯子，我只是想看看而已，没有想拿，大少爷也说我可以看的……少爷，我真的没有偷哇少爷……” 
　　小孩说着说着又哽咽起来，小嘴瘪着，一颤一颤的，眼里两泡泪水汪着，似乎只要非花表示出不相信他，那泪水就会再次泛滥一般。
　　不过，从铁宝的话中非花也猜出了是怎么一回事了。只是，除去小宝，对那位夫人有什么好处呢？
　　“好了，我相信你。不许哭了！”
　　铁宝点点头，脑袋搁在非花的胸前，两手紧紧抓着非花的衣襟，整个人也缩进非花的怀里，像只受惊过度的小白兔。
　　
　　非花和铁宝在牢里呆着，每天有人送饭，吃的虽然差点，可好歹没有饿着，除去牢房里随时可见的老鼠和蟑螂爬虫，一切跟在小院里没什么分别。
　　地牢里没有晨昏，非花不知道过了多久，有一日，来了一个侍卫，是那天领着非花进来的那个。
　　那人说上面要见他们，就把非花和铁宝带出去了。
　　阳光照进眼里的刺目让非花有一瞬间的眩晕，周身的寒气刹那间代之以炎热的气流，空气中有淡淡的花香，在热风中熏人欲睡。
　　正是午时，太阳大得出奇。午时，还真是一个不祥的时刻呢。非花极力盯着天空中的那轮太阳，目中似契入了无数尖刺。
　　走到那天非花见了月家那位夫人的地方，一个跟陶妈妈有几分相似的老妇人正坐在侧边的椅子上，眼光似鹰一般锐利。
　　“夫人说了，暂时也找不到赃物，小少爷就暂且带着您的小厮回去吧。”
　　盛气凌人的说完这句话，老妇人迈着骄傲的步子走了，只留下非花和铁宝傻站在当中。
　　




10

10、遭遇故人 ... 
 
 
　　“喂！你到底要带我们去哪里？快放我下来！少爷，唔唔……”
　　“不许大声！听到没有？你再吵我就把你绑起来。明白？”
　　铁宝忙不迭的点头，那人放开捂住他嘴巴的手，对着非花扯起嘴角笑了笑，坐到车辕上赶车去了。
　　“少爷……”铁宝挨近非花。
　　非花拍拍他的小手，递过去一个稍安勿躁的眼神。
　　拉车的马蹄声“NN”的在小巷里穿来穿去，非花安静的坐在车厢里，撩起帘子的一角悄悄的打量外面。
　　僻静的小巷子在黄昏夕照下，显现出一种仿若穿梭于时光的感觉，仅能容一辆小小的马车通行的巷子里，偶尔可以看见归家的行人，脚步匆匆，然后站到沿巷某个人家的门槛的台阶上避开他们的马车。
　　马车走走停停，晚霞渐渐消逝的时候，在一条更加僻静的巷子里停了下来。
　　“到了，快下来！”
　　非花和铁宝被赶鸡入笼一样推进了紧贴着巷子的门里，不大的院子，跟他们住的那个差不多，院落里却种满了葱姜韭菜之类的东西，几只鸡在篱笆围成的圈里慢悠悠踱着步。
　　“舅舅，你来啦！我娘正问你什么时辰到呢！”
　　他们刚刚进来，正屋的门打开，一个跟非花年纪相若的女孩子便迎出来
　　“嘿嘿……路远，耽搁了一些时间。”男子憨憨的笑笑，“你先进去，我把车赶到外面车行放着，让你娘不用等我了。”
　　小女孩脆脆的应了一声，示意非花和铁宝跟她进去。
　　非花看着男子。
　　“没关系，是自己人，你先进去，我一会儿就回来。”说着返身出去，小门关上后，“NN”的马蹄声又渐渐远去了。
　　
　　非花跟着小姑娘转进里屋，来到正厅，里面已经点起了烛火，一个老妇人正在焦急的踱着步，正中间的八仙桌边还端坐着以为女子。
　　“哎哟，终于来了，可急死我了，还以为出了什么事儿。菩萨保佑……”
　　老妇人在胸前合掌比了比，把几人快速拉进屋里，关上了门。
　　“你，你就是傅姐姐的孩子？你……”
　　坐在桌边的女子看着非花，神色激动的放下手里的茶盏。
　　非花避开她迎上来的手，依然神色平静的看着她，而小宝，则是神色紧张的揪着非花的袖子，一副如临大敌的看着她。
　　“你――我是你母亲的朋友，去接你的那个人没有说吗？我们都是你母亲的故人……”
　　哼，故人？谁都说是故人，可是为什么却偏偏在这个当口，一下子冒出来了这么多故人来？！
　　
　　今天午后，非花被月家的那个女人无故关押了几天之后又无故放了。
　　非花正搞不明白她要整什么花样，被送回到小院，本着是福不是祸是祸躲不过的心理，烧水洗涮干净，扑上床一觉睡到了傍晚。
　　吃了王妈送来的饭菜，两小孩正准备上床就寝，屋子里忽然跳进来一个男子。
　　那男子就是刚才赶车送他们来这里的那个，据他自己说叫刘斌的。
　　那刘斌说自己是非花母亲的故人，前两天接到暗道消息说月家的夫人要除去非花，他来是想把非花救出去。
　　非花当然不相信有这样巧合的事，但是那人提到自己的母亲时隐藏不住的怅然若失的怀念之情却不似有假，他正在犹豫是不是借这个人的手逃出这个地方，那人已经不由分说的把他和铁宝夹在胳膊底下，两脚一蹬飞出了院子高高的围墙。
　　男子把非花两人放进巷子拐角停着的一辆不起眼的小小马车里，带着他们绕了许久的路。中途的时候，非花其实是很想和铁宝溜走的，不过，那男子的功力不差就是了，每次非花有点什么动静，他都要掀帘看一眼。
　　
　　“来，你先坐下。”那个容色美丽的女子拉着非花在椅子上坐下，转身进了旁边的屋子，不一会儿，拿出一个卷轴来。
　　长长的画轴上面，是一个和真人等高的美人，十七八岁左右，着罗裙绣襦，撑着油纸伞在雨中回眸轻笑。蚕眉凤目，鼻尖挺翘，朱红小嘴，那俏丽的瓜子脸上带着的笑意，无端生出一抹妩媚爱娇。
　　在看惯了素描、胶片、录像的非花看来，即使古代的人物画大多比较抽象，他还是能够看得出，画上的女子五官和他有五六分相像。
　　“这是你母亲。”那女子把画摊开在桌上，看见非花略带迷惑的神情，她笑着解释道。
　　“我叫卿蓉，当年曾跟着你母亲挺长一段时日。这幅画是刘大哥，哦，就是方才接你来的那个人，他是你母亲的结拜大哥，此画是他刚结识你母亲的时候画的。你母亲当日还赞他画得好，一直好好的收着。唉……”
　　非花静静地听着，如果他对外面的世界了解的话，他一定会感到惊讶，眼前这个叫卿蓉的女子，就是中州城乃至中部几州十分有名的歌姬、中州秦香楼的花魁，人称“花仙子”。
　　多少达官贵人捧着奇珍异宝只求一见的秦楼名姬，如今屈居在这间堪称简陋的屋子里对着一个小孩子惆怅无比的叹息，给那些恩客们看见，可不又要拿着精心挑选的宝物来哄美人开心了。
　　“当年你的母亲傅颖，乃是我们秦香楼头号花魁，人称‘百媚花魁’，她唱曲跳舞都是极好的，还曾被别人喻作‘莺声蝶舞’呢！那时候我还是楼里一个打杂的小丫头，整日被楼里的人打骂，还吃不饱饭，瘦的像根骨头一样。”
　　“幸而后来遇到了傅姐姐，她留我在她身边伺候，还教我唱曲跳舞弹琴画画，对我很是关爱……四五年之后，傅姐姐嫁到了月家，我们就没有再见过面。”
　　“后来，我们听说她病故了，出殡时很是冷清……可是像我们这种身份的人，就是想要去拜祭一番亦不可得，只能私底下偷偷的去。到了这三四年，月家的人也不理不睬了，我们才能光明正大的去祭奠，否则，你娘……”
　　非花看着对面容颜如花的女子哽咽难言，心中却是一片平静。
　　傅颖，死后能够得到别人如此怀念惦记，也能安息了，而他，在那个世界身死之后，不知道还会有谁记得他啊。
　　“傅姐姐死后，刘大哥不放心你，担心你在月家受欺悔，亦曾夜探月府，可是那地方防卫竟然严固异常，探了几次也不得要领。我们都不知道你在里面怎么样，找了人打探，里边的人口风也很紧，根本找不到一点蛛丝马迹。”
　　“找了许久找不到，我们想着，你毕竟是月家的亲骨肉，月家子嗣单薄，单凭这一点，月老爷也应该护着你……可是，前两日，我在楼里竟然接到一封信，说你一直被月家主母凌虐，还要害你性命。刘大哥急得不得了，赶紧的去月家打听了，回来就说你被小厮连累关进了地牢里……”
　　卿蓉说着，眼光轻瞥了铁宝一眼，铁宝紧张的缩缩肩膀，委屈的看着非花。
　　“那个地牢听说最是稳固的，刘大哥去了几次都被人发现了，好不容易等到你被放出来，刘大哥怕你有什么闪失，紧赶着就把你接走了。你不要怕，既然你那个父亲不念亲情，一点不顾惜你是他的骨肉，我们也不能放任傅姐姐的孩子受苦。”
　　“我们已经打点好了，明日一早我们就送你出城，先到刘大哥乡下的家乡去住几日，等风声过了，月家那边没动静了，再找一个地方定居下来。刘大哥会一直带着你们的。”
　　卿蓉说完，拉着非花正要问什么，那个叫林斌的就进来了。
　　
　　“刘大哥，你回来啦！怎么样？”
　　“一点动静也无，月家那边压根就不知道这孩子已经不见了……”刘斌沉着脸说道，这么疏忽，想也知道月家平日是怎么对待那孩子的。
　　卿蓉朝非花忧虑的看了一眼，“或者这样也好，孩子以后也可以过得安宁些。”
　　“嗯。”
　　刘斌皱着眉头应了一声，心里不知道在想着什么，卿蓉已经招呼着老妇人去歇息，他随即从怀里掏出一个小包递给非花，“李记的点心，刚路过的时候还没关门。”
　　非花看着他憨憨的笑，接过来，拿在手里却并不吃，“快睡觉了，不吃甜食。”
　　刘斌和刚进来的卿蓉都笑了，这个孩子，真是乖巧。
　　“你长得真像你娘，叫什么名字呢？”
　　“……非花。”
　　“嗯，有些像女孩子的名字，不过倒也不妨，也许你娘当初是想生个女孩儿……”
　　刘斌还没说完，卿蓉就轻轻踢了他一下，对非花笑着道：“天色晚了，快去歇息吧，明早还要赶早出城的。”
　　非花装作看不见他们的动作和刘斌脸上的尴尬，拉着铁宝随卿蓉到了旁边的一间屋子。
　　“今晚你们就睡在这里吧，刘大哥就睡这儿。”卿蓉指指床旁边的一个矮榻。“有什么事可以跟他说。”
　　非花点头，看着她出去，在当中站了半响，才和铁宝除了外衣，爬到床上躺下，回想着这几天的事情和今日的遭遇，非花疲累得渐渐沉入了梦中。
　　




11

11、前路迷途 ... 
 
 
　　非花睡得正香甜的时候被人推醒了，迷迷糊糊间看见身边的铁宝也不满的正爬起来。
　　透过窗纸看外面的天色，还黑乎乎的一片。
　　昨日的那老妇人端了热水，绞了毛巾给非花擦脸。
　　两个人擦了热水脸，又用凉水漱了口，这才稍微清醒了些。才刚在桌边坐下，老妇人就端了一盘热腾腾的小包子和一碟子酱菜进来，后面跟着的刘斌端了两碗米粥。
　　“快吃吧，吃饱了才好上路……”刘斌憨憨的笑着，却被老妇人抬手一拍。
　　“怎么说话呢？说的好像要上刑场一样，啊屁！大吉大利……”老妇人喃喃着出去了。
　　“呵呵……快吃吧，今儿我们要趁着城门一开就出城，路上可能会赶，要吃多点！”
　　非花点头，拿起包子默默地吃起来。这一伙人还不知道信不信得过，要是有个什么万一，吃饱了也好跑路。
　　吃了早饭，非花和铁宝被刘斌提着化了妆。
　　头发用旧旧的布巾包起来，脸抹黑了，眼角还贴了一块疤上去，穿的衣服换成了乡下农家人的粗布短打，挽着裤腿，小腿上还抹了泥巴，两只脚上是粗粗的草鞋，咋一看上去，就跟乡下的泥腿小子没啥差别。
　　铁宝被扮成一个乡下地主家的胖小子，俗气的长衫里塞了一层东西，脸上不知涂了什么药水，没过一会儿也肿了起来，挤得两只原本大大圆圆的眼睛像芝麻绿豆一般可笑。
　　刘斌把一个包袱交给非花，几人就从昨晚的那个小门出去，上了停在外面的昨日那辆小马车。
　　
　　天色还是黑沉黑沉的，狭窄的小巷被遮挡住了微薄的天光，四周静悄悄的听不到一点声息，马蹄被裹上了厚布，行走间只能闻到低低的“扑扑”声。
　　在弯来绕去的巷道间走了一会，马车停下，装扮成一个四十多岁大叔的刘斌领着非花和铁宝钻进了一户黑灯瞎火的小院。
　　摸着黑走进侧厢房，刘斌撩起屋子正中间那张大圆桌垂到地面的桌布，弯着腰捣鼓了一会儿，非花就惊讶的看到，那里竟然是一个仅能容一个人通过的地洞口，微微的昏黄的灯光从下面隐隐透上来，桌底下那一整块的地板砖已经被搬到了一边。
　　“下去吧，从下面可以通到我们的另一个地方。”刘斌低声说道。
　　事到如今，想要反悔说不走了的非花，也只能硬着头皮上阵了，难道他还能跟一个拥有武功的人说“我怀疑你不安好心想害我我不想出城了我更愿意留在月家你放我走吧”这种话吗？！
　　小小的地洞口下面是一级级木搭的小阶梯，非花弓着身子钻进去，下面是一个像四方竖井一样的地方，底下的墙壁上点着松枝火把，旁边一个黑乎乎的通道通向不知道哪里。
　　铁宝跟着非花下来，刘斌走在最后，把顶上的地板砖弄好，他走下来，取下墙上的火把，带着非花往通道那边走。
　　仅容一人通行的狭窄通道，非花只能够看到从刘斌肩膀上露出来的火把，男子微微佝偻着的影子盖在非花的身上。人影憧憧中，非花只能感觉到铁宝紧紧抓住他的手臂，重浊的呼吸像是随时会被压塌在这地道里一样。
　　走了一会，来到一个岔道口，刘斌看也不看的选了左边的一个，又走了好一阵，他们又到了一个竖井里，样子跟刚才来时的那个一模一样。
　　刘斌将火把放到墙上的把洞里，沿着小木梯上去，在头顶捣鼓了几下，非花只听到“咔嚓”的一声，刘斌头顶上的那块砖就被推开了。
　　出去的时候，非花发现那地道的出口竟然在一个厨房的灶台里，他们上来的地方就是灶台上供着祭品的地方。
　　非花和铁宝就着微弱的光线小心的越过灶台上的两口大锅跳下地，看见刘斌将地道掩好，把散落的香台扶好，清理了周边的一些痕迹。
　　
　　“天快亮了，快走吧，城门也要开了。”
　　刘斌拉着他们走出厨房，拐到前面的院子里，那里停着一辆骡车，拉车的骡子睁着两只眼睛好奇的看着他们，耳朵一动一动的。
　　车厢里放满了各种各样的坛坛罐罐大包小包，非花和铁宝包不容易在这些东西间找地儿坐下，车子已经NN哒哒的跑起来了。
　　这次走的是宽敞的大街，凌晨时的寂静已经过去，街上一些开早市的店铺已经开门营业了。车子奔驰了一顿饭的功夫，到达城门口的时候，天色已经亮了很多，在青蒙蒙中，非花看到出城和进城的一溜儿长队在卫兵的盯视中缓慢的移动。
　　这个城门应该就是上一次非花从郊外被接进来时经过的那座。
　　“停！车上什么人？下来检查！”
　　“官爷，官爷，小的是城外十里坡的乡民，车里是小人的孙子和东家的少爷，昨日进城逛街忘了时辰，留了一晚上，这不，赶早着回去呢！”
　　非花听到刘斌诚惶诚恐的声音，正要探头出去，车帘子“霍”的一声被人挑开，一个卫兵摸样的人用长枪挑着布帘，朝车里看，见到瘦巴巴的非花和挨着非花抖成一团的东家少爷――胖铁宝，脸带鄙夷的看了两眼，探着身拨拉了几下车里的东西，帘子“霍”的一声又垂了下来。
　　“可以了可以了，快点走！”
　　车子缓缓地驶出城门，非花从帘子里看见，城门外排队等着进城的都是挑着担子箩筐、拉着板车、赶着牛车马车的小贩商人。
　　
　　就在他们出城没多久，从来不给非花和铁宝送早饭的王妈突然提着篮子出现在那个小院里。
　　那里已经空无一人。
　　小少爷和他的小厮不见了――王妈不得不这样向管家汇报。
　　于是，月家上下的下人都知道，月家那个贱格的小少爷和他的小厮偷了府里的东西，畏罪潜逃了。
　　周管家听到这个消息，眉头不自觉的一皱，手里茶盏新泡的银毫忽然也没有了往日的那般清香。
　　他想起第一次看见那个孩子时，他那不像是孩子的清亮冷冽的眼神，那样瘦骨嶙峋、衣衫褴褛的样子，面对着他时却一点儿发憷都没有，反而有一种过分的镇定冷静，和倨傲的不屑。
　　后来年三十那晚，被老爷叫来问话时，他看着那孩子一瞬间爆发的怒气和愤恨，那隐忍不发的冷和傲，他忽然觉得，只有这个孩子才最像老爷，府里的大少爷和在外边养着的二少爷都没有那孩子如老爷那般相像的气势。也许就是因为这样，老爷才会让夫子去教导那孩子读书吧。
　　那样骨子里深藏着骄傲和冷漠的孩子，就连挨饿受冻也不愿说出口的，又怎么会去做那些偷鸡摸狗的营生呢！
　　唉，夫人总是趁着老爷外出的时候给老头子我出难题啊。
　　戴着千年不变的严肃面具的周管家苦笑的摇了摇头。
　　
　　中州城外，早已经过了十里坡的小骡车在一片碧绿的原野中奔走。
　　“先下来歇歇吧。”
　　沿着城外的官道走了大半天，车子拐进了凹凸不平的土道，在原野间又走了大半天，刘斌让车子停在一个小山坡边。
　　拿出水壶和干粮，三人坐在草坡上默默地啃着。
　　“累了吗？辛苦一下，再过两天就到了。等到了兴州，我们先在乡下住一段时日，然后就在榕环县里买个院子，我们就在那儿过日子吧。”
　　刘斌挨着非花，大手在非花的脸上抚了抚，非花看了他一眼，低头默然不语。
　　刘斌以为他还在害怕，搂了搂他的肩膀又道：“你不用怕，月家的人在那里没有什么势力，就算他们找来，我也能护你周全的。那个地方……以前你娘是十分喜欢的，山水环绕，城里有很多老榕树，城外有很多桃花杏花梨花林，花开的时候香极美极了。你娘还说，想要在那里置一座院子安静的生活……”
　　非花看见林斌顶着一张贴了三撇胡须的大叔的愁苦干枯的脸，却用那样惆怅怀念的语气说着这么轻柔的话，实在是有些――诡异。
　　“你喜欢我娘？”陈述的语气说着疑问的句子，非花眼睛看着遥远的原野尽头的山峦灰蒙蒙的影子。
　　那幅他母亲的画，传神的笔触透露出作画者小心谨慎的倾慕和痴恋的深情，再加上这样一副怀念眷恋的语气，想不发现ＪＱ都难。
　　“呃――”刘斌尴尬的无言了，眼神闪烁的相顾左右却不敢看非花，两只耳朵竟然红得能滴出血来。
　　真是诡异啊，真像一个猥琐的老头喜欢上了年轻俏丽的丫头，暗藏了老牛吃嫩草的龌龊心思，却被小孙子当众揭穿一样。
　　非花面上平静，心里却不由得恶毒的想象着。
　　
　　晚上，他们投宿在一个小村庄的农户家。
　　小小的村子坐落在丘陵山脚下，面对着广阔的平原。从村户们的门口，可以看到远远近近的散落在原野山丘间的其他村落。
　　“快睡吧，明天又要赶路的。”
　　刘斌给非花和铁宝掖了掖凉被，吹熄了如豆的灯火，黑暗中，非花听到悉悉索索的声音，模糊看到刘斌解了外衣，在他们床对面用板凳和木板搭就的床上躺下。
　　屋子那个高高的像牢窗一样的小窗口暗沉沉的，非花侧头看着那个窗口，觉得自己就像一只无所归依的小船，在洪涛中随波逐流，不知道靠向何方。
　　非花不知道自己什么时候陷入了黑甜乡，当天模糊的意识醒转时，耳听到一片狗吠声。
　　“汪――汪――汪，汪汪，汪汪汪”
　　一声声急促的犬吠，把睡梦中的人都惊醒了。
　　




12

12、江湖纷争 ... 
 
 
　　
　　急促的犬吠中，非花隐约听到相邻的农户低声问询的声音，窗子里有微微的亮光透进来。
　　铁宝嘟嘟哝哝的从薄被里探起身，一副被强行吵醒了的烦恼样。
　　“别出声！”
　　非花正要爬起来，一个黑影飘到了他们床前。
　　非花认出那是刘斌。
　　“你们呆在这里，如果有什么动静就藏起来，千万不要出去！知道没？我出去看看就回来。”
　　刘斌从枕头底下摸出一个东西，非花知道那是一把弯刀，昨晚上的时候他看到他从绑腿上解下来的。
　　刘斌拉开门闪了出去，非花一骨碌爬起来，给自己和铁宝快手的套上外衣鞋子，把枕边的包袱绑在背上。
　　“少爷……”
　　铁宝疑惑的正要问，非花低声打断了他。
　　“嘘，不要说话，外面可能来了贼人，我们得找个地方躲起来，不要出声，拉紧我的手！”
　　非花趴在窗边往外看，从农家小院的矮墙望出去，几个手持火把的村民们正聚集在村口，看着直对着原野延伸而去的来路眺望议论着。
　　非花不知道发生了什么事，但是他能够听到金属激烈交击的尖锐声，越来越清晰的划破了黑夜的宁静。
　　
　　“杀……杀人啦……”
　　不知道是谁先喊了一声，刚才还聚在一起探头探脑的村民们纷纷丢下火把作鸟兽散，劈劈拍拍的几下闷响，各家的门窗都闭得死死的。
　　一时间，万籁俱寂的夜晚只剩下村里的狗吠声和冷兵器碰击的锐响，附近田里的蛙声和虫声像是突然被掐住了，之前还热热闹闹的一片现在感应般沉寂了。
　　人的神经在这种时候绷得特别紧，时间也仿佛过得特别慢，每一分每一秒都无限漫长，不时传来的惨呼声和金铁交击似乎变成了一把锯子，缓慢的切割着意志。
　　非花觉得自己的心脏跳得就要蹦出胸膛来，呼吸却被死拧着屏住，外面那些冷厉的刀剑似乎就悬在眼前一般。
　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程。
　　
　　刘斌手握锋利的弯刀伏在离村口不远的一户人家的猪圈里，静静的观察着对打的双方。
　　人数较少的那方明显是杀手，剑招狠辣，身手极高，黑色的紧身夜行衣几乎与夜色融为一体，如死神般收割着生命。
　　那被追杀的一方穿着白色短装，大约有十多个人，护着中间的两个人且战且退，然而不过一会儿功夫就倒下了一小片，围在那两个看起来挺有身份的人身边的就剩下了两个白衣护卫。
　　七八个杀手把四人的出路堵死，至始至终一直把剑站在阴影中的似是领头的男子走了出来。
　　刘斌感觉得到，那人是个高手，比场上的那些杀手更加可怕。这也是他为什么选择旁观的原因。
　　“姓李的，识相的就把东西交出来！”
　　“哼！你杀我妻儿，如今休想拿到东西！”
　　“既如此，那你就下去陪你的妻儿吧。”话音刚落，就有伺机在旁的杀手欺身上去。
　　“畜生！啊……”
　　“爹……！！”刘斌听到少年稚嫩的声音，心中一惊，想也没想的就跳了出去，堪堪挡住了一个杀手刺向少年心口的一剑。
　　“阁下是什么人？胆敢来管闲事！”
　　刘斌扫了一眼四周，模模糊糊看见方才那个被杀手头子称为“姓李的”那人和两个护卫都已经倒在了血泊中，而被他护在身后的少年双腿似乎中剑不轻，全身的重量的挂在了他身上。
　　“我只是一个歇宿在此的路人。只剩下个半大孩子，兄台何必苦苦相逼？！”
　　“哼！斩草不除根，必后患无穷！阁下是一定要趟这趟浑水了？”
　　“刘某只是不忍看一个无辜的孩子丢了性命罢了，并非趟浑水……”
　　刘斌还没说完，八个杀手中就有四个在那领头的示意下攻了上来。这些杀手的武功着实不弱，刘斌使尽浑身解数也只能勉强应付，就别提分出身来解救那个少年了，只能眼睁睁的看着少年的身体被另外的两个杀手细长的剑前后对穿而过。
　　短促凄厉的一声呼号之后，少年也委顿在地上，刘斌一分神之下肩膀被刺了一剑，退身收势的功夫，那伙杀手把地上死去的人搜索了一遍，已经飞掠而去了。
　　刘斌站在村口当中，看着黑蒙蒙的天边慢慢透出一丝青灰，满地倒地不起的尸体凌乱的横着，暖暖的风吹过，把黎明染上了浓重的血腥气。
　　
　　不知道过了多久，也许是很久，非花听着那声凄厉的惨呼响起，刀剑击打的声音亦随之消失了。闷热的夏夜，唧唧呱呱的虫声和蛙声首先恢复了热闹，死寂一片的村庄在虫鸣中有一种阴森的可怖。
　　没有人出来，没有人出声，平凡的村民们最知道惜命。
　　非花也没有听到刘斌的声音，他也许已经遇害，也许走了，或者，还在外面潜伏观望着。
　　他和铁宝趴伏在床底堆着的木箱陶罐后面，鼻子里闻到的都是陈年的灰尘和泥土地的气味。外面的声音平息了，他们还是一动不动的趴伏着，铁宝的手指紧紧扣着非花的手臂，滚圆的大眼睛怔怔的，脑袋悄悄转过来看看非花，又盯着外面黑漆漆的屋子某处。
　　时间一点一点过去，天边鱼肚白渐渐爬上了屋子的窗格。
　　非花轻轻地动了动，他的半边身体几乎都麻了，脑筋也因睡眠不足和绷得太紧而迟滞昏沉，归根到底是这副身体还太弱了。
　　他贴着铁宝的耳朵吩咐他呆在原地，自己绕过床底的木箱，从床下的侧栏边爬出去，从门缝看了一会儿，灰蒙蒙的什么也看不清。
　　外面安静极了，不像是还有人在，他轻轻地拨开门闩，极力的控制着木板门不发出声音地打开，刚把脑袋探出去，非花就看到一个人影闪进了小院。
　　他吓了一条，门没关就赶紧退回去往床底下爬。
　　
　　轻轻的吱呀一声，门开了又关上，刘斌走进屋子，摸黑把油灯点上，来到床边掀开床帐，却没发现两个孩子。
　　“非花……”
　　他轻轻唤了一声，然后就听到床底下传来OO@@的声音，没一会儿，床帐的下摆就钻出了两颗蒙满了蛛网和灰尘的小脑袋来。
　　他无声的笑了，俩精乖的小孩，竟然躲到床底下了。
　　“外面怎么了？”
　　协助包扎好刘斌的肩伤，换了一身干净的衣裳，非花坐在床沿上问。
　　“嗯，是一伙杀手追杀什么人，似乎是要拿到什么东西，没拿到，就把人全杀了。”
　　“你也去凑热闹了？”
　　刘斌憨憨的笑了笑，“是他们要杀一个孩子，我阻拦了一下，不过那孩子还是被杀了，这才受了点伤……”
　　非花默然，人不找麻烦麻烦找人，如果非要说点什么，他也只能说刘斌这个人实在是难得的内外统一，脑子跟笑起来的样子一样。
　　
　　几人在床上又眯了会儿，天渐亮，村子里人声渐起，等到他们起床洗漱，吃上主人家端来的热馒头小米粥之后，外面闹闹哄哄的，主人家说是附近几个村子的村长里长都来了，正派人去请官府的衙差。
　　因为这件事，非花刘斌一行暂时还不能离开，只能等到官差来了再说。
　　在村人们远远的围观中，那些尸体像一只只长相诡异的萝卜，孤独的晾晒在阳光下。
　　非花看到刘斌说的那个孩子。
　　十四五岁的年纪，穿着蓝色华美的衣袍，滑在脸颊边的一块碧玉，在阳光下发出晶莹剔透的绿光。
　　这样年轻的孩子，享受着荣华富贵长大，却这样死了。
　　死亡。他想起他前世死的时候，那一瞬间的剧烈碰撞之后，他什么也没有感觉到，就来到了这个世界。而他，原来那个世界的他，死后也许连一个拜祭的人也没有。
　　真是人死如灯灭啊，连一g黄土也不需要了。
　　
　　县官和官差直到临近中午才来到，仵作检查了现场，问了村民事情的经过，当然刘斌也作为重点对象被问及了，最后官府得出结论：江湖纷争，有待稽查。那些尸体由于天气原因，官府组织了村民就地掩埋了。
　　十八个白衣护卫，衣饰华丽的老少父子两，被掩埋在村子后面一个小山包上，除了两块刘斌做的粗糙无比的“李氏兄台之墓”“李家少子之墓”的墓牌，二十个新泥土堆，在骄阳下偃息无痕。
　　十年二十年之后，也许这些埋葬着曾经鲜活的生命的土堆就会被荒草荆棘覆盖，五十年一百年之后，也许它们就会被风雨冲涮得跟四周平坦的土地没什么区别，成为杂草或者植物的生根之壤。
　　生命就是如此，在某一个时代的某个特定时期、某些阶层，生命总是脆弱而廉价的。
　　
　　在昨晚留宿的主人家吃过午饭，非花一行赶着车出发了。
　　中午的太阳很热，遍地的夏虫叽叽唧唧的声音简直就是催眠魔音，骡车走得很慢，非花靠在车厢里，眼睛半闭不闭，在睡意袭来前，他忽然想到，不知道月家的那个女人会不会也用一群杀手来招呼他呢……
　　




13

13、荒滩逃生 ... 
 
 
　　事实上，乌鸦嘴这个词是有一定的道理的。
　　非花有点小郁闷，难道这个时代的杀手都是那么廉价的吗？还是说，月家的财富已经到了像扔白菜一样的地步了？！
　　非花背着铁宝，跌跌撞撞的在长长的蒿草间穿行，浓密锋利的长草叶子把他的皮肤割出一道道细小的口子，脚下的鞋子掉了一只，可是他毫无所觉。
　　两天了。
　　自从那天晚上在那个村子里遇到杀手杀人事件之后，他们一路上已经遇到了三拨杀手了。最开始来的那批就是源于刘斌的多管闲事，似乎是那群杀手要找的东西失去了踪迹，而唯一接触过李家（就是被追杀的那家啊，不会忘了吧）的外人，就是刘斌。
　　和杀手讲道理貌似是行不通的，非花他们当场就沦为了倒霉的逃奴。万幸的是，刘斌的武功还算可以，引开了杀手还可以在事后迅速的找到他们；不幸的是，接下来来的两批人简直就是问也不问，声息都没有一点的，看见他们就下死手。
　　最后的一次，刘斌被缠住了，非花和铁宝不得不从山崖上纵身跳进了河里。
　　拜前世所赐，非花的水性还不错，可是――非花扭头看看背上的铁宝――这个小傻蛋纯粹就是拖累他的。
　　山崖下湍急的河流，估计已经把他们带出了很远，搁浅在这片草滩上，暂时是不用担心那些杀手了，但是如果在拖下去，他们的小命能不能保下去也是个问题。
　　脚下的蒿草似乎连绵不尽永远没有个尽头，非花已经在里面走了两天了，如果不是这片地界很大，就是他们迷路了，一直在里头乱转。
　　
　　日头渐渐高了，非花找了一块蒿草没那么密的地儿，坐下歇息一会。
　　随手扯了一把止血的草叶，嚼碎了敷在铁宝的小腿和自己的手臂上。
　　这个倒霉的孩子，掉河里割伤了小腿肚，伤口都发炎红肿了，发烧睡迷糊过去已经一天了，非花真怕他就此变成了个小傻子。
　　非花也不差到哪里，全身大大小小的伤口无数，手臂上的那道口子让他背着铁宝，每天只能挪动那么一点距离。
　　非花全身上下就只有当初死死抱住绑在背上的包袱，里面的几块干饼早就被水泡得成稀糊糊了，几件衣物，当日卿蓉给的一把小匕首，两串铜钱，一小罐麦芽糖。
　　而火镰和其他大部分实用的东西都在刘斌的身上。
　　两天的时间，非花只能每天在草丛中挖草根、捉蛇或者虫子填肚子，糖留着给铁宝。
　　他不知道什么时候才能出了这个草甸子。他只能一直沿着河流的方向走，高高的蒿草挡住了他的视线，他不知道应该怎么去更好的辨别出路。
　　脚下裂了许多道口子，血痂新新旧旧，衣服又脏又破，头发被勾得乱蓬蓬，如果刘斌路过，不知道还能不能认出是他们两个。
　　夜色慢慢降临了，草甸子的上空开始闪烁着星光，躺在河岸边的草地上，如果不是境况太凄凉了点，真有点那幕天席地的浪漫。
　　非花给迷迷糊糊的铁宝喂了一点河水融的麦芽糖汁，衣服拧湿了盖在他额头上，脱光了把他抱在怀里，盖上两件衣服，小孩的身体烫得像个大功率的电暖炉。
　　头上星光闪烁的天空像一张似远似近的网，看久了仿佛自己要被吸进去一般，耳边是河水哗哗的声响和连绵不绝的虫鸣，非花在这样的交响乐中很快就疲惫的沉入了黑甜乡。
　　
　　遥远的中州。
　　陈设华美的宽大房间里只点了一支烛火，垂在房间中央的帷幕把书案后的人遮得模糊不清，摇曳的火光中，房间里影影憧憧。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“禀报主人，从湘村之后，那件东西似乎就断了踪迹……”
　　“废物！一大帮人追那么几个还能丢了东西！我养你们这群废物是做什么吃的！”
　　“主人……”
　　“我不管你用什么方法，一定要给我把东西找出来，否则，我花了那么大力气灭了李家纯粹变成自找苦头！找，给我去找！！！”
　　“是，主人！”
　　跪在地上的男子出去了，坐在桌案后的人暴怒的把桌上的东西一扫，哐啷哗啦的一阵，“真是废物！”
　　同一时间，中州某处宅子。
　　“事情办得怎样了？”
　　“禀小姐，已经把刘斌往龚家的矛头上引，目前两边还在对拼中。” 
　　“那个小贱奴呢？”
　　“……两个孩子，掉下了山崖……”跪在地上的黑衣男子略带犹豫的恭敬道。
　　“我问的是结果！我要的结果！”低沉的女声一下子拔高，尖锐得直刺心脏。
　　“生死不明。那山崖下是一条湍急的河流，沿河下去是连绵的群山，再下去就是一片荒芜的草甸，那孩子即使摔不死，在那样的地方也是……”
　　“我要的不是万一！我只想听到我要的结果！”
　　“是，小姐。属下已经派人去追查……”
　　“行了，一有发现，即刻格杀！哼，这么好的机缘，竟然浪费了。”
　　“是。”
　　女子摆摆手，黑衣男子迅速消失了。她倚在椅背上，脸上的寒意一分一分的凝聚。
　　“贱人的杂种，哼……”
　　
　　第二天，太阳刺入眼帘的时候，非花醒了过来。
　　明晃晃的阳光晒得人眼晕，肚子在意识回笼前已经咕咕的叫得天响，双脚虚软的就像是回到了他刚附身在这个身体的那个时候。
　　他应该庆幸现在是炎热的夏天，否则他一定变成卖火柴的小女孩，第二天就不用担心落难这个事实了。
　　就着河水洗了脸，非花在河岸附近掘草根当早饭。有一种长得像四叶草的酸酸的矮草，底下长着如超级迷你的白萝卜的根块，吃起来甜丝丝的；还有一种像芦苇的草茎，嚼起来有点像甘蔗，有些看起来水分很充足的厚实的叶子胡塞着吃了一点，反正叶子上有虫子咬过的痕迹，也不怕被毒死。
　　肚子里稍稍有了一点东西，那种似乎快要燎原的火烧火灼总算没有那么催人崩溃了。照例给铁宝喂了一点糖水，非花眯着眼看看头顶的日头，背起铁宝继续摇摇晃晃的往河的下游走。
　　脚底的水泡和伤痕，在休息了一个晚上之后，变得更加刺痛难忍，没有尽头的路途，就像是一个永远也无法兑现的承诺，他没法对自己说希望就在前面，因为也许他还没看见胜利的曙光，就已经倒在了坚持的路上。
　　双脚的挪动变成了机械的动作，身体两边的长草歪歪扭扭的分开，非花想起以前看过的一部武侠小说，说的是一个轻功很好的大侠，最喜欢在茫茫的草滩和树海上飞来飞去。
　　非花忽然有一种特别好笑的感觉，因为他希望现在出现一个喜欢在荒草滩上练轻功的大侠，这样的话他也许可以请求他带他们出去。
　　呵呵……看，他现在竟然都已经想祈求奇迹出现了，人在软弱的时候果然更容易屈服于虚幻荒谬的东西啊。
　　在失去意识前，非花好像听到了铁宝的声音。
　　――这个傻孩子啊，竟然连累了他这么久，呵呵……
　　




14

14、柳暗花明 ... 
 
 
　　非花睁开眼睛的瞬间，有刹那的迷茫。
　　他好似回到了好久以前的一个时刻。
　　空气中清晰地飘着中药的苦味、煲汤的香味和小孩子嬉闹的声音，细微模糊的大人说话声，“劈劈啵啵”“笃笃咄咄”的劈柴声和在木板上切剁东西的声音，不算明亮的光线让人既不感到压抑也不会觉得刺眼，鼻端能闻到阳光纯净的气息和青草泥土的地气。
　　他怔楞了好一会，意识依旧没有反馈回来正确的信息。
　　实际上，他有轻微的低血糖症状，平常还不显现，但是只要进食不规律，能量没有及时得到补充，那症状就会特别明显，刚醒来的时候往往分不清身处何地，意识总是久久才回笼。
　　“少爷！少爷！呜~~你终于醒了~~~~~”
　　就在非花还迷糊着的时候，一个少年扑过来一把抱住了他，嚎啕哭叫起来。
　　非花无力地抽气，被铁宝这一压，他才觉得身体疼痛不堪，全身上下的肌肉骨头都在跟他强烈的抗议。
　　“小宝，你要谋杀我啊――”非花轻吟着哼哼。
　　“啊？啊――不是不是，少爷对不起，都是小宝不好――”
　　“小宝，药好了――”在小宝的金豆子就要出来之前，一个温润的男子的声音传进来。
　　听到陌生的声音，非花脸上的神情迅速收起来，转过头，就看到一个人走了进来。
　　竹帘“哗啦”一声落下，那人转过脸来。
　　是一个十六七岁的少年，平凡朴实的相貌，穿着灰色的葛布斜襟长衫，脸上带着温文无害的笑，像极了邻家哥哥。
　　“钰哥哥，少爷醒了！”小宝乐呵呵的招呼着那人。
　　“呵呵~~是哦，你家少爷醒了，小宝总算不用再哭鼻子了……”被叫做钰哥哥的人对小宝亲切的揶揄着，把手中的碗放到床边的小桌子上。
　　“你好，我叫杨重钰，木易杨，重重复复之重，金玉钰。”杨重钰倚在床边的桌子边，微笑着介绍自己。
　　“非花。谢谢你救我们。”非花在他认真的注视下简短的报了名字，顺带着感谢救命之恩。
　　“呵呵，不用客气啦。我还以为你要到晚上才能醒来呢，既然醒了，就先吃点粥再喝药吧，饿了几天了。”
　　几天？
　　杨重钰看见非花疑惑的眼神，解释：“哦，你已经昏迷了三天啦，这两天小宝整日守着你，恨不得把我们家的草药都熬了让你喝光，就怕你醒不过来呢，呵呵……”
　　“我去给你端些吃的来。”杨重钰说着，转身拨开竹帘走了出去。
　　非花仔细看着趴在床边的铁宝，这两年刚养出来的圆嘟嘟的小脸果然瘦了下去，大大的眼睛更加黑更加圆了。这个孩子，从逃亡以来受了这么多苦，难为他了。
　　“小宝。”
　　“嗯？”
　　“你的伤好了么？”
　　“还有脚上的没好，不过不要紧，杨伯伯说很快就能好的。少爷，你疼么？”铁宝小心的摸摸非花衣襟下露出的包扎着白布的肩膀和胳膊。
　　“还好。”
　　竹帘“哗啦”一响，杨重钰端着个小托盘进来了。
　　“来，吃点东西填填肚子，你几天没进食了，肠胃还很弱，只能先吃些流食……”他把非花半扶起来靠在床头，看见非花盯着托盘上的一碗白米粥，杨重钰歉意的解释。
　　“嗯。”实际上，非花只是觉得太久没有见过热乎乎的饭食了，纯粹的表示一下热切之意而已。
　　吃了粥，喝了一大碗苦哈哈的药汁，非花又开始觉得昏昏沉沉起来。
　　“小宝。”
　　“嗯？”
　　“我要睡一会，晚上吃饭的时候叫醒我。”
　　“嗯好，我给少爷打扇子！”铁宝从床底下拖出一把大蒲扇，眨巴着眼睛看着非花，一下一下认真的扇着，脸上一直带着欢喜的笑。
　　少爷晚上就能再醒来了，真好！
　　
　　酣畅的睡了一觉，非花再醒过来时已经是晚上。夜色笼罩的天地，小小的屋子里只点着一盏如豆的油灯。
　　铁宝一直守在非花的床边，等到他醒来，赶紧飞奔着去端汤端药，殷勤欢快的样子把来给非花换药的杨重钰逗得开心不已。
　　“好了，这伤口已经开始结疤了，将养一个半个月就完全看不出来啦。”
　　杨重钰把东西收拾起来，看着非花神色如常的把一大碗苦药喝了，铁宝在旁边反而看得苦哈哈的，仿佛喝药的人是他一样。
　　“谢谢。”
　　“小非不用客气啦，这次难得有你们陪着我，要不然这十几天就我一个人也很闷的，唉，真不知道这次爷爷和哥哥会带些什么东西回来啊……”
　　杨重钰笑着轻轻抱怨，非花低头喝汤，装作没有听到某人自来熟的“小非”的称呼。
　　救他的这一家似乎只有祖孙三人，正如那少年所说，他的祖父和兄长昨日去了城里，家里也就只剩下他在。他们家似乎是医生，这个时代叫大夫，据杨重钰说，那天是他和祖父去滦河草滩那边去采药，才碰到了非花和铁宝的。那时非花已经昏迷了，铁宝一个劲的在那哭，他们听到声音找过去的。
　　非花心想，铁宝那个爱哭鬼看来也是有好处的。
　　而他，上天既然再给了他一次生命，必然不会让他轻易就挂掉。也许，这就是所谓的主角原理吧，非花自嘲的想。
　　经过了那么多，来到这个世界，两次濒死，他的这条小命对他来说，就像艰辛攒起来的一小把米，最开始微不足道，就算跌散了也不算多大的损失。可是现在，他想尝尝那种浓稠的米粥的味道，他想知道如果肆意的挥霍，生命能够摇曳出怎样璀璨的火花来。
　　“赌博就是一场疯狂的血拼，如果不去试，你永远也不知道自己能够疯狂到什么地步。只有对自己狠得下心，你才有可能赢过对手，看穿她的把戏，把她踩在脚底下！一生这样短的时间，如果不能放开手脚大赌一次，那不白来世上一遭了吗？！”
　　前世母亲的话仿佛还在耳边，虽然，他作为母亲唯一的儿子被她当做赌注牺牲了，不过现在他也能明白，她说的话也挺有几分道理的。
　　这一世，他不妨将之当做一场豪赌吧。
　　




15

15、世外桃源 ... 
 
 
　　在大商中北部，东西横贯着一条河流，名为滦河，是大商境内第三大河。
　　滦河起自大商中部的伏龙山、紫冉山，流经六州二十三省，沿途有无数支流汇入，到达中下游地区时，河域面积已经相当宽阔，浩浩汤汤的滦河日日夜夜向东海奔流。
　　平静而丰沛的河水量灌溉着东部的大片平原，使得这个地区的农业经济异常发达，随之而发展起来的商业也越来越完善，越来越繁荣，终于使得这一地区成为北部京城地区、西部襄岚地区之外的大商第三大繁华之地。
　　滦湖村就是一个深藏在滦河支流的群山山坳之中的小村落，全村统共就十一户人家，老老少少加起来五十六口人，加上各家豢养的牲畜，村里的活物不超过百数。
　　非花在这里呆了不过几天，对这里的原始和落后也有了相当的了解。
　　村里家家户户的房子是就地取材做成的木屋、竹楼，家具用具什么的几乎都是竹木做成，村里人的吃穿也几乎完全自给自足，人们过着的是男耕猎女织布的原始生活，偶尔猎些活物，采些草药卖给城里人，换取回来布匹种子、铁锅犁头之类他们无法生产或者生产得不多的必需品。
　　非花坐在廊下的扶栏阴影里，斜倚着光滑的廊柱，一条腿在栏板上伸直，另一条腿惬意的支在木地板上，手搭在扶栏上，静静的看着远处。
　　阳光很纯粹，远处的湖水即使无风也泛着粼粼波光，碧绿的植物在阳光下生机勃勃，茁壮可爱得让人看着心情愉快。
　　那个不大不小的湖就是滦湖，村子的名字也是根据湖的名儿起的。
　　滦湖村的地形其实就像一口锅，村子正中间的滦湖就是这口锅的锅底，即使山坳中流入滦湖的泉水一年的水量也能储成三四个滦湖，但是湖水的水位却终年不变，不旱不涝，让人想象不出的合宜。
　　据村里的老人说，滦湖的湖底有暗流，直通着滦河，所以水量才一直没有涨起来。不过，不管到底是不是真的，也没有人去考究，封闭的滦湖村里人依靠着这块山坳谷地和这个湖，日子过得很是满足。
　　沿湖四周，是一圈肥沃的湿地，被滦湖村人开辟成了良田，种上了外面带回来的稻子谷物，青青葱葱的一大片，远远俯看过去，好比一圈翡翠中间镶嵌了一块极品烟青宝石。
　　村民们的房子错落的建在四周的高地上，房前屋后开了几块菜地，篱笆墙上爬满了豆荚和小黄瓜，就连有些人家的木头廊柱上也爬满了牵牛，夏日的阳光里，一朵朵粉色的喇叭轻快的吹响山之舞曲，平淡，轻灵，浪漫得有些粗糙，却满溢着幸福。
　　这里是真正的桃花源。
　　非花这样说的时候，杨重钰好奇道：“桃花源？什么东西？我们这里没有很多桃花哦，梨花杏花倒是很多，风一吹花瓣儿就到处飞，下雨一样。春天的时候野花很多，漫山遍野的，看都看不厌。夏天其实没什么好玩的，林子里蚊子很多的，最美的是秋天了，果子多得吃不完……”
　　处了才一天的时间，非花就发现，杨重钰其实是个话唠，逮着个人随便也能说上半天。非花觉得他的思维其实跟这里的牵牛差不多，都是乱长一气的，说话乱七八糟的，往往刚刚才说着山里的狐狸，一下子就又跳到七叔家韭菜的长势。
　　非花觉得有点奇怪，这样喜欢唠叨的一个人，本来会让人觉得他嗦难忍，可是配上他那朴实的相貌、平淡温润的语气，不疾不徐的语调，又让人觉得他其实是在讲述着什么传奇或者历史。
　　挺矛盾的。也挺和谐的。
　　
　　“小非，该喝药了。”
　　非花转过头，看见杨重钰端着药碗从廊子那边走过来。这个人真的有点奇怪呢，大夏天的，不像村里别的人一样穿短褂短汗衫，却喜欢葛布的长衫，松松的束着腰带，斜襟里露出一小片白皙的胸膛。也许这就是古代医者的习惯？！
　　杨家在村子里的时间也不长，据说杨重钰的祖父当年也是被村里的人救回来的，之后就长居于此了，杨家祖父来了之后，作为滦湖村里唯一的大夫，他们家的地位一直很高，他们保留着的一些习惯（譬如穿儒衫长袍）也被善意的纵容着。
　　“坐在这里不会很累吗？还是回屋里歇着吧，好吗？你的身体还是要注意保养的，之前的底子就不是很好，再不注意，以后留下病根会很麻烦的。”
　　杨重钰接过空碗，老话重提的劝说着，脸上是一径的温文和气，非花听他说话总有一种被当成弟弟一样娇宠着的感觉。
　　这种说法有点恶寒自恋，不过事实确实就是这样。
　　“去睡一下吧，午后适当休息有利于身体的恢复，小宝都已经睡得像只小猪了，口水流的比狗狗还多。今儿一早三婆母家的小六送来一小钵红豆，我做成红豆粥吧，你睡醒来就可以吃到了，粳米红豆，加一点糯米会很香的。”
　　非花听他说完，心里却在想，这个人要是生在现代一定很受欢迎，煮的一手好菜，家务事精通，还有一技之长，简直就是出得厅堂下得厨房的五好丈夫人选。
　　想到这里他忽然笑了，如果这个人遇到现代的那些精明强干的女人，没准就是一个被包养的主，就算不是被女人包养，男人也很喜欢这样的男人吧，现在同/性/恋也是王道啊。
　　“想什么呢？这么高兴。其实小非你应该多笑笑的，你笑起来很好看啊。”杨重钰惊奇的看着一直平静无波的冰山脸小非的笑脸。
　　“没什么。我去午睡了。”非花收起笑容，起身走进屋子里，身上穿着的杨重钰的葛衫拖到了地上，宽袍长袖，背影看起来颇有几分名士之风。
　　杨重钰看着非花瘦削的背影，心下暗叹口气，这人，什么时候才能像个真正的孩子那样呢……
　　
　　非花这一觉一直睡到了下午日头西斜，阳光斜斜的照进屋里，木地板上的年轮显出一种陈旧斑驳的温暖，窗台边的几案上摆着一个老竹筒雕成的瓶子，上面插着一束不知名的新鲜山花。窗子上吊着一串竹篾风铃，几根动物獠牙串着坠在底下，是一种粗犷的风雅。
　　非花在床上做了几个瑜伽动作才起来，睡了一觉似乎反而更疲倦了，受伤之后整日躺着养，骨质都酥松了。
　　还没走出屋子，非花就闻到了一股淡淡的甜味，撩开竹帘，他一眼就看到了廊下的木墩上摆着一个阔口瓷盆，内中置了一只白瓷盅，半截白瓷勺柄从盅盖下伸出来。
　　揭开盖子，里面是熬得烂透的双粳红豆粥，香甜的味道随着热气飘出来。
　　非花端起来，坐在廊下慢慢吃起来，甜糯的粥被泉水消去了热气，温温的滑过食道的感觉非常好，他的胃部仿佛都在向外散发着一种叫愉悦的分子来。
　　杨家的小院子前面就是大片的菜地，种植了各种瓜豆黍米，杨重钰正穿行在瓜豆架子间往胳膊上的篮子里摘东西，铁宝蹲在一片蔬菜地上咋咋呼呼的，非花听见他是在抓虫。隔着不远的地里有村里的农妇们在侍弄自家的蔬菜，一边干着活儿，一边相互扯着家常。
　　“哥哥……”
　　非花正发呆得出神，一个怯生生的声音唤回了他的注意力。
　　廊下的木台阶边趴着一个小小的孩童，五六岁的样子，圆嘟嘟的脸蛋和手脚，头上一个冲天小辫，穿着嫩黄色的短褂，脚上汲啦着一双小小的草鞋。
　　非花记得这个孩子，是隔壁的隔壁家五郎的么子，五郎前天带着他来过杨家，那时候这个小小的孩子像看稀奇东西一样盯着非花的眼神让非花很有点不舒服。
　　这孩子两手各抓着一个山里的青梨，跌歪在阶下，两只眼睛会说话一样瞅着他。
　　“哥哥，给――”看见非花注意到他，小孩童举起一只梨子，咧开嘴对着非花笑。非花定定的看着他，小孩子见他不接，手缩回去，两脚奋力的往台阶上爬。
　　“哥哥，给――”小孩童终于爬上了台阶，蹬蹬蹬的跑过来，再次举着梨子，非花看见孩子咧开的嘴里一排小小的牙齿，粉粉的小舌头在嘴里调皮的蠕动着。
　　非花接过那只果子。
　　小孩子高兴的咯咯笑着，试探着向他的腿边依偎过来，非花没有理会，装作专心的看外面的田野。
　　小孩童敏锐的觉察到这个漂亮哥哥的纵容，高兴的跻身进非花的两腿间，藕节一样的手趴在非花的腿上，不时地啃两口梨子，两只小短腿在底下扭来扭去的不安分。
　　非花低头看看，伸手把他抱起来放在膝上，小孩童兴奋的偎进他的怀里，一手抓住他的衣襟，一手举起手里的梨子，歪头道：“哥哥，吃梨子！”
　　非花看着那个似老鼠啃过的布满口水的青梨，脑海里闪过遥远的一幕。
　　前世，他也曾有过这样的童年的，在乡下的姥姥家，坐在大人的怀里，嘴里吃着大人们给的零嘴儿，开心的笑着。再长大一点之后，他就想，将来，他也要像村里的那些人一样，娶媳妇生孩子，每天干完农活回家，能吃上妻子做的饭，抱着孩子给他讲故事，安安静静的过一生。
　　平凡简单的生活，却是最遥远的梦想，非花那一生都没有办法去实现。
　　




16

16、几家欢愁 ... 
 
 
　　月靖霜从京城视察商号回来，刚在书房里坐下，热茶没喝上一口，总管周舒翎就紧跟着进来，站在他对面一本正经的汇报了这一个多月来府里的大小事情。
　　月靖霜面无表情的听着，努力忍耐着那些琐琐碎碎的家事，眉眼间的疲惫更加浓重了。
　　“到底有什么事？说吧。”
　　他揉了揉眉头，仰躺进椅子里，脸上的表情已经换成了无奈加戏谑。对于这个跟他从小一起长大的管家他还不清楚么！以他的能力，这些小事情根本就是过手玩一下都不够分量，现在却拿出来当令箭使，肯定是有什么事情让他吃瘪了，想在他这里捞回一口气罢了。
　　对面的周大管家听了，一向严肃的面皮抖了几抖，嘴角一撇，肩膀一松，耷拉着脑袋滚到一旁的椅子上歪着了。
　　“唉！……都是你的后院惹的祸啊！”
　　悠长的叹息让月靖霜嘴角的笑意晕开来，手撑着脑袋支在扶手上，全身慵懒的靠进椅背的软缎里，眼中的笑意驱散了英俊脸庞上惯有的冷硬，他整个人都变得有些痞赖柔和起来。
　　月家家主这颠覆性的一面要是让外人看见，没准会骇得眼珠脱眶了去，周管家却似习以为常，对他白眼一翻，干脆也盘腿坐在椅子上喝起茶来，却气咻咻的故意把手上的茶盏弄得乒乒乓乓响。
　　一向严正端肃、表情缺乏的周大管家摆出这种孩子气的样子，要是让月府里的人看见，那也是要骇得人半夜睡不着的。
　　“喂，我说你！该管管自己的夫人了吧，别让她老给我出难题啊！再这样下去，你得给我涨工钱了啊，要不然我不干了――”
　　周舒翎看见青梅竹马的好友一副事不关己打算旁观到底的态度，自己就耐不住的跳脚，这个死衰人，每次都要自己给他擦屁股收拾烂摊子，这哪是什么管家啊，简直一全能奶妈！
　　“她又做了什么好事了？”月靖霜赶在好友就要炸毛撕人前，凉凉的问。
　　“还能有什么好事？再接再厉，把十年前没做成的事儿做下去呗！”
　　“就这样？”
　　“就这样？！你以为是小事么！她这次是和顾家勾结啊，不，不单是勾结，还是借刀杀人！先不说你外边的那两个儿子会怎么样吧，要是让顾家那个睚眦必报的老头知道凌湘茹利用他，以后会出现什么样的麻烦还不好说呢，还有你的情敌――那个刘斌，他人虽然傻乎乎，背景可也不是那么单纯的，被设计吃了个暗亏，他没有那个脑瓜弄明白是最好，要是给他省过来，嘿嘿，新仇旧恨够你喝一壶的了！”
　　周舒翎一口气说完，端起凉了的茶水灌了几大口，解气地斜睨他，叫你看我好戏，哼哼！
　　
　　月靖霜俊美的眉头皱了一下，正了正身子，问道：“顾家？顾家怎么和这件事扯上关系了？”
　　中州顾家，可是仅次于月家的大家族啊，如舒翎所说的，如今当家的顾老爷行事乖僻嚣张、睚眦必报，手段阴狠毒辣、不留余地，是个相当难缠的角色，更别说顾家还有绿林黑道背景了。
　　跟这种人扯上关系，轻易是会出大问题的。月家和顾家虽然同是中州大族，但是两家一个在城南一个在城北，生意上的交集也不太大，来往极少，大家都是闻名不见面的。就月靖霜的个人喜好来讲，他是无论如何不想跟顾家的人拉上一丁点的关系的。
　　“当然有关系啦！”周舒翎一把丢下茶盏，从椅子上跳下地，“你知道吗？顾家老头把李家给灭了！”周舒翎走到他面前，比着他的脖子恶狠狠地做出一刀切的动作。
　　“什么？灭了？”
　　顾家一直想把自己的势力打进西边和西南诸州，而把持着这些地方的大型商号的李家就是他的眼中钉，这些年来顾李两家交恶已经不是秘密了，可是，一个大家族一夕之间被灭门，外界却还看不出一点迹象的，这中间……
　　“说说。”――他家美丽高贵的夫人到底给他惹了多大的麻烦。
　　月靖霜终于正视这个问题，神情恢复到平日的冰冷锐利。
　　
　　凌湘茹歪躺在夏园荷塘的水榭里，她刚刚午睡起来，口中喝着放冰库里镇过的酸梅汤，旁边有丫鬟打着扇子，水榭的窗格正对着满塘的莲叶荷花，正是惬意无比。
　　可是，她一醒过来眼皮就老跳，似乎有什么不好的事情会发生一般，搅得她心神不宁，心燥之下，酷热的天气似乎更热了几分，无风的水榭里也沉闷的有些窒息。
　　她三两口喝完了冰镇酸梅汤，对丫鬟吩咐道：“备水，我要沐浴。”
　　“是，夫人。”一个丫鬟躬身退了出去。
　　这时，贴身服侍凌湘茹的一个大丫鬟进来，俯身道：“小姐，刚姑爷回来了，现下正在书房呢。”
　　凌湘茹一惊，“回来了？怎的不快点说。”
　　“姑爷回来的时候小姐正在歇息，况且姑爷一回来，周总管就跟着进书房了，现在还没出来呐。”
　　“嗯，你叫厨房做一些爽口的吃食给书房那边送过去，叫底下的人小心伺候着些。”
　　“是的，小姐。沐浴的香汤应是备齐了，小姐这就过去么？”
　　“嗯。”
　　丫鬟仆妇打着遮阳的伞盖，一行人簇拥着凌湘茹走出了水榭，迤逦着穿进了花丛后。
　　
　　洛州城中的云阳酒楼，二楼临街的一张八仙桌上，一个头戴纱帽的男子一直在旁若无人的喝闷酒，从喧闹的午饭时刻，到下午酒楼客人清减，桌上已经堆了四五个空酒壶了。
　　这个人忒怪乎了，看样子，不是被人抢了老婆就是被人抢了家产，没脸见人跑来借酒消愁呢――跑堂的小二伶俐的给他再次送了一壶玉冰烧，看看那客人桌上几乎没动过的菜，心里八卦的念叨着。
　　刘斌气闷的抓起酒壶，一杯接着一杯地往嘴里灌酒，酒液甘洌醇和，小酒杯一口一口吃，仿佛永远也不能喝醉般，胸中的闷气没有随着酒液的增加而消散，反而愈聚愈多。
　　他无声的苦笑着，果然是借酒消愁愁更愁吗……
　　一个月前，他好不容易甩脱了紧追在他后面的杀手，回头去找非花的时候，沿着那些痕迹，竟然发现那孩子跳下了山崖下的滦河。
　　他沿着河一直寻找，期间也曾发觉有一伙人在找非花，看迹象却不像是当初追杀他们的那伙杀手，从那些人的谈话中他知道非花应该是失去了踪迹。
　　滦河河水平缓，这一河段也没什么暗礁，他不知道非花懂不懂水性，但是，既然没有发现尸体，那么就有可能被别人救起来了，藏在一个隐秘的地方。
　　存了这点侥幸，刘斌这一个多月来一直在沿着河往下游和滦河周边村镇寻找，并且拜托了和他交好的几位同门师兄弟和江湖朋友帮忙留意。
　　可是，半个月过去了，一个月也过去了，搜寻了所有沿河的村落州城县城，连同了敌人在内，那么多人撒出去，就算是一条小鱼也要被网住了，那个孩子却像是泥牛入海，没有一丝的声息。
　　那个孩子，是他所深爱的人唯一的孩子啊，被他带了出来，就这样不见了。
　　不见了――
　　刘斌倒光了最后一滴酒，抛下酒壶，“小二，结账。”
　　“好嘞，爷，总共一百二十六文。”
　　
　　从酒楼里出来，炫目的斜阳正照在他的脸上，脑子里已经是一团浆糊，可是脚下的步伐却丝毫未乱，他迎着阳光看了一眼，掉头往左边的一条小巷子里走去。
　　狭小的巷口，一个蓬头垢面的半大乞丐蜷缩在屋檐的阴影下，赤/裸脏污的脚板边摆着一只缺了口的粗瓷碗，看着人来人往的大街却一声儿也不出。
　　刘斌从怀里摸出方才酒楼找的一小把铜板，放进那只瓷碗里，转身沿着小巷子走了。
　　铜板碰撞瓷碗发出的叮当声似乎惊醒了小乞丐，他伸出糊满泥灰的手，把瓷碗端到怀里，手指拨拉了几下，掩映在乱发下的一双眼睛一直看着在巷口那头远去的背影。
　　




17

17、杨家哥哥 ... 
 
 
　　“小非，把那干桂枝和桔皮拿几片进来！”
　　非花正坐在廊子里摆弄着插花，听到杨重钰的喊声，走到廊下的院子里，从一个个小簸箕里挑出他要的东西，拿到廊子尽头的厨房里。
　　今天一早，杨重钰就把前几日从山里捉回来的山鸡宰了煲汤，半途的时候五郎家又给送来了一条草蛇，杨重钰把它们一锅煲了，还张罗着把前几日才挂到屋檐下的獐子肉焖烂。做这么丰盛的菜，是因为出去了将近一个月的杨家祖父和杨家哥哥今天就要回来了。
　　这个地方真的就是一个山旮旯，离得最近的城镇是一个叫十二里墟的小村d，从滦湖村绕山道到那里最快脚程的也要三天。
　　而杨家祖孙这次去的却是离着十二里墟还要更远的洛州城，光走路据说也要七八天的。
　　滦湖村这个地方是真的就像桃花源描述的那样，掩藏在群山山坳里面，出谷的通道俗称“一线天”，是山体裂变和流水腐蚀而成的一条狭长深涧，坑坑洼洼的，泉水从山体、地底下渗出，在山涧里汇成一条浅浅的小溪流，居然还有不少鲜美的小鱼虾。
　　杨重钰带着非花去看的时候，非花就觉得，要让外界的人发现这个深藏的小村落简直就是不太可能，因为从一线天出去，就是茂密的丛林和危险的沼泽，只有熟悉这里或者武功非常厉害的人才能穿过那片沼泽到达丛林，然后才有可能发现那道隐藏在荒草爬藤中的石缝。
　　而紧邻着沼泽外面的，就是非花曾经呆过的那片茫然的草滩，不是如非花那样落难的，极少有人会到草滩这里来。
　　
　　“唉！不知道爷爷和哥哥什么时候才能到家呢？想知道他们有没有给我带东西回来……”
　　非花把桂枝和桔皮拿到厨房里，杨重钰一边搅着小锅里的汤，一边第几十次的感叹着。
　　非花视若无睹状若未闻的转身出厨房，跟话唠说话是个力气活，听话唠说话是个心理素质活，对非花来说同样是个考验。
　　杨家祖孙此次去洛州是跟村里几个青壮汉子一起的，集中把村里存起来的山货背出去卖掉，他们说好了是今天回来，只是不知道具体的时间。
　　滦湖村人出山一般都是结伙的，而且轻易不外出，一出去就是大购物，把好几个月需要的东西都买足。
　　他们极少出山，究其原因，非花认为也许是因为在这里定居的人家都是百年前逃避战祸而迁移来的，经过了一个世纪的避世而居，他们明显的更喜欢如今的环境和生活，用五郎的话来说，就是“吃个饭都能安心点，出门、做事不怕绳绊脚（比喻背后被人算计），图个自在”。
　　非花在心里很赞同他的观点，如果纯粹只是“活着”，无须去争什么名利的话，滦湖村无疑是一个绝佳的养生之地。非花不知道是这里的山水好呢还是这里的人心态好，村里竟然有一位超过百岁的老人，三个八九十岁的老翁。
　　在非花看来，古代人都是挺短命的，活到五六十岁普遍算是高岭了，除了那些传说中的修炼之人，非花觉得那些百岁老人都能拿出来展览了――奇观呐，更何况这些老寿星还集中在这样一个不足百人的小村落里。
　　滦湖村是不纳入国家的行政区域内的，也就是说村里所有人都是黑户，还偷税漏税长达一个世纪！非花觉得这又是一大奇观，因为如果是在现代，这根本不可能嘛，国家机器随便扫描一下，哪个山旮旯有没有生物都知道。
　　不用交税，就意味着农家多劳多得全部入自家的口袋，家家户户自给自足，日子过得比外面的农人们不知道好多少。在这样的优越条件下，滦湖村的人口却一直没有多大的上涨，非花又觉得也许跟村里人百年前的祖先们有关，他们那种出世不入世的淡薄观念依旧影响着后世的血脉，这点从村里人的言行话语里就可以看得出来。
　　
　　中午，杨家祖孙还没有回来，杨重钰和非花铁宝就先吃了饭，熬了一个上午的山鸡草蛇的龙凤汤，焖烂了再勾芡的獐子肉，红烧的蘑菇鸡，鸡油炒的小笋片，卖相好味道也佳。
　　非花再一次心下暗赞杨重钰的厨艺。
　　饭后，非花照常到屋里的竹塌上睡午觉，正睡得香甜，就被一阵喧哗声吵醒了。他迷迷糊糊的爬起来，倚在床头呆呆的看着窗外。
　　太阳已经落到山尖上，再过不了一会村里就要阴下来了（指太阳照不到），夏日的燥热让人即使睡了一个下午依然觉得困乏。等那阵低血压过去，非花在窗边的脚架上的木盆里团了帕子擦了脸，抹去身上的汗，走出屋子。
　　杨凤珏甫一回来，把村里人托买的东西分到各家，没有多理会缠在身边的村里的小子们，背上自家的大包小包就往院子里走。
　　刚刚转身从人群中出来，杨凤珏就看见倚在自家廊子里的少年。容颜如玉，白衣萧然。
　　他大踏步的走回家，推开篱笆的小院门，然后放轻放缓脚步走到廊下，隔着栏杆仰头对少年道：“看起来你恢复得不错。”
　　非花把目光从远处喧闹的人丛中收回来，微微低头看着他。杨重钰的哥哥，杨凤珏，长相阳刚俊朗，目测一米八以上的身材挺拔伟岸，穿着他们家特有的葛布长衫，整个人看起来很是沉稳可靠，脸上也并没有他弟弟那样整日挂着的笑脸，却显得有些冷硬，连一句问候招呼的家常话也被他说出正式严谨的味道来，气质上又带着杨重钰的那种舒雅之气。
　　这个人，从外貌上看不出跟杨重钰是一对兄弟呢，不过感觉性格上还是很能看的出来是一家人的。
　　“还好，这得多谢令弟的照顾。”
　　杨凤珏愣了一瞬，旋即微微笑道：“你不用介意，他那个人就是这样的，喜欢照顾人，叫他重钰或者小钰就行。你能把这个东西放进屋里吗？”
　　杨凤珏递过来一个长长的布包着的木盒，指指非花住的房间旁边的屋子，客气的话语，神情和语气却自然得好像他们已经认识相处了十几年。
　　非花接过东西，拿到屋里去。
　　木屋的房间规格式样都差不多，不过走进屋子，非花还是小小的吃了一惊。
　　屋里正对着门的墙上是一座与人等高的普通博古架，原木的格子里摆放着满满的都是一叠叠的书，博古架的顶上安放着一只一臂大小的木雕苍鹰，舒展的两翅仿佛要射入长空。
　　左边挨着墙的一排立柜式长桌，桌面上一个个小架子上也放满了线装古书，屋子正中间摆着一个大班台般的四方桌子，桌上堆放着书、纸张、砚台、笔架、烛台等物，一幅未曾完成的水墨山水画横过整张桌子。
　　右边却是抬高了地板的榻榻米，临窗一个老树根雕琢成的矮桌，上面放着一套茶具。素雅的竹帘把那一方天地半遮起来，自有一股隐士的遗世独立。
　　非花曾经听杨重钰笑着埋怨自己的哥哥是个无趣的闷人，照他看应该是个风雅的趣人才对吧。
　　他把盒子摆在左边的桌子上。
　　
　　“叫什么名字?”
　　杨凤珏坐在廊子里，一边拆包裹一边问。
　　“非花。”
　　杨凤珏抬头看了他一样，黑沉沉的眼里闪过一抹异光，“名字很适合你。”
　　非花诧异的看他一眼，谁听到这个名字首先都会说像女孩儿，还没听人说过“适合你”这样的话。
　　“花月春风，流光如梦，梦如花月，流逝如风，风过无痕，非花非梦。是一个很有禅味的名字啊，只是太凄凉了。”
　　那双黑沉的眼睛里，快速的闪过一些什么东西，非花还来不及辨认，就觉得它又恢复了看不透的深邃，他只看见自己的影像倒映在那双黑亮的瞳孔里，清晰无比。
　　“这个给你。”一只手递过来一根金蓝两色丝线编成的精致绳子。
　　做什么？真当他是女孩子吗……
　　非花还来不及拒绝，杨凤珏就起身走到非花的身后，手撩起他披散在背后的长发，兀自绑起来。
　　顺滑的长发稍微发黄，柔软滑手，抓在手中凉沁沁的舒服。
　　杨重钰把绳子松松的绑在发上，又顺手理了理非花的刘海，他的手指碰到非花的耳尖，那秀气的耳朵马上敏感的颤了颤。
　　他忍住想要伸手去揉揉摸摸的冲动，轻笑着说道：“好了，这样方便多了吧。”他说着又从地上散乱的东西里拣出一个小布袋，打开，里面是一根雕成缠绕的花枝的发簪，“本来想给你这个，不过你可能嫌麻烦。”
　　非花想不到他还能注意到这个，一时间只能说谢谢了。
　　“你不用跟我客气，来了我们家就是一家人。我叫重珏，你直接喊我名儿就行，或者跟小钰一样叫我大哥也好。”
　　“嗯。”
　　“大哥！”
　　非花和杨凤珏转头，就看见杨重钰笑吟吟的走进院子，手上攥着一对儿小匕首。
　　“大哥你就坐着罢，东西放着等会我再捡。饿了吧，我煮了红薯汤，这就给你端来。”杨重钰把匕首收到自个屋里，笑着张罗去了。
　　非花坐在一边静静的看着，一阵热风吹来，额前的刘海轻轻飞扬起来，跟他此刻的心情有些微相似。
　　




18

18、番外一 ... 
 
 
　　非花出生在一个单亲家庭，正确的说，他是一个私生子。
　　他的母亲苏磬佳原本是江南小县城里的一名中学音乐教师，秉承了水乡女子和家族优秀基因的她长得娇小玲珑，甜美可爱，无论是在家里还是学校、工作单位，都享受着别人的袒护和宠爱。
　　二十四岁时，苏磬佳经人介绍，给县高中的一个艺术生辅导美声和钢琴，对方给的报酬很优厚，她毫不犹豫的接受了。
　　后面的故事很老套，苏磬佳和那学生的父亲发生了恋情。
　　那个男人是南边大都市里做房地产发家的，妻子和生意都在南边，不过因为儿子在小县城这里的外公家上学，他在这里也置了公寓别业。
　　男人有了钱就喜欢装风雅扮潮哥，他觉得男人没有个三妻四妾左拥右抱是对不起中国几千年来的男权社会传统，包二奶在他看来根本就不是什么大不了的事儿。
　　而苏磬佳，从艺校毕业就回到县城任教，小半生的人生都是在学校这个象牙塔里面度过，思想上却并不那么单纯，相反，她的城府很深，知道自己想要的是什么。
　　跟郭永澄――就是那个学生家长――发生关系之后，她利用自身的优越条件和一切的手段，将他捆在自己的身边。
　　她精明，男人也不傻，婚外情图个新鲜玩玩可以，要认真了却是万万不行的，不过，即使他已经很小心，有时一时激动起来也还有疏漏的时候。
　　苏磬佳怀孕了。
　　二十世纪是个开明的时代，做小三什么的人们早就见怪不怪了，相反，做得成功的人家还会夸你有本事。但是，一个二十多岁的年轻女子未婚先孕，在小县城里还是会遭人非议的。
　　可是苏磬佳有自己的思量。
　　男人郭永澄只有一个儿子，他的妻子已经不能再生育了，而这个儿子痴迷于音乐艺术，郭永澄不止一次表示出对这点的不满。如果自己怀的是个儿子，孩子将来有出息的话，郭家的家业九成是由自己孩子来继承，在这一点上，她相信这是个非常不错的投资。
　　苏磬佳决定用腹中的孩子赌一把。
　　她不顾郭永澄的阻拦，偷偷的躲到省外的姨妈家，把孩子生了下来。
　　该感谢她的肚子争气，孩子是个带把的。
　　苏磬佳在姨妈家养了一个月，就带着孩子回到了县城郭永澄买给她的公寓里。
　　郭永澄骨子里是个很封建传统的男人，先前虽然很坚决的要流掉苏磬佳怀的孩子，也只是出于不想节外生枝的想法，现在孩子已经生了下来，对于自己的亲骨血总不能置之不理，而且孩子漂亮又乖巧，小小软软的一团抱在怀里也很讨他的喜。
　　他给他取名叫佳澄，证明他是他们俩爱情的结晶。
　　这个时候，苏磬佳和郭永澄甜甜蜜蜜的照顾新生的宝宝，完全是幸福的一家三口，做父母的两个都是那么真心的呵护着这个孩子。
　　一晃三年过去了，男人婚外偷情生子的事情终于被南边的老婆发现了，曾经温馨幸福的家庭生活，在佳澄还没有真正记事的时候，以一场剧烈的争吵结束了。
　　后面发生的事情，在佳澄长大之后，县城里还有人当故事典范一样绘声绘色的讲起。
　　“苏磬佳抱非婚生孩子到富商岳父家讨公道”、“艺校一学生食物中毒，疑有人故意为之”、“苏家状告郭家诽谤，富商妻妾对簿公堂”、“第三者败诉黯然落泪，正堂妻坦言系引狼入室”……
　　县城里的小报纸紧紧抓住这件典型事例，大宣特宣的报道了整整三个月才尘埃落定。
　　苏磬佳被迫离开了从小生长的县城，去了北方，而小佳澄被留在苏家，由苏磬佳的父母照顾。
　　在整个童年里，小佳澄的记忆模糊得只剩下别人异样的眼光。
　　“看，就是那个孩子的妈，勾引别人的老公，还毒害人家的儿子，心肠真是阴毒咧，你们以后要离他远点，免得什么时候被害死了也不知道……”
　　“狐狸精就是这样，满嘴的甜言蜜语，其实心里想的还不是人家口袋里的钱……”
　　“恶人恶报，老天总算还是有眼……”
　　“当人家二奶还这么嚣张，有点廉耻心的话就夹紧尾巴做人啦……”
　　……
　　在别人眼里，他就是狐狸精、第三者、二奶的孩子，是非法入侵者的产物，他的母亲是坏人，人们看着他的时候仿佛他身上也携带着致命的病菌一般。
　　
　　佳澄五岁的时候，要上幼儿园了，这个时候他才知道，母亲已经去了南方，那个男人所在的大都会。
　　佳澄在县城里上了幼稚园，上了小学，上了初中，到他十三岁刚念初三的时候，被苏磬佳接到了身边。
　　在小县城里的时候，佳澄是由外婆带着的，外婆年轻时是个要强的人，长得貌美如花，本来应该有个更好的归宿，不过眼界过高的结果就是挑来挑去最后没得挑了，只能经人介绍嫁给了林场管理工人的苏父。
　　这么些年也过下来了，日子不算紧巴巴，但也是平平淡淡无波无澜，可是在苏家外婆的心里，老实木讷的苏父总是没法满足她少女时代的浪漫情怀和想象的。
　　所以，当初知道女儿跟有钱有势有外貌也有家室的郭永澄交往，她并没有阻止。她幻想过却不能得到的东西，或者女儿可以，而且私心里，她也希望藉由女儿和郭永澄这一步，为自家的儿子谋一条更好的出路。
　　在苏磬佳和郭永澄好得蜜里调油的那段时期，苏家也确实得到了不少好处，可是丑闻一爆出来，苏家成为万人唾骂的对象，苏父也因此丢了公家饭碗的时候，她隐藏压制了几十年的戾气也跟着爆发了出来。
　　家里好像随时都会变成战场，外婆和外公总能为了一点点柴米油盐的小事吵起来，进而大打出手海摔东西，佳澄已经厌倦了那样的环境，孤独，压抑，让人想不顾一切的逃离。
　　到一个新环境去，佳澄是很高兴的，虽然他没有表现出来。
　　和母亲分开了十年，在这十年中，佳澄一次也没有见过她，而这一次，他不仅来到了母亲身边，还见到了他的父亲――那个据说在法庭外当着记者的面承认是母亲勾引了他的男人。
　　他们重新勾搭在了一起。原谅佳澄的措辞，他听得太多其他不堪的说法了，这个词根本只是在陈述事实而已。
　　恢复了婚外情的两人已经没有了当初的情和爱，在一起纯粹是各取所需。
　　佳澄在他们的生活中安静的偏居一隅，看着他们从开始的相敬如冰，到撕破脸皮，为了鸡毛蒜皮的一点利益争得寸步不让，看着亲生父亲的妻子时不时的来闹一场，三个人像是前世的冤家一般纠纠缠缠，一切都像一场飘渺的梦，忧郁的心情越来越浓，酸到无处着落。
　　所以，在脱离和郭家和苏家之后，佳澄为自己另取了一个名字。
　　非花――如花如梦，最终都要消逝无踪。
　　




19

19、山中日月 ... 
 
 
　　山里的天气相对于人口集中的州城来说，是比较宽慰人心的，七月中的酷热在滦湖村中并没有多么让人难以接受。
　　村子里的夏耕夏播结束之后，山里的人们恢复了平日的清闲。
　　在村子里，晨光总是来得很早，早起的非花现在习惯了做一件事，就是跟着杨凤珏晨练。
　　杨家也许在没有定居滦湖村前并不是那么简单的医者之家，因为就算是一个隔了许多个时代的外行，非花也知道杨凤珏每天练的剑法并不是如前世公园里老太太老爷爷们舞的那种花拳绣腿，纵横捭阖，刚柔生风，那是传说中的真正的古人们的剑法。
　　非花的身体很弱，在中州时被月家接到城里的那两年，非花虽然坚持锻炼，但那毕竟条件有限，他再怎么刻苦坚持，没有针对性的练习和辅助性的疗养，也根本不能取得什么实质性的效果。
　　杨家爷爷对非花进行了详尽的诊断，提出了一系列的诊治方案，事情不多的杨家两兄弟就押着非花，每天按着步骤来实施。
　　早上天刚亮，非花跟着杨凤珏哥哥晨练，完了回去泡药浴，这是针对非花小时候受的寒症来的，一日三餐尽量做药膳，每日睡前一碗药，就是这样药食体三位同时进行，配合了非花以前一直做的健体瑜伽，他的身体悄悄的缓慢的发生着改变。
　　杨凤珏教给非花的是一套类似太极的柔和剑法，旨在运气行气，矫正周身的骨骼生长和促进筋脉肌体的柔韧性，不用花什么力气和劲道，每天在鸟语花香、空气纯净的山间练习一遍。
　　坚持了小半个月，非花能感觉到晚上睡觉时不会再因气短气滞而被迫醒过来，那些回荡着前世场景的梦境少了，整个身体也比以前轻盈舒畅了很多，十岁的小身板上总算脱离了排骨，向小肉排转变了。
　　每天吃的那些中药和药膳也能很好的吸收并且凸显于外，最明显的就是非花整个人的气色变了，脸色红润，白皙的皮肤得到充足的营养，开始由内而外的散发出一种莹润的光泽，弄得杨家爷爷每次看见他，总忍不住要伸手揪揪他的尖下巴，摸一把他白嫩光滑的脸蛋。
　　
　　“小非，来，这是你的早膳，快吃了泡浴去。”
　　在太阳出来前，非花和杨凤珏回到家里，杨重钰已经做好了早饭，铁宝也把非花药浴的浴汤熬好了。
　　铁宝这些时日都跟着杨重钰学习辨别草药，练习简单的配药熬药，被杨重钰鉴定合格后，非花每天的药浴和药汁就着落在他的身上，那孩子每天兴冲冲的跟在杨重钰后面，俨然是重钰小尾巴。
　　非花的早膳是放了药材慢火熬的小米粥，微显咖啡色的粥里拌着点点的浅绿，那是杨凤珏特意从滦湖村出山的那道山间岩壁上采来的一种本地特有的艾草，能理气通经，对驱寒祛湿也很有疗效，放在粥里吃还能闻到一股微微的清香。
　　慢条斯理的吃完了早膳，非花按时进行药浴。
　　房间正中间的浴桶里盛了滚烫的浴汤，浓浓的药味随着热气散发出来，久而久之，非花住的房间也染上了一层薄薄的药材味儿，闻得多了，也觉得那味儿挺顺气的。
　　
　　“疼吗？”杨凤珏低头轻声问。
　　“嗯，还好，不算很疼。”
　　“那我再加点劲儿，疼了要出声。”
　　水声轻轻的扑腾着，杨凤珏的手指有力的按压在非花的身体上，炙热的水烫和着丝丝的刺麻从身体上泛开，热气和药气通过穴位的按摩挤压钻入肌肉骨骼，是一种不同于寒气入骨的煎熬。
　　过程虽然辛苦，不过过后身体通身的舒畅却也是难得的享受，这样的药浴按摩每隔几天进行一次，杨凤珏的那手按摩功夫要搁在现代，一天挣个千儿几百的根本没问题。
　　非花懒洋洋的躺在新做的老竹子摇椅上，微风带着不知名的花香草香，穿过廊子的栏杆拂在身上，身体弥留的药气一丝丝被吹散，非花眼睫如蝴蝶般扑闪了几下，终于像支扇子一般静伏在眼下。
　　杨凤珏从开着的窗户看见这一幕，取了一条薄被轻轻盖在他的肚腹、膝盖上。
　　
　　非花这一觉直睡到了中午，一醒过来就闻到空气中炒菜的香味，他刚睁开眼就发现铁宝趴在面前的栏杆上，怀里抱着一只灰扑扑的兔子。
　　“少爷你醒啦，看！今天钰哥哥抓到的小兔子，好可爱啊，少爷你摸摸！”
　　可怜的小兔儿在他怀中挣扎着不断地想突围，身上的毛被逆着撸起，又被顺着抚平，都快要变身炸毛猫了。
　　“新抓的野兔子不能沾太多人气，要不然容易死去。”非花循声转头一看，杨凤珏正坐在躺椅侧后边的栏杆，手里一卷书，斜倚在廊柱上，一双黑沉的眼睛无比正经的恐吓着小孩，非花却发现那眼底隐约藏着一抹笑意。淡淡的，如冬日斜阳，春风入野。
　　铁宝急吼吼的找笼子装兔子。
　　“好咯，饭做好了，快过来吃饭吧。”杨重钰温润柔和的声音从厨房那端传来。
　　非花起身，就着冷茶漱了口洗了脸，走进堂屋。
　　“爷爷呢，怎的不等他？”杨家爷爷坚决让非花和铁宝跟着杨家兄弟叫他爷爷，前边多呼一个姓氏都不肯买账。
　　“五叔公家去了，说是今儿逮了一只肥鸭子，估计两个老家伙又要小酌一番了。别管他了，我们吃我们的。”
　　几人围着小圆桌开饭了。
　　
　　“每天呆在家里，闷吗？”
　　吃完饭，非花歪坐在书房的榻榻米上，手边漫不经心的翻着一本草药图书，杨凤珏看他无聊的样子，放下了手中的书卷问道。
　　“还好。”
　　杨凤珏走过去把榻榻米边上的窗全部打开，窗外是杨重钰培植的一小片药材，还有邻居家的几块菜地，爬在竹架子上的瓜藤豆苗结了喜人的果实，朵朵花儿隐藏在绿叶间，时有时无的微风吹进来，有一种淡淡的清爽的味道。
　　“想去出去走走吗？我是说去山上，或者草滩外面。”
　　“我对这儿不熟，不想到处走。”是真的，非花来滦湖村将近两个月，活动范围还是局限在村子里，去得最远的就是杨重钰曾经带着他去看过的出山的那条山涧。
　　“以后想到处走走散散步的话可以跟我说，其实多出去走动对你的身体有好处的。如果你不累的话，我知道有一个好地方，想去看看么？”
　　非花略显惊奇的看过去，杨凤珏此刻的神情跟他弟弟杨重钰淡笑着看人时很像，带着温柔的宠爱，细致的体贴。
　　“什么地方？”
　　




20

20、苍狼论战 ... 
 
 
　　杨凤珏说的好地方是一个断崖，位于滦湖村的后山侧面。
　　从村子里往后山走，穿过了重重树林之后，有一片湿地，篮球场大小草甸子里储了浅浅的一洼水，水中乱七八糟的长着高高矮矮的香蒲草。
　　“这东西拿来编席子、篮子、草鞋都是很好的，村里每年都会割些回去编了东西拿出去卖，特别结实好用。就是长得不多。里面还生着野鸭子，到了秋日的时候，还会有些美丽的鸟儿飞来……”
　　绕着草甸过去，是一片开满了五彩缤纷山花的梯形草坡，在梯形的顶端，山体断开形成了一个陡峭却不很高的山崖。
　　从山崖上俯瞰，下面是大片的树林，浓绿的林子在远处偶尔露出一段细长银白的光，那是流经树林的滦河支流，极目之处，山峦叠嶂一直接着低垂的远天。
　　“那个方向就是洛州城，沿着滦河之下就可以到达，洛州再过去，就是有名的江南富庶之地鱼米水乡，据说那个地方比之京城另有一番繁华。那边是去兴州的方向，兴州看着离这里近，不过去那里的话要绕过翠屏山和断肠山，走的路反而远多了，也不如去洛州的水路好走。从那边南下就是云州，云州是西南和南边诸州进入江南的门户，和洛州一南一北守护着江南之地……”
　　两人站在断崖上，崖下的风回流上冲，把两人的衣袂微微带起，杨凤珏扬着手臂指画着各个方向的位置，却颇有一番指点江山的味道。
　　兴州……
　　“那地方是不是有个榕环县？”非花指着兴州的方向，他记得当日刘斌带着他们走的时候是说过要去兴州附近的榕环县居住的，不知道他现在怎么样了。
　　“嗯？是吧，应该是在那个方向。书上说榕环县多小榕树，每到果熟之时，地上掉的小果子能被人们踩成厚厚的饼，城郭附近北有杏花林，东有桃花林，南有梨花林，三四月时候常惹得人踏春赏花，形成了一个别具一格的‘春上花社’，据说连京城里的士子也赏慕不已，写了很多诗词颂扬呢。你……想去那里吗？”
　　杨凤珏侧头认真的问。
　　非花玉白的脸上蒙着一层茫然的忧郁，在阳光下似是要蒸发掉一样的朦胧。杨重钰心下不由一紧，有种想要紧紧抓住他的冲动。
　　“没有，只是有个人说过我母亲想要定居那里。”
　　“伯母……”
　　“死了。”
　　“对不起……”杨凤珏就手抓住非花的手，白皙修长的手没有多少生活的印迹，也不似女性的柔若无骨，却自有一种动人的优雅，在夏日里依然凉得沁人，抓在手中像握着一段白玉。 
　　非花静静看了他一眼，不落痕迹的收回自己的手，“没什么，我没有见过她。”
　　“对不起。”非花的话让杨凤珏理解为他一出生就没有了母亲。
　　两人坐在草坡上看着远方一时沉默下来。
　　
　　“可以下到下面去吗？”非花指指山崖下面。
　　“从这里不可以，要从草滩外面绕过去。下面那片林子有很多野果树，小的时候我和重钰每到秋日果子成熟最多的时候，邀了村里同龄的伙伴溜出去，从草滩那边绕了老远的路去摘，那的林子里猎物也特别多，有一次我为了追一只火狐狸，差点丢在那林子里回不来。因为离着滦河近，河边的草滩和林子附近都有很多野鸭子、野雉鸡、水鸟什么的，有经验的话能循着找到很多蛋。林子里的药材也特别多，不过很容易迷路，都不晓得我们小的时候是怎么敢到那里去的……”
　　看到非花若无其事的岔开话题，杨凤珏也接着他的话头说，声音里带着所有回忆起童年天真无忧的生活的人们特有的怀念和愉悦。
　　“你读过那么多书，都没有想过出去闯荡一翻吗？”非花稍稍表示了好奇。
　　他看见过书房里杨凤珏写的诗文杂感和各类批注，就算是他没读过多少古诗词、策论，凭着中学时念过的那点中华文化精髓，也够他理解了。杨凤珏是属于那种天生的聪明人。
　　琴棋诗书画样样精通，学富五车胸有四海，说的应该就是他这样的人吧，就算考进士也足够了，却甘愿窝在这样的山窝里，他难道就是传说中的高人隐士吗？！
　　“学医只是家族熏陶，琴棋书画是为了娱乐自己，岐黄之术乃是好奇，工艺数术是为了打发时日，成就什么的不敢当，只是想要有朝一日，就算是落入了樊笼仍有所依仗。”杨凤珏看着远天，幽幽说道。
　　“我们家祖上是世代供奉皇宫御药的皇商，家族里也出过几位自学成才的名医，家底不说厚，地位不算高，仗着皇商世家的名头，京城里谁人都要给几分薄面的。可曾想一朝刮进了朝政争夺的漩涡，家族几乎尽数倾灭。爷爷逃到这里，被滦湖村人所救，隐居了十几年，以为没事了，爹和娘偷偷去京城的老宅子去看，结果就没能回来。”
　　“这个世界就是这样，树欲静而风不止，做一个不问世事的老百姓，也要看别人允不允许，如果有一天被逼到没有路可走才想起愤而还击，那也太迟了。”
　　杨凤珏俊朗刚毅的脸上露出嘲讽一般的轻笑，清雅的五官轮廓显出一种与平日完全不同的冷魅来，气势迫人，如一头傲视云间的苍狼。
　　非花看着这样的杨凤珏，任谁看见他这一刻的样子也不认为他只是一个混迹在乡野的医者。
　　
　　久久的，两人没有说一句话。
　　也许他说的对，非花心想，最成功的战争不就是在敌人没有发现之前慢慢侵蚀，快速推进，选择对手的盲点一击即中！他的战争，每一个人的战争，最终都不能以逃避来解决。
　　“洛州，是个怎样的地方？”非花问。
　　“洛州啊，很繁华，南来北往的商人都在那里做买卖，它比云州更受人青睐的是它是滦河入江南的必经之途，水陆通道非常密，连海外的商船也经常到那儿交换货物……”
　　杨凤珏为非花细细的讲述着，一个下午就在谈天中过去了，当他们回去的时候，身后的那轮红日正缓慢的沉入遥远的地平线。
　　




21

21、番外二 ... 
 
 
　　杨凤珏第一次见到非花，是他十八岁的时候，弟弟和祖父出去采一味药，捡回来两个伤痕累累的小孩。
　　是两个漂亮的孩子。大约十岁左右的，其中一个长得尤其漂亮，过于苍白的皮肤触手嫩滑，小脸上五官精致。浓黑却稍显细长的眉毛，眉弓优美，眼睛闭起来像一片线条优美迷人的兰草叶子，尾稍微微吊起，长长的睫毛安静的卷伏着，可以想象那双眼睛睁开的时候会是怎样一番风流妩媚。一管挺直的鼻子，让他的侧面轮廓看起来很美，不薄不厚的两片嘴唇小巧苍白，迷昏了还紧紧地抿着，脸颊稍瘦，使他看起来有种荏弱的美感。
　　这个孩子应该是长期营养不足，身体瘦小不说，骨骼和筋脉的生长也明显滞后，腿还带着寒症，要养成常人那边康健，没有几年的功夫是不成的。
　　杨凤珏一边给小孩擦拭身体，一边仔细打量，偶尔掐一下脉，断一下症状，那具美丽脆弱的身体在他的手中仿佛变成了以往他当做试验对象的小白兔、小猴子。
　　
　　再一次见到他，是杨凤珏从洛州回来之后，那孩子已经养得似是一只皮毛水光润滑的貂鼠了，气色红润的脸上是冷漠淡然的神情。
　　他问他叫什么名字，当那个美丽的少年说出“非花”两个字的时候，杨重钰忽然想起曾经在洛州城看见过的一匹绸缎。
　　正宗的杭州凤岚坊出品，顶级的暗花刺绣香云雪绸，极致的红，泛着华美冷艳的丝光，被珍藏在缎面檀香盒子里，高贵而寂寞。
　　杨凤珏当时在想，那匹绸缎是多么配眼前的这个少年啊，裁成衣裳穿在这个少年身上，该是多么惊采绝艳。
　　
　　杨凤珏见过的贵重东西不少，可是在那个时候，他是真的非常有让手下搜寻到那匹同样高傲寂寞的雪绸送到这个少年面前的冲动。
　　还是下一次吧。
　　可是不知道为什么，总是想要送点什么东西给他，于是，杨凤珏把本来该给弟弟的云龙流苏发绳送了他。少年的头发很长，柔顺的垂到臀下，散着发的他有着猫一般慵懒冷魅的味道。
　　少年的眼睛尤其美，狭长的丹凤眼竟然是双线眼皮，使得那双眼睛分外勾魂摄魄，大大的瞳仁是蓝黑色的，里面流转着冷然的波光。当他看着人的时候，仿佛世界上所有美好的东西都不及那专注于自己身上的那抹目光重要，想要让他永远这样看着，只看着自己一个人。
　　杨凤珏觉得自己的心发生了奇妙的感应，他以前看书时总觉得那些因为对方的美貌而爱上对方的人很肤浅，由美貌而产生的爱情很虚假，可是现在，在他还没有了解这个人的灵魂的时候，他首先也爱上了这个人的美貌。
　　这个少年、男人。美丽的、冷漠的，也许还无情的少年。他爱上了他。 
　　杨凤珏在恋爱上没有一点经验，脑中所有的经验都是从书上看来的，浅薄而不可靠。
　　但是他自己很清楚，自己想要的是怎样的一种爱情。
　　专一，执着，宽容，愉悦。真挚的两情相悦，深情的相依相守。无关年龄、性别和身份。这是他理想中的爱情，用一生的时光去爱一个人，在漫长的日子里依偎着变老，死后被子孙一起埋入地下，魂魄再在奈何桥上相见往生，约定下一个来世。
　　这个人现在出现了，以那样美丽寂寞的姿态出现在他的生命中，让他从未悸动的心从此波澜起伏。
　　在这样的时刻，他纸上谈兵的那点经验简直不能让自己有效地被对方注意上，更遑论爱上了。
　　杨凤珏只能尽一切可能的出现在少年的身边，让他的眼睛看到他的存在，感受到他的情感，习惯上他的陪伴。他祈祷他千万不要厌恶他，毕竟爱上同/性并不是每一个人身上都会出现的情感。
　　幸好，少年的性子虽然冷淡，却很好相处，虽然有时候他是因为不想理会更多而呆在他的身边，可是这也是个不错的开始了。而接下来要让关系更进一步，杨凤珏是一点儿办法都没有。
　　于是，他写了信去问自己的好友，也是自己的属下――蓝竟航。那个家伙狠狠的嘲笑了他一番，随后自大的提供了一系列的“恋爱宝典”。
　　靠！这算是什么宝典啊，“每天送她一束花”、“吃她做的饭，即使很难吃也要笑着夸赞”、“随时提供肩膀给她依靠”、“陪她散步、踏春、赏花，经常送她一些精巧的小玩意儿”……杨凤珏敢打包票，这些肯定都是那个家伙去青楼泡小妞儿的伎俩，竟然让他用这些去讨好他的非花吗？！
　　简直过分！！
　　
　　不过，杨凤珏也实在是没有想到其他的法子，所以，偶尔的，经常的，他还是不自觉的用了这些法子。
　　每天采了新鲜的花放在少年喜欢的窗边的花瓶里，带少年去晨练和散心，给他弄可口的食物（天地可鉴，不是他不想吃非花做的菜啊，实在是非花从来不下厨的），竭尽全力的调理少年的体魄，他甚至为了自己以后的‘性福’，精心研究了自家家传的秘法，偷偷把某些特殊的药材渗入少年的膳食里……
　　咳，虽然有点那什么，可是一切都是为了光明的未来。
　　
　　一件事促进了他们之间的关系。
　　他的身世，少年的身世。
　　他竟然是中州月家的孩子，从当初初见的境况看，他一定受了很多苦，他庆幸那个人儿最终来到了他的身边。这个可怜的孩子，从此以后，他一定会好好的待他，爱护他，再也不让人伤害他。
　　他们决定联手合作，咳，这可是非花的说法，而他更在乎的是能和少年在一起。
　　从很早以前，杨凤珏就开始着手经营自己的势力。杨凤珏父母死的时候，杨家爷爷也意识到没有自己的力量，不管你心里是不是还有争权的心，那些仇家始终都不会放过自己的。杨家树大根深，虽然猛然一下倒了，可是瘦死的骆驼比马大，总还有一些东西是不会消失的。
　　于是老人家重拾了家族里零散剩下的点点力量，慢慢重建自己的王国。杨凤珏从小就跟着老祖父的好友习武，从五六岁开始，他的师傅一直在滦湖村里悉心教习他武艺，直到他十七岁能够自行修炼为止。
　　到杨凤珏十二三岁的时候，他已经开始慢慢了解、接手祖父手中的事务，并且着力扩大。能够收集情报信、小道消息流通的青楼酒楼茶楼，来钱快速的钱庄、赌坊，招揽各方人才的镖局，他慢慢把触手伸向各个领域，他要让那些伤害了他的家人的人彻底付出代价。
　　现在，杨凤珏很庆幸自己有这样的力量来为所爱的人分忧，与他共同对抗。
　　他们将不止是爱人，还是伙伴、战友、知己、兄弟。有这样深的羁绊，杨凤珏相信，他能让少年在相伴着成长的过程中，爱上自己。
　　是的，爱上，想到少年将会用那双美丽慑人的眼睛深情望着自己，杨凤珏睡梦中都能笑醒过来。
　　




22

22、运筹帷幄 ... 
 
 
　　杨家的书房里，从窗口看出去，杨重钰打理的药圃还是生机勃勃井然有序，不远的菜地里，满园子的丝瓜菜豆已经渐渐少了，开始换上了长得浓浓秘密的小白菜、小萝卜，菜地边缘长着一些永远也除不干净的草，几只飞虫绕着菜地飞来飞去。
　　非花歪坐在榻榻米上喝着花茶，杨凤珏坐在他的对面，膝上放着瑶琴，正在弹着平沙落雁。
　　“你这次还会跟我一起去吧？”杨凤珏手指一压，琴声戛然而止。
　　“嗯，当然。”非花慵懒的啜一口茶，慵懒答道。
　　听到这个回答，杨凤珏弯起嘴角，眉目间尽是宠溺柔情，又带着满满的心疼。他把瑶琴放到一边，走过去侧对着非花坐下，左边长腿支起，另一条腿盘着，曲起的膝盖贴着非花的大腿。这个姿势从远一点看起来，就似是他把非花环抱在怀中一般。
　　他捻起桌上盘中的一块点心，掰成两半，把一半送到非花的嘴边。
　　非花轻瞥了他一眼，盯着那块点心看了半响，张开嘴把点心含了。
　　杨凤珏看着他别扭的样子，眼里悄悄荡起一抹笑来。
　　其实处久了就会明白，杨凤珏这个人就是只狐狸，还是一只很厚黑的狐狸，他的腹黑和厚脸皮跟杨重钰温吞儒雅的唠叨一样，都让人十分之无可奈何，难怪这两人能投胎成亲兄弟。
　　就比如现在这样，杨凤珏喜欢对非花做出一些有点小暧昧的动作，可是却又显得无比随意自然，好像事情天生就该是如此这般。
　　最开始非花还没有觉察出有什么不对，后来觉出了异样，又认为他作为一个大夫和兄长，习惯了照顾别人，可是经过一些日子的观察，却又不见他对自己以外的人这样那样。
　　这就让非花很有违和感了。
　　他只希望是自己想多了。杨重钰这个人其实很实在可靠，是能真正当成朋友的人，他不想因为这点无法拿出来摊牌的小事闹出什么不愉快，可是如果放任下去的话，自己心里又实在不太自在。
　　
　　“想什么呢？这么入神！”杨凤珏掏出手帕，在非花没反应过来之前，伸手把非花唇上黏着的点心碎屑擦去。
　　“呃~谢谢。”非花下意识的偏头避开，抬手擦过自己的唇，目光终于从窗外移了回来，有些狼狈地落到杨凤珏的手上。
　　他往后挪了挪，身体靠在窗框边，把腿伸展开，自然而然的阻止了杨凤珏的亲近。
　　“这次只去洛州吗？”非花问道，手指轻轻拉扯着悄然攀到窗户边的绿色藤蔓。
　　“大概还会去一趟江南，竟航来信说苏州、扬州两地的芙蓉楼准备要开几家分楼，事情多了些，而且当地的豪强势力错综复杂，我们得去盯着点儿。还有，”杨重钰把桌上的野蜂蜜桂花糕推过去，就手把非花的茶盏续上水。 
　　“你上次说的俱乐部的事情，虽然细节上有下边的人看着，不过真正效果怎样，还得你亲自去看一遭，也顺便看看商行的情况。竟航信上说，江南今季稻米将会大丰收，夏稻出手的米均价才200文一石，市面上是200-300文不等，估计等新米出来，价格还会更低。可西边诸州因为干旱，现在米价和绢价竟达600-700文，京城以及北边诸州均价400文……许多商号已经在做这笔买卖了，我们的新商队也得赶紧组建起来，若要在今年出师，秋收之前必定要走镖试航了。”
　　“嗯。”
　　大型商号组织商队进行各地的货物兜售，是这个时代最主要的贸易方式，从中牟取的利润也是非常可观的，非花一开始就瞄准了这一块了。
　　前世的时候非花在贸易公司干过一段时间，对其中的窍门也略通几分，他那点经验放到这个古代来，也算是自成一套的生意经了。
　　少了信贷、产权这些麻烦的关卡，在古代做贸易更加容易。非花决定和杨凤珏合作的时候，就已经有想到要组建一个自己的大型商队。
　　在这个时期，有能力长期维持下去的大型商队不多，最主要的是这个时候有很多中小商队，其中大部分是以家庭为主甚至是个人为单位的极小型行脚商、商队，他们的人员少，贩卖的货物单一，循环周期短，因而流动性也非常强。
　　各地的货物交换、流通大部分是通过这些小型团体来达成，真正有那个眼光、能力、财力形成全国范围甚至是跨国界转手贸易的大型商队都是这个国家有名的几大家族手下的产业，譬如中州的月家、京城的梅家、瀚州的李家……
　　非花也是费了一番功夫，在杨凤珏原来的商行中抽出一部分人，再重点培养了其中的能力较为突出的人，才勉强组了一个中型商队。一个多月来，他们做的几个短程买卖都很成功，现在已经在开始“跑长途”了。
　　
　　实际上，经商这种东西，做个好的策划案出来固然不容易，实施起来却更加难，许多琐碎繁杂的问题随时会出现，迫得人每天都要像个机器一样不停的转动。
　　而决定正面面对问题，以及和杨凤珏合作之后，整日窝在闭塞的山村里逍遥度日已经不可得了，非花和杨凤珏现在每个月大部分的时间都要在外面坐镇，连杨重钰也被拉来参与一部分事务的遥控管理。
　　能像这一刻这样坐在家里享受悠闲的时光的，真的很少很少了。
　　这是必要的，要得到就必须付出代价。他很期望收获的那一天，因此就算累点苦点也没什么，况且，有杨凤珏在，他也并不真正苦到哪里。
　　当初和杨凤珏协议的是，非花为他出谋划策，极力壮大杨凤珏原有的力量，包括有生力量的培养、组织机构的完善、吞并扩张和注资的宏观运作，新兴行业和领域的开辟等等，而杨凤珏则要在非花需要的时候合理提供出力量。
　　说句通俗的话，非花是以自己的智慧做了杨凤珏的所有商号的入股资金。
　　非花所求并不多，就是再次碰上月家或者来自其他人的伤害时，能够安全避开甚至有力量还击。
　　他只想要一份平静的生活，能保护自己和自己在乎的人。
　　好在做这些事并不很难，他前世学的就是国际贸易，兼修哲学，并且还拿了双学士学位，又进修了两年的国际金融，死前担任的是一家著名企业的金融分析师，底子在那里，做起事来也能很快进入状态。
　　只是自己现在的这个身体对于那样高强度的脑力劳动还是不太能胜任，来回奔波之下就更显得相形见绌了。也因为这样，他对自己身体的保养更加注意了。
　　
　　“大哥、小非，快出来吃饭了！”
　　门外传来杨重钰的声音，接着书房的门“吱呀”一声就被推开了，带着愉快的笑意的杨重钰走了进来。
　　“还不快点，小宝和爷爷已经嚷着饿了，我做了很多好菜呢，快点走吧！”看见非花和杨凤珏慢吞吞的样子，催促着说道。他把点心碟子和残茶收了，拉着非花快步走出门。
　　饭桌上，杨家爷爷一边吃菜小酌一边问道：“小非啊，明天你还跟着珏小子出去不？”
　　“是，爷爷，我得跟着走一趟，有些事情得盯着。”
　　“看你这孩子，急什么呢！珏小子也是，看看小非，刚养出来没几两的肉又不见了，你也小心看顾着点，真是不可爱！小非这次就不要去了，留家里让钰小子给好好补补！”
　　非花看着老人眯着眼睛涨红了一张老脸，心里有淡淡的感动。他轻笑着回道：“不碍事儿的爷爷，等忙过了这一阵就好了再说，而且，钰哥也不是没有事情做，珏大哥也会照顾我的。”
　　“G，那随你吧，钰小子，等下把那大补丹再给他们揣上，要多补补，不能再瘦了。”
　　“知道了爷爷，这都不用吩咐，大哥早想到了。”
　　“呵呵~那就好……”
　　“给，少爷，吃个鸡腿补补！”
　　“呵呵~~小宝儿啊，爷爷怎么记得你刚才说想吃鸡腿来着……”
　　“胡说！我哪有！鸡腿是留给少爷的嘛！”
　　……
　　第二天一早，太阳还没出来，山间的雾气还没有散去，非花和杨凤珏背着包袱，出了山谷，沿着水路往洛州去了。
　　




23

23、只如初见 ... 
 
 
作者有话要说：根据大家的意见，杨家兄弟俩的名字太相近了，不仔细点的话会搞混，伦家自己其实也偶尔会搞错，那既然如此，杨家哥哥的名儿就改了吧，从本章开始，哥哥“杨重珏”正式更名为“杨凤珏”了，大家鼓掌欢迎(*^__^*) ……本章之前的杨家哥哥偶将会在文章完结之后再修改，亲们将就着个！
 
　　“你个臭乞丐，要食竟然要到这里来！看我不打断你的腿！”
　　一家酒楼门口，浑身脏污的乞丐被小二挥着扫把赶出了门槛，手中还兀自攥着一碗别人吃剩下的汤面，不管小二的催赶，边躲闪边往嘴里灌。
　　“肮脏的死烂仔，脏了我们的碗！我叫你溜进来偷吃，我叫你偷吃！”小二唾骂着，手里的扫把狠狠的往乞丐身上招呼。此时正是饭时，酒楼里人很多，街上来围观的人也不少，可看着这一幕就是没有人出手阻止，噼噼啪啪的鞭笞声淹没在人们嗡嗡的议论声里。
　　乞丐抱着头连呛带嗑的把一碗剩面灌进肚子，丢下碗转身钻出人群，在围观的人们惊叫着躲避的时候，迅速消失在大街上。
　　“啐！个邋遢仔，糟蹋了一只碗，奶奶的！掌柜的十成要我赔！你大爷的，竟然还老子损失一笔钱，下次别让我看见你……”
　　小二拨开人群追出去，人早就跑没影了，他只能举着扫把站在街当中骂骂咧咧个不停，须臾，酒楼大堂里就传出了一句大吼：“二狗子！你又偷懒了是不是！都不用干活啦？！~诶哟，你个兔崽子！偷吃了是不是，把我的碗都端到外边来啦……”
　　当掌柜的叉着腰站在酒楼门口把跑堂的小二臭骂了一通。
　　
　　李韶宁跌跌撞撞慌不择路的从大街上跑到一条巷子里，吃人剩食和被人当街唾骂追打这件事使他既羞愧窘迫又悲愤难言，可是他没有选择，他已经整整五天没有吃过一顿浑沦饭了。
　　逃亡的路上没有被发现、杀死已经是上天对他最大的恩惠了，为了不被发现，他只能在州城的贫民区混迹，打猎挖草根野菜充饥对他来说行不通，可是从小被人捧在手心养尊处优的生活，让他舍不下那个脸皮去乞讨。
　　这样的结果就是他纠结到饿得昏昏沉沉的了，才迫不得已从栖身的破巷子角落里走到大街上，走着走着就自然而然的走到了酒楼饭馆门前。
　　看着里面的人欢快的喝酒吃饭，而他乱发纠结，衣着破烂浑身脏污，还散发着难闻的气味，胃里干瘪枯涩，当初为了一碟几两银子的小笼包早上打发了下人从城东到城西去买、吃烧鸡只吃翅膀的世家少爷生活如同前世一般遥远。
　　命运果然是个有趣的东西啊……
　　
　　李韶宁蹲在地上喘了几口气，站起身来正要回他的旮旯窝，转头却撞到了一个人的怀里。
　　“哎，小心！”杨凤珏快手的把非花护到自己怀里，半扶半抱的拉着非花闪身避开撞上来的乞丐。
　　李韶宁由于身体惯性使然，摇摇晃晃的看着就要摔倒在石板地上，踉跄着往前冲了几步，才堪堪在再一次撞上非花之前稳住了身子。
　　他弓着腰狠吸了一口气，慢慢的抬起头来，非花俊美的容颜就出现在他的眼前。五官精致，轮廓分明，细长浓黑的长眉下，是一双扑闪着睫羽的美丽凤目，吊梢眼角似隐藏着无限风情，鼻如悬胆，上唇的线条犹如一张弧度优美的弓，下巴尖瘦小巧。明明整张脸美得男女莫辨，可是脸上的神情却冷然锋利如出鞘寒刀，让人看到就绝不会将他误认为女子。
　　这个少年，即使只是穿着看起来很普通的白色长衫布鞋，但是气度却凌然超脱，必不是普通平头百姓，而且，看他身边的男子，城府深沉滴水不漏，更加不是个简单人物。
　　在李韶宁打量非花的同时，非花和杨凤珏也在打量他，这乞丐站直了非花才发现，其实他也就是跟自己一样高度，从乱发下的面容看应该也是个半大少年，
　　这年头真是，乞丐也这么有个性了，那眼神锥子一样往人身上扎，尤其是主要是往非花身上扎，杨凤珏非常不悦，眉头在心里皱成了忘川，表面上却不动声色的侧身稍稍挡住了小乞丐飘往非花身上的视线。
　　他从怀里摸出一个小荷包，里面装着一小块碎银子和几个铜板，把荷包丢到乞丐的怀里，他转身对非花：“我们走吧，竟航该等急了。”
　　非花抬头看看他，不置可否，杨凤珏于是拉着他转身走出了巷子。走到拐角处，非花回头，看到那个小乞丐还是呆呆的站在巷子当中，那道视线一直跟随着他们融入人/流。
　　
　　“嗷呜~主子G，你终于来看小的了，小的扛了半边天累死总算是值了……”
　　非花和杨凤珏刚一进门，某一不明物体就飞扑上来，抱住杨凤珏的大腿死蹭，非花目不斜视的走过，进门在兽皮椅子上坐下，小厮非常及时的送来香茗。
　　拿起闻了闻，是陈年的发酵普洱，香气醇厚平和，很适合他这样脾胃的人喝。
　　“适可而止啊，想要我多给你派活就出声儿，绝对二话不说批准，年底分红照旧……”
　　杨凤珏甩脱了某只犬类动物，几步跨到非花身边，在桌子另一边的椅子上坐下，“小鸣兄弟，给来一杯铁观音！”
　　“好咧，马上就来。”乖巧的小厮立马跑去泡茶了。
　　“哼~~”蓝竟航小小的鄙视了一下他，平日也没见他这么勤快，小兔崽子！
　　蓝竟航走到两人身边，哈着腰对非花笑道：“小非少爷~呃~不是，非少爷，前儿我们这得了几块上好的白狐皮，够做一件披风的了，您看，是不是吩咐下去给您弄妥当了？”
　　非花掀掀眼皮，看着他一脸谄媚的笑，慢条斯理的喝了口茶，半响才道：“你又有什么要让我帮你解决的？”
　　“呃~~您真是英明神武，潇洒不凡，是这样的，上回您出主意让我们在酒楼里做的那什么促销，买一送一的那，对头的张记那不耻/下/流的学了去，其他酒楼饭庄甚至布庄酒庄也凑热闹跟着来，现在苏州是满地的买一送一啊……我们芙蓉楼的生意比前段时日落了不是一成两成，您是不是再给支个高招？”
　　“你是笨蛋吗？！别人跟风就由他跟呗，我们的目的达到不就成了！”杨凤珏凉凉的道。
　　“目的……？哦，对！我们的新菜式被捧出名儿来了，非少爷你不知道，芙蓉楼的新菜一出来，苏杭两地的酒楼饭庄挖破了脑袋想偷师……特别是那叫麻辣烫的，晚上夜市街上一溜儿全是模仿我们的，可是人家最喜欢的还是咱们家的。话说，那另外的几道菜可以推出了吧？”
　　非花瞟见他兴奋的样子，不快不慢的说道：“不急，等消费者对这几个的热劲冷下来了再适时推新菜，太引人注目最终必得不偿失。”停了一会儿，他又问：“中州那边有什么消息？”
　　“表面上没什么动静，不过，我们璇玑楼的人探到，本月月初，月家的总管乔装在我们楼里约见了顾家家主庶出的儿子――顾家三少爷顾铭炀，两人谈了半个时辰方才出来，期间不准许任何人靠近。但是从那之后，两家并无什么动静，连小纰漏都没有，我们下面的人没有探到更多有用的讯息。”
　　月家和顾家――战争要开始了么？




24

24、番外三 ... 
 
 
　　瀚州李家，对于大商国内很多人来说并不陌生。
　　在大商开国年间，凭借着对时势的正确把握，李家迅速从前朝遗族一举成为皇朝新贵们的座中常客，李家名下商行的钱粮源源不断的流向新皇朝各个亟待复兴的重要枢纽。
　　瀚州坐落于大商西南部最大的蜀中盆地平原，土壤肥沃、环境相对安稳造就了人们口中的“国中天府”，稠密的人烟和不下于江南之地的繁华，使这个地方在整个国家中占有举足轻重的地位和影响。
　　李家世代居于瀚州，在当地是个可以和州府衙门平起平坐的大家族，甚至在很多方面，州府长官还要借李家之手才能办成，府台督抚上上下下也都得对李家的家主礼让三分。
　　在这么一种情况下，李家却还是十分会做人，行事低调得体，言行谦虚有度，加之李家后来的几代家主和正房嫡脉均不喜抛头露面博名逐势，主家对族里的管束也严厉，于是，虽然这个支脉繁多的家族把持了西南地区衣食住行几乎所有的主流经济命脉，甚至触手远及江北京都地区，当权者也没有对其作出兔死狗烹的事情来。
　　李家每年都会拨出一大笔的银子用于打点先辈积累下的人脉，瀚州当地各种名目的善款捐助也从来不吝啬，逢灾年还会拨出大笔的款项送给官府做人情，官府上下都道李家会做人，明面上更是从不为难。
　　官面文章做得好，在民间的声望也不低，李家虽然已经沦为清高世族口中的铜臭商贾，但是无论是名利还是权势，都隐隐有凌驾于西南诸州的名门世族之上的架势。
　　
　　李韶宁是李家长房嫡孙，李家到了他这一代，支脉子孙膨胀到了一定的极致，几个叔叔伯伯都各有几个儿子，正出的庶出的外边私生的，林林总总如同一窝窝小老鼠。相形之下，主家正房这边就有点不够看了。
　　李韶宁的父亲性格偏于醇和，在韶宁的祖父，也是当时的家主的安排下娶了一妻一妾，小妾在正室夫人入门前就已产下了一个男孩，到李韶宁出生，李家正房这一支就只有韶宁和庶出的哥哥两个孩子。
　　作为李家明媒正娶的少夫人的第一个也是唯一的一个孩子，李韶宁含着金汤匙一出生，就注定了要成为庞大的李氏家族的正统继承人。
　　在李家甚至瀚州，李韶宁就是太子爷一样的存在，从他还没落地走路开始，整个李家王国都是他口袋里的行当。
　　李韶宁从四五岁启智开始，一直由他的祖父、李家当家的家主手把手教导，习文断字、吟诗伦策、经史数术、天文地理、百家之说……虽然家训严厉告诫后世子孙不得参政，但是百年世族的李家，骨子里的习惯和傲气还是改不了的。即使不考状元，作为家族继承人，通晓百业，博览群书却是必须的。
　　小小年纪的李韶宁聪颖早慧，对长辈和师傅们教的东西一点即通，连严厉的祖父也经不住夸他是难得的奇才，加上他从小长得玉雪可爱，里里外外的人见了都要夸几句。
　　李韶宁乖巧的接受着别人的夸奖，其实装成小大人样的他心里却有一份委屈，虽然从小他就知道，父亲性格软弱且不喜从商，自己得更加努力，将来接替祖父，担当起李家这副重担。
　　可是，看着别的小孩子肆意的玩耍、缠着父母长辈撒娇的时候，他觉得自己被孤立在一个无声无色的世界里，父母亲怜爱的拥抱、无忧无虑坦露的喜怒哀乐、童年的乐趣、亲近的好友……这些他都没有，统统没有。他不满，烦闷，伤心，愤怒，可是，他都不能表示出来。
　　作为一个合格的继承人，首先不能让别人知道你的想法――他牢记着祖父的教训，那份委屈和向往被压在心底的最深处，最终随着岁月的流逝漠然了。
　　习惯了被作为家族的继承人而不是家人来对待，习惯了那日复一日仿佛无休无止的枯燥乏味的训导学习，习惯了只有自己一个人的无滋无味的固定生活，冷漠和矜持的骄傲成为了他固有的面具覆盖在他的脸上，并且日复一日的成为他的一部分。
　　他的一生，也许都要这么过下去，辉煌富贵的表皮下，寂寞而荒凉。
　　然而，就在他准备迎接这个似乎很悲惨的命运的时候，变故就来了。
　　那么快，那么狠绝，让他来不及生出一丝丝的侥幸。
　　李韶宁踉踉跄跄的被家里的护卫保护着离开了瀚州，一路上甚至没来得及多看一眼那个禁锢了他的辉煌华贵的家。
　　脚不停蹄的逃亡，李韶宁麻木得没有了观感，他不知道被叛变的叔伯们扣在家里的祖父怎么样了，也不知道父亲母亲兄长姨娘逃脱了没有，更不知道自己将来可以走向何方。
　　他不知道。
　　他只能遵循着祖父和父母的嘱咐，不停的往东南奔逃，护卫一个一个的减少、折损，身后的故乡和亲人越来越远，他的心中悲愤恐惧得一片茫然，身体仿佛游离于他意识的掌控，自顾自地远离亲人逃生去，不停的逃，逃，逃。
　　等他的意识能再次能感知到外界时，他发现自己衣衫褴褛蓬头垢面，孤身站立在人潮汹涌的州城大街上。
　　江南洛州热热闹闹的五月文祭，十三岁的李韶宁如一颗丢入湖中的石子，迅速淹没在光鲜的繁华中。
　　
　　所有的一切都让李韶宁茫然。而茫然之后，一向冷静的头脑开始自动分析盘算整件事情的端倪和可能有的出路。
　　李家在李韶宁父亲这一代一共有兄弟姐妹九人，除却不能掌权和分家产的女子，祖父的亲生儿子就有六个，李韶宁的父亲李年宥排行第四，却因为是正房夫人所出而成为名正言顺的下任家主第一候选人，如果不是因为李年宥确实不喜欢，家主的位子早就应该是他的了。可是就算这样，李年宥在家族里的地位依然超然于几个旁支的叔伯兄弟之上。
　　李韶宁的大伯李年Z早年虽然也露出心怀不满之意，在处理族里生意时也多次谋取私利，但是念在都不是很出格的份上，祖父也只是口头上训斥了几次，实际上并没有压制他。
　　三个月前，祖父派李年Z到京城的商号去办事，本来是很小的一件事情，李韶宁和祖父都认为不会出什么纰漏，可是他不仅因为一个歌女搞砸了事情，还不顾祖训公然贿赂朝中权贵。
　　惹了一身腥灰溜溜回来的大伯李年Z当即被祖父当着族里众多叔伯兄弟和小辈子侄的面狠狠训斥了一通，责令半年不得参与家族事务。
　　祖父本意是想借着这件事警戒家族子孙，这些年生活安逸，生意上少有大的挫折，李家大部分的人已经忘记了危险，放弃了先辈们浪潮里出没、暗地里刀口舔血的警觉。可是竟想不到，大伯会为了这点坎子做出背叛家族的事情。
　　李韶宁很清楚自家那个大伯，浮躁易怒，行事鲁莽，这样的人最容易为人鼓动和利用。
　　李年Z手中的权力并不大，原来他手中还管着几个商号，被祖父明令下了权之后，他手中能动用的力量就更加有限了。可是李韶宁记得出事那天，掌管着家族的全部护卫和武师、镖师的二伯不见踪影已经一天了，而当日，武功高强、一向忠心耿耿跟随在祖父身边的侍卫明叔也并不在，而且，那天李韶宁还看见了顾家的人。
　　李家这些年的死对头顾家，中州的顾家……
　　李韶宁出逃的路上，来追杀他的几批人明显属于两方的人马，一方下了死手要他的命，一方既想要他的命，但更想要他们李家家主的信符。
　　李年Z到底和多少人勾搭在一起了，李韶宁不知道，只是他不能在对当前的境况一无所知的情况下一个人逃命。
　　于是，千辛万苦逃到了洛州的李韶宁，只身悄然的又摸回了瀚州。
　　
　　国中天府还是那么繁华，瀚州并不因为李家发生了内斗而出现异常，一切都很平静。可是越是平静就越意味着事情的不简单。
　　李韶宁扮成乞丐混迹在市井中，在李家府邸周围潜伏了几天，终于弄清楚了变故的结局。
　　李家家主心疾发作，一个月前将家族事务移交了长子，暂居别院休养，李年宥偕妻妾儿子出游在外。――这是李年Z对外的说法，可是稍有眼力劲的人都知道，李家家主和李年宥夫妇父子四人的处境肯定很不妙。
　　而由于没有信符，家族里的堂叔伯老头子们还有各个商行管事出于各种原因都不同意、承认李年Z接管族里的事务，李年Z几个兄弟之间也争权夺利互不相让，结果就导致了李氏商业王国上层瘫痪的境况。
　　也亏得李韶宁的祖父多年来御下有方，各个商行商号在群龙无首的情况下，表面依然运作良好。
　　李韶宁虽然拿着家主信符，可是他不知道在这种情况下自己能相信谁，每一个人都可能是叛变者阵营的人，每一个人都有可能为了利益将他出卖给敌人。
　　在瀚州盘桓了十几日，李韶宁对解决这件变故尚未有头绪，在再次去家宅周围查探时就被巡逻的护卫发现了，一口气不停的逃窜开，他不确定那些旧日还算忠心的护卫是否将他暴露给李年Z一伙了。
　　可是第二日，他感觉瀚州城暗地里的气氛变了，街上到处都有不明人士成群结队地穿梭，官府例行的巡逻检查也变得严格了。
　　李韶宁只能再次离开瀚州，一路往曾经去过的洛州走。
　　一个人磕磕绊绊的来到洛州，站在当日汹涌着人潮的洛州州城大街上，李韶宁恍恍惚惚觉得，以前他生活着的那个无声无色的世界，竟然是这样的喧嚣多彩，而他却已没有了去感受和参与的资格。
　　




25

25、天阳商行 ... 
 
 
　　临近中秋的时候，非花一手组建第二支商队终于开始了首次试航了。
　　这支商队全部是由原来杨凤珏的属下的一个镖局人员组成，非花用两个月的时间请人按照他拟出的要求对他们进行了加强训练，包括一些基本的商贸知识、谈判技巧、体能耐力等等。这些普遍年轻的后生们熬了两个月，一出师就嗷嗷叫着想要一试身手。
　　按照非花和杨凤珏的计划，这支命名为“飞腾”的商队将会从洛州出发，满载着江南特产的丝绸、茶叶和各种特产、手工艺品北上，到达东北地区，然后取道京城，再一路往西南天府去，之后从西南往东回到洛州。期间，商队沿途不断倒腾货物，从中赚取差异利润。
　　非花和杨凤珏对这支商队的期望都很高，培训之后也让他们和已经走了多次商途的“飞云”商队来进行交流学习，带队的周云中是杨氏商号里资历最老的人之一，曾在杨家名下的情报机构“重楼”和芙蓉楼管过事，是个能力和忠心都不容置疑的下属。
　　举行了简单而庄重的践行宴之后，“飞腾”商队的马帮驮着货物离开了洛州。
　　
　　夜色已然深浓，非花坐在案头专心的看着各种账册、汇报，手边的一盏陈年普洱从热气袅袅变成冷涩，他执着小狼毫，不时记下点什么，脸上的神情是一贯的冷然。
　　杨凤珏手里的“天阳”商行相当于现代的一个集团，名下包括了青楼/妓/馆，钱庄当铺，连锁酒楼“芙蓉楼”，经营布匹丝绸等物的“锦绣坊”，主司高端情报收集和贩卖的机构“重楼”，拥有两支商队的“百胜贸易行”，以及正开始走上轨道的集合了青楼、赌坊、酒楼、茶楼、歌舞、戏馆功能为一体的古代版俱乐部――同乐山庄。
　　另外还有一个书院，是专为天阳商行各个商号培养专门人才的地方，从杨家爷爷那时候开始运作到现在，收养了大批的孤儿，也接收贫寒百姓家无力上官学读书的孩子。这些经过层层淘汰、精心培育出来的孩子除了输送往天阳之外，一些资质特别突出的还会被安排走仕途进入官场，或者作为卧底进入敌人、竞争对手之中。
　　非花刚向杨凤珏言明身世，决定和他合作的时候，杨凤珏就把这些跟他说过，可是到非花真正接触的时候，他才明白杨凤珏手中的力量有多大。就算不能跟一些根深树大的世家相抗衡，十几年的时间能做到这个份上是相当的不容易，这张杨家精心织就的网，慢慢将敌人网罗其中，只等一个最合适的契机，猎人就可以收网了。
　　杨凤珏让非花入主天阳的核心事务之后，非花对原有的各个商号考察分析后，进行了优化重组，将各个细节加以完善，让这架机器发挥出它最大的能动性，用蓝竟航的话来说就是“将捞钱揽权的疯狂趋于极致”。
　　
　　夜渐渐深了，八月的夜晚寒气渐起，从窗缝溜进来的夜风把烛台上的灯火吹得歪歪扭扭，衬得屋子里的明明灭灭。
　　安静的空间中，屋门“吱呀”一声被推开，杨凤珏带着一身酒气进了门，“怎的还没睡？”
　　杨凤珏走到桌案前，把冷茶倒掉，拎起窗下小几炭炉上的茶壶续上白开水，放到他的手边碰了碰他冰凉的手，“你的身体前儿刚受了风，现在又不注意了……暖暖手，我让厨房做了点宵夜，等一下吃了再睡。”
　　非花把狼毫搁在砚台上，收拾起桌面上散乱的账本册子，把那杯热热的开水抱在手中，靠躺进椅子里，暖意从手上舒展开，他放松紧绷了一天的肩膀，轻轻舒了一口气。
　　“谈成了？”非花啜了一口水，轻声问他。
　　杨凤珏绕过桌案来到非花背后，双手搭上他的肩膀有力的揉捏着，“当然！我都出马了还能搞不定吗？”
　　肩膀上的酸累被捏散开，一股浓浓的酒气飘入非花的鼻中，“喝了很多酒？让厨房做个醒酒汤吧……”
　　“已经在做了，明诚那个老混蛋，酒量竟然这么海，连累了我也喝这么多，还好我是千杯不醉……而且我们拿下了他苏杭的两家酒楼，明诚酒庄的分红也成功占到了七成，我这个牺牲也算值得了。”
　　天阳旗下的钱庄在非花的规划下也进行一些投资，看准一些盈利余地比较大、经营状况又不大好的行业和商家，进行资金入股，或者干脆并购。杨凤珏所说的这家明诚酒庄是洛州城牌子很老的酒业制造销售商家，有两个规模很大的酿酒作坊，还在本城和苏杭两地拥有四家酒楼。
　　像这么一种渊源久远的老牌商家一般都有个通病，那就是容易因为后世子孙的管理不善，或者技术上难以突破而导致经营困难，主家却又因为舍不得祖辈积累下来的所谓荣耀而勉强维持的，越是填补就越是漏洞百出。
　　对于这样的商家，只要以资金入股的方式控制了经营权，让他们保留下一个壳子，往往是容易而且互惠互利的事情。
　　“嗯，用三成的利买下他的牌子名号、设备人力，很值了。”这样明诚就相当于出力出地方给天阳打工了。
　　明诚酒庄一年的出酒量处于行业内的中等水平，可是它出产的几个名酒在大商的名气很高，只要再注入足够的资金和技术力量，盈利根本不是问题。而且杨凤珏的商行这边的酒楼、青楼以及新开的同乐山庄都是耗酒颇巨的地方，有了明诚的这家酿酒作坊，开源之余开可以节流。
　　只是明诚酒庄的当家老爷子一直不太相信杨凤珏能让他保留自家的酒坊，拖了好些时日，又非要见见对方神秘的老板，蓝竟航周旋了几次，不得已才请出了杨凤珏。
　　
　　在非花闪神中，伶俐的小厮已经端来了一碗醒酒汤和一小钵的黑糯米红豆粥，杨凤珏拿起托盘里的空碗把粥盛起，随即递给了非花。
　　“趁热吃点，你胃不好，晚上喝点暖胃的东西可以改善肠胃，对入眠也好。”
　　“嗯。”非花接过来，小口小口的慢慢吃着。杨凤珏拖了一张凳子来坐在他旁边，几口灌了醒酒汤，也舀了粥吃起来。
　　其实人们常说的“不是一家人不进一家门”还是挺有道理的，原来非花还觉得杨凤珏这个人应该比较稳重寡言，但是兄弟果然就是兄弟，两个人相处熟了，亲近了，非花就发现，其实杨凤珏跟杨重钰一样，具备唠叨这个特性，只是杨凤珏藏得比较深，而且是对着熟悉亲近的人才会发挥罢了。
　　非花认识杨凤珏不到三个月的时间，两人相处起来却仿佛十几年的老朋友，两人出门在外的时候（这个出门当然指的是不在滦湖村里），杨凤珏对非花就跟家里的老妈子一样，虽然他实际上并没有家也没有老妈子。
　　非花对这种体验既新鲜又深感无奈，被一个人还是一个男子管头管脚、嘱咐着穿衣吃饭，虽然有些诡异和别扭，可是习惯了之后，他也很享受这样时刻有人关怀着的生活，而他知道这个人对他没有恶意，那就足够了。
　　
　　洛州城这两天很热闹，因为八月中秋就要到了。
　　非花和杨凤珏原本应该都要回滦湖村去，可是事情实在是太多，两人不得不依然留在洛州城。
　　而一向任劳任怨的蓝竟航在被奴役之余，兴高采烈、尽职尽责的操办着节庆的一应东西，没办法，谁叫他家老大这么多年扔他一个人开疆拓土，过年过节不陪同慰问一下也就算了，过节费也没见多发，逮着了这一次机会，又有小非少爷压制着自家的腹黑老大，嘿嘿，非得可劲儿折腾一次不可……
　　杨凤珏对他这种鸡血上脸的行为放任不理，除了不想参合得力手下的耍宝之外，也存了想要让非花高兴一番的心思。于是，这一年天阳商行的中秋就在这两人的直接间接推动下，过得很丰盛很丰盛。
　　不过，在此之前……
　　“老大，好消息好消息――”
　　杨凤珏和非花正难得悠闲的坐在院子里的花架下喝茶，蓝竟航风风火火的闯进来，一叠声的大呼大叫。
　　“毛躁什么呢！你捡到金子啦？”
　　杨凤珏恼火的瞪他，难得能有一段这么有情调的二人空间，这家伙……
　　“不是不是，比捡到金子还要可喜可贺啊――”
　　此人从小就流落街头，混迹市井乞讨为生的那段时间最喜欢的事情就是梦想着能捡到金子，其后遗症就是看见金子就两眼发光，正宗的一个钱迷。
　　“是月家啊，月家委托顾家从运河上送去京城的一批珍贵丝绸全部沉没，月家损失惨重，顾家抵押了两家生丝织造坊才暂时平息了月靖霜的不满，你知道吗？后来竟然查出来是京城尤家做的手脚，顾家的老头子气疯了――”
　　看见两人都不打算接他的茬儿的蓝竟航，兴冲冲的噼噼啪啪倒豆子一样说了一大串，果然就看到先前还无动于衷的两人端正了神色看着他。
　　 

作者有话要说：悄悄的说一句：爪痕真少，自信心严重缺乏中……




26

26、秋中月圆 ... 
 
 
　　其实商界就跟政界一样，稍有点地位和影响力的家族都是互相联姻的，这是最笨最基本却又最牢靠的一种巩固双方甚至多方利益的手段。
　　蓝竟航口中提到的这几家就是例子。
　　月家家主的妻子凌湘茹，是京城尤家的外甥女儿，顾家老爷子的三姨太是尤家家主的堂侄女，而尤家家主的正室夫人是京城大世家梅家的嫡出之女，跟月家的前主母、月靖霜的母亲、非花这个身体名义上的祖母，是同胞姐妹。
　　而如今，跟蜘蛛结网一样结成姻亲的这几家人竟然爆出内杠，维持多年的平衡即将有倾斜甚至崩坏的迹象，这其中的水会有多浑就不知道了，不过，对于杨凤珏和非花来说，水越浊就越好摸鱼。
　　“不过，我们能从中得到的好处有多少呢？”杨凤珏摸着下巴若有所思的说道。
　　“拜托！只要是对敌人坏的对我们都有好处好吧？！而且……嘿嘿，听说梅家的大少爷跟崔尚书家的小公子约会游湖，两人举止狎昵，神态亲密，坊间都在传说二人有私情。谁知前几日，梅大少爷就为了争一个花魁，在大庭广众之下和人大打出手，打赢了之后还和那花魁春宵一度，结果第二天一早就被崔小公子捉奸在床……啧啧，夫夫俩吵得那叫一个热闹……”
　　“……”杨凤珏脑门冒出黑线，此人听墙角听到京城去了，说的好像他亲眼看见的一样，说起八卦来就如看到金子，没出息！
　　非花安静的品着新买的黄山云雾，对蓝竟航两眼绿光的八卦大婶样视而不见。
　　梅家，大商建国初年崛起于东部沿海的织造商贾之家，现如今的京城皇商家族，就是当年嫁祸谋害杨家的直接凶手。杨家作为前宫廷药材供应商，获罪败落之后，御药进贡就被尤家和另一家医药世家瓜分了，而梅家却在此之后一跃而成为皇家指定的布匹供应商，每年向宫廷进贡丝绸锦缎布帛几十万匹。
　　“非少爷啊，千万不要小看这些八卦哟，利用得恰当的话，小小的一次争执也能扭转整件事情的局面滴~~我要给权邕写个信，让他给加点料，把事情整的更好看……呀，看来我们和岳天楼的合作还真是有趣啊……”
　　某人说着，也不管有没有人搭理他，径自蹦Q着出了院子。
　　非花继续淡定的喝茶，杨凤珏翻了两个白眼，继续他深沉的讨好大业。
　　
　　中秋节在众多期待中一天天近了，蓝竟航搞的聚餐宴也在天阳商行一众属下的精心筹划、高效执行下准备妥当，偌大的天阳总部宅子里每个人都显得轻松愉快。
　　就在大家喜气洋洋的期待中，杨凤珏却陷入了一种纠结的凌乱里。
　　问为啥？！当然是因为非花――有眼睛的人都知道的事实。
　　其实在非花看来，这根本就不是多大的一点事儿。
　　事情得从一年前说起。为了让新成立的俱乐部~哦，应该说是同乐山庄，尽快的走上轨道，非花想出了一系列的点子来迅速吸收、聚拢人气，其中就包括他自己亲自上台献艺。
　　非花的琵琶是能拿出来show一把，不过光是琵琶也没什么新意，于是他就让乐师把一些现代的歌曲改编过来，或者就干脆用琵琶弦筝配合清唱。这其实有点老调了，但是还别说，加上适当的宣传，效果真不错。
　　同乐山庄的顾客都是非富即贵的，这些人想玩儿的就是新鲜刺激，非花把现代那些能开发的娱乐体育项目等等都盗版过来，非花每月一次的演唱也成为了同乐山庄里的经典保留节目之一。
　　要说非花弹琵琶唱歌也不是多么出色，但是只要是在同乐这个地方，只要不是扭曲的很严重麻子，都能包装出一个美女来。神秘、少见、造势，加上那些高级顾客的一点点虚荣心，很一般的节目也能发出炫目的华彩来。
　　非花是蒙着面上台的，坐在舞台角落的软墩上，大多数时候被舞台前面配舞的美丽少女遮着，缤纷的彩衣和飞扬的水袖缭乱了视线，顾客其实并不能看到坐在后面的非花。
　　但是杨凤珏就是很纠结。他本来就不同意非花上台，哪怕是每月只有一次，况且同乐山庄刚开始运作的时候还好说，为什么过去了那么久，山庄的发展都已经很正常很蓬勃了，他还要忍受非花坐在台上被那些吃喝玩乐混死的混蛋YY呢？！
　　“弹琵琶唱曲的云非，嘿嘿~那声儿，啧啧，真是销魂，听着就觉得是个美人儿，不知道揭开那面纱和衣服又是怎样的一番……嘿嘿……”
　　“别看他的声音冷冷清清的，其实性子冷的人在床上才最骚啊……”
　　……
　　他已经不止一次听到这样yin辞浪/语了，每次都是气得冲出去把人狠揍一通扔出墙外，但是揍了一个两个还有三个四个，他郁闷得头发每天都要长出几寸来，憋屈的他除了每次随行监督之外，只能更加下死力的奴役蓝竟航，其结果就是天阳的商号又多出了那么几家，最后劳累的还是非花……
　　而明天就是十五了，非花每月上台的日子。
　　前段时日，非花给山庄里弄了一个庆中秋的什么专题活动，为了配合这个活动，非花（云非公子）是不能缺席的了。
　　八月十五这天的白天就在杨凤珏冷峻的神色（其实是憋出来的便秘脸）中过去了，夜色降临，大大的月亮开始爬上柳梢头。
　　洛州城南依山临水的“天下皆非”庄园，大大的闪金招牌在火红灯笼的映照下，明晃晃的和进门每个人的脸色/相映成辉。
　　这里是杨凤珏的天阳商行的总部，平日里蓝竟航和一干助手、属下就是在这儿办公的，而非花和杨凤珏是住在城中心住宅区的一个三进宅院里。那些从洛州商号或者从外地商号来凑趣的人熟门熟路的走进院子找地方蹲去了。
　　非花和杨凤珏很早就被蓝竟航拖了过来，理由是“让那些被你辛苦奴役的好人们瞻仰长官的尊颜”，同乐山庄那边的节目还要晚一些才开始，那些喜欢寻花问柳找乐子的人这时候还都在家里装样子团圆着呢。
　　
　　“少东家，老胡敬你一杯，来，干了！”
　　“少爷，我也敬你一杯，这些年跟着你，我张三服！先干为敬！”
　　“少爷，可不能厚此薄彼，跟咱哥仨也敬一杯……”
　　“来，我也来，看谁先喝倒……”
　　……
　　非花看着杨凤珏被包围在人群中，号称千杯不醉的人一杯杯酒下肚，虽然吃了饭菜垫底，却也有些微醺了，身体靠在椅子里，一边接下属下们的敬酒，一边从人缝中往非花这里瞥一眼，平日冷静沉凝的眼神已经汪着点憨憨的湿意。
　　 

作者有话要说：哦哦，竟然有一章的留评超过了10个，终于……小人我终于激动得凌乱鸟~于是不顾疲劳奋发图强更了，觉得自己真伟大，虽然超过了十二点，不算是日更了，不过总算对得起亲们的期望了，累趴的某人爬走睡觉……





27

27、意外突生 ... 
 
 
　　杨凤珏喝得醉醺醺的结果就是，他不能跟着非花去收拾那些意图染/指非花的咸猪手了。不过非花本人显然不介意，反正同乐山庄是自己的地盘，老大在自个的地儿出事，那就真说明他建设这个俱乐部建设得很不成功。
　　所以，非花让下人把杨凤珏送回宅子里，很洒脱的坐上马车往同乐山庄去了。
　　山庄就在城南和城西交界的城中地带，离非花和杨凤珏住的地方并不太远，当初非花看中了那儿的一块池塘，于是杨凤珏就连带着池塘周边的一片地儿都买了下来，建成了一个高级庄园。杨凤珏原本是想把那儿做成自己和非花常备的一个窝，不过非花不喜欢那么大的地方只住那么几个人，住了几天冷冷清清的，就搬了出来。所以后来非花提出要建俱乐部的时候，庄园就直接派上用场了。
　　也因为当初杨凤珏想用它来讨好非花，建造庄园的时候颇用了些心思，以至于庄园被用为俱乐部的总址时，蓝竟航大呼“浪费”。其实他没夸张，庄园的设计布局迎合非花的喜好和习惯，建筑风格偏向于清雅，却又不失大气华贵，屋宇楼阁、亭台水榭、花园小径……虽然不一定称得上巧夺天工，但是说是贵族名苑也不为过。池塘里的荷花、假山里的睡莲和红鲤、园子里的梅兰竹菊各色花卉、错落有致的各种果树、竹篱笆里圈养着的几只小鹿、悠游在梅树间的一对儿白鹤……每一处都透着繁华都会下的精致，山林野趣般的清幽。
　　现在，非花就沿着后门一直延伸到荷花水榭边的□走进庄子里，空气中飘来淡淡的花香和丝丝酒味儿，非花提着灯笼一步不停的往水榭走去，尽责的小厮捧着大氅亦步亦趋的跟在非花身边。
　　水榭就是建在池塘中间的供庄子里的红牌姑娘公子住的地方，在可以称为小湖泊的池塘里对称着建了两座二层楼阁，双子星一般相依相对相隔。池塘里的荷花到了这个季节，已经开始枯萎，凌乱的荷叶在辉煌的灯火映衬下有一种宿命般的凄凉。
　　在这个时间，水榭的公子们都到前边工作了，非花走到他在这里的专属休息室，把自己的琴筝试了音，就坐着喝茶。
　　没过一会儿，一个长相甜美的男孩子就匆匆走了进来，“少爷，邱总管问您准备好了吗？”
　　邱总管是山庄的总管事，叫邱亭臻，是杨家爷爷执掌天阳时收养的孤儿，年纪在三十上下，很老练沉着、长袖善舞的一个人。
　　“现在就可以过去了。”非花抱着琴站起来，早点完事早点回去，杨凤珏那家伙不知道怎么样了呢。
　　“是！”
　　
　　山庄的前院，现在正是热闹的时候。
　　设计成歌舞剧院形式的大厅里，灯火辉煌的舞台上正在上演着古典歌舞，是这个时代很常见的舞蹈，但是被非花加入了一些现代芭蕾和交际舞的动作，于是也变成了一种时兴的舞蹈，听说现在江南很多舞姬都在争相模仿。
　　蓝竟航跟他说起的时候，非花还觉得好笑，他万万没想到自己竟然也能成为时尚的创造者。
　　“非少爷，马上就是您上去了。”邱亭臻倚在后台走廊的朱红柱子上，看见非花，忙迎过来说道，方正的脸上是一贯交际时完美的笑脸。
　　“嗯。”
　　歌舞很快结束，幕布再被拉开的时候，舞台上璀璨的灯火刹那间暗淡了很多，只在四边的角落和舞台正中间的吊顶上留着一束烛火，影影绰绰的灯影中，一队着雨过天青色长袖宽袍的少女轻盈的飘上了舞台，边下配乐的乐师们敲响了音符。
　　非花蒙上面纱，在舞台侧后方的一块地毯上席地而坐，膝上放着琴，背后是一个落地青花大瓷瓶，盛着一支白玉兰枝，花枝被灯光辐射下的影子谢谢的落在非花的脸旁。
　　他拨动琴弦，弹起那首遥远故地的《青花瓷》。
　　烟雨朦胧中，锦绣江南如水温柔的思念，隔着时间遥遥的诉说等待，烟轻雨浓般美丽，却最终淡化在雨天的雾气里，成为一抹天青色的釉彩，添进一只传世青花瓷。
　　非花一曲歌罢，把思绪收回来，快舞女们一步走下了舞台，等看客们伸长了脖子想一睹云非公子的尊荣时，非花已经循着走廊出了后台，沿着内部人员使用的通道往后院走。
　　转过回廊，肥厚的芭蕉树后突然伸出一只手臂来，快速的揽着非花的腰就把他往阴暗的树影里带。
　　“放开！”非花最开始愣了一下，马上反应过来之后，断喝一声，抡起手里的琴就往身后砸去。
　　“嘿嘿……小美人儿脾气可真烈！没关系，公子我正喜欢这样的……”
　　身后那人顺手一挥把琴打落在一边，闷闷的声响不足以引起别人的注意。非花被那人抱着腰攥着双手压制在芭蕉树根上，冰凉的感觉透过衣服穿到非花的背，他禁不住打了个寒噤。
　　“小美人儿不要怕，乖乖的公子就疼你……”
　　那人对着非花的脖颈嗅着，说话的气流喷在颈部肌肤上，禁锢着非花腰部的手也隔着衣服摸来摸去，非花能感觉到一颗颗的鸡皮疙瘩正从被碰触的地方不断的扩散。
　　“放开我！来人……”非花刚开口求救，嘴唇就被堵住了，突然放大的脸出现在他大睁的眼睛里，非花可以看到非礼他的那人也睁着一双眼睛看着他。
　　真恶心……
　　非花想着，张开牙齿狠狠地咬住对方的嘴唇，同时膝盖曲起，无比快捷的顶在那登徒子的裆/部，双手用力往外一推，趁着那人呼痛弯腰的瞬间，他跳起来就往前院奔去。
　　后院本来人就少，隐在暗处的护卫和武师本来也有，可是刚才他喊了这么大一声儿竟然没个反应，估计是指望不上了，只能往前面人多的地方跑。
　　明天他一定要狠狠地把蓝竟航整治一顿，竟然……
　　还没等跑到人多的地方，非花就感觉身后传来轻微的风声，奔跑中他也没回头，却感觉到一只手就拍抓住他的肩头了，耳下的皮肤已经能感觉到那股飞掠的风声。
　　“来人！……”
　　“美人儿，竟然敢打本公子那地方，难道是想毁了自己的幸福么？快点乖乖停下，太野了别怪我除了你的小爪子哦……”
　　登徒子轻佻的话语随着风声直扑非花。
　　
　　 

作者有话要说：看到亲们这么多的留言，真是粉粉的激动啊~\(RQ)/~为了答谢各位亲，偶又发奋了。
话说，难道以前留言那么少是偶没话说然后亲们也没话说？！惊悚之下，偶决定每次更文一定要唠叨一下。
再然后，既然亲们想要日更，那咱也得公平不是？每日留言吧！多多的给力，我也多多的更(*^__^*) ……




28

28、再见不识 ... 
 
 
　　就在非花被那人制住肩膀往后拉，生生止住奔跑的去势并在惯性的作用□体往后弹的时候，非花扬起手掌，就着惯性作用狠狠地掴在身后那人的脸上。
　　“啪”的一声脆响在人声模糊的院子里显得非常清晰，估计那人也想不到非花会在这时候有此一举，惊诧之下不由得放松了钳制的力道。
　　而紧接着“嘭”“啪”“哐”几声，登徒子瞪着一双不可置信的眼睛彻底软倒在地。
　　非花挑起眉毛，诧异的看着男子倒地后，站在他对面的一个少年。少年的手里握着一根粗大的木棒，犹自保持着随时出击的姿势。
　　“谢谢。”非花轻笑一声，一边道谢一边整理着自己方才被弄乱的衣服发丝。
　　“……不客气。”沉默了半响，少年轻轻回了一句，双手还是握着那根木棒，轻倚在廊柱上看着非花白皙美丽的手指穿梭在雪缎衣料间，夜色中，那手指仿佛他唱曲时身后青花瓷里的那枝白玉兰，散发着莹润的光泽。
　　非花整理了衣服，慢慢走到倒地不起的男子身边，鞋尖试探的踢了几下，没反应，估计是真晕了，非花再次看看旁边少年手中的大棒。
　　“你叫什么名字？什么时候来的？”
　　这个少年穿着同乐山庄特制的青色衣袍，应该是山庄里打杂的小厮。
　　山庄里的公子们分为五个类别，穿青衣的是后院、厨房一些不需要应酬客人的干杂活的小厮、丫鬟，穿蓝衣的是大厅和包间里伺候酒水餐点的侍应生，穿白衣的是专门上台表演的艺人，穿红衣的是客人可以点名要的小倌、姐儿，穿紫衣的则是纯陪聊陪玩的清倌公子、公关小姐。
　　这些分类是非花提的建议，其实就是借鉴了现代星级酒店的管理模式，不但是为了树立一个品牌意识，更主要的还是方便管理，同时也省下很多麻烦。
　　在同乐山庄，你要干什么样的工作，完全取决于本人的意愿，不会出现像小说电视上说的妓院逼良为娼的情况。他们是山庄里的合同工，也就是他们的身契都在山庄这里，但是如果想要拿回卖身契离开这里，只要合同期满或者合同没满的赔偿一定的赎金，同样可以拿到你应得的离开。
　　在这个时代来说，这些管理机制简直就是非常的人性化，充满了人性和理想美好的一面――这是蓝竟航说的。
　　确实，能有这样的自由，每个星期还有一天休假，逢年过节还能轮休，还拿着高薪的，除了他们同乐山庄，估计别的地方就没有了。也因此，很多穷苦百姓家的孩子都愿意到同乐山庄来工作，不过，同乐山庄里别说人了，就是一只猫也要长得相貌端正、毛光水滑的才被允许留下来，所以，能出现在这里的，相貌上肯定是要出挑。
　　这个少年长相俊美，五官轮廓刀削一般深刻，两道剑眉很有气势地斜飞入鬓，彤彤有神的星目闪着超乎年龄的沉静冷凝，高高的鼻梁下，两片薄唇抿着，整个人透出一种落拓的贵气。
　　这个孩子也就十五六岁上下，看起来完全不像是小家小户里出来的，八成是家里落难了。要不然以他的样貌可以做山庄里的红牌公子了。
　　“……宁肇音。来了没几天……”
　　少年低声回答，声音里仿佛带着一种不得不屈辱的忍耐。
　　非花察觉到他的语气，只轻瞥了他一眼，没有说什么，抬步继续往前院走。
　　
　　没过多久，几个大汉匆匆来到方才的地方，把地上的男子捆起来拖到庄子的地牢里。
　　“怎么回事？”非花坐在后台管理处的房间里，看着邱亭臻的眼睛问道。
　　“是迷魂香，质地还很上乘，虽然价钱高，外面很多地方还是能买到的。”
　　“那就是说……”
　　“整个中院都是迷魂香的余味，依我看那人扮成山庄公子的样子混进来，纯粹是为云非公子而来，应该不是针对山庄、天阳，少主子，或者非少爷你。……这次是我们的疏忽了，不会有下次了，请非少爷放心。”
　　邱亭臻脸上的收敛起脸上的笑意，严肃的回道。
　　“……嗯。”看来山庄的护卫还得加强，就这样子都能被得手的，一旦碰上硬茬儿，就算是手眼通天，一时应付起来也够狼狈。看来得好好考虑蓝竟航提的聘请武林高手来做护院武师的提议了。现有的护卫素质和防卫意识也要加强……
　　“山庄里有一个叫宁肇音的孩子，知道他的底细么？”
　　邱亭臻愣了一下，想了想，脸带疑惑的答道：“知道，当初来的时候看着像个乞丐，不过我看不止这么简单，派人查探了，是几个月前就出现在城里的外地乞丐。举止神情看着是从大户富贵人家出来的人，应该是家里败落了，或者被仇家追杀藏匿街头的，更多的背景就还没查出来……非少爷怎么看？难道……”
　　邱亭臻想着也暗自吃了一惊，就在眼皮子底下的人，如果是敌人派来的奸细而自己却没察觉，那真是可以回老家养老了。
　　“不不，我不是怀疑他，只是方才得他帮了一把。此人既然身份不明，那就没什么了，该怎样就怎样吧。”
　　“是！我派人送非少爷回去吧，太晚了，少主子该担心了。”
　　邱亭臻脸上又挂上了春风柔和的笑容，把非花送上了马车，又叫了两个护卫一路护送着回了宅子。
　　第二天，杨凤珏酒醒知道这件事之后，瞒着非花去同乐山庄的地牢里，很幼稚的把那个男子揍了一顿，同时把山庄的一干护卫讽刺了个遍，下定决心要不顾非花的反对，把蓝竟航提议的武林高手全都请来，再把这些碍眼的护卫送到书院里再教育一番。
　　这里的再教育当然不是指去念书，天阳书院作为天阳商行最主要的人才供应地，自然是不只是教人读书写字那么简单的，它的暗部作为书院的隐藏势力，曾为天阳调教出了不少可以媲美杀手的高手来，蓝竟航、邱亭臻就属于其中之二，而事实上，天阳书院暗部的首领原来就是某个杀手组织的头领之一。
　　
　　非礼事件过去之后，非花又陷入了忙碌之中，对那天发生的事情他也没有功夫再理会，反正邱亭臻和蓝竟航会处理的，更别提杨凤珏对同乐山庄前所未有的整顿激情了，有他们在，非花就不用担心。
　　他现在操心的是天阳旗下的情报系统。他们的势力大都集中在江南地区，在中部、京都、北部地区都欠缺卓有效的信息探听渠道，如果他们要在那些地方做出点什么事儿，光光靠和别人的合作是行不通的。所以这段时间他正策划着在中州、通州、京城淼都、益州、冀州……等几个重要州城逐步开设商铺，将消息渠道连成一个覆盖网络。
　　为此，他已经耗了几天时间作出详细的策划案来，书院那边的学徒刚好有一批即将毕业，等到他们能填充到已有的商铺中，再抽调出合适老掌柜来，就可以逐步开始进行了。
　　伏案工作了半天，非花起身走到窗边，窗子正对着外面的院子里的几棵桂树，甜美的桂花香在空气中飘散着，是八月晴朗的天显得尤其舒爽恬静。
　　“少爷，您看谁来了？”非花看着桂树正出神，门口就传来小厮云檀的声音。
　　 

作者有话要说：Y(^o^)Y好了，我又更文了，觉得自己实在是很勤奋。
话说，我实在是，确实是，并不是故意停在某个地方的，只是写到那里刚好困得受不了了就爬走了，不是故意的，真的不是。
还有，有亲说还不知道小攻是谁，哈哈，就是要这样啊，早早的让你们知道攻受了，那还看什么?直接看结局了呗！我就是要你们猜猜猜，猜啊猜啊才有趣嘛……




29

29、恩怨情由 ... 
 
 
　　“少爷！少爷！”人还未到，铁宝的声音已经满院子的回荡着。
　　非花步出房门，刚好就看到铁宝飞奔过来的身影，院门口接着出现杨重钰的身影。非花接住铁宝冲过来的身子，揉小狗一样安抚着兴奋的小孩。
　　“少爷少爷……小宝终于又看见你了，你都很久没有回去了，小宝想你……”
　　“小非~~~”杨重钰微笑着走过来，把铁宝从非花的怀里提出来，“小宝又赖皮了，说好了要来好好伺候少爷的，撒娇也是伺候的一种吗？！”
　　“呵呵……我这不是很久没看见少爷，心里高兴嘛！少爷，你又不乖乖吃饭休息了，生病了也没有好好吃药，我都听说了，所以小宝要来盯着少爷。爷爷说了，我煎药配药和做饭的手艺又精进了……”
　　小孩不知道是跟杨重钰久了还是怎的，变得越来越唠叨，话儿一串一串的，跟长鞭炮似地噼噼啪啪没个完。
　　“……好了。快让小非歇会，看他又累着了。”
　　“我去给少爷做好吃的!”小孩子话音刚落就一溜烟的跑了。
　　杨重钰看见非花的目光，笑着说道：“没事！我们是昨日就到了洛州城外的六里坡那儿了，在那儿好好休息了一个晚上，今儿就逛了一早上，累不着他的。你不知道吧？六里坡那儿的橙子又甜又大个，现在正是成熟的时候，家家户户、满山满地的都是橙子林，把小宝那孩子都要看傻了。呵呵……非闹着摘了两框才愿意走，呐！外面满满的两框橙子呢。”
　　杨重钰笑着指指门外，非花就看到两个健壮的男仆肩上扛着两框东西进来，几个小厮欢欢喜喜的跟在后面。
　　洛州城外西南的六里坡，多为土壤劲肥的缓坡地，自古以来就江南地区有名的产橙之地，其出产的甜橙果皮金红，被称为锦橙。这种橙子汁多籽少，肉质微脆，最主要的是甜，清甜、浓甜、甜中微酸……延伸栽培的品种不同，口味也多样，成熟时间也比其他地方的早。在早前，锦橙曾经作为上贡果品进贡到皇宫大内给皇族、达官贵人享用。
　　杨凤珏前几天还提过，说要带非花去那儿的橙子园走走。
　　
　　非花吩咐自己的小厮重新沏一壶茶来。
　　“凤珏刚去了山庄那边，中午会回来吃饭。”
　　“嗯。我听他写信说过，你上次遭的那事儿虽然没出现什么难以预料的后果，不过防患于未然总是不错的，在那样的地方最是容易滋生事端，人员的警戒巡逻这些都要严格。哦，对了，我这次来是有件事儿，在信里说不清楚，我只得跑来了。”
　　杨重钰掌管着天阳商行的所有情报工作，“重楼”的总部虽然设于京城淼都，但是一直以来都是由他遥控着，各地的情报信息都会先汇总在他手里，然后经过帅选才送达杨凤珏和非花以及各个商行分部的负责人手上。
　　“嗯，我让人去叫你大哥，等他回来我们再商议。云檀，让老王去山庄一趟把大少爷叫回来，就说二少爷来了。还有，吩咐厨房开午饭，预备管事们的饭。”
　　“是，非少爷。”云檀小厮把茶壶和一碟切好的橙子放下，快步走了出去。
　　“这孩子还是这么机灵可爱，想当年我大哥刚把他从街上捡回来的时候，瘦骨嶙峋、整日蔫巴巴的跟只小病猫一样，养了这么多年总算是成了个人样。可是吧，越养却越可爱了，你看，都二十多的人了，还像没成年的娃娃一般，呵呵，看着就招人疼，难怪竟航喜欢逗他玩儿……”
　　“……”
　　
　　杨凤珏接到报讯很快就回来了，蓝竟航也巴巴的跟在后面，嚷嚷着要吃锦橙，其实想吃橙子是一个，最主要的还是想要逗小宝，这人不知道是不是恶趣味作怪，每次知道小宝来总要时不时的来逗弄一番才心满意足。
　　兄弟俩叙了话，午饭时天阳的几个总管事也过来了，大家热热闹闹的吃了午饭之后，移师书房商量正事。
　　几人在书房里各自占据了一个角落，就听杨重钰说起最新的情况。
　　“我昨日接到信报，京城重楼的一个分部遭到不明势力的打击，我们新开的几个点也同时遭到打压。经过我们的调查，这股不明势力应该是隶属朝廷的一个暗部力量，但是在谁的管辖下目前还没能查出来，但是从动机上看，最有可能的就是三王爷一党。”
　　三王爷和太子争权斗狠已经是大商国公开的秘密，两方都拉拢了不少朝臣和世家为其效力，而京城梅家、尤家就是三王爷敛财聚富的得力臂助之二。
　　据“重楼”安插在朝堂的密探查探到的消息，当年杨家遭罪、杨凤珏父母被灭口，一切信息都指向三王爷这个幕后黑手，可惜的是这么多年来都没有查出证据来。
　　“梅家大少和崔尚书家的小公子闹出那出事儿之后，两家算是正式结怨了，前日崔尚书在朝堂上向圣上进言，言道京城有世家联手压低京城粮价药价，将之打量收购后运往西南旱灾区牟取暴利，圣上当场责令彻查。此事虽然没有指名道姓，但是大家都知道是针对梅尤两家，梅家现在也暂时收敛了。”
　　杨重钰刚说完，蓝精悍就笑嘻嘻地说道：“前两日京城岳天楼的老三给我来信，说是准备利用崔尚书给梅家下一个套，估计这会儿也该开始了，这次可够梅家喝一壶的。”
　　“嘿嘿……我说狗儿啊，你就跟权邕那小子瞎混吧你，别到时被人家诓去了还不知道……”
　　在座的一个年轻管事也嘻嘻笑着抢着道，嘴里故意把蓝竟航昔日的小名儿喊得倍儿响亮，蓝竟航激得跳起来就随手把椅子上的靠枕往对方脸上砸。
　　“你去死！烂芦嘴儿你最没资格说老子！上次不知道是谁拉着某人的袖子说知己难得，就差没把人家当成你媳妇往家里拐……”
　　“好了好了，你两个消停一会吧，这正事儿还没说完呢，完了回头你们再讨论权邕是谁的媳妇这个酸问题……”
　　“操！邱亭臻你个尖酸刻薄的老鸨……”调停的话还没说完就遭到了蓝竟航和小名“芦嘴儿”的卢晓激烈回击。
　　“行了你们。”一个温吞低沉的声音适时掐住了几人开骂的架势，那三个吃不得半点亏的听了这话也没再反驳，愤愤收声乖乖的窝回各自的地儿去。
　　非花看向那声音的主人――邱仲垣，年届五旬的威严老者，是天阳商行里的元老级人物，从杨家爷爷创基业时就跟着杨家的老人，也是邱亭臻的叔叔。他现在总管天阳的财政，天阳商行所有的生意、钱粮来往全部都要经过他的手，在天阳，他是除了杨凤珏、杨重钰和非花之外，知道商行里全部势力分布和秘密的人。
　　杨凤珏接手天阳之后，很多才干突出的年轻人被提上来做管事，这些平日胆大狂妄惯了的主儿，连杨家两兄弟都敢拿来调侃的，可是一见了邱老，都只有乖乖听训的份儿。
　　能力变态，铁面无情，锱铢必较，深沉难测，是商行里的年轻人私下对邱老的评价，不过，前一次有个刚刚被提上来的不知底细的小伙子这么议论他，刚好就被他听到了，结果没过几天，那个小伙子就被派往南边去开拓新市场去了；还有上次，有个来商行里谈生意的外地商人，无意间见了邱老，才说了一句“观面相而知城府深沉”，结果他和天阳的买卖成交的时候硬是被压低了两成的利；还有再上上次……
　　非花敢打赌，天阳里的所有小狐狸加起来，也不是邱老一个人的对手。邱老虽然不管商行的运营，但是他的一句话，却能影响杨凤珏的决定，没眼力劲儿的才会去招惹他。
　　
　　“呵呵……杨重钰对那三人的吃瘪感到好玩，也没出声，等那几人都安生了，他才重拾话题。而非花和杨凤珏至始至终都端坐着喝茶，对这样的场面似是见惯不怪了。
　　“另外，我们得到消息，中州月家开始暗中囤积布匹和各种绫罗绸缎，中部和南部几个州的棉花、生丝也被月家买断，我们估计月靖霜是准备要对付谁了。”
　　“而且，中州顾家勾结江南盐铁司和绿林悍匪偷盗官盐的事儿又被捅到上面去了，听说这次换了一个新上任的官儿来查，目前虽然没查到有用的证据，但是顾家肯定因为这件事损失不少，顾家想涉足粮棉买卖的计划也得因此缓一缓……”
　　顾家，这个盘踞在中州多年的涉黑家族，据种种迹象显示，就是当年谋害西南第一世家李家继承人的幕后主凶，非花铁宝和刘斌当日莫名其妙被追杀也与此有关。
　　在天阳理事的三年多来，非花和杨凤珏派了不少人去追查当年的事情，可是一些关键的地方总是被人抹得干净，线索一直接不上，对于整件事情也只能凭着猜测去分析。
　　如今，既然他们自己露出马脚，那他们刚好可以来一招“黄雀在后”。
　　“我们要对付的主要是梅家，尤家、顾家、凌家次之，三王爷那自然有人对付，岳天楼是太子的势力，我们可以借势，但是不能太过接近，搅到政治漩涡里不是我们的初衷。现在崔尚书也可以算是我们的盟友，有他在，梅家少不得分/身去应付。顾家这里，李家那边肯定会有人对付他，而月家……”
　　杨重钰转头看看非花，非花只是继续淡定的喝茶，闻言连眼帘都没掀一下，杨重钰又看看自家大哥，杨凤珏也只是面无表情的瞥了他一眼，再没什么表示。
　　这俩人！真是……
　　杨重钰暗暗腹诽几句，嘴上继续道：“月家于我们来说，算敌我未明，不过，从目前的来看，至少他要对付的不是我们。综合所有情况看，我们还是处于有利位置的。”
　　杨重钰说完，环视书房一圈，继而在自己的位子上坐下喝茶。
　　
　　书房里茶香缭绕，安静中有一股沉重的压力。
　　“月家会怎么样我们暂且不理，我们的目的就是除掉梅家，搬倒三王爷。现在我们手头上的力量拿来对付梅家是勉强可以胜出，但是对三王爷可远远构不成威胁……”坐在邱仲垣下首一直没出声儿、主管贸易行的龙F率先打破沉默。
　　“岂止构不成威胁！我们如果要对梅家出手，势必会暴露自己，到时候三王爷就更有理由光明正大的对付我们了……”蓝竟航不满的瞥了龙F一眼。
　　……
　　“……所以，目前我们最大的问题还是要解决三王爷，而要解决他，最大的问题就是要不要跟太子勾结……”
　　“你笨啊你！”卢晓还没说完就被蓝竟航一个花生米扔到脑门上，“这不叫勾结，是狼狈为奸知道不？！没文化！”
　　“你个大老粗才没文化！你跟太子勾结，你跟权邕狼狈为奸，你……”
　　两人又开始旁若无人的掐架，那些忌讳的话题被两人插科打诨的引了出来，众人倒也没有阻止他们的心思。
　　等到两人吵累了，气哼哼的猛灌茶水的时候，非花才说道：“我个人认为，以目前的情况看，跟太子结盟合作是最好的办法。”
　　除了邱仲垣，屋子里的人都看着非花，好像迫切的希望他说出更多的理由来。
　　杨凤珏和杨重钰对视一眼，过了好一会，杨凤珏才道：“我也认为除了这个办法之外，没有更好更两全的方法了。跟太子合作的结果无非是两种：一是他想要我们手中的力量，一是想要我们为他效力。我们努力了这么多年，为的是什么，不说在座的各位也明白，我明确的说，只要能搬倒三王爷，除了梅尤两家，就算是要我放弃现在的一切，我二话不说马上就放手。而说到陷入官场纠缠，就算我们不跟太子合作，我们要对付三王爷的话，一样要陷入官场斗争，而且有可能陷得更加深。现在我在这里表个态，各位也说说自己的看法。邱伯，您说呢？”
　　邱仲垣放下手里的茶盏，看着杨凤珏的眼中带了一丝笑意，“凤珏啊，你能自己想通就好了，你们一家和太子的恩怨，也该有个了解了。这次，不管你做什么决定，老头子我都站在你一边……”
　　 

作者有话要说：啊啊，缺了两顿，娃们都饿了吧？这就给一顿丰盛的\(^o^)/~貌似留言开始慢慢的多起来了，看起来总算没有那么寒碜了/(ㄒoㄒ)/~~留言吧留言吧，留言就有肉吃……




30

30、酒多误事 ... 
 
 
　　非花刚走近院子的垂花月洞，就看见云檀小厮正急的热锅蚂蚁一般，双手扭着衣角在原地团团转，看见非花过来，就似看到救星一样。
　　他一把抓住非花的衣袖，焦急的恳求道：“非少爷，你去劝劝主子吧，都喝了好半宿了，再喝下去……”
　　非花从院门看过去，就看见桂花掩映的亭子里，杨凤珏背对着他坐在石凳子上，跟在沙漠中奔走了大半月终于看见了绿洲似地，又急又猛的不断仰头灌酒，一股淡淡的酒气随着夜风送过来，泛着冷意的空气也微微沸腾起来。
　　“你去准备些米粥，还有醒酒汤，备上沐浴的热水。”非花吩咐完云檀，轻步往凉亭走去。
　　走进凉亭非花才发现，杨凤珏真的喝了很多的酒，亭子里散落了满地空酒壶、小酒坛，酒精味覆盖着凉亭周围的空气，夜风也吹不走，估计杨凤珏好似把酒窖里的藏酒都搬这儿来了。
　　杨凤珏正抱着一口大大的酒坛，哗哗的往瓷碗里倒酒，酒水泼洒出来，溅在石桌上、衣服上，他也置之不理，酒碗一倾，酒水从嘴角流往衣领下的脖子，浸湿了大片的衣襟。
　　“稻花香三两银子一坛，黄金曲六两银子一坛，春风笑二两银子一坛，其他的就算三钱银子一坛好了，我看看，一二三四五……你喝去了二十九又六钱银子，够买一斤多上好的毛尖，三两多瓜片儿，好几十斤芸香记的桂花糕……”
　　非花在他对面坐下，沉默了半响才慢吞吞的开口，说出的话却跟劝酒半点不相干。
　　杨凤珏闻言，仰脖喝尽了碗里的酒，把酒碗“啪”的一声按到桌上，愣了好一会儿，打出一个大大的酒嗝，才慢慢把恍惚的眼神聚焦到对面说话的人身上。
　　“……你方才说什么？”喝酒喝到舌头大的含糊不清的问道。
　　“……”非花目光盯着一旁还未开封的另一坛酒，出了神般默默不语。
　　杨凤珏顺着他的目光看过去，接着恍然无声的笑起来：“怎么？也想喝一口？你不是应该来劝我不要再喝的么？还是说，其实你的心情也和我一样非常不爽？！嗯？”
　　话说到后来，他已经凑到非花的身旁，说话的口气带着浓浓的酒味儿喷到非花的脸上。非花不自觉的微微侧头避开，却被杨凤珏一把钳住下巴。暗淡的月光下，两人面对面的距离小到能清楚的看出对方脸上的绒毛。
　　“小非……”
　　两人眼睛瞪着眼睛，过了好久，就在非花觉得他应该说点什么来拜托目前的境况时，杨凤珏却轻轻呢喃了一声，语气中带着挫败的苦涩和不知所措的脆弱，随即，他就感到自己被揽进一个满是酒气的怀抱里。
　　“小非，小非……你不知道，当年若不是因为太子，我爹娘或许就不会去京城，也就不会这么早就死了，还连尸骨也没找到，若不是他……可为了给爹娘报仇，我却还要依靠他的力量，这叫我怎么甘心！怎么甘心啊……”
　　杨凤珏的双臂紧紧的环住非花，力道大得微微泛疼，非花皱了皱眉，总算从他断断续续的话语中拼凑出大概的意思，也稍微明白过来为什么他对于和太子结盟存在着这么深的抵触了。
　　“小非……小非……”杨凤珏抱着非花不放，只懂得一声声的喊着怀里人儿的名字，仿佛如此就能减少心里的痛苦和苦闷。
　　非花犹豫了一会，双手环上他的后背，像哄孩子般，右手轻轻拍抚着。
　　过了不知道多久，非花觉得自己的手臂酸得快要撑不住了，杨凤珏唤声改为了意义不明的哼哼唧唧，又渐渐沉寂为规律的呼吸。
　　非花心下渐渐郁闷起来。凭什么啊？劝酒也不带这样的，真是劳心劳力！夜色越来越深，寒凉的夜雾也开始在身周缭绕开。总不能就这么过一夜吧？
　　非花试着推开杨凤珏，推了几次没推动，最后他也不耐烦起来，猛力使劲一推。
　　“嘭”“啪”“哐当”的几声，杨凤珏是被推开了，可是猛力之下他的身体就往一旁跌去，连带的被他抓住了衣袍的非花也跌倒在地，地上的空酒坛滚了几下，停在凉亭下的花丛中。
　　非花脸都要黑了，杨凤珏倒地不起还要拖着他当个抱枕，可怜他半边身子被压着，双腿被杨凤珏的一条长腿压着，偏偏那人还睡了过去，无知无觉的任非花推搡了好久也没脱身出来。
　　非花躺在冰凉的地板上看着天空低垂的弯月，心里把杨凤珏臭骂了无数遍，可是临了还是拉好他的衣襟，抱住他的双肩，依偎着抵抗寒意。
　　
　　第二天一早，杨凤珏神清气爽的在自个的大床上睡醒来，就听说非花病了，慌得草草洗漱过，头发没梳理就匆匆往非花的房里跑。
　　可是他发现，今天的非花对他异常的冷淡，听见他来了眼皮也没抬一下，答他的话也是冷冷的，甚至还带着一股……怨气？
　　他觉得也许是他多心了，非花平日里也是挺冷淡的，尤其是非花生着病的时候更是冷冷的、怏怏的不爱搭理人，可是哪次也没有这样的啊？
　　杨凤珏纳闷之余，心里想了好久自己是不是做错了什么惹得心上人这么黑口黑面的对他，想了半天还是不得要领，只得一叠声的吩咐下人熬了非花喜欢的黑糯米红豆粥来。
　　他跨出房门正要吩咐人去库房里取些养身的参茸来，就看到小宝捧着一碗热气腾腾的药汁从走廊那边走过来，看见他也没有像往日一样笑哈哈的喊他一声杨大哥，却气咻咻的大大哼了一声，径自端着药进门去了。
　　杨凤珏疑惑更甚，难道刚刚过了一夜，他就成世界公敌了吗？
　　跟在小宝后面，捧着小米粥的云檀看着自家主子同情的叹了口气，把一旁的杨重钰看得好笑。
　　“云檀……”杨凤珏叫着小厮正要问清楚，云檀已经捧着粥施施然的走进房门去了。
　　杨凤珏看着轻轻摇晃的门，哑然无语了。
　　“大哥啊……”杨重钰看见自家大哥茫然的样子，拍拍他的肩膀附赠十足同情心的微笑一枚。
　　果然无知也是一种幸福么？！一早起来他可是听云檀说了，昨天晚上大哥喝醉酒，非花去劝酒却被某醉鬼拉着躺地上赏了半宿的冷月，好不容易才被云檀发现，合力把他弄回了房，服侍着沐浴更衣，灌了醒酒汤和姜汤，好不容易才睡下的。
　　某醉鬼倒是身强体壮，好睡了一晚上，可怜非花忙碌了大半宿，一早起来就病倒了，俩浓重的黑眼圈，不停的打着喷嚏的气弱嘘嘘的样儿，他看着都心疼，要让大哥知道自己就是那罪魁祸首，嘿嘿……
　　杨凤珏看着自己弟弟那副样子，心里忽然升起了不好的预感。
　　 

作者有话要说：表示很给力的更……
JJ很不给力的老狂抽……
亲们很给力的继续踏雪无痕……




31

31、浮生偷闲 ... 
 
 
　　非花躺在床上捂了两天，风寒好了一些，总算可以下床走动了。为了充分表达自己的愧疚之意，杨凤珏决定带非花出门散散心。
　　所谓的出门，其实也就是上街走走，非花身体没好利索，杨凤珏不舍得他劳碌奔波，非花自己也不想出远门。对他来说，两世加起来，生活环境虽然截然不同，不过他还是比较倾向于宅在家里看看书、喝喝茶、侍弄一下花草来的。
　　而且说真的，来了洛州这么久，非花一直忙着天阳商行的事情，三年来单纯是为了逛街而逛街的还真是没有。这次难得有闲暇和心情，又有杨重钰和铁宝在一边鼓动，非花也就没驳了杨凤珏的面子。
　　自从杨凤珏知道自己就是非花生病的罪魁祸首之后，整个人就跟抽了风似地，整日里什么正事儿也不做，光围着非花团团转了，哀怨、讨好的就像一只闯了祸怕被主人遗弃的卷毛大狗。
　　咳！这么说是有点那什么，不过杨凤珏真的就像是受到了打击一样，直接“从面瘫闷骚男升级为无良狗腿”了――这是蓝竟航的说法，他被杨凤珏扔下的大堆工作压迫得每天在“天下皆非”（记得这个不？天阳商行的总部啊，不记得的请看秋中月圆那章）里嚎叫，要不就是跑来非花这里面目扭曲地诉苦，顺带消灭杨重钰做的一茬茬糕点，弄得铁宝嗷嗷抗议。
　　
　　这天，非花起来沐浴更衣，和众人吃过了不算早的早点，就在众人的“陪同”下出门了。 
　　这一天的天气很好，阳光明媚，没有一丝风，高而蓝的天空偶尔飘过一朵白云，空气中满是纯净爽朗的气息和桂花甜美的香味儿。
　　洛州城的规模很大，而且因为地处江南平原和滦河下游，城廓平整开阔，气势恢宏，城内区域的划分井然有序，商业条件和人居环境在大商甚至整个东土大陆都是排在前头的。
　　而且据非花看，洛州的商业发展在整个江南地区都优于其他州城，除了交通地理优势之外，更主要的因素是这里的人普遍具备小商品经济意识，除了大片的商铺、作坊，洛州普通百姓几乎家家户户都爱在闲暇之余做点小买卖，支个摊档、摆个地摊什么的，所以洛州城的早市、晚市和夜市在整个江南地区也是很有名的。
　　一行人走在街边的青石板路上，一边是琳琅的店铺，一边是车马来往的街道，身边时穿梭而过的行人，入眼皆是喧嚣的繁华。非花漫步其中，有一种置身于梦境的错觉。
　　铁宝和云檀像放风一样在前面窜来窜去，杨重钰好脾气的跟在后面，时不时的给俩孩子买个零嘴、小玩意儿，或者蹭到慢悠悠走着的非花和杨凤珏身边讨论某个看得比较上眼的货品。在主大街上逛了一会儿，几人都很有默契的往小街里面走。 
　　精于逛街淘宝贝的人都知道，真正有特色的好东西都藏在小巷小弄的某个不起眼的小店里，那些屹立在黄金地段、占地广阔、装潢华贵大气的店铺虽然能够买到品质上佳之物，但是价格肯定也是跟卖货品的地方一样让人高看，不似那些小街小店，往往能够淘到价格低廉又让你惊喜连连的东西来。
　　古代的手工业本来就很发达，洛州又是商业重地，再加上本地的府台对商业多有鼓励之举，因而洛州城的百姓们但凡做点什么手工活出来，就爱在自家门前摆个小摊，导致了洛州城里出现了很多蜿蜒在巷弄里的小街。
　　不管是本地的居民还是外地来的人，逛街都爱逛到小街里，有时候花整整一天的时间从城南逛到城北、城东逛到城西，那些曲曲折折、回环往复的小巷子里到底藏着多少商机，谁也无法说清，反正，洛州城的人依靠这些小本买卖，生活得有滋有味、安详满足，洛州府靠着丰厚的商业税，年年受着上头的嘉奖，洛州的府台之职也格外的受人垂涎。
　　
　　从大街来到小街，里面的市井气息更加浓了，两旁的店铺都是小门小面，不算宽的街道上，两边还一溜烟的摆着货摊长龙，逛街的行人挤挤挨挨的把一条不大的街撑得热热闹闹的，可是每个逛街的人都是满脸的欢喜兴奋，让非花看了也觉得心里有种淡淡的愉悦。
　　小街上太挤，杨凤珏怕非花被挤压到，或者被人/流憋坏，逛了一段就带着他往人比较少的巷子走。
　　长长的笔直的巷子，两边人家的后门都是对着巷子开，相邻的几家人支了个小箩筐、小板凳什么的，摆上自家的货品，或站或蹲的就聊开了，有客人光顾就招呼一下，没客人青睐的、看着旁边的邻居生意忙也会帮着搭把手，完了还笑嘻嘻的打趣一番……
　　这样的情景看的非花有些感动，平淡、和谐的日子里充满着温情，这样的生活从上一世他懂事开始就一直是他的梦想，延续到这一世，陌生的时空、难测的命途，他更加渴望一个安全可靠的归宿，一个能够承载他久远的梦想的人。
　　非花侧头看杨凤珏，他微微弓着身正在仔细的看着一个老翁卖的竹雕，从非花的角度看过去，他轮廓分明的侧脸显示出一种难言的庄重，卷翘的睫毛在阳光下带了一层浅浅的光晕，眨动之间仿佛有柔情正从那双黑曜石一般光芒敛动的眼睛里泛开来。
　　――这个人，虽然从来没有对他说过什么，但是他做的每一件事、每一个举动，都能让非花觉得自己被呵护着，被宠爱，被迁就、尊重着，他对自己既像亲人像知己又像~爱人~，把一切都为自己考虑到，却从来没有让非花觉得自己被当成女人。体贴、周到得超越了任何一个人，不管是上一世还是这一世。
　　非花说不清那种感觉是什么，酸酸的，涩涩的，甜美又忧伤，抗拒又欣喜，既恼且恨，欲愤还羞……太多的情绪，复杂得让他只想像鸵鸟一样把脑袋埋入沙子里装作什么也不知道。但是那种情感在他，又太强烈了，即使刻意要忽视也不能，而杨凤珏，他是一道温水，一日一日绕在他的身边，淡淡的，却不知不觉间浸透到他的心里去。
　　非花觉得自己正在飞速的滑向一个不可知的深渊，爱上一个男子，对他来说也许并不值得大惊小怪，但是，“爱”这种情感，他还是太陌生了，很多时候，他根本不知道该怎么去面对杨凤珏，不知道该怎么相处才最好……
　　
　　“看什么呢？这么入神。”
　　耳边低沉的声音响起，非花恍惚回神，就对上了杨凤珏隐藏着灿烂笑意的眼眸――和他相处久了，对于他的情绪变化，非花也能感觉分辨得出来了。
　　“呃~没什么――”非花瞬间转过了头，装作低头看老翁小桌子上摆着的各式竹雕，却兀自不觉自己红透的耳尖让某人心头乐开了花。
　　“喜欢哪个？”杨凤珏心情飞扬，脸上却半点不露的依旧微微笑着问道，微底下的头刚好凑到非花的耳边，侧头说话的口气亲昵有度，气流吹到非花的耳朵边，刚刚褪下些热度的小小的耳尖又红了起来。
　　“呃~就这个吧。”
　　非花心不在焉的随意挑了一个雕了苍松卧雪的笔筒递过去，杨凤珏接了，连同自己挑的一个镂花茶叶盅递给老翁包了，付了钱，很自然的牵着非花的手往前继续逛。
　　悠长的小巷里行人不多，远远望去，反倒有种休闲的味道。两人晃晃悠悠走走停停，快到中午时，手里已经多了小包小袋零零碎碎的东西，杨凤珏干脆买了一个漂亮的藤编花篮子，将东西一股脑放进去，就带着非花抄了近路去大街外自家的芙蓉楼里，他已经和杨重钰他们说好了今儿在那儿吃饭。
　　从小街里出来，喧嚣的热潮重又扑面而来。
　　来到芙蓉楼预定的二楼雅座，杨重钰他们还没到，杨凤珏和非花就坐着先喝茶。
　　此时正逢饭时，来用饭的人很多，二楼雅座虽然相对清静，但是在几乎满座的情况下，一些噪杂还是必不可免的。芙蓉楼的招牌菜和饭前凉菜、饭后茶点在洛州城都是一绝，很多人就算是排队等候也要来这里用餐，所以，当有人来找杨凤珏和非花想搭伙坐一张桌子的时候，杨凤珏也没觉得有多惊奇。
　　但是，当非花看清楚想来搭伙的这个人的长相时，心里仍然微微吃了一惊。
　　――这个人，长得实在是太像记忆中的某一个人了。
　　月靖霜，他名义上的父亲，五六年前的那个年三十的晚上，非花对那张脸是印象极深，而今，这个来打扰他们的十八九岁年轻人，外貌身形和记忆中的月靖霜有六七分的相像。如果说眼前这个少年跟月靖霜没有一点关系，非花真要感叹世界的奇妙了。
　　 

作者有话要说：勤奋的更文的某人飘过……新的人物要出现了，吼吼~\(RQ)/~快来围观啦……




32

32、酒楼相逢 ... 
 
 
　　在稍显喧闹的酒楼雅座里，长相酷肖月靖霜的年轻人站在过道间，客气有礼地询问是否能同坐一桌。非花后来觉得，如果像史书一样把所有历史性的时刻记录下来的话，那么他们的这一次见面，无疑是一个能被记载在案的时刻。
　　当然这是后话了，现在的他们都不知道后来会发生什么事。
　　“十分抱歉，我们还有同伴稍后便到，恐怕不方便邀公子同桌了。”杨凤珏同样客气有礼地回绝了那年轻人的请求。
　　那人也并不强求，微笑着致歉，便走到前台临时给客人设置的条凳坐着。
　　没过一会儿，杨重钰就带着明显还处于兴奋中的俩小孩来了，三个人手里、怀里都揣着大包小包的东西，一坐下就叽叽喳喳的讨论着这一早上的收获和见闻，少年活泼兴奋的话语引得旁边等餐用餐的客人忍不住的多看几眼。
　　二楼雅座的座位是用竹篱笆、木格栏和植物分隔开的，高度大概就到成年人腋下的位置，客人们在座位上坐着的时候，相互之间是影影绰绰看得不是很分明，不过站起身来的时候还是可以看见彼此的。
　　杨重钰带着铁宝和云檀走进来的时候，已经引起了一些等着上菜的无聊食客的注意，两个孩子漂亮纯真的样子配上清亮活泼的调皮话语，撩得旁人会心一笑之余，对他们这一桌的关注也就更多了点。
　　而且之前就有人注意到非花和杨凤珏，他们两人中，非花长相绝美，气质冷冽，神情淡漠，举手投足间自有一份慵懒贵气，旁人看来只觉得似是一只优雅高傲的猫，虽然觉得有可能被尖利的爪子挠上，可还是忍不住想要去撩拨一番；而杨凤珏相貌清雅，虽算不得极品美男子，但整个人沉稳冷峻，气势凌然却收敛得极好，一看即知不是平凡人家的公子，而面对一边的少年时温情脉脉的神情，体贴周到的服侍，也引得人频频注目。
　　现在再加上两个漂亮的小少年，君子端方、斐然如玉的杨重钰，一些自恃有钱、家世优渥的孟浪公子就总是借故无意间经过，无意间往他们雅座内瞥一眼。
　　杨凤珏对此深感不悦。
　　他本来觉得今日出来散心，随意吃顿饭也就不用以芙蓉楼幕后老板的身份到三楼自己专用的包间去，体察民情、体验生活也算是休闲的一种。可谁知道好好的一顿饭竟然有这么些苍蝇围着闹心？！
　　他心中愤愤，面上愈加冷峻，一身寒气不断往外发散，直欲把人冻退在七尺之外。
　　杨重钰对自家大哥的行为觉得好笑，坐在大堂么，不就是凑个热闹，人家爱看就让他看呗~人家当事人都不介意，也不知道他吃的什么干醋。
　　杨重钰看看对面神情不变、悠然喝茶的非花，又看看某个已经第N次经过他们雅座的富家公子，心下暗暗摇了摇头。
　　幸好饭菜很快就上来了，杨凤珏把注意力转回到给非花夹菜布汤上来，对某些碍眼的垃圾只能无视掉了，而云檀和铁宝这两只，也只是在杨凤珏散发冷气时不安踌躇了一下，饭菜一上来，就满心的和那些菜较劲去了。
　　一顿饭吃得暗潮汹涌，饭后，杨重钰带着铁宝和云檀把东西带回宅子里，而杨凤珏则带着非花到三楼自己专用的包厢软榻上歇息，消食消乏。
　　
　　他们的这座芙蓉楼建在城里主大街之一的南昌街上，门前是宽敞的人行道和车水马龙的大街，后院邻着的是一户富裕人家的宅院，院子里有几棵黄槐正在开花，鲜艳明媚的嫩黄花簇在绿叶映衬下愈发的明艳照人。
　　走动了一上午，非花确实有些累了，就歪在榻上躺了一会，可是一躺下没多久就沉沉入睡了，这一觉直睡到了下午。
　　非花醒来时有一瞬间的恍惚，陌生的环境让他的低血糖症更加明显了些，他盯着从竹帘窗子漏进来的阳光，半响没有动弹。
　　杨凤珏端着一碗汤进来的时候，非花还怔楞着不知身在何处，杨凤珏低低的问询让他只能茫然的将一双眼睛茫然的对着说话的人。
　　杨凤珏捕捉到他眼中的茫然和一丝丝隐藏的脆弱，心里大为疼惜，他放下汤碗，扶着非花半坐起身，手指有技巧的轻轻按揉着非花头部和肩颈的穴位。
　　“还累吗？喝点汤好不好？”
　　看见非花的眸子里回复了神采，杨凤珏知道他缓过来了，就停了按揉的手，把汤端了过来。
　　非花浑身还是乏力，闻言抬眼看他，“还好。这什么汤？”
　　“是楼里的师傅新研制出来的暖胃补气的鸡汤，里面加了些药材的，闻起来没什么味儿，尝着还不错。喝点吧？”
　　“嗯。”
　　喝了汤，非花从杨凤珏怀里起来，“现在什么时辰了？”
　　“快申时了，想回去了吗？我让楼里备着马车吧……”杨凤珏走过去很自然的整理着非花的衣服和发丝。
　　“走着回去吧，也不远，我越趟越累，走走也好。”
　　杨凤珏轻笑，“好。我们走着回去，累了的话也可以雇辆马车。”
　　两人相携着下楼，沿着宽阔的人行街道慢慢往宅子走。
　　下午的街市没有上午那般多人，走在街上的很多野都是像非花他们这般慢悠悠的散步闲逛，金色阳光洒在身上没有夏天的炙热，反而有一种浑身暖洋洋的舒适感。
　　太阳慢慢向天边倾斜，光线把他们的影子拉长，那相依着走远的背影如电影镜头一般，在人们的视野中慢慢远去，最终消失在人/流中。
　　芙蓉楼对面的一家客栈，二楼临窗的座位上，一个独自小酌的年轻贵公子一直看着非花远去的身影，沉谙的眼睛深处是流动不明的情绪。
　　
　　呆在屋子里又静养了几日，非花的身体终于大好了，杨凤珏心情也跟着大好，连带的一干属下的心情也直线上升――老板有心情工作了，他们也终于可以安心的偷着喘口气了。
　　 

作者有话要说：今天灵感欠缺啊（绞手指中），就更这些吧，不要嫌少啦，能日更也是我勤奋了，表不买账不给我留言呀。
最近晋江抽的厉害，偶看见那点击率啊，真素贼贼的欢喜，可是实际上吧，唉，算了，还是不说了……





33 怨由情生

　　中州。月府。
　　夏园荷塘的荷花已经谢了，满塘支楞着的残枝败叶让整个水面显出一种萧条的秋意。月家的主母凌湘茹依旧半倚在水榭里那张铺了华贵柔软的锦褥的软榻上，凝脂玉手上摆弄着一串精致的玛瑙链子，血红色的玛瑙珠子映着玉白的肌肤，就如雪中红梅，说不出的好看。
　　“事情怎么样了？”
　　凌湘茹低眉看着手中的珠串，似是浑不在意的轻声问着，可是旁边弓着身子等着回话的人闻言却禁不住的抖了抖。
　　“回……回小姐的话，那人看着老实乖巧，其实十分狡猾，几次差点抓住了，可还是被他……”
　　“我不想听这些废话！我只想知道结果！结果！”
　　凌湘茹大怒，男子诚惶诚恐的话还没说完就被厉声打断，方才还拿在手中把玩的玛瑙珠串摔在对面靠墙的花尊上，发出清脆的“嘭啪”声，串绳断开，红色珠子四散滚落在地毯上。
　　“……是，是，那人虽然逃脱了，不过他已经中了我们的迷毒，属下也已派了得力的人去盯着，一得机会，马上――”男子比着脖子做出一个切割的动作，“但是……那人进了洛州城，大少爷也在那里，属下怕……”
　　“怕什么！风儿又怎知道那是他……总之，快点解决这个事情，现在靖霜哥哥已经开始怀疑我了，再拖下去难免夜长梦多，我们已经不能再等了。送信让大哥再派人过来，要身手利索的，上次顾家老头给咱们引荐的杀手楼不要用了，那老头不是个好相与的主！总之，要快点完事儿！”
　　凌湘茹越说越快，语气也从凌厉转为焦躁，男子弓着身一叠声的应着。
　　她的大侍女冬梅适时给她端上一杯清茶，劝道：“小姐不用太急躁，为个小贱人气坏了就不值了。这些事就让凌侑盯着好了。”说着对一旁的男子递了个眼色。
　　男子意会，忙连声道：“是是，小姐请放心，属下定会尽快把事情做顺当了。”
　　凌湘茹严厉的盯了他一眼，挥手让他退下，烦闷的走到窗边，水波荡漾的荷塘里，两只小鸭子正相亲相爱地悠游嬉戏着。
　　时间过得真快啊，转眼间就秋天了，很快冬天就要来了。韶华易逝，不知不觉间，她已经等了这么久，这么久啊……
　　
　　十九年前的秋天，也是这么一个晴朗的天，残荷满塘，她刚刚生下风儿没几个月，就得知她的丈夫月靖霜竟然在外边养着一个女人，那女人还怀了孩子！
　　她愤怒。月靖霜这个人她从小就认识，性情冷清，为人稳重有担当，本以为是良人之配，可谁知道竟然也跟其他的臭男人一样朝三暮四，喜新厌旧，拈花惹草……
　　她那个时候年轻啊，为此曾不顾脸面跟她吵了一通，可那人竟还是冷冷的不置一词，仿佛做错的人不是他。呵呵……她就像个疯妇一般，对着他大喊大叫，可最终还是无法改变他和别的女人有了孩子的事实。
　　她心中的爱情，从此掩埋在这个富贵华丽的府邸里，美丽的容颜在怨愤中一日一日的煎熬着，内心长了一枝毒草，日日夜夜疯狂的抽长，缠绕得她的心透不过气来。
　　她记得自己没出嫁之前，她的母亲曾对她说过，天下的男人都是一般的，三妻四妾并不为过，作为女人、妻子，应该尽好自己的本分，一切以丈夫为先。可是她当时是怎么回答的呢？哦，她说，靖霜哥哥不会这样，而且凭自己的美貌和本事，母亲说的都不会成真。
　　姑娘时的话还没有散尽，她的命运就已经开始滑向不可知的深渊了，以丈夫为先……原来是这么一回事……她不会就这么算了的。
　　谋划，等待，犹豫，……她的计划整整用了两年的时间才最后实现。
　　那个女人终于被她除掉了，只可恨那孩子竟然活了下来，她从一个高贵的女子变成了一个侩子手，竟然还除不去一个弱小的孩子！不过，她不急，她还有时间，她要慢慢的、精心的布局，让那个也杂种消失在这个世上，跟他那个肮脏的娘一样，从哪儿来滚回哪儿去，最后还不会让靖霜哥哥找出她一丁点的错处。
　　那个俊美、出色的男人是她的，别的女人休想分去一点点！
　　然而，还没等她找到机会除去那个惹她厌烦的孩子，没等她从这种怨恨和愤怒中走出来，时隔五年之后，月靖霜再次领回来一个女子。
　　人的忠贞，为什么连动物也比不上呢？总是招惹了一个又一个……
　　而这次，竟然还是一个青楼女子！
　　这种人对付起来最简单了，靖霜哥哥看来并不是多么喜欢那假清高的biao子，所以没过多久，她就成功的让她消失了。
　　可是，那个biao子生的孩子竟然也活了下来！两个小杂种，为什么总是除不去呢！一晃十几年就过去了，老天就像故意要跟她作对一样，为什么总是不让她如愿呢？！
　　
　　凌湘茹茫然的目光投注在荷塘里，半响才回过神来，明媚的阳光照在水面上，点点波光点缀着颓败的水面。凌湘茹迎着阳光眯起眼，眼中闪过坚定和阴狠。
　　既然爱情已经没有了，这个家的地位她一定要誓死捍卫着，没有人能够动摇她的决心，他一定要为自己的儿子留下完完全全的月家，那两个小杂种休想分去一丁点！
　　“夫人，少爷让人送回来了东西，老爷已经吩咐送到您的院里。夫人要去看看么？”一个老嬷嬷走到她身后，声音低哑的轻声禀报着。
　　“……嗯，先放着，我这就过去。”凌湘茹收回思绪，回过身来淡淡应着。
　　还好，她还有个好儿子。
　　
　　月府，月靖霜的书房。
　　“嘿~那女人又要下手啦，你真的不阻止？”周舒翎坐在椅子上，两条长腿搭在椅子的扶手上摇来晃去，整个吊儿郎当的痞子样，哪里还有半分月府管家严肃庄重的模样！
　　书桌后面的月靖霜闻言不置可否的掀掀眼皮，依旧懒洋洋的躺在舒适的椅子里，桌上茶盏里新泡的茶散发出淡淡的米香。
　　“真的不出手？这可是你儿子，上回那小非花就已经不见了，这次如果没了这个，你的儿子不就只剩下一个？生了又不想管，那你生来干嘛？”
　　周舒翎对他的无所谓极为鄙视，可是说出的话语里关心的成分少，看好戏的成分多。
　　“没经过风雨的鹰永远成不了鹰，做我月家的孩子，难道连这点打击都对付不了么！”过了好一会，就在周舒翎以为好友不会回应时，月靖霜淡淡的说了句，把周舒翎听得内伤。
　　“这还叫打击么？叫谋害了吧！再说，你确定人家愿意做你家的孩子么？！”
　　月靖霜不理他的讥讽，瞥了他一眼，把桌上的一份折子丢过去，“你有空还是看看这个该怎么对付吧。”
　　周舒翎接过折子打开，接着马上一跃而起，在地上跳脚怪叫：“什么什么！三王爷邀你去赴会？！你什么时候和他交情这么好了我竟然不知道？”
　　

作者有话要说：
停了两天，娃们又饿狠了吧？表着急哈，俺很快就补上，周末了，能敞开怀吃一顿了……吃完了表忘记留言哈O(∩_∩)O亲……





34 月出东山

　　周舒翎接过折子打开，接着马上一跃而起，在地上跳脚怪叫：“什么什么！三王爷邀你去赴会？！你什么时候和他交情这么好了我竟然不知道？”
　　月靖霜表示鄙视的瞟了他一眼，冷冷道：“也许是我做梦的时候给他送了份大礼也说不定。”
　　“啊哈哈……对哦，上次咱们那些落水的丝绸都是尤家吃下了，尤家不是三王爷的看门狗么？说不定三王爷也很感激咱们替他省了狗粮。这可不是一份大礼么……”
　　“你就笑吧，如果尤敬天和顾崇刚省过来是咱们暗中做手脚让他们两家掐架，又占了他们的买卖，看他们怎么分拆吃了你。别忘了当初可是你出面跟顾老头把生丝织造坊要过来的……”
　　周舒翎想起当日顾崇刚阴戾的双目和明晃晃的一口老白牙，周身的寒颤禁不住的抖了抖。
　　“喂！别这么不厚道喂，难道这不是你的意思么？说得好像只有我的份一样！话说，我们真的要对付梅家？你……”
　　月靖霜面无表情的看着他：“我怎么不知道你忽然变得这么心软了？我母亲虽然出身梅家，可当年也是被当做利益交换的筹码而嫁过来的，现在我也不过是为了利益而将他们当做敌手，这是抬举了他们。我从来没有将他们当做自己的亲人。”
　　周舒翎沉默，他知道月靖霜的母亲在梅家时是极不受重视的，嫁过来月家之后虽然生活舒心了不少，可是长期的抑郁导致了她生下月靖霜之后没多久就香消玉损了。周舒翎其实比月靖霜还大着两岁，两人从小就玩在一处，名为主仆实则有交命之情，他知道好友虽然面冷心硬，可是内心里其实一直对无缘相见的母亲心怀孺慕之情。
　　这么多年来，月靖霜对梅家这门唯利无情的亲戚没有一丝好感（虽然他自己也同样唯利无情），年节也只是派人送礼表示表示，踏进梅家、拜会长辈的次数一只手掌都能数得过来。月靖霜和梅家现任的家主虽为亲表兄弟，实际上和陌路人相差无几。
　　“那你确定那个神秘的同乐山庄要对付的是梅家？万一只是三王爷抛出来的一块饵，我们这样做岂不是打草惊蛇？”
　　“哼！惊了更好，三王爷不就是想要月家助他斗垮太子么？我们本来就在明他在暗，无所谓暴/露不暴/露的。我有直觉，同乐背后的势力一定不小，它要对付的就是梅家，虽然他们的势力一直神秘盘桓于江南，但是，根据他们这两年来的动向，那幕后的人和我们肯定是友非敌。”
　　“希望如此吧，清风既然来信说已经有那幕后之人的消息，那事情就好办多了。”
　　“嗯。”
　　“不过，”周舒翎起身走到月靖霜对面，诡笑着低下头道：“我有个预感，清风这次一定会给我们带来不小的惊喜！”
　　月靖霜抬眼看了看他，继续面无表情地喝茶。
　　
　　隔日早上。
　　洛州城中，门口挂着“蓝府”木刻牌匾的宅院里，非花正拿着个小铜钵在花园里摘桂花。晶莹的露珠挂在叶尖上，映射着明艳的阳光，如钻石一般闪烁着耀眼的五彩光芒。
　　甜美的香味在清晨的空气中飘散，伴着花丛树丛中清脆的鸟鸣，让人的心情无端飞扬。非花轻巧的穿梭在花树间，把枝桠中盛开的花儿摘下，挺拔优美的身姿，修长白皙的手指，晨光下如画般美丽。
　　杨凤珏坐在院中的凉亭里，看着眼前的画面入了神，好半天才回过神来道：“你说有人打听云非公子？”
　　坐在他对面的邱亭臻暗翻了个白眼，感情他说了半天，人家现在才听到他的话，白费口水！不过他面上还是笑盈盈的说道：“是啊，是个年轻的公子，连着几天都点了晴花魁的牌，每次都没忘了拐着弯的大厅云非公子，连扫地的阿香嫂、上菜的几个小厮都说此人向他们打听过消息。”
　　“知道他现在何处吗？依你看，有可能是什么人？”杨凤珏的的眼睛没离开非花，手中的茶盏却弄得乒乒响。
　　邱亭臻好笑的看着他置气的动作，顺着他的目光看着非花说道：“就在咱们的芙蓉楼对面的云峰客栈。派去打探的人说，那人似乎没想过隐藏行迹，出出入入大大方方，身边也只跟着一个老仆和一个小厮，也没见他跟什么人碰头，表面上看是像来游玩的。”
　　“据晴花魁回报，那人言语间似乎有什么事，语气中好似对云非公子极有好感。我觉得，这个人应该是知道了云非公子不只是山庄里的艺倌，他的目的……也许是引出山庄幕后的主使人，或者说，他已经怀疑云非公子就是同乐山庄的幕后老板了。”
　　杨凤珏转头看着他，眉间不自觉的皱起来。
　　“查到他的身份没有？”
　　“没有，目前还在查，竟航和二少爷已经盯着了，应该很快就会有消息。”
　　二人正说着，院门外就传来了蓝竟航嘻嘻哈哈逗着云檀的声音，接着，一个蓝色的身影就风扫落叶般卷了进来。
　　“嗨！两位哥哥好啊！怎么？人家有这么可爱吗？你们俩这么如狼似虎的看着人家，人家会害羞的，真讨厌！”屁股一扭一滚坐到石凳上，兰花指忽悠着差点点到两人的鼻尖。
　　杨凤珏和邱亭臻同时打了一个寒战，不约而同把目光移开。
　　“嗯，真好吃，小宝做的点心真是越来越有二主子的风范了，嗯，好吃！”蓝竟航双手齐下，把桌上的糕点都尝了个遍，末了擦擦嘴巴，从怀里掏出两封硬折丢到桌上。
　　“最新情报！那小子是中州月家的大少爷，似乎是专门来找咱们的。还有，邱老鸨，你家的那个叫宁肇音的小子，估计和瀚州李家脱不了关系。”
　　杨凤珏和邱亭臻已经各拿起一封折子看起来，越看越惊奇，交换着看完了两封折子，两人又相互对看了一眼。
　　“月家是来干嘛呢？”邱亭臻犹疑着轻声道。
　　“废话！你问我我问谁去？”蓝竟航抢过他的茶杯灌了半杯茶水，白眼一翻，粗声粗气的回道。
　　杨凤珏没答话，他的目光追随着树丛间非花的身影，眼中有着不易察觉的担忧。
　　正在三人沉默之间，云檀拿着一封拜帖走进来，脆生说道：“主子，山庄那边送了这东西过来，说是前几日打听云非公子的人递来的。”
　　“拿来。”
　　“怎么了？有什么事儿？”杨凤珏拿着拜帖，蓝竟航在一边挠着耳朵急声问道。
　　“月家少爷提出拜会，言明有结盟之意。”
　　杨凤珏扬了扬手中的拜帖沉声道，蓝竟航和邱亭臻盯着他，好像一时转不过弯来，随后，三人的目光一齐转向亭子外的非花。
　　

作者有话要说：
周末，日更……
话说，情节越来越复杂了，要写的人物越来越多，偶觉得自个的脑细胞阵亡得好快……





35 明修栈道

　　三人的目光聚到凉亭外摘花的人身上，非花若有所感般回过身来，就看到那三个人齐齐的盯着他看。他心下微动，难道是发生了什么事？
　　他拿着装满了桂花瓣儿的铜钵走进凉亭，一股浓郁的桂花香味直扑而来。
　　“怎么了？”
　　杨凤珏犹豫了一下，把手中的拜帖递了上去，邱亭臻也把那两封密报放在他的手边。非花先看了拜帖，又把两封密报也看了。
　　杨凤珏一直看着他，见他看完了脸上的神情还是一点儿没变，不禁有些不着底地问道：“小非，你……”
　　其实杨凤珏是多虑了，对于他名义上的大哥，非花是根本没往心里去，在他的心里，他跟那个家族早就没有关系了，他比较有兴趣知道的是月家的大少爷找他，或者说找云非背后的势力，真正的目的何在。
　　
　　这几天同乐山庄一直有人在打听云非公子，他也知道。在同乐山庄一众人的眼中，云非公子不过是个献唱的清倌，除了每月月圆之时登台献唱，平日从不出现于山庄里。往常就算有人向山庄里其他的公子小姐、下人打听云非，也不过是因为好奇或者见色起意，要么就是别家的对手来挖角。最多持续两三回，兴趣一过去也就作罢了，毕竟在同乐山庄要找乐子那是容易的很。可从来没有像这回一般，那人似是要把云非公子的秘密挖出来。
　　没看到这封拜帖之前，非花绝想不到那人竟是月家的大少爷。不过，他相信月清风并不知道他真正的身份，找他也是为了他身后的靠山罢了，为利而来的事情总是容易办的。非花反倒是对那个隐藏在同乐山庄里的名叫宁肇音的少年更感兴趣。
　　和瀚州李家有关的人么？上次在山庄里蒙他出手相助的那次，非花就觉得那少年不简单，只是没想到这么巧就是李家的人。
　　会是谁呢？
　　传言李家正房嫡子一脉被灭，至今已经过了将近四年，现在执掌李家家业的乃是前任家主的大儿子，外人都说他鲁莽不足以成事，但是这么一个根深树大的家族，能够夺得权柄的，这个人肯定就不是那么简单，要么他的鲁莽是装给外界看的，要么就是他的背后有能人相助。
　　这两三年，中州顾家和京城梅家的商业势力往西南地区渗透得很快，杨凤珏名下的百胜贸易行做的买卖其中的一条线就是西南到东南，顾家和梅家各插一足后，贸易行的生意自然受到了不小的损失。不止百胜，西南很多商号都遭到了顾梅两家不同程度的打压。
　　非花和杨凤珏一直怀疑是李家的那位鲁莽大少勾结这两家谋夺了家业，引狼入室又无力制衡，现在瀚州的商业圈表面上被那两条强龙和李家这条地头蛇压制着，不过暗地里却有无数力量在暗中拉锯，相互厮杀蚕食，秩序是一片混乱。
　　如果传言中生死不明的李氏嫡脉少主还在的话，不知道这盘棋局会变成怎样呢？而这个宁肇音，会是传言中李家的少主吗？
　　
　　“小非……”看到非花久久没有表示，眼神飘渺似是陷入沉思，杨凤珏有些不安的唤道。
　　“嗯？”非花回过神来，看见他担忧的目光，又看到另外两人明明也是一副紧张的样子却又极力装作满不在意，霎时就明了他们的顾虑。
　　他伸手握住杨凤珏揪住他衣衫的手指，看着他的眼睛说：“没事，月家既然有意结盟，你们就看着办吧，只要对我们有利，答应了也无妨。”言下之意就是月家如何，早已与他两不相干了。
　　“非少爷能这样想就好，月家有意示好，如果真能合作，对我们是有利无害……”
　　邱亭臻话还没说完就被蓝竟航一肘子打断：“非少爷你不用理邱老鸨，月家那个小子虽然长得帅，咱们山庄未必收他……”
　　看着两人又开始针锋相对，非花微微一笑，拿起放在桌上的铜钵，“今儿都留下吃午饭吧，小宝早上买了蹄筋和鸭子。”
　　“嗷！我爱桂花鸭！我要吃桂花蹄筋，非少爷，我来我来，桂花我拿去给小宝儿……”蓝竟航一听有好吃的，马上一跳三尺高，蹦Q着抢过非花手中的桂花往厨房去了。
　　
　　两日后。
　　洛州城中的芙蓉楼，自从十几年前开张，请的厨师名不见经传，可做的菜味道正，酒楼开的价钱公道，进的酒名头大，都是从正宗的酿酒老作坊里直接订的，有些好酒说是千里迢迢也不为过。洛州城的人对吃最是挑剔，可芙蓉楼开张到现在也有了十几年了，洛州人对它还是一样的偏爱。
　　三年前，听说楼里来了一位新管事，把酒楼里里外外都改革了一番，城里的人前头还在议论着这番改革会摔了十几年的老招牌呢，后头去捧场的人就争相夸赞起那新菜来。还别说，先不要论那名儿都没听过、吃了一次还想吃第二次第三次的一道道新鲜独特的大菜了，单单论那饭前的点心和开胃凉碟，也是洛州一绝。
　　菜好酒好，服务贴心周到，新的装潢幽雅别致，就连扩招的跑堂的小二也长得比别家的清俊机灵，别说城里的人下馆子爱到这儿来，外地来的听着名气或者被本城的人介绍，也都爱往这儿跑。加上这芙蓉楼的地理位置确实好，位于城中繁华的主大街上，周围都是些档次高的客栈、茶楼、酒楼、货栈，每天人来人往的如果有一天酒楼不爆满那就是奇事。
　　可今天，芙蓉楼三楼的包间竟然一早就被人包圆场了，平日那些有事没事就爱点个包间带着狐朋狗友来吃喝的纨绔子弟前前后后的缠着掌柜的要占个包间，也被婉转拒绝了。赶早市来吃早茶的人都在猜测是谁这么大排场，要知道芙蓉楼的消费可不是一般的高，包间更是不便宜。
　　不过，有人说，盯了一早上根本就没看见有什么人上去三楼，那写了包场的牌匾竖在那里，到了中午就被掌柜的吩咐撤下去了，弄得那几个没要到包间的纨绔子弟后来为此找掌柜的闹了一场。
　　这是题外话了，我们把话头转回到那天早上。
　　太阳刚刚冒出一个头，芙蓉楼三楼并不如外人所说的那样空着，在尽头的那间大包厢里，一个年轻贵公子早早的就被掌柜引到了此间，桌上新泡的极品乌龙飘着袅袅热气，一股似梅似兰的清香飘荡在空气中。
　　那公子等了大约两盏茶的时间，杨凤珏和邱亭臻也相继从内通道来到了包间。
　　站在窗口边的男子看起来十八九岁左右，穿一件白色锦缎长袍，外套月白色镂花纱罩衣，手持一柄白玉骨扇，扇尾上淡金色丝络垂了一块弯月形的青玉，身姿挺拔，个头比杨凤珏和邱亭臻都要高上两个拳头。
　　听到脚步声，男子转过身来。
　　
　
		



36

36、双管齐下 ... 
 
 
　　杨凤珏和邱亭臻从内通道来到芙蓉楼三楼尽头那间大包间，站在窗边的男子听到脚步声，慢慢转过身来。
　　一张俊美的脸庞，深邃立体的五官，和非花没有多少相似之处，唯独那双眼睛，双线眼皮的狭长丹凤眼，和非花如出一撤。
　　不过，两双相似的眼睛细看还是一眼可以看出区别。非花的眼睛更大一些，眼中总是泛着冷然的波光，偶尔的眼波流转，却有说不出的绝魅蛊惑，蓝黑色的眼瞳勾魂摄魄得让人轻易迷失。
　　而眼前的这个男子，一举一动，每个眼神的转换，却只让人感觉到一种久居上位、慎行恪道的世家公子的庄重、肃穆、淡漠，和隐隐的威势。
　　“月公子，幸会！”邱亭臻抱拳向男子问候。
　　对方同样会以一礼，“邱老板，幸会！”低沉清冷的声音带着一股子世家公子特有的疏离客气和矜持骄傲，严肃端正的神色，嘴角边一抹淡淡的笑意却又不让人觉得盛气凌人、不可接近。
　　他的回答和行礼都是对着邱亭臻，一双眼睛却看的是后面杨凤珏。
　　对着外人，杨凤珏也端起他一贯的沉稳冷硬做派来，面上是恰到好处的审视和肃然，心下却在暗暗打量对方，单凭这初次见面，杨凤珏对这位传言中颇具乃父风范的月家大少爷挺有好感。（也不知道这是不是基于一种女婿与大舅子之间的物理反应）
　　“月公子，这是敝东家，杨大少主。”邱亭臻适时的为男子介绍自家主子，脸上带着蓝竟航一向鄙视的那种“皮条客”式的完美笑容。
　　“木易杨，杨凤珏。月公子，幸会。”
　　“月清风。杨公子，幸会。”
　　两人客气的寒暄，把邱亭臻看得郁闷，这两人好歹也是将要合作的，双方互惠互利，利益巨大的一件事，也有可能会成为大商商业史上具有历史性的一笔，怎么这两人看起来不咸不淡的样子呢？！
　　三人客气了一番，以月清风为主位，在正中的那张圆桌旁坐下，掌柜掐准时间亲自送上了茶水点心等物，低着头快速退下了。
　　“月公子，请恕在下直言，前日月公子所言结盟之事，不知何解？”
　　在座的双方都是直接决策层，没必要还来拐弯抹角的说一通张三李四的东西，所以等掌柜的退下，主客双方谦让了一番后，邱亭臻就直切中心，开口问道。
　　月清风看看一边同样在注视着他的杨凤珏，沉声答道：“自然是如同信中所言，我们月家希望能同贵府联手，共抗强敌。”
　　“请恕我唐突，不知贵府敌手是谁？”
　　月清风看看邱亭臻，又转头看看杨凤珏，忽然笑道：“我父亲曾言，同乐山庄幕后的主人必有过人之处，今日一见果然如此。”言笑之间，眼中的神色微微闪动，不知他是真心奉承还是暗含它意。但听他继续道：“三年前，京城梅家和尤家曾花了大量心血包拢东北几家大商行一年的药材买卖，就在订约的前一日，东北的几家商行同时毁约，将两年的大宗药材买卖转与一名神秘的买家，而且据说对方只用了梅尤两家原来的价钱的八成五，就把买卖盘了过去。”
　　“两年前，尤家和凌家联手囤积江米，抬高京北粮价，此事差点惊动了圣上，后来市面上忽然出现了大量的江南精米，价格几乎与江南市面价格持平。这一下子把尤凌两家打得措手不及，事后调查却根本查不到实质性的东西来。”
　　“还有一年半前，梅家收购东部有名的区家酒坊，本来十拿九稳的事情，后来却发现那最关键的区白酒古方连同酿酒的两个老师傅不约而同失了踪。还有……”
　　“虽然这几件事情看起来凌乱毫不相干，但是内行的人都知道，在整个事情的背后，有一只手在推波助澜，甚至掌控着整个局势的发展。这个人要对付的就是以梅家为首的几个相互关联的京城世家。在下对此人深感佩服，家父认为，以同乐山庄背后主人的实力和能力，做这些是绰绰有余了。”
　　杨凤珏起先面无表情的听着，可越听越是心惊，越听面上越是沉凝。
　　方才月清风所提到的那几件事情都是近些年天阳商行针对京城梅家以及和梅家存在利益关系的几个世家之间的压制之举，除了这些还有许多大大小小、零零碎碎的围剿打击。可是因为实施的时候使用的是一些暗托和彼此之间看不出关联的商号，做出来的事情时机上把握的十分精准，外界看来就好像是无意之中恰巧发生一样，根本不清楚是他们天阳商行暗中做的。
　　况且，天阳商行虽然是杨家所创下的所有商号的总称，用非花的话来说就是一个商业集团。可是外人根本就不知晓天阳的存在，更不知道天阳旗下的商号之间存在着联系，正如同别人不会想到芙蓉楼和同乐山庄属于同一个主子一样。
　　可是月家竟单蛛丝马迹就猜测出这一连串事情背后的真相，除了说明人家厉害之外，也说明自己本身存在的漏洞。
　　杨凤珏和邱亭臻对视半响，背后都出了冷汗，看来联手之事是势在必行了，有一个朋友总好过有一个敌人。
　　这么想着，杨凤珏一改方才的冷硬，哈哈笑着道：“不愧是月家，这么点小事换做是我未必能看出子丑寅卯来，月公子真是高见。”
　　邱亭臻也笑着说道：“月家果然根深树大，一点风声也逃不过眼呐，呵呵……早就听闻月公子慧质天成，果然是尽得月家主真传啊！”
　　两人夹枪带棍似赞还贬的一通话说下来，对刚才月清风提到的事情既没有承认也没有否认。
　　月清风似是听不出来一般，面上依旧含着得体的微笑。
　　
　　蓝府宅院。
　　非花一早醒过来，太阳已经挂的老高了，空气中有一股秋日特有的干燥明朗的气息，温度不凉不热，躺在被窝里很舒适，非花翻了翻身，没一会儿又困得眼皮打架了。
　　在睡过去之前，他恍然记得自己今天要去见见同乐山庄里那个叫宁肇音的孩子。
　　这一觉醒过来已经是一个时辰之后了。
　　自行洗漱着衣完毕，非花走到前厅，厅里只有一个老妈子在擦拭着家具。
　　“非少爷好！”张妈看见他进来，放下鸡毛掸子，弯腰向他问好。
　　非花点点头，走进厅里坐下，“其他人呢？”
　　张妈和宅子里的仆人一样已经习惯了这个主子冷冷淡淡的样子，闻言笑着回道：“大少爷一早就和邱老板出去了，二少爷和小宝去了城东程公子家，留了话说中午不回来用饭，云檀应是在厨房……”
　　张妈话还没说完就瞥见云檀和另外一个小厮捧着东西从花墙那边过来，忙笑着说：“云檀给非少爷准备早膳了。お、e”一边说着一边把非花身前的那张大桌子又擦了一遍。
　　云檀一进门就看到非花坐在桌旁，以为他等久了，忙撤下茶水，快手把膳食摆上。
　　“少爷，这个山药粥红豆粥是主子吩咐熬的，不腻，您尝尝。”
　　到了秋天，不知道为什么，非花的胃口还是那么差，每次多吃了一点就觉得很腻，下一顿就更没有胃口吃了，为此杨凤珏搜罗了许多补身益气的膳食方子，每日不重样的让人给他做了。
　　桌上一碗浓稠的山药粥，散发着淡淡清香，另有一碟低糖的杂粮点心，虽然非花早上不喜甜食，但是杨凤珏还是吩咐每天备着；一小碟腌制的什锦山野菜，还有一碟切好的水果，一小盅舔了野蜂蜜的豆浆。
　　非花对云檀道：“让下边备着马车，等一会我要用。”
　　云檀笑着应了，服侍着他吃早饭。虽然非花每次说了不用他在一边候着，可这孩子还是非常尽职的执行着他主子的话，紧盯着监督非花吃完早餐为止。
　　非花慢慢把山药粥就着咸菜吃了，又喝了豆浆，吃了几片水果，放下碗筷回到后院花园里走了会，顺便把花架下的几盆开得正盛的秋海棠浇了，才坐上马车出门。
　　
　　宁肇音昨日就接到山庄里邱老板的话，今日将会有位少爷来找他，晚上就寝前他也接到一封正式的拜帖，下帖之人竟然是云非公子。
　　那个人，宁肇音记得，上次在后院之中偶然相救的少年，甚至他还知道，那并不是他们的初次见面。
　　很早之前，在他还没有进入同乐山庄，还是一个穷困潦倒的乞丐混迹在街头的时候，他就见过他。那时候他刚刚放下面子去乞讨，因为吃了一家酒楼里客人剩下的面而被人拿着扫帚追骂，狼狈的逃进一条小巷，然后就撞见了那个人。
　　冰冷绝美的少年，美得勾魂摄魄却冷漠无比的丹凤眼，整个人冷冷淡淡的，如一支在绝顶高峰的山崖边、迎着云雾凌然生长的雪莲花。
　　后来，在山庄里看到那人登台演唱，以为他是这里的公子，还为他深为叹惋，再后来，隐隐看到邱老板和山庄里的管事们对他的恭敬态度，还有那天调戏他的那个纨绔子弟的下场，也知道了他的身份并不如表面上的简单。
　　宁肇音甚至还猜测他有可能是富家子弟，或者是有什么苦衷的寒门士子，但是当非花坐在他面前的时候，他又觉得自己的猜测都是错的。
　　虽然他当初进同乐山庄的时候就已经知道总有一天他的身份会隐瞒不住，可是像现在这样清清楚楚写在纸上，也许还被人研究了个透的，毕竟还是有点难以接受。
　　所以，他维持着原来的姿势端坐在少年的对面，眼睛盯着桌上的糕点不发一词。
　　非花看到他的样子，心里微微一笑。
　　不知道为什么，看见这个少年（其实非花忘了他自己比人家还少年），就有一种很想让他露出本来面目的感觉，他觉得在这个少年严肃沉静的面容背后，有些什么和非花前世的异母哥哥很相似的感觉。
　　沉静乖巧的表面，严肃端正的神色，其实内心里还是一个孩子，只是被约束得久了才变了个样子。
　　非花端起茶水喝了一口，斟酌了一下言语，说道：“也许，我该叫你李少主？”试探性的句子，语气却是笃定的。
　　果然，他话音刚落，就看到对面的宁肇音浑身一震的抬头看着他。
　　宁肇音，不，应该是李韶宁，眼中戒备的精光闪过，瞬间又归于平静。
　　“我在别人眼中已是家破人亡、宁息地下之人，李少主之称，实在担当不起。”
　　非花知他疑心自己，只从袖管里拿出另一份折子递给他，也不多言。
　　李韶宁不明的看了他一眼，接过折子看起来，仔仔细细看了一遍，才放下折子问道：“需要我做什么？”
　　非花微微一笑，跟聪明人打交道就是愉快，摆明了情况，该什么就是什么，不必多费口水。其实那折子上写的东西已经说明了很多问题了，他一看就能明白最好的解决方法是什么。
　　对李家三年前发生的那件事，李家李年Z与梅家、顾家勾结夺权的一些边角证据，还有梅家和三王爷一党的利益关系，“重楼”虽然早已经调查清楚，可到底能不能发挥作用，还要看眼前这个少年的反应。
　　“三年前你们李家的事，相信你自己心里也有数，梅家顾家虽然不难对付，但是如果加上一个三王爷，相信就算是再多两个李家也不是对手。如果你愿意的话，我们可以助你重回李家，只要你回了李家，我们两家联手，吞并梅家不是问题。”
　　非花喝了一口茶接着道：“这是我的建议，你可以考虑一下。如果你接受的话可以直接找邱老板，我们到时找个时间再详谈。”
　　说完，非花站起身，理了理衣衫准备回去。
　　“为什么？你为什么愿意帮我？”――不是你们，而是你。
　　非花歪头，一双冷然的丹凤眼瞬间迸射出魅惑的光芒，他轻笑着走向门口，留下的话让对方久久回不过神来。
　　
　　“谁知道呢！也许是因为你看起来很顺眼呀。”
　　 

作者有话要说：天啦~每章四千以上，码字码得我脑残了……




37

37、亲疏有别 ... 
 
 
　　那天过去之后，非花蘧然又忙了起来。
　　蓝竟航和邱老去了京城和岳天楼谈合作的事情，商行里的很多事情就要非花和杨凤珏亲自处理。而和月家、和李韶宁联手合作的事情也需要时间慢慢梳理，一些利益上的分割纠纠缠缠的最是麻烦，非花就让杨凤珏和邱亭臻处理，自己只一心一意的管着商行这边。
　　如此过了几日，又到了非花登台的日子，这是他最后一次登台了。杨凤珏对他出面现场早就怨念颇深，非花也觉得以同乐山庄目前的形势，少了他根本就影响不到什么，而且他现在也忙，献唱什么也应该取消了。
　　云非公子最后一次献艺，这消息并没有提前公布，所以当非花唱罢一曲，抱着琵琶正要回到后台时，场下的人都有些骚动。不过好在场内的管事压得住脚，接下来的节目紧着上来，倒也没出什么乱子。
　　非花在云檀的陪同下从后院上了马车，两个护卫骑着马护送他回去。
　　自从上回非花在山庄的后院出了那点事之后，杨凤珏对他出门就总有点神经质，他自己不在时非要几个人护着才放心，非花看他担心，也就由得他了。
　　
　　骨碌碌的马车行驶在夜晚的街道上，车轴声和马蹄踏在青石板上的声音空旷的回响着，非花眯着眼睛小寐。
　　同乐山庄所在的大街就是洛州的夜市中心之一，附近的几条街到了晚上反而比白天更加繁华热闹，出了那片地儿，是芙蓉楼所在的那几条主大街，晚上虽然不至于也会有些店铺营业，街上也会有车马经过，可是整条街上还是显得寂静冷清，总是隔了好大一段路才能看到一个灯笼暖澄澄的光。
　　非花正在想着杨凤珏是不是又煲着宵夜在家里等着他了，就听到车夫“吁！”的一声急喝，接着车子猛地一顿，停下了。
　　“什么事儿？”云檀钻出车门问道。
　　“突然跑出来一个人，撞到马车上。”
　　“快看看那人怎么样了。”
　　非花听到他们低声交谈着，接着是护卫下马走过去的马靴声。过了一会儿，云檀打开一边车门，撩起车帘，一个护卫在外面躬身向非花禀报道：“非少爷，这人已经晕了，看起来似乎是中了毒。”说着稍稍侧身让非花看到地上被翻身向上的男子。
　　借着车夫手中灯笼的微光，非花看到地上躺着的人似乎有些眼熟，他不仅倾身从车厢中下来，走到那男子身边。
　　是那日在芙蓉楼上看见的，长得和月靖霜很想的那个年轻人，此刻他紧闭着双眼，眉头皱着，似乎极为痛苦的样子。
　　“把他抬上去。”非花想了想，吩咐一边的护卫。
　　“是！”两个护卫合力将那年轻男子弄进车厢，放在车厢里的矮榻上歪着，非花和云檀各坐一边，马车缓缓启动，又向着目的地走去。
　　
　　“小非，你回来啦！”
　　马车从侧门驶进了宅院，云檀扶着非花从马车里出来，就看到杨凤珏站在门口等着，看到他回来，马上迎了上来。
　　“嗯。里面还有一个人。”非花对他微微一笑，指了指车厢，两个护卫也把那男子从车里弄了下来，杨凤珏看着那人。
　　“G？这不是那天……”
　　非花点头，“他撞到我们的马车上，晕了，张明说他中了毒。”张明就是那个护卫。
　　“哦。那把他送到西院的厢房吧，让云聪照顾他。云檀你去安排。”
　　“是，主子。”云檀应了，指点着两个护卫把人带走了。
　　等人都下去了，杨凤珏拉着非花进屋，把桌子上的罐子打开，一股热气伴着微微清香的味道就飘到鼻端。
　　“来吃点宵夜，我让他们从晚饭时就煨着的，吃完了洗个澡再睡。今晚没出什么别的事儿吧？”橙色的烛火下，杨凤珏脸上的神色柔和温暖，有一种别样的温情。
　　“嗯，没发生什么，说了不再登台，下面有点骚动而已，都压下去了，没事儿。”非花又是微微一笑。
　　杨凤珏说他现在爱笑了许多，虽然清清淡淡的，但是总算不再是以前那样整天冷冰冰没什么表情的样子了。
　　“那就好。”杨凤珏心下高兴，把瓦罐里的粥舀出来盛在瓷碗里，递过去给非花，自己就坐在一边看着他慢慢吃。
　　这段时间他们已经很久没有坐下来一起说说话了，他忙非花也忙，而且商行那边的事情多，非花这一忙起来就是受累，才几天的功夫就又瘦了些，精神头也没有那么好了。
　　他看着非花尖尖的下巴，伸手把他脸颊边的一缕发丝挽到耳后，非花看了他一眼，继续吃粥。
　　和杨凤珏一起久了，非花对他的一些小动作也习惯了，有时候还能从这些细微的小动作里感觉到对方的心情和心意，他不是木头，当然明白杨凤珏的心思，只是他在感情上的思想一向不是很活络，花了时间想明白自己是不是喜欢上了对方，想明白之后也并不是不想回应，只是感情的事，他觉得还是顺其自然好了。而且，他特别喜欢和杨凤珏之间的那种似恋人似知己又似亲人的情感，这让他有种很安心的归宿感，没有负担和忧虑，自自然然，水到渠成。
　　
　　第二日，非花还在睡梦中，就听到院子外传来一阵喧哗声，他迷迷糊糊睁开眼睛正要探身起来，熟悉的气息就环绕了过来。
　　“别担心，没事，你继续睡。”杨凤珏一边低声哄着，一边扶着他重新躺下。
　　非花没工夫想他为什么出现在自己房里，浓重的睡意侵袭而来，他闭上眼睛又睡了过去。杨凤珏看着他眼下浮肿的阴影，心里一阵心疼，细心的掖好了被子，看他睡得沉了，才悄声带上门出去。
　　他走到院子外，一个小厮正好端着一盆热水走过，他沉声问道：“发生什么事了？”
　　那小厮叫云聪，和云檀一般大的年纪，此时脸上犹带着惊惶的余波，他颤声说道：“回主子的话，是西厢里的那位客人，今儿一早忽然醒了过来，发疯一样抓着我，嘴里不知道说的是什么，浑身还抽搐个不停，脸上一团灰白……我，后来云檀哥哥和几位护卫哥哥来了才制住他。现下云檀哥哥已经让人去请大夫了……”
　　杨凤珏挥手让他离开，他边往西院走边想着该怎么处理这个年轻人。非花虽然没说那人是谁，但是杨凤珏见过月清风，昨晚看了那人的长相之后，联想非花的态度，也知道那人跟中州月家估计脱不了干系。
　　非花曾说过他从小被养在郊外的农庄里，只知道自己是月府的小少爷，母亲是从良的青楼歌姬，其他的就不知道了。后来非花参与到天阳商行之后，杨凤珏和他都曾有意无意调查了月家的一些事，关于他的身世也知道得更为详尽了一些。
　　这个和月清风长得有几分相似的年轻人，估计就是月家家主养在外边的另一个儿子，他的母亲在他少时就故去了，月家的主母一直想除了这个庶子，可惜有月靖霜护着，他就一直安全长到了现在。
　　杨凤珏走到西厢房，云聪正在给床上昏迷的人擦汗，云檀看到他进来，忙上前禀报了方才的发生的事，大夫还没到，但是就算大夫来了，估计也解不了他的毒，所以云檀请示是否要去天下皆非里把周上丰找来。
　　周上丰是天阳商行里的专职大夫，才二十七八岁的年纪，擅长针灸解毒。杨凤珏嗯了一声，让他派人过去请人。
　　杨凤珏走到床边，看着昏迷中犹自不安的动弹的人。昨晚他就猜到了他的身份，虽然知道他是非花同父异母的哥哥，但是私心里他就是不怎么想救他。
　　他知道自己对他有着莫名的迁怒，只是因为这个人能够得到月靖霜的眷顾看护，而他的非花却从小忍受了那么多非人的虐待，被追杀失了踪也得不到一丝的关心。
　　杨凤珏替非花愤怒不满，但同时也庆幸，如果不是月家的人那么无情，也许他就遇不到他了，只是想到当初初见非花之时发现他肠胃受损竟然是因为长期的饥饿和营养不良，身上的寒疾也是长期伤冻得不到及时医治所致，寒气入骨才如跗骨之蛆，除之难去。
　　最重要的还在于，爷爷发现非花曾中过一种迷药，似乎是传说中的迷梦，能让人在睡梦中无知无觉的死去，死后找不到症状，别人只以为是虚弱而亡。这种迷药的药性在发作时毒性极强，能让人在一个时辰内猝死。非花不知道是怎么挺过来的，只是他虽然没毒发（其实已经毒发了，要不然非花也穿越不到这里）お/e，身体里却留下了一些难以根除的后遗症，譬如头痛、恍惚、心悸等等，还有非花的低血糖症，也因此更加重了。
　　杨凤珏和祖父研究了很多药典都无法找到治愈的方法，直到现在，祖父和周上丰以及天阳商行的另外一个大夫还在奉命为非花研究根治之法。
　　非花受了这么多苦，而这个人，不止得到月靖霜的庇护，现在落难了还有非花救他，实在是好命得让人难受。不过，就算不看已经结为商业伙伴的月家的面，看在非花带他回来的份上，杨凤珏也要救他一条小命。
　　他面无表情的盯着床上的人，心中复杂莫名，却不知自己的表情吓得那边的云聪以为是自己惹得主子不高兴，心里兀自忐忑不安呢。
　　
　　一炷香之后，周上丰就挎着药箱随着云檀进门来，看见杨凤珏坐在桌边，微微施了一礼就赶着给病人诊治。
　　“老大，这人中的是西域的一种迷香，叫云泽香，这种迷香本身并不致命，只会让人丧失行动之力，而且发作之期还未到，这人应该是食用了茉莉花茶才导致了中毒。云泽香和茉莉花同时服用，就会在人体内转变成一种慢性毒药，侵袭人的意志，最终会使其发疯而亡。现在这位公子的症状还很轻，应是他服用这两种东西相隔的时间很大，而且他喝下的茉莉花茶并不是很多，因此中毒还算轻。只要服两剂解毒药再稍加调养就没事了。”
　　“嗯。”杨凤珏淡淡的应了，看周上丰在一边开药，他起身走出西院，脚步不自觉的就往非花的挽风居而去。
　　轻轻推门进去，走到床边撩开床帐，杨凤珏坐在床沿看着熟睡中的人儿。
　　清瘦的瓜子脸，两弯浓墨般的长眉，如蝴蝶栖息的睫毛，挺直的鼻管，两片红润的嘴唇，唇上的绒毛浅浅的。杨凤珏不自禁的弯腰在那张脸上亲了一下，柔滑的肌肤擦过嘴唇，留下美好的悸动，他不自禁的又啄吻了几下，最后双唇停留在那张红润的嘴唇上，轻轻含着掠过，心脏扑扑的跳个不停，仿佛深夜偷换的小伙子。
　　他看着非花水面中无知无觉予取予求的美好样子，花了很大心力才勉强压制住再次扑身而上的冲动。把非花玉白的手握进手里，杨凤珏就这样一直看着他的睡颜，直到非花睁开眼睛醒来。
　　“怎么了？”非花不解他一大早出现在他房里，还握着他的手一副他病重垂危的样子。
　　“没什么，就是想看着你。昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，还好。”非花扒了扒头发，看看窗外透进来的阳光，而后又疑惑的问道：“今儿早上是不是发生什么事儿了？我好像听到什么声音。”
　　杨凤珏拿过衣衫来给他套上，笑着说道：“哪里有什么大事？是昨晚你带回来的那个人毒发了，上丰刚来看过，没什么大碍了。”
　　“哦，那就好。……凤珏。”非花停下穿鞋的动作，看着杨凤珏说道：“那个人可能是月家的人……”
　　“嗯，我知道，是月清风的弟弟，昨晚上我就猜到了，等他解了毒，我们把他交给月清风好不好？”留他在眼前实在是看着不舒服，杨凤珏一边想着一边弯腰顺手给非花穿上鞋子。
　　“好。”
　　 

作者有话要说：呜呜~一天码了上万字，吐血了，亲们一定要留评，不然偶的小心肝啊就要伤透鸟%>_<%……




38

38、兄弟相逢 ... 
 
 
　　“月公子，我家主子有请。”
　　月朗风正在院子里看着云聪摆弄几盆菊花，云檀就从门外进来，小厮漂亮的小脸上挂着严肃的表情，神色冷淡的对他说道。
　　云檀这孩子敏感的察觉到自家的主子对这位月公子的排斥，所以对他不同于往日对他人的笑吟吟，说话间也隐隐带着不喜。
　　月朗风不知道他怎么得罪了这位小管家，惹得他每次见了自己都是一副冷淡厌烦的样子，昨日自己不过是叫了他一声小兄弟，不至于就这样对他吧？虽然后来云聪窃笑着解释说云檀已经二十六岁了，比月朗风还要大上一轮，但是他也不是故意的啊……
　　月朗风起身随着云檀走出西院。
　　他从醒来到现在已经过去三天了，三天以来都是那个叫云聪的小厮在照顾他，喝药吃饭擦身起夜，那个孩子对他服侍得周到，与他聊起天来也十分十分活络，但是每次只要问起此间主人的事情，那孩子要么巧妙的岔开，要么就是干脆闭口不答。他接触到的人除了云聪云檀，就是一个粗使仆人，所以这么多天以来他对这个地方以及救了他的人都是一无所知。
　　昨日他能下地走动之后倒是有一个二十多岁的大夫来给他复诊，告诉他自己的毒已经解了，叮嘱他要注意休息和食补，之后什么也没说就走了。
　　其实月朗风并不知道自己怎么中的毒，但是他大概能猜得出来。
　　月初时他瞒着庄院的人偷偷跑出来，以一心只想到传说中三月烟花、小桥流水的江南地方去看看，欢欢喜喜的走出中州没多久，就遇上了一伙追杀他的人。他一路往江南方向逃窜，仗着自身的那点轻功总算脱身了，那毒估计就是那时候中下的。那伙人应该是他父亲的妻子、月家的夫人派来的吧，那女人一直就想除掉他，听说他有一个异母弟弟三年前就是被月夫人追杀，现在还生死不明呢。
　　
　　月朗风随着云檀走过一个花园，到了挽风居的院子里。
　　竹子搭就的花架下，阳光从夜来香开始枯黄颓败的叶子间漏下来，斑驳的洒在树根雕琢成的桌凳上，两旁的花树枝叶繁茂，不经修剪的枝条穿过花架的栏栅花墙，调皮的招展着。一个绝美的少年坐在木头凳子上，手中摆弄着雅致的紫砂茶具，修长的手指如翩跹的蝴蝶，迷了观者的眼。
　　“非少爷，月公子来了。”云檀恭敬的对着那人道，神情瞬间温和起来。
　　非花抬头看了云檀身后的人一眼，嗯了一声，月朗风在云檀的示意下走过去在木头墩子上坐下，眼睛在非花面上看了几眼，忽然惊喜的说道：“咦！你不是你那天在芙蓉楼上的那个……”
　　非花淡笑默认，“新进的明前雪芽，解暑消食，尝尝。”一只优美的手将一杯茶放到他的面前，月朗风忙双手虚拢着接过。
　　“呃~谢谢！”端起来喝了一口，青涩的茶味，带着春日雪水特有的清冽味道。
　　“我听周大夫说你的毒已经解了，不知月公子觉得怎么样了？”
　　“呃~还好，大夫也说了没事了。我还没多谢公子救命之恩，不知公子怎么称呼？”
　　“我叫非花。救命之恩不敢当，只是顺手而为，凑巧罢了。月公子是从中州月家来吧？”
　　月朗风愣了一下，心想你都把我调查清楚了啊，于是面上带着些委屈的回答道：“是的。”
　　“中州月家的大公子现在就在洛州城，月公子要见他么？”
　　“大哥？~不不不，我大哥不知道我来了这里的，我不想见他，不是不是，我是说我不想让他知道……”
　　月朗风支支吾吾的乱说了一通，其实就一个意思，他不想见月家的大公子。
　　月朗风从小被父亲养在外边，母亲故去之后就从来没有去过月家，月家主母和府里一些旧仆虽然都知道家里老爷在外边还有两个儿子，不过大家都是心照不宣的闭口不提，就算看见也只当不存在。
　　月朗风从小到大见到父亲的次数屈指可数，对于自家同父异母的哥哥，他是听家里的仆人说起过，可从来没有见过面。所以当非花说要让他见月清风时，他下意识的就想拒绝。
　　“那你原来下榻在哪个客栈？知道给你下迷药的是谁么？”
　　“嗯，知道。我就住在云峰客栈，那个，非~非花，我能住在你这里么？你放心，不会住很久的，等我玩几天我就要回去了，我，我会付房钱的……”
　　“……那你就先住着吧。你身体刚刚好，不要在外面呆太久，应该回房多休息。”
　　月朗风想只小狗一样欢快的跟在云檀的后面回了西院。
　　非花注视着他的背影，真不知道月靖霜是怎么养出了这样的儿子的，也许，只有这个儿子才真正的被他当作儿子，继承人是月清风，而非花，压根就是个多出来的不需品吧。虽然心里已经说了不在意，可是其实还是有点难过的吧……
　　
　　静谧的午后，络州城的小街上行人不多，非花倘佯在安静的巷子里，随意的看着两边的货摊，偶尔停下来挑几件货物，云檀亦步亦趋的跟在他身边，在他们身后还有两个护卫远远的跟随着。
　　自从上次来逛过这些巷子街之后，非花就有点爱上了逛街的感觉，尤其是像这样的午后，人不多，安安静静的，散步一样浏览着那些货摊上五花八门的小东西，心里的烦乱慢慢回归平静。
　　走了几条街，非花找了一个卖凉粉凉茶的摊子坐下来。
　　两三张矮桌、几条长板凳摆在竹竿支起的篷布下，摆摊的老夫妇俩忙活着招待他们。晶莹剔透的白凉粉刚从院子的水井下捞出来，被切成小块小块的盛在青色的小瓷碗里，上面淋了焦黄色的糖水，看起来就很让人开胃。
　　“老伯，给来一碗凉粉，不加糖。”
　　非花正支着肘眯了眼睛打盹，一个低沉的声音忽然把他吓了一跳。他睁开眼睛就看见邻桌上坐了一个男子，虽是对着摊主说话，一双眼睛却盯着非花看，云檀抱着装了货物的篮子气鼓鼓的瞪着那人。
　　不知道是不是至亲血缘之间都有吸引力呢，还是这个世界实在是太小，他怎么尽能遇上月家的人呢？！
　　那坐在一边的男子就是月清风，今日闲着无事就出来随意的逛了逛，不期然就遇见了传说中的云非公子。
　　暗卫们拿来的调查报告，别人的口耳相传，芙蓉楼前和同乐山庄里的远远一瞥，都没有眼前看见的这样真切生动。那个人就算是安静的呆在那里，也有一种不可忽视的吸引力，让人忍不住的想看着他。
　　这样纤细美丽的少年，竟然就是同乐山庄背后的伯乐，还策划了那一系列针对梅家和顾家的事件，真是让人好奇呢。
　　“少爷，要回去了么？”云檀在一边问道，一双圆圆的眼睛又狠狠的瞪了月清风一眼。
　　月清风注意到云檀不高兴的神色，下一瞬终于转开了目光。
　　“等会儿。”非花安抚了云檀，示意他稍安勿躁。
　　今天晚上天阳在同乐山庄有个宴会，是为了庆祝和月家结成合作伙伴，非花到时候也会出席，虽然很多事情他本来不必去理会，但是好像月清风对非花这位“幕后师爷”表示了深为好奇和仰慕，而非花作为天阳这边的主要人员，为了以后的合作，也是应该见一面的。现在既然已经遇见了，再装作不认识走开也不好。
　　于是非花对着月清风颔首道：“月公子。”
　　月清风微笑着点头回礼：“云非公子，久闻大名。”
　　“不过是一点微名，在月少主面前不堪一提。我要回去了，月公子慢坐，今晚同乐山庄再见。”
　　“嗯，……”
　　“少爷！”
　　就在非花和月清风作别，转身要离开的时候，杨重钰和铁宝忽然出现在巷子的转角，两人手里都挎着东西，应该也是出来逛街的。小宝远远的看见非花和云檀就叫了起来。
　　“少爷，您怎么在这？我们刚才出来的时候杨大哥正在找您呢！お|e”铁宝跑过来拉着非花的袖子说道，“杨大哥还叫我们买了少爷最喜欢的葡萄，还有很多果子。看！钰哥哥在提着呢！少爷，我们一起回去吧！”
　　“小非，要回去了吗？那一起走吧。”杨重钰挎着大大的竹篮走过来，看见非花和月清风一起，似乎气氛还不错的样子，心下有些诧异。他正要跟月清风打招呼，就看到对方一脸惊异的看着铁宝。
　　“你……你是小宝？”
　　“咦？”铁宝这才注意到旁边的人，他疑惑的看着月清风，“我认识你？”
　　“小宝，你不记得我了？在中州月府，你七岁的时候不是在书房伺候过么？我还记得你偷偷把我给你的糕点收起来带走……”
　　月清风话还没说完，铁宝上上下下仔细看了他一遍，才恍然：“噢！我想起来了，你是大少爷……”悄悄瞟了非花一眼，铁宝没再继续往下说。
　　“你是铁宝，那么……你……”
　　月清风指着非花，眼底的惊诧直直的表露在俊美的脸上。
　　“回去了。”非花不理会其他人的惊愣，兀自转头往巷子那头走，那两个尾随的护卫看着这边的气氛不是很对劲，也紧跟着走上来护在非花的身边。
　　“你……等等！”月清风上前两步，拦住非花欲言又止。
　　非花瞟了他两眼，没什么表情的穿过他走了。
　　
　　晚上在同乐山庄的宴席非花没有去，事实上，那宴席也没有开成，原因是月清风的到访。
　　下午遇见月清风，小宝的到来戏剧性的揭破了非花的身份之后，非花没理会月清风直接回了宅院，没想到不过过了半个时辰，月清风就寻到了蓝府来，后面巴巴的跟着邱亭臻，把非花和杨凤珏都郁闷到了。
　　（邱亭臻：老大啊，不关我的事啊，是他威胁我让我带他来的……）
　　月清风堂而皇之的登门拜访，那宴席自然就不用开了，直接改为便饭了。
　　可是吧，世上有些事情总是那么凑巧的。月清风刚刚来，云檀引着他正往非花的挽风居走，月朗风也刚好从西院出来。
　　兄弟两个在花园的小道上就这样碰上了。
　　事后邱亭臻回忆起那俩兄弟见面的那情景，总是有些津津乐道。
　　（邱亭臻：哎，你们不知道，月少主那个眼神哟~简直跟发现自家床底有个超级宝藏一般，还有那月公子，见了自己大哥就跟见了鬼似地……）
　　
　　晚饭的时候，一大圈的人围坐在饭桌上，以往温馨轻松的用饭时刻现在变得异常沉闷。非花闷头吃饭，平日冷冷淡淡的脸如今直接是面无表情，杨凤珏因为非花不开心他也觉得气闷，杨重钰本来还说了些轻松的话题活络气氛，无奈应者寥寥，于是他也沉默了；作为客人的月清风和月朗风，因为事出突然，气氛微妙，也不知如何开口。
　　一顿饭无比沉闷的吃完，仆人手脚麻利的撤下杯碗剩菜，重新上了清茶，于是一众人重新坐在大厅里。
　　“月少主，这位月朗风公子是令弟吧？”
　　杨凤珏看着非花疲惫的脸色，对月家的这俩兄弟的怨念更加深了，心里巴不得马上把他们打包了送出去。所以他打破沉默，比着月朗风对月清风道。
　　月清风看了月朗风一眼，默默地点头。“应该是吧。”
　　邱亭臻吐血：应该？！……
　　“既然如此，那就烦请月少主把令弟领回去吧。前些日子月公子中了毒，现下已经解了，身体应该也无碍了，把他交给月少主应该是最合适的。”
　　“朗风是我弟弟，我自然应该领回去，那小非呢？他不也是我的弟弟么？！”
　　一句话出口，大厅里的气氛蘧然紧张起来，所有的人全都盯着他看。
　　“你什么意思……”
　　“你说什么？非花是我弟弟？……”
　　“不可能。”
　　几个人同时出声。
　　
　　 

作者有话要说：终于码完了……






39

39、前尘如梦 ... 
 
 
　　非花十四岁的时候上了高中，念的是南方那座大都会里的一所私立学校，也就是平常别人说的贵族式学校，因为上学上的早，到他十七岁的那年的秋天，他已经成为南边重点大学里的一名新生。
　　在那个时候，非花的母亲苏磬佳和父亲郭永澄以及父亲名义上的妻子已经闹得势同水火，每个月如果能平静下来那么几天那就是奇迹。而三个人的游戏仿佛还不够热闹似地，早在非花高三的时候，父亲的另一名情妇也开始闹起来，一个男/人三个女/人，中间夹杂着三个孩子，这一台戏变得前所未有的热闹。
　　大学一开学，非花就搬到了学校里，除了不想听到、看到那些厌烦的争吵之外，其实还有一个原因。
　　前面曾经说过，非花的异母哥哥、郭永澄和正室所生的儿子是个艺术迷，对郭永澄的生意丝毫不感兴趣；而郭永澄另一个情妇所生的孩子是个女儿，郭永澄口中所说的赔钱货，更加没有继承家业的可能。所以性情稳重、学业优秀的非花就成为最有可能成为郭永澄的事业接班人的孩子。
　　从重点大学的录取通知书下来，母亲看着他的眼中热切的光芒更盛，每次抓到机会就逼着非花去他父亲家里，因为他父亲的母亲、非花血缘上的祖母最近来了父亲家里，老人家喜欢孩子，虽然非花的出身不是很光彩，可还是挡不住老人爱孙心切。
　　但是，老人家就算再喜欢孙子也不可能在媳妇面前表现的太明显，非花父亲的态度也一直不明朗，加上对他视为眼中钉的郭家主母，非花是一步也不想踏进那个宅子。
　　大学就在离家两个小时公车车程的地方，避了将近一个月，郭家老夫人的诞辰终于是避不过去了。
　　那个诞辰，成为了非花那一生最难过的时刻之一。
　　盛大的中式晚宴，非花觉得自己没喝多少酒，只是到后来还是昏昏沉沉的倒下了。醒过来的时候发现自己赤身裸体的躺在陌生的房间里，身边躺着同样赤身裸体的同父异母的姐姐，他迷茫着还没清醒过来，一群人就撞了进来……
　　后面的事情很凌乱，整个宴会忽然变成了郭家出丑的舞台，郭老夫人大怒，当晚就搭乘飞机离开了那个城市。不知内情的人都说，看，地产大鳄郭永澄的义子义女搞在一起了；而知道内情的人则更加兴奋的互相议论着：看吧，上梁不正下梁歪，儿子女儿不分家，将来的家产更加不用分了……
　　那天晚上，深夜十一点的时刻，他脑袋还昏沉着，只来得及套上一件裤子就被郭家的下人推到了宅门外的马路上，从半郊区的高档别墅区走到城里，非花花了三个多小时。
　　他的母亲虽然没有出席晚宴，但是父亲和郭老夫人的两通电话，已经让她的怒火足够烧着房子，所以，好不容易走到家门的非花没能进屋拿一件遮身的衣服，就又花了一个多小时从城中走到城北近郊的学校。
　　九月多的夜晚并不算冷，可是光着膀子徒步走了一个晚上，非花还是病了，病中意识模糊，重重复复的做着不连贯的梦，出现在梦中的是这十几年记忆深刻的片段。孩童时被人追着骂杂种、野孩子；少时被同学冤枉，老师罚站，回家又被外婆压着跪搓衣板；骑车磕伤了腿不敢回家，蹲在木薯地里喂了一夜的蚊子，第二天早上回家发现外公外婆依旧高兴的跟邻居搓麻将；跟着别的孩子偷偷去河边玩，差点被水冲走；来南边之后，学校里的同学暗地里叫他小三崽子；有一次一门考试没考过九十分，母亲揪着他的耳朵让他在阳台外面站了一个晚上……他十七年的人生，仿佛在梦中走马灯一样过了一遍。
　　自己在宿舍里熬了几天，病好了，日子很平静的过去，三个多月了，母亲没有给他打过电话，也没来找过他。他在那世界上，忽然变成了一个人，不知道为什么而存在着。
　　非花觉得这样其实也挺好。如果没有后来的那些事情，他大概，会一个人安静的生活到老吧。
　　很平淡的过了一个学年，寒假了，很多学生欢喜的回家，非花还是留在学校里，在学校附近找了一个端盘子的活儿养活自己。大年三十，学校里组织了留校的学生开了游园活动和团年会，非花没参加，晚上吃了碗泡面就一个人躲在宿舍里上网看碟。
　　宿舍里只有非花一个人留校，他一张一张碟看下去，午夜时分，外面忽然响起了爆竹烟花燃放的声音。他走到阳台上，看着那瞬间绚烂到极致，瞬间寂灭无踪的美景，心里空空的什么也没有。
　　将近一年不理不睬的冷落，非花十八岁上大二的时候，母亲找上门来。非花没说什么，默默地跟着她回家了。
　　回去扮了几天母慈子孝，母亲终于摊出了她的目的。
　　苏磬佳想让他相亲。
　　其实也不算相亲，是苏磬佳好不容易搭上关系的一个港资大佬的独生女儿看上了非花，而这个女孩子恰好和非花同一个学校同一个系别，做父亲的为了让女儿高兴，做母亲的为了多攀上一棵大树，于是非花这颗重要的棋子再次派上了用场。
　　非花见过那个女孩儿，比非花还大一岁的大一学妹，系里搞活动的时候见过几次面，女孩子很大胆的示好，被非花拒绝了。
　　非花其实不知道自己清清秀秀堪称小美男的长相在学校女生们当中相当受欢迎，小师妹被拒绝了几次，一道不通就又另找了门道。
　　男生们都会有一种心理，被不喜欢的女生示好，虽然觉得烦，但是心理上还是有很享受的虚荣感。而非花被那个思想开放、性子火辣的美丽师妹缠上，却只觉得人生的悲惨其实没有“最”，只有“更”。
　　一个追一个躲，剃头担子的游戏玩了几个月，女孩儿没了耐心，就在非花松了口气，以为就要解脱了的时候，许多事情就接踵而来。
　　去巴黎学艺术的郭家嫡子郭笑扬回国，郭家安排相亲的对象正是那女孩儿。
　　郭永澄投资的股票被套牢，郭家企业资金周转不灵，开发的几个地产项目陷入停建。
　　郭笑扬和那港资大佬的独生女孩儿订婚，郭永澄和苏磬佳也彻底闹翻了。
　　郭笑扬被人狙击复又被人下毒，非花和苏磬佳被作为重点怀疑对象关进了审查室。被放出来的时候，苏磬佳只会一遍遍的问非花：你为什么这么不争气……
　　为什么这么不争气？非花也不知道啊。
　　被丢弃，被遗忘，被诅咒，被安排，被质疑，人生对他不具备任何意义，留下来，对母亲的顺从，只是想不欠她一点地离开。从此以后，两不相干。
　　
　　长长的梦，都是苏磬佳凄厉疯狂的叫喊：为什么不争气，为什么不争气……
　　非花挣扎着从梦中醒过来，身上出了一身的冷汗，手脚虚软地像拖着重担跑过了千山万水，衣衫湿了汗黏在身上的感觉腻腻的，似乎很冷又似乎很热。
　　他大睁着双眼看着黑暗的帐顶，心中一时没有转换过来。前尘如梦，本来以为已经淡忘了，可是原来还是深藏在灵魂中，穿越了时空依然成了噩梦。
　　快天亮时，非花恍恍惚惚的睡过去，才睡了没多久就感觉到身体被人摇晃着，勉强睁开眼看，是杨凤珏正抱了他起来。
　　“小非，快醒醒！你发烧了，衣服都浸湿了……”杨凤珏焦急的面容就在眼前，非花听了半天没弄明白他说的是什么，只看见他的嘴唇开开合合，耳朵里一团的杂音，像是老早以前的那种电视机收不到信号时画面乱晃时候的那种哗哗声。
　　杨凤珏抱着他在怀里，把他身上的衣服换了，又把以前制的药丸塞了一颗到他嘴里。
　　“怎么样？他到底怎么了？お*e”杨凤珏急声问。
　　“大哥，你不要急，小非应该是累着了，心神不安，郁结难解，以致发热。只要吃两贴药发了汗就好。而且他吃了龙延丹，很快就会降热了，你不要太担心。”杨重钰一边给非花把脉一边安抚着。
　　其实大哥本身也是一个医者，疑难杂症都治过，偏偏碰到小非的事情就乱了心神，他这是关心则乱了。
　　杨凤珏拉着非花的手，坐在床边给他擦汗。那只手不似平日里凉沁沁的，握着烫得烙手，脸蛋也烧得发红，如两团胭脂染在两颊，嘴唇却干裂苍白，忍受着极大的痛苦般紧紧抿着。
　　杨重钰开了药单，打发人快速去取药了。
　　中午时分，喝了铁宝熬的药，发了汗，非花总算是退热了，身上的温度恢复了正常，脸色也转为了一般病重的苍白，可他就是没醒过来，昏迷间似乎陷入噩梦般辗转挣扎，嘴里喃喃的似要说什么。
　　“他是被梦魇魇住了，是受了刺激或者触动才会如此，这个非药石能治，只能靠他的意志克服了，小非不是个软弱的人，当能过了这个坎的……”杨重钰说道，看着他大哥忧虑的目光，低声安慰道。
　　“嗯……”
　　两人正沉默着，云聪进来禀报：“主子，月大公子到访。”
　　月公子月公子，不是因为姓月的那俩瘟神（某人忘了非花也姓月了），小非怎么会受刺激受触动？！
　　“没空！让他回去！”杨凤珏没好气的低声吼道。
　　“大哥，别这样。我去看看吧。”
　　
　　“月少主。”杨重钰走进大厅，就看到月清风背着手站在正当中，轻摇玉扇看着墙上挂着的千山飞鸟图。
　　月清风转过身来，拱手作揖：“二公子，月某冒昧叨扰了。”
　　两人客客气气的寒暄了一阵，月清风说道：“家父今早传信过来，说三王爷前日已经派了人南下，不日将到达中州。家父的意思，是把对付顾家的计划提前，争取在三王爷的使节到之前给顾家来个釜底抽薪，让他无暇北顾。”
　　“嗯。这个我会跟大哥商量，明日之前给你确信儿。”
　　“好。那一切就按照计划进行了。”月清风说完，又犹豫着道：“二公子，小非他……”
　　“小非昨晚就病了，现在还没醒过来，月少主找小非有事的话还得改天了。”
　　月清风吃了一惊，“怎么会？昨日还是好好的……”
　　他的话还没说完，一个人就跌跌撞撞的闯了进来。“少爷！快点，出事了！……”
　　两人同时看出去，那人跑进来急声对月清风道：“少爷！出事了！二少爷被人劫走了……”
　　 

作者有话要说：从头看了一遍自己的文，觉得写得实在是缺乏一种张力，总是觉得没有达到自己构想当初的那种效果，所以，偶最近写得很卡，也许会把思路再从新理一遍。
所以最重要的，也许会更得慢些，亲们赞成么？还有，对文有什么建议请提出来，从旁观者的角度给偶一些灵意见吧(*^__^*)




40

40、难得糊涂 ... 
 
 
　　仿佛做了很久的梦，非花醒过来的时候觉得整个人虚弱恍惚的似乎还在梦中，入眼的物事也是一片陌生，空气中也并没有往日熟悉的味道。
　　不过他很快就发现自己并不是在做梦。
　　――他的手被人紧紧握着，小臂上枕了一颗黑黑的脑袋，把他整条手臂压得动一下就针刺一样的麻，一头青丝铺了那人半张脸，温热的呼吸喷在非花的腰间，透了衣物依旧有丝丝缕缕的酥痒。
　　那人估计是累的狠了，也许就那样在床榻上卧了一夜，非花动了动，他就警觉的醒了过来。
　　“小非，小非……”杨凤珏眯着一双熊猫眼，抓住非花的手贴在脸边，低声喃喃着。
　　“水……”非花一开口，干涩的喉咙里一团火，出口的话风箱一般拉扯着。
　　杨凤珏暗怪自己糊涂，手忙脚乱的去桌上倒了一杯温水来，半扶着非花喝了。“还要么？”
　　非花摇了摇头，喉咙总算舒服点了。
　　“饿了吧？厨房里炖着鸡汤呢，不过你现在只能先喝点清粥，我让人……”
　　杨凤珏还没说完，门“吱呀”的一声，云檀端着一个托盘走了进来，看见非花醒着，愣了一下，接着眼中马上浮起一片喜色。
　　“少爷果真醒了，二主子说您大抵就是这个时候醒来，叫我炖着粥等着呢！”
　　杨凤珏也欢喜的看着非花，拿巾帕擦了擦非花汗湿的额头，把他半扶起来靠在自己的怀里，接过云檀递来的一小盅白粥，一勺一勺的喂到非花嘴里。
　　熬得稠烂的小米粥，什么佐料也没放，非花吃着却有一股淡淡的米香，只因他连日来病着，除了被灌了一碗碗汤药，没进滴水粒米，嘴里尽是苦味了。
　　一碗粥下肚，虚飘眩晕的感觉总算好了些，吃了粥，又喝了一碗苦哈哈的汤药，杨凤珏倒了水给他漱了口又拧了湿毛巾把他脸上脖子上擦了一遍，安顿着他睡下了。
　　非花脑子里混混沌沌，吃饱了睡意就开始上涌，他看着杨凤珏忙乎来忙乎去的，忽然伸出手拉住他的衣衫。
　　“怎么了？是不是还很难受？”
　　非花动了动脑袋表示否定，身子往床里面挪了挪，挪出一个位置来，“你也上来睡一会吧。”看他青黑的眼圈也知道自己病中的这段时间，他一定又担心得累着了。
　　杨凤珏笑得眯起了眼，也没拒绝，自己去洗了把脸，解了外衣上床，很自然的把非花抱进怀里，一手把他压着的头发理到一边，掖好被角。
　　非花在他怀里调整了个舒服的姿势，没一会儿药性上来就睡着了，杨凤珏看着他的睡颜，满心里都是暖暖的，倦意上涌也睡了过去。
　　静悄悄的卧室里只余两道清浅沉稳的呼吸声。
　　
　　此时，洛州城东临近闹市的一家小院子里，杂乱的院子中，乱七八糟的放着一些框框盆盆，几只鸡鸭就在这狭窄的空间中悠闲自在的踱着步，地上东一块西一块的满是鸡鸭们的排泄物。
　　如此脏乱普通的小院，陋室中却另有一番情景。
　　正中的堂屋里，月清风正端坐在八仙桌旁的太师椅上，面沉如水的盯着地上垂头跪着的男子。
　　“到底下的是什么药？快说！”
　　侍立在月清风身后的人看着跪着的人一声暴喝，凌厉森寒的语气把男子生生激得狠狠一抖，腰身不由得塌了下去，却仍是白着脸闭口不言。
　　月清风扫了歪在门边的几个人一眼，目光转回到地上的人身上。
　　凌侑被他的目光盯得难受，身体不自觉的就想挪动以避开那道视线，缺了一根手指的右手悄悄的捏成拳。站在月清风身后的人看得皱眉，提步就想上前给他一些教训。
　　月清风轻抬手掌止住他的动作，目光还是一径的盯着地上的人，半响，忽然说道：“你是京城凌家的人？”
　　低低的询问的语气，却带着笃定的意味，凌侑只听得浑身一震，脸色更加苍白，头低垂着不敢看向他。
　　月清风却已将他的神态收在眼里，之前的猜测得到确定，心里却蓦然涌上一股烦躁，眼见得是问不出什么也不需问了。
　　“安伯，带上二少爷，回去。”
　　“是！”
　　站在他身后的人应声，快步走到隔壁的厢房中，不一会儿就抱着一个人走出来。
　　这人正是一直随侍在月清风身边的老仆，而他怀里抱着的昏睡的人，赫然就是月朗风。
　　
　　原来昨日月朗风被人劫走之后，安伯让小厮给月清风报信，自己一路尾随着追踪那伙人，日夜不停的跟着他们辗转换了几个地方，才追踪到现在这个小院来，本来他想等月清风来了再收拾那伙人的，可没想到等月清风追着他留下的记号追过来，制服了那几个人之后才发现，月朗风不知道什么时候已经被那些人下了药，昏迷不醒了。
　　月清风本来并不知道窃走月朗风的这些人是什么目的，但是那个领头男子看到他时目光中的退缩和慌乱，以及方才打斗时男子所用的武功引起了他的注意，而男子跪在地上被他盯着时下意识逃避的小动作，让他想起很久以前在母亲那里看到过的情景，虽然那时候的男子是穿着黑衣蒙着面，但是月清风就是知道他们是同一个人。加上之前月朗风中迷毒的事情，他稍一推测就明白了整个事情。
　　只是，明白是一回事儿，接受又是另一回事儿。
　　月清风一直都知道他父亲在外面还有两个儿子，也知道他母亲一直想除掉这两个孩子，他还小的时候也曾对那两个从未谋面的兄弟感到好奇，然而随着年纪渐长，他也明白这些事情只要他父亲还没有正式摆上台面，就只能是揣着明白当糊涂，谁也不能点破了。
　　况且，父亲早已确立了他为月家的继承人，他也有足够的能力和自信接掌月家，兄弟什么的并不能危及他的地位，而且他因为从小没有兄弟姐妹相伴，又被当作月家未来的少主从小带离母亲身边接受严苛的培养，其实私心里对自己的兄弟有着期待回护之心。
　　这么多年来他也听府里的人暗地里说，当年的二夫人、三夫人都是被自己母亲所害，三年多前那个养在外边的父亲最小的孩子失踪，最后生死不明，也是拜他母亲所赐。不过他听着的时候心里虽然信了几分，却也并不觉得有什么，反正母亲就算这么做了，那也是为了他。
　　可现在，真真实实的见了两个亲弟弟的面，眼见着他们并非别人说的那等趋利丑恶之徒，心里就已经把他们当了亲人，也正准备写信问问父亲，是不是把弟弟们认回家来。
　　可是眼下，他的母亲却已经迫不及待地想除了月朗风。
　　月清风又想到非花，那个三年多前失踪的弟弟，如今的云非公子，如果母亲知道他还活着，是不是也会派人来下毒手呢？
　　月清风内心烦躁不已，面上却更加寒冷，凌侑只觉得他或许会一掌毙了自己，可月清风只是盯着他看了一会儿，起身走出屋子。
　　凌侑冷汗涔涔的长松了一口气，但是马上又僵住了。
　　――如有下次，不管是谁派你来，我保证，你一定看不到第二天的太阳。
　　月清风抛下一句话，皱着眉头快步走出了小院，巷口边，安伯已经雇了一辆马车在，等月清风上了车，车把式一扬鞭儿，马儿“NN”的小跑起来。
　　
　　“老朽无能为力，还是另请高明吧……”
　　回到云峰客栈，请了城里的大夫来看，可是一连请了几个大夫，都只诊出是中了毒，可至于中的什么毒，怎么解却束手无策，月清风的脸色已经冻得成冰了。
　　安伯送走了大夫，回头对自家少主道：お/e“少爷，不若去请上次给二少爷解了迷毒的那位杨家大夫，既然他能解了迷毒，想必对解毒一道深有神通。”
　　月清风如何想不到这一层，只是因为心中顾虑才迟疑着，现下既然普通大夫不能解，就只能麻烦杨家了。
　　“备车！我带二少爷上蓝府。”
　　
　　城南，离“天下皆非”不远的一座宅院中，整个院子沉浸在静悄悄的氛围中，黄昏的光斜照在花园里，柔柔的晚风吹来晚茶花的清香，把花园的黄昏渲染得怡然美好。
　　非花和杨凤珏这一觉就睡到了晚饭时分，两人梳洗完毕，就接到小厮禀报说月清风兄弟两人暂居蓝府。
　　杨凤珏不以为然，反正杨重钰已经在招待他们了，而且只要他们不拖累他和非花，他们爱住到什么时候随他们的便。（邱亭臻暗暗加一句：要收房钱和膳金……）
　　晚饭时，非花依旧是躺在床上吃粥，杨凤珏也陪着他在房里吃了。饭后，他抱了非花在窗前的软塌上坐着，柔风中的花儿的幽香和清脆悦耳的鸟鸣，让非花的心情也放送下来。
　　“这是什么地方？我怎么来的这里？”
　　杨凤珏笑着握住他的手放在颊边蹭了蹭，“是前几日方到手的，以前是一个富商的别院，建天下皆非的时候我就看中了这里，只是那时候主人不愿意出让。现在他买卖败了，急着钱用，我一直派人盯着这儿呢，就抢先买到手了。这地方最好的就是清静，花园后边还有一个温泉，对你的身子调养最好不过。”
　　停了一下，他接着道：“本来想再拾辍整齐些再让你来看的，不想你这高烧，倒提前搬了进来了。这里有利于你养病……喜欢这里么？”
　　“嗯。”
　　“等你病好了，再带你逛逛，这地方可不小呢……”
　　杨凤珏话没说完，外面就传来云檀的声音：“主子，蓝大哥回来了！”
　　
　　 

作者有话要说：三千字果然是我的极限啊……出差了两天，回来一天了，也只能码这么点字，我对不起亲们……




41

41、人生百态 ... 
 
 
　　蓝竟航这次去京城，除了与岳天楼（也就是太子）商议合作事宜之外，还要处理上次重楼在京城的几个分部被三王爷一党挑窝的事，再有就是在京城开芙蓉楼分店的事情，所以他这一去就去了几乎两个月，幸好从洛州到京城坐船的话单程只需要大约半个月的时间，否则走陆路的话光是花在路上的时间就要两个多月了。
　　蓝竟航回来，同时也带回了天阳和太子之间的合约协议，天阳以财力助太子上位，作为交换，太子答应除去三王爷之后，为十多年前京城御药供奉杨家谋逆一案平反。
　　至于天阳要拿出多少钱为太子铺路，非花并不明了，蓝竟航回来之后的几个会议他都没有参与，反正等他的病彻底好转，许多计划已经在运转中。
　　杨凤珏从这次之后，也不愿意让非花过于操心，除了怕非花太过无聊而让他处理一些不太费力的事务之外，很多事情直接扔给下面的几个管事了，非花明白他的心意，而且也知道天阳书院里新近刚毕业了一批学员，因而也就顺着他的意思了。
　　所以非花虽然病好了，每日仍是清闲的养养花弹弹琴，没事泡泡温泉，看看闲书，兼之杨凤珏新请了一个厨子给他专做药膳，每日四五顿地伺候着，非花因病消瘦下去的身体很快就丰盈润泽起来，整个人看起来更加清灵毓秀了。
　　
　　这边非花窝在别院里悠闲度日，混不理会其他，外面却发生了几件不大不小的事。
　　首先是顾家勾结官署私贩海盐的事被朝廷查实，不仅被抄走了大批的货品，顾家名下的几个镖局和钱庄也因涉嫌其中而被查封。
　　顾家长子和大批官员、管事全部被收押在监。连带的，和顾家有密切生意来往的京城尤家也同时受到了波及，几家商铺被刑部派人直接查封，尤家的主事也被拘去审问。
　　第二件，瀚州李家失踪了将近四年，被传身死的李家少主李韶宁，神秘的回到李家主宅，救出了被囚在地下密室里的李家前任家主，并以铁血手腕登上了家主之位。
　　掌了将近四年家族大权的李年Z被逐出李家，李韶宁的其他几个叔伯兄弟也一并被家族除名，李家名下所有商号商铺在经历了四年前的那场大换血之后，又再次发生翻天覆地的变动。
　　顾家伸进西南地区的势力几乎在半月之间全部被拔除，外界一时不明，以为李韶宁要进行报复，一时间，瀚州甚至整个大商西南的商场几乎都受到了震动。
　　第三件，梅家今年上贡的丝绸绵帛不足数，部分丝绸更是以次充好，皇帝大怒之下，本欲以欺君之罪将梅家当家梅朝葑斩首，三王爷力保之下，方改为廷杖五十，家财全部充公。
　　顾家被揭发、被查并不是一次两次一天两天的事，却到现在才被落实了罪名，这其中不乏三王爷和太子两党之间的权力拉锯。而今的局势，明眼人一看即知是太子占了上风，而梅家的败落，更打破了两者之间的平衡，一些对政治敏感的人已经开始感觉到天要开始变了。
　　
　　消息传到非花耳中的时候，事情已经过了大半个月了。
　　这些日子非花虽然没有参与天阳商行的运营，但是决策上的动向还是知道的，就算杨凤珏没有告诉他，凭借外面的这些消息，非花只要稍加推断就知道是怎么回事。
　　譬如说顾家被这么快定罪，和蓝竟航上次去京城与太子定下的协议有关，更少不了天阳和月家的功劳；李韶宁重回李家，更是当日经非花促成、天阳的人一手做下的好事；而梅家的这件事，肯定和当初月家大管家私下约见顾家庶子，月靖霜暗囤丝绸棉帛，买断棉花生丝的事脱不了干系。
　　不过既然目的已经达到，他没必要再去关心过程，而且他目前最重要的，似乎就是稳扎稳打开拓天阳的买卖。
　　这么想着，非花伏在案上，执着小狼毫细细的写着。
　　窗外，天空开始变得灰沉沉的，没多久竟然飘起了雨丝，云檀轻手轻脚的进来把窗户关上，又给非花添了大氅，屋内点上暖香。
　　淅淅沥沥的小雨慢慢的竟大了起来，等非花省过来的时候，那雨势已经很大，雨点噼噼啪啪的打在屋顶上，屋檐流下的水在院子里汇成了一条条小溪。
　　非花打开了窗子的一角，寒凉的空气马上扑了进来。
　　“少爷，怎的打开了窗了？吹了寒气病了可怎么好等主子回来，少不得又是担心……”
　　“我回来怎么的？小非又怎么啦？”
　　云檀的话还没完，门外就传进了熟悉的声音来。二人转头看去，只见杨凤珏正从门外进来。身上的衣裳几乎都淋湿了，一头青丝也湿哒哒的黏在衣裳上。
　　“哎哟，我的好主子！怎么这样大雨也回来？看湿成这样……”云檀一边皱着漂亮的小脸说着，一边跑到柜子里翻找起干爽的衣服来。
　　
　　“主子，你巴巴的跑回来，就是为了说今晚要吃火锅？”
　　云檀傻站着，看着换好衣服，端坐在云床上的杨凤珏。
　　“是啊，你没听错，主子我今晚想吃火锅，今儿天黑的快，快去准备，记得要清淡点的汤底！”杨凤珏一边侧着头让非花帮着擦头发，一边斜睨着小厮，无比严肃的说道。
　　“哦……”
　　“多准备些，等会可能会有很多人来蹭饭……”
　　杨凤珏的话还没说完，云檀已经哼哼着出去了。“这小孩，脾气越来越大了。”
　　非花好笑的睨了他一眼，脾气大还不是他惯出来的？
　　“今天又累着了？お/e”杨凤珏看了看桌上被镇纸压着的一小叠稿纸，就手拉着非花坐下，手指按上他的肩膀，沿着肩颈背部按揉起来。
　　“还好，不是很累。”非花倚在他的怀里，舒服得闭上眼睛。对于杨凤珏的怀抱，他似乎渐渐开始依恋起来。
　　自从他生病那段时间，杨凤珏日日伴在他的身边，白天陪着他，晚上抱着他入睡，昏迷时的那些凌乱模糊的前世的梦魇也不再那么让人痛苦，即使半夜惊醒过来，杨凤珏也能很快察觉，将他如孩子一样哄着入睡。那个怀抱，始终将自己环抱着呵护着，仿佛所有的风雨所有的痛苦都能摒除在外。
　　那样温暖，随时可以依靠，可以信赖的感觉实在是太好了，非花不知道是不是病了一场，自己就变得脆弱了还是怎么的，总之，现在的他，晚上睡觉时总是能很自觉地偎进杨凤珏的怀里，而杨凤珏也没有表示出对两个人同/房而卧的异议（其实某人是贼高兴着的啊），于是两个人就那么自然而然的“非/法/同/居”了。
　　
　　接近傍晚时，雨终于停了，别院里果然来了很多蹭饭的人。
　　等杨凤珏和非花在榻上小眯了一会起来，来到前厅的时候，就发现一大帮子人都很大爷地围坐在厅里的几张大桌子边，眼巴巴的等着开饭了，桌上的果盘如台风过境一般，弄得几个伺候在厅里的小厮委屈的撅着嘴。
　　正一边吃着水果一边高谈阔论的人看到杨凤珏和非花从内院出来，纷纷朝着两人乱七八糟的叫着“老大”、“主子”“少爷”。
　　非花扫了一圈，看见全是平日在天下皆非里办公的那些人，估计是占着那地方和这别院近距离，早早的就跑了过来了。
　　这些人正吵吵嚷嚷着开饭，门口就传来蓝竟航的大嗓门儿：“呸！你们这帮吃货，事儿没做完就上赶着来蹭饭！丢不丢人啊？！”
　　众人听得轰然大笑，有人回嘴道：“蓝大，你不是也火烧屁股，巴巴的跑来了？”
　　“哈哈……就是！”
　　“快把桌子收一收！把那火锅桌子摆上来！”一群人正嘻嘻哈哈的谈笑打闹，云檀和几个侍女小厮把几个大火锅端出来，指挥着他们摆上东西，这时，门外忽然又转进一帮人来。
　　
　　 

作者有话要说：又被遣去出差了，几天没更，估计亲们都以为俺失踪了坑了吧？！俺也忘了跟编编请假了，估计编编也以为俺失踪了。为了证明俺还惦记着此坑，特地赶着上班的时候偷着写了点，发上来。
嘿嘿……请大家放心，俺一定不坑人的。






42

42、乘兴而归 ... 
 
 
　　“小非，过几天我们出去玩吧？我是说到别的地方去，你以前不是想去榕环县么？那我们就去那儿好不好？”
　　一日，吃过早饭后，非花正在给后花园的一块韭菜地松土，杨凤珏蹲坐在旁边的花坛边，看着他说道。
　　“嗯？为什么？”非花侧了头看他一眼，手中的小锄头一下一下的锹着泥土。
　　“呃~你不觉得这段时间太忙了，咱们应该出去散散心么？而且，到处多走走，只要不是太劳累，对你的身体是很有好处的。再说，现在天气晴朗，冷热适宜，正是出游的好时机啊……”
　　杨凤珏极力游说着，却不防非花投过来似笑非笑的一瞥，好吧，他承认最主要的原因都不在这个，而在于……某个人，不，应该说是某两个人。
　　其实事情具体来说是这样的：前几日下雨吃火锅的那天，杨重钰、邱亭臻最后到来，还带来了两个客人――月清风、李韶宁，于是，原本热热闹闹的内部聚餐就变成了规规矩矩的待客宴。
　　而自那之后，那本该一个回了中州、一个在瀚州的两人就三不五时的来“打扰”非花一番，来蹭饭也就算了，还每次都占用他和非花的时间，真是气死人。杨凤珏每次见了他们就没有好脸色，偏偏人家还一副没发现的样子，更是把他憋闷得内伤。
　　为此，把那俩人带来的罪魁祸首――邱亭臻，还被杨凤珏摆了冷脸，顺带着丢了许多的工作过去。（邱亭臻：老大，真不关我的事！是他们威胁我的，威胁的啊……）
　　说曹操曹操就到，杨凤珏刚腹诽着某两人，小厮就来报告说月大公子来访。来报告的小厮后脚还没走出花园，另一个小厮前脚就进来报告：李公子来访。
　　那两个人就跟约好了似地，故意跟他作对的――杨凤珏内心愤愤的想着。
　　非花瞥了一脸臭臭地的杨凤珏，心里忽然觉得有点坏心的高兴，嘴角不可抑制的弯了起了，之后又回归平日的冷然。
　　“两位公子说了有什么事儿吗？”
　　“没有，公子们都没说有事儿。”小厮偷眼觑着杨凤珏的脸色，很乖觉地回答。
　　“嗯，很好。你就对他们说，没事儿的话就先喝着茶。”顿了一下，又补充道：“自由活动也可以。”
　　杨凤珏说完，对小厮丢过去一个凌厉的眼神――自由活动可以，但是不要让他们进来这里！
　　小厮冷汗，惶恐的点头哈腰退出去了。
　　
　　自从那日非花答应出去旅游之后，杨凤珏就开始私下准备着出行事宜，所以还没过多久，在一个气温十分宜人的早晨，非花和杨凤珏以及云檀，就坐着马车出现在城外的官道上，倒颇有点偷偷摸摸的架势。
　　宽敞的官道上，来来往往的都是清早赶车出城进城的马车、行人，离着城门远一些的地方，官道两旁隔不多远就会有茶档、吃食档、酒肆，高高的布幡飘扬在空中，很有小说里江湖的味道。
　　非花一大早就被杨凤珏拉着起来，在出城门的那会儿倒还精神，现在坐在马车里晃晃悠悠久了，就开始昏昏欲睡起来。云檀在外面赶车，杨凤珏看他随着车子前进的晃动，脑袋一点一点的可爱样子，就把他拨到自己怀里揽着。
　　马车里的空间不大不小，里面设置成榻榻米的样式，在靠近车厢门的一边，钉着一张小小的多宝柜，木板式的榻榻米上垫了好几层的软垫，人坐在上面不会太硌骨头。加上洛州城附近的官道都很平坦，所以虽然坐着车挺晃悠，非花还是睡得很熟，只是在梦中似是被人装在摇篮里抛来抛去一般。
　　等他睡了一觉醒来，非花就感觉马在散步一样，车子走得异常慢，他半躺着枕在杨凤珏的怀里，而对方斜靠在车厢上，手中还握着一卷书。
　　“醒了？饿了吗？”杨凤珏把书丢到一边，用衣袖蹭着非花睡得红扑扑、还压上了衣服印子的脸蛋。
　　“嗯，有点。不是很饿。”早上因为起得早，早饭也没什么胃口吃，就喝了一点鸡丝粥。“现在什么时辰了？”
　　“快中午了，我们先休息吃饭，下午再接着赶路，这一段路的风景都不错。就在这停下吧。”后一句是对着车外的云檀说。
　　云檀欢快的应了一句，马车竟停了下来。
　　非花撩开车帘，看见停车的这地方是一个河边的草坡，周围还能看到一小片挨着的房子，平坦连绵的原野上，零零碎碎的还有一些小村庄。
　　“这儿还在洛州的地界内，是挨着苏州边界的一个村镇郊外。从这往南走，过了两个县城就是兴州，榕环县在兴州的东南，接近扬州地界。”
　　杨凤珏一边解说，一边从车厢底部的暗柜里拿出水壶等物，云檀在周围捡了一些枯柴枝，就在树荫下的小河滩上用石头架起水壶烧水来。
　　
　　临近中午，附近村庄的房顶都飘起了炊烟，三三两两的农夫荷着锄头从田野里往家里走，有些经过杨凤珏他们身边的，都会友好的打量几眼，眼神间带着纯朴乡下人看着陌生的城里人时特有的憨实和微微的疏离，一些热情的大叔也会跟他们打声招呼，邀请到自己家里去用饭。
　　微凉的风从远处已经收割了的黝黑田野吹来，带来微潮的泥土的气息，阳光照耀在河流上，泛动的波光闪射着灼人的彩芒。
　　非花站在河边的草坡上，着迷的看着眼前的一切，他想起很久以前的前世，他曾经梦想着有一天，能在南边安静的乡镇买座院子，买几块地种菜种花，在院子面向街边的地方开间糕点铺，就那样每天守着铺子过日子……
　　“想什么呢？”杨凤珏走过来，把非花的手握在掌中，一场秋雨过后，天气开始变冷，非花的手脚也总是冰冰的捂不热。
　　“没什么……凤珏，以后我们还是会滦湖村吧。”
　　“好，你喜欢哪里就去哪里。想滦湖村了？”
　　“嗯。”
　　
　　杨凤珏和非花就这样一路走走停停，沿途看到喜欢的地方就停下来赏玩一两日，也因此，他们走了七八日左右才出了洛州的地界，进了兴州的地界内。
　　这一日，他们刚到兴州上元县落脚，就接到杨重钰飞鹰传来的信息：瓴州地龙翻身了。
　　瓴州，地处大商西南，紧邻着西南大都会瀚州，农业和商业经济地位在整个西南地区来说仅次于瀚州。地龙，也就是火山，忽然爆发，瓴州损伤惨重。
　　本来，大商朝的历代君王都在全国各州设置了司天监，其职责就包括了检测各种天灾，以往的事实证明了这项决策的必要性和正确性。
　　然而，这一次瓴州地龙爆发之前，据说瓴州司天监里事先并没有发现龙威（也就是地震爆发的先兆），而大商也很久没有发生过地龙翻身之事，民众们都丧失了警惕性，因此事故乍然发生，事故本身的损失是一方面，因百姓的惊慌、惶惑、暴乱而导致的损失又是另一方面。
　　按道理来说，国家发生了这样的事，最担心、操心的本该是朝廷，但是偏偏，天阳商行旗下的飞腾商队前几日刚好就到了瓴州，地龙爆发后，商行总部就与商队失去了联系。目前境况混乱，杨重钰就是马上派人进瓴州查探，也还是需要一定的时间。
　　杨凤珏和非花接到信息，当即决定转道扬州，那里有天阳的分部，消息的来往要快捷许多，处理事情也方便，而且要回洛州的话，从扬州搭船竟滦河逆流而上是最快的路径。
　　杨凤珏和非花一行三人赶到扬州，在那里留了两天，就乘船北上，几日之后就回到了洛州城。
　　在杨凤珏和非花回来之前，天阳派出去瓴州查探的人已经找到了飞腾商队，传回来的消息说，当时飞腾商队正在野外平原行进，又不在地龙爆发的中心地带，幸运的避免了大伤亡，不过饶是如此，还是有两个人重伤，几个人受了不同程度的轻伤。
　　消息一传回来，杨重钰就放下了心，又派了一批人往瓴州照顾受伤的队员，飞腾商队也出了瓴州，加快速度往南走。
　　所以，当杨凤珏和非花回到洛州的时候，天阳商行里的气氛还算轻松，月清风和李韶宁也早就各自回去了，大家都要统筹各自的物资，估计再过不了多久，太子的诏令也该来了。
　　果然，没过几天，权邕带领岳天楼的一干精英，代表太子分别往中州月家、洛州蓝家（天阳商行明面上的老板是蓝竟航），以及中部、南部、江南诸州的各商业巨头、官宦世家募集善款赈济瓴州。
　　天阳和月家因为和太子有协议在先，没等权邕带人到来，善款和物资都准备妥当了，等太子的人一来，做了个官面文章，交接完毕，也就没什么事儿了。
　　而其他的商贾和官宦世家可没有那么爽快，太子的人一催二催三催，钱粮还是没榨出来多少，弄得权邕每次焦头烂额的就跑来找蓝竟航和卢晓拼酒。此是后话，暂且不提。
　　
　　日子一天天过去，天气也一天天变冷了，趁着还不是太忙，杨凤珏和杨重钰决定回一趟滦湖村，非花和铁宝当然也一起回去。
　　采买了大量的日用品，四个人为谨慎起见，兵分两路出发。六天之后，他们在离着滦湖村最近的十二里墟悄然会合之后，就往滦湖村走去。
　　深冬季节，外面的天气已经很冷了，几个人背着货物健步行走在崎岖的山路上，饿了就猎些山里的活物果腹，晚上就在路边搭建的茅屋里过一夜。
　　那些茅屋都是滦湖村人为了外出时沿途歇脚，或者是打猎时有个休息的地儿而搭建的，定期会有人来修葺，因此他们从十二里墟回去的三天里也并没有多疲累辛苦，反而像是在进行野外游玩一般兴致勃勃（也可能时因为快回家了，给兴奋的），就连非花和铁宝看起来精神头也不错。
　　第三天下午，四人就风尘仆仆地出现在滦湖村里，把久未见他们面的村人们大大的惊喜了一番。
　　回到熟悉亲切的家，杨凤珏兄弟俩也心情激动，铁宝更是高兴得猴子一般窜来窜去，非花私心里也把这里当做了自己的家乡，看着那些淳朴热情的脸庞，杨家爷爷宠爱的神情，他的脸上也漾出了愉悦的笑意来。
　　




43

43、新年盛宴 ... 
 
 
　　大商史书记载，德宗皇帝隆兴二十一年东，瓴州地龙翻身，致百姓伤亡以千记，房屋崩塌无数。未出一旬，太子令府中上下缩减用度，并广募钱粮于国中商贾、世宦，所得百万之巨，济民数以千万，帝甚悦。
　　
　　瓴州地震，在朝廷的有力调控下，很快就得到了妥善的解决（起码在表面上），在新年来临前，瓴州的百姓终于从惊惶中回过神来，在官府的组织下搭建起新家，勉强撑着过一个新年。
　　飞腾商队里受伤的那几个队员早在腊月之初就转回了洛州，有天阳商行里的专职大夫看顾着，重伤的两个在新年来临前就能行动自如了，而只受了轻伤的那些，早就能活蹦乱跳了。
　　腊月尾，在外四个多月的飞腾商队终于回到了洛州城，和早回来半个多月的飞云商队会合，此时，洛州城城东靠近闹市的两座相邻着的三进宅院中，两支商队的队员们要么嬉闹着相互打趣，要么聚在一起交流吹嘘，要么可着劲儿地炫耀自己倒腾来的各种玩意儿。
　　
　　院子最靠后的书房中，杨凤珏听周云中禀报完贸易行里的情况后，歪坐在软椅上看着后者坐在书桌边和天阳商行的财务总管邱仲垣核对账目。无聊之际，目光又放到手边的那块暖玉上来。
　　西域蓝田特产的极品暖玉，能改善寒性体质或者为寒疾所苦的人身体发寒的症状，同时也能调理心脉，温和脾性，使人静心凝神，敛气归中。
　　非花的身体偏寒，内中又虚，平时身体的温度就比常人的低，到了天气稍微变冷一点，手脚冰凉是常有的事，冬天时整个人似乎都是捂不热的。
　　杨凤珏一直在寻找各种能改善非花这种状况的东西配合药物进行调理，当初飞腾商队出发之初，杨凤珏就吩咐了周云中代为留意。本来并不抱多大希望，想不到却在京城找到这样极品的暖玉。
　　杨凤珏仰躺在椅子里，细细的把玩着那块暖玉，想象着温润的玉被血红的丝线串着佩戴在非花洁白的脖颈上的样子，心里忽然涌起了一丝绮念。
　　
　　临近岁尾，天阳商行里各商号都开始进行岁末汇总，各种营运汇报、工作总结忽然就堆满了非花的案头，杨凤珏、杨重钰和天阳商行里的一干管事的工作也繁忙起来。
　　非花和杨重钰还好，对于杨凤珏、蓝竟航和天阳的一干总管、主管、管事来说，岁尾工作处理不仅意味着加班加点，同时也代表着要“出差”。
　　之前曾经说过，“天阳”这个旗号在明面上不存在的，它只是杨家旗下的人对商号总部的一个统称，是只有商号里的上层管理者才会得知的秘密。而对于内部知情的人来说，天阳代表的就是杨家。
　　在天阳商行里，蓝竟航就相当于总经理，总管天阳所有事务，明面上是芙蓉楼以及杨家旗下一系列酒楼、酒庄、客栈的老板。邱亭臻、卢晓、周云中是天阳的四大副总管之三，邱亭臻主管同乐山庄以及杨家旗下的青楼妓院，卢晓主管钱庄当铺玉器珠宝行，周云中主管拥有飞腾飞云两支商队的百胜贸易行以及锦绣坊。
　　而另一位副总管――主管重楼的凌天，除了杨凤珏兄弟、蓝竟航和周云中外，大家都是只闻其名，不辨其人，连凌天是男是女都不知道。就连非花，在天阳管了将近四年的家，也还是没有见过这位传说中的“天阳富豪”。
　　之所以称富豪，是因为重楼主要是收集和贩卖高级情报，有时候一条秘密情报卖出去，往往就是好几千两银子的事情，日进斗金在他们来说并是不是难事，所以才被蓝竟航戏称为“天阳富豪”。
　　至于天阳旗下的书院，则是独立于天阳所有盈利商号之外的一个人才培养机构，由杨家秘密特聘的杀手和先生担任教习，并直接对杨重钰负责。
　　对于以上天阳的商号、机构来说，他们的总部所在地并不是在同一个地方，譬如重楼的总部在京城，芙蓉楼的总部设在扬州，锦绣坊的总部在苏州……除了重楼之外，其他商号的人都要在年前派人到洛州来汇报情况，或者主管这一方面的总管、管事下到总部所在地去。
　　这不仅是谨慎的问题，同时也是为了提高工作效率。
　　
　　到了腊月中下旬，各种工作终于进入了收尾阶段，天阳商行上上下下提前吃了团年饭，发了足量的红包，这个年也就开始了。
　　非花和杨凤珏兄弟处理了一些必要的事务，又采买了大量的年货，终于赶在二十六小年这天回到了十二里墟。铁宝和滦湖村的一众村人一早就等着他们回来，帮忙把那大批的货物搬回滦湖村。
　　把各家托买的东西，还有给他们的礼物派发完毕，杨重钰和铁宝回到家里，就看到非花抓着一张布条发呆。
　　杨重钰看出那是天阳商行了用来飞鹰传信的布样。
　　“小非，怎么啦？大哥呢？”
　　非花闻言回过神来，“他去放鹰了。……这，竟航传来的信，其实也没什么。”
　　非花一边说一边把布条递给杨重钰看。
　　“月清风来信，希望非少爷能回到中州月家过年，月家家主派来接人的人今日已到达洛州……小非？”
　　“就是你看到的这样。不过，我早已不是月家的人了，也不可能再回到月家去。”
　　“呵呵……那就好，小非你不要难过，只要你愿意，我们就永远是你的家人。”
　　“嗯。”
　　门外，站在长廊中的杨凤珏烦躁的心忽然就安静下来，是啊，这里就是非花认定的家，他们就是非花的亲人，他还怕他会走到哪里去呢？他跟那些曾经抛弃了他的人早就没有什么关系了，就算是有关系又怎么样呢？他始终是非花最亲的人，也必定是最爱的人，相处了这么久，非花的品性是怎样，他也最了解，在这样的时候，他实在不应该对非花这么没有信心的。
　　这么想着，杨凤珏心情愉快地推门进去。
　　
　　这一年的新年同往年一样，杨家祖孙三人、非花、铁宝，加上杨家的一个老仆人丁叔，杨家爷爷的好友、杨凤珏的师傅云阳子，七个人过得也热热闹闹的。
　　滦湖村的人数少，过年的时候有些人丁单薄的人家或者关系特别亲的就会两家甚至几家合起来过年，而且到了年初一那天晚上，整个村子的人还会集中到滦湖边开篝火会。
　　滦湖村因为地处四面高山环绕的谷地，冬天的时候并不会下雪，气温比外面的要暖和许多，所以到了冬天，大家都没什么事儿忙了，各种大人小孩的游戏、比赛就会时不时的出现在村子里。
　　非花很喜欢这样的气氛，虽然条件没有多么好，生活简单平淡，但是身处其中却常常能够感受到那种温馨、静谧、甜蜜的感情，大家相处得融洽、亲切、友好，像真正的一家人。
　　“我来吧。”
　　非花洗了澡，坐在床边擦着头发，杨凤珏就推门进来，把屋子里的火炉拨旺了些，走过来顺手接过了非花手中的布巾。
　　自从在洛州城生病那次，杨凤珏和非花同住在一间屋子里同睡在一张床上之后，回到滦湖村，杨凤珏也很自觉的睡到非花的房间里来。
　　“我有一样东西要给你。”
　　把非花的头发梳顺，杨凤珏转身在角落的箱子里翻找着，那是他们从洛州带回来的行李。只见杨凤珏从里面翻出来一个布包，打开，包袱里却是一套衣袍。
　　火红色的流云锦缎，领口、衣袖和衣摆有金银双色的暗花刺绣，金黑线钩花腰带，华美的布料在流动中泛着妖艳瑰丽的冷光，触感柔软丝滑。
　　当了四年的家，非花当然知道这是杭州凤岚坊出品的顶级云缎，和香云雪绸同为凤岚坊的两大特产绸缎。
　　“喜欢吗？快换上看看合不合身。”
　　杨凤珏说着，已经动手帮非花穿了起来，非花站在脚踏上任他施为，看着他专注的脸近在眼前，嘴角悄悄弯了起来。
　　火红的艳，如雪的冷，两种极致的视觉在美丽的少年身上完美的融合，衬得他更加清绝出尘、如梦似幻。
　　“小非，生辰快乐。”
　　杨凤珏着迷的盯着他，半天才呢喃一般说道。话音刚落，他就看到非花脸上慢慢绽出笑来，衬着漂亮的脸、华美的衣袍，正像一朵雪莲正在缓慢的伸展开花瓣来。
　　“小非……”轻轻的呢喃消失在两张嘴唇之间。
　　
　　第二天是大年初一，早上吃早茶，非花发现除了铁宝之外，大家都有意无意的悄悄瞟他两眼，特别是杨家爷爷和云阳子，看看他又窃笑着凑头议论几句。
　　非花想起昨夜的事，脸上蓦地就红了起来。
　　“呵呵……来来，新年了，发红包了，人人有份人人有喜啊，小非，首先第一个是你的，老头子祝愿你又长了一岁，迈入成人的行列了，可以娶媳妇嫁人了！”
　　仿佛还嫌非花不够窘迫似的，杨家爷爷和云阳子低语完毕，就笑嘻嘻的从怀里掏出一封红包来递给他，让一桌子的人都笑着盯着他看。
　　非花不知道自己这一世的生日，到了滦湖村和杨家在一起之后，杨凤珏就把新年的第一天作为非花的生辰。今年是非花十五岁的生辰，这还是从母亲的故人卿蓉和刘斌那里知道的。
　　在大商，男儿十五岁就算是成年了，而大商律例中，男子可婚娶亦可嫁人，同/性/婚姻在这个国家是被正式承认的。想当年非花知道这条律令的时候，心里还在想：谁说人家古代落后的？
　　杨家爷爷派完红包，云阳子也笑嘻嘻的给众人了派了礼，杨凤珏帮着非花拿着那些贺仪、礼金，看着非花酡红的脸颊，心里乐开了花。
　　
　　




44

44、新年伊始 ... 
 
 
　　喜庆的新年一直延续到正月十五，参加完滦湖村人自行创办的花灯节之后，杨凤珏一行人也要离开了。
　　欢欢喜喜的聚了这么久，蘧然分离，大家面上都有些感伤，不过，他们都不是扭扭捏捏的小儿女，虽然心里不舍，也终归做不出那等犹豫缠绵之事。
　　到十二里墟的山路上，非花发现外面竟然在下雪。
　　山道里的土地上覆盖着薄薄的一层雪，树林的墨绿色枝叶上也同样覆盖着一层白雪，行走间还能听到枝叶承受不住雪重而发出的哗啦啦的落雪声。
　　非花前世还小的时候一直生活在南方城市，难得看到下雪，长大后到了西边靠北的城市工作，看到的雪几乎都是又急又浓还夹杂着冰雹或者冻雨。像这般小片小片的、如歌词里所说的雪绒花飘落的美感的下雪还真难得见到。
　　雪花就这么飘悠悠的下着，没有变大也没有停下来的意思，而冬天天气虽然冷，但是走起路来的时候却很暖和，也特别带劲儿，因此，非花一行四人只用了两天的时间就走到了十二里墟。
　　从小村镇附近的农庄里买了一辆马车，他们也不急着赶路了，一路慢悠悠的走着。
　　此时年味还很浓，沿途的各个村庄、县城、州府都还办着各式各样大大小小的庆典，请戏班唱大戏、舞狮、请麒麟……兼之又正是一年的开端，人们最舍得花钱买享乐的时候，街市上的各式买卖竟比平日热闹了不止一两倍。
　　他们四人一路行来一路游玩，竟花了将近一月的时间才到洛州。
　　
　　过年时节的洛州城，其热闹比之京城亦毫不逊色。
　　城里的店铺早早的就开门应市，各行各业的大小商家们都牟足了劲儿的想大赚一笔，把最新鲜最拿得出手的货物都摆在柜台惹眼的地方，小二们不知是受了气氛的熏染还是因为拿到了东家给足的红包，揽起客来都特别的带劲儿。
　　街道两边的店门、花树上挂着的灯笼、彩灯、楹联鲜艳夺目，地上随处可见红色的炮竹屑，一些穿着喜庆棉袄、戴着毛球小帽的孩童在人群中兴奋的钻来钻去，惹得跟在后面的大人大呼小叫的直叫“祖宗”。
　　……
　　他们的马车刚进城门，就遇上了从城里往城外龙神庙走的送神队伍，穿着彩衣、戴着假面、打扮得花花绿绿的龙神仪仗，舞着九龙相戏的长长队伍出来之后，马车才能往城里走。在拥挤的大街上又缓慢行走了将近一个时辰之后，他们才终于回到了城南的别院。
　　别院里有专门的仆役打理着，管家事先也接到了他们今天回来的信儿，因此这里的一切就跟他们离开的时候一样。
　　回到熟悉的地方，大家都高兴，洛州就是他们的第二个家，这里有他们的朋友和事业。
　　小宝一下了马车就在院子里撒欢似地跑，湿滑的地上还有尚未融化的积雪和一窝窝的水洼，他如小狗一样可着劲的跑了一圈，好几次差点滑倒，把正在打扫积水的大婶们看得好气又紧张。
　　非花身体弱，虽然路上并没有多艰苦，但是做了将近一个月的马车，身体也累得够呛的，因此一到了自己的家，心里其实也欢喜，但是却没有小宝的那个劲去折腾，所以他只喝了碗鸡参汤，撑着洗了个热水澡就躺到床上睡着了。
　　
　　一觉醒来，天已擦黑，屋子里有炭火和烛火的烟味儿，打开帐幔，屋角和屋子当中的火炉烧得正旺，把屋子熏得暖融融的，炉上架着的铜壶呼呼的冒着白雾，屋内静悄悄的，只听到水汽沸腾时顶着壶盖的噗噗声。
　　非花刚刚起身，云檀就听到声响从外间走了进来，“少爷醒了，可睡了好半天呢！肚子饿了吧？快洗漱了吃晚膳吧。”
　　“嗯。凤珏呢？”
　　“主子、二主子和蓝老板都在非园议事。主子说了，少爷醒了就用晚膳，不用等他。”
　　“嗯，知道了。”
　　吃了晚膳泡了澡，非花又躺回床上，白天睡得多了，晚上就不容易入睡，非花只能靠着床头看看书，脑海里还一边想着杨凤珏会在忙什么事儿。
　　胡思乱想起来，时间也过得快，床头边的火烛在铜灯罩里爆了个烛花，眼看着就要燃尽了，非花正要下床换个新的，刚撩开了被子，就听到一个声音道：“躺着别起来了，我来吧！”
　　正是杨凤珏。
　　“怎的还在看书？晚上烛火不好，眼睛容易累，别看太久才好，你又不听话了。”
　　换上新的烛火，他从火炉上拿下铜壶，把桌上的茶泡上，端了拿在手上暖了手，才回到床边拿走了非花手上的书卷。
　　非花笑了笑，也由得他去。“商行里有什么事儿么？怎么议事议到现在？”
　　“还不就是京城里的那几个老东西……”杨凤珏倾身拥住非花，脑袋搁在他的肩膀上，脸埋进怀里人儿的衣领内轻轻地蹭着嗅着，温热的呼吸正喷在耳际下的敏感之处，引得非花的气息一乱，身体的力气仿佛慢慢的就被抽走了。
　　“别……”略带颤音的话刚出口，非花也不知道自己是真的想拒绝还是只是对自己的自制不够的懊恼。
　　杨凤珏一手抓住他纤细的手腕，一手绕过肩背^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^（此处省略XXOO数百字）
　　“嗯~唔嗯~~啊，你――”
　　拼命压抑的细碎呻/吟突然颤巍巍的拔高，却是杨凤珏的手指摸到^^^^^^^^^^^^^^^^一下子逼得他叫出声来。(此处省略OOXX数百字）
　　恰在此时，云檀的声音在外间响起，“主子，沐浴的香汤备好了。”
　　“嗯，知道了，你退下休息吧，不必伺候了。”杨凤珏抱着瘫软在怀、春/色/如/潮的人儿，略微平息了内心的燥热，才沉声应答。
　　“是。”云檀微笑着了然的看了内间一眼，带着其他人恭敬地退了出去。
　　非花檀口半张，胸膛急促的起伏，神思恍惚似是还未回过神来，任人予取予求的迷茫/情/动模样，哪里还有平日的清冷淡漠？只把一张绝美的脸庞衬得更加清绝魅惑。
　　杨凤珏在这美丽人儿的颊上、唇上连连啄吻，只觉得………………………………（此处省略XXOO、OOXX数百字）心里如此想，手上的动作也跟着“随心而动”，待他反应过来之时，小非花的衣服已经被他剥了个干干净净。
　　…………（此处省略XXOO、OOXX数百字）
　　屋内的火炉依旧烧得旺，炉子上的铜壶发出规律的扑扑声，烟雾缭绕间，亦能听到摇晃的帐幔中传出的时高时低、断断续续的呻/吟/声，而外间的浴汤也从最初的烫热，慢慢归于清冷。
　　
　　第二天，非花一直睡到晌午才醒了过来，睁开眼睛，意识回笼之后，映入眼帘的竟是一堵印着暧/昧痕迹的胸膛，非花于是很不纯洁的想到了某种画面，红晕不自禁爬上了脸蛋。
　　“小非……”
　　偏偏某人还非常不自觉的在他的耳边吹气，热热的、痒痒的，他不自禁的缩了缩脖子，身体一动，浑身的酸软疼痛让他闷哼出声，身后某个地方更是火辣辣的钝痛。
　　非花很郁闷的想到，昨晚上自己居然晕了过去，连杨凤珏什么时候抱着他去清理的都没有印象。想到此，非花就羞恼的瞪了罪魁祸首一眼。
　　殊不知他那样的眼神在杨凤珏看来，压根就是娇嗔妩媚的亲密姿态，于是他就感觉到两具白花花滑溜溜相贴的身体之间，有一个东西极为兴奋的正顶在了他的小腹上。
　　“你……”非花恼怒的正要开口呵斥，唇上一软，已经被杨凤珏抱住狠吻了一通。
　　正在非花想到自己会不会再度被zuoyun的时候，杨凤珏放开了他，却也只是粗喘着把他紧紧匝在怀里。
　　两人这一磨蹭，又过了大半个时辰，才起床梳洗完毕，坐到饭桌上填一填干瘪的肚子。
　　
　　新的一年开始之后，天阳商行的事情又开始忙碌起来，非花和杨凤珏两个人之间除了晚上能躺在同一张床上，其他在一起的时间几乎没有多少，而且现在的形势已经不容得他们悠闲了。
　　如今，梅家虽然被抄没家财，但是根基尚全，顾家虽有损失，但也没有动摇根本，反而经过了这次动荡，他们颇有“反省“之意，行事也谨慎起来，而且他们也已经开始暗暗查探月家和邱亭臻的同乐山庄。
　　这一个月以来，同乐山庄里已经发现了不止两三批前来查探的人，所幸都被庄里的暗桩拔掉，但是这也说明了天阳开始被某些人所注意，敌对双方的战争将要拉到明处来了。
　　
　　 

作者有话要说：俺终于更新来了~~hoho~之前因为工作的问题请了假，又因为工作的其他一些问题耽误了几乎一个月，本来想在6月份之前完结的说~~真是对不起各位亲和俺的编编~~（鞠躬ing)对不起了~今天已经正式向公司辞职了，以后此文正常更新~~希望大家还支持俺~~不支持也没关系(*^__^*) 
更上来的一点肉肉被系统提示超尺度了，真素的！俺第一次写那么激情的肉肉……现在没了，大家吃素吧






45

45、千丝万缕 ... 
 
 
　　正月过去之后，年味才终于渐渐淡去，梅花从枝头凋落的时候，天气也开始慢慢回暖了，春天到来的气息仿佛让整个洛州城都像那不断抽绿的柳枝一般飞扬起来。
　　虽然天气还处于咋暖还寒的反复无常之中，然而早春的花儿已经争先恐后的结了花苞，在满眼的新绿中绽放着别样的明媚。满城的士子香闺开始成群结队的往城外跑，踏青的马蹄几乎把出入城门的官道挤满。
　　此时虽是游玩的好时节，却也是做买卖的好时机。
　　因此，离着城门口之外一里地的官道两旁，全是各式各样吃食、赏玩的小摊和挑担，出城游玩的人不管是步行的还是骑着马坐着马车的，都爱着这份热情劲，时不时的停下来挑上一些。
　　就在这一片欢声笑语、讨价还价的祥和中，人群里蓦然响起一声“哇！抓贼啊，快抓住他！”
　　人们纷纷回头观望，只见一名半大的邋遢孩子飞快的在人群中逃窜，后面有一个年轻男子隔了老远的追过来，一边追一边大叫：“小贼别跑！快还我银子来！抓住他，他偷了我银子！”
　　男子费力地拨开人群，气喘吁吁的又跑又叫，无奈围观的人不是飞快的闪到一边，就是事不关己的当热闹看，那个偷了银子的孩子就这样在众目睽睽中逃走了。
　　男子又恨又气的看着贼子消失的方向，又愤恨的瞟了看热闹的人，忽然怒道：“看什么看！”
　　围在他周围的游人一下子全都无趣的散开了，男子看看周围吃的喝的玩的摊档，闻着空气中的各种香味，鼻翼不自觉的动了动，可是接着又摸摸空空的怀里，十分沮丧的垂下了头。
　　
　　终于走到了城里，男子委屈的扭了扭酸累的脚踝，终于扶着墙走到挂着“蓝府”的牌匾的院门前。幸好，他还记得这个地方应该怎么走。
　　开门的小童疑惑的看着门外稍显落魄的人，戒备的问道：“公子是谁？要找什么人？”
　　看到洞开的院门里那堵熟悉的花墙，男子――也就是月朗风，一改方才的沮丧和疲累，高兴的道：“我找小非，哦，找杨大哥也行。我是你们主子的哥~呃，朋友！蓝竟航蓝老板我也认识的。”
　　小童刚刚被调到蓝府没多久，自然没见过月朗风，但是听他一下子报出自家主子的大名来，神色间不由得相信了几分，他不好意思的对月朗风笑笑：“那公子稍等片刻。”
　　月朗风看到小童没有立刻让自己进去，心里虽然觉得委屈，但是也只得点头看着大门在自己面前关上。
　　他眼巴巴的望了门上的牌匾半刻，摸摸更加空虚的肚子，扁了扁嘴巴，不顾失态地撩起袍子在门槛上坐下。
　　等了约莫半盏茶的时间，院门终于再度打开。“咦？人呢？~~呀！是月二公子啊！”
　　接到小童的禀报说门外来了一个要找非少爷的公子，蓝府的管家――阮伯疑惑的出来，却看到是当初来府里“打搅”了大半个月的月家二公子。
　　“阮伯~~~”
　　月朗风看到和蔼的阮管家，立即有如饱受迫害的贫苦大众终于见到了党组织，泪汪汪的可怜样让阮伯看了直想把他当自家的孙子般抱在怀里哄着。
　　
　　吃了一顿美味的午饭，又洗了个暖洋洋的热水澡，月朗风躺在柔软的雕花大床上喜滋滋的想：果然还是小非这里呆着比较舒服啊~~
　　这边月朗风正惬意万分的入睡，那边阮管家派去城南别院禀告的人刚好赶在非花和杨凤珏用膳之后、午睡之前到达。
　　非花抹了胰子在暖水里洗了手，听得派来的人说月家二公子到了蓝府，手顿了一下，又若无其事的转身拿起小厮手中的布巾擦手。
　　“他爱住就住呗。”杨凤珏看非花没有表示，也无所谓的道。只要那个月家二公子不要来打扰他和小非的恩爱生活就行。
　　两人相携着回到房里，杨凤珏一边给非花宽衣一边说道：“之前有消息传回来说月家的主母似乎有所动作，估计那小子就是被迫离家出走的吧。”
　　“嗯。”当年自己才那样小的年纪，还是没被迎进家门族谱的，还不是一样被追杀，月朗风仅仅被逼得离家出走实在是小事一桩而已。
　　“小非，你受过的苦，我一定会为你讨回来的。”
　　杨凤珏望进他的眼睛，“今后，谁也不能让你受委屈。”
　　我知道，我知道的――非花被拉着靠进身边人的怀里，脸埋在对方胸膛里，听着对方规律的心脏跳动声，他一直都知道这个男人对他的认真执着，明白他的一举一动为他的好，从那一世到这一世，再没有人能像这男人这般，对他这么关怀备至，如珍似宝。
　　心房满满涨涨的，苦苦涩涩的，又甜丝丝的，他抬起手臂，紧紧地回搂着男人。
　　杨凤珏满足的搂着怀里的宝贝，在怀里人儿的惊叫声中把他一把抱起来放到床上，除了鞋子，拉过锦被裹上，自己三两下除了自己的外衣和鞋袜，也哧溜一下钻进被窝里，又伸手过去搂人。
　　“等再过些日子清闲了，我们就去扬州走走吧，看，这段时间都累出骨头来了。”一边说，手一边摸上了非花的肩头和背后的蝴蝶骨，手茧划过皮肤摩擦出的颤栗让心里也痒痒的。
　　非花禁不住缩了缩身子，抖着声音道：“别闹~~~”
　　“好，不闹！お*E”杨凤珏轻轻的笑着，低头在他的额上吻了吻，果真停下了手。
　　从窗户缝隙吹进来的风带着春日花儿的幽香，若有似无的飘了满屋，微风带起了屋中的纱幔，静谧中，轻纱飘飘荡荡的曼舞，床帐内相拥而眠的两人已经沉入了香甜的梦乡。
　　
　　隔日，蓝竟航和邱亭臻一大早就来了别院，不顾杨凤珏释放的低气压，两人往餐桌上一坐，风卷残云般把桌上大半的膳食填进了肚子。
　　“怎么？芙蓉楼要倒闭了吗？还是同乐被人掀了？洛州城数一数二的两个富商老板竟然上我这儿讨吃的？！”
　　那两人也不理他，只管填报自己肚子，末了，擦擦嘴巴，灌了两杯茶，蓝竟航大叹了口气才说道：“就是为了不让它倒闭，小弟我才这么省的，这不是为大老板你着想么？哈哈~~”一边说一边谄媚的贴近杨凤珏，装作拍灰尘的样子抚了抚杨凤珏的肩头。
　　杨凤珏瞟了他一眼，蓝竟航才讪讪的收回手，坐回自己位子上眼观鼻鼻观心，仿佛事情跟他再没半点关系。
　　“说吧，什么事。”杨凤珏看着邱亭臻。
　　“呃~是这样，昨晚山庄里又来了一批踩点的，根据抓住的人的口供，这些人应该分属于三方，其中的两方确定是梅家和凌家的人，来的人路数比之前来探路的杂碎要高。另外一方……虽然只来了一个人，但是我们的人连他的影子都没看到……”邱亭臻说着，面色渐渐凝重起来。
　　“据王头（同乐山庄的护卫总把头）说那人似乎并无意进入山庄，好像只是单纯的看热闹……”
　　杨凤珏和非花对视了一眼，“什么时候的事？”
　　“昨晚四更时分，王头就发现了那人，不过因为他潜伏的地方正正是城中富豪云老爷的宅邸，离着山庄有一段距离，王头最开始还以为他是找的云家的麻烦……我们先后抓住梅家和凌家的那些杂碎时，那人也没露出一点破绽，直到竟航来找我，说他那边有宵小进了宅府，还把抓到的人提了过来，那人似乎想摸近来，才被王头察觉。”
　　邱亭臻说着，又狠狠地瞪了蓝竟航一眼，这祸害，还生怕全洛州的人不知道同乐山庄和芙蓉楼关系密切！蓝竟航委屈兮兮的缩着肩膀，一副“坦白从宽，恳请恕罪”的小媳妇模样看着杨凤珏，杨凤珏冷冷的瞟了他一眼，一把打开他悄悄伸过来欲拍马屁的手。蓝竟航更加委屈的撅着嘴，转而眼巴巴的盯着非花，又被杨凤珏一把拍了脑袋外赠一个狠辣的白眼。（杨凤珏：老大的人你也敢明目张胆ＹＹ？！扣你薪水没收奖金！……）
　　“进蓝府的是凌家的人，追着月家的二公子过来的。月家主母知道了非少爷就是同乐山庄里的云非公子。”
　　邱亭臻说完，就感觉到自家主子身边的低气压更加浓重，冷冷的气息让阳春二月的明媚阳光生生黯淡了几分。
　　“把那些杂碎全料理了，别脏了我们的地方！还有，给月家去一封信，让他们看好自己的狗。”
　　“嗯。另外，淙州春汛，淙江中下游一带发了洪涝，我们是不是……”给拨点钱粮过去。（邱亭臻：老大发威了，我还敢叫他给钱给粮，咱胆子真的没白长……）
　　“自己按往年的惯例办！”天阳商行哪年不是把大把的银子粮食分送到各地的分号去让下面的人做善举？这事还用得着他操心么！
　　“是是是，那老大小非你们慢慢吃，我们先撤了……”蓝竟航看自己没再遭殃，赶紧的扯着邱亭臻的衣袖灰溜溜走人了。
　　
　　二月十五花朝节之后，络绎不绝出城踏春的游人终于渐渐重归于宅院之中，江南的天气不断地回暖，离着那草长莺飞的时节不远了，城外忙着春耕的人们也终于能歇歇了。
　　此时，距离洛州城三里地之外的官道旁，一辆不起眼的马车正停在耕种完毕的路边地头，赶车的男子一脸的络腮胡子，半倚着车厢门啃冷馒头。一会儿，从车中传来女子的声音：“刘大哥，喝些茶水。”
　　一只皓腕递出来一个铜壶和一个油纸包，“也别光啃馒头了，这不是还有肉干么？”随着声音，一位头戴纱笠的女子迈出了车厢，倚着另一边的车门坐下，把头上的白纱撩起来，顿时，一张清丽的面庞就出现在男子的眼中。
　　“嗯，你也快吃吧，吃了休息一会，下午我们接着赶路，估摸不用一个时辰就到洛州了。”男子收回投放在远天之中的怅惘目光，笑着对女子道。
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 先更一章……




46

46、春风沉醉 ... 
 
 
　　入夜时分，明月跃上柳梢，城东一带的街区远远近近的灯火开始升了起来，暖黄的光晕在夜风的吹拂下摇曳出暧/昧的华美，白日的温热喧嚣还没来得及散去，掩盖在夜色之下的城市又开始了新一轮的盛宴。
　　洛州城的夜晚一向有着不输于白日的繁华热闹，何况经历了一个冬天的蛰伏蜗居，春风和煦的夜晚更加让人有出门赏玩的欲/望。
　　洛州的夜市最开始起源于城东的青楼/妓/馆，以及在那销金窟周围做些小买卖的货郎摊档，后来发展到城东的几条杂货街、饮食街，再然后整个城东以及城北的部分街区都开始加入夜市。
　　官府为了方便管理，就将夜市划分为掖庭和商坊，并且在衙门中设立了掖庭坊进行专门管理。掖庭，顾名思义，就是做皮肉生意的勾栏院，后来把戏馆、杂耍之类的也归入进去；商坊，是除了掖庭之外的所有买卖。
　　商坊经营的大都是一些小本买卖，大商家虽然也有在夜间开门迎客，只是逛街的人们似乎更加钟情于小摊小档，久而久之，处在夜市街之中的一些中高档店铺，每到了夜间开坊（夜市开放就成为开坊），就会将店铺中低档的货物摆将出来低价出售，或者干脆就做起了别的买卖来。
　　
　　天阳商行在城东也有几间铺子，卖的自然是高档的货物，不过到了夜间夜市开市，也还是入乡随俗了。
　　譬如锦绣坊（天阳商行名下经营绸缎类的商号），白日卖的是一等一的绫罗绸缎，到了夜晚的夜市，绫罗绸缎都选了最金贵的摆出来，但是同时，柜台上也多了许多从乡间购买回来的各色布匹、绣品。
　　布匹和绣品单卖，同时也作为客人购买顶级的绫罗绸缎时的免费赠品。
　　这个办法不过是非花从现代剽窃过来的常见促销手段，不过这种手段在古代商业中应用得不多，就算那些古人懂得运用，也不舍得用价值太高的东西作为赠品，并且还长期坚持着。
　　说起来，锦绣坊的这些布匹和绣品是派了专人从各地的乡村僻壤选购回来的上等品，带着各个地方的乡土特色和民族风情，卖的价格不算高，但也绝对不低。
　　须知这些东西都是花费了人力物力从全国各地的穷乡僻壤带回来的，经了锦绣坊的手，价钱自然不能低到哪里去。
　　在古代这样的农业社会，山里、乡下的村妇一般都会自己织点布、绣点东西来换取日常生活用品，但是零散的卖出去的话，价钱一般会被压得很低，而且因为这些织出来的布和绣出来的绣品的规格都不统一，用料工艺也千差万别，所以也很难找到有长期愿意接收的商家，所以，就算有些布匹织的再好，绣品绣得再美，也是被埋没在乡间。
　　而锦绣坊就是看中了这点，派了大批的人以走村货郎的身份到偏远的山村、乡下去，高价收购山里的特产，包括药材、皮毛、土布等等一类的东西，集中之后进行细分、加工，再分配到商行里的各个店铺售卖。
　　这样既帮了那些贫困的乡民，又能以相对低的价钱购入货物，还方便探听民间消息，一举三得。
　　而锦绣坊卖的这些东西也因为风情独特、稀罕少见，深得城里的姑娘、媳妇们的喜爱，因此，每到了夜市开市，锦绣坊的生意不仅不输于白天，反而有了一种白日所没有的喧闹。
　　
　　再譬如芙蓉楼，原本在城中的主大街上就有一间店面，后来生意实在太好，蓝竟航又在城东靠近城门方向的主大街上盘了一家酒楼过来，改成了芙蓉楼的分店。
　　这家分店的地理位置绝佳，白日顾客盈门，有时候甚至超过了城中的那家总店，只是到了夜市，作为以酒菜为主要盈利途径的高档酒楼，要凭此招徕顾客明显不合时宜，毕竟有多少人会在逛夜市的时候去吃饭的呢！
　　于是这家芙蓉楼的分店一到了晚上，门外一溜儿的全是现代街边常见的烧烤摊、牛杂摊，烟火味夹杂着浓香飘了满街，把逛街的人引得口水直流，老远的就挤挤挨挨的先往芙蓉楼门前跑。
　　一楼大堂里挨着厨房的地方，沿墙摆着一溜儿的大锅小锅，有凉茶、红薯糖水、绿豆粥、红豆粥、糯米粥……应着季节的变化，还会有时鲜的水果粥，偶尔的一些节日，还会推出果汁奶茶之类的饮料。
　　芙蓉楼和城东的勾栏街只隔了两条街区，每到入夜开市时分，青楼妓馆里的小厮丫鬟们纷纷被打发了来楼里买粥水糖水。大抵是这些流食对肠胃滋润，坊间的人长期吃下来，肠胃里的一些小毛病不知不觉间都没了，身体和皮肤也就好了些。
　　于是就有了传言说这些东西吃了能治病，后来又说能“美姿容”，芙蓉楼也因着这些粥粥水水而更加受到欢迎，虽然蓝竟航让人澄清了“能治病”的留言，不过就奔着“美姿容”这一条，芙蓉楼就多了一批固定的女性顾客。
　　再之后，逛夜市的人们不管饿不饿渴不渴，走累了都爱到芙蓉楼里歇一歇，点上一碗汤水或者一碗香甜的米粥，完了再接着逛。
　　
　　非花和杨凤珏坐在一楼大堂的角落里，看着忙碌的掌勺伙计和来来往往的人，不禁对视而笑。お/E“吃完了，再走走吧。”
　　“嗯。”两人相携着走出门，汇入了那夜色的人/流/中。
　　待两人走得远了，芙蓉楼里另一昏暗的角落里传出了对话。
　　“刘大哥，你看到了吗？那孩子……”
　　“嗯，看到了，是他。”
　　“呜~”打扮成男子模样的人哽咽着道：“那孩子越长越像傅姐姐，方才~方才我都要以为是姐姐她又活了过来……”
　　刘斌心不在焉的“嗯”了一声，他在想刚才跟非花在一起的那男子，气势不凡，而能护住非花这么些年的，想也知道不是普通人，就在方才，那人临出门时目光似乎还瞥了他们一眼，分明是早已注意到他们了。
　　那人究竟是什么身份？非花又为什么跟他这么亲密？
　　
　　这刘斌正是当年非花还在中州之时所遇到的母亲的故人，而旁边做男子打扮的却是中州名姬卿蓉。
　　当年刘斌本想带着非花离开中州隐居乡间，悉心教养心上之人的孩子长大成/人，只是后来被杀手追杀，竟然让非花失了踪迹，生死不明。
　　刘斌发动了所有的亲朋好友帮手，苦苦找寻了数月而不得，凄苦愤恨之余，只身硬闯月府，只伤了十几个侍卫，却连月靖霜的面都没见着，更别提要替非花讨还说法。
　　这些年来，他四处漂泊，对自己说那是为了寻找非花，可是内心里却又有一种“非花已经死了”的绝望。风尘经年，渐渐的，流浪已经成为了一种习惯的姿态，仿佛只有这样，才能让悲苦的内心归于茫然麻木。
　　前些日子，刘斌回到中州去探望卿蓉，竟意外得知非花还没死，还好好的活在洛州。欣喜若狂之下，他探访了几番才决定亲自到洛州来求证。
　　今夜他本是陪着卿蓉来逛逛洛州有名的夜市，却不曾想会偶遇了那孩子，若不是卿蓉拉着，激动之下怕是早就冲上前去相认。
　　
　　卿蓉这些年的忧心难过不亚于他，更兼人在风尘身不由己，容色虽在，内里却已厌倦不堪，何况她虽然因着才华技艺日趋精炼而声明更著，但实际上的际遇和当年相比，其实早就不知衰落了多少。
　　她有意自赎于娼门，而且能托付终身之良人，这么多年来也只遇到了刘斌这么一个，虽然知道他对傅姐姐不能忘怀，但是在这茫茫人世，他们能真心相待、相互依靠的就只有彼此了，就算没有爱情，能相守着渡此余生，也是幸事。
　　所以，卿蓉这次跟着来洛州，一是要寻到傅姐姐的孩子非花，二是探探刘大哥的意思，三么，就是想寻一处安家的地方，万一刘大哥不愿意，自己有个安度余生的庇护所也好。
　　两人坐在昏暗的大堂深处心事重重，浑然不觉大堂里的人越来越少，直到小二过来歉声提醒，两人才惊醒过来。
　　此时，街上的行人只剩了稀稀拉拉的几个，沿街的店铺正纷纷打烊，街边的小贩们也打着哈欠匆匆收拾行当，影影绰绰的灯火映照在两人的身上，那被拉长的身影渐渐消融在春日的夜色中。
　　
　　如此又过了几日，刘斌终于探得了非花的住处，于是带了卿蓉，直接来了城南的别院。
　　非花和杨凤珏刚吃了早膳，正在花园里给长了新芽的葡萄藤掐枝，小厮来报时，非花愣了一下，才反应过来刘斌是何许人也。
　　非花在洛州的这些年，其实也有想过要给刘斌或者卿蓉送个信去报平安，毕竟当年那人亦是真心想带他离开月家，去过安静的日子，但是最开始是不知道他们在何处，后来知道了却又觉得没有必要。
　　“请他们到园子里，好生伺候，我们一会儿就过去。”
　　杨凤珏曾听非花说起过那人，非花不关心江湖之事所以不知道，他确实明白的。要说这个刘斌来头也不小，师从圣门，虽然因为个性驽钝而成就远远不及师门中的其他弟子，但是他的武艺、名声在江湖上也还叫得出名来。
　　这个圣门是江湖上一个极有名望的门派，其渊源追究起来还跟当朝皇族有些牵连，其门人来自这个大陆的各个国家，每一辈均出不少俊才，更兼许多门徒在各国中权势不小，因此圣门在江湖上的地位、威望一向超然。
　　这个刘斌虽然武学成就不高，但据闻从小被圣门门主收养，和门中长老、本辈的弟子感情亲厚，江湖人轻易不敢小觑。
　　杨凤珏却不是畏于刘斌的来历，他只是感激当年刘斌将非花带离中州，要不是他，或许他和非花也不能相遇。
　　
　　刘斌坐在花厅中喝着下人端上来的明前茶，手上动作不疾不徐的磕着茶盏盖，眼睛却不时地瞄向花厅的拱门。
　　蒙着面纱坐在一旁的卿蓉看了他的神态，虽然心内也跟他一样急得恨不能起身走出去探看一番，但是看着男子的装模作样的镇定，她忽然觉得没有那么焦心了，心绪平静下来的她，一抬头就看到了那相携而来的两人。
　　如花美眷――
　　一刹那间，卿蓉觉得自己心里是冒出了这样一种感觉……
　　“小非……”
　　那边，刘斌看到非花，“腾”地站起来上前几步，手抬起来似乎想把非花抱进怀里好好看一看，却又想起非花已经不是以前的小孩子了，于是伸出去的手臂只能很尴尬的垂下去。
　　“小非，你~你还记得我吗……”
　　“嗯。刘叔叔……”
　　非花话没说完，就被激动的刘斌一把揽了过去，脑袋被压进一个陌生的怀抱，他怔楞地感受到抱着他的人几近哽咽的语气，一时之间竟忘了挣开。
　　 

作者有话要说：这章貌似无聊了点哈(ˇ?ˇ）




47

47、外出遇敌 ... 
 
 
　　从那天之后，卿蓉和刘斌似乎就在络州安下家来，隔三差五的到别院里来探访，或者干脆说服了非花在城内外到处逛。
　　一日，卿蓉兴冲冲的跑来，“小非，走，去看看我的新家。”
　　卿蓉的新居位于络州城外二里地的一处乡村里，一座不大的小庄院，背靠着起伏平缓的小山陵，周围是大片的农田。村子建的相当齐整，看起来倒似是一座小有规模的城镇，村里的住户大都是城里有钱人家的别院，以及拖家带口的佃户。非花想不到像卿蓉那样习惯了热闹和喧嚣的生活的人会选择这样的乡下小地方安家，不过到了庄子之后，看到那阡陌交通、鸡犬相闻，绿树环绕、流水淙淙的景象，还有热情、安分的庄稼人，非花大概也能明白她的心态。在风尘中迎来送往了大半辈子，心里最向往的，应该就是那些平凡普通却洋溢着淡淡真情的家的生活吧。
　　说是乔迁贺宴，其实来的人也就四五个，除了刘斌、非花，来的人一个似乎是乐师，三是来岁年纪，谈吐文雅，另一个却是个颇为泼辣的妙龄女子，还有一个看起来是个秀才。这几个人和刘、卿二人都十分熟稔的样子，非花本不是多话的人（其实根本就是十分冷淡），那几人的谈话他亦岔不进去分毫，因此，吃过了卿蓉亲自下厨整出来的宴席，稍坐了一会，非花便告辞离开了。
　　卿蓉和刘斌知道他的脾性，思及出门时杨凤珏锐利的眼神，对他也不多做挽留就送他上了马车。
　　二里地的路程并不远，出了环绕着农庄附近的一小片树林，远远的就能看到络州城那巍峨的城墙轮廓。然而，才刚出了小树林里不久，他们的马车被迫停了下来，一圈灰衣蒙面的持剑者挡住了去路。
　　赶车的侍卫统领阮海冷静的勒马，握着马鞭的手在身侧暗暗做了一个手势，跳下车辕扬声喝道：“不知道是哪路的朋友因何拦路？”
　　回答他的是一片阴戾的沉默，阮海正要再拖延一点时间，只见站在灰衣人后面的领头者挥刀做了一个动作，围在四周的灰衣杀手一齐向马车攻过来。
　　
　　杨凤珏今日一直在处理天阳商行的事务，早上非花被那卿蓉带走之后，不知为什何心情一直烦躁到现在，把暗中跟随的护卫又曾加了一倍，心里的不安并未稍减，他把原因归结为非花不在身边。一个人吃了无味的午饭，和商行里的一众管事讨论了商行的事情，接着继续看公文。
　　正在想着非花什么时候会回来，蓝府的管家忽然派了人来说月家的二公子
　　
　　从那天之后，卿蓉和刘斌似乎就在络州安下家来，隔三差五的到别院里来探访，或者干脆说服了非花在城内外到处逛。
　　一日，卿蓉兴冲冲的跑来，“小非，走，去看看我的新家。”
　　卿蓉的新居位于络州城外二里地的一处乡村里，一座不大的小庄院，背靠着起伏平缓的小山陵，周围是大片的农田。村子建的相当齐整，看起来倒似是一座小有规模的城镇，村里的住户大都是城里有钱人家的别院，以及拖家带口的佃户。非花想不到像卿蓉那样习惯了热闹和喧嚣的生活的人会选择这样的乡下小地方安家，不过到了庄子之后，看到那阡陌交通、鸡犬相闻，绿树环绕、流水淙淙的景象，还有热情、安分的庄稼人，非花大概也能明白她的心态。在风尘中迎来送往了大半辈子，心里最向往的，应该就是那些平凡普通却洋溢着淡淡真情的家的生活吧。
　　说是乔迁贺宴，其实来的人也就四五个，除了刘斌、非花，来的人一个似乎是乐师，三是来岁年纪，谈吐文雅，另一个却是个颇为泼辣的妙龄女子，还有一个看起来是个秀才。这几个人和刘、卿二人都十分熟稔的样子，非花本不是多话的人（其实根本就是十分冷淡），那几人的谈话他亦岔不进去分毫，因此，吃过了卿蓉亲自下厨整出来的宴席，稍坐了一会，非花便告辞离开了。
　　卿蓉和刘斌知道他的脾性，思及出门时杨凤珏锐利的眼神，对他也不多做挽留就送他上了马车。
　　二里地的路程并不远，出了环绕着农庄附近的一小片树林，远远的就能看到络州城那巍峨的城墙轮廓。然而，才刚出了小树林里不久，他们的马车被迫停了下来，一圈灰衣蒙面的持剑者挡住了去路。
　　赶车的侍卫统领阮海冷静的勒马，握着马鞭的手在身侧暗暗做了一个手势，跳下车辕扬声喝道：お|E“不知道是哪路的朋友因何拦路？”
　　回答他的是一片阴戾的沉默，阮海正要再拖延一点时间，只见站在灰衣人后面的领头者挥刀做了一个动作，围在四周的灰衣杀手一齐向马车攻过来。
　　
　　今日非花出门，杨凤珏一如既往的让他带着侍卫，赶车的阮海是阮管家的儿子，在侍卫里是头等的智勇双全之人，周围骑马护卫的侍卫身手亦是不俗，暗中还有几名暗卫跟随，保卫力量自是不弱。然而这次对手也是有备而来，清一色的杀手一出手就是狠招，人数上也几乎是己方的两倍，光是那些杀手身上散发出来的气势，就让阮海和跟着的侍卫不敢轻敌。
　　因此阮海一边暗中指示暗卫速去请求援兵，一边想办法拖延时间，却没想到那些杀手一上来就是杀招，完全不给他更多一点的时间，就在双方动手的时候，他也听到了不远处传来的刀兵相击的声音，心下不禁喊了一声糟：报信的人一定也被对手拦截住了。
　　好在求援的信号还来得及发出去，希望主子快点派人过来才行。阮海紧护在马车前，看着己方不断有人受伤委地，心里不禁越来越急。
　　
　　非花走后，刘斌留在卿蓉的别庄里继续和好友闲聊，可是没过多久，竟听到有兵器交击的声音随风传来，他心里一怔：该不会是……
　　“哎！刘大哥，你去哪里？”
　　刘斌没顾得上回答，起身飞掠出去，远远的就听到庄外的小树林附近的激战声，急掠过去，正看到一队蒙面人围攻着非花的马车，而护卫着非花的侍卫只剩下了两个。
　　
　　杨凤珏今日一直在处理天阳商行的事务，早上非花被那卿蓉带走之后，不知为什何心情一直烦躁到现在，把暗中跟随的护卫又曾加了一倍，心里的不安并未稍减，他把原因归结为非花不在身边。一个人吃了无味的午饭，和商行里的一众管事讨论了商行的事情，接着继续看公文。
　　正在想着非花什么时候会回来，蓝府的管家忽然派了人来说月家的二公子在逛街途中被一伙不明身份的人拦截，派了府里全部的侍卫也只能勉强拖住对方。
　　“这帮孙子，居然在光天化日之下动手，真是疯了！”蓝竟航一边骂骂咧咧，一边把别院这边的侍卫调过去。
　　“我也跟过去看看吧。”蓝竟航急吼吼的出了门，这月家的二小子真会给他们添麻烦，下次见到月家的大少爷一定要他给自家的绸缎庄再让利一分作为补偿。
　　蓝竟航刚出门，杨凤珏心里的焦躁更盛，唤过身边的暗卫,“小非回来了没有？”
　　“回主子，不曾。”
　　“再派人过去，请他快点回来。”
　　“是！”
　　“等等……算了，还是我亲自去吧。”
　　“是。”
　　杨凤珏骑着马飞驰出门，正行到城门口附近的闹市区，就看到城外的空中升起一束耀目的焰火。杨凤珏大急，这是暗卫们的求援信号，小非一定是出事了！
　　“该死的！”偏偏闹市区骑马难行，杨凤珏急的干脆弃了马，飞奔出城门之后运起轻功往焰火施放的方向疾驰而去。
　　
　　




48

48、执念如斯 ... 
 
 
　　这一日的天气有些阴，看着让人的心里也沉甸甸的。洛州城外二里地的乡村外，异常激战正在上演。
　　非花坐在马车里，听着外面激烈的兵戈之声，面上还是一派淡漠，然而衣袖下的手却攥得死紧，心跳声砰砰砰的仿佛就要冲破胸膛。
　　撩开车帘的一角，看到那些锋利的长剑在翻飞中割破衣衫血肉，血花飞溅，肢体委地，满地狼藉在恬淡优美的青山绿水之间，仿佛静谧的梦中闯进来了怪兽，让他找不到真实感。
　　在数十个灰衣杀手的围攻下，己方的人不断倒下，非花恍恍惚惚的站在车辕上，双眼怔楞的望着站在马车对面的灰衣杀手首领。
　　前世生活在和平法治的社会，就算是每天有很多人暗中死去、消失，但是，像这样公然围攻砍人、真刀真枪上阵的血淋淋场面，非花就只是在电视电影上看过。
　　虽然几年前就曾被杀手亡命追杀，但是那时候那些杀手的等级完全不能跟今天的比，而且那时因为有刘斌在，非花和铁宝两人只是受了伤，最多也就是疲于奔命了点，和亲眼看着活生生的人被杀死在自己眼前是不可同日而语的。
　　看到己方已经取得压倒性的胜利，始终立在后方的灰衣人首领一挥手，两个杀手飞掠而起，两把剑就从左右两边向马车上的人刺去。
　　
　　阮海和剩下的一名暗卫被几个灰衣杀手缠住无法脱身，眼见着那两个杀手掠身提剑攻向马车，连忙递了几下狠招，想要逼退敌手回身救非花。
　　无奈那些杀手正是看出了他的意图，五六个人紧紧的缠住他不放，阮海心中不由得又急又怒，运起气劲扬声大喊：“少爷小心！”
　　处于茫然中的非花完全没有察觉到那近在咫尺的夺命长剑，听到阮海的大喊，直觉的正要转头，筱忽之间却被猛力扯进了一个怀抱。
　　抬头一看，正是刘斌。
　　原来刘斌听到打斗之声从卿蓉的庄院里出来，看到了暗卫施放的那束焰火，马上就知道有可能是非花出了事，急切的掠过小树林，映入他的眼帘的就是非花站在包围圈最中间被两个杀手夹击的情景。
　　他再顾不了其他，使出一向最为拿手的圣门轻功步法，抱了非花堪堪避开了那两柄长剑，顺势逼退欺上来的杀手。
　　那些杀手不认识刘斌，却认识他的武功，灰衣头领稍微迟疑了一下，下一瞬马上示意围在周边的灰衣人动手。
　　霎时间，因为刘斌的加入而暂时缓解了压力的三人再次陷入了胶战。
　　
　　杨凤珏到达的时候，看见的就是这样一种情景：刘斌、阮海和另一名一等暗卫分别呈三个圆心被一群灰衣人围着击杀，非花则被刘斌死死地护在怀里。
　　刷的一声抽出腰间的软剑，杨凤珏飞身而上，一剑挑翻了围着刘斌的一名灰衣人，接着反手一剑，逼退了另一名灰衣人，他闪身自撕开的包围缺口落到刘斌身边，从他的怀里搂过非花。
　　刘斌看到他到来，知道援兵将至，心里大大松了一口气。两人也不急着脱困，背靠着背站着以守为主。
　　这种明显是拖延时间的做法却是灰衣首领不乐见的，“速战速决！”嘶哑的声音低喝一声，所有的灰衣杀手都不顾一切的急攻，灰衣首领也终于加入了战局，拔出手中的利剑直指杨凤珏怀里的非花。
　　
　　杨凤珏抱着非花避过一记杀招，眼见着几把剑又同时攻了过来，把怀里的人儿搂得更紧，软剑唰唰几下刺伤攻近来的三名杀手，回手又刺退一名欲偷袭非花的灰衣人。
　　眼见着灰衣人的攻势愈来愈急，杨凤珏恐伤了怀里的人儿，心里也开始急切起来，不禁暗暗纳闷：怎的还没到？！
　　正腹诽着，他就听到了蓝竟航的骂爷声。
　　“Cao你祖宗！这帮孙子尽占便宜！一堆打一个，真不是英雄！郎儿们快上，切了这帮不要脸的孙子！”一边爆着粗口一边提剑冲过来。
　　看到后援终于到来，杨凤珏抱着非花飞身退出激斗，“有没有受伤？”
　　非花看着他摇头，浓郁的血腥味飘来，让他非常不舒服，杨凤珏看着他迷迷瞪瞪、皱着个小鼻子的呼吸略有粗重的样子，忙对蓝竟航道：お|e“这里你解决，我先带小非回去了。”
　　蓝竟航一边应战一边回头：“行了，知道了，你快走吧，这些杂碎救留给小爷来――料理。”说着一剑刺翻了一名灰衣人。
　　刘斌看着他如切黄瓜一般得意又泄愤的神情，不由得好笑。
　　这年轻人真是有意思了。
　　
　　“那帮孙子，打不过就跑，真是没胆！”
　　书房内，“剿匪”回来的蓝竟航歪坐在太师椅上抱怨，难得找到打架的机会，竟然没过瘾对手就溜了，真是没意思、郁闷至极……
　　“重楼那边有消息了么？”杨凤珏问坐在一边的杨重钰。
　　“初步知道是凌家雇的杀手，至于还有没有其他人参与，目前还没有查到更深的隐情。”他放下手里的茶盏，“小非怎么样了？”
　　“受了点惊吓，睡了。应该没事。”
　　蓝竟航看看杨凤珏，迟疑了半天，才犹犹豫豫的开口：“那什么，月家……”接收到杨重钰警告的眼神，他缩了缩肩膀，弱弱的回答：“我是说月家没有看好~他们的~狗~不是不是，我是说，月家的二公子……”
　　“叫月清风来领回去！”一提起这个，杨凤珏就来气，那个傻蛋二公子每次来就会给非花惹麻烦，明知道月家最安全还要跑出来送死，真是让人想直接结果了他。
　　蓝竟航看着自家老大凶狠到就要杀人灭口的神情，马上识相的闭嘴了。
　　“大哥，凌家既然公然出手，不曾得手的话恐怕不会善罢甘休，而且之前顾家和梅家也已经怀疑到我们了，他们会公然动手也是迟早的事……”
　　“嗯，小非这里我会注意的，你们自己也要小心，出门多带几个暗卫，不要仗着自己武功有多么了不起就觉得没问题，现在非常之期，要是狗急跳墙了，你们阴沟里翻了船可别抱怨。”
　　杨凤珏化身老妈子念叨了一大堆，喝了口茶转头问蓝竟航：“和李韶宁那边的计划进展如何？”
　　“很顺利，只要我们和月家那边的配合跟得上，一切都没有问题。”说到正事，蓝竟航也难得正经起来。
　　“加快速度！书院那边最近有一批人分拨下来，竟航你先去挑，务必要用最快的速度把凌家和尤家整垮了。”
　　“是！”
　　
　　中州。
　　“你们这帮废物！办这么点事都办不好吗？我要你们何用？！”盛装的女子一把甩落面前的茶盏，暴怒的在屋中走来走去。
　　“主子恕罪！属下万死！”
　　“你们是该死！就那两个手无缚鸡之力的野杂种，到现在也没好好的！你们还有脸活着吗？！”
　　“主子息怒……”
　　“够了！息怒息怒，那两个小杂碎一天没死我就一天息不了怒！滚下去再接着派人过去，一定要趁着霜哥哥没察觉之前杀了他们，做不到的话你们就不用回来见我了！”
　　“是！谢主子恩典……”
　　“滚！”
　　穿着玄衣跪在地下的两人连滚带爬的出了布置华丽的厅堂，转身跃上屋顶，几个跃身就不见了踪影。
　　月清风看着那两人从母亲的屋中出来，直至消失，目光渐渐黯然。
　　等了一会儿，他看到几个小丫鬟收拾东西走出来，犹豫了一会儿，他漫步往屋里走去。
　　凌湘茹还在屋内暴躁的走来走去，地上的狼藉一片已经看不到痕迹，母亲最喜欢的金地红花的地毯也被换了新的。
　　“娘……”半躬着身向母亲请礼。
　　“是风儿啊，坐吧。”面对儿子，凌湘茹恢复了端庄可亲的母亲形象。“风儿可是有什么事情？”
　　儿子一向跟她不亲，一天里除了请安就没有多少话说，现在却主动来找她，还一副难以开口的模样，她心里稍感安慰，面上越发显出慈爱来。
　　“娘，您……”月清风对母亲一向只有恭敬，叫他说出责难的话来，实在是难以……
　　“呵呵……风儿有什么难以开口的？你只管说不必顾忌，说出来娘亲替你做主。”
　　“……娘，您不要再去为难朗风和非花了……”
　　月清风话一出口，凌湘茹脸上的笑慢慢凝固，渐渐幻化出既失望又愤恨的表情，看着儿子略带祈求的脸，心里就像被耗子咬了一口，厌恶又狰狞。
　　“风儿，你太叫我失望！娘亲……我这不都是为了你么？！”凌湘茹低头低低的喃喃，猛的又起头来狠狠道：“你叫我放过他们？哈哈……那两个小杂种也值得你来求情？！当年那两个贱人羞辱了我，羞辱了凌家，现在他们还来跟你争月家，你，你竟然还护着他们？！”
　　“娘，他们也是月家的人，是父亲的孩子，您不要再叫野――”
　　“住口！凭他们也配做月家人？那两个小贱人的孩子也配叫月家人？！哈哈……”
　　月清风看着母亲癫狂的模样，不能明白仇恨能让他一向端庄高贵的母亲变成这个样子。
　　“娘，您不要再执着了，朗风和非花的娘不对，那也是她们的事情，朗风和非花是无辜的啊！况且，他们也并没有要来争月家的家产……”
　　“不争？呵呵……那你父亲把郎家的杂种接回来是什么意思？暗中叫人送了东西去洛州给那□的杂种又是什么意思？你可别跟我说你不知道！”
　　“娘！他们毕竟是父亲的孩子，多年来流落在外，父亲补偿他们也是应该的，父亲想要立谁当月家的继承人我也没有意见，娘，您不要再执着再过去的痛苦中了……”
　　“哈哈……过去的痛苦？执着？风儿，不是我执着，是这事实不让我忘记，那痛苦也没有过去，只要那两个小杂种没死，我就一直痛苦！！”
　　“娘，父亲一直都看在眼里的啊，你对朗风和非花做的事，父亲他都知道的，您不要再执迷不悟了……”
　　 

作者有话要说：关于上一章，兰人很抱歉，不知道怎么粘贴上来的时候竟然乱成那样……为了不影响进度，兰以后再修改了(*^__^*) ……




49

49、风起云涌 ... 
 
 
　　三月末，江南不过下了几场雨，天气就开始冷冷暖暖的反复，非花一个不小心就又病倒了。往年的这种季节，非花生病的频率和程度亦比其他时间高，杨凤珏生怕下人照顾不周到，再弄得非花缠绵病榻一个半个月的，于是把书桌搬到卧室里，一边办公一边照看着。
　　几日前，芙蓉楼那边出了点事情，蓝竟航就去了扬州，天阳商行里原来归蓝竟航处理的事务现在就都落到了杨凤珏的身上。
　　这一日，杨凤珏照例坐在房中批示着公文，对面的床上，非花睡梦正酣。
　　门外走进来一个小厮，轻手轻脚绕到书桌边，对杨凤珏附耳低语一番，杨凤珏皱眉，看了毫无所觉地酣睡的非花一眼，起身带上门离开。
　　走到前院杨凤珏就看到一名粗使仆役打扮的汉子正在院子里焦急的打转，看到杨凤珏过来，“主子爷！”汉子躬身行礼。
　　“怎么回事？”
　　“前日有三个主顾一同包了楼里的两位头牌姑娘，宿了一夜，昨儿一早，其中的两个主顾就死在了姑娘的房里，邱老板本来已经在秘密追查这事儿了，谁知道今儿庄里就涌进来一群官差，说是有人举报咱庄里谋杀，官差刚进门，邱老（邱仲垣）就火速派了好手去衙门那边溜了一圈，只知道那举报之人正是当日一同来楼里、后来却无故失了踪的那名主顾……” 
　　“现在庄里怎样了？”
　　“那两名花魁娘子本来因为这事儿被邱老板单隔了开，属下离开庄里时，邱老板正派了人将她们遣到秘密之地去，可是邱老板和庄里的几位管事都被衙门的人拿去了，邱老已经让人往衙门打点了……”汉子说到这里，脸上显出一片焦急之色。
　　“邱老板查到了什么？”
　　“那三人不是第一次光顾咱山庄，身份上亦是洛州土生土长的纨绔子弟，未查到破绽。咱楼里的姑娘被人下了迷药，所以那名主顾是如何失去踪迹、今天又如何突然向衙门上报的，尚未查实……”
　　“官府里那边有什么消息？”
　　“回主子爷，是新上任的府台大人直接下的拘捕令，张书记官向咱们的人递了话，说是这回难以善了了……”
　　新上任的府台大人？不就是三王爷一系的官员么？看来这次的事情不是那么简单的啊。
　　“派人监视着那举报的人，特别注意看他跟什么人接触，还有，再派人去探探这个新府尹的意思，另外，马上让张书记官想办法让我跟亭臻见一面。”
　　“是！”
　　同乐山庄的人刚走，杨凤珏抚着额正在想着这件事情背后可能的隐情，卢晓（大家还记得这厮吧？不记得的亲请看第二卷关于天阳商行的职务分工哈）从门外急匆匆的进来。
　　“老大老大，大条了……”看见杨凤珏兀自沉思着，卢晓一叠声的嚷嚷着小跑过来。
　　你才大条了呢！杨凤珏捏了捏额角，走到花园的石桌上坐下。“你又有什么事情？”
　　“老大，我这绝不是坏消息，你听了就知道了。”卢晓讪讪的挠挠脑瓜，嬉笑道：“跟您说，咱们的兄弟走穴的时候在凌家发现了前朝盛宗帝的一件宝物，绝对是宫禁级别的！您看这……”
　　卢晓管着商行里的钱庄当铺，手下的兄弟有些时候会接些古玩行当的外活儿，近年为了对付京城以古玩起家、经营钱庄赌坊的凌家，卢晓手下的活儿更是接得广。
　　“什么时候的事？”他正愁没有一个好契机一举拔掉凌家，现在他们自己送了现成的机会来了，那就别怪他不客气了。
　　“今儿接到的飞鹰传书，凌家正在找下家想秘密出手。”卢晓跃跃欲试的说着，屁股在石凳底下蹭来蹭去，好像只要杨凤珏一下令马上就要冲出去一样。
　　“这件事你自己去安排，手脚干净伶俐点，别偷鸡不成蚀把米，带回来不干净的东西。同乐山庄的事情你都知道了吧？人家的陷阱可不要傻嘟嘟的跳下去！”杨凤珏慢条斯理的说着，“等会给岳天楼那边去个信，跟太子那边勾结勾结，看能不能拉更多的人下水。”
　　“是！老大！”笑的见眉不见眼的蹦Q着出去了。
　　
　　事实上，这一年的三月注定是让人忙乱的一个月。
　　此时恰逢东北春汛，泉河发了水灾，而西南诸地却开始干旱，一些州府春种不久的作物开始出现旱死。
　　在这样的时机下，天阳重楼部截获了三王爷勾结东北、京津之地官商，暗筹粮草、私募战马的消息和部分情报，重楼潜藏在朝的暗桩也终于探得了十几年前三王爷一党诬陷谋害前御药供奉杨家一门的证据。
　　前往泉河赈灾的太子接到天阳商行送去的飞鹰传书后，岳天楼和重楼为了尽快搜集三王爷谋反的罪证，派出了大批的探子、暗卫、侍卫，杨重钰为了此事也特地北上京城，坐镇重楼总部指挥大局。
　　在所有人都陷入前所未有的忙碌中时，非花居住的城南别院和月朗风居住的蓝府也再次遭受到不明人士的攻击，那一拨一拨的杀手宛若被磁铁吸引而来的回针，绕着非花和月朗风前赴后继的旋转着。
　　四月，太子赈灾回京，朝中同时爆发了东北三地官商勾结侵吞赈银库银、哄抬粮价药价的贪污案件，皇帝大怒，下令彻查之下，又牵扯出朝中的几许官员。
　　五月，朝中的贪污严办风还没过去，崔尚书（大家还记得这个人吧？不记得的话请看第二十六章）上书弹劾京城世家――凌家私藏先帝御宝、其子欺民霸女却为三王爷所包庇，帝王一怒之下撤除凌家皇商之名，严惩了凌家之子，却碍于皇室威仪并未对外惩处三王爷。
　　朝堂上掐架掐得热闹，百姓们却只看到了几个家族起起伏伏，议论得最多的不过是因之而大盛的另外几个大家族。繁华的都城，人们没有兴趣去关心那辉煌的表象下，多少倾覆了的生灵。
　　而在中州，人们谈论得最多的就是顾家。
　　顾家投了大笔银钱在中州和江南几地办起的大宝绸缎庄，开张之初着实风光了一阵，连原本做绸缎布匹生意的月家都被他压了下去。可是这还没过几个月，大宝绸缎庄突然之间就因为无货可出，垮了。
　　定了货物的主顾和商家追债追到顾府，却发现顾家根本没这个闲工夫搭理他们――顾家几个子嗣忙着争夺家产，正在青天白日之下上演了一出篡权的戏码。
　　顾家二少爷勾结黑道枭雄，弑父弑兄，族中多半子嗣为其杀害，而最后，这个曾成功谋夺了家族大权的顾家二少爷却被一直依附于其的顾家庶出的小公子反戈一击，到手的鸭子没了，自己也被族中长老拘禁。
　　和东北、京都、中部的风云变幻相比，江南之地无疑宁静多了，然而在这样的宁静下，许多人却嗅到了危险的气息，平静的世相下，仿佛有一股潜流，正在等待着激烈的爆发。
　　
　　五月过去，六月也渐渐接近尾巴，缠绵的梅雨季节终于稍离，灿烂的阳光驱散了空气中的潮味，人的心情似乎也跟着晴朗起来。
　　凤珏去了苏州没回来，重钰和铁宝去了京城也没回来，刘斌和卿蓉回了中州，因为刺客事件还没彻底解决，非花只能尽量整日呆在别院里，如此过了月余终于也觉得烦了。
　　正在寻思着要到哪里去走走逛逛，月朗风就来了。
　　这几个月，月朗风来非花的别院也来得勤了，跟非花渐渐熟起来之后，无聊之时也来找非花说说话。
　　他一进门就吩咐小厮让厨房做几个小菜，自己抱着个大酒坛拉了非花来到别院的花园凉亭里。
　　“上好的女儿红，十五年陈酿，喝不喝？”
　　“你从哪得来的？”非花盯着他顺手往里倒酒的大海碗，这个莽夫，这样喝法不醉才怪。
　　“嘻嘻……我跟你说，从阮伯的房里偷来的，我看见他偷偷藏了，以为是什么好东西，谁知道是酒，酒就酒吧，我还没喝过十年以上的女儿红呢，你想不想尝尝，来，先尝一口！”
　　月朗风先是偷偷摸摸的凑近非花毫无愧疚的诉说着窃酒的过程，说着说着就豪放起来，把斟了半碗酒的粗瓷碗推到非花的面前，咱哥俩好的申请看着他。
　　非花面无表情的睨了他一眼，转而看着碗里的酒，因为装在粗糙的土黄瓷碗里，看不颜色，端起碗嗅了嗅，馥郁芳香，是好酒，浅浅的啜了一口，入口辛辣，带着清冽的甜，吞入腹中时有一股微苦的酸涩，回味之时却又有着香醇绵长的鲜爽香甜。
　　非花一小口一小口的啜饮着，开始觉得新鲜，而后竟是欲罢不能了。月朗风也不含糊，牛嚼牡丹一般咕嘟一碗下了肚，咂巴咂巴嘴巴，呼啦啦又灌了半碗，才学着非花的样子浅斟慢酌。
　　两个人也没管其他，就默默的各饮的，等厨房里炒了小菜端过来，两人已经喝了个半醉了。
　　月朗风河的脸蛋绯红，半趴在桌上傻兮兮的招呼着非花：お/eXl“菜…菜来了，吃菜吃菜…别光喝酒了……”一双筷子对着一叠黄生米夹了几次没夹中，于是干脆弃了筷子一手抓了丢进嘴巴里，一边使劲咂巴一边咕哝：“我叫你逃~叫你逃~看我~不把你嚼得粉身碎骨~~”
　　反观非花，虽然酒量更比不上月朗风，然而喝了两碗酒下肚，眼睛都朦胧了，一张脸却愈见白皙，半点红晕也没有。
　　云檀不知道去了哪里，随身伺候的小厮也没敢拦着两人，于是这两兄弟就这样稀里糊涂的把一坛子女儿红喝光了。
　　等杨凤珏从苏州回来，匆匆进了院门，老远就闻到了一股酒香，进来一看，两个人都喝趴下了。
　　杨凤珏看看桌上没怎么动过的菜，和歪在旁边空了的酒坛，叹了口气，对身后跟着进来的月清风道：“那个你自己搞定吧。”对就要扭到地上去的月朗风扬扬下巴，抱起非花走了。
　　 

作者有话要说：亲们，兰来报道了(*^__^*) 回老家过端午节，昨天下午刚回来，总算还记得咱还有坑要填，更上来一章……




50

50、祸兮福兮 ... 
 
 
　　喝醉过酒的人都知道，宿醉之后的头疼欲裂最是难忍。
　　所以，第二天当非花从睡梦中醒过来之后，不仅太阳穴突突的仿若有人拿了锤子在他的脑袋里一下下的敲着，浑身的骨骼似乎也被碾压了一遍，骨头疲软，腰酸背痛……动一动，身体就要散架一般，似乎，身后的某个地方也被蹂躏过了！
　　非花咬牙，恼恨的拍拍额头，明明记得自己和月朗风喝酒，可之后的事情却是一塌糊涂，脑子里完全备有半点印象。
　　看床铺的样子，似乎是杨凤珏回来了，摸摸被窝却又是冷了的，分明是已经离开了很久了……可是，以他的性子，当不致于在昨晚…之后，一早就不见人影的啊……
　　“少爷，起来了么？”
　　非花正在愣神间，云檀就在外间轻轻问着，听到非花的应声，方撩开帐幔进了里间。
　　“少爷还累么？现在梳洗用膳还是再歇会？主子被非园里的主事们请过去了，走前还吩咐让炖着清淡的粥，少爷用点吧？”
　　非花忍着头痛和腰酸腿软，穿衣洗漱完毕，坐在外间的软椅上捧着一小碗碧梗荷叶粥小口的进食，脑袋和身体沉重欲坠。
　　吃了大半碗，他才想起来问：“凤珏是什么时候回来的？非园那边又怎么了？”
　　云檀看着他难得的迷糊样子，笑着道：“主子昨儿晚上回来的，就是您跟月二公子喝醉酒的那会儿到的门儿，月大公子也一起来了，现下两位月公子还在东苑歇着呢。非园那边有什么事儿檀可不晓得！”
　　月清风也来了？话说他这辈子还没喝醉酒过呢，这第一遭就叫外人给看了笑话去了，真是的……
　　非花没顾上想太多，用了膳又迷迷糊糊的睡死了过去，睡得昏天黑地醒过来的时候，斜阳正透过竹篾窗帷照射进来，微风轻抚而过，摇曳的橙红色光晕中似乎有什么冷光一闪而过。
　　非花没有太过在意，起来弯身着履时，不防窗帷“哗啦”的一声被人挑开，一把长刀闪着灼人的光芒直向他的面门而来。
　　非花急忙间往旁边一滚，躲开了刺来的刀尖，却因动作太猛额头撞上了一边的床栏，“哐当”的一声闷响，让他的脑袋饱受震荡的同时，疲弱的身体也停机了。
　　这么一愣神间，持刀者已经上前，出手如电，一个手刀砍下去，非花陷入了黑暗中。
　　
　　再次醒过来，是闻到了刺鼻的腐臭味儿。
　　睁开眼，触目所及就是一个小小的囚牢，昏暗的空间里隐隐看到墙上挂着的形形色色的刑具，身下的稻草潮湿发霉，散发着久远的淡淡的血腥味、泥腥味和浓浓的老鼠和其他动物尸体的腐臭味儿。
　　非花被捆住了手脚，嘴巴里塞了一团巨大抹布，不知道是从什么地方扯来的布团顶着喉咙，把两颚撑得僵硬难受，非花一阵阵的干呕着。
　　一些老鼠和爬虫在狭窄的牢房中窜来窜去，探头探脑的朝他靠近，非花只能不时的滚动一下，才能把他们吓得吱吱乱叫的爬开。
　　胸腹抽动得有点痉挛，早前吃的那点粥已经不知道是什么时候的事情了，干瘪的肚皮在持续的干呕下只能发出无意义的抽搐。
　　脑袋还是昏昏沉沉的，疲乏的身体，加上惯常的低血糖，让眼前一阵阵的冒星星。
　　到底发生了什么事情……
　　囚牢四面石墙，只在其中一面开着一扇小小的铁门，铁门斜上方一个小小的天窗正洒进微弱的月光来。
　　又是那些刺客吧？杨凤珏被非园那边叫走，难道是敌人的调虎离山？那么抓他来这里的应该是凌家或者顾家的人？……
　　非花正在走神间，铁门被打开，从门外走进两个人来，铁门随即被紧紧关上，非花只来得及看到外面亦是一堵灰白的石墙。
　　那两人闪身进来站在黑暗中静静的大量着非花，非花也一瞬不瞬的盯着他们，微弱的月色下，他看不清那两人的脸。
　　“长得倒是不错，可惜了……”靠近门口的那个人开口说道，一把声音沙哑苍老，年纪应该在五十岁左右。
　　另一人冷哼了一声，转身去墙角边捣鼓什么，须臾，回来，手上却拿着一个东西，就着月光，非花看到那是一把满是细碎缺口的薄刃。
　　“桀桀桀……”看到非花的目光集中在手中的薄刃上，那人发出了古怪难听的粗噶笑声。
　　“小美人宝贝，有人说想要让你在极度的痛苦中死去哦~~喔嚯嚯~~~~看到这把刀没有？它叫‘魔君’，你将是它的第三千九百九十九个客人哟~~看这刀口，一刀切下去要切好多下才能割下一块肉来哟~~~”
　　说着，刀尖挑起非花的下巴，冰冷的刀刃在他的脸颊上来回摩挲，好似在寻找一个最好的下刀处。
　　非花能够感觉到刀刃上那些细小的缺口在肌肤上划过的违和感，极力忽略想象中那粗粝的刀刃切割皮肤的画面。
　　“看到那些可爱的小家伙没有？”男子嘿嘿笑了几声，捏着非花的下巴把他转向地上那些眼冒绿光盯着他们看的老鼠，“他们等不及要享受盛宴了呢！”
　　非花的心脏狠狠的收缩了几下，肌肉颤了颤瞬间绷紧了，可怕的想象力仿佛已经让他看到老鼠在吞噬他的血肉时那嗜血兴奋的眼睛和尖利肮脏的爪牙。
　　“小美人儿，别害怕，咱家一定尽量延长你可爱的小命，让你领略这把‘魔君’的销魂……”
　　男子说着，从身上摸出另一把匕首，轻易隔开了非花胸前、两臂、两腿上覆盖的衣物，那病态干枯的手如抚摸情人一般赞叹的摸来摸去，那冰凉的手指触及肌肤，如千万条黑毛虫在身上爬，让非花喉间的干呕更甚。
　　“哦，忘了，销魂的活儿当然要配上美人儿销魂的声音~~~”男子说着，一把扯下了堵在非花嘴里的抹布。
　　骤然失去桎梏，嘴巴酸涩的仿佛连续说了一年的话，非花顾不上喘一口气，伏低了身子更加剧烈的干呕起来，却只能呕出苦涩的胆汁。
　　“嘿~~小美人，我要下刀咯~~”钝钝的刀刃贴近左胸膛，使力往下压。
　　
　　“啊~~~~~~”一声惊叫，把聚在牢房里的老鼠们吓得纷纷逃窜。
　　男子和倚在石墙边始终旁观的老者迅速对视了一眼，“我去看看。”老者闪身出了牢房。
　　“啊~~~~~~”外面再次传来惊叫，兵刃交击的声音也渐渐清晰。
　　男子低头看了非花一眼，“桀桀”怪笑两声，“小美人儿，你的相好来救你了~~嘿嘿~~”在非花脸上抚了一把，男子放开他，也出了牢房，小铁门“哐当”的一声重新关上。
　　非花无力的伏在又霉又臭的稻草上，听着刀剑交战和斥骂的声音越来越近，眼前眩晕的黑云越来越浓，随着“哐当”“噼啪”的爆响，铁门被谁撞开，凌乱的脚步声跌进来。
　　“小非……”熟悉的声音略带着凄厉的暴戾刚刚在耳边响起，不过一瞬，非花就落入了一个熟悉的怀抱。
　　是他……
　　是他来了，终于。非花倚在那令人安心的温暖胸膛，任自己沉入了黑暗。
　　昏睡中似乎做了一个梦，梦中都是老鼠在身上爬来爬去、锯齿在身上来回锯磨的感觉，极度的脏污、噬心的煎熬、冰冷的沉坠、漫长的绝望，黑暗是要溺毙人的海，没有救赎的浮木，意识像是一根被拖往深海的水草，越沉越深……
　　“小非……”
　　“小非，快醒过来……”
　　“小非，你在惩罚我吗？不要再睡了，求你……”
　　是谁，一直在叫着小非？深情的，痛苦的，哀求的，悲伤的……
　　为什么要让他醒来呢？是谁一直在打扰他的安宁？
　　水草慢慢挣开了海的潮动，沿着声音的方向浮动。
　　“小非，小非你终于醒了……”
　　床上的人儿在昏睡了三天两夜之后终于肯睁开了眼睛，守在床边寸步不离的杨凤珏哽咽着紧握着掌中苍白的手。
　　满脸的胡茬、凌乱皱巴的衣衫发冠，满布血丝的眼睛，同自己一样干裂的嘴唇。
　　这个男人，何曾如此狼狈过！
　　非花朝他轻轻一笑，“我听到你在叫我……”梦里是他一直呼唤着自己，是他的声音把自己拉出那绝望无力的黑暗，不管是在现实还是在梦中，那双有力的手始终紧紧的拉着自己，救他出牢笼。
　　这一生能遇见他，何其有幸！
　　
　　这一次被劫，非花足足养了两个月才养好，病好了后，他也落下了一个毛病：像前世他所鄙视的那些小女生一样，惧怕老鼠。
　　不过幸好，非花住的别院被打理得足够好，平常是难得见到老鼠的。
　　非花刚被允许下地走动时，金秋已经开始，杨凤珏和铁宝也从京城回来了，小铁宝回来看到非花又卧病在床，就又回复了以前在滦湖村时的样子：每天尽职尽责的煎药，监督非花喝药。
　　几个月不见，小孩子长大了很多，一张圆圆的包子脸褪去了婴儿肥变成圆润的鹅蛋脸，大大的眼睛扑闪着睫毛，看起来更加如小姑娘一般秀气可人。
　　只心眼还是那样粗，一张嘴巴也还是聒噪，摁着非花半躺在床上，喋喋不休的诉说着在京城的见闻，眉飞色舞的小样儿，恨不得也手之舞之足之蹈之。
　　等到非花能下床了，在花园里散步时竟看见月清风也在别院里。
　　他什么来的？
　　“怎的不好好躺着？觉着怎样了？”迎面看见非花，月清风赶紧过去要扶，被非花闪开了。
　　“好多了。”
　　那次劫持非花的是京城尤家和凌家联手做的好戏，其中不乏月清风的母亲推波助澜，听杨凤珏说当日非花被就回来后月清风就赶回了月家处理后续了。
　　只不知是怎么个处理法？
　　“小非，对不起……”
　　非花讶然的看他一眼，随即淡淡不置一词。
　　“我母亲她……对不起你娘，更对不起你，但是她……如今母亲已形同监禁了，你……”
　　非花打断他的话，お*e“你娘怎么样我娘，那都是上一代的恩怨，不关我的事，我也没在意。”他本来就不在意，因为他不是那个真正的月家小少爷。他现在只想安安静静的过自己的日子，和凤珏一起。
　　
　　有句话说：一朝被蛇咬三年怕井绳。非花以前一直觉得这样杯弓蛇影的心态实在有点不着调，只是，往往事情到了自己身上的时候才会知道是怎么一回事儿。
　　因为前世的身世遭遇，非花对血缘上的亲人总有些厌恶，父亲、母亲什么的，在他的眼里还比不上睡在垃圾堆里的乞丐干净可靠。
　　这一世灵魂在一个遭遗弃的孩童身体里醒过来，非花对所谓的亲人可谓是，及至知道月靖霜和傅颖的身份，他对于“父亲=暴发户，母亲=第三者”这个逻辑更加有了深刻的认识。
　　血缘再深，若没有真心，终归只是陌路，若再有伤害，不啻是积怨更深的仇敌。
　　所以当月清风坐在非花面前十分恳切的“请”他回归月家时，他只是淡淡的看了对面名义上为他兄长的男子一眼。
　　“为何要回去呢？”
　　美丽少年支着额头，飘扬的碎发中眸光似是多情似是无情的一睨，漫不经心却又仿佛暗含无尽的讥嘲。
　　非花这刹那间的锋利似乎刺痛了月清风，他微愣了一会儿，有点无措的着恼：“为什么不呢？你总归是月家的子嗣、父亲的亲子……”
　　月清风的话在看到非花愈见讥讽的目光时自动消音，那目光太锋利，如有实质般切割着，让他认识到，眼前的这个少年不止是那个淡然冷漠的非花，同时也是辅佐杨凤珏拓展实力的幕后军师。
　　这个弟弟，或许真的流落在外太久了，久到他的心里或许已经没有了对亲缘的依赖，和向往，甚至一点点的怀念也没有了。
　　又或者――
　　月清风目光复杂的看向窗外，花树掩映中，杨凤珏似乎是在说教，蹲在他面前的朗风耷拉着脑袋，肩膀一缩一缩的，他甚至能想象到自己弟弟那小狗般可怜兮兮的委屈眼神。
　　月清风又看向非花，发现他也正看着窗外，方才尚带着刀锋般冷锐的眼神如丝缠绕的温柔，嘴角边浅浅的微笑，看着窗外那男子就像看着自己的孩子恶作剧般，纵容又满足。
　　――又或许，非花已经为他自己找到了家人。
　　“你总归是月家的人，无论怎样还是应该回去看看，父亲他其实也很关心你……”
　　月清风没有说下去，不知道是为着“子不言父过”，还是在烦恼应该怎么说服对面的少年。
　　非花闻言，目光转回来看着他。
　　为什么他觉得自己一定要回月家呢？
　　诚然，对于古人来说，宗族血缘观念在他们的心目中是具有无可替代的地位，认祖归宗也几乎是所有华夏儿女最强大的精神和情感向心力之一，即使是以个性、叛逆为主流的二十一世纪，宗族血缘观念仍然是一种重要的社会资源，随之而复兴的“宗牒”、“宗谱”学就是一个很好的证明。
　　而在以小农经济为主的封建社会里，宗族血缘无疑更具备实质性的地位，社会个体妄图脱离家族血缘而存在，不是被定为离经叛道逐出家门，就是已经被灭了。
　　对于在糜烂的现代都市中成长的非花来说，家族只是一个比现实更让人心冷的权势场，血缘不足以成为亲情的牵绊。
　　但是，这些在现代无所谓对错的思想、观念，你能对一个从小受着严谨正统的儒家教育的家族继承人说么？无君无父的人只是更容易成为绞刑架上给众人取乐的焦点吧，即使在他面前的这个哥哥对他似乎还算好，可是未免留下祸患，那些“叛逆”的话还是不要说了吧。
　　“……以后再说罢。”
　　这个“以后”果真拖到了很久以后，等一切都落幕时，那些父父子子，最终也不过是比陌路更好一点罢了。






51

51、流年飞逝 ... 
 
 
　　俗话说：狗急了跳墙，兔子急了咬人，被挠到痛处的豺狼会吃人。
　　随着中州顾家的湮灭，和顾家有着姻亲又有着切身利益的京城梅家、尤家也急了，两家联合派出了大批的明探暗探，几番波折之下终于查到了同乐山庄。
　　又派了大批的人摸了同乐山庄一个多月的底，才查到了蓝竟航和背后的势力所在。对于这个突然冒出来的盘踞于江南的雄厚商家，梅家和尤家可谓是下足了狙杀本钱，一批批的杀手派过来，前赴后继绵绵不息。
　　可惜，杨凤珏早有防范，一直未被得手，后来还是因为凌湘茹又派了人来狙杀非花和月朗风，两厢碰头之下才得着了空隙。
　　两帮人本来利益相同，相互合作各取所需，在别院周围耐心潜伏了月余，才借了别院中新进小厮的手施计，兵分两路对付杨凤珏和非花。
　　这才有了非花被掳走的事情发生。
　　此事之后，杨凤珏彻底暴走，原本对着梅家悬着的利剑全部出鞘，天阳商行牟足了劲全面出手，于是京城里人们茶余饭后忽然又多了几条新鲜话题。
　　梅家庶出的大少爷不改风流本性招惹了几个闺中小姐之后，欠着一屁股的桃花债拐了崔尚书家的小公子私逃了。
　　崔尚书气得吐血，在打不着梅大少就捉了梅家的把柄可着劲儿的发泄，没了皇商名头荫蔽又被抄了家财的梅家终于被打压得偃旗息鼓，偌大的一个梅家也树倒猢狲散，梅家家主梅朝葑只得被迫带着家眷离开了京城。
　　曾经显赫京城的皇商富户，出门香车宝马、动辄前呼后拥不输于皇孙公子的百年世族，离开之时只有三两老仆、两辆破旧马车。时人谓之“丧家之犬”。
　　凌家自从出了御宝之事，赖以生存的金石古玩买卖日渐零落，钱庄当铺也被卢晓联合了太子名下的岳天楼用计打压，凌氏商号处于摇摇欲坠之中。
　　偏生屋漏又逢连夜雨，因为私盐事件被收押至今的一名顾家管事忽然招供：凌家大少乃共谋，于是这名素以果断狠辣出名的大少爷被刑部一纸逮捕令收到了狱中和顾家的大少爷做伴去了。
　　用蓝竟航的话说就是：此人曾多次参与谋害咱可爱漂亮的小非，四次三番充当其妹凌湘茹的侩子手欲置小非于死地，罪无可恕，当斩！
　　不过这两人最终也没有被斩首，三王爷伏法之后，这两人又成为同命鸳鸯，结伴流放到大西北的荒漠数绵羊了，此是后话，暂且不提。
　　中州顾家家主顾崇刚被一向宠爱的二儿子篡权夺命、这个二世祖又被顾崇刚庶出的小儿子算计之后，顾家的旁支只顾着争权夺利，顾崇刚的那两个儿子随后也失踪了。
　　顾氏商号因为私盐之事已经有所离心，而今发生了内杠，势力更是分崩离析，墙倒众人推，其他人该落井下石的落井下石，该捞好处的趁机吞并，短短半月之间，一个百年商族几近消亡。
　　商场如战场，本来也就是各凭本事各出奇招，几棵大树的倒塌并没有影响整片森林的生长，大商皇朝的商业仍然在农本社会的夹缝中蓬勃发展，更多的大树小树随着势力空隙争相冒出，更多的恩恩怨怨随之起起伏伏。
　　
　　又一年的隆冬腊月到来时，天阳商行上下终于能提早放一个足量的年假了。重点打击的对头都垮台了，商行里的事务也就相对少了很多。
　　腊月二十三，别院里的下人们照例休沐，厨房里烧水的大锅从午后就没停过火，老天爷也很给面子的阳光大放送中。
　　非花不知道中国古代的官员都是怎么休假的，但是这里的官员每五日休一天假，称为“休沐”，意即休息洗沐，其实也就是休假。
　　这个习惯由来已久，发展到大商朝，寻常百姓也爱跟风赶潮，每到了官员们休沐之日，男子们只要不是太耽搁，均会烧热水甚至药浴洗头洗澡。又因为这时代男子的头发也很长，所以，男人们还会晒头发，形成“发”习俗。
　　腊月以来天气多为阴沉或者下雨，今日难得的天放晴，大家伙们心情都雀跃起来，所以这一日的休沐日，别院里上至杨凤珏下至扫地的小厮都在园子里“发”。
　　满园子非雌性动物长发飘飘的奇景，最初曾让非花惊奇不已，时间久了才见怪不怪了。他自是不必参与到这个奇景中的。
　　要说呢有钱就是有这个好处，洗个头发也不必担心腰里的荷包，想什么时候洗就什么时候洗，哪怕下着雪，点了炭炉烘头发也无人置喙。况且他一个穿越人士，也没有那种根深蒂固的约定俗成。
　　冬日的天气也忒是多边，说刮风就刮风说下雪就下雪，前一日还是阳光满天，第二日起床时，非花从窗帷间往外瞅，就发现窗外飘起了雪绒花，园子里的花木被盖了一层薄薄的雪衣举目一片银装素裹。
　　雪，如同老奶奶手里的纺锤，不紧不慢优哉游哉下了一个上午还没有停下来的迹象，在这种天气里，最适合窝在屋子里，点个火炉，架上釜锅，泡一壶清茶或温一壶醇酒，就着炒得香酥的瓜仁果仁，看一卷《游侠传》。
　　别院因建在城南，依山傍水，周围的住户们都相隔较远，平日就十分清静，如今这样天气，主子下人们都窝在屋里烤火，周围更是安静的能听到雪花飘落的声音。
　　这时却有一辆马车冒着风雪叩响了别院的大门。
　　“谁啊？”守门的老伯戴上压耳帽，缩着肩膀哆哆嗦嗦的拉开门。一个蓝衣白裘、留着长须的三十多岁儒雅男子站在台阶下，身后是一辆灰扑扑的大马车。
　　“鄙姓周，中州人士，特来拜会贵府杨公子、非花公子，烦请通报则个。”
　　又是中州月家？这家人难道又送礼来了？！这年轻人（？）礼数挺周到，看模样身份也不低，人也长得俊，于是看门的老伯忽略了被迫离开温暖火坑的怨念，心情愉悦的请他进门房避风烤火，又从火盆边揪出一个年纪小小的半大小子：/E“小猴儿，还不快去禀报庄主！”
　　“康伯，人家才暖过来你就赶人家走，哥哥们都烤了半天了您怎的不叫……”那小孩子嘴上抱怨着，却又忽然省起客人还在旁边，于是歉意的露出灿烂的笑脸，一拔腿的跑了出去。
　　周舒翎解下大氅，除了帽子、手套，看着围在火盆边或憨厚或灵动或安静或活泼的小厮侍卫们，心下却在想着多年前初见那个孩子的情景。
　　不到一盏茶的时间，一个看起来更为稳重的小厮和先前进去禀报的小厮出来，把周舒翎请到了内院的厅堂去。
　　那厅堂就在非花和杨凤珏的卧室隔了一个书房的地儿，本来见外客是不应该请到这里的，不过因为别院里没有女眷，非花也不在意那些虚礼，况且月家的人也算是相熟了的，（虽然只是对月清风和月朗风比较熟）大冷天的非花也不想挪窝挪得太远。
　　说到月家，不得不说一件事。自从去年来了一封信“请”非花回中州过年而非花没去之后，月家时不时的就派人送些东西过来，有时是珍奇古玩，有时是各个地方的土特产（姑且叫土特产吧，不知道糖果、酒、香料这些算不算是土特产？！），有时是衣饰衣料，有时又是不甚有用的各式小玩意儿……
　　非花是不知道月靖霜怎么想的，十年前见得那一面就知道，那男人明明是不在意孩子的人，如今却给他送那些东西，倒仿佛是寻常父亲补偿错待的孩子一般，
　　可是那人明明不是寻常人，而且在非花已经拒绝回归月家宗祠的情况下，做出这种表态，也不知道他是要表达什么。
　　往常月家派来送礼，非花都是吱一声表示知道了，对于送来的东西就像寻常人对待朋友一般，贵重的就退回去，不方便退回去的收下，对来送礼的人也没有刻意去注意。只是这回来的是月家的大管家、月靖霜青梅竹马的死党（这当然是到了天阳商行之后才调查出来的）周舒翎，非花就不得不见了，最起码得在表面上表示尊重。
　　对于这个人的感觉，非花还停留在多年前初见之时。相貌儒雅，衣着严谨得体，神情严肃，眼神锐利，话语高傲冷淡，绝对是英国管家的中国古代版。
　　那时的周舒翎，是一人之下N人之上的大管家，喝着几十两银子一钱的银毫，而他，只不过是一个随时会消失的无权无势的小少爷弱秧子。
　　十年过去，这个男人似乎没有改变过，还是那样的，得瑟。真想撕开他那张脸上的伪装，看看面具下的表情啊……
　　“这寒冬腊月的，周总管远道而来，辛苦了。不知是为何事？”从往事中抽回思绪，非花淡淡的说着官话。
　　周舒翎那张冷淡依旧，却更加绝美的脸庞，脸上闪过不知名的光，微笑着道：“小少爷，过几日即是您悬弧之辰（生日），老爷言道，去年错过小少爷成年之喜，为之憾矣，故而今年补上贺仪。”
　　“过几日？多少日？”非花倚在皮毛椅子里懒洋洋的问，他还真不知道自己的生日是什么时候，往年杨凤珏都是将正月初一作为非花的生辰来庆贺的。
　　“再过两日，腊月二十七。”
　　周舒翎一边说一边示意仆从将一口大箱子抬上来，“这是月家织坊特制的千氲绫、雪烟罗、梦香绸、云龙锦缎，给小少爷制些日常衣裳。”
　　大商风俗：男子行冠礼，女子行笄礼，父母长辈多赠新衣。不过，王公贵族千金难求的月家四大代表作，流入民间不足百匹皇家贡品，一下子拿这么多给他做衣服，是不是有点奢侈了？
　　周舒翎又从怀里掏出一个雕花盒子，“这是老爷吩咐给小少爷和杨公子的。”
　　杨凤珏兴味的挑眉，接过来打开，一对和田青玉笄静静地躺在盒子里。
　　温润的玉，流淌着碧色的光，古朴清雅的纹理，柱头雕刻成缠绕的连理枝，长短大小等同。
　　“这是月家收藏多年的古物，正适合少爷吧？”不知为什么，非花从他的话中似乎能听到些许的调侃意味。
　　之前月家送来的古玩玉器，非花因嫌贵重，且“无功不受禄”，所以都退了回去，而今这个……非花还没说什么，杨凤珏已经执起了其中的一支，挽到非花发中。
　　非花看着他欢喜的样子，只能默许着收下了，反正他自己也挺喜欢的。
　　“之前派人送来的东西不知是否不合小少爷意？为何大部分都退回去了呢？”周舒翎好奇的问。
　　“太贵重的东西，我用不着。”瞟了他一眼，非花淡淡道。
　　“哦，这样啊。”周舒翎脸上闪过疑似害羞的神色，“那往后我吩咐下人们多找些小少爷喜欢的东西吧。”
　　非花又瞟了他一眼，原来那些奇奇怪怪的东西都是你的主意，难怪了，就说嘛，叫月靖霜那样的人送礼，他肯定是从金库里随便拣一些来，譬如那些被送回去的古玩玉器。
　　 

作者有话要说：话说，咱总是听某某某说哪里哪里又出现了裸鸟啦，咱还特神奇的表示好奇。可是吧，咱昨天下班经过一公园，竟然就看见了传说中的“遛鸟哥”！这人来人往的，丫那表情还忒享受，额的神啊（恶啊，希望咱别章针眼），真是变态年年有，今年特别多。
话说，某一日咱去逛花场，坐在路边小憩，发现去那的多为俩男的，一对儿一对儿的出现。于是，咱很不纯洁的YY了：这个是小攻，那个是小受……忽然来了一辆宝马，出来五个男的，嘻嘻哈哈打闹，其中一男的抱着另一男的腿扛到肩膀上，之后再抱起另一男的，之后再……于是惊呼：5P！！！
话说，腐到了一定的程度，真的会走火入魔。某一日，咱看见自家老爸和老爸的好朋友聊天，一个躺在躺椅里，一个坐在躺椅边，面对面，手把手。于是，咱很不厚道地YY了……






52

52、有酒无肉 ... 
 
 
　　最终非花还是收下了那些礼物，周舒翎因是到江南来采办年货，此时要赶着回中州，就只在别院里住了一个晚上。
　　杨凤珏不知是出于对那副簪子的喜爱，还是其他的什么心理（譬如女婿对丈母娘的什么什么），居然在周舒翎启程回中州前给月靖霜置办了若干礼物，当然也少不了月清风月朗风兄弟俩的，毕竟就算不论兄弟之情，他们也算是非花的朋友。
　　年前的小节大节过去，到了非花生日这天，杨凤珏本想为非花补办一个隆重热闹的冠礼，不过非花拒绝了。他已经过了十五岁成人之年，而且这个世界年轻人不兴过生日，除了周岁和成人礼之外一般很少再办生辰庆。
　　况且非花生性喜静，也不愿意凑那份热闹，因此到了生日的这一天，只让杨凤珏亲自下厨为他做了一碗长寿面。
　　腊月二十七过去，很快就到了岁末。
　　这一年的除夕分外热闹，杨爷爷和杨凤珏的师傅云阳子早在腊月二十就来了洛州城，一家人连同商行里的众多下属共聚一堂，众人热热闹闹的吃吃喝喝兼守岁，在别院里吵吵嚷嚷直闹腾到午夜放了炮竹烧了火花，才打着呵欠各自散去。
　　筵席散尽之时，漆黑的夜空中开始飘起了小雪花。细细的雪片从高高的天幕中飘落，仿佛深夜无眠中寂寞的黑白电影，拉长了细节，放慢了镜头，欢喜地，忧伤地，辞别旧岁，拥抱新春。
　　非花喝了点小酒，被杨凤珏抱着穿过那长长的回廊，半仰着头看着雪花，想起很多年前的那个除夕夜，小小的他和铁宝深夜从月家离开时的情景。
　　夜空还是那个夜空，时间还是那个时间，非花却已不是当年的非花了。
　　现在的他，不再是前世那个处处受人掣肘的郭佳澄，也不是刚刚在这个世界苏醒时那个弱小无力自保的非花。
　　现在的他有了真心相待的爱人和家人（此家人专指杨凤珏一家），有了肝胆相照的朋友和下属，他不再是独自一个人。他要的从来不多，这一世有这些足矣，而最重要的，有身边的这个人就足够了。
　　“想什么呢，这么开心。|E”杨凤珏看着绽放在他唇边的笑，手指不由得滑到白嫩的脸颊上。
　　微醺的非花这才发现自己已经身无片缕地躺在衾被中，不知何时杨凤珏已经给他洗了澡又烘干了头发。两个人拱在一个被窝中，肌肤相贴，鼻息交缠，腹中的酒气似乎也蒸腾出氤氲热气，绕在身周让人心跳“卟卟”的加速。
　　“凤……唔……”正想说被窝里太热了，让半伏在他身上的人让开些，一片柔软就堵了上来，辗转反复地吮吸，探进，退出，缠绕。
　　“唔嗯~~放~开~~~”颤颤巍巍的。
　　“不唔放~你想要的，不要说反话哟~小非~~”低头继续耕耘。
　　“嗯~唔~……啊~~~你~你~~~”妩媚魅人的吟声波澜突起，惹人心跳加速的惊颤余音袅袅，伴着急促的喘息，在帐中燃起一片撩人的火焰。
　　“小非~要进去了~~”暗哑难耐的。
　　“啊~~~慢~慢点儿~~”迷迷糊糊中，思维慢了半拍的非花还沉浸在方才的激烈中，尚未回神就又被攻城掠地，突来的胀满撩起别样的mi情。
　　“呵~~~”似满足似需索的叹息，紧随而来的是如博弈一般的进攻，涌动的潮水一波一波的冲上来，破碎的吟哦和喘息，和着奔雷击鼓的心跳，穿透了寒夜的冷寂，酿出一钵水乳交融的火辣美酒。
　　
　　拜昨夜的激烈运动所致，晨光熹微时才得以安眠的非花错过了大年初一早上的祭祖拜年，大伙儿也不是那心思死板僵硬的人，看着满脸容光焕发、双眼chun情荡漾的杨凤珏，大家都心知肚明地明里暗里取笑一番。
　　吃了半晚不早的早饭，众人纷纷回房补觉的补觉，爱凑热闹扎堆玩乐的玩乐，把个新年过得不像新年，倒像是周末狂欢休闲。
　　非花一直睡到晌午才醒过来，吃了一碗面汤饺子，被杨凤珏搂在怀里烤火，没一会儿又昏昏欲睡了。
　　晚上的一顿开年饭是隆重的，商行里的几个大小伙子从午后就被别院里的管家大叔拉到厨房里帮手，直忙到天色微暗时分才整治出几十号人的饭菜来。
　　端上桌的除了大商传统的开年饭菜式，还有非花曾在芙蓉楼里推行的火锅。一大群人把一个别院的正厅挤得满满当当。
　　酒酣耳热之际，蓝竟航大着胆子笑嘻嘻的搭上杨凤珏的肩头：“老大，咱什么时候喝您和小非非的喜酒呀？”
　　坐在近旁闻得此话的人也大声起哄：“干脆，趁过年这会儿就办了吧！”
　　更有人直接道：“老大都生米煮成熟饭了，就差孩子没生出来，就不应该欠着喜酒了吧！大家说是不是？！”群情涌动，激进的小伙们大笑着七嘴八舌说开了，一个个比自己成亲还要激动。 
　　杨爷爷和云阳子两位师长听着众人的大包大揽，笑眯眯的酌着烧酒。铁宝听到非花成亲几个字，也跟打了鸡血似地兴奋，涨红着一张笑脸抢着话头加入到讨论起哄的队伍中；杨重钰看起来倒没怎么兴奋，但是仔细听他说话的就知道，他已经跟云檀商量起了成亲要置办的各项物件。
　　反观处于风暴核心的两位当事人却是出乎寻常的冷静，一个安安静静地吃饭，一个安安静静的为另一个刷肉夹菜，时不时的来几句亲密耳语。
　　等兴奋过头的众人从什么时候成亲、应该怎么办才显得隆重又不太麻烦（应该有觉悟，这帮子人人都是能懒则懒的典型），要订什么样的食材，打什么样的喜饼，怎么闹洞房……一直讨论到如何相处才能保持新鲜、和谐、美好的夫夫生活，才发现主角们从头至尾都没什么反应。
　　卢晓不满意了，“老大，咱说了这么多，您好歹吱个声呀~~！”
　　杨凤珏白眼一翻，丢了几个刀子过去，お-e“话你们都被说完了，我还说个啥！”
　　“那我们说的您同不同意呀？同意咱马上就给张罗起来，您不好意思说的就给咱悄悄透个底儿，咱都给您办仔细咯！”卢晓的大嗓门儿把一屋子人都吼得大笑起来。
　　大商男风不算盛行，但是有钱人家养个娈童男宠也是平常事，男子成亲也是有的，听闻当今皇帝的后宫就收了几个男妃，这一举动还曾在民间引发了不小的跟风潮，男子光明正大相恋成婚的几率大大增高。
　　不过在这样一个流行男子三妻四妾的时代，一个有钱有势的人家只娶一个老婆的就很少，娶的又是个不能生育的男子的就更加少了。但凡出现一两个勇于尝试者，除了会受卫道士们的一些指责，更多的是被当做佳话轶事、新鲜八卦，在百姓之间广为传播。
　　这就无怪乎杨凤珏和非花的婚事让这帮人如此兴奋了。
　　
　　经过众人的热烈讨论，杨家家长的郑重规划，杨凤珏和非花的拍板定案，最后两人决定在云阳子挑选的黄道吉日：正月二十行婚礼。
　　两个新人都没有大操大办的意思，定在这个时间，既不会让人等得太久，也不会显得太仓促，用蓝竟航的话说就是：反正那两人过夫夫日子也不是一天连天了，家里什么都是现成的，就缺一个仪式了，就算是明天要办事，他们一伙人熬夜也能给办妥当了。
　　定好了日子，非花和杨凤珏完全就是甩手掌柜，发请帖置酒席等等一应事项全部有商行里的人包办了。
　　要置办的东西其实不多，不然放着自家偌大的一个商行是摆设的么，一句话下来，是要钱有钱要人有人。需要邀请的外客也不多，无非是月靖霜父子三人、刘斌、卿蓉、李韶宁，请帖发过去也是做个表面文章，反正他们来不来，对非花来说也没什么两样。
　　 

作者有话要说：放了点小肉末，不知道会不会被河蟹呀？顶风作案的风险高啊……






53

53、结发同游 ... 
 
 
　　
　　这个时代富贵人家的婚礼讲究“纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎”六礼齐备，普通百姓人家有“纳采、纳币、亲迎”三礼。非花和杨凤珏相处日久，别院里什么也不缺，就像蓝竟航说的“都老夫老妻了，就差孩子没蹦出一个来”，纳采纳币自是不必，仪式什么的是能省则省讨个欢喜罢了。因此，非花和杨凤珏的婚礼就只有拜堂成礼一项。
　　正月二十这一日，天色微明的大早上，杨凤珏和非花就被人折腾着梳妆沐浴，更衣打扮。非花微闭着眼睛坐着任人折腾，耳边听着杨凤珏在隔壁的房间被手下们哄笑着调侃。
　　未几，打理停当，磨得光滑的落地铜镜中映出修长身姿、艳丽容色。
　　大红斜襟深衣，绯色宽袖广身暗花流光袍，同色深线并蹄莲绣满衣领、袖口、衣摆，深红色绣着大朵暗红云纹的一掌宽衣带，别了金红色络花流苏玉佩，发上簪了那支连理枝青玉笄。一双蛊惑人心的冷魅凤眼衬着血色绯红，带出几缕春色。
　　辰时末，吉时。
　　满目的喜庆，红色双喜，红色布幔，红色瑞图剪纸……堂前院子中的花树上也挂了一串串各色灯笼、扎花、红飘带，同早开的梅朵竞相争辉。
　　非花扶着铁宝的手一路过朱红漆花马鞍，步红毡，走入喜堂，那里，着同样喜服的杨凤珏正含笑等着他。
　　堂上正中一张高几上，彩球绸花下一对儿大喜烛流着红泪，杨爷爷和云阳子丢了平日嘻嘻哈哈的老不正经模样，着了礼服坐在当中，杨凤珏从铁宝手中牵了非花的手，在堂中站定。
　　“一拜天地！”对着堂外的香案并跪叩首，以天地为证，共结百年之好，从此相依相守，白首不离。
　　“二拜高堂！”再跪叩首，从此你之亲即为我亲，寒暖怀切，孺慕情深，尘世中再不是我孤身一人。
　　“新人对拜！”三跪叩首，四目相对，你中有我，我中有你，从此结发长生，执手偕老，生而同衾，死则同椁。
　　礼成，堂上两位长者看着新人虢着胡须含笑点头，目中不掩欣慰之色；铁宝看着自家少爷缱绻美眷，心中忆起昔日二人无依无靠的苦楚、少爷待自己如亲弟手足，心内不禁一酸，眼中落下泪来，又忆起此刻是少爷的美景良辰，马上举袖抹了眼泪，随着众人呵呵笑起来。旁边的蓝竟航、卢晓几人看着这平日大大咧咧的小孩儿又哭又笑，顿觉十分好笑，却没同往日那般揭穿他取笑一番。
　　月清风看着自家的弟弟褪去冰冷神色的美丽脸庞，隐约与父亲和自己有几分相似的眉眼间溢出的风情，看着满眼爱意、一身欢喜的杨凤珏，心头略过某种类似于“吾家有儿初长城”的奇怪念头。明明他和非花相处的时日并不长，但是在情感上却是说不出的亲切。
　　月朗风是个爱凑热闹的，此次自然是跟着哥哥来了，看着别人行婚礼，倍觉新鲜的同时，他心中嘀咕着“嘛时候自己也能玩一玩就好了”。
　　坐在观礼宾席上的李韶宁脸上带着公式化的笑容，心中却是酸苦难当。人说生有八苦，生离死别为之肠断，是为最苦，却原来求不得亦是断肠毒药，即使在最初就已明白相遇太晚，但是眼见着……
　　……
　　不管席间众人心思如何，新郎官杨凤珏是满腔情意满腔欢喜，满口里虽说着不在意形式，但有生之年能修成正果依旧把他美得脚底打飘。
　　两人的婚礼过后，自家商行里的人还闹了将近一旬，月家两兄弟和李韶宁也前后启程离开，别院里的两人才得以清净下来，此时正月已过，满院子梅花飘香，烟雨笼罩中春意开始萌动。
　　这一年，飞云商队走的是“东南-西北线”，从江南往中州到京城再往西北青州而去，杨凤珏和非花两人决定随着商队出去走走。
　　自天阳的几个主要对头梅、尤、凌、顾四家垮台之后，商行里需要操心的事务就大大清减，除了继续提供物质支援太子打击三王爷，基本就没什么事儿了。非花整日呆在屋子里不想动，杨凤珏就想带着他随商队北上京城散散心，这人呆久了都要发霉了。
　　把商行里的事务丢给蓝竟航，杨凤珏和非花不顾某人撒泼耍赖，骑了一匹马，云檀赶着一辆马车，缀在商队的后面晃晃悠悠的走了。
　　商队从洛州走陆路，到达中州时，已经是一个多月以后了。
　　进城前，非花让杨凤珏赶着马车去了另一个地方。
　　
　　广阔的原野中，一座破败的小庄院孤零零的矗立在田间，爬满了新绿色野草的院门口，坑坑洼洼的土路穿过大半个原野，延伸至远处点缀着墨色小树林子和白色农家的背景中。
　　非花站在小小的院落中，回想着十几年前在此醒过来，却面临的饥寒交迫的情景。
　　小院还是和当初那般，不同的只是这荒凉没有冬日那般散着让人窒息的绝望，此时因为即将开春而显得生机勃勃。
　　院子里收拾得还算整齐，柴房门口的那棵老树下，非花和铁宝曾煮过红薯汤、野菜野草的铜盅子半掩在泥土中，被岁月锈蚀了，满布着孔洞；房中的那顶木格子床只剩了一副床板，墙上的观音大士褪尽了颜色，普度众生的慈悲亦为岁月模糊。
　　杨凤珏站在非花身边一直注视着他脸上的神情变化，唯恐他触景生情心里头难过不说出来却憋着难受。
　　这个地方是非花曾经被囚禁的地方，这他当然知道。当初非花派暗卫追查他自己的身世时并未瞒着他，他知道非花所受过的非人虐待，想过他生活的环境，可是现在看到这比普通农户家还要凄凉的小院，心里还是止不住的难受。
　　他又想起当时暗卫回禀之时，小非脸上的神情……
　　非花的娘亲傅颖，原是中州城家喻户晓的名姬、秦香楼女香头牌，偶然得见月靖霜之后深为恋慕，后来趁着月靖霜到秦香楼谈买卖，暗地里用计怀上了他的孩子，并成功借此脱离贱籍，成为月靖霜的侍妾。
　　原以为生活从此有了盼头，可是，好景不长，傅颖还没生下孩子，就被月靖霜的正室夫人凌湘茹设计陷害。凌湘茹趁着月靖霜外出之际强行将其遣送到城外的田庄小院里，形同拘禁不闻不问，孩子也在那里早产了。
　　月靖霜早已经忘了傅颖这个人的存在，也没有时间想起那个不被期待的孩子，因此这个月家小少爷的出生，对显赫的月家来说，其实跟野猫野狗没什么区别，比路边的野草发芽开花然后枯死还要无人关心。
　　这一过就是五年，在荒凉的郊外苦苦煎熬了五个年头，傅颖就含恨去了，留下刚刚五岁的孩子，她甚至没有来得及让他父亲给孩子取个名字。
　　铁宝儿是三岁多的时候就被送来给非花的原身做伴的，说是做伴，其实就是找个地方丢弃。他是府里的侍女和侍卫偷情所生，三岁这年他的侍女母亲犯了点过错，被月府的主母一声令下丢到了郊外的小院。
　　在小院里，原本有一个仆妇张婶照顾傅颖和两个小孩的生活衣食，傅颖死了之后，张婶就被召回了月家，只每日定时送饭菜去。但是，在那一年的冬天，张婶病故，郊外的孩子就被有意无意的忘记了，两个小孩又冷又饿过了三天。
　　月家的主母凌湘茹是京城望族凌家的千金，当年气不过月靖霜带回来一个青楼女子做妾，甚至还怀上了孩子，就趁着丈夫外出，设计陷害傅颖跟男子勾搭、给自己的儿子下毒意图谋夺家产。
　　因为周舒翎的阻拦，傅颖没有被当场处死，被赶往城郊的农庄后，喝下了她派人下的堕胎药居然还命大的生下了一个儿子！凌湘茹因此越加愤恨，等傅颖郁郁而终之后，她就开始有计划的“让那小杂种消失”。
　　张婶死去那时，凌湘茹故意不让下人送饭，还派人偷偷在那孩子喝的水里下了“迷梦”，想让他在睡梦中一命呜呼，她确实也做到了，只是她漏算了天外来的幽魂：非花。
　　非花的原身因为早产，身体本来十分虚弱，后来在大冬天里被冻得生病，没有得到治疗，中了“迷梦”之后，又被饿了几天，就咽气了。
　　非花就是在那个时候灵魂穿越到他的身上，别人自然是不清楚这其中的缘故，只当他命大，大病一场之后又活了过来。
　　这些都是暗卫调查的结果，具体详情因为时隔久远已经查不到其中的细节和更多的隐情，但是两个弱小的孩子在那样的境况下是如何活了下来，当中的艰辛自然可以猜测三四。
　　




54

54、前尘尽 ... 
 
 
　　扫去灰尘，两人并肩坐在房檐下的台阶上，飘着云朵的天空明媚晴朗。
　　“很好笑，我小的时候没有父母疼爱，私下常常觉得自己不是父亲母亲的亲生孩子，看见别人的孩子有父母呵宠，就怨恨自己的亲生父母为何不来找自己。被别的人骂有爹生没爹养，那时候只觉得天底下最可怜的就是自己了，后来回了家，却又怨恨为何我偏偏是小三~~小妾的孩子，别人出身高贵，我就偏得偷偷摸摸的活着，受尽别人的指责。”
　　“自以为豪富的父亲，寻花问柳，喜新厌旧，为了新鲜和刺激，可以招惹一个又一个女人；爱慕荣华，贪图富贵的母亲，打着爱情的幌子明目张胆的破坏别人的家庭，还自以为别人有多么对不起她。日子消磨了情和爱，曾经的恩爱化为怨恨，曾经挚爱的孩子也不过是一只用以竞逐利益、可以随时丢弃的棋子……”
　　自嘲的一笑，他这颗棋子一直到死的前一刻还被人惦记着，真是难为了那些人。
　　郭家破产拖了又拖，顾着面子半死不活的吊着，他母亲苏磬佳为了讨好父亲，又给非花安排了相亲。那家的女儿出身豪门世家，却不知怎么就看他对了眼，非要跟他处对象，苏磬佳为了撮合这一对儿，又是给非花送名表又是买车的，软硬兼施非要哄得他答应，目的不过是为了那家人即将出手的上亿投资资金。
　　“孽子！你就如此对待你的母亲的？你到底要让我失望到什么时候？！”拒绝的话方出口，苏磬佳就指着他鼻子愤怒的质问。
　　“你不也一样令我失望么？”你又何尝将我当成是你的儿子，又有什么时候对我满意过，除了想用我达成你的富贵梦，又有哪一刻是真心将我当成是你的孩儿！
　　“啪”的一声，一边的父亲狠狠地甩过来一巴掌，“逆子！你就是这么跟你妈说话的！”
　　半个脑袋被打偏了，火辣辣的痛蔓延开，非花慢慢转过脸，“一直以来，我在您的心里，不就是跟别人嘴里说的一样吗？既然我的存在本身就是一个错误，为什么当初不干脆丢弃算了？还让我活了这么多年让郭家、苏家蒙羞？！活的这样累，连我自己都厌恶自己！为什么我就那么的让您不满意呢……”
　　贱人之子，他认了，母亲本来也不是什么好人；窝囊懦弱，他也认了，别人的家产他不想去争。可是他在他们的眼中，就是扔在角落里的一个东西，增值了，拿去卖；贬值了，爱理不理。
　　杨凤珏以为他说的是月家，伸手握着他的，十指紧紧扣着，非花抬眼安抚一笑。
　　叛逆也罢，作孽也罢，期盼亲情的最后一丝火花连同生活的热情渐渐熄灭，当初的怨愤、不甘在金钱和利益面前显得如斯可笑，在抗争的最后，他无法选择，只能以那场死亡终结了一切。
　　而这一世相似的命运，自我厌弃的漠然，在遇到杨凤珏一家的时候，得到了救赎。
　　“死过了一次，再活过来之后，常常觉得活着实在是没有多大意思，日子随随便便过去，就连被囚禁着，只要有吃有穿有住，也没觉得有什么不好。直到…遇到你们。”
　　遇到杨家一家，是他的幸运，以前的那些恩怨随着时空的间隔慢慢淡去，心里的怨恨也渐渐没有了意义，在他们的身边，他收获了前一世所没有的安宁和温情。
　　而身边的这个人，杨凤珏，他给了他友情，给了他爱情，又给了他亲情，此生，再没有什么能阻挡他的幸福。
　　杨凤珏握着他的手笑开了花，双臂一舒抱住那个修长的身子就来了一个激、情的深、吻。
　　
　　两人在小院和田野中溜达了一阵，才赶着马车进城。
　　中州，繁华热闹不输于京城和江南的中部大城、滦河的重要中转港口、前朝京都，不管是在政治、文化还是经济方面，在大商都占据着极其重要的地位。
　　马车顺着街上的人//流“NN哒哒”的慢慢走着，非花撩起窗帘看着街上川流不息的车马行人，心中忽然生出了那么一点感叹：这情景，跟十几年前是多么相似啊……
　　刚刚到达下榻的客栈，就看见周舒翎坐在楼下笑吟吟的看着他们。
　　“小少爷、杨公子。”周舒翎弯腰致礼。
　　“周大总管，不知大驾光临有何指教？”看着非花稍显疲倦的神色，杨凤珏只想早早打发了这人，回去洗个热水澡两人钻被窝。
　　不过某人显然不太识时务，迎着杨凤珏眼中的冷芒道：“小少爷既然回了家里，断没有住到外边的道理，老爷和大少爷吩咐我来接小少爷和杨公子。”
　　非花抬起头看着他，脸上的神色更显清冷，“方才逛了一圈，我有些累了，恕不能相陪。”说着起身欲离开。
　　杨凤珏拉住他，转而对周舒翎道：“周总管，请告诉月老板和月大公子，我们得了空再去府上拜会。失陪了。お/e”吩咐小二准备热水饭食，揽着非花头也没回的上楼去了。
　　周舒翎看着两人的背影，不知道想到什么般轻笑了声，在小二不解的目光中摇摇头走了。
　　月府门口，月朗风正团团转着盼着，看到周舒翎一个人回来，又不相信的伸长脖子看看后面，急道：“周总管，怎么小非不愿来家么？”
　　“不急，他们刚刚到，难免舟车劳顿，过两日就该来府了。”
　　“可是，大哥不是说……”
　　“朗风！”一个人从府里转出来，拦腰打断了他的话。
　　“大哥！”
　　“也不知道你急什么！反正小非也来了，一时半会儿的难道还会跑了不成？光顾着玩儿，父亲不是让你跟着高伯伯学着管账么？”
　　“那很闷嘛……”
　　周舒翎看着月朗风被月清风拉走，一路上还嘟嘟囔囔、上蹿下跳的毛躁样，再想想那小少爷万年不变、冷冷淡淡、跟他父亲像个十成十的面瘫脸，暗地里撇嘴摇头。
　　书房的窗正对院子开着，百花的香味随风飘来，花香伴着梅子青香炉内飘出的青松香，迷醉之余又有着丝丝凉夏的清爽。
　　月靖霜坐在窗前的书案上悬笔作画，看到周舒翎进门关门，随即垮下肩膀，大大咧咧的倒了一杯茶，倒在大宽椅上。
　　“怎么灰溜溜的回来了？我那儿子不给你面子？！”月靖霜动作不停继续描画。
　　“什么灰溜溜啊？哼！你倒高兴！那是你儿子又不是我儿子！”白了他一眼，依旧懒洋洋的半躺着。“喂！你真的不打算让你小儿子认祖归宗了？”
　　月靖霜站直身子，好整以暇的打量自己的画作半响，似是满意的抿唇一笑，搁了笔，在旁边的水盆中洗了手。
　　“我的儿子也不止一个，再说了，如果他觉得快活，那做不做月家的儿子又有什么！”
　　“切！明明就是不负责任，还说的这么冠冕堂皇！”
　　“哼……”
　　
　　第二日，非花和杨凤珏刚从楼上下来用早膳，就听到熟悉的声音：“小非！这儿这儿！”
　　惊喜的大喊，把一个楼层的人都吸引到两人的身上，月朗风浑然不觉的向他招手，旁边的月清风皱着眉头一脸无奈。
　　“来很久了么？”非花和杨凤珏不客气的过去坐下，桌上已经摆了丰富的茶点。
　　“嘻嘻……没多久。看我给点了这么多还吃，小非快吃吧，中州这儿好吃好玩的东西可多着呢！等会儿用过早膳咱就出去逛逛吧？好吧小非？大哥？”
　　“你就知道吃和玩，昨日父亲的训斥可是都忘了？”月清风看着他屁股不着凳的猴子样，忍不住轻斥出声，转头又对着非花道：“都饿了吧？快吃吧，这些都是中州有名的吃食，尝尝看！”说着夹了一块嫩绿的团子放入非花的碗中。
　　“嗯，谢谢。”
　　月清风笑笑，小非对他还是这么客气，也不肯叫他大哥，明明是亲兄弟，却要比好朋友还要疏离些。
　　“小非，吃这个，这个这个，这个好吃……”月朗风完全没注意到自家大哥的小心思，兀自高兴的不断“指点”着。
　　“咦！那不是那个谁…谁来着？”月朗风忽然指着楼梯的方向道。
　　正吃得热闹的几人转头看去，青衣靛袍，白玉簪发，俊美的相貌褪去少年的青涩，愈加显出成熟和端肃，剑眉斜飞，薄唇紧抿，依旧是那样卓尔不群的翩翩贵公子。
　　这不是李韶宁又是谁！ 

作者有话要说：休了一个月，从明天开始兰又要上班啦，此文也进入了完结倒计时……如果兰够勤快的话，估计这个礼拜就会end啦……




55

55、缘于碧玉 ... 
 
 
　　瀚州李家自从李韶宁接手之后，因为那场夺权阴谋而元气大伤的李家商号在这几年渐渐得到恢复，发展的势头眼看就要直逼其祖掌权之时。
　　明明可以超越曾有辉煌之际，在所有人不解的目光中，李韶宁不仅没有一鼓作气开拓更广的商路，而且还力排众议，对已有的商铺进行了全面的整改收缩。
　　所谓内行看门道，外行看热闹，寻常人纷纷嘲笑李韶宁没志气没本事、不够锐意进取的时候，有眼力劲儿的老商家都不敢大意，都说看不清水深水浅的潭子才最危险，李韶宁这招以退为进较之开疆拓土更具威胁性，蓄势待发的猛虎啊……
　　非花看着越来越有大将之风的李韶宁，不觉眼露赞赏。
　　这个人就是十足的儒商啊，诗书满腹不说，光是那股子王公贵戚后裔的涵养和气质就不是一般的商贾可比，经过了家变和商场的淬炼，端雅之中含着杀伐决断的逼人锐气，却在自身的收束下凝而不发。在他身周，笼罩着一股不容人忽视的强劲气场。
　　熟人相见自然把手言欢，李韶宁和月家兄弟也不生疏，大家坐在一桌正好说话。
　　“君珩缘何在中州？”非花记得这人是轻易不出瀚州的，况且家世深厚的商贾之家，买卖做得越大，实际的掌权人就藏得越深，大象无形、藏锋露拙，是这个时空甚至中国古代很多世代经商的大家族的通例。
　　君珩是李韶宁的字，非花这一出口，原本就对李韶宁稍有芥蒂的杨凤珏脸色立马黑了一层。
　　没啥的，出于男性共有的直觉，李韶宁对非花的那点子没来得及说出口的“非分之想”理所当然的早就被他察觉了。从前还觉得自己是近水楼台人家是山高水远，可是一旦李韶宁近了非花的身，他就没来由的防备！
　　况且别人没说出口也没代表人家放弃了呀！自家的宝贝被人觊觎，作为男人，他自然是能想要御敌于千里之外。
　　杨凤珏不愿对非花使性，说话也不愿太露骨惹非花不高兴，只能在两人说得欢时沉着一张脸，并且不时地遮挡住李韶宁看向非花的视线，时不时把两人相谈甚欢的话题引到别处去，再时不时给对方泼点冷水。
　　月清风在一旁看得好笑，非花的个性本来就不是惯于与人热络交谈的，明明非花不过是多回应了几句，杨凤珏就护崽子一样，那一团孩子气的模样还真不像平常的杨大公子。
　　“大哥，咱去相思湖游船吧，我听说那边的晚桃正开得好呢！”
　　月朗风从来没有觉得这么不自在，明明就是风光明丽、人美如画，但偏偏…气氛就是有些古怪！他先前和小非聊得开心还不觉得，这停下来之后，听着小非和那李韶宁迎风话语，看看一边脸色又臭又硬的杨凤珏，后知后觉的觉得天有点冷了。
　　“相思湖？”
　　“是呀是呀，那湖可美呢！湖边遍植杨柳、相思树，湖心有小岛，岛上有八角亭，亭上挂了南疆的竹风铃，风一吹，跟唱曲儿一样！湖里种了莲花，再过个一两个月就该满塘风荷了……”
　　非花看着月朗风滔滔不绝，不禁好笑，“你不是天天在中州么？怎么还这么稀罕一个内湖？”
　　月朗风脸一红，悄悄瞟了大哥一眼，低声道：“还不是父亲要我学管账……反正，这儿不比京城差，你们就先别去了，再玩写时日呗……”语气已经转为讨好。
　　听闻他们要北上京城，李韶宁左右四顾，压低声音道：“日前我曾收到秘闻，今上病危，太子和三王爷斗了好些年，如今怕是要变天了，你们若是要往京城去，得万分小心才好。”意思就是：最好别去了。
　　“小非，不若你们就先在此处住一阵，等党争过去了，再去京城可好？”所谓民不与官斗，商贾虽惯爱仰仗官家获利，但若失是卷进了政治漩涡，就不是区区钱财的事情。
　　“是啊是啊，小非，你就在这儿多住些时日嘛，这儿好玩的地方可不止相思湖这一处哦，你不是爱看风景么？城外很多地儿都漂亮着哪！留下来嘛~~再说了，再过一个月就是咱中州的百花节了，到时候那热闹，就是京城也比不上呢！好多人千里迢迢的从别的地方跑来看，你都遇上了难道还要错过吗？”两眼眨巴眨巴的，小狗一样。
　　“呵呵……”
　　
　　杨凤珏和非花两人最终也没有随着商队去京城，要散心哪里都可以，犯不着这时候往麻烦上凑。
　　四月的中州还有点凉，夜色如水，灰蓝的天幕中一弯清月冷冷的俯视人间。
　　这儿是杨凤珏在城中民宅区租下的一个二进院落，院子里搭着花架，满架子的紫藤花已经开得绚烂，成串的藤萝花垂下来，有如天幕。
　　二更了，杨凤珏还没回来，非花躺在卧室门口、廊下新安的摇椅中，白皙的脸庞一片朦胧，橘黄色的灯笼照射在他的脸上，映出淡淡的暖，和明灭不定的阴影。
　　“还没睡？在等杨兄么？”回廊那头出现李韶宁的身影，不知是不是错觉，那低低的声音仿佛在责备他不懂得爱护自己。
　　“没有，只是还不困，白日睡得多了。”抱着手臂，非花换了个姿势半躺着，前两天受了点风，竟感冒了。
　　他吸吸鼻子，拉了拉身上的毛披风：“君珩明日要走了么？”
　　“不…可能还要留在这里一段时间……”本来随着商队往江南去，就是想着是否有幸再见到你。
　　想多看看你，即使只是一个背影，想留在你的身边，哪怕多一分钟也好，想要对你说，那满腔还没来得及开始就已夭折的甜蜜和情意……太多了，可是话到嘴边，终成无言。
　　相信他看的懂，没有回应也没关系，就让他把能留在他身边的每一分每一秒都装满他的眼神，他淡淡的笑，他清冷的神色，他安静的身影，他身上清清冷冷的味道，他的所有所有，都要留在心里。那样，起码在往后漫长的别离、遥遥无期的相见中，能多一点回忆。
　　“夜凉，回屋睡吧，杨兄应也快回来了。お-E冂l”不舍的一开目光，李韶宁轻轻道，他知道那人有多么敏感，他并不想他难做，平日行为眼神都很克制。
　　只是在这样的一个夜晚，思绪有些澎湃。
　　“嗯，我也要睡了。”都敲了二更鼓了，不知道杨凤珏是怎么回事，这两天似乎跟月清风月朗风兄弟俩的感情竟好了起来，几个人没事就凑一起不知道在密谋什么。
　　非花起身，李韶宁赶紧上前把毛披风给他披好，这一近身，非花才发现李韶宁只着了一身中衣，外边披着一件皮毛滚边的斗篷，扶着他的时候，一块暖暖的碧玉从斗篷下滑出来碰到了他的手。
　　就着朦胧的灯火打量之下，非花觉得那块碧玉有些眼熟，似乎在哪里见过，仔细想想却又记不起来，皱着眉头想了一阵，没有头绪。
　　“怎么了？天有些冷了，快些回屋歇着吧。”李韶宁看到他蹙眉凝神，以为他是不舒服了。
　　“没事儿。许是躺的久了。”总不好说我看你那块玉很眼熟吧，说了倒好像是自己有心惦记一般。
　　不想第二天，非花和杨凤珏甫一起来，跨进小厅就听到月清风和李韶宁正在谈论那块碧玉。
　　“这玉的成色不错，款式少有，雕工更是上上之作……”月清风充分发挥了他的专业领域知识，头头是道的品鉴起来。
　　“起码是前朝之物……”
　　非花留意看看那块玉，微笑道：“怎么说起玉来了？”
　　“呵呵……哪能呐！是我看到李兄的这块碧玉，觉得稀罕……真真的稀罕呀！”月清风笑着说道。
　　非花走过去，对着桌上垫在帕子上的碧玉端详了一会，还是觉得有点眼熟。
　　“这东西，我好似在哪里见过……”
　　“真的？！你…你见过？在哪里？”非花的低语让坐在旁边的李韶宁大为激动，脸色大变弹跳起来连声急问。
　　“呃~我不太确定，有点印象而已，但是想不起在什么地方见过。”非花看他如此反应，心下觉得惊疑，难道这其中有什么传奇的隐情？
　　月清风和杨凤珏看到两人的异样，也疑惑的看向李韶宁。
　　“这玉…这玉曾是一对儿的，是我们李家祖上传下来的宝物，据说是前朝开国之君从大型墓葬中挖出来的古物，名唤‘双螭’，我戴着一个，我哥哥戴着一个……”
　　说到这里大家都有点明白了，十年前的那场变故，李韶宁的父母、姨娘和异母哥哥均遭不测，他哥哥戴着的那个……怕是已经入土多年了。
　　想到这里，非花忽然记起来：十年前，他和铁宝被刘斌带出中州时，宿在一个小山村时，就是在一个死去少年的身上看到的那块碧玉，而那个少年，似乎就是十几岁上下，应当…不会就是李韶宁的哥哥吧？
　　当非花把这段往事说出来后，一向稳重冷静的李韶宁神色已经变了。
　　“当年我们一家从瀚州一路被追杀，刚出了瀚州没多远，祖父派来的随身护卫就越来越少，眼看着就要被杀手追上了，父亲只能从别处买了一个孩子冒充我，让我娘带着我从小路往江南方向逃，他和姨娘、哥哥带着那顶替的孩子还有大部分的护卫引开了追兵……”
　　“在路上，缀在我们后面的杀手有好些个，我娘后来死了…”
　　“那年我回到李家之后，曾派人追查父亲和哥哥的下落，可是…线索被人掐断了，连尸首也不曾找到……”这么多年，亲人们生不见人死不见尸，都已经成了他的心病，成为李家的禁忌了。
　　意外之下的来的消息，也不知道是该欢喜还是悲伤，人生无常却又自有定数，冥冥之中或许你或许他，就已经相遇，然后擦身而过，但最终还是会有相交的时候。
　　
　　自从知道父亲和哥哥的埋骨之处后，李韶宁就一反平日的冷静，整日在院子里转圈，神色也有些焦躁难忍。
　　他心里憋着一股气，一心只想着尽快到亲人的坟前去拜祭一番，再选个黄道吉日把父母哥哥还有一众护卫的尸骨起回瀚州。只是顾虑着非花的身体，他不好催促。
　　非花也体谅他的心情，连杨凤珏也没多计较（也不知道他计较个什么劲儿！），等非花的感冒稍微好转，几人就起程往那小山村而去。
　　
　　月朗风这几天非常难过，日子非常难熬。
　　自从小非离开之后，他就不能假借“探亲”的名义逃避学业，整日里被商行里的高伯伯逼着学管账，除了吃饭的时间，就时时对着那些数字，他脑袋都要大了。
　　好不容易趁着某一天父亲心情特别好，用膳时，又极尽巴结讨好、溜须拍马之能事，好不容易央得父亲同意放他一天假。
　　刚放下饭碗，月朗风就飞一般的窜出门去。
　　兴奋地跑出了老远，才想起来非花和杨凤珏还有李韶宁都暂时离开了，他就在街上东晃晃西晃晃，时间就过去了。正在想着是回家吃饭呢，还是找一家酒楼搓一顿好，肩膀就被人拍了一把。
　　“哟！这不是月家的二公子么？”
　　 

作者有话要说：明天估计还有一章正文就完结了，后续可能还有一些番外，也可能没有，先看看吧哈(*^__^*)




56

56、缘深缘浅 ... 
 
 
　　月朗风回头仔细一看，惊奇道：“……泉久大哥？！”
　　来人一袭月白长衫，外套同色薄纱飞燕绣花罩衣，浅蓝色腰带、锦靴，牵着惹眼的白马，意态潇洒神采飞扬，那股难掩的潇洒风流之色惹得街上之人纷纷瞩目。
　　这不是在中州见过几面的权邕又是谁！
　　看到对方牵着马站在大路中间还不忘从腰间拔出折扇晃悠的臭屁样，月朗风脸上的笑容抖了抖，心想：此人的臭美还是绵延不绝啊！
　　“我正要去找你大哥，听说凤珏和非花也在这儿？”权邕眯着一双桃花眼笑吟吟，月朗风忽然想起来某次蓝竟航曾说过的：权邕最初在太子手底下做事时，扮演的就是京城名动一方的红牌小倌。现在看来，此君果然有男狐狸精的倾向！
　　月朗风控制住脸上的抖动，呵呵笑道：“小非和杨大哥还有李大哥前两日去了别处，或许再过几天才会回来。你有事找他们么？”
　　“没事没事，就是想问问小宝有没有跟着他们。来来来，咱们先找家酒楼，哪！前边的邀月居看着就不错，走！”权邕依旧笑眯眯的，一手牵着马一手搭着月朗风的肩膀往前走。
　　月朗风恍然，窃笑之余，欢喜的跟着他迎头往自家酒楼而去。
　　你道权邕为何离了京城，又为何关心非花和杨凤珏的去向？原因只在于――铁宝！
　　却说那时，权邕代表太子到江南之地募捐钱粮，本身就带着点孩子心性的权邕咋见铁宝之下，顿时“一见钟情”！有事没事寻着机会逗弄欺负，把小宝弄得整天哇哇乱跳。
　　后来，小宝跟着杨重钰到京城去，权邕借着公事逮着小宝“私奔”，两人“感情”迅速升级，从君子动口到小人动口又动手，整日吵吵嚷嚷好不热闹！
　　此事曾让蓝竟航和卢晓拿来欢乐了好长时间，月朗风性喜热闹，自然是有所耳闻。就不知此次权邕南下，是为了什么了。
　　当然，在这样无聊的日子里，有戏看他就最开心了！
　　
　　上元村。
　　午饭刚过，坐在家门口闲嗑的村人们看到一辆朴实的四轮马车，远远的穿过开始抽绿的稻田，驶进了村子中。
　　村子距离官道不远，来来往往借宿的人也见过不少，因此，马车刚一进村，村长脸上就扬着乡下人特有的热情熟练地迎上前拱手：お/E冂l“不知这位官爷……”
　　赶车的是李韶宁，他跳下车辕，揖身一礼：“老人家，我等赶路赶得累了，想借贵宝地歇将几时，不知放不方便？”
　　“呵呵……公子赁客气了，乡野之地，只要公子不弃，尽管住下！”老村长搓搓手掌，眼光偷偷的瞄了瞄马车的车门，这拖家带口的，住一两日的资费对他们乡下人家来说也是一笔不小的补贴。
　　老村长正美滋滋的想着，非花和杨凤珏相继从马车中下来，三个年轻人站在一起一个赛一个的俊，偏偏这三人的气度又是非同一般的，老村长不知道他们是什么来头，话语间显出了些拘谨，心情也是忧喜参半的。
　　如果是一般的富家公子出游倒还好，但是如果给村子惹来麻烦，那就得不偿失了。
　　“喂！老林头！那三位公子是干啥子来的？你咋都安排他们住到老方家去咧？”问话的是与村长年纪相仿的老伯，趁着非花一行不注意，悄悄地拉住老村长问。
　　农时已过，村里人本来就没有什么事情做，知道来了三个俊美小伙子，大家伙儿都上赶着跑出门来看，小孩子跟着大人又跑又跳，大姑娘小媳妇也隔着篱笆围墙偷偷探头打量。
　　“老杠头我跟你说，那三位公子看着就是讲究的人，老方家的房子是最好的，住到他家最适合不过。”这是一点，其实最重要是因为老方家的几个儿子壮实又机灵，要是有什么事情也能应付得过来。
　　“不过，我看那公子们估计得住上几天，吃食上就让你家和老盛家帮着打点猎物，我看那几位公子像是大方的……”
　　两个老头凑在一起絮絮叨叨的说开了。
　　坐了大半日的马车，非花脑袋昏昏沉沉的，感冒似乎又加重了些，杨凤珏只得匆匆给他擦了身子，请村民帮着煎了草药汁，又喂了他小半碗清粥，就放他到床上睡了。
　　到了第二天早上，李韶宁三人借着游玩的名头在村子转悠了一圈，终于来到了当年埋葬了李家上下二十口人的小山包上。
　　小山包就是上元村的墓葬之地，圆圆矮矮的一个小山包上疏疏密密的布满了坟包，背着山村的那面，西南角上，一小块挨在一起的荒草堆，就是掩埋了李家父子下属的地方。
　　二十个土堆历经了十年的岁月，果然已经平坦了不少，泥堆上爬满了青绿的野草，当初刘斌刻的那两块木牌早就不知影踪了。
　　在最初，村民们念着这些客死异乡的孤魂，逢年过节拜祭自己的祖先时，都会顺便给烧烧纸钱、除除杂草，可一年一年过去，顾不了那么多了，也就由得它荒芜了。
　　
　　在村子里住了两日，李韶宁找了个机会跟老村长明说了此行的目的，老村长眉头一皱，没答应，只说了要跟村里人商量商量。
　　古人多迷信，虽然有“子不语怪力乱神”，但是鬼神仙魔之说在百姓当中还是有着根深蒂固的意识崇拜，况且开坟起遗骨，事关地脉风水，也由不得草率。
　　几日之后，上元村一众元老级的老头儿、当家作主的青壮年经过一番辩论，终于同意李韶宁起坟。
　　雇请来的村民在清除土堆上的草，锄头掀开了草皮，露出褐黄色的土壤，土腥味夹杂着浓厚的青草味扑面而来。二十个半隆起的土堆，渐渐露了出来。
　　因为当时看着刘斌参与了安葬，非花还记得最前排正中间的，正是那个配着碧玉的少年和少年的父亲的坟堆。
　　起坟的日子是按着上元村一众老者的指引，请教了邻村的一个风水先生之后定下的，依旧是请了上元村里的村民帮的忙。
　　上香，祭祀，甚至请了几个村子之外一个道观的道士来念了经走了道场。掘土，开坟，起骨，每一天都按照严格的时辰，请了据说很有福气的人来帮的手。
　　这一忙就忙了十多天。因为当初埋葬时连一袭破草席也无，起骨时，那些森森白骨都已经七零八落的散在泥下，一个土堆总要翻来覆去的翻找几遍才能把尸骨拼凑完全。
　　等到十几个护卫的遗骨都起出来时，李家的侍卫在接到李韶宁的信息后，也终于赶了过来，一溜的黑丝楠木寿棺被一队玄衣侍卫抬进村口的时候，上元村真正是被惊动了。
　　这个时候买一副棺木可不便宜，更何况是一溜儿黑沉沉能照出人影儿的上好寿棺！普通百姓人家，盖房子、娶媳妇、存寿棺几乎就是人生当中最重要的三件大事。
　　上元村后山丘的那些个荒坟，这十年来无人理会，村里人都想不到那些曾被村里的顽皮小孩在上面跳着玩耍、蹲着撒尿的坟堆主人，竟还有这等显赫的来头。
　　二十个坟堆已经起了十八个，遗骨整齐的摆在寿棺中，停放于村外官道旁新搭起的灵棚中。
　　起遗骨的过程中，李韶宁一直默不作声的看着，脸上看不出悲喜。到只剩了前排正中间他父亲和哥哥的时候，他脸上才裂出一丝丝悲凉。
　　侍卫们掘了土露出骸骨时，他一把推开满脸悲痛的老管家，跳下坑去刨土，再用手帕捡了骨头上来。
　　
　　大半个月后，非花和杨凤珏先离开回了中州，李韶宁则扶灵回去瀚州。
　　非花和杨凤珏刚回到中州，权邕和月朗风就找上门来。
　　“嗨！杨大，你终于回来啦？”
　　 

作者有话要说：以为可以完结了，写着写着，改了点地方，又觉得没法一章搞定，终于还是没完结……ing~




57

57、青山归处 ... 
 
 
　　凉风徐徐，带来春日特有的清爽和明媚，和煦的阳光满空普照，竹木高高搭起的紫藤花架上爬满了藤蔓，翠绿叶丛中垂下串串明艳的紫花，细碎的光线从枝叶间漏下来，斑驳了地面。
　　花架下正当中是一个巨大的松木老树根打磨成的茶桌，原生质朴，权邕此刻正端坐在树根雕琢成的木墩上，动作优雅的沏着茶，非花则慵懒的半躺在花架下的竹椅上。
　　“说吧，你想从我这儿知道什么。”权邕依旧一身白衣，修长的手指执着紫砂耳杯送到唇边，斜挑的桃花眼风流轻佻。
　　今日杨凤珏不在，一向懒得搭理他的非花居然请他喝茶，那么必定是无事不登三宝殿了，能让非花上心的事情不多，掐指想想也就猜得到了。
　　非花不置可否，“难道你不也是想从我这儿知道什么？！”眼巴巴的在中州等了他大半月，以权邕那种臭屁又高傲的性格，如果说没有有求于他，那“江山易改本性难移”这句话也可以倒过来说了。
　　“啊哈哈~~非花你真是太见外了，反正咱们也合作了这么久，不算是外人，何必太客气……”权邕狡猾的转着眼珠，语气一转道：“那这样吧，咱们做个交易！我告诉你你想知道的，你帮我一个忙，怎么样？”说完，他满脸“很划算”的表情看着非花。
　　等了半响，看非花毫无反应，他不禁无趣又挫败的撇撇嘴，“好吧好吧，真是的，每次跟你打交道都讨不了便宜……你想知道什么？”
　　“杨家和太子。”非花一直知道杨凤珏对太子存有芥蒂，从当初抗拒和太子合作，到后来因为被迫联合太子抵制三王爷而酩酊大醉。
　　“小非，小非……你不知道，当年若不是因为太子，我爹娘或许就不会去京城，也就不会这么早就死了，还连尸骨也没找到，若不是他……可为了给爹娘报仇，我却还要依靠他的力量，这叫我怎么甘心！怎么甘心啊……”
　　那时，喝得大醉的杨凤珏是这样说的，而邱仲垣邱老也说过“你们一家和太子的恩怨，也应该有个了解了……”，到底当年杨家和太子之间有什么样的牵扯，竟让凤珏和重钰都如此介怀呢？
　　非花手指点着脑袋，微微皱起眉。此事杨凤珏一直没有提起过，非花也不是非要知道，只是看凤珏每每不能释怀之时，那种一无所知、无从安慰的感觉让他稍觉烦恼。
　　“杨家和太子…其实这事说起来还得从杨家的冤案说起。当年杨家还是御药供奉、杨爷爷还是太医院院士的时候，皇后娘娘难产，是杨院士救了娘娘一命，也就间接地救了当今的太子殿下。”
　　“杨家世代书香世族，除了医术传家，族中子弟无论男女，多有俊才，太子殿下自然也愿意亲近杨家，后来太子选妃，杨家的一位偏房小姐还做了太子的侧妃。那时的杨家在外人看来可是结结实实的太子党。哦，那时候杨家的大少爷杨远之，也就是凤珏的父亲，跟太子可谓是青梅竹马、两小无猜哟。”
　　权邕说着说着就又发挥了他爱挖墙脚的八卦特性，看到非花不悦的脸色，赶紧笑着讨好道：“我这不是尽可能详尽的给你介绍情况么！说不定他们之间有点那什么…好好好，我不说我不说行了吧？お-E冂l”接收到非花冷冷的一瞥，权邕赶忙打住，随即又嘀咕道：“我只是想说，他们之间可能是早就结下来的嫌隙……”
　　“总之，太子和杨家的关系，那就是心对心、背靠背的关系。所以到了后来，杨家被陷害，三族之内合家抄斩，许多人都以为以太子和杨家的交情，起码会出言保杨家。当然，后来的事实也证明了，是太子派人向皇上为杨家求的情。可是在当时，外人看到的只是太子置身事外、丢车保卒。”
　　“杨家被改判流放南疆崖州之后，据说在路上遇强人拦劫，除了杨院士和杨伯伯掉入江中生死不明，杨家诸人尽皆被灭口，随行财物被洗劫一空。朝廷初始以为这是杨院士的金蝉脱壳计，还张贴公文追捕了好些时间呢！”
　　“后来过了很多年，太子被人暗算中毒昏迷，杨伯伯杨伯母偷偷潜回京城，本来是想救太子的，可没想到却遭了毒手，连尸首也不知所踪。其实说也奇怪，杨家的家业被谋夺了也就算了，三王爷干嘛非要把杨家斩草除根呢？”
　　权邕说着，目光看着非花，眼中似有探究。
　　是啊，杨家是有什么东西值得三王爷忌讳到一定要铲除的地步呢？除了御药供奉这个名头下的声望和财力，杨家还有什么比整个家族更有吸引力的东西呢？
　　权邕走后，非花躺在竹椅上，思绪还留在方才的谈话当中。
　　无论在那个世界，就是有那么一些人，为了权术、名利而肆意破坏别人的生活，为了一己私欲不惜践踏别人的安宁和幸福，甚至罔顾他人的性命。
　　这样的人，即使有不得不说、不得不做的理由，也不值得原谅和同情，肆意收割了别人的生命，如果社会、律法没有给予他应有的惩罚，就不应该阻止个人以正当的手段行驶惩治的权责，洗雪沉冤，伸张正义。尤其是在这样的封建时代更是如此，否则如何会有那些嫉恶如仇、行侠仗义的侠客？
　　杨凤珏的心结或许不在于太子对杨家、对他父亲的见死不救，而是心凉于那个代表了王朝的未来的人，没有站在一国储君的立场上，维护国家铁律的公正，而只是为了权谋，漠视无辜者的性命和荣誉。
　　凤珏，他只是内心太正直，无法直视那些丑恶罢了。说到底，他就是一个愤青。一个可爱的愤青。
　　思绪飘渺，春风熏人欲醉，非花躺在椅子里不知不觉睡着了，醒来的时候，发现自己处在一处臂弯中。
　　熟悉的怀抱，熟悉的气息，相贴的躯体传递着暖暖的体温。非花一动不动地眯眼看着头顶的光斑，伸出手抱紧那个人，抿嘴轻轻的笑开了。
　　即便他曾是一个满腹深仇怨恨而无处发泄的愤青，现在他在他的身边，一直在他的身边，往后，他不会再因为背负太多而那样寂寞了。
　　别人或许追求轰轰烈烈的人生和事业，可他们只想要一个安宁平静的归宿，在这个世界温暖、幸福的家。等仇怨了结，他们就能放下此间之事，回归青山绿水，尽情遨游了。
　　世间美好，莫过于此吧。
　　
　　光阴如梭，时间在一日一日的日子中无声消逝。
　　这一年的夏初，因为一起贪污案，太子和三王爷之间的战争终于如点着了的炮仗，轰轰烈烈的爆发，又轰轰烈烈的结束了。
　　国家的内杠，边境的危急，邻国的异动，在短短的三个月的时间里煎熬着大商上下的心，而在远离战争之源的地方，百姓们躲在家中闭门过日子的同时，也忍不住把国家大事悄悄拿来做了谈资。
　　大商隆兴二十四年，皇帝的亲弟、忠勇王三王爷以“清君侧”的名义，举兵三十万于淮中造反，长驱直入到达京师，一路响应者甚众，大军七十多万围了京城半月有余，多得镇守北疆的护国大将军率军秘密回京救援，才解了京城之围。三王爷败走，撤军至东海之滨，在出海逃亡之前被生擒。
　　勤王之战陆陆续续又打了一个多月，整个大商才重新回归稳定安宁。
　　三王爷被囚邢台，权倾一时的三王爷党垮台了，没过多久，朝中传出德宗皇帝退位的消息，同时太子登基，是为庆宗帝。
　　百姓们还没从战争结束的欢庆中醒过味来，老皇帝突然退位了，惊愣中，新皇帝上台了，种种变化让百姓们的心情一咋一惊，不过官民非一家，百姓们除了悄悄聊天时多了话题，日子照样过。
　　随着新皇帝的上位，一系列的新政颁布下来，也让满朝的官员和国家的百姓们看到了新皇的实力。这位曾经的太子，也并不是如外界所说的平庸无能之辈。
　　让人们稍觉奇怪的是，随着政令的颁布，一条为二十多年前御药供奉、太医院院士杨千余一家平反昭雪的诏令也同时传达至全国。
　　即使是由新皇帝御笔亲批，这条没有多少人关注的诏令还是没有多少人关注，除了当事人和少数知情的朝中老人，它就像是一颗石子被投入了大海，激不起多少波澜。
　　一个乌云盖顶的傍晚，穿着金龙玄袍的新皇独自来到皇宫中的地牢。
　　专门囚禁重犯和皇室罪人的宫廷死牢，建在皇宫东北角的地底之下，常年黑夜的牢房布置得舒适干爽，最里面一张帷幕大床，隔了屏风，外面是小厅兼做书房，两面墙壁上是满满的书和各种玩物。
　　如果不是有重兵把守和那成、人手臂粗的铁栅，只看陈设几乎要让人以为是哪一出客房内。
　　皇帝看着坐在榻上神游天外的皇叔，心内忽然生出一些感慨来。
　　二十多年了，时间原来已经过去了那么久，在这个强干的人身上，他从来没有见过哪怕一丝晃神、松懈的表情，在外人的眼中，他永远是惊才绝艳的，博雅沉稳的，天下无双的，而现在，那人眼角的皱纹里透出了不可察的深深疲倦，灰白凌乱的鬓角诉说了从无人知晓的悲凉，眼中曾经吸引了无数才子佳人的奕奕神采如雨后残烛，飘着茫然的烟。
　　他胜了，他败了，他们却都开始老了。
　　恍惚中，皇帝仿佛看见了很久的时候，小小的自己跟在同样小小的他身前身后的跑，“小皇叔，小皇叔等等我呀……”从牙牙学语的孩童到懂得利益权谋的小小少年，两小无猜变成了两相猜疑，后来自己被立为太子，后来认识了远之，后来渐渐相互疏远了，后来成了敌手……
　　“你不应该杀远之，他是无辜的……”
　　“哼！我就是看他不顺眼，就是要杀他，怎样？！”
　　那一年的痛心疾首，还有更早那年的默默相离，杨远之的死，无法回应的禁忌，终于让他们彻底分道扬镳、反目成仇。
　　“小皇叔，你别走呀，我摘花给你戴……”
　　“好，我不走！”
　　曾经承诺了要一直成长的孩童，在现实中却越走越远了。
　　远走越远啊……忆及此，皇帝忽然觉得，那苦苦经营的来的胜利果实，变得不是滋味起来。黯然的走出地牢，皇帝屏退了侍者，独自走在深宫的宫道上，背影孤寂无比。
　　天边闪过几道闪电，响雷接着打起来，要下雨了……
　　
　　战事刚刚过去，江南大街小巷里的茶楼酒肆就开始有来自北边的行客走商在绘声绘色的描述京城被围之战的惊心动魄，那场生死攸关的、死生无数的战争被当成花鼓传奇、英雄故事在坊间广泛流传。
　　战事开始的时候，非花和杨凤珏还在中州，彼时正是临近中州百花节，天下士子多有赶往中州赏花的，战争一打响，谁也顾不上赏花了，寻常百姓都找安全的地方猫着去了。
　　中州的战略位置重要，三王爷自然第一时间派人来占领、接管了，除了宵禁和平日的巡查严谨了不少，物价上涨了不少，人心浮动了不少，其他的到没有什么变动。
　　借着时局动荡，月清风力邀非花住到月府，被拒绝后又多次邀请杨凤珏和非花到府中赴宴。
　　如果还是如当年那般宴无好宴人无好人，非花也许不会去，不过时过境迁，心情也会随之改变。那个地方已经跟他毫无关系了，现在的他可以当月家之人是朋友、合作伙伴，唯独不是亲人，相互往来也不没有什么心结了。
　　而且现在杨凤珏似乎和月家的关系“很融洽”，他两次三番的约了月靖霜，也不知道谈了什么，总之两人见面已经“亲热的”互称伯侄了。
　　没过多久，战争将近结束的时候，恰逢月靖霜年届四十五之寿，月府办了简单的寿宴，非花和杨凤珏自然到场。一场寿宴无波无澜，唯一的例外就是当晚寿宴结束之后，非花以及喝多了点的杨凤珏宿在月府，半夜的时候房间忽然着起火来。
　　杨凤珏抱着非花轻松跳出房间时，就看到凌湘茹正对着腾空而起的火焰疯狂大笑。火光映着她扭曲的脸庞，说不出的丑陋难看。
　　疯子是没什么好理会的，非花和杨凤珏在第二天就离开了月府，在自己租的小院子里呆了一段时间，等城中排查稍微松懈下来之后，就启程回了洛州。天阳商行运行稳定，没了负担之后，杨凤珏彻底撂了担子，整日陪着非花到处悠游。
　　只是，在洛州没呆多久，就因为受不了权邕和铁宝这俩冤家的耍活宝，干脆又乘船去了扬州。
　　
　　十月的时候，天气渐渐变凉了，非花、杨凤珏、杨重钰一家人全都回到了滦湖村，随行而去的还有邱仲垣、蓝竟航和死乞白赖跟着铁宝去的权邕。
　　滦湖村一如既往的宁静美丽，初秋的山谷清爽宜人，植满金色稻谷的谷地小平原包含在绿色的群山之中，平原正中间却是一汪平滑如镜的湖面。错落的茅草村舍简单朴实，屋前屋后的菜地绿意盎然，屋顶飘起袅袅炊烟，让归家的脚步不自觉加快几分。
　　四通八达的小径边野花兀自开放，走在路上，草丛中也会突然钻出一只毛茸茸的小猫，圆溜溜的眼睛不怕生的望着你，可爱可亲。
　　非花站在村口，看着这一排祥和的小村落，身边执手依偎的爱人，远处倚门而望的亲人，心中满满的都是幸福。
　　 
