谁能与共 -- 很淡定 
            一 
            　　春天的御花园实在是一个极美的地方，仅识得女儿经的淡雅绞尽脑汁也只能想出这两个字来形容百花齐放、春意盎然的这个若大的皇室花园。 
            　　虽然淡雅有一个非常不错的名字，但也仅此而已，不过，如果是以她现在这种身份回到家乡的话，大概连村里那位最受人敬仰的为她取名的先生在妒慕不已同时会说：果然应了我取的这非同凡的名字……吧―― 

            　　殷才人，这个称呼虽然是淡雅极不喜欢的，但对于那些人来说应该是非常高贵了吧―― 
            　　自前朝出了位令皇帝冷落后宫佳丽三千的才人后，皇宫里上上下下对才人的态度也有所改变了，才人再不似以前那样倍受欺凌，当然这也是听说来的，就淡雅入宫两年的心得来说，现在的生活比起家乡的生活也就多了些奢华少了点自由而已，再就是身边偶尔会出现个把小太监传达各种旨意――皇帝的旨意，在家乡的时候更像是传说，而在这里却是实实在在的，影响着淡雅每日生活的东西。 

            　　立在美丽的御花园中，淡雅突然想到：或许在这皇宫的二年比在家乡的十多年岁月更为自在吧，虽然在这里不能放声歌唱，不能采莲浣沙，但却再不用忍受他人的冷言冷语，再不用听人说自己那早落黄泉的父母如何如何，再不用躲在先生的书房里暗然神伤――果然自告顾勇的参选才人是值得的！…… 

            　　“唉……” 
            　　突然一声叹息打断了淡雅的思绪，她有些心惊又有些好奇怎么今天会有人和她一样早的来到这里？ 
            　　“心盈公主？”淡雅认得倚坐在不远处花亭之中的少女，心盈公主是皇帝的第多少个妹妹，淡雅不太清楚，但却知道，她是众公主中最得她心的公主，只是，不知道为什么，这位公主却在皇宫却是最不起眼的一位公主。 

            　　淡雅放大了胆子，走到花亭，轻声唤道：“心盈公主，晨安！” 
            　　“你是？”心盈公主显然不知道她是谁。 
            　　“我是淡雅。”淡雅不想说出自己是殷才人，因为她听说就因为她这个姓，所以皇帝一次也没召唤过她，而且，每每听到有人叫她殷才人，她就觉得自己似乎变成一个很阴险的人了。 

            　　见心盈公主还是一脸茫然，淡雅非常不情愿的说：“奴婢只是一人卑微的才人。” 
            　　心盈突然笑起来，说道：“如果是个卑微的人，怎么一开始就说‘我是淡雅’这样的话？可见，你虽困于才人之名，却是自由之心。” 
            　　淡雅有些不明白她的话，但心盈公主的笑容感染了她，她开心的笑了。 
            　　“为什么这么早来到园中？”淡雅问道，“一般这个时候不是应该用早膳的么？” 
            　　心盈公主再次叹息，道：“因为再过三日便是我大礼之日。” 
            　　淡雅吃了一惊，三天后，这么紧的日子？怎么都没听说过呢？ 
            　　心盈公主好像看出了淡雅的疑惑，她继续说道：“其实是很早之前就已经定下来的，现在只是履行一个约定而已。” 
            　　“但，公主出嫁，这应该是一件很大的事吧。” 
            　　心盈笑了笑：“大事也算一桩，只不过，并非那种足以震动天下的事，所以不必要牵动宫中所有的人。” 
            　　淡雅点点头，虽然她还是不太明白，但也知道不应该再多问了。 
            　　心盈娉婷起身，准备离去，突然又问道：“要不要与我同行？” 
            　　淡雅惊喜的点点头，“嗯，是不是可以参加你的婚礼？” 
            　　心盈颔首。 
            　　二人行至假山之后，突有人声传来。似乎是两名男子在争吵着什么。 
            　　心盈细细一听，有些失色，道：“是他？！” 
            　　淡雅道：“谁？” 
            　　上官炙。那个人称有着月之神韵，朝阳之灿烂御用闲人上官炙？他怎会在此？又怎么会和人争吵？和他争吵的人又是谁？ 
            　　心盈和淡雅不自觉的藏在假山山洞里，想要听清那争吵的内容。 

            　　“你可知道三日之后会有何事发生？”上官炙温怒的声音令心盈一颤，三日之后，三日之后不正是自己大婚之时么？ 
            　　“那又怎样？”倔强的声音，很明显是他理亏却如此嚣张。 
            　　“呵呵，莫不是，你以为三日之后张龄会凭空掉下来么？”上官炙的声音中透出一丝不屑。 
            　　“我可没说过！”倔强的声音依旧不服气。 
            　　“翟啸，你还不明白么？” 
            　　“我不明白！” 
            　　“如果三日之后不见了张龄，莫说是你，就是你父亲也难逃大劫！” 
            　　张龄？好熟悉的名字？在哪里听过？……哦，张龄，是他！我未来的驸马！将与我共度一生的那个人……他怎么了？心盈更加疑惑。 
            　　“不就是一个破驸马么？一个连是不是真的存在都不能肯定的什么破公主驸马，哼！就值得你这么在意？” 
            　　“破公主？”心盈有些生气了，他是在说我么？呵，他以为自己是什么人？再不起眼，公主的身份却也是毋庸至疑。心盈心念一转：不过就三日了，三日之后就可以离开这个地方，就算是在离开之前给这个御花园留下的一点深刻的回忆吧。 

            　　她示意淡雅跟在自己身后，然后优雅的从假山后面转到两人身旁，扬起虽然不威严却也让人不敢小觑的声音：“不知阁下口中的破公主竟是何人？我却从来不知道宫中还有一位称号‘破’的公主……” 

            　　与倔强似乎一点都不惊讶于心盈和淡雅的出现，二人一点想要看看来人的意思都没有。这让淡雅都觉得有些气愤。不过，她不知道这种情况自己是否应该说话，所以只能就这么站在心盈的左后侧。心盈望向上官炙，说道：“原来在上官公子眼中，公主是无需尊敬的存在么。” 

            　　上官炙扬扬眉，看向心盈，道：“公主当然是值得尊敬的，姑娘怎么突然说出这样的话呢？” 
            　　他是在装傻，心盈笑道：“哦？看来是本宫误会了……” 
            　　上官炙挑眉，眼中却丝毫不见惊讶之色，翟啸却已愣住：“你……”。 
            　　淡雅看到翟啸的样子，卟哧一声笑出来，对心盈说道：“公主，这个叫翟啸的小孩蛮有有意思。” 
            　　翟啸立即皱起眉，低吼道：“我不是小孩！” 
            上官炙将翟啸不着痕迹的拉到身后，向心盈礼道：“恕草民冒昧，不知心盈公主驾到，多有得罪！――只是，既然您已经听到我二人的对话，我也不能再隐瞒――您未来的驸马张龄，他突然失踪了……”恭恭敬敬的态度，直截了当的语言。 

            心盈皱皱眉，道：“驸马失踪？果真如此的话，还真是大事一件了……” 
            　　翟啸冷哼一声，道：“不过一个无名的驸马，失踪了又能怎样？” 
            　　心盈道：“上官公子的这位朋友还真是年轻啊……” 
            　　上官炙再次无奈的摇头，道：“他叫翟啸，算不上我的朋友，不过萍水相逢，只因是张龄张公子的知交，草民不得不……” 
            　　话未说完，翟啸喝道：“什么知交！你懂个什么！不要乱说！” 
            　　心盈和淡雅相视哑笑。上官炙苦笑。 
            　　心盈叹道：“莫非张龄的失踪与这位翟公子有关么？其实，失踪与否，本宫倒是无所谓，只是皇兄必定震怒！……” 
            　　翟啸冷哼不语。 
            　　心盈道：“不打扰二位了，淡雅，我们走吧。” 
            　　上官炙上前，拦住二人，道：“公主留步！” 
            　　“还有何事？” 
            　　“公主所说可是真的？” 
            　　“什么可是真的？” 
            　　“您说您倒是无所谓……这句话。” 
            心盈但笑不语，拉着淡雅的手绕道而去。 


            二 

            “公主，如果驸马真的失踪了，可怎么是好啊？” 
            　　“如果大婚之日不见了驸马，皇兄定会大发雷霆。虽然我与皇兄从未说过一句话，但我却深知作为一个帝王，他所看重的东西……，张龄如果不能及时出现，我不过是落得个无人愿娶的坏名，而那张家满门却及有可能大受牵连。”心盈叹道。 

            　　“那便如何是好？”淡雅十分担心。 
            　　“你是在担心张家么？” 
            　　“啊……那个……”淡雅惊觉自己似乎问错话了，立即面红耳赤起来。 
            　　心盈笑道：“不用担心，朝中大臣定会尽力保全张家，虽然我对张龄不知分毫，但却知道他的父亲张玉庭是个不可多得的将才。我的生母尚在人世时，曾听先皇在她面前说过塞北有张玉庭足可令他不忧北疆事。” 

            　　“这样啊……”淡雅虽然不大懂得心盈的话，但有一点她是明白了，那就是张驸马一家应该不会有生命之忧了。 
            　　“淡雅，你还没见过我皇兄吧。”心盈突然问道。 
            　　淡雅脸色绯红，点头不语。 
            　　“唉，如果永盈姐姐还在就好了……” 
            　　“公主……”谈雅见心盈眼睛突然就红了，有些不知所措。 
            　　“永盈是淑妃的长女，也是最疼我的姐姐，只可惜，她不足十五岁便为天神召回了……如果是她还在，便可从皇兄那儿要了你……” 
            　　“啊……其实淡雅并没觉得现在有何不好，虽然见不到皇帝的面，却也落得个自在，或是淡雅心中不乐，也不会来这花园玩耍了。” 
            　　心盈有些吃惊的问道：“你不是到园中来排忧解愁的么？” 
            　　淡雅突然忆起方才在湖边心盈锁眉轻叹的样子，便轻声说道：“淡雅不知他人作何想，淡雅只知道若在此间愁眉苦脸可真是大煞了这春日美景。” 
            　　心盈笑起来。 
            　　二人谈笑着出了御花园。知道宫中有喜事之后，淡雅方才注意到宫中四处不同往日的气氛，宫女、太监、待卫们的装束都多了一份喜庆，宫里上上下下的殿堂都焕然一新，无论何处都透露着一个信息：婚礼事仪早已开始筹备，并非今日才是第一天。淡雅在心中叹道：怎么早前自己一点也没发觉到呢？ 

            　　大约一盏茶的功夫，二人到了心盈居住的晓黎轩，晓黎是心盈母亲蓝昭仪的闰名，她入宫方一月便已深得帝心，只叹心盈出生后一年，她便香消玉损了。皇帝请永盈之母淑妃代养心盈，而他自己则从此没再踏入晓黎轩半步，也正是如此，使得心盈在众兄弟姊妹中渐受冷落，而后来永盈的逝去，更给了他们忽视心盈存在的理由，如果不是先皇将她指腹为婚许给张玉庭之子，只怕心盈就此无人问径的老死在晓黎轩也是正常。 


            　　今天的晓黎轩红霞映照，紫云飘逸，喜气洋溢，结彩张灯，热闹非凡。心盈刚踏入轩门，忙碌的宫女、太监们立刻分立两边迎接，只怕这是晓黎轩自蓝昭仪死后第一次的热闹吧。 

            　　“哇，淡雅平生第一次见到如此隆重的婚礼！” 
            　　心盈笑起来，皇室嫁女当然隆重，不然如何体现那高高在上的威严？皇兄是个极好面子的人，就算是郡主出嫁宫中也势必会大排宴席，更何况是公主的呢？心盈唤来常侍在晓黎轩的小太监笑茗，道：“在本宫出嫁之前殷才人就住在晓黎轩了，你去知会一声。” 

            　　笑茗领命而去。 
            　　“公主！”宫女凝香匆匆地跑进来。 
            　　“什么事？” 
            　　“公主，您到哪去了？叫奴婢好找。”凝香在心盈面前停下，说道，“您不是说今日要去向众公主辞行的么？” 
            　　“不去了。” 
            　　“啊？” 
            　　“凝香，这几日淡雅才人就住在这里了，你去安排一下。” 
            　　“……” 
            　　“还不快去？” 
            　　“哦……” 

            　　后来，当有人向淡雅问及公主出嫁时的情景时，淡雅总会叹道：“‘百子帐，七香车，一朝公主出嫁时，万户百姓十年薪。’直到那时我才能理解儿时最喜欢的童谣竟然是说公主出嫁的……” 


            　　七香车在祝福声、赞叹声、高呼声中来到张家府邸。在一片混沌中心盈坐在了洞房花烛之前。从早上开始，她就在奇怪着一件事――“是张龄并没有失踪？还是张龄失踪了又回来，亦或是……” 

            　　如果张龄并未失踪，那在御花园中上官炙与翟啸的对话，以及上官炙对自己所说的话，究竟是什么意思？ 
            　　想到上官炙，心盈不觉轻笑失声，那日半晚和淡雅赏月品茶之时的对话犹在耳畔…… 

            　　“其实我倒真希望谪仙说的张龄失踪一事是真的。”心盈叹道。 
            　　“谪仙？……你是指那个上官大人么？他叫谪仙？”淡雅一脸茫然。 
            　　心盈大笑，解释道：“只因他风度才学品貌俱佳，私底下我便戏称他做谪仙了，其实他本名上官炙。” 
            　　“上官炙啊，这名字还不如叫上官谪仙的好哦。”淡雅做沉思状道。 
            　　“他是什么人啊？似乎可以自由出入皇宫……” 
            　　“他是皇兄封的御前闲人，说起这个封号还有一段好笑的往事呢。几年前的殿试独他一人缺考，皇兄很是不高兴，但因考试为大所以没有马上追究，三甲在当天点出，公榜准备在第二天发出，可到了第二天他却在宫门口大叫要考试！皇兄惊异于这人的异常，于是唤他进宫，在早朝上试他，没想到他文采非凡竟比状元高出数十倍，满朝皆惊为天人。皇兄对他赞赏有佳，当即便和文武们商量给他个一官半职，结果这人不识好歹，说他从小便立志要成为御用文人在不愁吃穿的生活中写尽天下事……皇兄转念之间居然说道：‘御用文人？你这厮连殿试时间都搞差了，那天下事在你笔下还不知会成个什么样子，恐怕黑变了红，红变了蓝，蓝变了白……我看，你还是当个闲人吧！――念在你满腹文采的份上，朕就封你御用闲人之称号罢！无朕旨意不得上朝议事，但可自由出入皇宫。朕再赐你闲来无事笔，广录天下之笑话，――能为天下人找些乐子也算功德一件啊。’那一日后，他便成了宫中的红人，几乎可以说是无人不知无人不晓了，当然，你除外！” 

            　　“……”淡雅一脸委屈。心盈反而更开心了。 
            　　“我走后，你可以随时来这里小住，这儿离御花园近，除了琅儿陪嫁之外，凝香他们都会留在轩中……” 

            　　淡雅现在应该还在轩中吧，真的很希望她能陪在我身边啊，虽然才认识短短数日，但总觉得是老早就认识的知己一般，或许是因为她和我一样都是平淡无奇却误入了帝王家吧…… 


            　　门嘎的一声开了，透过凤冠玉珠垂帘隐约可见一身喜服的新郎踉跄的走向自己，心盈在心中叹息了一声，希望他能快些挑起珠帘，自己也好快点摆脱那压得自己透不过气来的凤冠。 

            　　“公……公主……”看来新郎醉得不轻，“虽然，虽然我不是我哥，但……但……比起他……” 
            　　不待“新郎”把话说完，心盈勃然大怒，原来……果然张龄还是失踪了！失踪也就罢了，居然敢找人顶替！她猛的起身，一把扯下凤冠，正待发火，门却突然被推开了，是张玉庭，虽然只见过一面，但那不寻常的容貌足可令人记住一世。特别是他那条从右眼下角划过鼻梁、嘴角直至右颚的伤疤见过之人无不惊心，不过，此刻心盈的怒火早让她忘却了心惊与害怕，她眯起眼睛，一字一顿的说道：“请张大人给本宫个解释！” 

            　　张玉庭打了个千，冷静的说道：“委屈公主了，只因小儿张龄突然身体不适，不能进宫迎亲，老夫上奏陛下，陛下特许张续替他大哥前往迎亲。” 
            　　“呵，原来如此？是否我皇兄还特许了张续替他大哥花烛洞房呢？” 
            　　张玉庭瞪向张续，张续垂着头站在那里一动不动。“劣畜，还不下去！”张续嘴里不知咕噜了句什么就立刻溜走了。 
            　　待张续离去，张玉庭关上门，转身突然跪下，叩首道：“张玉庭不敢欺瞒公主，逆子张龄他……他并未患疾……他……” 
            　　“他失踪了！”心盈替他说出四个字后，冷哼一声，端起桌上的茶水小酌一口，优雅的坐下，等待张玉庭接下来的反应。 
            　　张玉庭吃了一惊，看向心盈，心盈那双清澈如月光的眼眸令他俯首，他缓了缓，说道：“公主明察。龄儿一向明事理，此次失踪，老夫可以担保绝非他自愿，定是中了贼子奸计！” 

            　　“贼子奸计？” 
            　　“不瞒公主，龄儿虽然聪明懂事，但却过于善良，总容易轻信他人，老夫虽然查觉到了被他视为知交的翟啸十分异常，但毕竟他是翟相之子，老夫也不敢冒犯。” 

            　　“他是翟宰相之子？但翟宰相不是只有翟o一子么？怎么突然……” 
            　　“翟啸是翟相一小妾所生，因为与夫人不合在怀翟啸的时候与夫人发生的争执，便一气之下离家出走，翟相派人四处寻访直到三年前那小妾病危，托人送了封信给翟相，他才找到他们……” 

            　　“还真是一段离奇的往事。”心盈突然起身走到张玉庭面前，双手扶他起身，道：“张大人的意思，本宫明白了，既然您冒着欺君之罪替张龄遮掩，本宫作为他的妻子岂有拆穿之理？”说着，她扶张玉庭坐下，然后退三步，拜道：“――公公在上，媳妇有礼了！” 

            　　张玉庭惊喜得连忙起身参住心盈，落下几滴老泪，道：“公主大恩，张玉庭没齿难忘！” 

            　　除了这样，我还有其它的选择么？心盈在心中叹道，若非先皇指婚，她若不是老死在晓黎轩，便是如金竣一般远嫁番邦了――若张龄失踪为皇兄所知，张玉庭难辞其究，张家都会遭受鱼池之殃，虽不至家破人亡，却也难免府宅不保，而我呢？作为一个皇帝倍受冷落的亲妹妹，一个恰逢为异邦所要挟的时候驸马无端失踪的公主，只怕除了去和亲就别无选择了。 

            　　所谓和亲，其实就是人质吧，在那没有一个相识之人的异邦，且不说荣华富贵，只怕日日都得为明天是否能活着而担忧吧，如果在那样的境地，不变强悍就只有被吞食的份……那样的生活，还能保有一份悠闲，保有一份淡漠么？不，不能！所以，心盈令可做那张龄有名无实的妻子，也不愿去和亲！ 

            　　张玉庭虽是镇守边塞的虎将，在外敌虎视端端的时候，若非此次婚礼皇兄绝不会许他在京逗留十数天，三日之后，他便要回军营了，而作为张玉庭副将的张龄就算是大婚也必须在一个月之内返回军营，张玉庭上报张龄身体不适，但三日之后张玉庭离京进宫辞行，驸马公主晋见的礼仪却是必不可少，如果那时张龄还是不出现，皇兄定不会有好脸色。 

            　　三日！三日之内一定要把张龄给找出来！ 
            三、 
            第一节：七巧玲珑公主心 
            　　张府后园的亭阁里，心盈、张玉庭以及张夫人和张续围坐在石桌前，桌上茶水已冷，四人却无丝毫离去之意。 
            　　“三日之后，与驸马晋见皇兄虽然只算后宫之事，但如果驸马不能出席，皇兄必然震怒，所以，希望公公婆婆能助我找回驸马！”心盈礼貌的说道。 
            　　张玉庭点点头，看向张夫人。 
            　　“公主，我们当然也希望能尽快找回龄儿，只是，实在不知他的去向，不知从何去找啊。”张夫人面色憔悴，看来为儿子的事已伤了不少脑筋。 
            　　“公公说翟啸公子与驸马交好，我想，如果可以找到他的话，驸马的下落便有底了。”心盈这话其实是说给张夫人听的，因为之前张玉庭告诉她张夫人对翟啸就和对自己的两个儿子一般，所以失去了母亲的翟啸在心底将她当成了自己的母亲。这也意味着，张夫人能联络上翟啸的把握有七成！ 

            　　“啸儿啊，自从府里开始忙婚礼的事后，他就没再来过了，我亦不知他的去向啊。” 
            　　“娘，您说谎！那翟啸分明给了您一只鸽子的，说什么只要有这只鸽子在，就一定能找得到他！” 
            　　张夫人的神情变了变，忙说道：“哎呀，我怎么把这事给忘了！我这就去把鸽子拿来！” 
            　　心盈在心底笑了笑，想道：这个张续看来对自己的哥哥和翟啸都非常不满呢。却也无防，从昨日那句“虽然我不是我哥，但比起他……”未说完的话来看，他只是因为自己不如自己的哥哥而感到自卑罢了，只要给他自信，让他抬头挺胸，便足可成为一位风度翩翩的佳公子。 

            　　“张续，看起来，你的观察力很不错呢。”心盈淡笑着看着张续的眼睛。 
            　　张续脸一偏，显然不愿搭理。 
            　　“续儿！”张玉庭虽然不明白心盈的想法，但却看得出这位公主是真心希望张家能和睦安宁的。对于张续这孩子，老两口都很头疼，如果这公主能改变他，也未尝不是件好事。 

            说话间，张夫人已经将鸽子抱了过来，看样子，她很宝贝这个翟啸送的礼物。 
            　　“婆婆，还劳烦您写个口信，就说：‘心盈公主，也就是龄儿的妻子希望明日和你西郊风雨亭一见！’” 
            　　“这样写，他会来么？就算他肯来，您说明日……都不知他人在何处，怎么就能确定明日可以赶到风雨亭呢？”张夫人说出了三人的疑问。 
            　　“您尽管写就是了，不管他明日来否，不来否，只要他能见到这口信，我所希望的也达到了一半。” 

            “怎么可能不来！”上官炙站在风雨亭外苦笑着回答，早已经到达的心盈用不大不小正好听得到的声音所表达的疑惑：“这个上官炙不知道会不会来啊。” 

            　　上官炙来到心盈面前，作个揖，问道：“实在令在下想不通，公主怎么会知道要来的是我，而不是翟啸呢？” 
            　　“呵呵，其实我本来也不知道的，只是看到那只鸽子之后我才想起，原来它就是那只‘白闲着’。”心盈优雅的笑着。 
            　　“公主可真是好记性！”上官炙又问道，“可是，公主什么时候见过它？” 
            　　“上官公子在后宫可以说是红透了半边天的人物，您那只‘白闲着’也成名已久，就算是我没见过，见到了也没道理不认识啊。”其实后宫并没有太多人能认出那只鸽子，只是心盈对这位御用闲人很是好奇，而她又没有其它的事情可操心，自然便有更多的时间去研究这个上官炙以及他的事迹了。 

            　　上官炙讪笑了一声，道：“公主叫在下前来，却是为了何事？” 
            　　“自然是有事！”心盈不待上官炙回话，便继续说道：“虽然我不知道你是否知道张龄的下落，但我却知道你一定可以找到翟啸。而我正好就是要找他。” 

            　　上官炙道：“在下的确知道翟啸的下落，但不知公主找他却是为何？” 
            　　“御花园的时候你和翟啸的对话，那段对话透露出翟啸与张龄关系非浅，而且张龄的失踪也正是因为他。据我推测，叫张续代替张龄迎亲的人只怕也是你――御用闲人大人！” 

            　　上官炙苦笑道：“在下是必不得已而为之，张龄其实并非失踪，而是被翟啸藏起来，这一点张夫人隐约有所查觉，而张大人却完全不知，张夫人知道我与翟啸素有交往，便私下找在下商量，在下才出此计策……在下也是为了公主才不得不出此下策啊……。” 

            　　心盈道：“既然说是为了本宫，那想必三日之后本宫与驸马晋见皇兄之事，公子也想好对策了吧。” 
            　　上官炙一脸恍然道：“原来公主是为了三日之后的事才如此焦急！” 
            　　心盈道：“不瞒上官公子，心盈不在乎驸马和谁交好，也不介意当张家一个有名无实的媳妇，心盈没有看破红尘的本事，也不愿为了生存而劳命伤神，心盈只要在俗世中有一方安宁的容身之地能悠然度过此生。” 

            　　上官炙惊讶的望着眼前这位公主，皇宫深院，如何造就出这么一个通透世事，却又直接坦率的女子？ 
            　　“上官公子，心盈之所以向你坦白心中所想，皆因你不愿为朝事所累，却又不甘空有满腹才华无用武之地，以御用闲人为掩，暗为百姓请命，心盈相信公子这样的性情中人，定能明白心盈苦衷。” 

            一番话，上官炙折服，他恭身下拜，道：“在下愿带公主与翟啸一见。但，也请公主成全翟啸的一片真心！” 
            第二节：迷失的张龄 

            　　御用闲人的宅地，隐于闹市的府邸，难得的一方清静。 
            　　一进门便可看清整个院落，东西南北四处厢房充满着书香之气。东去的回廊曲折的通向大院后边的梦园，那是个别致精巧的园景，小桥流水后的假山，青石小路旁的木屋，以及花草之间的亭台，处处显出主人的良苦用心。 

            　　亭中，一青衣男子倚靠着栏杆沉思着，他便是张龄。他？他在上官炙的府邸！那上官炙在御花园的一番话是？ 
            　　那一番话并非他有意要说给心盈听，而是虽然张龄人在梦园，心却不知飞去了何方，半月之前，他便在这梦园开始昏睡，五日前醒转后，便一直沉浸在自己的世界，完全看不到其他人也听不到其他人，独独除了翟啸。 

            　　上官炙心里明白，他是中了蛊惑，但却找不到解救之法。翟啸似乎知道这是怎样的蛊惑却也不去找寻医生，反而日日夜夜在上官炙的书房中研究医书，那日请上官炙带他进宫也是为了向御医借书。 

            　　“玄玉！玄玉！我终于弄清楚那成份啦！”翟啸熊猫样的双眼掩不住眸中的喜悦，他飞奔向张龄，张龄惊讶的抬起头，见到来人，微微一笑，如春风拂面，浸人心脾。 

            　　翟啸奔过去抱住张龄，哭道：“肯定有办法治好你的，我已经找出那药的成份了，然后以相克之药调成解药，你就可以好了！……到时候，到时候，你想娶……哇呜……我不要你娶公主！……去他的破公主……呜……” 

            　　翟啸的一举一动正好被跟着上官炙来到梦园的心盈看见，她不觉笑起来，朗声说道：“没想到，上官家居然会有小孩子，上官公子，您可真是辛苦了！” 

            　　上官炙苦笑。天，我上官炙最看不惯人苦笑的，近日却似乎除了苦笑再不知笑为何物！ 
            　　翟啸受惊的跳起来，见是心盈，立马肝火大动，吼道：“你想干什么！” 
            　　上官炙连忙跑过去，安抚道：“啸儿！心盈公主只是想来看看张龄，别无它意，别生气啊。” 
            　　天啊，他上官炙为了翟啸放弃好好的状元不做，放弃好好的官不当，如令当个什么御用闲人，除了写笑话和进出皇宫可以光明正大之外，什么事都得偷偷摸摸，而这小子，如今为了个张龄……弃十数年友谊而不顾且不说，整日埋在医书堆里茶饭不思，劝他一句吧，还要挨打受骂！上官炙啊，上官炙，莫非你上辈子欠了他什么？非如此不能还清么？ 

            　　上官炙郁闷的叹息一声，继续说道：“啸儿，你好好的听公主把话说完。” 
            　　翟啸冷哼一声，道：“要说快说！我可不像你们有那么多闲功夫聊天！” 
            　　心盈走进亭台，长袖抚了一下石凳，轻盈的坐下，缓缓开口，说道：“翟啸，我不干涉你与张龄的任何事，但只求三日之后他能与我一同进宫晋见皇兄。” 

            　　“晋见完了之后又怎样？晋见完了之后你能保证把玄玉还给我，我想带他去哪就去哪，你真的一点都不过问吗？三日之后要晋见，那再多几个三日之后是不是又得晋见呢？是不是每次晋见你都会来跟我说只要我放他与你晋见皇兄，你就再不干涉我们呢！……” 

            　　翟啸竟一口气吐这许多话来，上官炙不免震惊他这突然而来的口齿伶俐。而心盈却不为所动，轻轻笑了一声，说道：“莫要忘了，张龄他是边塞的副将，就算大婚也只得在京呆上一月，而从他回京到现在已经有二十天了，三日之后晋见了皇兄，他便会与他张大人一起返回军营，此一去没有一年半载他都回不来，你觉得这样我还能三天两头的叫着要带他去晋见皇兄么？――更何况，三日之后的是必行之礼，而此之后除非皇兄同时召见我二人，不然，一世不与他同入皇宫也无丝毫不妥。然而，你最需要知道的是如果皇帝要见他，你是不能拦住的，因为你一但拦住他，不让他入宫，将它藏起来，那张家满门都有性命之忧，到时，你说张龄是会感激你呢？还是会恨你一辈子！”话说至此，心盈毅然起身拂袖欲去。 

            　　翟啸突然伸长双手拦在她面前，倔强的说道：“你这是拿张妈妈的性命作要挟么？好，你这个要挟我受！……现在，你说要怎么办吧！” 
            　　心盈听他说话，突的笑起来：“你还真是个可爱的孩子。如此说来，你是可以为了张龄以及张家而弃自己的性命于不顾了。就这一点，我便输给你了！……好吧，现在你给我说说，张龄他的病情，三日之后可能恢复么？” 

            　　问到张龄的病情，翟啸的神情严肃起来：“虽然我已经找出那蛊惑的成份，但并没有把握能制出解它的药。” 
            　　“他是如何受了蛊惑的？”心盈问。 
            　　翟啸神情悲伤的回答：“都是我的错，那日，我真不该约他到那么危险的地方，更不应该不听他的话，硬是不肯跟他回来……” 
            　　二十天以前，从边塞返回京城的除了张龄，还有他翟啸。翟啸是一年前被自己的父亲举荐到张玉庭的营中做军医的。之所以选择将他放到军营，其实是一种保护，翟相知道自己这个儿子不谙世事，而在京都肯定会有很多人想以他为人质借以要挟翟相，张玉庭与翟相是旧交，将儿子交与他，翟相才能放心。 

            　　翟啸回京之后便一直住在上官炙家，其实找到翟啸那年也正是上官炙成为御用闲人那年，翟相知道上官炙是自己儿子的好友之后便安排他二人住在这御用闲人府，二年之后，翟相发现京中知道翟啸身世的人越来越多，这才送翟啸进军营的。而上官炙却不得不留在府中继续当他的闲人，因为皇帝在最初便强调了他不得参与朝事，进军营就更加不可能了。 

            　　回京五日之后，张龄才得闲去御用闲人府找翟啸，翟啸一见他便负气出门，张龄只能跟在他后面，两人就这么一前一后的到了郊外的山林之中，张龄见天色渐晚，山林瘴气加重，便抓住他要强行带他回府，翟啸情急中居然咬了张龄的胳膊！张龄吃痛，收回手去，就在这时，山林中突然冒出一行黑衣人，直冲翟啸而来。二人大惊，张龄使出混身解数也只能勉强不叫翟啸被带走，二人身上的伤越来越多，就在黑衣人快要得手之时，山林中出现了另一队黑衣，就在张龄和翟啸以为他们将伤命于此之时，那后出现的黑衣队出乎意料的攻击了之前的黑衣，原来，他们是为保护二人而来。前行的黑衣眼见没有胜算，其中一人便冲到翟啸面前突然散出一包白色粉末，张龄说时迟那时快飞身过去用身体挡住粉末不让他落到翟啸身上，而他自己却因吸入了粉末而晕厥…… 

            　　张龄也就是从那时起开始迷失心智。 
            第三节：对什么不屑一顾？ 
            　　药房里，翟啸专心的配着一副又一副的药，心盈在一旁帮忙扇着炉火。 
            　　心盈说道：“翟啸，你配的这些药全都要让张龄喝下去么？” 
            　　翟啸点点头。 
            　　心盈又说道：“还真可怜，这些药里好多大苦的虫药，那滋味真是难以想象。” 
            　　翟啸停下手中的动作，看着心盈，道：“玄玉中的是西域的一种蛊惑，里面不仅含有五毒虫，还含了曼陀罗、罂粟和迷迭香，曼陀罗是长于西域的一种麻药，罂粟却是长于云南的一种极美的奇花，服用它可以减轻疼痛，又可令人飘飘欲仙，有人说是长生药的一种，但其实它是一种比麻药更历害的毒，而迷迭香我却不知它的药理，只听人说它芳香泌人，可迷惑人心智……” 

            　　心盈皱皱眉，说道：“迷迭香其实是一种香草，虽然名唤迷迭，却不能惑人心智，反而可以促进人的记忆。很小的时候，先皇曾经送过这种香草给我母亲，母亲甚是喜欢，后来又有人带来了它的种子，如今在晓黎轩都还种着几盆。” 

            　　翟啸一惊，“香草？……是了，迷迭香或是香草，那它就是用来掩盖住其它毒素的味道，让人分不情蛊惑的真实成份！五毒虫是为了取人性命，而曼陀罗是为了麻醉中毒之人，而罂粟则是为了让中毒之人产生各种幻觉，这样表面上看起来似乎是迷了心智，而事实上却是中了慢性巨毒！” 

            　　心盈似懂非懂的点点头，问道：“那怎样才能解这种毒呢？” 
            　　“先解了五毒虫的毒，保全性命，曼陀罗的药性应该很快就会失效，而罂粟的毒可以用另外一种方法去解……” 
            　　翟啸放下手中的药草，对心盈说道：“我现在去找阿炙，让他去宫中借几味药来，玄玉就麻烦公主照看一下了。” 
            　　心盈问：“现在这些药？” 
            　　“关上炉火吧，这些药现在都没用了！” 
            　　说完，翟啸便匆匆的离开药房，出了御用闲人府，直奔皇宫。威严的大门紧紧的关闭着，翟啸思索着要如何告诉卫兵自己是上官炙的朋友，希望能见他一面。 

            　　就在此时，一乘官轿停在了皇宫大门前，从轿中走出一个熟悉的身影。 
            　　“父亲！”翟啸皱起眉，那表情明显的说明他打从心里瞧不起这位被他称为父亲的人，虽然他有着一人之下万人之上的地位。 
            　　正想着要如何避开时，一个声音令他不得不停下来，“小少爷！您也要进宫么？”先前还在轿边候着的管家不知何时来到了翟啸的面前。翟啸只回答道：“我是来找上官炙的。”管家似乎并没有在意他的回答，他喜滋滋的一把拉住翟啸的胳膊，便向皇宫大门处走去，边走边大叫着：“老爷！老爷！您看是谁来啦！” 

            　　翟相一见翟啸，忙不迭迭的把他拉到一边，轻声问道：“孩子，你怎么到这里来了？” 
            　　“找上官炙。” 
            　　翟相问道：“什么急事，非这个时候找他不可？” 
            　　翟啸道：“有个病人需要几味药，一般药铺都没有，所以想叫他到皇宫借几剂。” 
            　　翟相问：“是哪几味？我去帮你到御药房借，然后叫人送到你那儿去。你这样进宫，是很危险的。” 
            　　翟啸冷哼一声：“做翟家的子孙还真是辛苦，真是想不通娘为什么非让我认个什么归个什么宗不可！” 
            　　“小少爷，老爷其实很疼你的！……”管家深情的说。 
            　　翟啸瘪瘪嘴，道：“父亲大人，病人可还等着药急救，您什么时候可以拿到药给我？” 
            　　翟相慌忙说：“我现在就去拿，你赶紧回去，不出半个时辰保证把你要的药送过去！” 
            　　翟啸从怀中掏出一张纸递给翟相后，转身便要走了。 
            　　翟相示意管家跟上，管家连忙作个揖也跟着走了。翟相意味深长的嘘了口气，进宫去了。 
            　　翟啸并不讨厌这个父亲，从他很小的时候起母亲就开始讲这位父亲大人的事情给他听，曾经他还想要当一位像父亲那样出色的人，但三年前，他见到这位父亲后，突然有些瞧不起他了，对于他所在意的种种事更是不屑。和母亲大人说的不一样，这个父亲显得特别的胆小，没有丝毫魄力，还好自己不是在他的教养下长大，不然自己只怕会变成自己最瞧不起的胆小鬼了。 

            　　在军营中第一次见张龄，那时，他正在练兵，爽朗的声音在空中飞扬，吸引了场外的他非要到练兵场瞧瞧这声音的主人。而英姿焕发、气宇轩昂张龄一见到翟啸后立即停止了练兵，走到翟啸面前，打量了一番后说道：“你是翟啸？” 

            　　“正是……你是怎么知道的？” 
            　　“看你一身郎中打扮，却又是从未见过的，自然便猜到了。你来的正是时候，给我们这些兄弟们检查一下吧，他们这几日都显得没什么精神呢。”说着，张龄便将他拉到了众人面前…… 

            　　翟啸有一种感觉――这个人会改变他的一生。 
            　　事实也正是如此，军中生活枯燥乏味，但翟啸却乐在其中，因为军营里的大家都是那样坦诚，面对这些兄弟他不用摆出被母亲训练出来的谦和而不容人小觑，温文而淡漠的脸，他可以将所有心事写在脸上，也不用去读那些四书五经，有需要时翻翻医书，看看本草，无聊的时候可以去练兵场跟着练练，还可以去山上采药，然后就在山顶躺着晒晒太阳，这个时候张龄总会找到他，和他一起等待日落，然后悠然下山回营。 


            　　有一件事，是翟啸今生难忘的，因为那件事让他看到了玄玉的心，看到了自己的心。那日，翟啸像往常一样上山采药，当背后的竹蒌装满的时候才停下来，坐在树下休息，天边云霞正艳，他不禁起身跟着行云游走，至一崖，突然一道闪光划过，好奇的翟啸顺着光的落点寻去，发现一道峡谷，他站在山顶往下一望，好深！突然，他发现在自己这一面的峭壁上有株灵芝，翟啸欣喜异常，便要去采，无奈那灵芝离山顶却有一人多高，他根本够不着。“不如去拿绳索工具来，只是一人多高，应该可以采到的。”自语了一句后，翟啸回到放着药蒌的地方拿来绳索刀具，他将绳的一头牢牢的绑在树干上，一头牢牢的系住自己的腰，然后走到崖边慢慢的摸索着爬下去，就在灵芝底下有长出来的两块岩石，正好可以踩在上面，翟啸不禁有些开心起来，那两块岩石似乎就是生来给人踩的。他小心的踩在石上，放出一只手来去采灵芝，就在这时，脚下岩石松动，哗的一声翟啸便开始直直下坠，他心惊的抓紧绳索，过了一会，他停住了，吊在山壁前，他想蹬着山慢慢爬上去，却发现山壁过于光滑，跟本就借不了力，翟啸郁闷起来，难道要像猴子那样用臂力顺着绳子一点点的爬上去么？没办法，也只好这样爬了！腰上的绳索才绕多两圈，翟啸便已没了力气，就这样吊着歇会好了。 

            　　翟啸计算着，大约半个时辰过去了，他听到了玄玉的叫唤声。翟啸连忙用尽平声力气喊道：“我在这！” 
            　　喊了多久，翟啸已经不记得了，只记得当玄玉发现他时他已经发不出声音了。玄玉抓住绳索一点点的将翟啸往上拉，大约快到灵芝那里时，翟啸伸出手作出要采它的手势，玄玉说：“小心点，如果采不到就算了！”翟啸点点头。他抓住了灵芝，用力采下，突然“喀”的一声，翟啸和玄玉同时发现半中央的绳索居然裂开了！二人大惊，玄玉情急之中，一手将绳索在右左臂上绕了数圈，然后爬下了山崖就要接应翟啸。不等张龄抓住翟啸，那绳索便断开了，翟啸再一次坠了下去，他知道，这次不到谷底是停不了了，其实，他从来不惧死亡，因为去了那边可以见到娘，但现在，眼前有玄玉，玄玉玄玉，去了那边就再也见不到玄玉，再也不能和玄玉一起看日落，玄玉玄玉，他不要去没有他的地方，不要……这一刻，他明白了自己多么害怕死亡，多么害怕去那没有玄玉的世界……玄玉玄玉，就在要绝望的时候，突然，有什么东西缠住了他，他睁大了眼，是玄玉，他竟然在玄玉的怀中。 

            　　“你！……” 
            　　“总算抓住你了！” 玄玉颤抖的声音说道。 
            　　“你这傻子！”发现玄玉和自己一同下坠时翟啸哭了起来，“这样一点都不好！一点都不好”。玄玉玄玉，他不要他死…… 
            　　“没事，没事。”玄玉小心翼翼的放出一只手，从腰里拨出剑来，提气用力插向岩壁，翟啸感觉到二人的速度慢了下来……然后困意袭来，他便在张龄怀中沉沉睡去…… 

            　　待翟啸醒来时，只觉得全身酸痛，挣扎的站起来，发现玄玉倚在树下，混身脏乱，似乎还有不少伤口，他连忙扑过去，确定玄玉身上都是些小伤没有大碍，翟啸才松了口气。这时玄玉醒来，一双星目注视着翟啸，翟啸也望着他，两人眼中除了彼此再容不下其他…… 


            军营中的生活，让翟啸改变了，让他变得不在沉默，变得不在一脸面无表情，他越来越喜欢嘻嘻哈哈，越来越喜欢大声说话，性子也变得越来越火爆。而今连见到父亲大人也忍不住想刺激一下了。能看到平时一副天塌下来也有我顶着的脸在自己面前变得不知所措，忧郁重重，真的很爽。 

            四 
            张龄现在除了神志还有些恍惚之外，已无大碍，在翟啸的陪同下，他漫步在梦园中，整理着记忆。 
            　　张龄突然想起了什么似的，问道：“啸儿，现在离婚礼还有几天？” 
            　　“已经过了，前天你弟弟张续代替你将心盈公主娶回了家。”翟啸轻声回答。 
            　　张龄哦了一声不再说话。似乎还在回味着翟啸的话。 
            　　翟啸有些踌躇的拉着他的手，望着他。 
            　　“怎么了？” 
            　　翟啸垂着首，说道：“心盈公主昨天来探过你，她说，明天是大将军回营的日子，也是你和她去晋见皇上的日子……” 
            　　张龄紧握住翟啸的手，道：“正好，明天我去向皇上说清楚我们之间的事，求他成全……” 
            　　“不行！”翟啸道，“如果你去说了，不仅我们不能在一起，张家一家以及公主都会遭殃的！” 
            　　张龄有些诧异的望着翟啸，表情困惑得很。 
            　　翟啸道：“……我想，你能和心盈公主好好谈谈……” 
            　　张龄更觉得茫然了。 
            　　翟啸垂下头，他不知道要如何告诉张龄自己此刻的心情…… 
            　　二人无语，来到凉亭，坐下休息。这时，上官炙匆匆而来。 
            　　“张龄，啸儿，公主已经来了，你们快到正厅去。” 
            　　翟啸连忙拉着张龄快步走向正厅，心盈正坐在左边的客座饮着茶。翟啸扶着张龄坐在公主旁边，自己则坐在公主对面。 
            　　二人坐定，心盈放下茶盏，说道：“时间无多，我就直说吧。明日便是我和驸马进宫晋见之日，既然驸马身体已无大碍，就请您今日稍做准备，明日与我一同进宫。” 

            　　张龄有些反感的皱皱眉，道：“虽然张龄与公主确有婚约，但张龄并未与公主成礼，这……” 
            　　心盈挑挑眉，道：“你是装傻？还是真的不知？既然说出这样的话来？” 
            　　张龄愣了愣，一时不知道要如何回答心盈这简单的问话了。 
            　　翟啸连忙道：“公主恕罪，张龄他大病初愈，神智尚有些恍惚，一时间对公主的话有些反应不过来……” 
            　　心盈道：“既然如此，那就请张龄大人即刻回府，相信张龄大人的父母会解释清楚张龄大人病中这些天来所发生的一切。” 
            　　张龄看上去极不情愿与心盈一道返回。 
            　　心盈起身淡淡一笑，道：“心盈还需要回去做一些进宫前的准备，烦劳翟公子送张龄大人回府，……张夫人也十分的挂念您呢。” 
            　　说完心盈便娉婷离去。 
            　　张龄和翟啸却还坐在席间，愣愣的望着心盈离去的背影。 
            　　“她就是心盈公主？”张龄困惑的问道。 
            　　翟啸呆了呆，看向张龄：“玄玉，你……” 
            　　张龄又说道：“我记得曾经是见过她的，但怎么感觉那么的遥远呢？” 
            　　翟啸立即上前扶住正要起身的张龄，说道：“就算见过，也是儿时的事了吧，当然会感觉遥远，我们现在稍微收拾一下，便回张府吧，将军和伯母应该非常的挂念你啊……” 

            　　这时，上官炙出现在正厅门口，他一面大步走来一面大声的说道：“喂！轿子我已经准备好了，你们两现在就去吧！” 
            　　翟啸瞪着他，说道：“难道你叫我们就这样过去么？” 
            　　上官炙仔细的打量了二人一番道：“嗯，看上去仪容是可以的，就是手上少了点什么，啊，我知道了！”说到这里，他拍了拍手，门外一个仆人捧着一个考究的红木盒子走来，“公子。” 

            　　“拿上这个，就没问题啦。” 
            　　翟啸好奇的从仆人手中接过盒子，边打开边问：“是什么？” 
            　　“人参~~~~~~~~嘿嘿~~~~~” 
            张龄，翟啸额上顿生黑线…… 

            　　张府，张夫人拉着张龄和翟啸的手，眼中泪花闪动，“回来就好，回来就好啊！” 
            张玉庭严肃的看着二人，说道：“出了这么大的事，你们居然还躲起来！你们知不知道闯了多大的祸！” 
            　　翟啸突然跪下，道：“将军，都是翟啸的错，玄玉是为了救我才受伤，我怕您担心才……请您不要责怪玄玉。” 
            　　张玉庭叹道：“翟相将你托给我，我就要保证你的安全，龄儿救你是应该的，只是，你怎么就将他藏起来了呢？若当时你们回府来，老夫大可向皇上说明事情始末，事情也不会弄成今天这样！” 

            　　张夫人扶起翟啸，对张玉庭道：“这也怪不得啸儿，他还这么小，他就一心怕龄儿再出事才会这么做的。” 
            　　张玉庭又是一声叹息，道：“算了，都过去了，也就别多说了。明日我、龄儿与公主还得进宫晋见皇上。现在也得去准备准备了。” 
            　　“爹，明日啸儿可否一同进宫？” 
            　　张玉庭瞪向张龄：“明日是你和公主大婚之后第一次进宫，也算公主的归宁之日，啸儿怎么可以一同去！” 
            　　“那爹，您不是也去么，怎么不能带上啸儿？” 
            　　张夫人见张玉庭眼见着又要发火，忙拉住张龄，道：“明日是你爹进宫向皇上辞行的，后日你爹便要返军营了，若啸儿同你爹一起，那不就是要同你爹一道回军营么？” 

            　　张龄哦了一声，不再说话。 
            　　张玉庭道：“还不快回房去准备！……啸儿随我来，我还有事情交代给你。” 

            　　张夫人陪着张龄一起走到以前张龄的房间现在的新房。 
            　　房内心盈正埋头收拾着东西。突听得开门声，忙抬起头来，见是张夫人和张龄，便迎了上去：“娘……” 
            　　“孩子，你都收拾些什么呢？” 
            　　“明日进宫，我可能会留在宫中小住几日，所以收拾一些随身的衣物。” 
            　　“你要住在宫中么？那龄儿他……” 
            　　“他不必陪我留下，后日爹就要返军营了，应该还有很多事情要交代他的。” 
            　　张夫人点点头，向张龄道：“你和心盈一道收拾吧，看明日进宫还要带些什么，娘现在去吩咐厨房准备晚饭了。” 
            　　说完张夫人便退出房间关上门离开了。 
            　　心盈倒了杯水递给张龄，道：“你休息一下吧。” 
            　　“公主……”张龄茫然得不知要说些什么。 
            　　心盈道：“你不用多说什么了。也不用担心什么。明日进宫我总会和你一道，皇兄问起什么我自会回答，你只需附合几句便可。若是问到军营之事，相信你也必然应对如流。” 

            　　张龄放下水，认真的说道：“我并非担心明日进宫一事，我担心的是明日之后……” 
            　　心盈坐下，道：“明日进宫，我会留在宫中，大概会小住三日，三日之后你便来接我。然后你可以随翟啸一道在上官家住，也可以让翟啸留下，娘她自会安排。” 

            　　“可是……” 
            　　心盈道：“你我即已是夫妻又刚新婚，本没有分居的道理。” 
            　　“我……” 
            　　心盈道：“你还要我说得更明白么？你与翟啸之事我早已知之。你只用在人前做好驸马的样子就行了……其实也不过十数天而已，十数天后你便要和翟啸回军营，然后你们想怎样也没人管得着了……” 

            　　张龄一时消化不了心盈的话，沉默了半晌后，才说道：“只是这样，张龄并不认为是长久之计……我与翟啸是一生一世的承诺……张龄不想公主为张龄耽误一生……” 

            　　心盈皱起眉，温怒道：“不想耽误我么？说得真好听。那么你的意思是给我一纸休书那样就不叫耽误我了？” 
            　　“我……我不是这个意思！……” 
            　　心盈道：“那你是何意？” 
            　　张龄无语。 
            　　心盈道：“心盈虽然身为公主，在宫中却被受冷落，若非先皇将我指腹与你，我只怕早被派去和亲了，所以对于我来说，能嫁给你真是一种幸运。我不想失去这种幸运，所以我会努力做一个张家的好儿媳。虽然之前我从未想过在你身上会有那样的事情发生，我知道后，也不觉得有什么不好，塞翁失马焉知非福？许多人到这一步也许会觉得自己失去了所有，而我，恰恰相反，因为，我知道自己得到了一方自由……我心满意足！” 

            　　张龄不解：“为什么？” 
            　　心盈又道：“你与翟啸追求的是一生一世的长久，追求的是一种姻缘……而我追求的只是一方宁静生活的土地。一点自由，一点能思我所思想我所想的自由，不必为家事国事而忧，亦不必为生存劳苦，更无需为权势、金钱而出卖自己……” 

            　　张龄默念着“自由”，望向心盈的双眼，那双眼睛明亮如星，清澈如月华。 
            “因为我的母亲我得到了和你之间的姻缘，我愿意拿这姻缘来换点自由，只要你愿意……” 

            　　晓黎轩，凝香领着众宫女打点着公主回宫的事宜。淡雅虽帮不上什么忙，却也没有闲着，她从御花园采了些花回来一株株的插在花瓶中。 
            　　“淡雅姐，上官公子有事找你，他现在在轩外等着，你快去吧，这里我来打理好了。”一个小宫女小跑着进来，催促着接过淡雅手上的花。 
            　　自从心盈大婚那日上官炙与淡雅同桌对饮了三杯两盏之后，他只要有空便会来找淡雅，却也没什么大事，常常说一些今日天气不错，御花园又有什么花开了，宫中哪里又有什么新鲜事儿。偶尔，他也会说一点儿时的事，也会带来一些心盈的消息，心盈今日回宫会在晓黎轩小住几日便是上官炙最先告诉她的。 

            　　上官炙见淡雅出了来，便迎上去：“心盈公主与驸马已经进宫了，现在正陪着皇上皇后说话呢。估计是不会回晓黎轩用午膳了。” 
            　　淡雅道：“没关系。你这会来就为了告诉我这个么？” 
            　　上官炙笑道：“知道你和心盈公主一见如故，却不想说了没几句话便又远离了，相信能随时知道公主的动向，你会很高兴的。~” 
            　　淡雅笑起来：“那还真要多谢你了。” 
            　　上官炙道：“不用，不用，小事而已，我这就再去看看他们现在的情况。” 
            　　淡雅道：“既然是陪着皇上皇后，你去了岂不是尴尬？” 
            　　上官炙摇摇头，笑道：“我不去，他们才尴尬。你有所不知，方才心盈晋见的时候，皇上都只是点点头，客套几句，便没话说了，还是皇后拉着心盈的手，说这次回宫见到了，下次再见就不知道是几时了，一定要好好聊聊……想必现在皇上正十分无聊，我去了，正好给他排个忧。” 

            　　说着便朝御花园走去。身后，淡雅浅浅一笑，转身进去了。 
            　　回想起那日对饮，上官炙像孩子一样说的一些话，她便会幻想如果自己也有一个那样的玩伴会如何。 
            　　是叫翟啸吧。那个上官炙从小到大的玩伴，他可知道上官炙的想法？是不是他也是同样想的呢？――希望对方得到幸福――这句话是淡雅从来都不知道的，从来也不知道这几个字组合起来会是这样一句动人心弦的话…… 

            　　但是，什么才是幸福？ 
            　　还没进宫之前，曾经和村里的女孩们一起采莲时，她们都在谈论着姻缘，那一张张朝霞般红润的脸上都洋溢着有些许羞涩的笑容，却发自心底，那时，淡雅觉得能拥有这样的笑容真是一种幸福，当她如此对女孩们说的时候，女孩们都笑着说：如果能得到一段好姻缘那才是真的幸福呢！此后，在淡雅心中幸福似乎就与姻缘划上了等号。当有位算命先生说她会嫁得贵人后，在女孩们的一片嘘声中她似乎看到自己的幸福。被选入宫时，她也曾一度感到满足，感到幸福的降临。但慢慢的，她发现自己不过是进入了一个锦绣牢笼而已，能嫁得贵人也算不得好姻缘，这样的姻缘不要也罢…… 

            　　“一直以为我会与啸儿相伴到老，从未想过会分开，当知道他有一个在京城的父亲时，我拼命的苦读考取功名，只为能和他一道留在京城……可是，怎么样我也想不到，他那父亲会将他送到军营去……” 

            　　刚听到上官炙这样的话时，淡雅并不明白他为什么会那么痛苦，其实到现在她也不能完全明白，因为，她没有一个从小玩到大的玩伴，可以说，在遇上心盈公主之前，她身边甚至连一个可以称上朋友的人都没有…… 

            　　淡雅记得，当时自己对上官炙说：“怎么会没想过呢？难道你就没想过自己会有一段姻缘，会同自己的有缘人成立一个家庭，翟啸虽然和你从小一起长大，但你们并不是一家人啊……” 

            　　上官炙望向淡雅，一字一句的说：“我倒是希望，他从未将我当家人看待……” 
            　　那种表情……淡雅找不到词来形容，只是，从那表情中，淡雅明白了，翟啸在上官炙心中绝不是玩伴那样的身份存在，那是已经超过了朋友，甚至超过了兄弟的一种存在…… 

            五 
            　　第一节　　翟啸的心思 

            　　夜色降临，张龄急急的走在回廊中，今天一天，从早上进宫到中午陪皇上皇后午膳，下午送父亲离开京城让他一日不得闲暇，现在天色已晚，不知道啸儿吃过饭没，是否还在等他。 

            　　推开翟啸的房门，果然，他呆呆的坐在桌前，桌上饭菜已有凉意。 
            　　“啸儿！不是说了如果太晚你就同母亲一道先吃的么？” 
            　　翟啸听到熟悉的声音，马上高兴的从椅子上跳起来，说道：“你回来啦。我已经陪伯母吃过了，不过没吃太饱，所以才又吩咐厨房做了一些小菜，等你回来一起吃的！” 

            　　张龄笑道：“原来这样，外面月色正好，不如，我们去小院里喝一杯，怎么样？” 
            　　“也好！” 
            　　二人一人端了两个菜，便走向了小院。 
            　　月下，竹前，二人对饮。 
            　　翟啸突然想起什么似的，问道：“公主何时回府？” 
            　　“她说可能要住上三日，三日之后我进宫去接她，然后我们就得准备回营的行装了。” 
            　　翟啸叹道：“我们真的要这样一直下去么？” 
            　　“什么？” 
            　　“我是说，你、我和公主，三个人真的要这样下去么？虽然过不到一周我们就要回营了，好像又可以回到我们以前的生活，但，毕竟是不同了啊……不管怎样，公主总是你的妻子，而我，永远也只能是你身边的一个大夫……” 

            　　张龄沉默了。 
            　　翟啸又说道：“可能过不到几年，我父亲也要叫我娶妻生子，不知到了那时，又是怎样一番情形……心盈公主可以放任我们，那父亲叫我娶的女子是否也会和心盈公主一样放任我们呢？……” 

            张龄突然站起来，严肃的说道：“为什么非要娶妻不可？ 
            第二节　　阴谋 
            　　三日一晃而过，张龄一大早便进宫接心盈去了。翟啸却不顾张龄的叮嘱偷偷的溜了出去，他的目的地是城北的道观。那个道观，在最初被父亲接到京城时曾被安排着住在那里数日，那里的几个小道士和他年龄相仿，甚是投缘。 

            　　道观的住持道长法号空明，由于他常年在外游历访道，所以道中无什香火，倒也应了道家清静无为的修行。 
            　　翟啸见道观大门半掩着，厅中并无一人，便闪了进去，想去吓吓那些小道士。他溜到后院，院中风清气爽，鸟语花香，隐约夹着些许人声。哈，看来那些小道士又在饮酒玩耍了。 

            　　“……那妖怪直扑向神机道长，说时迟那时快，神机道长手中长剑一挥，天上就掉下一张大网来，正好落在了妖怪头上……啊，什么人！……” 
            　　“呵呵，你说网嘛，我不就送了张网来。”翟啸不知从哪里变出来一个半大不小的网子，正好就罩住了那讲故事的小道士的头。 
            　　“翟啸！”围在一起边说故事边饮酒的三个小道士见是翟啸，不觉兴奋起来，“你小子，八百年不见，今天是从哪里冒出来了？” 
            　　“前些日子随将军回京，再过不到几天又得走了，所以来看看你们这些小鬼是不是又在偷懒了，果不出我所料，居然不坐堂前，跑后院来喝酒了，若是有人来偷你们家东西，只怕道长不回来，你们也不知道了。” 

            　　三个小道士不好意思的摸摸头，其中一个说道：“我们也是见好些日子没人来，今天才到后院喝点酒的，还就被你撞到了。” 
            　　翟啸道：“喝酒就喝酒吧，你们还是快去把前门关好了，要真的失窃了，可惨了。” 
            　　三个小道士点点头，互看了一下，其中看似最小的那个便快步走到前院去关了门。 
            　　另二人请翟啸坐下，也给他斟了一杯水酒。 
            　　翟啸饮了一杯，回味了一下，道：“嗯，这酒味道真不错，你们酿酒的功夫进步不少了嘛。” 
            　　二人傻笑了两声，突然前院传来一声惊叫。是那去关门的小道士的声音。 
            　　翟啸与二道士面面相觑，二道士说：“我们去看看出什么事了。” 
            　　翟啸道：“一起吧。” 
            　　三人奔向前院，大门还是半掩着，院里却不见小道士的人影。三人忙冲进大厅，也没人，翟啸说：“我们四下找找看。” 
            　　三人分头寻找。翟啸从大厅左侧的门进去，那里是一条回廊，是直接通往禅房的。突然眼前一个黑影晃了一下，翟啸忙跟上去，大叫：“静岸！”，黑影嗖的一下便串进了一间禅房。翟啸跟过去，禅房的门紧闭着。他轻手轻脚的走过去，手扶在门上，刚推开一点，里面便传来静岸的惊呼声：“快逃！” 

            　　他立即将门使劲摔开，诡异的场面在翟啸眼前拉开――蒙面黑衣将静岸按倒在禅房的桌上，另一蒙面黑衣拿着刀，直直的指向他的鼻尖。 
            　　“哟，这不是翟大宰相的宝贝儿子么？我们还真好运啊，居然在这里遇到了大贵人。。哈哈哈……抓住他！”话语闪，翟啸已经被那拿刀的黑衣人绑住了。 

            　　“你们行了没？” 
            　　门外传来另外的声音，随即，另外二个小道士静慧，静空被另两个蒙面黑衣绑了过来。 
            　　“哟，本来说只有三个道士的，没想到居然多出了一个贵公子啊！……头一定要开心死了。……走吧。” 
            　　翟啸偷偷的打量着这些人，心中暗暗思索道：“说是强盗的话，三个小道士应该不会这么快就被抓，好歹是空明师父的弟子，拳脚功夫并不差……莫非是空明师父的仇人？可是，他们怎么知道我的身份？……若不是紧盯着父亲一举一动的厉害人物，是不可能知道我的身份的……莫非他们和那日要杀我的黑衣人是一伙的？……” 

            　　“小子，在打什么坏主意么？呵，别白费劲了。你乖乖的等着，还可保全性命，若不然，便尸骨无存！” 
            　　三个小道士哆嗦起来，翟啸垂下眼睑装出认命的表情。 
            　　四个蒙面黑衣个个快步如飞，很快便到了城郊的树林。一个背影正等着他们。 
            　　离那背影还有一米远时，四人放下手中挟着的人，跪倒：“头。” 
            　　“事情办的如何？” 
            　　“三个小道士抓来了，还抓到了那老翟的小儿子。” 
            　　“好！”背影转过身来，扫了众人一眼，最后看向翟啸，道：“你们办得好。这小子正是主人想要的！” 
            　　翟啸听了他的话，心念一动，心道：难道他们其实是冲着我来的？如果是这样，那可就连累了他们三个了。 
            　　“你们先把这三个道士绑到树上，不出三天，那空明定会赶来。这个小子，我现在带去见主人！” 
            　　“是！” 
            　　翟啸抬头看向走向自己的人，这人却没有蒙面，冷峻的面容挺拔的身材，眼神坚定，却是一身正气。 
            　　算是一个精彩的人，却是敌人。翟啸暗叹了口气。 
            　　那人拎起翟啸，一转身飞一样的便去了。 
            　　翟啸只觉天眩地转，不知过了多久，才缓醒过来，睁开眼，却发现自己置身一片黑暗之中。 
            “醒过来了？”陌生的声音，翟啸吃了一惊。 
            　　“谁？” 
            　　“小子，看来你那老爹也算不上爱惜你呵，信都去了这许久，他却还没出现。”懒洋洋的语调，飘然入耳，翟啸竟产生一种酥麻入骨的异样感觉。 
            　　“唉，总算是我耐性好，或是换了别人，这一刻不要了你的小命，也至少要切上几刀，砍上几剑。”那声音，摄人心弦。 
            　　“你莫不是为了钱？”翟啸狠狠咬了下舌头，警惕道。 
            　　“钱？翟老头的钱在我眼中算不了什么，不过，有得赚我亦不推脱。” 
            　　“那你算抓错人了。” 
            　　“哦？” 
            　　“如果只是要钱，他或许还会来救我，若还为了其它，想要他来，就不该是抓我了。” 
            　　“嗯，你总算有些自知之明。”听声音，那个人好像移动了位置。 
            “如你所说，我是无需等翟老头到来了，不如换做张龄和上官炙如何？哦，也不能忘了公主。” 
            　　翟啸大惊，这人到底什么来头？似乎对所有事情都了若指掌！？ 
            　　“惊讶？心焦？” 
            　　声音突然停顿，然后，“唰”的一声，有帘子被拉开了，光线涌了进来，翟啸立即闭上眼，犹觉双目被刺得生疼，半晌方适应过来，环顾四周，是一间简单木屋，窗前，明暗之间一人长身而立，玄衣墨发，玉树仙姿。那人转过脸来，凤目流采、唇角含笑，却是绝色容颜、疏狂邪美，如妖似魅…… 

            　　“你是，鬼仙……”翟啸脸色煞白的喃语。 
            　　“鬼仙么，世人皆如此说。” 
            　　这时，门外传来马蹄声，接着，一声声的呼唤让翟啸心跳异常，“啸儿，啸儿！……” 
            　　玄玉玄玉。 
            来的有三人，张龄，上官炙以及心盈公主。 
            　　鬼仙拉开门，倚在门边慵懒道：“各位，你们的啸儿在这里呢。” 
            　　张龄最先冲了进来，心盈公主与上官炙往屋内看上一眼，面对鬼仙。 
            　　心盈公主：“你……是何人？” 
            　　鬼仙睨视心盈，“平凡的公主……又希望我是什么人？” 
            　　心盈微微偏头，淡淡一笑，道：“我希望，你是个人。” 
            　　鬼仙勾了唇角：“呵。在人屋檐下，不低头，也该有几分礼貌呵。”说着，他一晃身，抓住了张龄与翟啸劈过来的两只手，魅然一笑，嘘了口气道，“公主啊，难道提醒我一声是那么难么？” 

            　　张龄和翟啸想收回手却怎么也收不了，那鬼仙一只手抓着两只臂腕居然能紧得像铁钳一样。 
            　　鬼仙好笑的看着二人表情，突然一放手，两人同时倒地。 
            　　此时，一旁静默着的上官炙出了声：“离魅刹鬼，冥形霄影，一夜倾尽。” 
            “啧啧啧，这连我自己都记不住的称号，上官炙倒是十分清楚呵。” 
            “说吧，你的条件。” 
            “啧啧啧，上官炙，可知这句话出了口，再没收回的余地。” 
            上官炙脸色微变，道：“自然。” 
            离魅倾夜大笑，墨袖轻扬，旋身飘到上官炙面前，修长的手指勾起他的下巴，笑道：“上官大人如此干脆，离魅就附送上一条消息以表诚意吧。” 
            惑人的声音继续飘荡：“以翟相之能为，想藏一个人还怕藏不住么？不想叫世人知道的事世人又从何知晓？” 
            上官炙道：“你的意思是……” 
            离魅倾夜笑道：“上官大人想到了什么？” 
            见上官炙并不答言，心盈公主接口：“你的目标不是翟啸。” 
            “公主也有些头脑。” 
            上官炙铁青了脸，道：“你可有证据。” 
            “证据？可不就在你眼前么。”离魅倾夜修长的手臂搭上上官炙的肩。 
            此时，张龄与翟啸似乎已经恢复，双双起身，张龄有些迷茫的问上官炙：“上官，这究竟是怎样一回事？” 
            上官炙瞧了瞧他，又瞧了瞧翟啸，叹了口气，道：“是他救了你们。” 
            “啊……” 
            离魅倾夜望着上官炙的表情，唇角笑意加深。 
            上官炙道：“倾夜我行我素，独来独往，行事诡异。不屑于与他人为伍。” 
            翟啸似乎明白了什么似乎又不明白：“我记得抓我的人说要带我去见主人。难道，不是指他？” 
            上官炙点头道：“倾夜从来没有手下。” 
            “上官炙对离魅的了解，真是出乎意料啊。”倾夜偏过头凤目斜睨。 
            “不是他，那会是谁……”张龄问。 
            “难道，是翟相。”心盈皱着眉道。 
            “这……怎么可能……”张龄与翟啸不可置信。 
            “有什么不可能呢？”倾夜轻飘飘的说道，“如果翟o是个废人，你们猜，翟老头会怎样做？” 
            …… 
            翟相不会眼睁睁看着翟氏香火在自己眼前断掉。所以，他一定要找回翟啸，而如今翟啸竟然与张龄断袖，翟相又岂能坐视？ 
            树林中的两队黑衣都是他所派出，为的是能在保全张龄性命的情况下，令翟啸死心回头。且不说翟相与张玉庭之间的交情，张龄本身的能为本是翟相所器重，他不愿为了自身家世毁去一个将才，只是，翟啸对张龄之情深出乎意料。 

            翟啸一举一动都逃不过翟相法眼，他今日道观一行，翟相也猜到几分他的心思，便派了人来劫持，一方面阻止翟啸出家的举动，另一方面则想强行将两人分开…… 


            第三节　　决定 
            　　“说出你的条件吧。”上官炙对倾夜说道。 
            倾夜邪魅一笑：“你。上官炙。” 
            上官炙苦笑：“你，又何苦。” 
            倾夜道：“上官炙之苦，倾夜之乐。” 
            上官炙道：“随你吧。” 
            天色渐晚，倾夜竟与众人同行，路上，他突然显露出一丝好奇问心盈道：“你为何要跟着张龄他们一起来？” 
            　　“不是你在信上写注明了要我也到场么？” 
            　　“呵呵，是了，是我，本想看看面对翟啸与张龄的生死相许，你这个高贵的公主将会有何种反映……” 
            　　“倾夜……”上官炙愁眉。 
            　　“灼然唤我何事？”倾夜贴近上官炙，搂着他的肩轻笑。 
            　　心盈微微一笑。 
            　　心盈想起了淡雅。 

            　　在宫中小住之时，皇后请了华山的女道人进宫讲道，第一日心盈带着淡雅陪同皇后一起听了。回晓黎轩后，淡雅那时是第一次见到那么气派的女道士，她居然说很羡慕那些女道士，似有向往之意，心盈心里清楚，历来公主出家为道，嫔妃出家为道都有无数例子，但也正因为如此，心盈打心底不赞成出家一途，因为如今的道教之地，若出生低微，，除非有高人一等的道行，不然也只有受欺压的份，那样的话比起在宫中当个才人似乎更惨。 

            　　“但是，心盈，你可曾想过历来有名无实的嫔妃的下场？只因淡雅进宫年岁尚短，正值昭华，还有机会，所以不会马上沦落冷宫，但再过三五年，淡雅可能就无法再来这晓黎轩了，比起呆在冷宫，淡雅更愿意出家……” 

            　　淡雅的话字字敲打着心盈的心，她的话也是事实，如果真的被打入冷宫那可就到了万劫不复的境地。 
            　　“既然如此，我去请求皇后，让她送你出家，以皇族的身份出家修道。” 
            　　淡雅笑着说：“谢谢！” 
            　　令人心痛的两个字，自从先皇去逝后，心盈第一次落泪，而淡雅却还笑着安慰她，淡雅说：“其实你应该高兴啊。公主，出家之后，我们见面的机会不是更多了么？” 

            　　心盈嫁出去之前陪受冷落，却不知为何嫁后回宫皇后对自己居然有如亲姊妹一般。心盈只是说：“心盈前日梦见有仙鹤落入晓黎轩，似有渡人之意，心盈很是奇怪，因为心盈都已经嫁为人妇了，怎么会有仙鹤来渡，后来见到殷才人才顿悟，那鹤要渡的原来是她，因为心盈出嫁后，托她照看晓黎轩……而且有鹤来渡正合了她的名字――淡雅！”皇后好奇的招来淡雅一见，居然立即说道：“好一个淡雅！果有道家风范！若是出家，都不用另赐法号了！” 

            　　于是，皇后就此答应淡雅沐浴斋戒十日之后，请城郊“大××”观之住持警心仙姑渡化淡雅。 
            　　本来正为着淡雅出家一事心酸不已的心盈刚回到张府又得知翟啸之事，当时，一种莫名痛感袭上心头……不知为何…… 

            　　快要落山的太阳将古道上缓慢前行众人的骑影拉的老长，天边红云映得他们的面庞泛起了点点红光。 
            　 
            “灼然。” 
            “嗯。” 
            “如果，离魅在想，翟啸摆脱了翟老头，最高兴的一定是灼然。”倾夜的声音，沉而轻，落入上官炙耳中，却如洪钟。 
            “是么。” 
            “若能达成，灼然一定任何条件都能答应。” 
            “上官炙人都归你了，还有什么条件令你如此兴趣。”上官炙面无表情的说道。 
            “辞去御用闲人一职，怎样。” 
            “你……” 
            “呵呵呵，灼然可是感动的说不出话来了，嗯……” 
            “……” 
            尾声 

            　　张龄和翟啸回了军营，心盈独自一人坐在院中，品着茶。一个小丫头匆匆走来，向心盈禀报：“上官公子和上次送公主驸马回来的倾夜公子来访。” 
            　　“快请他们进来。” 
            　　“是。” 
            　　张府的小院虽然没有御花园的繁华锦绣，却也别具一格，青竹小桥，错落的桃李，一簇簇的海棠，似令人可以忘却所以烦恼。 
            　　上官炙和倾夜悠然行来，心盈却并不起身。 
            　　二人来到心盈面前，上官炙恭敬的礼道：“公主。” 
            　　倾夜施施然坐下。 
            心盈笑了笑，伸手示意上官炙入坐：“上官大人……” 
            “公主，大人二字，草民担当不起。”上官炙说着，落坐，端起丫头奉上的茶，吹了吹。 
            “嗯，是我一时口误，请上官兄莫要怪罪。”心盈眨眨眼。 
            上官炙一笑。 
            “可以和我说说，你……是如何让翟相妥协的吗？”心盈望着倾夜道。 
            “那般手段，也亏他想得出。”倾夜但笑不语，上官炙悠悠回答。 

            那夜，倾夜挟着翟啸窜入翟相房中。 
            “你是什么人。胆敢挟持吾儿！” 初时，翟老头还有些气势。 
            “倾夜。”倾夜邪气一笑，一剑比在了翟啸脖子上，翟老头立即跪倒求饶。 
            倾夜丢给他一个药包，道：“吃了这药，子时，大开院门迎接你的贵人，保你十月后得子，十八年后添孙……” 
            “谢……谢……多谢神人……那犬子……” 
            “他么，你若舍不得他，我便将他废了绑在你背上，一生一世永不分离，如何？……” 
            “不，不……犬子，犬子就劳神人费心了……” 

            “这样，就让翟相妥协了？”心盈有些不敢相信。 
            “如果是别人，我也与公主一样不敢相信，但他却不是别人，而是……” 
            “离魅刹鬼&#8226;冥开霄影，一夜倾尽。江湖中闻名丧胆的鬼魅仙影――倾夜。” 
            “公主知道不少。”倾夜一笑，魅惑横生。 
            心盈不由脸上一红，笑道：“心盈还知道，这个鬼魅仙影他……” 
            “他怎么？”上官炙问。 
            又望了倾夜一眼，再看向上官炙，心盈突然卖起关子，道，“佛说，不可说，不可说。” 
            “呵呵呵……公主。” 
            “嗯？”心盈应了一声，脸上红云更艳，明明是个男子，为何能有这般绝色容颜，心盈心中有些不平。 
            “在此度过一生倒也不错。”倾夜的声音，突然变得有些空灵。 
            心盈垂下了眼睑，咬着唇，似有话说，又似不知如何开口。 
            上官炙唤了一声：“公主。” 
            心盈终于抬了头，望着二人，道：“翟啸想出家，其实，只是一种逃避吧！” 
            “嗯？”上官炙显然为这没来由的话愣然，一旁倾夜魅色自若。 
            心盈继续道：“若不是真心修道，做道士又有什么意义？欲逃避世俗，却又必须生活在世俗，那是怎样的痛苦。” 
            　　上官炙恍然，是倾夜那一句话触动了公主内心某处。 

            心盈双手按着桌面，缓缓起身，道：“以前，我也曾向往宫外大千世界的多姿，向往天涯随行的潇洒，一度，幻想若皇兄贬我为庶民，我是不是就能自由自在的敖游天下。但，最终，我只是个懦弱无能，锦衣玉食的公主，我虽不贪图大富贵，却也不愿生活贫苦，现在的我，只想要一个属于自己的温暖安逸的家，这里，就是我的家……纵使，纵使…… 

            “――只愿来生莫生于皇家，纵是山野村民，也能逍遥自在！” 

            -------------------------------- 

            只愿来生莫生于皇家，纵是山野村民，也能逍遥自在！ 

            “灼然。” 
            “嗯。” 
            “你的表情，好像是后悔？” 
            “被你看出来了？” 
            “呵呵呵，现在后悔不嫌太晚了……” 
            “是啊，太晚了，武林游神，鬼魅仙影的倾夜，注定昨夜之后再无独行的机会……” 
            “哈哈哈……” 
