
01　放开啦......

在狼王专门批阅公文的房内，一片沉静，只有钢笔钱的小珠快速擦过纸张的「唰唰」声。

原来这份沉静应该是会一直持续下去，但是却被一阵敲门声打断。

正要开口要对方滚出去，可是尚未开口，门却已经开了。

是的，对萨雷斯来说，敲门只不过是一种告知，并非询问，而他会敲门也实属难得。

「岚～我来看你了，这几天有没有想我啊？」

男人一头浅色长发，紫色的眼眸因笑而眯起，身上穿著紧身的短打劲装，手上戴著高级的皮制手套，手腕与腰上也都挂了银色的细，腰上甚至还挂了个皮鞭！一身的黑色颓废打扮，配上他那比女人都要美上几分的样貌，瞧起来也真是魅惑十足。

在视线触及男人的瞬间，岚翼・月银・噬居然也愣了下，随即才冷冷的说道，「……滚。」

「你这样说未免也太无情。」

男人也不脑，只是又笑了笑，朝他走去。

「啪！」一声手掌拍击手臂的声音。

「哇，还真很哪。」

萨雷斯吃痛得收回刚刚才抚上岚翼脸颊的手，可是脸居然又无耻的贴了过去。

「我才工作完，就马上赶回来看你，好歹给点奖励吧？」

说完，竟舔上了他的耳垂。

「你……」面对他轻薄的举动，他转过头来，正准备开骂，但是嘴却被对方的纯给封咸住。

「唔......」

因为萨雷斯是站在岚翼的身後，岚翼的头是向後偏的，这个姿势下本来就不是很舒服，不想被亲吻以及难受的姿势都令岚翼想要将头转回去。

可是好不容易亲到美人的萨雷斯怎可能由他？当下即是紧紧扣住对方下巴让她没办法再动。

「唔......你...混｀...混蛋！放...肆......唔啊...放开！！...呼......放开...啦......」

完全没这方面经验的岚翼，在对方无耻的「亲」入下，很快就全身发软，瘫了下去。

温柔的揽住全身发软的美人儿，他将对方转了个身，压倒在桌上。

当然，桌上的公文以及杂物都已经被萨雷斯扫落至地。

「岚......」低哑的呼唤，煽情而动人。

「我喜欢你......」

看著岚翼被自己吻的有些红肿的唇瓣，那有些迷离的神情，他总觉得好像又回到了当年，看到了那青涩的少年。

每一次，在被他吻过之後，总会露出这样的表情，多年未变。

「萨雷......？」

好不容易得以呼吸到新鲜空气的岚翼，还未从刚才的情况回复过来，银色的眸子依旧微微的带上了点迷茫。

一直到对方的手不规矩的向下摸时，他才惊醒。

「混帐！你摸哪里！？」

又是一巴掌甩了过去。

但是这次却被萨雷斯挡了下来。

「唔，老是这样也不好。岚，你乖乖的，我会很轻的，嗯？」

他扣住岚翼的手往上举，但是对方却是很狠瞪他几眼，开始挣动。

他用力的扯著手，可是他完全没有料到萨雷斯的力气居然这麽大！？奇怪，平常不是看他都一副散漫不爱修练的嘛！？这力气哪来的！？无奈之下，只得换用自由的脚踢。

「别这样嘛，你也让我等了一千多年啦，这次就成全我吧？」

他笑著很邪恶，眯起的眼像极了狐狸。

说完就伸手去解岚翼的上衣。

这是紫琉点名的，岚翼跟小萨配ＸＤ
放暑假啦，哈哈
要努力赶进度～




02　缺少了点威胁力呢......

「你混蛋！还不快松手！不怕我｀我把你给……给处死吗！？」

若是平日，岚翼绝非是那种会仗权欺人的，可是如今被萨雷斯压著，自己竟然说如此无趣的威胁。」

「岚，」他把脸凑近，又在他脸上亲了下，「你舍的？」

「当然……不。」

在凝视了那惑人紫眸一会儿後，狼王投降了。

早在一千多年之前，他就已经沦陷，而现在，仍是无法自拔。

要不然又怎麽会被他得逞这麽多次？

「罢了，随你吧。」

他都已经压上来了，加上看到他那赤裸裸的目光，今天绝不是吻了吻就能了事的。

「真的？你应该知道如果你真的不愿，我不会强要的。」

啄了那脸一口，诶，亲起来怎麽就那麽舒服啊？

而岚翼则是白了他一眼。

这不废话吗？要不然他怎会等了他一千多年！？

得到佳人应允，也就不必客气了，手上脱衣的动作更是快了起来。

「嘻，」此时岚翼的上衣以是全部被褪下，露出一片雪色肌肤，撩人心魂。

「真美，果然完全没变，还是一样白皙皙的好诱人。」

说罢，开始动手解他下面的衣物。

当那冰凉的皮制手套不经意的抚过自己的敏感时，一阵的酥麻冲上脑门，引的他又是下意识的挣动。

「岚，你不是说随我吗？这麽不乖，我可就用链子绑罗，我今天身上刚好有一堆呢。」

多到足够把你手脚都绑起来，他摇摇身上得银链。

听到这句话，岚翼像是被吓到一样，全身瞬间僵硬，就真的乖乖不动了。

萨雷斯抿嘴闷笑了声，他这样，是何等的可爱啊！大概只有他能看到狼王这等的可爱模样吧？想到这，心里就甜了起来，代表他们是特别的不是吗？

「唉，不过你既然不想被抓著，那我也不好抓著。」他松手。

怎麽可能！？这麽好心！？岚翼不信。

「喏，你的衣服我帮你脱好了，你也该帮帮我吧？」

岚翼了脸微微红了一下，但瞬间又恢复，狠瞪著他，骂出声。

「你不要太过分了！！」

「啧，小气～」

抱怨了下，不过也该做做正事了……

手向下探去，轻轻的握住那粉色小茎，或轻或重的揉捏了起来。

「恩……」

皮制的冰凉感轻轻摩娑著自己的分身，从未有过的刺激让失去支撑的上半身就要滑下。

一时的失去重心，让他慌乱的想要抓住东西稳住自己，手居然就这麽自然的环上萨雷斯的脖颈。

「咦？」

而他难得的举动让萨雷斯又情不自禁的吻上他。

不似上次那样小酌了一口便放开，这次则是极尽温柔辗转。

紧咬的贝齿不愿意张开，舌头也是极有耐心和技巧的缓慢挑逗，循循善诱著。

抓住一个机会，灵巧的舌立时钻了进去，狠狠的揪住了对方的嫩舌吻著。

「唔恩……」

双舌纠缠，津液混合，萨雷斯吻著不久，岚翼也青涩的做出了回应。

然而这一个小小的回应却带来巨大的回应。

慢慢敲字中。。。
ｉｎｇ。。。




03　堂堂狼王被人压......

然而这一个小小的回应却带来大大的反应。

岚翼立刻感到有个火热的硬物抵住了自己的下身。

不｀不会吧……！？

这时候紧黏的双唇分开了，岚翼一睁眼便是看到萨雷斯坏坏的笑。

「起火了耶，岚。」

「……」惨。

「你要负责灭火啊。」

笑著，萨雷斯咬掉了手上的手套，把手伸到他敏感的穴口，轻轻刮著。

「唔……」

明显的感到环住自己颈子的手加重了力道，萨雷斯满意极了。

修长手指对著那小小的穴口刮了下便刺入。

「啊……」

痛啊！！虽然明白对方已经很有耐性且温柔的慢慢来了，可是那从未被侵入过的地方在异物的进入时还是痛得厉害。

「好紧，不过代表你是第一次呢。」

稍稍停留了一会，让里面适应了之後，萨雷斯才开始缓缓的抽送。

「废｀废话！要不然你还以为有谁像你这麽大胆，敢把狼王压在身下的？」

换作一般人，此时大概早已身首异处。

「所以岚你果然是喜欢我的对吗？」

在问话的同时，他已把手指增加到两根。

「恩……对……」

身後传来阵阵的麻痒感，原本紧致的後穴也渐渐放松，足以接纳入侵。

於是，穴内的手指不断的增加，一直到穴内已经变得柔软湿润，萨雷斯才抽出手指，褪下了自己的衣物。

看到萨雷斯身下的巨大时，岚翼差点没吓死。

要命，那个要是进去，自己那里不被撕裂才怪！！！

「萨雷…….」

在对方的硕大顶上自己的穴口时，狼王想放弃了。

「乖。」

说出这个字的同时，萨雷斯也顶了进去。

「啊――」

硬顶入的硕大教岚翼吃痛不已，哀叫出声。

「很疼吗？第一次总是比较疼的，不过久了就不会疼了。」

久了？久了！？岚翼闻言不禁瞪大了眼。

充填在後穴的硬物带来的疼痛绝对是不容忽视的，他――绝不可能再让他得逞了！！

「还久了咧！？下次……我不会再让你有下一次了！！！」

「啊，那我不就是要在这一次玩个尽兴吗？」

又是邪邪一笑，他又猛地顶入了几分，引的岚翼呻吟声连连。

「啊啊…….」

小嘴溢出了娇媚的呻吟，但随即便感到羞耻的咬紧了唇，不想再吐出任何一声。

「为什麽不多叫几声，我喜欢听岚的声音。」

嗓音伴随著热气呵在耳旁，魅惑似的要他张嘴，好让他能听到更多的呻吟。

而对方在听到之後，却只是将唇咬得更紧。

「张嘴吧，岚，这里又不会有人来。」

说完，他就猛烈的抽送了起来，为了逼出更多诱人的呻吟。

「唔啊……恩……恩恩……」

猛烈的撞击也真的让岚翼叫了出来，而每一次的抽插也不是只有疼痛，还有许多难以言喻的快感。

岚翼记得以前听别人说过，做爱这种事，在底下的那个人是很痛没有错的，但是如果是跟自己喜欢的人做，却会带来快感。

的确，现在在他体内抽插的人，是他喜欢的人。

不过，是两情相悦吗？

＝口＝
看到紫琉留言说狼王像女人
上帝啊啊啊
我发誓我是有把他写的媚了点
但是，真的有像女人吗？（汗
岚你要振作啊啊啊啊
把他压回去～～～
萨雷那才是张像女人的脸！！
（不过他在上面就是了……..




04　心里的那叫个怨......

不过，是两情相悦吗？

岚翼还正在想，但是很快便因为身上承受的猛烈撞击和快感而没有办法再去思考。

「岚，岚，我喜欢你…….」

萨雷斯在男人身上抽插著，眼神专注的看著那个让自己倾心千年的脸庞，那个眼神及是深情无比。

「啊啊…嗯……嗯嗯…唔……」

岚翼在他的热情下，只能随著那一下下的抽插，连连的呻吟，身体也逐渐被带上快感的巅峰。

「岚，叫我的名字……」

感觉不可思议的柔软包裹住了自己，他再次感叹，岚翼的身体实在太棒了！突然间，他想要更多，想要身下的人也只想著自己，唤自己的名字……

「唔恩……恩啊……啊…恩……萨｀萨雷……」

「乖，小岚……」

低下头去吻了吻他，感觉他因为自己猛烈的抽插而持续颤抖不已，甚至眼角也微微沁出了泪水，轻轻的帮他舔掉，可是自己真的还没玩得尽兴啊，看他痛成这样……萨雷斯这才想到他似乎不应该只顾得自己快活。

褪去了手套的温暖手指轻轻覆上了粉茎，很是认真的揉捏了起来。原本就已微微挺立的粉茎在他抚弄下，更是完全站立了起来。

「唔…嗯嗯……嗯…啊啊啊…….」

虽然手正抚慰著狼王的下身，但是萨雷斯身下的动作却是没有停下，还更变本加厉了，反正已经帮他转移注意力了嘛！

「萨雷…萨雷……！………哥哥！！」

「岚！！」

在前面跟後面同时的快感之下，岚翼很快就到达快感的巅峰了，然後他紧紧环著萨雷斯的颈子，喊著他的名字，最後在一声大声的喊叫後，他和萨雷斯一起宣泄了出来。

意乱情迷，岚翼完全没有意识到，他已经将那个在自己心里封存了超过一千年的名字，喊了出来。

「小岚……你刚刚喊的，我想要再听一次。」

宣泄过後，岚翼与萨雷斯齐齐倒在了桌上，萨雷斯从後搂著他的腰，轻声说道。

即使在那杂乱的呻吟以及喘息声之中，他仍是清楚的听到岚翼的那声「哥哥！！」

天知道他等这一声等了多少年？

「萨雷，我说过我不会再喊的。」

千年前，他已让他失望至极，於是早已将那称呼封起。

「为什麽？说真的，我到现在还是不明白你在气我什麽！！」

那一天，他工作回来，原本想说去找找他，再偷得几个吻，没想到他一个人坐在桌前批著公文，理也没理自己半下，只说了一句「我不会再理你了。」那时他还当他只不过是闹闹脾气，没想到之後居然也就再也没理过他，像变了一个人。

一皱眉，他翻了个身，又把岚翼压在身下。

看著自己上方皱著眉，并带上了些微恼意的俊美面孔，岚翼一颗心瞬间落到谷底。

原来他从不知道为何自己跟他生气！！那他这麽多年忍著不去找他是怎样！？他仍然是可以这样做他自己喜欢的事，那他呢！？他又算什麽！？

所以他现在只是看准自己好欺负？还是想来碰碰运气，结果没想到狼王就这麽刚好打算让他压！？

啊啊啊啊
原本想来写个很纯肉的
没想到
呜呜呜
我肉文无能啦～～
（感觉「哥哥」这称呼有点猎奇＝　＝）




05　本是风流种.......

岚翼气极，想把身上的人一脚给踹下去，可是又觉不值，自己都被他吃乾抹净了，要是他还觉得一副理所当然，那自己不就是亏大了！？

「你真不知道我为什麽不理你？」

他眯细了眼。

「不知道，我真的不知道啊小岚，你告诉我吧，要不然你都不肯理我，我心也很痛啊。」

他故作无辜样，後来还可怜兮兮似的诉苦起来。

「你……」他头上冒起青筋，「去死比较快！！」

看他仍是一脸浮浮荡荡的不正经样，岚翼一脚把他从身上踹下，真是不懂当初自己是瞎了眼还是怎样，居然会喜欢他！！？

他下了桌子，无奈原本躺平的身体一动，体内的白浊就不断的流了下来。

「……」

下次不会让他用在里头了。

呸呸呸，说啥下次呢，没有了，没有了，再也不会让他压到自己身上了……

「呵，小岚，你该不会是就要这麽出去吧？」

萨雷斯大刺刺的坐在桌上，一只手撑著头，饶有「性」味的看著眼前的春光。

「你！！」

岚翼自然是没那个胆，这个样子让其他人看到了，他狼王还要不要当啊！？

「我帮你去拿桶水进来，你在这等等。」

温柔的笑笑，他随手用衣服擦了擦自己的下身，披上外衣，就要出去，然後耳旁却突然传来岚翼略带酸意的声音。

「你对每一个跟你上过床的人都这麽温柔体贴吗？」

回头看到的是，拥有银色长发的男人不之何时已先披上了外衣，虽然仍可隐约的瞧见那修长的美腿和腿间的白浊一片，根本诱惑人嘛！但男人的眼神｀语气，都的确带上了酸意，萨雷斯想，他大概是明白对方在气什麽了。

他停住自己原本要做的事改向男人走去，对方却警戒的退後了一下，「你要做什麽？」

他不由分说便捧起他的脸，把唇送了过去。

「唔…唔…….唔唔…！！」你这个欲求不满的想做什麽！？

「小岚，为此我向你道歉。」

萨雷斯虽然风流，可是敢做敢当，他不会否认他自己风流，也不会认为这是理所当然，他有了爱人，他会放下一切，他不会要对方容忍跟别人分享情人。

「我不会再出去找别人，我的情人从此之後只会有一个，那岚你愿意当我情人吧？」

他看著岚翼，紫眸微微露出期盼之色，期盼他说「愿意。」

高傲｀轻浮｀放荡｀不受拘束，可曾看过他像这样的眼神？岚翼便也就答应了。

之後对方就兴奋的又抱了他啃啃咬咬一番，大有想要再把对方扑倒的意思。

然後岚翼就毫不留情的再踹他一脚，「死没节操的家伙！出去拿水！！」

「好嘛好嘛。」

不甘心的揉揉被踢痛的腿，真是的，就算狼的体质没这麽容易受伤，也不能这麽踢的吧！！虽然叼念著，萨雷斯还是乖乖出去了。

正殿，议事，旁边坐著自己的三位好友，加上自己的……爱人。

压力很大。

刚刚一上殿某个人就非常不给面子的在众高官面前奚落了他几句。

「哟，我瞧王你衣衫不整的，气息居然还如此紊乱，该不会是昨晚干了甚麽不苟之事？」

是的，昨晚萨雷斯又不要脸的在他这里赖了一夜。

那时众高官碍於他在场没敢笑出来，可是现在正在议事，他仍是可以看到他们不时飘向这里的眼神，还有憋笑的脸。

混帐赤焱啊，是说真有这麽明显吗？

心不在焉外加非常有压力的结束了这次的议事，就躲回房间了。

搞笑的在下章～




06　传说中比国家大事还重要的大事......

噬焰殿，百官齐聚，连一些参加议会时翘掉的人也全都来了，旁边还有噬霜｀事焰｀噬岩，甚至连伊芙和菲亚两位少女也来了。

「碰！」突然的，赤焱拍了一下桌子。

「我想大家也都知道，我们来这边是要商量一件非常重要的事情――！！」

所有人都很专心的看著他。

「有关岚和萨雷的奸情！！他们到底是谁攻谁受～～！！！」

他的眼神无比认真，若是不听他在说什麽话，也许还会觉得他是商讨什麽重要的国家大事一般。

但是，所有人却也没有为他这句话发出任何异议，因为这的确是他们来这里的目的。

只是霜凛再听到「奸情」这两个字时还是抽了一下嘴角，用词不能文雅些吗？

「我认为萨大护法是受！！！」

「没错没错！看他偶尔装无辜的表情，那分明就是一脸受样！！！！」

「还有还有，上次他拿公文给我的时候，一脸可怜兮兮的说『拜托你帮帮忙好不好』那一个模样，让人想好好疼惜一番！！！」

――喂喂，那只是他要骗你帮忙批公文而以吧！？还有最後那句被听到稳会死狼的……

霜凛听到大家说的话时在是不知道该说些甚麽，大家想像力丰富吗？还是说迟钝？萨雷战场上的那个狠劲他不知道是不是大家都忘了。

「你知道吗？上次我看到萨护法衣衫破烂，狼狈的从外面跑回去噬风殿！！肯定是在外面被『X　X』了！！！」

「……」真是越讲越扯。

没记错的话，那应该是上次他失控时萨雷斯被赤焱强迫的练武而已。

纵使听到如此劲爆的猜测，霜凛也只是百感无聊的退到角落，等赤焱做总结。

果然过了不久，赤焱一脸笑嘻嘻的拿著两个上方有洞的箱子出现了。

「那我们先在要来做结果了，请把你们签了名字的支票投进你觉得谁是受的箱子里～～」

说完，所有人也就拿著支票，投票去了。

「别挤别挤，慢慢来喔～」

菜市场一样。

待高官们投完票後，就换到三大护法和两个少女最後做决定了。

大多数的票都在萨雷斯那边，狼王那边却只是寥寥无几的几票，投下那几票的人说，反正跟大家唱唱反调嘛，输了没关系。

「好那我们就做最後决策了～～！」

「霜先！」

「岚。」毫不犹豫的将票投到岚翼那。

『耶～～～』众狼惊呼。

「然後换我，岚～～！」

似乎是因为目睹某两人的奸情，所以心情特别好的赤焱，今天讲话似乎句句都较为孩子气。

『怎麽会～～～』众狼担忧的怕自己的钱就这样飞了。

「换磊！」

赤焱的眼神闪闪发亮，似乎是为了到手的钱财开心不已。

「岚。」

『钱啊～～～』长翅膀飞了。

「那公主殿下和噬岩夫人呢？」

众狼努力的想要抓住最後一根救命稻草。

「我｀我选择相信哥哥！！」

菲亚拿著支票，放到了萨雷斯那边。

虽然她也无法想像萨雷斯在下面的样子，不过他更没办法接受哥哥在下面的样子，那个她崇拜的哥哥在人身下呻吟著求欢…….啊啊，她又想哪去了！！

不过无法想像跟没办法接受是有两种不同意义的……

兽族是个很爱无聊搞八卦的种族
狗血沸腾啊啊啊～～
燃烧吧，狗血！！！（喂喂




07　做爱做的事时请记得关门......

「伊芙，你要放哪？」

「唔，我跟磊就行了，反正也是花他的钱嘛。」

「那好，大家都投完了吧，答案是岚翼，散会～」

赤焱一脸开心的拿著一大箱支票就准备走了。

『等等，焱大人，那｀那要怎麽证实你说的一定是对的？』

众狼不甘的发出疑问。

「你们不信我？」赤焱的目光冷冷的飘了过来，带著杀气。

『不不不｀当然信｀信！！！』

碍於赤焱的淫威，众狼就算再有千千万万个意见也不敢再说，只是恨恨磨牙。

赤焱重重的叹了一口气，然後转过身来看著他们，眼神真切，像个慈爱的父亲。

见了他的眼神，在场的人无不都寒毛倒竖，有鬼啊有鬼一定有鬼，甚至有些人已经准备溜了。

「我知道这样一定也是有人不服的，」很柔的音，「但是，你们想要怎麽证实呢？」

『照片照片，要录音带也可以！！！』

闻言赤焱轻笑了声，「谁去？」

众狼焉了。

「都快滚吧，投岚翼的支票我会撕掉的，钱晚点会汇过去。」

众狼虽然不甘，但是也只能离去，毕竟没人敢去前线调查，要知道，萨雷斯和狼王两个惹到都没好下场的。

「呼～」

岚翼刚沐浴完，不知道是不是昨晚太累了，见到软绵绵的床铺（重点是上方没有其他人）就开心的倒头准备睡。

「小岚～～～」

一道性感的男声让狼王惊恐的睁开眼，披上衣服就准备逃，奈何才刚站起，就被扑倒压回床上。

「唔唔......你放｀开我！！」

岚翼奋力挣扎，但是在某狼霸道的吻下，手脚又瘫了。

「岚，你身体真软。」

不知道甚麽时候，他们两个人的衣服都已经到地上了。

「恩恩......」

耳垂被含著，轻轻咬著，惹的他全身发烫。

「嘻嘻，小岚你张开腿嘛～～」

「恩.......不｀不要.......」

「不要？」

他轻笑，看著身下自己已经挺立的硕大，「这不是说不要就能解决的～」

「不...啊！......恩啊...啊......」

还尚在拒绝，萨雷斯就挺了进来。

「恩恩......恩啊...恩......」

「小岚你声音真的是超好听的，多叫一点......」

「你......混｀...恩恩...啊......」

非常想把身上的人踹开，可是在猛烈的撞击下，手脚居然软绵绵的使不上力，骂人的话出口也都是化成了一声声的呻吟。

「笨蛋萨雷........」

浅浅的低语，极是情意绵绵。

「我喜欢你，小岚。」

「你每次...恩...都...用这一招......恩恩......」

每次这句一出口，他就没力了。

「嘶......小岚，我要开始冲罗......」

「咦！？啥！？.....恩恩...啊！啊啊啊...........」

坚固的床都开始因为猛烈的撞击开始产生了晃动，呜......有没有搞错，才开始做第二天而已，床居然就会晃了......岚翼头上滑下了一滴冷汗。

然後，就在他们即将高潮时，门开了！！！！

＝口＝
写的东西越来越偏离轨道
下章是传说中的捉奸情节ＸＤ




08　捉奸，打扰别人做爱很不道德......(完)

然後，就在他们即将高潮时，门开了！！！！

「匡啷」一声，菲亚手中的东西掉到地上，摔成碎片。

「菲亚！？」

看到有人进来，萨雷斯就用最快的速度抓起床单把岚翼包了个严严实实。

而菲亚则是呆在当场，彷佛无法接受眼前的景象，连狼王也担心她会不会是刺激过大，傻了，正要开口询问，菲亚才缓慢结结巴巴的吐出几个字。

「为｀为什麽....是哥...哥......在｀下面......？」

说著说著，水眸居然蒙上了雾气。

看她好像要哭了，岚翼想开口说些甚麽，可是又被菲亚给打断了。

「哥哥你太让我失望了！！你知不知道我赌你可是压了十万！！」虽然不是用她的钱，可是想到还是好痛哇！

这时换岚翼和萨雷斯抽嘴角了，「菲亚你去和人睹这无聊的......？」

呜喔，菲亚居然不是先同情他，岚翼突然觉得让菲亚跟其他人在一起真不是个好选择，学坏了啊学坏了，居然不先问问他这个哥哥有没有怎麽样，一定很委屈吧什麽的，居然只是在意钱，零用钱还不是他给的吗......

「亏我还打算相信哥哥......」

堂堂狼王被压在人身下，将来还有人会信服吗？

「呃，菲亚你听我们解释......」

「不用解释了，反正哥你就是个受，我看错你了！！」

说完竟就是一甩门，头也不回的走了，甚至还能看见那盈满泪水的眼眸。

这下子，岚翼和萨雷斯是一整个傻了。

「菲亚她......是不是吃错药了？」

萨雷斯颤颤的问道。

「也｀也许吧，萨雷...你能不能先从我体内出来啊？」

「......」

「呼呼。」

从岚翼的房间出来後，菲亚才开始缓缓消化刚刚看到的画面。

她看到什麽了！？哥哥｀哥哥居然在下面........

不敢置信！！

她刚刚好像口不择言的喊了一堆，唔，她不记得了，不过萨雷和哥哥好像都一脸呆傻耶？

切，随便啦，反正他们不会怪她的，哪天去撒撒娇就没事了～

隔天，萨雷斯和狼王一起去人族解决事情，说是要几个月才回来。

代理狼王，赤焱。

赤焱另外收到了狼王留下的威胁字条，『你要是敢把事情讲出去你就给我走著瞧！！！一个月代理狼王送你玩，封口费。』

原来那天开门时菲亚手中拿的东西是录影机，虽然已经摔碎了，但是岚翼知道赤焱这里肯定是有拿到，要他闭嘴一定要给点他喜欢的，可是他却不知道，赤焱已经当著大家的面说过了。

赤色的眼眸里浮现了一丝兴味，外加一点想恶作剧的欲望。

他拿出一张纸，写了几个字後施了魔法送出去。

『好好过您的蜜月吧，我会把您的国家治理的很～好～，不过希望亲爱的狼王您的腰还直的起来。』

而这张纸则是在送到後马上在收信人的掌中化成粉末，连个渣也不剩。

｛完｝

唔，不会讲
觉得菲亚的性格被扭曲了一点＝　＝
打得很顺结果这样。。。。
不过菲亚在意的不是钱喔喔喔～～
她是担心以後狼王会没人信服
不过她忘了
这麽多年下属狼们不是当假的啊（贼笑
又不是没看过狼王被欺负
不过看到的人会被拖去揍揍封口罢了
所以这次会是，集体封口！？（耶？

这个算完结了，不知道大家喜不喜欢・ˇ・？
不知道有没有想看其他几位的奸...啊不｀是爱情～？
要专心写正文去啦（汗