


1

1、第一章 ... 
 
 
　　一跟美好的世界说再见
　　
　　贞观四年，盛世伊始，天下太平。太宗皇帝几次三番皇榜昭告天下要广纳贤才，四方能人异士凡胸怀远志者无不汇聚长安，只图个一展所长，物尽其用，不枉虚度此生！
　　玉门关外，少年商烈被师父毫不留情的踢出草原，理由是：时无重至，华不再阳！本该独自上路的少年被乌珠穆沁部的野丫头娜格尔给半路拦截了下来，死缠烂打的将人拖进了随行马队中唯一一辆小篷车里。
　　车马缓慢前进中，篷车内娜格尔跪伏在少年膝盖上，稚嫩的小脸满是严肃，撅着小嘴质问某人：“君容哥，你是不是不要娜格尔了？我们说好了的，等我长大了要做君容哥的新娘子的，你怎么可以现在不声不响的就走人呢？”
　　‘君容’是少年的表字，一般只有亲近之人才会如此称呼。娜格尔是乌珠穆沁部落首领的小女儿，两人从小一起长大，算得上青梅竹马、两小无猜。在商君容十二岁娜格尔七岁，陪小姑娘玩过家家时，娜格尔扮新嫁娘，他则是新郎官，所谓的婚约便是那时候立下的。
　　“师命难违，我会回来的。“
　　揉了揉娜格尔柔软的长发，本不善言笑的少年在面对娜格尔时到并不吝啬自己的笑容，向她展露一个宽慰的浅笑。儿时的约定商君容很长一段时间内都只当它是儿戏，并未上心。因为那时候娜格尔还小，根本不懂新娘意味着什么，可近几年小姑娘长大了，却依然没有改变当时的初衷。不仅如此连他的阿爸，乌珠穆沁部的首领大人也公开表示支持女儿的决定，认可这位他从小看着长大的准女婿。
　　婚姻之事当由父母做主，商君容早年在战乱中与亲人失散，后被师父收养，跟着师父来到塞外学着草原人民逐水而居。在他心中，师父就是自己唯一的亲人，这件事传开后，他老人家并未反对，商君容自然也不否认。
　　对于娜格尔，商君容并不讨厌，在他内心深处其实挺喜欢这个天真活泼的野姑娘。人非草木孰能无情，十几年的形影相伴，冰水也得捂温了。只是商君容并未明白自己对娜格尔的感情究竟是男女之情还是手足之情，毕竟十几年的朝夕相处，他已经习惯了对方的存在，娜格尔就像他的亲人他的妹妹，他疼爱她呵护她，却不知道能不能给她一份甜美的爱情。因为那种东西连他自己都没有经历过，又何来给予呢？
　　商君容的回答对方显然不满意，娜格尔拉着他的衣袖，不依道：“谁知道你要去多久，娜格尔不要跟你分开。我已经跟阿爸说了，他答应让我跟你一起去。”
　　“胡闹，我是去闯荡，又不是去游玩。”
　　“可是你师父也答应了啊！”
　　见少年不依，娜格尔适时的搬出强力靠山，商君容是个极孝顺的人，师父的话没有不听的道理，这会儿也不说话，算是默许了。
　　“嘻，君容哥我就知道你最好！”
　　趁少年不备娜格尔抬头在对方脸上‘吧唧’一下落了个口水印子。草原儿女不拘小节，热情奔放，敢爱敢恨。可惜商君容只能算是半个草原人，情爱之事放不开不说，面也薄，红着脸别开头，不愿被人看到。
　　娜格尔第一次出远门做父母的自然不放心，于是乌珠穆沁部的首领大人权衡再三，决定派人一路保护。但到了中原毕竟不是自己的地盘，太过于张扬也不妥，就让他们扮作马商，既不引人怀疑，又有充足的人力物力资源，等到了中原再将马匹脱手，又是一笔不小的收入，一路游山玩水足够他们花销的了。
　　商君容一行人离开草原时还是冬末，一行人浩浩荡荡的以龟爬的速度一路东移，等到了兰州正赶上黄河春汛。过了黄河再往东不久就可以到达世界的中心――唐都长安。
　　过河时一批人马分了几趟，马匹和随行人员先过，商君容和娜格尔外加两名家仆押后。
　　“君容哥，什么时候……靠岸啊？”
　　一向精力充沛的娜格尔此刻出乎意料的显得格外虚脱，这句话从她登船后已经拉着他问了不下五遍，问完后熟练的回身趴在船舷上干呕起来。
　　商君容陪在她身边，轻轻拍打娜格尔的后背，边帮她顺气边安慰：“快了、快了，再坚持下。”偏头看看另一边身强体壮的家仆们也好不到哪去，铁青着脸强撑着。
　　晕成这样，怪可怜的。满船的人无限同情的看着这几个来自外乡的可怜人，难道这就是所谓的“水土不服”？
　　正在大家无限悲悯之时，一直风平浪静的河面突然浮动起来，来自上游的浪头一波接一波的撞击在船底，连带的整个船身也跟着晃动起来。
　　这种晃动虽不致命，对晕船的人而言无疑于雪上加霜。娜格尔恨不得整个身子都探出船舷。商君容一边照顾娜格尔一边还得注意另两人。在他抽空看他们要不要紧时，突然刮起一阵强风，船身猛的一荡，周围人赶忙抓住自己周身的实物。半个身子探出去的娜格尔迷迷糊糊之际直感到随着那强烈的跌宕，自己的身子被轻易的惯了出去。
　　慌措中只来得及瞧见君容哥万年冰川的脸上终于有了丰富的变化。接着感到手臂一紧，他们的位置就调了个个，自己被周围的人紧紧的抓住，而她的君容哥却离自己越来越远，直到被河水淹没。
　　“君容哥――”
　　这是商君容在这个世界上第一次听见有人可以这么撕心裂肺的呼喊自己的名字，当然也是最后一次。
　　汹涌而来的河水无情的堵绝了商君容所有的感官神经，他知道自己再也看不见头顶的那片天，因为他根本就不识水性。
　　不晕船不代表他非得懂水。
　　明知落水的结局，商君容却未曾后悔。
　　人活在世上必定有自己的使命，他们为此而来。而他真是上辈子欠了她的，这辈子注定以命偿还。
　　身体越来越重，意识逐渐脱离自己的肉体。紧了紧手中的爱剑浮光，最后感受一下它的存在。从他救娜格尔落水后，一直都没有松开过。直到生命的最后一刻，还是这家伙够义气。勉强侧头想给浮光一个微笑，却惊讶的发现剑身正被一层淡淡的蓝绿色光芒所笼罩，光芒逐渐转强，范围也在不断扩大，如波浪般，直到将他整个人罩住。
　　 

作者有话要说：下章开始由于时代及地域的转变，风格上会有所变动，另因情节需要会涉及轻度H，只看清水的亲们可以从第六章开始阅读。
另外谢谢有亲指出错误，水某人已经改正。关于文中出现的‘时辰’问题，有亲们已经提出，因为情节上还没有大范围变动，所以水某不在jj上更改，不过会在原稿上修正。如果可以，欢迎广大的亲们在阅读的同时能够帮忙督察或提出宝贵的意见，水某人感激不尽，鞠躬！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　二如果可以，我不想醒来
　　
　　太阳消失于大洋彼岸的地平线上，那里的人们开始享受他们丰富的夜生活！
　　该怎么形容他好呢？年轻、俊美，风度翩翩的奥兰多?加西亚先生西装革履无限优雅的靠坐在他那舒适高档的真皮沙发上，认真而专注的端详着手中一把黑色的……宝剑。
　　没错，宝剑，中国式的传统兵器。加西亚手中的剑通体黑色，朴质、典雅。只在剑柄处有镂空的银边，唯一的装饰是颗蓝绿色的琉璃珠，晶莹剔透，只肖一眼整个人便深陷其中，无法自拔。
　　加西亚就像是个待价而沽的的珠宝商，看上去是那么的宁静而和谐。如果不是他身后保镖比尔的脸色有些难看，一切只能用完美无缺来形容。
　　这也不能全怪我们的保镖先生，是男人在这种场合若还能无动于衷，我们也不得不怀疑他还是不是个正常人！作为贴身保镖比尔比起他之前的几位同僚绝对拥有着过硬的耐力和定力，起码面对自己老板的特殊嗜好，他还能板着张扑克脸只流冷汗而已。
　　比尔所站的角度不仅方便保护他的老板，连同对方身上另两个人的一举一动也清晰可辨，而这场景只能用诡异来形容。
　　与衣裳整洁仪容优雅的加西亚形成鲜明对比的是在他身*下一跪一伏的两名身无寸缕的绝美少年，身上唯一的装饰就是缠绕在下*身的几根黑色的束缚绳索，自身无法宣泄却要竭尽所能的取*悦于他，可恨对方却无半分性趣反应，依旧闲情逸致的欣赏着手中的古剑。
　　在他们右手侧摆放着一张宽大的欧洲古典风格的四柱床，柱身上挂着秀着金银花纹的素底锦帐。人一坐下去就深陷其中的柔软褥子，清爽干净的白色床单，上面堆满了鸭鹅绒的白抱枕。
　　集舒适与华丽与一体，是所有怀春少女梦寐以求的象征浪漫与爱情的梦幻场所。此刻躺在上面的却是一位沉睡中的东方少年，他有一头这个国家，这个时代很难得一见的黑色长发，如丝绸般铺撒在他身下，沉睡中精致柔和的五官咋一看上去难辨雌雄。
　　像是配合他的黑发，又像是为了在片素净中更显肃穆庄重，他身上穿着件黑细纱织成的薄如蝉翼的连体睡衣，样式简单，质地柔软。领口，袖口和衣摆处有繁复的蕾丝花边，腰胯处松松垮垮地系了条两排水晶的装饰带。
　　整个房间里，这片素雅的禁地显得与那淫*靡的景色格格不入。
　　不知这种原始的单方面的运动持续了多久，四柱床上终于传出了一声轻微的呻吟，也许是这边的声音太微弱，也许是那边的动作太激烈。总之那头的四人都没能及时发现床上悠然转醒的少年。
　　扶着头痛欲裂的脑袋，商君容吃力的睁开眼睛。失意前的记忆如潮水般席卷而来，前一刻他还以为自己已经死了。后一刻，看清头顶古雅的屏帐，他疑惑难不成他还在大唐某家豪华的客栈？
　　想要进一步看清周围的环境，商君容胳膊肘用力，试图支起上身，不料床身软的就像棉花糖，无处借力。反复扑腾了两下才勉强撑起上半身，来不及打量自身的衣着，甫一入目的就是房内唯一一处重量级的视觉冲击。
　　这一回商君容什么都不用想了，也无从去想，眼前这场景平生闻所未闻，见所未见。
　　商君容是少年未食情滋味，根本不懂男女之事，更不用说男男。只是场面有点震撼，一时想不出他们在干什么，脸上自然没有什么表情。
　　琢磨了半响，凭着男人的食色天性，蒙蒙间似乎什么都明白了。
　　商君容会因为娜格尔主动的一个吻而面红耳赤，是因为天真无邪的两人对感情都满怀美好的向往，他们认为那应该是圣神而纯洁的，而非眼前这种□裸的交*媾。
　　眯着眼一一扫过身无寸缕的褐发少年，金发少年，最后停在衣衫整齐的加西亚身上，一时间只觉得说不出的恶心和愤怒。
　　当目光落在加西亚手中的黑色长剑上时，商君容猛然睁开半眯的双眼。
　　加西亚在商君容在床上折腾着想要爬起来时才发现他已经醒来，他一直没吭声。默默的看着少年狼狈的同棉花糖似的床褥较劲，那样子看起来挺可爱的，不由得笑了起来。
　　后来发现少年注视着这边的目光由呆滞，到惊讶再到愤怒，嘴角的笑意不由的淡去。
　　当少年看到自己手上的剑时，目光变得明净而纯亮。在整个追逐利益和权力的世界里，他有多久没见过这种纯粹透亮如山野泉水般的眸子？每当遇到拥有这种透亮眼神的少年时，加西亚就有一种想要污染的冲动。暗夜帝国的世界不需要它，它太过于明亮，会让久居黑暗的自己有种无处遁形感。
　　挥开两名少年，整理好仪容，加西亚优雅的朝豪华大床走去。
　　商君容照样半支起身子没有动，安静的看着奇装异服（西装革履）的加西亚走到床边在床沿上坐下。
　　他一落坐，整张床几乎又陷下去一半，商君容好不容易找到的借力点骤然消失。慌措之□子又往前栽倒，还没来的及伸手，就被某人接住。
　　刚准备松口气，便发现了个十分尴尬的问题。接住自己的某人的右手刚好覆在自己的左胸口到腋下，对方的大拇指恰巧压在他的乳首上。
　　因感知而低头，商君容终于发现自己的睡衣有多透，在他看来和身无寸缕也没啥两样，可真要他脱了吧，又“舍不得”，毕竟隔了层沙心里舒坦些。
　　最要命的还是某只色手在他胸口那一点上开始肆无忌惮的揉捏起来，完全无视某人铁青的脸色。一想到这只手的主人刚刚过激的行为，商君容厌恶的一掌拍下去，牟住了十层的劲。
　　加西亚委屈的收回双手，装模作样的揉揉红肿的右手，心想：真疼啊，没想到这家伙看着精瘦劲这么大，回头可得防着点。嘴上却笑道：『宝贝，你怎么可以恩将仇报，欺负自己的救命恩人！』
　　加西亚甫一开口，商君容就愣住了，原来双方言语不通，不禁想到五岁时刚随师父到草原时的那段艰难岁月。
　　加西亚见商君容没吭声，以为对方听说自己是他的恩人有所感动，不自觉的惬意起来，继续说道：『宝贝，密西西比全长六千多公里，我们却能在圣保罗的海滩上相遇，这一定是上帝的指引。否则为什么我没选择在新奥尔良度假而是那个穷乡僻壤？要知道刚见到你倒在沙滩上，我还以为是个死人。其实就在不久之前，我还在怀疑你是否会醒来？好在上帝是仁慈的。那么，现在，告诉我，宝贝，你叫什么？』
　　沉默！
　　沉默！
　　再沉默！
　　加西亚俊朗的笑容有些挂不住了。
　　商君容在对方一片聒噪声中埋头理清头绪。
　　根据现在的情况来看，自己似乎被水冲到了传说中的异国他乡。如果没猜错，眼前之人没准还是他的恩人。一群奇装异服，言语罗嗦，行为放浪的异族人。
　　大恩不言谢，今日之恩他商君容来日定当相报。只可惜道不同不相为谋，此地绝非久留之地，须尽早离开。娜格尔一定很担心，但愿格朗能哄的住她。
　　加西亚笑不出来了，他发现对方完全无视自己这个暗夜帝王的存在，这让他很不高兴。
　　伸手勾起商君容精致的下颚，强行将对方的脸扳向自己。
　　本以为可以看到对方或羞耻，或愤怒的表情，加西亚失望了。不甘的瞪着少年的眼眸，他知道没人敢直视自己的眼睛，他们或害怕，或胆怯，终会臣服于自己的威严之下。
　　可惜商君容并非一般人，说他初生牛犊也好，说他持强傲物也摆。除了醒来时出人意料的震惊外，一旦适应，他便懒得对自己不上心的人物费神。
　　对方想看就让他看吧，只是实在觉得看的无趣，商君容理所当然的甩开对方的手。顺手抓起加西亚走过来时顺手搁在床头的浮光，准备起身。反正两人话不投机半句多，况且是真的不“投机”。
　　无视房中的四人，加西亚一脸难以置信的忘记了行动，比尔没得指令不敢妄动，地上的两名少年由于没有解除身上的束缚，隐忍之下煞是辛苦。
　　所以四双眼睛就这么眼睁睁的看着商君容拿剑，下床，径直朝门口走去，途经两倒在地上的少年身边时，停了一下。眼角在瞟见两人腰间的束缚带时，眯起眼睛，抽检，一剑斩下。看似一剑，其实是速度极快，在瞬间完成了两个动作――劈、挑。
　　“啊！”
　　两人本以为自己死定了，没想到剑尖仅仅划断了束缚带，自己在意料之外得到了释放。剩下加西亚和他的保镖目瞪口呆的看着少年收剑入鞘，仿佛什么事都没发生过似的继续往前走。
　　来到门口，手搭在门把上，怎么也拉不开，商君容就没想过往两边转转，古时候的房门都是直接拉的嘛！某人最后恼了，直接灌入真气，“卡嚓”一声干脆利落的将定制的豪华防弹门拉断了。
　　身后的四人眼睛都直了，加西亚知道少年力气大，可也没想过能大成这样！由于这种震撼的破坏力使得加西亚直接忽略了为什么对方不好好开门，非要用暴力解决这一奇怪现象？
　　等到商君容前脚迈出房门，后脚跟上时，加西亚方一个激灵回过神来，冲着门口大喊：“比尔！”
　　说时迟那时快，加西亚话音刚落，商君容就感觉到身后有劲风袭来。由于他笃定两人根本就不会武功，也就没想过防备，等事发突然，再想挽救为时已晚。
　　随着一声闷响，商君容像被什么东西扎了般，瞬间被抽离了所有的力气，意识却异常的清醒。扶着门沿的双手渐渐使不上力，双腿也承受不住自身的重量，意识清明的任由身体向下滑去。最后被人从身后接住，圈进坏中。可惜商君容连回头的力气也没有了，任由对方将自己打横抱起，回到了那个让他很头疼的棉花床上。
　　将人重新放倒在枕头堆里，加西亚坏坏的笑了起来：『宝贝，没有我的允许，任何人都不可能自由出入暗夜帝国，尤其是你。这副镇定剂感觉如何，它可是能将一头成年孟加拉象从暴走边缘直接打回娘胎的改良品种，还没在人身上用过呢，你是第一个！』说完在商君容脸上亲了一下，接着说：『今晚是帝国的狂欢夜，而你，宝贝，毋庸置疑将成为今晚众人瞩目的焦点，上帝作证』。
　　真恶心，还是娜格尔的小嘴更柔软。压根没听懂对方在胡言乱语什么的商君容不负责任的腹诽。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　三群魔乱舞，我身不由己
　　奥德里奇家族，纽约暗夜帝国的狂欢夜，颇受家族内部掌权者的青睐。一年一度的狂欢夜，奥德里奇家族内部的高层领导人齐聚一堂，既可以享受集体式恣意张狂的变态式□，又是对家族帝王的朝拜。
　　人类社会永远遵循强者为王的游戏规则，尤其是黑暗王国的杀戮者们对此更是深信不疑。作为美国黑道组织的奥德里奇家族亦不例外，他们只服从强者，而这一代家族的王者无疑是被黑道人士冠以“铁血王者”的奥兰多?加西亚。
　　这个看上去年纪轻轻，文质彬彬的俊美青年实则杀伐决断，冷酷无情，对外大力扩张，对内铁血统治，凡是背叛者一律严惩不贷。
　　他曾经亲自动手惩罚过一名背叛组织的家族高层领导人，先是将人绑在柱子上，拿起葡萄酒猛泼在对方脸上，握着锋利的刀子扎进他的右眼眶，手腕轻轻一旋，就把眼珠子剜了出来。刀法干净利落，随后还切掉了对方的一只耳朵，最后命人将奄奄一息的背叛者的□塞进一个装满沸油的小盒子里。
　　事后被强制性拉去观刑的家族各领导人回忆当时的情景时无不面露难色，只用了四个字来形容――惨不忍睹。自此再也无人敢跟奥兰多?加西亚叫板。
　　奥兰多?加西亚除了铁血残酷外，在风月场上还有个另人羡慕的雅号――花盗王者。
　　只要他不大开杀戒，那张万人迷的面孔永远不愁找不着女人，可惜王者本身却独好男道。所以在他家族旗下的众多产业中□业办的最为如火如荼，而他亲自操纵的一家GAY吧――riptide，正是这次狂欢夜的举办地。
　　如果说每一次的狂欢都是一次朝拜，那么被朝拜的不仅仅是暗夜帝王，同时还有他身边的王“后”。这个位置对绝大多数人而言或许没有什么实际的权利，但在家族中绝对拥有不容置疑的地位，没有人敢轻视你，哪怕你曾经只是众人泄欲的玩物。只要加西亚喜欢，你便可一步登天，摇身一变成为暗夜帝王的专属情人。如果你手腕够高明，能让王者对你神魂颠倒，言听计从，那么谁敢断言奥德里奇家族不是掌握在你的手中？
　　为了能一步登天，暗地里谁不是使尽手段，挤破了脑袋。大家梦寐以求的宝座，几乎是天上掉馅饼的好事砸在商君容头上。可这人心里打定注意，明明白白，坚定不移的只向一个目标奋斗――逃离这片诡异之地。
　　总结第一次逃离失败的经验教训――大意轻敌，商君容再接再厉，争取第二次一举成功，为此他不惜忍辱负重、隐忍不发，尽可能的养精蓄锐，等待时机，来个一鹤冲天、一鸣惊人。
　　有了明确的目标，合理的指导方针，乖顺的任加西亚打横抱在怀里，即便商君容十二万分的不喜欢这种女儿家家的姿态，此刻也是心有余而力不足。不足到连脑袋都抬不起来，只能放任其自然状态下埋在加西亚的颈窝处。
　　无暇顾及对方要将自己带往何处？商君容当务之急是尽快逼出体内的不知名毒液，不可否认在失力的霎那震惊、懊悔过，那也只是短时间内，经过理性分析后，商君容确定自己种毒了。
　　在玉门关时，曾听师父训导，明枪易躲，暗箭难防，尤其是些邪魔歪道喜欢用些下九流的阴损手段，比如乘人不备下点蒙汗药之类的，实可谓防不胜防。
　　以商君容的认知范围，他笃定自己一时不察着了奸人的道，至于所中何毒？暂且不明，以目前而言，除了全身无力，感官异常敏感外并无其他致命威胁。
　　少则数个时辰，多则几日，主要看药性强弱而定，只要给他时间，商君容自信可以将其逼出体外。
　　调整呼吸，气沉丹田，屏除一切外界干扰，心随意动，意随息流。游走于全身各个经络，受阻之处，遇神杀神，遇佛嗜佛。
　　加西亚抱着商君容一路走来，暗自心惊：这小家伙看上去不高，比自己矮足了一个头，但却精瘦修长。虽非单薄，却跟强壮绝对沾不上半点边，但抱在怀里却是沉甸甸的，尤其是刚刚那股子力道真不知道是打哪来的？若是两人赤手空拳的单斗力气，鹿死谁手还指不定。好在给他打了剂新型强力镇定剂，起码这三天他得任由他摆布了。
　　就像他说的，那药是新品种，还没给人用过，也不知道会不会留下什么后遗症？加西亚想到这突然感觉到埋在他颈窝处某人的呼吸越来越微弱，吐纳的间隙时间越来越长。隔着细纱的衣服下原本富有弹性的肌肤开始僵硬，紧绷。
　　低头看去，一直紧闭的双目，羽蝶般的眼睑微微的轻颤。额头、颈侧处甚至有细小的汗珠渗出。
　　“咯噔“一下，加西亚皱了皱眉头，第一次对自己的行为产生了质疑。狂欢夜的大门就在眼前，在他犹豫要不要接着往下走时，面前原本紧闭的高门轰然向两侧打开。
　　他的臣民带着他们的玩物在楼下等待着君王的亲临。
　　只是玩物而已，何必放在心上。
　　加西亚抬起头，优雅而不容置疑的朝大门走去。
　　穿过高门是宽阔的“T”字形楼梯，楼上是高高的帝王，楼下大厅遍布他忠诚的臣子。
　　整个大厅此刻悄无声息，昏暗的灯光下五彩的琉璃灯巡回闪烁。
　　『愿奥德里奇的事业与主同在！』
　　沉默的人群中突然异口同声的爆发出对家族的称颂。
　　站在高处的加西亚优雅的点了点头，接着说道：『愿奥德里奇的事业与主同在！暗夜帝国的狂欢夜正式开始，兄弟们让我们放下人类虚伪的伪装，尽情的享受上帝赐予我们的最原始的冲动吧！』
　　话音甫落，下面原本肃穆的氛围骤然变得活跃激烈起来。衣冠鲜亮的男人们开始随意的对自己，甚至对同僚带来的宠物上下其手，但却都没有实质性的进展。
　　他们在等待，等待高高在上的王者和他的宠物为今晚的狂欢夜拉开激情的序幕。
　　加西亚抱着无力中的商君容一步步走下台阶，在最后一阶停下。
　　人群依次拥上前去，其中一个年轻的棕发男子搂着他的宠物走到加西亚身前，微笑道：『很高兴见到你加西亚，我们有多久没见面了，仁慈的上帝看在我为家族辛苦卖命的份上，终于给了我们一次疯狂享受的机会！』
　　『可怜的安迪，一年不见你看起来确实憔悴了不少，相信我，狂欢就是为你们而准备的，我保证，他会让你重新找回自我，青春焕发。』
　　『谢谢你加西亚，兄弟中就数你最够义气！噢哦，让我瞧瞧，这个小家伙就是你今年的新宠？』安迪伸手从加西亚的颈窝处挑起商君容的下颚，将他的头微微抬起，转向自己，说：『天啊，加西亚看你找到了什么？他真美！』
　　商君容依旧没有睁开眼睛，颤动的睫毛，白净的皮肤，细细的汗水打湿了他的额发，贴在鬓角处，让他看起来比清醒时柔弱而惹人怜爱。
　　『加西亚，像去年一样，我们互换宠物吧！哪拍一次也好，光是看着他就觉得我的青春又回来了！』
　　安迪显得有些激动，他身边的宠物不时的露出些许委屈却满含期待的表情。是啊！谁不希望得到帝王的宠爱？况且狂欢夜交换甚至共同享有多个宠物的行为在这里完全是合理且合法的。
　　加西亚微微眯起眼睛，依然风度不减的笑道：『恐怕让你失望了安迪，你知道为了抓住这只小豹子，我花了多少精力吗？恐怕抓一只猛菲拉象都比他轻松，这片处女地，今夜我要亲自开发。』
　　『是吗？那真遗憾，祝你今晚玩的愉快！』
　　安迪略显失望的抽回手，而后握起商君容的左手，在他带着黑丝手套的手背上吻了一下，这才依依不舍的转身离开。
　　手套是加西亚来之前替他带上的，商君容却不知何意。
　　刚刚那番话加西亚不仅是说给安迪听的，同时也是说给周围一些对他怀中之人心怀觊觎，虎视眈眈的同僚们听的。效果不错，大家逐一上前见礼之时没有再多打少年的主意，而是安分的依次行完吻手礼后等待狂欢夜的开幕。
　　期间有些忍不住的便躲在暗处小打小闹的揩些甜头，加西亚也没斥责。大家都是精力充沛的正常人，哪个男人能面对一堆性感诱人的美色还能保持坐怀不乱？
　　吻手礼结束后，加西亚将商君容抱到大厅中央特定的宽大软皮沙发上。让他靠坐在沙发上，自己正对着他，曲起右腿，顶入少年的两腿间，左腿微曲靠在沙发沿上。
　　从上至下将少年细细打量一番，没有了之前的淡漠嚣张，呈现在加西亚眼前的是毫无防备的商君容。
　　精致柔和的五官，浓密的睫毛，淡粉的薄唇，挺直的鼻梁，白净的肌肤，性感的锁骨，还有如黑珍珠般细致柔软的青丝如海藻般缠绕在他周围。
　　薄如蝉翼的黑纱衣下，紧致的肌肤，健美的身材若隐若现。胸前被纱衣勾勒出的挺实饱满的两粒果实无时无刻不散发着诱人的魔力。
　　吞咽了下口水，加西亚伸出右手描摹般从少年的发，到他的额，他的颊，他的唇，他的颈，最后停留在他的锁骨处反复摩挲。
　　在周围人等的都快要自燃时，骤然撕开黑纱蝉衣，四周安静的只听的见裂帛声和水晶纽扣撞击地板的摩擦声，还有人们鼓噪的心跳声。
　　时间在那一刻禁止了，加西亚在那一刻放任自己一头扎入少年胸前，狠狠咬上一边早已熟透只待采撷的殷红果实。
　　“呀啊――”
　　屏除一切外界干扰，一心调息运功的商君容再也无法忽视胸前的巨疼，猛地睁开双眼，失声尖叫起来。
　　正是这一声拉开了整个狂欢夜的序幕。
　　除去西装革履的束缚，抛弃雍容华贵的气质，撕裂端庄理智的面具，当权者们终于原形毕露。
　　虽说不是在练功，不必时刻担心走火入魔，但运气中途被人强行打断，纵使商君容功力再强也难免差点气茬。之前所作种种努力到头来只换得事倍功半，身体依旧软绵无力，好在四肢渐渐有了回应，不像之前一路探去，有去无回。
　　只要再接再厉，再恢复个三五层也不成问题。问题是现在的环境他怎么可能再做到屏气凝神，六根清净？
　　入目的满是不堪和龌龊。
　　他清晰的看见满屋子的人，衣不遮体，或坐或卧，或躺或仰，或跪或趴。有痛苦的有欢愉的，有哀求的有亢奋的，有施+虐的有受+虐的。
　　在这群狂欢者的身边不时穿插些服务人员，他们为他们提供各种备用的道具，有时甚至是些爬行动物………
　　整个世界满目疮痍，群魔乱舞，所有罪恶的根源直指他身上的魔头，而他身陷其中！商君容绝望的闭上双眼，身体忍不住的颤栗，现在终于意识到等待自己的将是何种命运……
　　 

作者有话要说：为了配合jj，前几章略有改动，不过剧情不变。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　四色*诱也是要本钱的
　　
　　感觉到自己的身子被人粗鲁的放倒在沙发上，商君容下意识的握紧拳头，但却无力还击。任由对方在他身上恣意啃咬，而他只能闭着眼睛强装鸵鸟。加西亚号称情场花道，调情的高手，一上来就直奔主题那是几百年没开过荤的莽夫。身经百战，欲海沉浮的帝王要的是情趣以及全场征服的过程，所以开发调教是第一步。
　　直到身体被一冰凉的物体入侵，商君容初次承受，这种陌生的刺激让他忍不住失声惊呼。在出声的同时，原本就比较昏暗的大厅突然间全部暗了下来。在大家因为突然的停电，眼睛还无法适应黑暗时，商君容刚好因为疼的要命而睁开双眼。
　　比别人先一步适应黑暗，加之习武之人，感官比之常人更加敏锐。在其他人看不见的地方，他刚好看到黑暗处连察出几朵细小的火花，随着火花的泯灭，他清楚的看到刚刚其中一个施*暴的老头，连同他周围几个施*虐者几乎同一时刻集体倒下。
　　什么功夫？好快！如果是自己，能不能比他更快？
　　这是商君容的第一反应，由于开小差，肉体上的折磨仿佛变得不再那么难以忍受。
　　下意识的去寻找黑暗中的高手。
　　柔软飘逸的短发连同暗影将对方的大半张脸遮住了，只有一缕朦胧的月光洒在他削尖硬朗的下颚，薄唇抿成条微弯的弧线，本该性感的笑容不知为何笼罩上了一种嗜血的冷酷。
　　以为是自己的错觉，商君容甩了下头，闭上眼重新再睁开时那人影已然消失。随后大厅重新亮了起来，不同于先前的昏暗，这次亮如白昼，刺的商君容不适的眯起眼来。
　　一扫先前疯狂糜*烂的氛围，大厅里变得骚动起来。那些宠物们看到死人比自身受虐还来的惊慌失措，惊恐不已。当权者们毕竟是久经沙场，碰到这种场面就像是家常便饭，上一刻还是衣冠禽*兽，下一刻便有条不紊的指挥现场。
　　加西亚更是镇定自若的接着调戏某人：『宝贝，你又走神了，看来是我没能让你满足吧！』
　　一手拍打少年脸颊让他回神，一手加重力道，让操纵的物体进一步深入少年体内。
　　“唔……住手！”
　　□仿佛被撕裂般的疼痛迫使商君容终于开口了。可惜他说的是汉语，加西亚听不懂。
　　『看来你会说话嘛宝贝，我还以为你有什么生理缺陷呢，看来下次我得多带个翻译来。』
　　加西亚俯身将痛苦挣扎的少年托在怀里，让他的头贴上自己的胸口。用手拨开少年贴在额前被细汗润过的丝发，毫无防备的脆弱份外惹人怜爱，食指滑过少年轻启的薄唇，最后滑入其中，恣意搅拌。
　　『我喜欢听你的声音，来，再叫几声我听听！』
　　加西亚在少年耳边喁喁低语，他低沉的声音天生带有令人无法抵拒的魔力。可惜怀里的人低垂着眼睛无动于衷。
　　『原来你喜欢被动啊，早说嘛！』
　　推动手中的开关，埋入某人体内的物体开始高速运作。
　　“唔！”
　　『你咬我！』
　　加西亚有些恼火的抽出被商君容奋力咬破的手指，作为帝王还没哪个宠物敢让他见血。加西亚危险的眯起了眼睛，只是一瞬又恢复如初。
　　在他看来对方的强势未必不是一件好事，毕竟征服的过程才是一个男人获得满足的动力。
　　商君容正被折磨的全身打颤，说不上有多疼，但整个身体甚至意识都在逐渐脱离自己的控制，这种不在掌控范围内的虚脱感让他感到很不爽。以至于死咬住下唇，直到口腔内弥漫开一股血腥味才让他感到好受些。
　　加西亚见少年明明受控却倔强的如同落网的小兽，拼命做垂死挣扎，不由玩心大起。毫不犹豫的将人打横抱起，转身迅速离开这片中途夭折的狂欢现场。
　　回到商君容初次醒来的房间，把少年放回床上，将其双手用软绳绑好固定在头顶的床架上。看着他按奈不住身体来回的扭动，紧紧的夹住双腿，不着寸缕的年轻身体修长、柔韧、满含力量却身不由己。
　　『宝贝，你真美！害的我都快把持不住了，可惜今晚的盛宴却被哪个不知死活的臭虫给搅和了，逮着他我一定剥了他的皮。我知道你现在很舍不得我离开，不过作为你今天逃跑的惩罚，今晚你只能这样等着我回来。』
　　说完伸手在少年胸口柔嫩处狠狠拧了一下，那里还留有加西亚第一次咬下去的齿痕，换来了对方怒目相瞪。可惜由于疼痛和先前的折磨，眼底升起了一层薄薄的水雾，杀伤力减半，加西亚看来与其说是愤怒不如说是哀怨更贴切。
　　虽说不舍，加西亚还是毅然起身离开，漫长而惨无人道的“熬鹰”过程开始了，这是每个优秀的猎手驯服宠物所必备的一项技能。带上门将比尔留下守在门外。通过上次的教训他可不敢在任何情况下小瞧这个少年。
　　加西亚这一去就是一整天，大概在处理这次的突发事件。
　　独自留下备受折磨的商君容，别说屏气凝神潜心逼毒，光是抵抗体内的某“魔物”就已经将他好不容聚集的精气消耗殆尽。
　　商君容被体内的东西折腾的已经无法正常思考它为何能不受控制的在自己体内肆意振动？光是压制体内狂乱的气息，除了强烈的疼痛，他还得抵抗体内一股莫名而诡异的电流。
　　当加西亚回来时，看到床上的少年一动不动的伏在一堆抱枕堆里，气息平缓，像似睡着了。他体内的按摩棒因为电池耗尽已经罢工。
　　加西亚有些意外，换作平常人，被这样折磨一整天，怎么着那部位也该是急需宣泄而胀痛难耐才是。这人怎么安静的就像在睡觉？难道说……
　　快步上前，翻过少年的身子。
　　软的！
　　傻眼了，这么强烈的刺激这时候了居然还是软的！
　　难不成他天生不举？想到这种可能加西亚明显有些失望。
　　商君容这时也醒了，刚醒来还有些迷糊，呆呆的望着不知为何失落的某人。□疼的要命，除了疼他现在是什么感觉都没有了。
　　加西亚见少年醒来，回头冲他无奈的笑了笑：『宝贝，为什么你每次都能给我带来不一样的惊喜？知道吗这会让我的心脏受不了！』
　　说完拿手指在少年那地方狠狠弹了弹，换来对方一声低吼。
　　『我还道你没感觉呢，原来是做的不够。』
　　加西亚坏坏的笑了起来，起身从身旁柜子的抽屉里摸出根针筒，从一个玻璃瓶中吸取了些红色液体，按上针头回到床边。
　　『宝贝别怕，一会就好，它会让你变的更加快活，我保证你会喜欢的。』
　　将液体推进少年的静脉中。解开绳子，却没有取出他体内的物体。
　　帮他穿上紧身的牛仔裤，紧致感让他觉得一阵不适。扭动了下腰身更加难受，于是不再乱动了。上身被套上半截黑色紧身马夹，完美的曲线被贴身的衣服恰到好处的勾显出来。
　　『来宝贝，我们去玩点刺激的。见鬼的，把那些令人不愉快的事都抛到脑后吧！』
　　加西亚搂着商君容的腰，让他靠着自己勉强站起来；『宝贝我很想抱着你过去，可那样太引人注目，你一定不喜欢，所以来，使点劲，让上帝见证，我们就像一对情侣一样从这里走出去。』
　　无视对方聒噪的声音，商君容努力的移动脚步跟上加西亚的步伐。
　　不管怎样，先离开这里，一定要离开这里……
　　跟着加西亚来到一间很大的房内，身后跟着他的保镖比尔。这里到处都是人，只有男人。昏暗的灯光，闪动的霓虹灯，人头耸动，乌烟瘴气。
　　这里的男人们三三两两聚在一起，有的紧贴在一起，彼此上下抚摸，有的围着小圆桌坐在一起亲密聊天，有的在舞台上随着音乐扭动自己的身体，有的围着吧台饮酒作乐……
　　这里人均密度很高，几乎每走一步都会撞着人。他们有时候会暧昧的同你打招呼，有时候会顺便调侃你两下，或在你身上摸两把。
　　商君容自从进来后体温一直在飙升，每次被人碰触体内就会有一簇火苗被点燃。即便如此他还是很喜欢这里，因为他看到人群身后敞开的大门，以及门外逐渐变暗的天空……
　　加西亚半抱着他穿过人群在吧台前坐下，让少年坐在自己腿上，比尔站在他身后。这种坐姿刚好触及某人体*内的仪器，只是轻微的碰触商君容难耐的蹙了下眉。
　　这地方较之昨晚显得稍微正常些，虽然他们的行为不算敛点，起码没人乱脱衣服，不分场合的一逞兽*欲。
　　放下心来，商君容开始打量四周，加西亚一手环着他，搭在他的腰上，有意无意的揉揉摸摸。另只手随意的摸摸碰碰他的头发脸颊，额角。
　　Riptide本身就是加西亚亲自经营的一家GAY吧，平时有事没有就会带着情人出来露露脸，不过除了高层领导，基层服务人员基本上没人认得他们的老板，平常只把他当普通人招待，加西亚也乐得与民同乐。
　　商君容强自忽略体内异常的变化，带着七分警惕，三分好奇的观察他周围吧台前的各类人。
　　这时一位穿着深色牛仔裤，浅蓝色格子衬衣，一头耀眼的金色短发，脸上戴着幅浅棕色墨镜的青年男子在他们身边不远处坐下。
　　他同酒保闲聊了几句并要了杯冰啤，拿起杯子正准备往嘴边送时，突然停住扭过头正好同商君容的目光撞了个正着。
　　从青年男子坐的角度扭头看去，只能看到加西亚的侧背，但坐在他腿上的商君容却刚好是正面朝向他的。
　　两人目光相接，商君容面无表情，青年男子若有所思的歪了下脑袋。随后稍稍拉下脸上的墨镜，露出一双浅碧色的眸子。目光在商君容脸上停留了两秒钟，复又戴正眼镜。举起酒杯冲对方点头微笑。
　　商君容突觉十分尴尬，脸上烫烫的，比起体温来还要高出些许。
　　在这片污秽之地，居然有人会用这么简约的方式同自己打招呼，对方单纯而友好的气质显衬出此刻的他更加难堪到无地自容。
　　没给商君容多少难堪的时间，加西亚看似随意的抚摸在药物的配合下终于引发了少年淡薄的欲*望。不同于昨晚肉体上的钝疼，这次身体各部位异常敏感，任何轻微的碰触都可能引发一股难言之欲。他们如细流般汇聚脊椎，再沿着脊椎直接撞击脑部神经中枢。
　　敏感的时刻，加西亚的爪子越发不规矩起来。放在腰部的手沿着紧致的肌肤一路下滑，另只手游走于胸口敏感部位。
　　商君容低下头来，全身止不住的战栗。他想喊出声来，却不愿、不能、也不敢。
　　这里不同于昨晚，大家举止虽显轻浮，毕竟没有谁会当众取乐。就像置身于一个正常场合，唯独你格格不入时，羞耻心也就越发膨胀。
　　尽量保证自己还能有个端正的坐姿，胳膊扶靠在吧台上。商君容勉强抬头看过去：他不在了。不知道是失望还是松了口气，神经有了那么一瞬的松弛。
　　正在商君容放松之时，加西亚在他胸口上狠狠拧了一把。
　　啊！
　　无声的张大了嘴巴，身体弹了起来，下一刻却酥软的倒在加西亚怀中拼命喘气。
　　拉链被拉开，一只手滑了进来，开始不规矩的加油点火，终于昨晚一次都没勃*起的部位开始悄悄抬头。
　　“呃……住……住手！”
　　少年枕在加西亚肩头，在他耳边忍不住呻吟。
　　加西亚虽然听不懂他在说什么，但猜的出这只小豹子忍不住开始求饶了，心情愉快手上越发卖力起来。
　　腰肢扭动，抬起双手，商君容双臂主动环住加西亚的脖子。加西亚明白对方是在索要，稍稍忍了一下，没忍住，在对方不轻不重咬上他脖子的那刻，加西亚很爽快的起了反应。
　　『宝贝，你真是个天生的妖精。从来没有人能在这么短的时间内引*诱成功，你又是第一个。』说完狠狠的捏了下还握在手中的某人的重要部位，引来少年一声暧昧不明的呻吟。低头舔舐对方小巧的耳珠，邪邪的笑道：『自己点的火自己灭，否则……看我怎么收拾你！』说完一口含入口中。
　　不顾周围人羡慕的眼光，在一些胆大之人调戏的口哨声中加西亚抱起少年就近灭火去了。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　五出逃不是件容易事
　　
　　就在大厅里随便找了间包房，让比尔留守门外，加西亚抱着少年直接冲了进去。房间简单，没有床，只有一张软皮沙发和一张玻璃茶几。
　　加西亚没有选择舒适的沙发而是将茶几上的东西全部扫落后直接将人放倒在上面。
　　甫一接触冰凉的茶几，商君容的神智稍稍清醒了些，即便如此他也还是没有松开缠绕在加西亚脖子上的胳膊。
　　加西亚急躁的脱了西装，粗鲁的拽开了打的整齐的领带，领口的衣扣散落了几颗。
　　迫不及待的将对方身上连腰身都遮不住的棉制背心揽上去，控制上方的同时全权掌握对方脆弱之所在，似乎专为报复昨晚少年的‘软弱’行为，这次加西亚决定首先攻下此堡。
　　十指过处，身下少年全身痉挛不止，口中不时发出呜咽之声，只是眼睛始终闭着，只在眼角处有些许的湿润。
　　在商君容以为这种折磨永无止尽的时候，体内被填埋了一夜的物体突然被抽出，毫无预兆的强烈摩擦将他推向了史无前例的巅峰。
　　腰身无限制的向后拉出一道优美的弧度，下一刻身体被掏空了般重重摔回冰凉的茶几上，大口大口的喘着气。
　　『宝贝，怎么样？第一次享受到这么极致的快*感吧？别急，好戏还在后头。』
　　加西亚的声音从来未像今天这般沙哑过，第一次耐着性子帮自己的宠物做到最后，也算是熬到了极限。
　　放下一切温柔，双手抬起少年的臀*部，正准备一鼓作气，横扫千军之时。
　　“游戏结束了！”
　　惊愕的抬头，就算听不懂商君容在说什么，但从对方清晰平缓的语气中，加西亚听出了弦外之音。
　　对上少年清晰亮丽的眸子，理智的如同在看一部悬疑剧，哪里还有半分之前意乱神迷之态！
　　直觉告诉他这个少年很危险！随后想起之前对方漂亮利落的剑斩，身体本能反应是立马跳起来，后退再说。可惜他快有人比他更快。
　　明明被他压在身下的腿，不知什么时候直接顶撞上他的腰腹。一阵翻江倒海的绞痛，这还不是致命的，要命的是少年的一记手刀直接砍在了纵横江湖十几年的黑道王者尊贵无比的后颈上。
　　『你……骗我！』
　　说完，加西亚重重的倒在了少年身上。
　　昏过去的前一刻加西亚还实难相信现实，明明柔弱无力的可人儿，明明软玉温香，百般引诱自己的小妖精，居然有如此霸道的爆发力，原先的种种皆为假象。
　　刚刚那雷霆万钧的一击几乎耗掉了他所有的精气，吃力的将人从身上推下去，盘腿在茶几上坐好，重新聚气凝神。
　　之所以色诱加西亚带他来包房，为的就是在击倒对方后，不会有人再来打扰，他可以集中精力尽快复原。
　　至于商君容选择色诱的原因，除了当时神智频临崩溃外？他笃定加西亚不可能在公众场合大发兽*欲，毕竟这里不同于昨晚的狂欢夜。
　　同时还要感谢他身下的玻璃茶几，它冰凉的触感在帮自己降温的同时也拉回了他不少神智。当时商君容还在犹豫是直接把人掀了再做，还是等做完了再掀？
　　不可否认，理智和感性都选择了后者。没办法，虽然年少，可也是个男人，忍到一半，中途刹车任谁受的了？
　　想到这，商君容略感同情的看看仰躺在地上昏迷不醒的加西亚。自己是不是太不厚道，会不会留下后遗症？算了，魔头一个，毁了更好。
　　经过一番宣泄，欲*火焚身的感觉不再那么强烈，以气息加以调整，恢复的更快些。
　　三个时辰后，商君容收功吐气，再睁开眼时眼中精光内敛。
　　先前潮红的肤色也恢复了固有本色，只是前一天失去的力气现在只收回了不足五层。
　　商君容掂量这五层体力单枪匹马去闯龙潭虎穴应该不成问题。经过这两天的观察接触，商君容十分笃定整个“邪教组织”成员中没一个身怀武艺。他们各个吐纳浑浊，脚步浮虚，跟普通人没什么两样。了不起蛮力大些，手脚灵活点。
　　上次之所以被捕，是因为有人从他身后放“暗器”所为，至于“暗器”长什么样，他现在还不知道。只要小心点，应该不成问题。
　　商君容下的茶几，慢条斯理的穿好衣服。之前看加西亚给他穿时就记下了。虽然自己并不喜欢，却又不能光着身子出去，只得免为其难的套上。
　　平心而论这套衣服比之前的黑蝉衣好多了，上一件透的几乎没法穿。
　　整理好衣裳，商君容回头往茶几底下瞄去，毫不意外的发现某人正睁着眼睛盯着自己。听呼吸就知道这人早醒了，不过人家既然没吭声，自己也懒得再料理。
　　这回看向他时，商君容眯起眼睛，嘴角不意察觉的弯了弯。意在警告对方他的一举一动他了如指掌，识相的最好别轻举妄动。
　　回头转身，毫不犹豫的拉开房门踏了出去。（经过某人的多次无形中示范，小君容终于学会开门了）真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩！
　　加西亚在商君容盘腿打坐后期就已经醒了，只不过被眼前诡异的现象震撼住了，一时没回过神来。
　　甫一睁眼就看见少年盘腿而坐，双目紧闭，身上布满了细细的汗水。加西亚起先还以为是他体内的药物还在发作，后来发现少年头顶不知为何有如丝般的水雾溢出，这种现象实在匪夷所思，一时间没回过神来。
　　等少年穿好衣服朝他看来时，加西亚才惊觉对方对自己醒来之事早已料到，不见丝毫惊讶。
　　他早就知道了？
　　他什么时候知道的？
　　他如何知道的？
　　三个问题同时盘踞在他脑海中，等加西亚看请少年嘴角的冷笑时，如当头喝棒骤然清醒。
　　挑衅！
　　那个前一刻还被自己压在身下的少年仔居然在向暗夜帝国的王者挑衅！
　　见对方大模大样的从正门出去，加西亚跳起来张口想要叫守在门外的保镖时，下一刻声音被硬生生的卡在了喉咙间。
　　商君容在迈出去的同时，头都不抬，左肘斜顶过去，直接将门口高大的保镖先生打的倒地不起。
　　酒吧在很多时候都充斥着暴力和色*情，所以这边一点小小的插曲没能及时引起人们的关注。
　　商君容从容不迫的融入人流中，只向着一个方向前进――远处那扇任人出入的高档大门。
　　力大如牛，身体却柔韧健美。
　　身怀异术，身手却干净利落。
　　这种充满神秘感的猎物他上哪找去？况且――
　　『自己点的火就要负责灭掉它。』
　　伸手探入胯*下，安抚饥渴的宝贝，加西亚笑了，他很久没有这样笑过了。
　　挤过拥挤的人群，眼看自由唾手可得，商君容突然停了下来。隐藏在人流中的捕手悄无声息的向他聚拢过来，在商君容身前筑起一道人墙。
　　对峙双方周围的人群开始向两边退散，看这架势少不得一番好打。酒吧里斗殴事件屡见不鲜，敢来此娱乐的自是些是非之人，是非之人不看是非之事传出去岂不笑话？
　　于是潜规则里大家都保持沉默的退至一边等着看热闹，不过以双方兵力悬殊的阵容推测，结局一点悬念也没有。酒吧里的人该干嘛的干嘛，闲得无聊的坐下来往这边瞟两眼，八卦一下这场祸事的缘由。
　　看被困之人的衣着打扮，身材样貌，不用说肯定是哪家权贵之人偷跑出来的宠物，被主人发现勒令逮捕回去的三流剧情。
　　某黑发宠物的权贵主人加西亚在万众瞩目的殷殷期盼目光下光辉万丈的登场。
　　商君容身后密集的人群无声的向两边退开，空出一道足够的空间。
　　商君容回头就看见势在必得的某人十分傲慢的穿过人群向自己走来，心下冷哼：来的到快，若非突然杀出一道“程咬金”（这堵人墙）谁还等你来嚣张！
　　商君容哪里知道在他踏出包房的那一刻起，周围的监控器已经让他无处遁形，击倒比尔后，人力保全系统就开始撒网围捕。不然加西亚凭什么自信满满让你踏出去？他既然敢放手自然就有把握收回。
　　『宝贝，喜欢我为你准备的欢迎仪式吗？如果你肯回头，今晚的一切我可以既往不咎。』
　　加西亚满脸笑容唯独眼睛没笑。
　　商君容不管对方说什么，脸上一片淡漠，唯独眼睛弯了弯。
　　就凭你？
　　回头，深吸口气，足尖轻点，空中几个虚踏，最后来个前身翻，再落地时人已经到了门口。
　　身后原本吵闹的大厅奇迹般的鸦雀无声，厚实的“人墙”和群众们目瞪口呆的盯着少年原先所站的位置：那个人怎么就这么凭空消失了呢？
　　加西亚瞪大了眼睛：那身姿，那身手，普通人是不可能做到吧！看来自己真的捡到了个宝贝。
　　『比尔』
　　对着无线耳机加西亚下令。
　　商君容没有停留，甫一落地便推门而出。
　　Riptide酒吧门外难得一见的戒备阵容：十几辆福特车呈半圆形将酒吧入口围的水泄不通，每辆车前立着两名黑衣男子，各个西装革履，脸戴墨镜，手持GLOCK18型手枪。
　　所有枪口直指一个方向：正从台阶一步步下来的黑发少年。
　　初见此阵，商君容虽不明所以，却心知不可掉以轻心、轻举妄动。
　　一步步走下来，一群黑衣人中商君容只认出站在前头的比尔。他同其他人一样，手里拿着个怪东西指向自己。
　　那是什么？是这个国家的兵器吗？真丑，也不知道怎么用，杀伤力如何？
　　商君容边胡思乱想边从容不迫的向前移动。
　　迫不得已时他打算以身试险。
　　『宝贝劝你最好别动，不然我可不敢保证你的安全！』
　　声音从身后传出，加西亚追了出来，看见少年不知死活的想要一路硬闯，好意提醒道。
　　商君容顿了一下，接着走，眼看着离比尔等人越来越近，紧绷在三方之间的那根弦越收越紧，越紧越收。
　　“砰”的一声，终于有人按奈不住。
　　商君容低头看着左腹侧汩汩向外冒的血，手指急点周围几道大穴，暂且控制住血流如注的场面。心想：从盒子里打出来的这算是暗器了吧，好在不像唐门的暴雨梨花针满天飞。
　　『宝贝，何必搞的血 淋淋的，看着我心疼啊！』
　　加西亚在身后继续说风凉话，他料定少年知道厉害后不敢再轻举妄动。岂料今天诸事皆与愿违，商君容捂着肚子还在往前走。至于对方为何在伤口周围指指点点，当代的西方人无论如何也是想不通的。
　　对方虽然只是个少年，周身清冷霸道的气场，无形中带来的压力比尔几乎快要招架不住。他到底哪来的自信，比尔不解。他只知道今晚一定要留人，不惜代价的留人。
　　随后又是几声枪响，原以为一切都结束的众人却是冷汗渗渗的往下流，不约而同的心想：上帝啊，他到底是什么人？为什么只是轻微的几个挪步竟将子弹尽数避开！
　　在众人发呆之际，商君容转身冲惊讶不已到面无表情的加西亚扬扬眉，意思是：知道本少爷的厉害了吧，以后少惹我！
　　不等对方下达进一步指示，商君容足尖轻点，一个翻身消失于黑夜中。
　　商君容很想一口气狂奔个一二十里地，问题是腹部的伤口经此剧动又开始血流不止。体力本就不济，加上血流的他昏天暗地，纽约的街道他转的头昏眼花。
　　而且满大街都是甲壳虫似的钢铁怪物，有几次差点撞上自己，看清甲壳虫肚子里还有活人时，商君容差点就要路见不平出手相助，里面的人却凶神恶煞的伸出头来对他指手画脚，高声呵斥。
　　果然异国他乡的社会风气同礼仪之邦的大唐大相径庭啊！商君容心下扼腕，捂着破了个洞的肚子晕头转向的朝街道两边的小巷子里钻去。
　　也不知怎么的东拐西拐在一个小巷的转角处与人撞了个满怀。
　　“对……不起……”
　　吃力的急喘，勉强从对方身上爬起来，撑起双手在看清被自己撞倒压在身下的某人一头耀眼的金色短发时，再也支撑不住一头栽了下去。-
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　热，好热，身体就像被放进蒸炉里慢慢蒸熟了似的，由内而外滴着热汁，尤其是腰部就像被人淋了一勺高汤，还能听见“滋滋”的爆裂声。
　　好在每到难以忍受时都会有块冰凉湿润的物体及时帮忙降温，方才安抚住连昏迷中都无法踏实安睡的少年。
　　半晚的夕阳透过百叶窗柔柔的撒在厚重的地毯上，房间不大，装饰的恰到好处，简单的家具给人种温馨的感觉。
　　房子中间舒适的大床上一个黑发少年半眯着眼睛，慵懒的侧趴在床铺间，可能觉得有些热，身上的薄被被他掀至腰际，却怎么也不肯放开被他半扒着的柔软靠枕，将自己舒舒服服的嵌入其中。
　　身上的丝织睡衣面料柔软细腻，冰凉光滑，中长宽松的连体睡衣，宽大的衣袖，只在腰部用根腰带松松垮垮的系着，即便如此，依旧精确的勾勒出少年完美纤细的腰身。
　　房门被轻轻推开，有人逆着光踏进房来。
　　“醒了，怎么不出声？我还以为你打算就此睡死过去，正考虑是不是应该直接将你扔出去得了！”
　　男人走出阴暗，耀眼的金发在夕阳下显得柔和了许多。
　　商君容抬头看了对方一眼，认出是是吧台上见过的金发男子。虽然只有一面之缘，甚至连话也没说过一句，整个人却意外放松下来，随后安心的将头埋入枕头堆里，过了好一会，隔着枕头闷声闷气的问道：“考虑好何时扔我出去了吗？”
　　喉咙好干，声音略显沙哑，鼻子里嗡嗡的像被什么东西堵了似的。
　　男人还真是认真的考虑了一会，“起码等你伤好了。”
　　“……是吗？那我再睡会。”尾声消失在喉咙深处。
　　好舒服，舒服到自己什么都不想做，商君容用脸蹭了蹭枕头，继续装死。
　　男人愣了一下，像是想起什么，快步走过去，一把掀起被子，将人从床铺里捞出来，“喂，我说，别把你的鼻水抹到我的枕头上。”
　　“你真粗鲁，和你的外表一点都不像。”
　　任对方粗鲁的将自己拎起，往腰后塞了个软枕靠在床头，感觉腰部被绷带缠着，看来伤口已经处理过了。
　　“我的温柔一向只留给女士！还有――你真嚣张，完全符合你的身份。”小屁孩一个。
　　从床头柜上抽了张抽纸，自然的覆在少年红红的鼻尖上，重重的捏了下，对方配合的擤了数下，抽回，扔进垃圾桶。再将端进来的温牛奶递给少年，最后在床头坐下。
　　尝了一口，味道不错，没有马奶骚，于是又喝了一口，“我居然得风寒了！”这句像是自言自语，商君容习武的身子向来健康，很少伤风感冒，偶尔一次还颇为新奇。
　　现在还有人用这种文绉绉的词真是稀奇，“你当自己铁打的啊！不仅感冒了，还烧了整三天，胡话说了一箩筐。”好在终于醒过来了，不然真得送去纽约医院，那群罗嗦的老头肯定会没完没了的追问他他肚子上的洞是哪来的？
　　“胡话？”
　　“是啊，你当时抓住我的手，说什么都不肯放开。非要拉着我说‘啊，亲爱的！抱紧我，嗯，再深点，对，就是那里，啊啊亲爱的，你太棒了……’”
　　某人自我陶醉般绘声绘色的再现当场，某人喝到一半的牛奶“噗”的一声尽数喷洒出来，呛得弓起身子咳个不停。
　　“噢，天啊我的床单！嗨，小子你没事吧?”男人起身边拍打他的背，边递过纸巾，“喔，别激动，我那是开玩笑，你什么都没说，真的，我发誓。”
　　天啊，是不是所有东方人都比较纯情啊，还是这小子尤为严重。被对方狠狠回头瞪了一眼，男人愣了一下，似乎什么都明白了。
　　刚刚那一眼虽然狠烈，但眼角明显被呛得湿润润的，就像冬梅逢春，冰雪初融，煞是……媚人！难怪不喜被人拿来说荤。突然想起酒吧看到他时，原以为对方只是那个男人的玩物，谁知这个“玩物”还会因尴尬而脸红，能有这种羞耻心表明他内心其实还是挺纯洁的。
　　在美国别说是男人，恐怕连女人都很少具备应有的羞耻心了吧！这种纯情生物还没有绝迹本身就是种奇迹。
　　等少年平息下来，男人坐回床头，房间里一时安静下来。
　　“我说，你还想吃点什么？要知道你已经四天没进食了，有什么想吃的，我可以……”
　　男人没话找话说。
　　“不必。”
　　呃，他还在生气，男人耸耸肩，起身去开灯。房内一下子亮堂许多。
　　终于可以看清男人的全貌，他看起来相当年轻、阳光。耀眼的金发简短而飘逸，每一次飘动就像五线谱上的音符，灵动悠扬。深刻的五官张扬而不唐突，碧绿色眼睛就像阳光下的浅海，透明流动。成线的薄唇即使不笑的时候也能让人感到沐浴春风。
　　这样的男人让商君容有片刻失神：好熟悉的感觉，似乎在哪里见过，在哪里呢？想不起来了，对方也没给他思考的时间，回到床头在他面前站定，微笑着伸出手来：“很高兴见到你，我叫杰森?戴维斯，你可以叫我杰森！”
　　国际标准的见面礼节，商君容却不明白对方为什么要向自己伸出手？只是奇怪居然有人会叫‘节省’。
　　加西亚听到商君容小声嘀咕自己的名字，好笑得纠正：“是‘杰森’。”
　　“结绳？”
　　“算了，你叫什么名字？”某人无力到决定放弃。
　　出于礼貌商君容坐直了身子，抱拳行礼：“商烈。”
　　“啊？”
　　对方明显短路了。
　　“我叫商烈。”
　　“啊，哦……那么商烈…先生，这是你们家族的习惯吗？还是有什么特别的含义？”杰森讪讪的收回手，学商君容也做了个抱拳的姿势。
　　“我们那的人都这么做。”有什么大惊小怪的，商君容斜了他一眼。
　　“为什么你会说汉语？”
　　看对方不像汉人，作为一个外国人他的汉语说的到流利。
　　“很高兴你终于对我感兴趣了。”拖过椅子在床边坐下，无视对方飞来的白眼，“我们是应该好好交流一下。”
　　“说出来你肯定不信，我是中意混血儿，呵呵，从外表看不出来吧！我母亲是中国人，我的汉语就是跟她学的。父亲是意大利人，虽然他到死都不愿认我，不过我有个同父异母的兄弟，不同于父亲，他对我很好，是的，很好……”
　　杰森说到这牵强的笑了下，神情有些黯然。商君容没往心里去，只道对方因为自己是私生子的关系感到沮丧，心情低落而已。
　　“我五岁那年家乡战乱，与家人失散，被师父收养，在关外长大……”
　　“啊？”
　　这小屁孩是在安慰他吗？原来是个外冷内热的纯情种啊！不过‘战乱’、‘师父’、‘关外’这都什么跟什么啊，说谎也不会悠着点。
　　“我渴了。”
　　商君容这话是对着杰森说的，说完也不见动作。
　　果然是小屁孩，他就是个劳碌命。
　　杰森认命的起身下楼，隔老远的问：“喝什么？”
　　“刚刚那个。”
　　杰森上来时托盘里还放了两块点心，商君容整盘子接过来，拿起一块舔了舔，味道不错，三两下把剩下的一起料理了。托盘递回去，抱着牛奶靠回床头，慢慢的啜。
　　杰森看的气结，这家伙属虎呢，猫科动物，这样吃东西的。
　　“你为什么会去那！”
　　商君容看似随意的闲扯。
　　“哪儿?”杰森顿了下，绕了几圈才明白所指何处，”你是说riptide？“
　　“ri…p……”
　　“就是‘激流‘”
　　看商君容满脸迷惑，心想他该不会不知道那是什么场所吧？不知道的话怎么会出现在那里，看来是被人拐去的，要不然也不会血淋淋的逃出来。
　　于是好心解释道：“激流是个GAY吧，嗯…就是同性恋酒吧，同性恋，同性恋你总知道吧？”
　　“不就是断袖、分桃嘛！”
　　白了对方一眼，你太小瞧人了吧。
　　“断袖、分桃，真亏你有涵养啊，说的文绉绉的也不牙酸！”
　　“你也是？”
　　“嗯？”
　　“你也喜欢男人？”
　　“……”
　　干瞪着眼睛，杰森无语中，某人误会了，可叫他如何解释？
　　“你歧视同性恋者？”
　　商君容转动着手中的玻璃杯，盯着杯中乳白色液体，良久开口：“我讨厌那种行为，恶心。”
　　“我也是。”
　　不是歧视，而是讨厌那种行为发生在自己身上。
　　杰森靠回椅子上，双手叠加枕在脑后，不理会对方疑惑的目光，转移话题：“你知道看上你的人是谁吗？”
　　“……一个魔头。”
　　“哈，魔头，真精辟。对，他就是个魔头。对方要是知道你这样称呼他，一定会感到无比自豪吧！”
　　笑完后杰森提出了一个很有价值的问题：“虽然我很同情你，可是作为被魔头看上的猎物，或者说是背叛主人的宠物，商烈先生，你今后作何打算呢？”
　　“我要回大唐。”
　　“什么？”
　　“我说我要回大唐。”
　　杰森确定自己没听错，跟着重复起来：“大唐，大唐，让我想想。”
　　商君容紧张的盯着对方，希望能探到一些有用线索。
　　杰森苦思冥想了半天，终于想到什么，右拳击左掌的弹起来：“哦，大唐，对，大唐，我想起来了。”
　　商君容紧张的身子向前倾，他知道，他知道我的国家在哪里！
　　没发现少年的异常，杰森自顾自的说起来，“小时候听母亲提过，大洋彼岸的中国，古时侯曾经建立过一个强大的帝国，他的强盛如同今日的美国，长安洛阳就像今天的华盛顿纽约。他的名字……现在想想好像就是你口中的大唐。”
　　转过身来，看见少年呆呆的模样，杰森疑惑不解：“不过，我说商烈先生你是烧糊涂了，还是存心耍我，消失了一千三百多年的王朝你往哪回啊？”
　　“……大洋彼岸，一千……三百多年……”
　　目光呆滞，喃喃自语，手中的杯子越来越重，越来越重，终于不堪重负……
　　“啊，我的床单，美丽温柔可爱的苏珊送我的唯一一套爱情床单。”杰森跳了起来，指着商君容的鼻子气的跳脚：“小子，你一定是故意的，故意报复我对不对！我都说了是玩笑，你还小肚鸡肠，恩将仇报。好，你不仁别怪我不义，今天晚上你就等着睡地板吧！”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　经过几天的磨合，商君容终于认清现实：他现在正处在一个名叫美国的国家的经济中心城市――纽约，同时也是世界上犯罪率最高的国际都市。世界小的就像一个村庄，人们总能乘坐各种各样在他看来匪夷所思到不可思议的交通工具环游世界，他曾经在大街上撞到的“甲壳虫”就是其中之一。
　　而他现在的栖身之所是一个叫杰森?戴维斯的同时拥有中意血统的大男孩家中。商君容给对方的评价是光看外表无懈可击，一旦开口败絮其中。
　　最近他经常对自己说的话就是：“亲爱的商烈先生，这个是要算利息的，看在你孤身一人，漂洋过海，基本生活常识匮乏，求生异常困难的份上，我可以算你便宜点……”
　　“商烈先生，看在你居无定所，与民沟通困难的份上，我可以免费提供房屋住所，但饮食开销，生活所需等费用我会一丝不苟的记录在案，在你离开前请一一结清……”
　　“商烈先生，出于对你无限膨胀的好奇心，总有一天会毁了这家的再三考虑下，对曾经，或正在，哪拍以后凡是在你手上被无辜肢解却无法完好组装回去而报废的家用电器在市场价的基础上均提高百分之十的利息……”
　　“商烈先生，出了这扇门你还能否在这个国家立足我深表忧虑，为此你应该尽快掌握除了母语外第二门世界通用语言，为此我替你准备了幼儿入门基础口语300篇，当然这笔开销会记在你的帐上……”
　　“商烈先生……”
　　又怎么了？慵懒的掏掏耳朵，商君容发现某人的声音犹如魔音穿耳绕梁三日而不绝，他现在都这样了，还不放过。
　　“我说你预备在里面待多久啊?都三个时辰了，作为家里唯一的浴室，作为你的室友兼房东，我有义务提醒你该提速了……”
　　“商……”
　　门外的杰森准备继续他的魔音穿耳时，“哗”的一声紧闭了三个时辰的浴室大门终于向他敞开。
　　“请便。”
　　商君容全身湿漉漉的，只在腰胯处围了条白色浴巾，明明比杰森矮了一个头，却比他还要气势凌人，活像我让你似的。
　　和同样围着浴巾的杰森擦肩而过，商君容无视身后传来的口哨声，径直回房去了。
　　看着少年的背影，杰森吹了声响哨。
　　真是完美的身材，纤细却不显单薄的骨架覆盖着一层紧致的肌肉，匀称、健美而修长。
　　光是练就这么副身子骨，私下里不知要花费多少精力，运动量不说大的惊人，起码不是普通人做的到的。
　　好在我的也不比你差，杰森比了个健美的姿势，转身进入浴室，下一刻――
　　“商――烈――”
　　又来了，我都出来了他还不满意，商君容习惯性的两指堵住耳朵无视某人高分贝的魔音。
　　“我跟你说过多少遍，别把玩具鸭、塑料熊、充气企鹅这些小孩都不玩的幼稚玩具泡在浴缸里！”
　　半个时辰后。
　　杰森洗完澡，腰上围了条浴巾，边擦头边推开给商君容暂住的客房。刚推开门，就看见商君容趟在床上，手中高举一把左轮抢指向自己。
　　无视那个碍眼东西的存在，杰森从容不迫的走进去，“按照美国的法律，商烈先生你已经成年了，为什么你还有兴趣乐此不疲的玩些小孩子都不玩的玩具,然后再转过头来搬弄些你曾深受其害的危险性物品!”
　　商君容学着杰森吹了声口哨，将枪像剑似的挽了朵“枪花”直接扔回敞开的床头柜里。
　　他已经知道伤他的”暗器“叫什么了，他们被分成很多种不同的型号，但原理万变不离其中。前几天在家里“翻箱倒柜”发现杰森家也有这种暗器时，杰森的解释是：“美国是个自由的国家，法律允许公民佩带枪械。”
　　翻译过来就是美国人带枪就像君子配剑一样寻常。说到剑，商君容记得跟他一起来到这个世界的还有爱剑浮光，由于当时走的匆忙，没时间回头去找，暂时将它落在‘激流’里了。回头等自己摸清个大概，再寻个机会偷回来便是。
　　“喂，我说过多少次。”杰森走到床前，将悠闲躺在床上的商君容拖了起来，在他洗澡间商君容已经换了身连体睡衣。
　　“头发没干不要趟在床上，还有没事留这么长头发干嘛，不嫌麻烦啊。”
　　将人拖起来后，杰森顺手把自己擦头的浴巾仍到少年头上。商君容扯下来，动手开擦。
　　“身之发肤受之父母。”
　　“呃…你还真传统。”
　　杰森提了个东西过来。
　　“那是原则，呃…你手上拿的什么？”
　　“吹风机，帮你快速干发。”
　　“不，我不需要这玩意，它‘嗡嗡’吵的我头疼！”
　　商君容急忙躲闪某人伸过来的魔爪。
　　“得了吧，你为什么不干脆承认你是在害怕，连小孩子都不在意的东西你居然会害怕。”
　　一个躲一个抓，来来回回，两个大男人围着双人床展开了拉锯战。
　　“你是恶魔。”
　　被杰森步步紧逼，商君容一个飞身想越过床身，从一边翻到另一边。杰森干净利落的跟着扑上去，直接将某人扑倒在床，跨坐在后腰上，“不，我是你的债主兼饲养员。“
　　一手按住某人的肩背，一手打开开关开始摧残某人。
　　商君容不做反抗，任由对方摆布：看在你养我的份上，不同你一般见识。
　　“待会梳理一下，我们下午去购物。“
　　杰森扒拉着某人的头发，继续吹。
　　“购什么？”
　　某人慵懒的趴着，享受饲主热情服务。杰森是个自来熟，几天相处下来，连商君容这种寡言少语，对谁都不屑一顾的性格，在他面前，也能轻松随意的交流和相处。
　　也许是习武人的直觉，打从第一次照面，对方散发出来的气息就是那种温和无害的，这也是他为何可以不加防范的与对方相处。
　　“被你报废的那批家器，必须重新添置，不然我们以后只能叫外卖，或者你不介意喝西北风。”
　　“为什么我也要去？”
　　“那些东西是你报废的，这笔花销我会记在你的帐上，在市场价的基础上……”
　　“提高百分之十。”
　　“很好，你终于记住了。”
　　“真不愧叫‘节省’，精打细算，比我师父还抠门。”
　　商君容忍不住小声嘀咕。
　　半小时后。
　　二楼某人卧室里，商君容一身休闲打扮，运动鞋，牛仔裤，白T恤。衣服是杰森的，穿起来有些大，只能将T恤扎进裤子里，再系上皮带。
　　手上拿了顶运动帽和副太阳镜，“为何我得带这个？”
　　“你那黑发太显眼，总不想一出门就被某人通缉吧！我可不想自找麻烦。”
　　拿过少年手中的太阳镜替他带上，接着试图将对方的一头长发塞进帽子里，却因为太厚太多没法固定，扯的商君容头皮发麻也没见成效。
　　“放手，我自己来。”
　　重新梳顺某粗人整的跟鸡窝似的长发，找了只竹筷。他因为不习惯用刀叉，杰森特意给他买的。
　　将竹筷从中间折断，拿刀子把截口修的圆滑些，基本上成一细锥形。对着镜子将头发盘起，用新鲜出炉的竹簪将其固定。如果还在大唐，再过两年自己也该束发了吧！束发的话应该就是这样吧，看着镜中的自己，感觉有些不伦不类。商君容认命的将运动帽扣在头上，转过身，“这会行了吧。”
　　“你这是什么表情？”
　　“别误会，我真的没有想笑的意思，我只是很惊讶，中国人真了不起，一根不起眼的棍子居然抵得过一堆头绳。”
　　“走吧。”
　　瞥了眼因自己奇怪的发型而低头闷笑的杰森，懒得多说，商君容转身准备开路。
　　“等一下。”
　　掏出西装口袋里的金边眼镜给自己带上，见对方露出不解的眼神，杰森很绅士的笑道：“你不觉得这样很理性吗？”
　　“如果你不开口。”
　　“真没礼貌，这样可讨不到女孩子欢心。”
　　翻了个白眼，你就装吧！
　　一个小时后，杰森开着他的二手别克带着商君容来到纽约市中心的家电城。这是商君容来到这个世界两个月来第一次正式出门。
　　“商烈先生，请跟紧点，如果你在这里走丢了而找不到回去的路，我是不会报警的。”杰森气冲冲的回头一把将因为好奇顿足差点被人群淹没的少年拖了回来，不放心的牵起他的手，“说到走丢，我觉得你应该先装备部手机，这不会很贵，反正你的债务栏里也不缺这一笔。”
　　任杰森拖着自己朝最近的手机专柜走去，专柜上性感的销售女郎见两个男人手牵手走过来，暧昧的冲两人笑了笑。商君容不明所以，杰森手劲一带将拖在身后的少年推到柜台前，朝性感女郎露出他完美无缺、无懈可击的专业笑容，『下午好女士，这是我弟弟，这孩子将他的手机拆了却组装不上，要知道这年头谁离了那玩意儿都没法活。』
　　杰森用的是英语，商君容只听懂了几个关键词，比如‘女士’、‘弟弟’、‘手机’，朝天翻了个白天，这家伙又开始瞎扯了。
　　『是的先生，我可以理解，还有您的烦恼。』朝别开头的少年看去，这个年龄的孩子通常都比较调皮，表示理解的笑笑：『您的弟弟真漂亮，恕我冒昧，你们看起来不太像，噢，我没有别的意思，我只是想说……』
　　『不，你的眼光真厉害，没错，诚如你所看到的。我们是同母异父的兄弟，这家伙是纯种的亚洲人，刚从大洋彼岸过来度假。而我，不可思议的是我母亲偏心的连百分之一的遗传基因都不肯留给我，噢，上帝见证……』
　　说着杰森用手扶住额角表示悲怨，惹得性感女郎母性大发，连哄带劝，『噢，先生，你完全不必难过，虽然你们长的不像，可你成熟、稳重、迷人，任何女人见到你都逃不出你的……魔掌……』。
　　两颗头越贴越近，杰森低沉的嗓音带着十足的诱惑：『是吗！那……你呢？』
　　两张脸近到几乎贴在一起，商君容实在看不下去了，社会风化都被这只色狼给败尽了，掩着嘴重重的咳了一声。两颗脑袋咻的一下立马分开，杰森装模作样的咳了几下，拍拍商君容的肩，“亲爱的烈，哥哥是怎么教你的，还不同这位姐姐打招呼。”
　　‘亲爱的烈’、‘哥哥‘、‘姐姐’这都些什么肉麻的词啊！商君容不便当面揭穿，抬头本来想意思一下，没想到一抬头视线刚好落在性感女郎露在外面丰满性感的乳沟上。一张嫩脸刷的一下红到底，低着脑袋再也不敢轻易抬头。
　　性感女郎见少年害羞的模样，娇笑连连，『你弟弟真纯情！』
　　『是啊，他还在上学，想当初还没出校门时，我跟他现在没两样，愣头青一个！』
　　『原来还是学生啊，我们这里的产品针对学生都有相当不错的优惠哦！』
　　『真的吗，太好了！可惜我们出来的匆忙，没带他的学生证。』
　　『没关系，这里我负责……』
　　就这样杰森厚颜无耻的披着他的‘绅士风度’，拖上‘弟弟’这面强有力的后备资源，一路招摇撞骗下来，以低于市场价的百分之三十的价格拿下了最新款的苹果手机，以及一堆最新型的家用电器……
　　『……呵呵，艾文先生您幽默而亲切，让我感觉似乎在哪见过您……』
　　微波炉专柜的蕾妮小姐掩嘴巧笑，杰森依在柜台上，深情的望着对方，手指优雅却不显轻浮的挑起蕾妮小姐的刘海：『是吗？也许我天生一张大众脸，才会让你感觉似曾相识……』
　　『……天啊，如果真是这样，我们万能的上帝终于学会公平了……』
　　『先生，请您填写下地址。』蕾妮眼
　　中装满了桃心，呼吸不畅几乎让她当场晕厥，好在一位身穿工作服的小伙子及时插入方才解救了一位深受荼毒的少女芳心。
　　『……嗯，好了，麻烦你明天将这些电器送到这个地址。』杰森填写完地址准备继续和蕾妮调情。
　　不远处商君容怀里捧着满满一大杯免费品尝的爆米花，手还不住闲的往已经塞的鼓鼓的腮帮子里填爆米花。他身边一台做促销用的爆米花机兢兢业业的炸着爆米花，机身后的操作员是个40上下的欧巴桑，目光跟随少年一同落在调情中的年轻男子身上，十分羡慕那边的销售小姐，万分怨愤为什么自己被分来做这种活。好在眼前还有个养眼的少年，就是冷了点。
　　『小伙子，你有个令人羡慕的哥哥！』
　　钓不到美青年，拿美少年凑合，欧巴桑不知死活的向周身笼罩着‘我很危险，生人勿近’气场的商君容搭讪。
　　好在商君容没把对方放在眼里，扭头票了一眼，再一点点将头转正，喉结滑动，冲远处的某人喊道：『节――省，哥，哥！』
　　杰森在他刚出声时就预备扭头，等到某人暗含‘内力’的‘哥’字落音，一个踉跄没站稳顺带扭伤了脖子。扶稳腰站起来，杰森的的嘴角在抽搐，冷汗涔涔往外冒。
　　这个人在笑，这个万年冰川居然会笑！
　　杰森嘴角继续抽动，认命的迈着小碎步平移了过去。商君容还在笑，笑的满面春风，指着欧巴桑身后一架子促销中的爆米花机：『我要这个！』
　　字正腔圆的标准美式英语。
　　十五分钟后，地下停车场，杰森的二手别克车后座上堆满了成捆打包起来的爆米花。前排副驾驶座上，少年抓起一把抱在怀里的爆米花，塞进嘴里：“抠门。”
　　杰森发动引擎，“我这是为你好，‘赤字’先生。况且我们家太小，摆不下那么个庞然大物。”
　　急打方向盘，倒车。
　　继续塞爆米花，“它还没你家的微波炉大，我的账单上也不缺这一笔。”
　　“哦喔，是吗！那我们接着去替你买衣服。”
　　加大油门，飚车。
　　“我不缺衣服。”
　　“当然，你穿的都是我的，包括内裤。”
　　某人脸红沉默中。要不是被某人拿刀架脖子上，他才不稀罕穿这种短布头围成的小裤衩，裹的那里紧紧的，难受死了。
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　某人扳回一局，自鸣得意中，哼，敢调戏我，下辈子吧！
　　 

作者有话要说：谢谢亲们的留言，为了多挤点时间码字，也许无法一一回复，但水某人都会看的。
精彩的在后头，敬请期待！

感谢zmcanstand亲指出常识性错误，水某已改正！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　伊丽莎白高档男女混合服装店内，宽大的落地衣镜前。商君容换上一条浅蓝色笔直牛仔裤，上身一件黑色紧身无袖背心，外套与裤子同色系的短装牛仔夹克，脚蹬黑色牛皮系带短靴。
　　少年身后，杰森手中提着大包小包衣物袋，冲镜子里的少年吹了声响哨，“哦喔，果然人靠衣衫马靠鞍，这套衣服显得你屁股真翘！嗨，别脱啊！”
　　杰森放下手提袋，从头上扯下少年咂过来的外套，“别生气，我实话实说而已！不喜欢的话，换这件吧，来吧，试试，这回肯定合适！”把衣服塞到少年怀里将人推进试衣间，杰森回过身来冲身边的导购小姐歉意的耸耸肩，『小孩子比较别扭！』
　　『我有个弟弟和他一样大，也经常这样。』导购小姐表示理解的笑笑，『您刚刚跟他说什么？』
　　『我只是跟他说‘我发誓，这套衣服真棒，太适合你了‘。』
　　『那他一定是害羞了，这孩子真可爱，我弟弟就不会害羞。』
　　『可爱之人自有可恨之处，他的破坏力有时不会亚于一头发情期的黑豹。』
　　『发情期的黑豹？呵呵……艾文先生您真幽默，可是为什么会是黑豹？』
　　两人相谈甚欢。
　　“叮铃铃”
　　伴随悦耳的铃声，玻璃大门被人从外推开，一对年轻情侣携手推门进来。聊的火热的杰森和导购小姐反射性的回头看了一眼。
　　杰森嘴巴张成一‘O’字形，啊喔！上帝总爱作弄人，在这种地方也能狭路相逢。
　　年轻男女随意的挑选衣服，慢慢的接近了试衣间。恰巧试衣间的门这时候打开了，商君容换好衣服刚准备出来，杰森眼疾手快的从衣架上抽出一套冲到门口一把塞到少年怀里，“亲爱的这件不适合你，换这款吧！”
　　‘砰’的一声关上试衣间的门，转身歉意的向受到惊扰而看向他的三人微笑。年轻男女也没在意继续挑选衣服，导购小姐不可思议的长大了嘴巴，『那个……艾文先生，您确定那孩子喜欢那种风格？』
　　『当然，相信我的眼光。』杰森将脖子上的领带扯松了些，尽量选择轻松的步子踱回导购小姐身边站定。
　　商君容莫名其妙的在里面碰了一鼻子灰，呆呆的站在原地想起他刚刚喊他‘亲爱的’？低头朝手中的衣服看去，顿时火冒三丈，抬腿朝门把上准备一脚踹下去，快要触及时硬生生的将力道给撤了回来。
　　竖起耳朵仔细听，门外响起某甜蜜女音：『比尔，这款怎么样？』
　　『不错，很适合你，喜欢的话可以去试试。』
　　比尔！不会这么巧吧？黑道保镖也会陪女友逛街？想起在酒吧见到杰森时，比尔就站在他们身后，想来杰森当时也看见了，难怪刚刚行为那么激动，居然连衣服都拿错了。
　　小小一个保镖，商君容根本不往心里去，大不了出去做了他。可那样一来铁定会给杰森添麻烦，左思右想，多一事不如少一事。商君容决定先在里面多待会，等外面两人走了再出去。
　　可惜天不从人愿。
　　『小姐请稍等下，里面还有人。』虽然导购小姐及时的上前解围，可并非长久之计。
　　自己不出去，那位保镖先生的女友是不是就不走了？可要他换手中这套出去，光看一眼商君容就浑身冒鸡皮疙瘩。可不换的话，他的太阳镜在试衣服时塞给了杰森，虽然有戴帽子，可就这么着出去难保不会被认出来。
　　在‘激流’时，除了那个魔头就属比尔和他照面的次数最多。
　　杰森，记住，这笔帐绝对算在你头上！
　　商君容咬牙切齿，心一横，脱！
　　试衣间外，杰森没来由的打了个喷嚏。揉揉鼻子，在比尔女友无比急躁、催促的目光的注视下，杰森百般不愿，却又只能装模作样的上前敲门，『亲爱的，好了吗？』
　　里面传来‘砰’的一声巨响，沉默，试衣间的门被人从里推开。
　　向来玩世不恭，像个花花大少的杰森在门推开的一瞬间整个人突然被硬生生的定在了砧板上，一动不动，就像灵魂剥离了肉体。
　　比尔和他的女友也几乎看呆了。
　　导购小姐更是惊讶的双手捂嘴，天啊！她都看见什么了？
　　刚刚明明进去的是个青葱少年，下一刻出来的却是位高贵女王。
　　黑色修长的晚礼服，坠感十足的裙摆一直拖到脚跟。宽大的荷叶领口，将精致的锁骨和圆润的肩头整个露在外头，荷叶边似的蕾丝衣领刚好遮盖住整个胸口，期间穿插着金银色的花纹。剪裁得体的腰身使整个腰部纤细却不显脆弱，柔韧而不失细腻。腰胯处松松的搭了条金银坠链，长长的坠尾挂了几颗淡绿的琉璃珠。
　　整体深沉高贵却又不失生机。
　　摘掉运动帽，一头青丝挽成大卷用簪子盘在头顶，耳侧散落些零散的碎发。
　　一切美的令人窒息，美的叫人不忍出声打扰。
　　如果商君容不是在迈出第一步时就很没形象的扭到脚的话估计大家还沉醉其中、无法自拔。
　　扶住门把，商君容有些心虚的不敢再往前走，脚下穿的是试衣间里的女士高跟鞋，早知道就光脚好了。
　　一只手递到自己眼前，商君容抬头看见一向聒噪的杰森此刻居然一言不发，只是面带微笑，保持上身微弯，一手背后，一手伸向他的姿势。
　　他似乎在等待，等待什么？商君容还没想清楚手已经不由自主的伸了过去，“我看起来是不是很怪？”在靠近杰森时，商君容小声问起。
　　“不，相反的……你现在…棒极了！”
　　不见轻薄，不见戏虐，诚恳到商君容几乎怀疑起自己的耳朵是不是出现了幻听。
　　这是他吗？是那个他所认识的平日里油嘴滑舌，甜言蜜语，或冷嘲热讽，或夹枪带棍的杰森?戴维斯？
　　将人轻轻的带往落地镜前，看到镜中之人，商君容几乎不敢相信那个明媚高贵的身影是自己。
　　“怎么样？我没骗你吧！”
　　杰森在他身后，环住少年的腰，同他一起注视着镜中如情侣般靠在一起的两道身影。同时也照映出他们身后从刚才到现在都还没回过神来的的另一对情侣。
　　“他们在看。”
　　商君容没回头，对着镜子小声说。
　　“他们在羡慕我们。”
　　低头像似在说悄悄话般，在他耳边吹气。
　　“他是不是认出来了？”
　　痒痒的，想后退，反倒落进某人怀里。
　　“不，连我差点都认不出来。”
　　将某人的额发卡到耳后。
　　“我们还要这样坚持多久？”
　　“直到他们羞愧的无地自容而遁走。”
　　无视周围人的目光，两人在一边‘你浓我浓’，‘亲亲我我’。
　　这时比尔的女友终于忍无可忍，将手中要试的衣服重重摔在地上，狠狠踩上看别人比看自己女友还呆迷的男友的脚背，甩头哼的一声推门而去。
　　可怜比尔，顾不得再去思考‘为什么这人看起来很面熟’？抱着被踩疼的脚一跳一跳的追了出去。
　　从镜子里面见两人走远后，商君容松了口气，同时感觉到腰间某人的手越来越不规矩了，“戏演完了。”一个侧肘将紧贴自己的某人顶飞出去。
　　“喔，你还真是过河拆桥啊！”
　　杰森捂住胸口装模作样的弯腰咳嗽起来。
　　“哼！”
　　也不看都谁害的，商君容懒得理他，急着回去换衣服，走的急了，一脚踩在裙摆上。
　　“小心！”
　　来不及出手，商君容这回很干脆的摔了个标准的狗吃屎。
　　杰森遗憾的捂住眼睛。
　　导购小姐再次惊讶的捂住嘴。
　　商君容换衣期间，导购小姐很遗憾的表示：『那孩子穿那套衣服真漂亮，可惜他好像不怎么喜欢。』
　　『我也这么认为。没关系，两套都给我包起来。』
　　杰森难得爽快的掏出金卡，顺手接住从试衣间里咂出来的高跟鞋。以为少年不满自己的债务进一步增加，杰森豪爽到底：“这笔帐算在我头上！”
　　话音甫落，试衣间里再次飞出一不明物体，杰森没能躲开，后脑勺被咂了个结实！
　　
　　安逸却不会让人感觉寂寞的日子在两人每天小打小闹、吵架拌嘴无限孩子气的斗殴中悄无声息的向后推移了半个月，直到有一天杰森突然接到一通电话。
　　“嗨，看到我经常穿的那件格子衬衣和白西裤了吗”
　　杰森站在二楼的楼梯道上，冲楼下窝在沙发里玩单机游戏的商君容喊道。这家伙近来不再研究机械，转而迷恋上上个世纪九十年代的单机游戏。
　　某人全神贯注的盯着屏幕眼皮子都不见眨一下，“你昨天不是溅上奶酪丢洗衣机里了吗！”
　　“噢，该死的！那是我最喜欢的一套。”
　　半小时后，杰森拖着超大号行李箱出现在房门口。商君容抖了抖眼皮子，“你这是要搬家？”
　　“不，假期结束，我得开工了，要知道养一个‘破坏神’是多么的不容易。”
　　箱子卡在门口，杰森拽着把手，撅着屁股，用脚抵住门沿，嘿呦嘿呦的产劲。
　　工作？原来这个时代的人也需要工作。废话，不然你吃什么喝什么！
　　“多久？”
　　“啊，大概三两天。”
　　三两天！三两天你带这么多行李！
　　“嗯，也不一定，看进度，快则几天，慢点起码也要十天半月。”
　　“感谢上帝，终于出来了！”杰森抹了一把头上没有的虚汗，“好了，我把钥匙放在窗台的花盆下，出去记得锁门，注意安全！”杰森拖着超大行李箱，走到院子门口，突然回头：“还有，祝你独居生活愉快！”
　　半个时辰后，商君容兴趣怏怏的推开手中的键盘，抓过矮几上的报纸翻到广告招牌栏。
　　工作！一直以来被自己有意无意忽略掉的现实问题突然被人以这种形式提上台面，商君容开始迷茫起来。
　　作为一个漂洋过海的跨时空‘黑户’，背负着日益增加的财政赤字，一无所长的自己今后如何在这个新型的陌生环境中立足，商君容忍不住头疼。
　　一连几天，除了每天关注报纸上的招聘信息外，大把大把时间都在纽约街头巷尾碰运气，希望能找份适合无证游民的工作。
　　好在美国并非一个中规中矩的国家，有人能找上门自然有人敢收，只不过待遇相对苛刻些。
　　经过几日奔波，商君容终于在一家小型的中华料理店扎下根来。店面不大，甚至有些破旧，但地理位置比较优越，所在的小巷是这一带出了名的小吃街。消费水平不高人流量却大的出奇。
　　整家料理店只有7名员工，其中3名是厨师，剩下4人服务人员，两人一组对天换班。与商君容搭档的是一个脸上长有雀斑的名叫杰克的可爱男孩，年龄和商君容差不多，性格却要开朗许多。
　　商君容上班的第三天午后。
　　一般这个时候，吃饭的人不多，偶尔来些晚点的客人，店里相对清闲些。今天尤为清冷，只有三桌客人，其中两桌是后来晚来的，剩下一桌是吃完没走，坐那看着某处发呆的青年男子。
　　『嗨，伙计你看，那人今天又来了，每次来都只叫碗怪味面，吃完了也不见走人，天天盯着你发呆。』杰克拿胳膊肘撞了撞身边趴在柜台上打盹的商君容，『我说，他是不是看上你了，连着三天都这样，嗯，我猜他一定是个GAY……』。
　　商君容没睡着，只是闲下来趴在柜台上小休片刻，被杰克一撞，懒洋洋的抬头，见有桌客人刚散席，便准备过去收拾桌子。
　　『嗨，伙计，我只是说说而已，不必真的过去招惹……』杰克以为商君容是听了自己的话后过去跟某人摊牌的，话到中途打了个转，再咽回肚里。
　　原来是过去收拾盘子！杰克不知是松了口气还是失落的挂在柜台上，目光随意的落在商君容身上，总期待会发生点什么。
　　男子的目光随着他移动而动，商君容只当没看见，慵懒地推着回收车经过男子身边时，对方神经质的突然跳起来向他扑来。
　　来了！杰克打起十二分精神的从柜台上直起身来。
　　 

作者有话要说：亲们可以猜猜杰森的职业，前文都有铺垫哈，猜对的话明天就更新！
补充：要有职业证据哈，不然水某不认账的哈~~~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　商君容眯起眼，看似随意的一个错步不着痕迹的避开了某人伸来的魔爪。男子尴尬的收回落空的手，为了掩饰自己的唐突，随手揉了两把被自己打理的油光光的头发。
　　『那个，对不起，先生！请原谅我的冒犯，我没有别的意思，真的，我只是想跟你聊聊！』
　　见少年没反应，男子跟近一步。
　　好戏开始了！杰克随手拿份报纸做掩护，两只精光闪烁的小眼睛一刻也没离开过纠缠中的两人。
　　离的远了，杰克听不见两人说什么。只见那男子颇有毅力的缠住商君容在他耳边叽叽歪歪的说个不停，也不知那亚洲仔能听懂多少？看样子至少有一半没听懂，一半由于天生淡漠的性子，自动忽略某缠人精，兢兢业业的擦桌子。
　　面对商君容冷漠的态度，那人也不见气馁，颇有耐性的等着他收拾完桌椅。
　　商君容慢条斯理的干完手中的活，回头见那人还杵那，终于不耐烦的皱了皱眉。男子见商君容终于肯正眼看自己了，激动的立马从怀中抽出张高档信笺纸双手递到对方眼前，『我真心希望你能考虑一下我刚才的建议』
　　商君容应付似的接过，随手插进制服上衣的口袋里，推着回收车往回走。
　　『如果考虑清楚了，请联系我！』身后某人再三提醒，见少年点头如捣蒜，方才雀跃的离去。
　　杰克等男子推门出去后，立马从椅子上弹起来，跳到商君容身前，敏捷的从他上衣口袋中抽出信笺，『伙计，让我看看，男人的情书！啊喔，判断失误，就张名片？没有别的了吗？嗯，不过看起来挺高档的，还有股古龙水味！』
　　商君容把回收车推进后面的厨房，回头往柜台上一坐，准备等最后一桌客人走了好一起收拾了再清洗。杰克挤在他身边喋喋不休的在他耳边自言自语起来，『我说，你不准备去试试吗？从名片上看对方应该是某位知名的摄影师。哦，摄影师，我以为摄影师一般都钟爱风景之类的，没想到还有偏爱人体的……』
　　商君容随手捡起杰克不看的报纸，无聊的瞅了几眼。
　　『这人到真有眼光，不知他怎么会在这种油气冲天的小巷里闲逛？不过说真的伙计，你身材棒的真是没话说，脸蛋也够清纯。哦喔，请原谅我语言的匮乏，我只是想说，我要是女人的话一定死命追你，可惜我不是。要是有个妹妹什么的，一定招你做妹夫，遗憾的是我只有个不成器的哥哥……』
　　杰克早习惯了对方的无动于衷，不介意商君容关注报纸比关注自己还专注的眼神，盯着手中简约得体的名片，『梅尔?琼斯，梅尔?琼斯！亲爱的烈，你不觉得这名字很熟悉吗，总觉得在哪听过，在哪呢？』歪头陷入沉思中。
　　『嗨，小伙子们下午好！』
　　玻璃门被人从外推开，一个发福的中年男人提着一大筐蔬菜摇摇晃晃的朝两人走来。两人闻言抬头，『下午好，您看起来又臃肿了不少！』杰克随意向来人开玩笑，一点也不在意对方会不会因为自己的玩笑而扣他薪水。
　　商君容点了下头算是打过招呼，放下报纸轻松的从男人怀中接过百把十斤重的蔬菜送进厨房。
　　男人擦了下满头的大汗，气喘吁吁的说：“真不可思议，商烈你看起来挺精瘦的没想到力气大的出奇！”
　　男人姓金，是这家餐馆的老板，他本人就是个中国人。当初留下商君容也是看在本是同根生的份上，事后发现小伙子挺耐用的，心下十分满意。知道少年英语水平粗浅，平时对他说话时都用中文交流。
　　杰克见两人有鸟语的趋势，也不再搭理，继续对着名片苦思冥想。金老板依着柜台，随手拿起商君容先前看的报纸。
　　“纽约真乃暴徒集中营啊！每天都有人不是死于火拼就是死于暗杀！”
　　商君容从里面出来时刚好听见金老板对着报纸大发感慨，报上的内容他看了半天，也没看明白多少，于是随口问道：“上面说什么？”
　　金老板被人一提来了兴致，好好回味了一番自己的母语：“政府机关高层议员昨晚被人暗杀于自己的豪宅中，纽约的报社真八卦，连当时人家在干什么都写的一清二楚。”
　　见少年不明所以，金老板好心做进一步解释：“你可能不知道，越是高层的所谓上流社会的知名人士，越是有些无良嗜好。据报道，那名议员死前正在虐 奸一名未成年的少年。”
　　闻言，商君容厌恶的皱了下眉头。议员？在大唐算是朝廷命官吧！这种人非但不造福百姓反倒仰仗权势，持强凌弱，实在死有余辜。倒是那个凶手，商君容不禁好奇起来，什么样的人敢公然与政府为敌？
　　“凶手抓到了吗？”
　　“没，据那生还的少年所言，当时房间太暗，随着一声枪响，等他反应过来时除了身上那个死人，连个人影都没见着。”
　　见少年感兴趣，金老板继续他的八卦：“像这种暗杀事件在美国多的去了，几乎每隔一段时间都会有政府要员死于暗杀，而且每个人死的时候都不会清清白白，事后总能查出些当事人生前的龌龊事。”
　　“你不知道，有些高层领导人暗地里其实和黑手党有一腿。黑手党你知道不？那可真是富有传奇色彩的黑道组织啊！他们在意大利的西西里发家，后来不知怎么的传播到了美洲大陆。美国现在就有很多这种家族组织，几年前控制美国黑道的还是五大家族，那时猖狂着呢！后来不知怎么的，气焰不再如从前那般嚣张了。倒是近几年有个叫什么‘奥德里奇’的家族横空出世，渐有凌驾众家族之上的趋势。”
　　“奥德里奇！”
　　商君容默默重复着这个名字，总觉得在哪听过！至于‘黑手党’算是这个社会中的邪魔歪道了吧！
　　见万年冰川的某人有所回应，金老板越发卖力的彰显他的八卦文化：“是啊，奥德里奇！像这种黑道组织一般都是靠军火、毒品、□三大非法产业起家，同时他们还会想法设法渗透到银行、金融、建筑等合法经济领域，为此他们会不惜一切代价贿赂一些政府要员，甚至有些议员本身就是黑手党。”
　　商君容沉默了，虽然他平时看起来就很冷漠，可这时候周身的冷气压显得尤为凝重。
　　这算什么？官、商、匪相互勾结渗透？
　　社会真的是在进步吗？
　　金老板像是没感觉到周身的低气压，继续说：“说来奥德里奇也并非铜墙铁壁，我跟你说……”金老板凑近商君容，贼兮兮的看了下周围，压低声音说：“这消息还没被媒体公开过，据内部可靠人士透露，大概三个月前，在奥德里奇家族旗下的一个俱乐部。在他们一年一度的家族聚会中，突然闯人一黑衣人，接连射杀了三名家族领导人。当时那个快啊，连他们的头都没反应过来，人就没了！”
　　商君容愣了一下，冷冷的问道：“你是说射杀了三个人？”
　　“可不是，就那一眨眼的功夫。”
　　“凶手呢？”
　　“天晓得，看样子至今都没抓到，不然他们也不会将此事强压下来，如此低调处理。”
　　商君容沉默了。
　　“依我看，那个神出鬼没的凶手没准和昨晚的暗杀者是同一人。”
　　不是没准，是肯定。商君容心中十分笃定，毫无根据，只凭直觉，习武人的自觉。
　　想起当时那人嘴角冷酷的笑容，商君容感觉体内没来由的一阵沸腾，有机会真想会会此人！
　　“说起来，奥德里奇家族近来风波不断，刚闹出人命，他们头的新宠又跑了。”
　　商君容心跳差点错漏一拍，脸色难看的盯着滔滔不绝的金老板。
　　“你不知道当时那场面，据目击者所言，那新宠是当着他们头的面毫无阻碍的飞出去的。更不可思议的是，那人居然是铜墙铁壁，刀枪不入之身，天啊，世界上真有这种人吗！真想见识见识。”
　　“金老板。”
　　“嗯？”
　　“我真怀疑你是不是就是那奥什么家族的一员？”
　　商君容挑眉。
　　“呵，我这不就好奇嘛！要知道我们这种平头百姓哪个对帝王家的事不好奇。想当初我刚来美国时，还犹豫着要不要加入黑手党呢，不过听说加入那个组织需要有人引进才行，不仅如此据说入会仪式相当惨烈，这才打消了此念头。”
　　金老板显然万分遗憾，商君容没理会他，随口问道：“你说的那个奥什么家族的头，他叫什么？”
　　“啊？哦，我还以为你不感兴趣呢！害我失望了半天。”
　　商君容瞪了他一眼，金老板识趣的捡重要的说起。
　　“让我想想，那个暗夜帝国的王者……好像是叫奥兰多，奥兰多?加西亚，对，就这名字。”
　　“奥兰多?加西亚！”
　　商君容重复了数遍，原来他叫奥兰多?加西亚，那个让他蒙羞的男人。
　　金老板听他念名字时又开始脱线起来：“这人是奥德里奇的实际掌权者，听说此人残暴却很风流，估计也有那方面的性趣。”
　　金老板没明说，商君容心里清楚，没啃声，听对方接着说。
　　“不知道那个从他眼皮子地下逃掉的新宠长什么样？会不会很像女人？不过那只小野猫真还有点能耐，居然能从帝王的眼皮子地下脱身，我保证加西亚先生一定气疯了！”
　　小野猫？商君容不满的嘀咕了一声，还有，“我很像女人吗？”
　　“啊？”
　　金老板没反应过来，只是就着问题认真仔细的打量了一番戴帽穿工作服的少年，然后摸着下巴严肃的说“不，女人没你这么冷，可是男人又没你这么……”
　　金老板很想说‘媚’，以前不觉得，经他一提仔细瞅瞅，少年眼角眉梢居然自成一股天然风流之态，特别那双丹凤眼半眯不眯的吊着尤其勾人心魄。
　　无意识的咽了下口水，镇定心神立马移开视线，恰巧这时杰克发呆完毕。
　　【我说，你们两个‘忘年交’鸟语完了没啊？】
　　被杰克一打岔，商君容也忘了要去追问金老板咽回肚里的话，金老板更是借机溜回厨房，训导下属去了。
　　留下两少年看着店面。
　　杰克捅捅商君容，『我说烈，你真的不考虑一下吗？』
　　嗯？
　　『虽然我还是没想起来那个叫琼斯的人是谁，不过，至少人家也是位摄影师，请你做模特怎么着报酬也比这里强，就当多做份兼职嘛！人嘛没必要跟钱过不去是不是？再说，你这一做没准一炮走红了也指不定！明星耶，这年头谁不想做。』
　　杰克无比羡慕的将捏了半天的金笺名片插回商君容上衣口袋里。
　　『我不做戏子！』
　　
　　『啊？』
　　杰克努力瞪大小眼睛，他的脑部构造中没有‘戏子’这个概念。商君容其实也没怎么听懂对方的全话，只抓住了‘摄影师’、‘报酬’、‘明星’等关键词，在心里整合一下基本能猜出个大概。
　　在他的认知里，明星等同于艺人，艺人又等同于戏子，在那个时代戏子与倡优同列，共他人轻薄戏虐。
　　哪怕在这个所谓平等开放的年代，当红明星背后谁人没有一把辛酸泪？
　　 

作者有话要说：看在亲们努力动脑的份上，提前跟新，至于杰森外出做什么？嘿嘿，下章揭晓~~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　过了两天，商君容如他所言当真没去联系那个叫梅尔?琼斯的摄影师，杰克虽然十分遗憾却也表示理解。
　　下午三点左右，商君容和杰克同另外两人换班，换下工作服离开料理店。商君容本打算直接回去，想想杰森这一星期来都不曾回来过，一个人呆在家里挺无聊的。于是在杰克的建议下两人沿着围绕纽约中央公园的五十八大街散步。
　　纽约中央公园坐落在摩天大楼送礼的曼哈顿正中，占地843英亩，是整个纽约最大的都市公园,也是纽约第一个完全以园林学为设计准则建立的公园。
　　不只是纽约市民的休闲空间，纽约中央公园更是全球人民所喜爱的旅游胜地。里面设施浅绿色亩草地、树木郁郁的小森林、庭院、溜冰场、回转木马、露天剧场、两座小动物园，可以泛舟水面的湖、网球场、运动场、美术馆等等。
　　一手是繁华的都市，一手是幽静的园林，这种感觉很奇妙。
　　商君容有种置身时空裂缝之中茫然无措感，一边是纸醉金迷的魔都，一边是文明昌盛的帝都。
　　如果能给他一次认真选择的机会……
　　两人漫无目的的走着，也不知谁先带的头，走着走着已经走进中央公园，沿着湖边赏景散步。
　　『我说烈，你干嘛老是戴着顶帽子？上班也不见你摘下过。』
　　杰克怕商君容听不太明白，边说边用手指了指他的帽子。
　　『杰森让戴的。』
　　『杰森？好熟悉的名字，我记得有个演员也叫杰森。怎么没听你提过，他是谁？』
　　『我的债主兼房东。』
　　『房东？为什么一个房东会让你走哪戴哪？』
　　杰克露出夸张的表情。
　　『他怕麻烦。』
　　『啊？』
　　杰克越问越糊涂了，既然怕麻烦何必还要戴？
　　杰克只是稍微走了下神，就已经跟不上商君容的速度了，小跑两步追上去。心里纳闷为啥这小子连散步还走这么快？说起来，听他本人提过，他住的地方在纽约市郊，离工作地点很远，那里不通车。平时也不见他开车过来，哪怕一辆二手车在美国也不是很贵，这人到好，天天步行来上班，亏他还从来没迟到过！
　　真是牛人一个！
　　杰克想不通的摇摇头，突然瞥见不远处围了一圈人，呵，有情况，『烈，我们去那边！』不管对方愿不愿意一把拖上商君容两个少年仔钻进人群中。
　　商君容懒散的被杰克强拖过去，本来也没当回事，随意朝圈内瞟了眼，这一眼立马让他精神呗振。
　　他为何在这里？
　　商君容难得把眼睛睁大了，但见场中央，说是出门工作的某人正热情拥吻着一个……少年？嗯，好吧，少年，虽然只看到一个背影，但那身衣着打扮和修长的骨架商君容判断杰森搂着的是一个与自己差不多大的少年！
　　少年也好，少女也罢，问题的关键不在这，在……
　　商君容也说不上来，只是感觉心里面空空的，没有一个着落点，这种感觉生平从未有过，哪怕那时落水快要被淹死时心里都还是踏实的。
　　为什么呢？商君容找不到答案，只是愣愣的望着男子那头耀眼的金发。
　　『喔，瞧啊，他们真投入！』
　　不知死活的某人还在一旁大肆赞扬。
　　商君容听不进杰克说什么，眼里只有场中央忘情的两人，及他们身后一帮携枪带棍、凶神恶煞的匪徒。
　　这帮五人组的恶徒，各个肌肉纠结，面带杀气。冲在最前头的肌肉男手中提了根棒球棍，后面的有人扛铁棍，有人抱短冲锋。
　　一行人怒气冲冲的朝毫无防备的两人过来，杰森是背对着他们的，显然还没注意到，等他有所察觉时肌肉男的棒球棍已经向他砸来。
　　『嗨，他们在动真格？』
　　杰克兴致勃勃的征求同伴的意见，一转头才发现身边哪有少年的影子！只感到头顶有道阴影掠过，抬头追去，只来得及看见一道残影。
　　纳闷的将视线重新转向场中央。
　　天啊，他怎么会在那？
　　杰克实实在在的瞪大了他的豆丁眼。他不敢相信身边的少年前一刻还安安静静的呆在自己身边，只是眨眼功夫，居然会出现在几十米远的场中央！那速度，真的是人吗？
　　杰克没有惊讶多长时间，下一刻，不仅是他，全场所有围观者都震撼了！
　　从天而降的少年准确无误的落在金发男子身后，用他看似纤弱的肩背承受住了肌肉男全力一击，棒球棍应声断成两截。
　　突如其来的变故肌肉男顿时傻眼了，早忘记手中还握着半截断木棍，直愣愣的盯着眼前的少年人，跟在他身后的恶徒也是愕然的矗立当场。
　　商君容在挡住那一棍后，感觉哪里不对，错愕了一秒钟。不待细想，趁大家还没回过神来，一个回身踢，正中肌肉男下颚，哀嚎一声被掀翻在地。
　　脚未落地，另只腿施力横扫而出，腰身一扭，等脚着地时，横扫而出的腿已然放倒两个大汉。
　　去势不减，连续一个凌空翻，双脚再一次空中转换，一脚着地，一脚踢飞第四人手中的短冲锋。双腿和身体保持‘Y’字形不变。
　　在后来的凌空翻中商君容头上的帽子被甩飞出去，收在帽中的长发失去束缚后在空中随着惯性呈‘S’形荡开。
　　空中一个弧度划过，帽子伴着鼓点应声而落的同时，荡漾在空中的黑发瀑布般的收垂于肩后。
　　商君容看似随意的伸出手来，准确的接住被他踢翻掉落下来的短冲锋，缓缓收回定格在空中的左腿。看似简约的动作，时间仿佛永无尽头。
　　脚尖落地的同时，手中精铁制成的短冲锋‘喀嚓’一声断成数节。
　　一阵风过，青丝飞扬，冰冷精致的面孔令人窒息，商君容眼皮子抖了抖，第五人吓得一屁股跌坐在地。
　　满意的打量脚下的战果，极静的氛围中，身后传来一声轻弱的呼唤：“烈！”
　　商君容回身，不以为然的看到某人呆愣的望着自己，恰好这个角度让商君容同时看清了刚刚和杰森拥吻的少年。
　　娜格尔！
　　不，不是。仔细看原来是个与娜格尔有八分像的柔弱少年。
　　商君容放大的瞳孔又缩了回去，恰巧对面的人群中有闪光灯亮起，商君容本能的拿手挡住眼睛。
　　糟糕！
　　杰森终于回过神来，飞快的脱下外套，兜头盖在少年的头上。
　　围观的观众终于爆发出强烈的骚动，鼓掌声，议论声此起彼伏。
　　『天啊！刚刚真的是在拍戏吗？』
　　『太不可思议了！』
　　『居然会有这种人，那孩子看起来一点也不健壮，居然能赤手空拳的打倒那些专业人员！』
　　『是啊，那把枪，他竟然能赤手空拳的将那把枪肢解！』
　　在场一些新闻、娱乐记者甚至越过人群和护栏朝神秘少年追过去。
　　杰森将商君容护在怀里，用外衣将他整个脑袋紧密盖住按在胸前。
　　『对不起，导演，事出突然，我回头再跟你解释！有什么责任我来承担，麻烦你先帮我挡住那些个捞什子记者。』
　　导演总算回过神来，开始尽量阻止场面的进一步混乱。
　　『杰森……』
　　同他演对手戏的少年无助的在后边喊他，声音太小加之场面混乱，杰森没听见，独自留下有些哀怨的少年，匆忙的护住商君容进了剧目组临时搭建起来用来换衣的帐篷。
　　“商烈先生，亲爱的商烈先生！噢，天啊，我该说什么？”
　　杰森一进来就将里面的人全赶了出去，拉上帐篷，转过身后不停的来回踱步。
　　“让我想想，是的，我该这么说；上帝啊，您太让我惊喜了，是的，你总是给我制造不必要的惊喜。我知道你身手了得，能从加西亚那个魔头手中逃出来本身就是一个强有力的证明。可是你也用不着在大庭广众之下证明你的实力，你以为自己在干什么？当街表演吗？”
　　杰森背着手没有要停下来的意思，商君容将头上的衣服扯下来，看着情绪激动来回晃动的杰森没有要为自己辩护的意思，也无心追问为什么他会知道加西亚这个名字？
　　“你到底想干什么?英雄救美？请看清楚，苏特尔不是女人，他跟你一样是个少年！”
　　苏特尔？是那个被你拥吻，长的很像娜格尔的少年？
　　“别说你看不出我们正在拍戏，故意出来搅场！天啊，要知道我刚从米兰拍完飞回来，已经累的快半死了，你还指望我重拍多少遍？”
　　拍戏？佛祖在上，他真不知道，虽说商君容已经知道什么叫明星，可拍摄现场他今天还真是头一回碰见。难怪肌肉男打在他背上的力道并不重，棒球棍还能断成两节，想来是事前做过手脚，不过那把短冲锋到是真的不假。
　　“现在可好，外面被你搅的一团糟，待会我还得出去解释，没准还得召开一场新闻发布会！而你，哦，天啊！但愿那些个过路记者没拍到正脸，不然咱们只能搬家了。天知道像那样便宜又舒适的房子上哪找？”
　　杰森几欲抓狂，商君容还是无法深刻理解为何对方会那么激动?淡淡的说道：“我不会连累你的。”
　　“连累？哦，你以为现在就不叫连累？外面那群像苍蝇一样闻风而至的记者是谁在替你顶着！还有，你有没有想过不脱一层皮的从这里出去？”
　　“我进的来，自然就出的去。”
　　不就是些手无寸铁的市井小民吗，千军万马他也不曾放在眼里过。
　　“呦呵，你现在倒是拽起来了……”
　　被顶嘴，杰森显得很不高兴，叉起腰正准备大刀阔斧的进行一番言教，这时帐篷外的剧组人员告诉杰森有个自称是里头那位黑发少年朋友的年轻人要求见他，询问杰森让不让进？
　　“是杰克，我朋友。”
　　杰森沉默了一下，拉开帐篷放人进来，同时进来的还有苏特尔，导演不希望主角在这个时候提前被外面的记者全方位曝光。
　　“杰克！”
　　杰克进来时衣裳有些凌乱，想来在外面被人挤惨了。
　　『嗨，烈，能活着见到你真高兴！该死的，我还以为自己会被踩瘪了踢出去。』
　　『你没事吧，我还以为他们把你囚禁了呢！』
　　『嗨，这位先生，请注意你的措辞。我杰森?戴维斯是什么人，怎么会做出这种没品位的事！』
　　杰克先见商君容没什么事，放下心来，又听杰森报出自己的大名，突然想起这人为何这么熟悉，一拍大腿兴奋的叫起来：『您就是杰森?戴维斯！那个大众情人――杰森?戴维斯？』
　　杰森露出职业笑容点了点头，杰克越发激动起来：『我不会在做梦吧，我居然有幸零距离接触到男女通杀的大众情人，杰森先生我可以和你握握手吗？』
　　『当然！』
　　杰森优雅的伸出手来，杰克激动的双手握住：『真没想到，像您这样的大明星居然会是烈的朋友，这让我很吃惊。当然我很惭愧，作为烈的朋友，我居然今天才知道他有这么棒的一副身手！』
　　『我也是！』
　　『天啊，您也不知道吗？』
　　『不，只是超出了我的预期。』
　　『恕我冒昧，可以告诉我你们是怎么认识的吗？我只是好奇，烈是个连二手车都舍不得买的人，居然认识您这么位上流社会的精英，我太惊讶了！』
　　杰森努力表现出自己的惊讶，如果他知道他眼里所谓的上流社会的精英也只会买旧货市场的二手车，就不会觉得遥不可及了。杰克接着怪叫起来：『哦，慢着，我想起来了，烈之前还跟我提过，他有个房东，也叫杰森，总是让他戴帽出门的怪房东。』
　　『怪房东？』杰森挑眉。
　　『是的，现在想想，天啊，杰森先生您不会就是那位奇怪的房东先生吧！』
　　杰森再次挑眉，算是默认。杰克终于把嘴巴张到不能再大的程度：『真是不好意思，我不是经常评价对方的癖好，我只是想说，我现在似乎能够体会到您当时的心情了！』
　　『心情？哦，是的，我当时的心情。』
　　杰森模棱两可的点点头，杰克似乎忘了周围人的存在，『烈那小子真另人羡慕，能和您这么一位大牌明星同住一个屋檐下，这是多少女孩子的梦想啊！喔，麻烦您能不能给我签个名。』
　　『当然，我从不拒绝fans们适当的请求！你觉得签在哪比较合适？』
　　接过杰克不知从哪翻出来的记签字笔，杰森很绅士的征求对方的意见。杰克手慌脚乱的扯长自己的领口，『您觉得这儿怎么样？』
　　『好极了！』
　　杰森俯身签名，杰克嘴里还不住的嘀咕着。
　　 

作者有话要说：为什么亲们都猜杀手？就没人猜演员呢？难道这个职业的铺垫水某没做够？




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　被凉在一边的商君容和苏特尔算是充分的将对方打量了个够。
　　商君容穿的是上次同杰森一起买的那套浅色牛仔套装，头发已经被他用带子束在了脑后。苏特尔比商君容还要矮几公分，骨架看起来比较纤细，八分像娜格尔的容貌使他看起来更中性些。
　　商君容天生冷漠，不爱将情绪反应在脸上，更不会主动开口。苏特尔给他的感觉就像一个无助的小鹿，睁着圆溜溜的大眼睛有些警惕的看着他。虽然他很像娜格尔，但他们的气质完全不同
　　两人相顾无言，苏特尔无法感受到对方的情绪波动，商君容凭借武人明锐的直觉却能感受到苏特尔对他莫名的敌意。
　　那头，杰森签完名，杰克欢天喜地了一番，又将目标转移到苏特尔身上，
　　『您是苏特尔先生吧，您看起来真年轻！我看过您拍的影片，没想到，您会和杰森先生联袂出演一部同志剧，真让人期待！您看您能把您的名字签在杰森先生旁边吗？哦，对，就这里，谢谢！你们看起来就像天生的一对。』
　　杰克得意忘形开始胡言乱语起来，苏特尔被他说的不好意思，低头抿嘴笑了笑。
　　杰森经此一闹，也没劲再去数落商君容了，走到少年身边坐下：“你朋友真是热情！“
　　“你也不输他。”
　　“谢谢，我当你是在赞美我。好了，现在我们来谈谈正事。”
　　正事？商君容警惕的竖起耳朵。
　　“你知道，外面现在围了一圈记者，还不知道什么时候能撤。”杰森站起身来，从衣橱里翻出一套职业装，“我想好了，他们只知道进来的是个少年，如果出去的是个女人话，我想……”
　　“不！”
　　不等杰森说完，商君容跳起来反对，让他再装女人，休想！
　　商君容难得一次高调，把闹签名的两人吓一跳，同时朝他俩看去。
　　“这回可由不得你。”
　　杰森一手提套装，一手去扯商君容的牛仔夹克。商君容一个金蝉脱壳，舍了上衣滑开半步。
　　平时在家和杰森小打小闹惯了，商君容知道对方不会伤害自己，所以从来不用内劲。这会儿急起来别说内力，连招式都忘了，就用蛮力跟杰森纠缠了半天，结果可想而知。
　　他一个少年人力气再大也不可能抵的过已是成年人的杰森，加之杰森似乎不仅仅靠蛮力，他身手敏捷，技巧娴熟。虽说费了点劲，衣领袖口的扣子也被某人扯落了几颗，右眼挨了一拳，好歹还是压制住了小兽般的少年。
　　商君容被杰森骑在身下，推推攘攘中身上的黑色背心不知什么时候被剥掉了，露出柔韧的腰肢。
　　杰森的魔爪下一步瞄准了某人还完好无缺的长裤，一只手压住商君容的腰身，一手移到小腹，正在努力拉开拉链。
　　之所以困难重重，是因为他身下的人死命的拉扯杰森引以为傲的漂亮金发，腰身还不时的往上顶，想把身上的人弹下去，两条腿不停的上下扑腾，骚扰杰森的后方。
　　杰克和苏特尔在一旁看的目瞪口呆。
　　杰克：这就是荧屏上成熟稳重的大众情人杰森?戴维斯先生？跟地皮流氓没两样嘛！还有那个万年冰川的烈居然也有这么激烈的一面！
　　苏特尔：平易近人，优雅高贵的杰森对自己从来就没怎么热情过。
　　苏特尔不满的瞪向被某人压在身下的商君容，杰克实在看不下去了，故意咳了一声：引起打的火热的两人注意，『你们这是……干嘛？』
　　『没见过男人换衣服吗？』
　　杰森露出明知故问的表情。
　　没见过你这样逼人换衣服的。
　　『对了，你叫杰克是吧！杰克过来帮帮你的朋友，他需要重新打扮一下。』
　　杰森打算再拖个人下水。
　　『杰克，你敢！』
　　商君容冷哼一声，
　　杰克刚迈出的右脚识趣的又收了回来，谢绝道：『你们继续。』
　　半个时辰后。
　　杰森衣裳半解，露出大片健美的胸肌，顶着鸡窝头，气喘吁吁的打量自己的劳动成果。
　　商君容看起来也好不到哪去，被某人压的只剩吐气的份，这会儿一动不动的趴在软垫上，身上别扭的套了件女士职业装，头发被乱糟糟的盘在脑后。
　　『好了，杰克麻烦你待会陪他一起出去，没人怀疑最好，有人阻止的话，尽可能的冲出去，记住别让人偷拍了就行。』
　　杰森把从商君容身上扒下来的衣服装在手提袋里，交给杰克，『离开后，再给他换回来。』
　　杰克接过纸袋，突然有种强烈的责任感，虽然不明白这两人为何死都不愿上报，却很识趣的没多问。
　　“亲爱的商烈先生，别装死了，快起来！“将人捞起，整理了下衣褶，将他额前的碎发别在耳后，把人推给杰克。
　　“路上小心，还有，在我回去前，别再给我制造麻烦！”
　　杰森最后叮嘱。
　　“哼！”
　　商君容瘪了一肚子的鸟气，冷哼一声甩门而去。
　　
　　回到住宅已是凌晨，一身疲惫的坐在沙发上连灯也懒得开。坐了一会身子便滑了下去，整个人陷进沙发。一张金笺从商君容中途换回来的夹克口袋里滑了出来，来不及落地便被某人一手抄起。
　　习武人夜视能力更胜于普通人，轻易的辨别出上面的流金字体――梅尔?琼斯。
　　商君容一个晚上都没睡，趟在沙发上翻来覆去的想了一宿，第二天一早拨通了一个号。手机里传来一首舒缓的钢琴曲，过了一会，一个被人吵醒略显慵懒的男音响起：『喂，你好！梅尔?琼斯……』
　　『您好……』
　　接下来的几天商君容早上去料理店上班，下午下班后就人间蒸发了，杰克几次约他去看杰森拍戏也找不着人。直到几天后在纽约繁华街的电视屏幕上看到为某人量身打造的宣传短片，杰克在众人惊讶的目光下启动超光速飞奔回料理店。
　　『烈！太好了，你在这里。』一进门刚好看到商君容换好工作服出来，杰克冲上去，激动的抓住少年的手臂：『亲爱的你太让我吃惊了，我还以为你不做艺人，原来是想给我们一份惊喜！天知道我有多喜欢这份礼物――东方德古拉，噢，上帝啊，他太适合你了！苍白的肤色，漆黑的长发，华丽的獠牙，野性的眼神。告诉我你是怎么做到的？噢喔，我差点忘了，你就是个万年冰川，只用对着镜头张大你的獠牙就可以了！』
　　『这事杰森先生知道么？他好像很不喜欢你抛头露面，可你又不是女人。天啊，这真让我感到矛盾，为什么你不是女人，或者说为什么我不是女人，不然我一定会爱死你！瞧啊，我现在就已经爱上你了，亲爱的，来，帮我在手臂上签个名，我一定是你的第一个fans，绝对是最忠诚的一个，我发誓！』
　　杰克倒豆子般，嘴巴霹雳吧啦不停的开合。语速快的商君容可以直接忽略不计。金老板知道这事后硬是拖着全体员工为他开了钞庆祝商烈先生成功出道’的庆功宴。
　　晚上闹到很晚才回去，回来后房子空空的，杰森还没回来。商君容给自己泡了杯茶，拿起茶几上的晚报浏览起来。
　　娱乐栏上记者长篇报道了纽约著名摄影师梅尔?琼斯独具慧眼，再创事业巅峰，推出的‘东方贵族’将在今后很长一段时间内引领时代潮流。
　　新闻栏上纽约的犯罪率有增无减。这两天有个黑帮组织的几位成员死于暗杀，据调查，他们都来自奥德里奇家族。凶手作案手法同之前政府高级议员之死相同，据推测，两者是一同个人的可能性相当大。
　　另一方面也有人保持怀疑态度，通过以往的案件分析，那个凶手很有可能是位职业杀手。他的目标一般都是黑白两道的高层人士，而这次的对象却是奥德里奇家族的三流成员，这一现像令人百思不得其解……
　　商君容放下报纸，抿了一口茶。听见门外有钥匙转动的声音。下一刻，房门被打开，风尘仆仆的杰森拖着他超大行李厢闯了进来。
　　碰上门，脚跟尚未站稳，‘啪’的一声，将夹在腋下的杂志甩到商君容面前。
　　纽约时尚杂志，本期热荐，黑发贵族――东方德古拉！
　　封面上黑发少年怀中抱着一位昏迷中的中世纪装束的丰满女郎，德古拉俯身对着她诱人的动脉张开了他华丽的獠牙。嘴角、獠牙和女人颈脖处都沾上了暗红的液体。黑亮的青丝铺撒在周身，额前滑过一缕碎发，深刻的眉骨下黑眸冷漠嗜血。苍白的肤色是整个画面中唯一的亮色，在一片暗黑中张扬着令人窒息的诡异。
　　商君容挑挑眉：“拍的不错！”
　　本是前来兴师问罪的杰森咋一听少年难得幽默的口吻，不知自己该笑还是该怒的好，嘴角抽搐了一下：“是啊！暴力美学引导时尚潮流。商烈先生您满意了吧，风风光光的火了一把，生怕有人找不到你还特意在纽约市中心的电视屏幕上做宣传！您只差在脸上写上‘我就是您走失的宠物，快来抓我吧，亲爱的主人！’”
　　“你没有资格说我。”
　　“什么？”
　　“我说，可以随便同不喜欢的人当众拥吻的人没资格说我！”
　　商君容放下手中的茶杯，问心无愧的直视杰森的眼睛。两人沉默了，过了一会，杰森开口：“你知道我们只是在拍戏。”
　　“我也是。”
　　“不，这不一样，我是自由身，而你……”
　　杰森停顿了一下，仔细考虑自己的措辞，商君容不等他考虑好，接着说：“我不会连累你的。”
　　说完站起来，准备回房：“我明天就搬走，欠你的帐我会尽快凑齐还给你。”
　　这话来的太突然，一向伶牙俐齿的杰森一时没反应过来，等他转过弯时，商君容已经回房了。
　　给琼斯打电话时，商君容就已经做好离开的思想准备，在杰森回来前连行李都收拾好了。第二天离开时杰森没有来送他，商君容把杰森买给他的手机留在客厅的茶几上，看了一眼二楼紧闭的房门，站了一会终是离开了。
　　二楼的主卧房内，杰森站在窗前默默注视着少年远去的身影，脸色前所未有的凝重。
　　 

作者有话要说：嗯，相信我，吵架是生活中不可缺少的调味剂，同样也是催化剂，至于往哪个方向吹，亲们请自行判断风向，恕不对小商同学明码标价！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　十二天上掉下个程咬金
　　商君容离开后直接去找杰克，因为早料到会走到这一步，所以之前就问过杰克的住址。
　　前来开门的是个穿着条纹睡衣的青年，过长的头发和满脸的络腮胡让他看起来有些邋遢。
　　『您好，杰克在吗？』
　　青年透过他灰白无神的眼睛上下扫视了一遍门口拧着小型行李袋的少年，『进来吧。』让出过道，青年朝楼上大喊『杰克，找你的。』说完便将刚进来的商君容凉在一边，自顾自的离开。
　　好在没一会，有人‘咚咚咚’的从二楼跑下来，扶住栏杆的杰克看到拧着行李的商君容时，惊喜交加『烈，怎么是你？我的意思是见到你很高兴――大明星，可是为什么你看起来像是离家出走？』
　　杰克跑下来接过商君容手中的行李，将他引上二楼自己的卧房。房间不大，就是个突出的小阁楼，不过光线很好，只是里面乱乱糟糟的，典型未婚男子的房间。
　　『刚刚那位是？』
　　商君容接过杰克递过来的咖啡，看着对方慌乱收拾房间的狼狈身影，随口问起给他开门的男人。
　　『那是我哥哥保罗，一向就那样别介意，他经常不在家，你可以把这里当自己家，不用拘束。』杰克将满屋子的黄色书刊塞到床底下，拉好床单坐在床上『好了，现在该我提问了。横空出世的大明星为何会出现在平民窟的民房里？』
　　商君容抿了一口咖啡，觉得太苦，放下杯子，轻描淡写的回道『偶尔也要了解下基层人民的生活。』
　　杰克被向来闷骚的某人逗乐了，顺着某人的话接着问『领导大人准备安排多久的行程？』
　　『看心情。』
　　『领导大人现在心情如何？』
　　『糟糕透了。』
　　杰克从床上跳起来，凑近商君容，压低声音问道『你跟他……吵架了？』
　　商君容猛地站起来，杰克吓了一跳，直愣愣的看着少年真像在自己家一样，旁若无人的爬上床，拉上被子……倒头就睡。
　　被某人霸占了床铺的杰克心里苦笑起来，这小子真可爱，心思被猜中了就装鸵鸟。不和小孩子一般见识，杰克轻手轻脚的退出房，下楼准备口粮去。
　　这两天商君容跟杰克一起上下班，同事们知道这两人平时走的就近，对此也是见怪不怪。
　　一大早两人步行来上班，一般这时候小巷里人流量不多，显得比较清静。不知为何今天却是格外冷清，大街上连个鬼影都没有。
　　在离料理店还有十米左右的地方，走在前面的商君容突然停了下来，紧跟在身后的杰克差点撞上去。
　　『伙计，你干嘛……』
　　『杰克。』
　　本想抱怨一番的杰克见对方异常严肃的口气，不觉跟着警惕起来。
　　『在这等着，叫你再进来。』
　　不给对方发问的机会，商君容快速离开。推门而入的霎那，迎面而来一阵劲风，脚步轻移，一面钢刀贴面而落。趁对方收不住去势，商君容一记手刀将人劈晕过去。
　　大厅里响起几道清脆的掌声，一青年男子带着他的保镖，挑起门帘从厨房里踱了出来，他们身后跟着被枪顶着脑袋的金老板和几位厨师。
　　『漂亮，真是漂亮！宝贝，几天不见，你的身手愈发干净利落了，看的人心痒难耐。不知道在床上是不是也能叫人性致盎然！』
　　西装革履的加西亚毫不吝啬的给出自己真挚的赞美，被人胁迫的金老板却是冷汗涔涔，闻言却止不住惊奇的望向面无表情的少年。
　　这到底是怎么回事，自己一时心软收留的小员工，被大摄影师梅尔?琼斯看中一举成名也就罢了。今天一大早就被一群擅自闯入的黑衣人指着脑袋告诉你奥德里奇家族的暗夜帝王前来寻找他逃离的宠物，还望合作时，金老板就一直短路到现在。
　　听声音就知道来的正是奥兰多?加西亚本人，商君容有些意外，自从将自己曝光在媒体面前时，不是没有做好被找到的心理准备，只是没想到会是正主亲自前来。
　　无视对方手握筹码，潇洒的出场。商君容在所有人高度警惕的目光注视下悠然自得的抽出椅子，安然落座。抓了一把盘子里的花生，悠闲自得的剥了起来。
　　被人无视加西亚也不生气，手中拿着本杂志走了过去。
　　『商烈是吧！做为你的主人，今天才知道宠物的名字，实在不应该，好在并不迟。』
　　将杂志放在桌上，正是那本东方德古拉的时尚杂志。
　　加西亚拿起颗花生剥开壳，退了皮，自然的递到少年嘴边『这张照的真漂亮，就是衣服多了点，害得我差点没认出来。梅尔?琼斯对吧，我记住了，以后我会聘请他做我家烈宝贝的私人摄影师。』
　　剑拔弩张间还不忘调情，凡是奥德里奇家的属下们对此早是见怪不怪。只有金老板和几位厨师才会尴尬的撇开头去。
　　英语半吊子的商君容根本就懒得费神去仔细听对方到底在说什么。面对伸到自己嘴边去了皮的花生，少年顿了一下，垂下眼皮，张口，伸出舌头，轻巧的将加西亚手中的花生卷了进来。
　　商君容的举动最感意外的还是加西亚，没想到这只屡次惹恼自己的野猫也有温顺的一面，不禁让他想起在激流吧台前的那次色诱，心下顿时警惕起来。
　　『放了他们，我跟你走。』
　　『果然明白人不说暗话。』
　　加西亚笑了笑给保镖使了个眼色，身后的黑衣人立马放开金老板和那些厨师。
　　商君容随后起身，不做停留的朝门口走去，守在门口的两名黑衣人自觉的拉开玻璃门。
　　踏出店面，商君容皱了下眉，原本清静的街道，不知何时停了六辆保时捷，每辆车前跟着四个手持冲锋枪的黑衣人，被他留在外面的杰克早成了对方的瓮中鳖。
　　『我说过放了他们，我跟你走。』
　　商君容不满的示意加西亚放了被他手下劫持的杰克。
　　[宝贝，你的狡猾让我不得不时时防备，如果你不喜欢，我们可以换种形式。]
　　加西亚打了个响指，身后保镖比尔从小手提箱中取出一管吸入红色液体的针管。
　　这回商君容明白里面是什么了，若再被注射恐怕就不止失力那么简单。
　　[走吧。]
　　无视那筒针管，商君容面色淡定的朝第二辆已经为他打开车门的保时捷走去，加西亚笑着跟上去。劫持杰克的黑衣人将杰克带往另一辆车，在他准备将杰克推进车里时，前头正准备进车的商君容毫无征兆的推开车门，撞倒了为他开门的随行人员。
　　商君容发难时，加西亚刚从另一侧坐进车里，抬头刚好看见对方撞人的一幕。
　　经过上次教训，加西亚早有准备，下一刻枪口对准少年就是三抢。
　　商君容蓄势待发怎么可能不做准备，在撞开第一人后，腰身后折，避开车箱内加西亚的三抢。在他避开的同时扭头，蓄满内力的花生米从口中弹出打落加西亚手中的微型枪。
　　去势不减，后翻的同时，扬手将先前剥好的花生尽数打在后面的黑衣人身上，每人在中‘弹’的同时几乎丧失战斗力。
　　几个后转翻落到杰克身边，踢开劫持他的黑衣人，将杰克一把压在车门后，挡住了前方冲锋枪的轮番扫射。
　　趁对方换枪的片刻，夹起吓呆了的杰克，足尖轻点，以保时捷为踏板，几个跳跃，转身窜入街对面的小巷中。
　　小巷尽头，迎接他们的又是一批全副武装的黑衣人。
　　该死，他到底出动了多少人！
　　商君容心里暗骂加西亚那个变态，手上却不敢怠慢。怕了杰克一掌，『杰克，清醒点，再做梦就没命了。』说完将人塞到垃圾桶后面，自己深吸一口气，在小巷里快速翻飞移动，身后留下一串串弹痕。
　　仗着自己轻功了得，商君容凭借墙壁的反弹力，几个翻越攀上四楼某人家的阳台，顺手摘下两把花盆里的绿叶。一个纵身，一跃而下。
　　生平第一次遇见有人能像蜘蛛侠一样摆脱地心引力在垂直的墙壁上如履平地上下翻飞，这种诡异的身手，西方人无论如何也想象不出。
　　目睹一切的黑衣杀手们满怀惊讶的同时剩下的只是机械式的扫射，却怎么也无法正中目标。当看到少年纵身而下，以为这人不要命了，短暂的迟疑，却给了商君容扭转战局的绝佳时机。
　　再落地时商君容两手空空，手中两把绿叶全当子弹分毫不爽的射入每个黑衣人的右肩窝处，剩下一堆废人满地打滚。
　　『游戏结束，烈宝贝！』
　　刚松口气的商君容咋听见某人的声音，暗道不好，转身就见加西亚手握微型枪正对着好不容易回过神来的杰克。他身后还跟着比尔和几名黑衣人。
　　『烈宝贝，我知道你手中现在连根毛都没有，劝你最好不要轻举妄动。瞧瞧我都看见了什么？飞檐走壁，这就是所谓的东方功夫吧，真了不起。可我从来不知道东方功夫还能将软绵绵的树叶提炼成威力十足的钢铁子弹，告诉我宝贝，你是怎么做到的！』
　　商君容根本没心情去仔细听加西亚的风凉话，他手头上现在什么都没有，一旦加西亚那个变态开枪，论速度自己不可能在如此远的距离挡下那颗子弹。
　　加西亚见少年沉默不语，知道自己搬回一局，心情大好，可他要的不是平局，他要做彻头彻尾的赢家。
　　『烈宝贝，让我猜猜你现在想什么？你一定在想这么远的距离我能不能挡下那个变态手中的子弹？宝贝光想是没用的，我们不如来实践下如何！』
　　『烈！』
　　商君容听懂了多少杰克不知道，起码他全听懂了，心惊之余不自觉的向在他眼中那个无所不能的少年求助。
　　被杰克一唤，商君容猛地意识到什么，在他有所动作之前对方的子弹已经出壳。
　　『杰克!』
　　明明就在眼前，明明可以清楚的洞穿子弹运行的轨迹，却怎么也无法比它更快一步。
　　子弹从手边滑过，商君容极尽绝望，眼见它即将洞穿杰克的胸膛。关键时刻，另一颗子弹突然的插入，打断了它原有的轨迹，险险的从杰克肩头擦过。
　　谁？
　　商君容和加西亚同时抬头，朝第二颗子弹射来的方向望去。
　　逆光处，一名男子立在小巷一侧高高的墙头，阳光只在他头顶处形成一道耀眼的金色反光。
　　是他！
　　虽然看不见容貌，只需一眼，商君容可以断定男子正是几个月前，狂欢夜上那名暗杀者。
　　加西亚眯起眼睛，来不及思考对方是谁，迎面而来一阵狂扫。在比尔等人的掩护下，就地几个翻滚避开枪口。
　　枪声落幕后加西亚再抬头时，眼前哪里还有少年和杰克的影子，心里暗骂了声混蛋。向墙头寻去，突然出现的男子也已不知所踪，加西亚的眼神开始变得深邃起来。
　　带着杰克避开加西亚散布在大街小巷上的手下，商君容东绕西绕终于把吓傻了的杰克带回家。
　　杰克掏钥匙的手还在打颤，可见白天生死线上走一遭的经历不是每个人都能快速恢复。
　　开门后，屋内\不洞洞的，显然家里没人，他那个邋遢的兄长不知上哪游荡去了。
　　杰克摸索着找到开关，白炽灯‘滋滋滋’的闪烁了几下，随着一声巨响爆炸开来。
　　 

作者有话要说：最近脚印有点少哦，是因为不够精彩了吗？
魔头现身，喜欢的亲们多散花哈！！！！
至于杀手先生嘛，就不多说啦~~~~




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　十三这位债主――善后
　　深夜，纽约市中心医院手术室外的走廊上，静静的坐着一位东方少年。满头青丝铺撒开来也遮不住额上缠绕的层层纱布。
　　寂静的夜晚，走廊尽头传来‘咚咚’的脚步声，显得异常响亮。
　　来人在少年面前停了下来，沾满灰层的黑色皮鞋早已失去原有的光泽。商君容抬头，意外的看到了一张这个世界他最熟悉，此刻却显得十分陌生的面孔。
　　明明还是那张俊朗儒雅的面孔，却不见平日的洒脱随性。没有佩戴日常出门的金丝眼镜，顺滑飘逸的金发难得显得有些凌乱。
　　杰森来之前正在赶戏，晚饭时匆匆扒了两口，正准备接着拍时，突然看到新闻上播放关于杰克家的这场人为的爆炸事件。新闻只报导了其中一名少年正在接受抢救，杰森看完后连戏服都没来得及换下，直接闯过一路红灯飚车过来。
　　单膝跪下，捧起少年的脸颊仔细查看，小心的碰触对方额上的绷带，低沉的问道：“疼吗？”
　　商君容默默的摇了摇头，难得一见对方关切的眼神，一时不知说什么好。
　　见商君容平安无事，杰森放下心来，轻轻地揽过少年的身子，渐渐用力的将人扣在怀中。
　　在他耳后反复说着：“没事就好。”
　　商君容没有挣开，任由对方抱住。走廊的尽头闪光灯无声的闪烁了几下，商君容试着推开杰森；“我们被偷拍了。”
　　杰森不但没有松手反而抱得更紧；“别管他，绯闻有利于艺人抬高身价。”
　　商君容无语的简直想一巴掌拍过去，果然是江山易改，本性难移，害他白感动了一把，真是蠢透了。
　　恰好这时手术室的绿灯亮起，商君容推开杰森，杰森自觉的跑过去，同医生交流几句，带着一脸的沮丧回来。
　　商君容见杰森满脸愁容，欲言又止，整颗心几乎跌进谷底。抓住杰森胳膊的手止不住的颤抖，艰难的开口问道：“杰克……怎么了？”
　　“医生说……”
　　杰森别开脸，商君容没有再问下去，松开手，跌回椅子上。
　　“医生说。”杰森说的很慢，却很清晰：“手术很成功！”
　　商君容猛地抬起头来，正好对上某人幸灾乐祸的笑脸。意识到自己又被耍了，商君容站起来就是结结实实的一拳砸过去。
　　“喂，你居然打脸，这可是上过保险，价值百万的明星面孔，打坏了你拿什么赔啊！”
　　杰森捂着右眼在走廊上大呼小叫起来，商君容转身回去照着左眼又是一拳，这会走廊彻底安静下来。
　　推门进来时，刚做完手术的杰克还在昏睡中。商君容没有开灯，拉了把椅子守在床边。过了一会，房门打开，杰森带着他新鲜出炉的熊猫眼跟了进来，乖乖的坐在少年旁边。
　　两人都没说话，一时间病房里静悄悄的。杰森有些不习惯，主动开口道：“放心吧，医生说了，手术很成功，他脑中的碎片已经被取出，只要醒过来就没事了。”
　　“关于这次的爆炸事件，警方调查过。杰克家里的白炽灯被人注入了硝酸油，开灯时，硝酸油受热而发生爆炸。至于是谁做的，警方还在调查。”
　　是谁，两人心知肚明，商君容不说，杰森自然也不点破。
　　“还你。”
　　一个还带有某人体温的金属物塞入少年手中，商君容低头看去，是他离开时留在茶几上的手机。
　　“回来吧！”
　　握着手机的手不自觉的微微颤抖，声音却依旧淡漠：“加西亚不会放过我的，说不定下一次躺在这里的就是你。”
　　“放心，我投保了。”
　　“你……傻瓜！”
　　
　　第二天杰克醒来后，商君容又从杰克家搬回杰森家。杰克家被炸，房屋维修费以及杰克的住院费都是杰森帮忙代付的，这笔债自然是记在商君容头上。商君容做模特赚来的那笔收入毫无保留的，全部拿来善后。
　　经过这次事件，商君容辞去了料理店的工作。金老板没想到自己当初八卦的主角居然就是自己店里的小员工，惊讶的同时隐隐透出七分惊喜，再三挽留也没能改变某人心意。
　　临走前留下一番豪言壮语，说某人遇到困难尽管来找他。商君容感动之余却想不通，他一家普通料理店的老板哪来的大无畏精神敢罩着他这个美国黑道王者的通缉犯？
　　至于杰克，第二天晚上才醒过来。醒来后好在没有什么心理阴影，依旧生龙活虎，喋喋不休的吃完了商君容每顿送来的营养品。
　　『我说伙计，你有在听吗？别再盯着那份报纸了，它快被你热情的目光灼出洞来了。』杰克从保温桶里舀了一勺商君容给他炖的鸡汤，『味道真不错，看不出你的厨艺这么好，谁娶了你真是他天大的福气！哦，不，我不是要说这个。我是说，我要拜你为师。』
　　杰克一把抽出商君容手中的报纸，激动的握住汤匙来回挥舞，『伙计，教教我你是怎么脱离地心引力的？还有，还有‘嗖嗖嗖’，怎么把花生和树叶像子弹一样发射出去的？这简直太神奇了！』
　　杰克手舞足蹈说的激动，早忘了手中拿的什么，直接把汤匙当作飞刀‘嗖’的一声朝门口掷出。
　　紧闭的房门突然被人从外推开，汤匙贴着来人的发梢‘叮’的一声打在走廊的墙壁上。
　　『告诉我先生，你想谋杀谁，大众情人――杰森?戴维斯？』
　　杰森怀中捧着一束鲜花，满脸黑线的出现在门口。
　　『真可惜，你差点就让保险公司大出血一会！』
　　商君容满是遗憾的耸耸肩。
　　『杰森，见到你真高兴，这花真漂亮，是送给我的吗！帮我插在那里，谢谢！』
　　这几天杰森每天都来看他，杰克和他混的熟了，也就不再客气，虽然他一向不知客气为何物。
　　『是吗，我还以为你不喜欢才会用这种方式赶我走呢！』
　　嘴上这么说，杰森还是过去抽出花瓶里的只剩花骨朵的残花，将怀里的鲜花重新插好。
　　『我只是在小试身手，你觉得我刚刚那招如何？』
　　『嗯？』
　　『我想拜烈为师，想学他的飞檐走壁，还有那手拈什么花，飞什么叶的。』
　　难怪每次来花瓶里的花只剩花骨朵了，杰森同情的瞄了瞄自己带来的那丛‘茁壮’的鲜花，不知下次来时还能再见几朵？
　　杰森随意找了把椅子在商君容身边坐下，自然的挑了个大个的苹果，开始剥皮，嘴上也没闲着。
　　『那你可算找对人了，烈的功夫不说古今，起码当世无人能出其右。』
　　『是吗，杰森也这么认为！』
　　杰克激动的从床上弹了起来，幅度太大，差点闪到腰。
　　『自古名师出高徒，既然是名师，这个拜师礼自然是少不得的。』杰森继续削他的苹果，『不过你放心，看在是自家人的份上，我可以算你便宜点。』
　　『真的？这么说杰森你同意了！』
　　杰克掀了床单就准备下床现行叩拜，忘了正主儿至今尚是一言未发。商君容知道再不说话，这个洋徒弟想不收都难了。咳了几声，将杰克按回床上躺好。
　　白了装模作样的某人一眼，商君容沉思了会，才开口说道，『杰克，武功再高也不是万能的。』
　　『嗯？』杰克不明所以，杰森头也不抬的继续削苹果。
　　『那天如果不是有人暗中相助，今天你就不会躺在这。』那是，直接躺停尸房了。
　　他没有危言耸听，若不是半路杀出个程咬金，他商君容功夫再了得也挡不下那枚子弹。至于那人为何出手相助，却让他百思不得其解。
　　病房里一时安静下来，商君容斟酌着该如何往下说。经过这次事件，他终于认清自己的处境。杰森一直不愿意让他在媒体上露面，就是因为看的太透彻。自己的行踪一旦暴露，伤害最大的不是他，而是他周围的同事和朋友。
　　只怪当初一时意气用事，差点酿成大错。若不是有人暗中相助，杰森及时善后，他一定会后悔一辈子。现在他不能再将杰克拖下水，当务之急是如何安置杰克。
　　杰克像是被商君容的话吓着了，竟然真的开始认真思考第二种结果。
　　杰森剥完苹果，递给商君容，接着剥第二个。杰克因为还在深入思考，反而忽略了为什么杰森的苹果不是剥给自己这个病号？
　　『杰克！』
　　杰森边剥边打破三人间的沉默。
　　『啊？』
　　『你上次不是说自己的理想是做受万人景仰的大明星吗？』杰森手上不停，口上看似随意的闲扯起来。果然某人受不住诱惑，临阵倒戈。
　　杰森趁热打铁，『我帮你留意了一下，我刚好认识位导演――格林?皮尔。他现在正缺一名跟组演员，虽然戏份不重，却很重要，演的好，说不定以后会有更好的发展空间。怎么样，有兴趣吗？』
　　『格林?皮尔？你是说那位大名鼎鼎的荷兰导演？』杰克总算回过神来，兴奋之余不自觉的提高了嗓音。
　　『对，就是他，这次拍摄地点也在荷兰，可能远了点，你看……』
　　『不用看了，我去，我去！』
　　杰克跳起来，完全忘了自己还是个病号。杰森第二个苹果刚好剥完，杰克一兴奋起来，忘乎所以的就准备伸手去接那个光溜溜的苹果。
　　『吃完了？刚好，把这个也吃了。』商君容默默地啃完手中的苹果，扔掉胡接过杰森递过来的第二个继续啃。
　　杰克伸出去的手停在半空中，瞪着眼睛，不可思议的看着两人在自己面前上演一场温馨的家庭剧。他们不是才吵过架吗？这么快就和好了？
　　杰森收好水果刀，从果篮里随便挑了个水果，也没去皮，直接啃了起来。见杰克无辜发愣，一挑眉，边啃边问，『怎么，还有疑问？』
　　『啊？哦，没，没有。』
　　『没有的话，过两天等你出院了，我就直接送你去荷兰。』
　　三天后，商君容和杰森一起将杰克送上飞机，起飞之前，杰克还不住的朝两人挥手告别。
　　晚霞送走了最后一班航机，独自留下两人默默注视余辉万里的天空。
　　夕阳下，商君容压低了鸭舌帽：“杰森。”
　　“嗯？”
　　青年回头，少年双手插进口袋，抵着头转身离开，“这笔债，记在我帐上。”
　　杰森愣了一下，耸耸肩，小声嘀咕道：“小鬼，真不可爱，难的我大发善心，免费施舍一回。居然还板着张脸跟我说‘要赊账’！”
　　嘴上在埋怨，心里却气不起来，小跑两步，追上少年，与他并肩走在夕阳下，身后拉出两道长长的影子，相依相伴！
　　 

作者有话要说：亲们，本文绝对1V1，水某人不喜欢滥情，所以亲们不用考虑NP的可能哈~~~~~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　十四这位债主――温柔
　　
　　万里碧空的大草原上，五岁稚童，挥舞马鞭，追逐草原上成群的山羊。突然间天地变色，大地在脚下一片片碎裂。
　　沉浮间不知几个轮回，再醒来时，四周一片黑暗。伸手不见五指，黑暗处隐隐传来人声。摸索着爬起，跌跌撞撞的向声源处走去。
　　远处，零星的篝火似乎带给他逢生的希望，人们的喧闹声渐渐清晰。
　　篝火围绕的高台上，竖立着一根十字形粗壮的木桩。一个少年赤*身裸*体的被缚其上。双手呈一字形捆在木桩上，双腿绕过竖桩反捆在背面。正对着他的下*体，挺立着一根尖锥形的木桩。少年低垂着头，黑色长发遮挡住了他的面容。
　　孩童满怀好奇的向篝火处靠近，周围的景象逐一清晰起来。
　　衣不遮体的人们以各种奇怪的姿势相拥而抱，有人欢愉，有人痛苦，从他们口中不时传出低闷的吼声，或压印的呻吟。
　　孩童顾不上这些，他只想往前走，看清木桩上的少年。急切的脚步声惊动了周围的人群，他们突然变得狰狞可怖，嗜血成性。
　　周围的呻吟声开始变得凄惨起来，他们每一次相拥，分离，分离，相拥都会拖出一串串血迹。
　　周围的人们不再满足于身下的猎物，他们将魔爪伸向木桩上的少年。
　　肆无忌惮的抚摸在少年身上留下一条条深刻的血痕，少年的无动于衷似乎惹恼了这群嗜血的魔物。
　　他们拉动锁链，整个十字形木桩带动少年缓缓向下移动，正下方的尖锥刚好没入少年体内。少年难耐的想要扭动身子，有人从后握住他的腰身，有人拿着手术刀，刀尖没入他的胸膛。
　　孩童不可思议的张大了嘴，眼睛却不受控制般无法移开。
　　尖锥缓慢的刺穿了少年的下*身，正如手术刀一点点划开了他的胸膛。少年痛苦的扬起了他的头，俊美的五官因剧烈的疼痛而扭曲。
　　孩童揉着双眼想要看清少年的模样，可是垂下来的头发遮住了大半张容颜。
　　魔物们争先恐后的用手扒开了被手术刀割开的肌肤，血和肠子沿着分开的双腿一点点的向下蠕动，魔物们贪婪的抚摸和舔舐他腿上的流质物。
　　尖锥形木桩这时也几乎被推到了尽头，锥尖划开肠胃，从开膛处一点点露出端倪。
　　少年痛苦的想要大喊出声，张大嘴却怎么也发不出一个音节，汗水打湿了他的身体。
　　孩童看到其中一个健硕的男人，双手沿着他的腰身向上抚摸，鲜红的唇舌啃咬少年的锁骨。手指拂开贴在脸上的黑发，整张面容展现在孩童眼前。
　　为什么？为什么那张面孔如此熟悉？
　　孩童惊恐之下一个踉跄跌坐于地，那一瞬间自己几乎和少年融为一体，加注在少年身上的酷刑在自己身上感觉更加强烈。
　　身体被活生生撕成两半，下*身和胸膛的刺穿已经不能用疼痛来形容。他想逃离这座人间地狱，却惊恐的发现原来被束缚住的正是自己。
　　身上成魔的男人将手插*入他的下*身，却诡异的从开膛处探出……
　　不！住手，快住手！
　　“不…不要，不要碰我！走开，走开！”
　　“烈，烈，醒醒！”
　　杰森披了件睡衣从隔壁房赶来，想将噩梦中的商君容摇醒。不知对方做了什么梦，出了一身的冷汗，张牙舞爪的很不老实。
　　“呜…来人，来人啊！快，快把他们赶走，赶……走……”
　　“烈，烈，醒醒！不要怕，我在这里。”
　　杰森将人整个抱在怀里，一手有节奏地拍打他的后背，一手轻轻拂去眼角湿润的液体，低头在他耳边轻声呼唤：“乖，不要怕，我在这里，什么事都不会发生……”
　　“呜唔……别走，别走，不要把我一个人……丢在这里。”
　　抓紧杰森的衣襟说什么也不放手，整个人迷迷糊糊的，眼睑扑腾了几回都没能睁开。
　　半夜杰森被接连不断的梦呓声吵醒，不知梦见了什么，向来天不怕，地不怕的少年难得会露出惧怕和无助的表情，看得人……怪心疼的。
　　杰森眼中的商君容平日里寡言少语，清奇中透出不羁，慵懒中不乏豁达，心性上却是冰清玉洁。在现在这种浮华奢靡的时代，还能孕育出这种超凡出尘的人物实属不易。正是因为这种秉性，数月相处下来，少年除去一切防范，将内里脆弱无助的一面呈现于自己眼前也仅限于现在。
　　像抱孩子似的将商君容抱在怀里，轻轻拍打对方不停颤抖的肩背，触手之处，杰森第一次认识到原来这幅在自己眼中一向满含力量的身躯到底还是具未长成的少年骨架，消瘦而单薄。
　　在有节奏的拍抚下，怀中颤抖的身子逐渐平静下来，只是喉间不时的还会冒几声哽咽。
　　商君容虽没睁开眼，但意识已然恢复，之所以不睁眼，实在是没脸睁啊！
　　打意识清醒的第一时间里，商君容就已明白自身的处境。身下温热跳动的胸膛，肩背有节奏的拍抚，上方传来的喃喃哄劝声，无一不宣告他自己正被人抱在怀里当小孩子哄。
　　而哄他的人是谁商君容脚趾头也猜的到，自己狼狈的模样不仅被对方看了个透，而现下的姿态分明就是在示弱，让他如何能够接受？
　　暗自里理顺自己的气息，将本就埋在杰森胸口的脑袋又往下扎进两分，顺带里蹭了两下，将眼窝处尚有些湿润的液体擦净，接着便不再动弹。
　　商君容有目的噌了两下，杰森的小心肝跟着颤了两下。心想：乖乖，丫这不就是宠物狗一只嘛！一时没忍住，拿手试着抚上少年披散在肩背上的青丝。
　　蜻蜓点水般一触即撤，愣了下，再次覆了上去。柔软润滑，果然不同凡响，比一般的阿猫阿狗摸起来顺手多了，忍不住多摸了两把。
　　“啪”一声，刚摸上瘾的手被人狠狠的拍了回来，尚未回过味，怀中本已安静下来的人出乎意料的弹了起来，凶神恶煞的瞪向杰森，可惜红肿的眼圈使其威力大打折扣。
　　“你醒了？”
　　杰森其实是想问你什么时候醒的？他居然都没发现，肯定是自己刚才一时心神荡漾，警惕性也随之松懈的缘故。
　　“我若不醒，你打算摸到何时？”
　　这个问题不好回答，连他自己都不知道。杰森干咳两声，岔开话题：“我还没问你呢，都梦什么了你？半夜三更的叫成那样，还让不让人睡啊！”
　　这回换作商君容无言以对，脸色青一阵白一阵，最后还染上层绯红，不知是做了场春梦还是恼羞成怒，看起来似恼人更似撩人。
　　杰森无来由的吞咽了下口水，见商君容垂着头不做声，似有难言之隐，也不催促。起身整理好床上被商君容踢乱的被褥，把人重新按回去躺好，盖上被子：“不想说的话就别勉强，时间还早，什么都别想好好再睡一觉，灯给你留着。”
　　嘴上边说手上也不停，掖好被角，将床头灯稍微调暗了些，弄好后转身准备回房接着睡。
　　“别走！”躺下的人猛然坐起。
　　不要，他不要独自一人留在黑暗中，那些人会撕了他的。想到这，□和胸口似乎还能感受到钻心的痛。
　　回头，目光所落之处，少年拽着自己的衣袖不放手，指节突出，关节处隐隐泛白，恨不得将袖子从自己身上撕下来。
　　“原来你这么舍不得我，早说嘛！”
　　经杰森这么一调侃，商君容紧绷的神经也随之松弛下来，却怎么也没心情回侃过去。略显尴尬的想要抽回手，担心一松手人就没了，于是卸了点力道却不放手。
　　“看你委屈的，得了，好人做到底，我不走就是，你好好睡吧。”
　　重新将人按回去，拉上被子，掰开少年抓住自己的手。商君容以为杰森给他开空头支票，情急之下再想收紧已是不及。挽救回自己的衣袖后，杰森并没有松开商君容的手，而是自然而然的握在手里，自己更是自然的靠坐在床头。
　　这一下来的过于突然，商君容一时没防备，愣了好一会，直到手心传来热度，安心的同时似乎觉得哪里不妥。挣扎着想要抽回手，试了几次没能成功也就放弃了。心里反复告诉自己，都是男人，怕什么！
　　被某人这么一握，躺着的那人反倒睡不着了，在床上折腾了半天，没忍住，撩起眼皮子去看坐着的那个。
　　嘿！这到奇了，躺着的没睡着，坐着的反倒钓起鱼来了。
　　一下，两下……
　　看着头点的跟拨浪鼓似的，身子晃的都快栽到床底下去了，商君容看在眼里，嘴角不自觉的向上翘了翘。
　　一直是被握的手主动回握上去，适时的扯醒睡的昏天暗地，几乎快栽下床的某人。
　　杰森睡的正酣，被人一扯，一个激灵反射性的弹了起来，人还没清醒，就开始叫嚷起来：“又要开拍？来了，来了。”
　　杰森揉着脑袋，睡眼惺忪的站起来就准备往外走，不料手腕被人一扯，原地转了圈。左脚攀上右脚，一个失衡向床中央栽去。
　　不知谁“啊！”的一声低呼，再定格时，杰森双腿跪在床沿边上，双手撑在商君容身体两侧，其中一只手还与对方十指交握。
　　“那个……”将身体往上稍稍抬了些，直到感受不到对方呼出的热气，杰森努力让自己镇定下来。不敢直视对方睁的圆圆的，却黑白分明的眼睛，总觉得自己像在犯罪。
　　“意外……纯属意外……”
　　他干嘛要解释，他俩明明还有些距离。杰森被身下的人盯的发毛，平日里伶牙俐齿这会儿连句完整的话都憋不出来。
　　“你……”
　　在杰森以为自己快要自爆的时候，沉默不语的某人终于开口了。期待对方接下来的话，商君容果然不负众望，憋出两字――口，水！
　　不是吧，嗅大了！
　　杰森火速翻身，一屁股坐回床上，用唯一自由的胳膊袖子来回擦拭，半张脸都快被他磨平了尤不嫌够。正擦的火热，身边突然传出某人清脆爽朗的笑声。
　　一向以冰美人著称的商某人，平生第一次很没形象的开怀大笑起来。杰森坐在他身边，握着对方的手，愣愣的看着商君容冰雪初融后第一朵灿烂的处女笑。一时失神，跟着也笑了两声，突然发觉不对，明明是自己被耍了，立马敛眉怒道：“好小子，敢诋毁大众情人的国际形象，看我怎么收拾你！”
　　一个翻身又压了回去，一个上下挠痒，一个左避右闪，两人就这么着在床上闹腾起来。
　　一刻钟后，折腾累了，两人气喘吁吁的倒回床上。杰森呈大字形趴在床上，被子被他压在身下。商君容仰面躺在床上，一条腿还挂在杰森身上。
　　很长时间两人没再说话，房间里的喘气声也渐渐平稳下来。在杰森以为商君容已经睡着时，身边突然传来少年人特有的嗓音，清脆却不尖锐，低沉却不沙哑。
　　“我刚刚做了个梦……”
　　 

作者有话要说：亲们不好意思，最近忙着调整大纲，所以没有太快更新。不过亲们可以放心的往下跳，水某绝不弃坑！
亲们有什么想看的情节可以留言，水某会考虑，但不保证一定加入文章中哦~~~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　十五这位债主――倒贴
　　
　　废话，没你这个梦，老子现在也不会在这挺尸。杰森没抬头，隔着被子哼了一声，以示自己在听。
　　“梦里一片黑暗，零星的灯火处聚集了一群人，他们……在疯狂的举行…祭祀。”商君容停了下来，他不知道该如何描述当时的场面，或者他只的耻于描述那种禽兽□的行为。每次忆起都会觉得恶心厌恶，无论是梦境还是自己曾亲生经历的那场浩劫。
　　日有所思夜有所梦。那场突如其来的浩劫虽然过去月余，却在商君容心底留下了不可磨灭的阴影。纵使平日里可以表现的毫不在意，一旦到了独自一人的夜晚，那种不堪的场面就会加倍放大，如潮水般向他涌来。
　　起先只是感到羞耻难堪，想到细处止不住就会恶心想吐，直到今晚他才发现魔根深种，对这种疯狂血腥的施暴行为竟然让铁血的大好男儿产生了无法抑制的恐惧。
　　“然后呢？”
　　等的太久，杰森忍不住开口提问，好奇什么样的祭祀让身边这位淡漠坚韧的少年难以克制，以至于梦中抽泣。
　　“然后？然后就是……一场群魔乱舞的盛宴，而祭品正是我。”
　　商君容苦笑，终究还是笼统的概括，坦然自己没有勇气在杰森面前自我解剖。
　　商君容的言简意赅换来了对方长久的沉默。杰森头埋在枕头堆里，看不见表情。不知在想什么，或者什么都没想，直接就这么睡过去了。
　　商君容叹了口气，不知是松了口气，对方没有追问自己何为群魔乱舞？还是遗憾杰森对他的忽视。
　　在他意兴阑珊时，杰森突然翻身坐起，两人四目相对，一片清明。
　　杰森从脖子上取下一条银饰吊坠，俯身将其挂在商君容颈上。
　　“这是什么？”
　　看着手中四角圆润的长型吊坠，链子和坠子都是纯银打造，坠子四周刻有古朴典雅的花纹，除此之外别无其他饰物。吊坠一面刻有一柄古式花剑和一把典雅的转轮手枪，两者十字相交。背面刻着两句拉丁文，商君容看不懂，只知道它不像英文。
　　“平安符，专门用来镇压群魔的。”
　　呵，商君容乐了，转动手中的吊坠，质疑：“就用这把剑和枪？”
　　“嗯哼！”
　　不去计较，翻过来：“上面写的什么？”
　　“咒语。”
　　“耍我呢！”
　　胳膊肘反顶过去，杰森捂住胸口笑着躲开：“不敢，不敢！”收敛笑容，正色道：“上帝赋予我们生命，我们用它创造荣誉！”
　　“……何解？”
　　原谅他没法理解西方文化。
　　“算是家训吧！”
　　停下探究的动作，商君容仔细打量手中的挂饰,色泽沉稳,造型古朴,突然开口:“就是祖上传下来的了!”
　　“啊？啊！”
　　“既然是祖传之物，君容断不能收。”
　　“别！”
　　商君容想摘下吊坠，被杰森断然阻止。疑惑的看向杰森，对方似乎比他更疑惑：“君容？”
　　“‘君容’是我的表字。”
　　“……”原谅杰森只是个半吊子中国人，实在无法理解中国古文化中‘表字’为何物？
　　“通俗点就是小名的意思。”
　　自从来到这个世界，商君容就没对第二个人提过自己的表字。一来这边没有亲戚，更无朋友，没人会叫；二来这里的人平日交谈从不用谦词，外人不叫，自己又不必说，商君容自然没必要提及。
　　这回若非杰森献出祖传之物，商君容觉得事态比较严肃，才会自称‘君容’以礼代之。
　　“怎么早没听你说过？”
　　“我们有那么熟吗？”
　　之前被杰森捡回来时，商君容没想到会住这么久，与对方的交集越来越深，也就没有提及，本是无心。
　　后来接触多了，就没打算抱着掖着，况且没必要，说出来也不是什么大不了的事。只是这个世界的人平日交往都很随便，相互称呼时都用人称代词。加之两人斗嘴抬杠是再平常不过的了，如此一来连人称代词都省了，更别说有机会自称表字！
　　“还不熟？我们同住一屋檐下！感情你还当我外人呢！”
　　“不，是债主！”
　　某人居高临下，龇牙咧嘴，摩拳擦掌中：“债，主！很好，作为一名职业债主，我有权履行自身的义务。欠债还钱乃天经地义，亲爱的！”
　　“我没钱！”鸡皮疙瘩掉一地。
　　“知道你没钱，有钱也不会立下一打的借据，况且老子今天不要钱！”
　　不要钱，那你要什么？
　　“你的表字，在美国还有谁知道？”
　　“就你。”
　　别说美国了，这个世界就你一个。某人不明所以，这跟还债有何关系？
　　“很好，就用你的表字还吧！”
　　商君容越发糊涂了。
　　“我要全权代理你表字的独家‘发言权’，也就是说除了我之外，不可以再有第二个人喊你‘君容’。”
　　商君容傻眼了，名字也能垄断啊！
　　“你发烧了吧，拿那些债换一个名字？你要喜欢，尽管叫就是。”拿名字做交易，太没品了吧。
　　“错，第一，我说过我要独家发言权。第二，我有说要拿账单上的债换你的表字吗？”那些可是某人的卖身契啊，自己一半的家产都赔在里面，怎么可以轻易抵消呢！
　　“我说的是这个。”
　　指指商君容脖子上的吊坠，由于某人的阻止加无厘头搅和，商君容差点忘了自己要做什么。
　　“你别忙着摘下来，这坠子是我家传之物，既是家传，当然没理由随便送人。可它确有驱魔镇邪之效，看你噩梦缠身，可怜兮兮的份上，暂时借给你的。”
　　杰森停下来，见商君容没说话，接着说：“既是外借当然少不得租金，而你又没钱，天天开空头支票也没意思，这回就用你表字的独家发言权顶替我祖传之物的租金。算起来，这笔交易还是很划算的。”
　　什么划算，分明就是倒贴。商君容盯着杰森不说话，看的杰森快要发毛时，嘴角荡起了一道暧昧的弧度：“看在大众情人极力推销自家祖传之物的殷勤份上，君容只得勉为其难了。”
　　说完‘噗哧’一声笑出声来。这是今晚第二次明朗清爽的笑容，杰森再次受惊，回过神后，伸手掐住笑的正欢的某人的脖子：“亲，爱，的，君，容同志，您老真是得了便宜还卖乖啊！”
　　正所谓近朱者赤，近墨者黑，跟杰森这个厚脸皮的呆久了，呆子都能变无赖。况且，商君容只是有点闷骚，装酷从来不是他的生活哲学，从前的十八年只是缺乏外界的引导。
　　自从饭店那庄事件发生后，加西亚突然销声匿迹，再没派人来搔挠商君容。据杰森分析，加西亚堂堂奥德里奇家族的帝王，日理万机，哪来那么多闲情花在一个无关紧要的宠物身上。况且他身边的香水美人多的去了，以加西亚的花花性格，何必非逮着一个穷追猛打。
　　商君容觉得杰森说的不无道理，自己并非国色天香，没道理加西亚追着他不放，于是乎两人又过了一段闲散自由的时光。
　　晚饭后，两人到附近的超市购物。现代化超市的购物形式对商君容而言即新鲜又新奇，无奇不有的商品在他们那个时代是无论如何也无法想象的。以至于第一次进超市，商君容不像来购物到像是进了展览馆，“举步艰难”不亚于攻占巴士底狱。
　　杰森则觉得这孩子怪可怜的，肯定是来自中国某个不知名的乡下――没见过世面，说不定连来美国都是偷渡的呢。
　　“嗨，我说亲爱的君容同志，麻烦你把手中的猫粮罐头放下吧。要知道这不是为你准备的，哪怕你露出再饥渴的眼神它也不会摆上你的餐桌！”
　　杰森推着堆成小山高的购物车实在没忍住好意提醒道，这家伙盯着一排非同类的粮食都快小半个时辰了，再这样下去杰森毫不怀疑今天的晚餐一定别出心裁。
　　换做平时被杰森这样言语刺一下，商君容非得以牙还牙不可。不知怎么得这回却是乖乖的将罐头摆回去，甚至满脸的无奈伤感。看的杰森一愣一愣的，心想这小子哪根经搭错了突然转性了
　　其实商君容就是触景生情而已，想想他们那个年代动物就是食物，哪像现在仅仅是一千多年后的大洋彼岸，不说两者间的位置颠了个个，起码也是平起平坐。
　　除了有专门的口粮外，大街小巷动物医院，动物美容比比皆是，小日子过的比人类还滋润。有句话说的好‘狗穿衣服人露肉’，真不知道是社会进步了还是人类堕落了！
　　罢了罢了，如此深刻的社会问题不是他这个跨时空‘黑户’三言两句就能解释清楚的，不然还要社会学家干什么！
　　将货物摆回商品架上准备接着逛去，突然眼角余光处有人影一晃而过，商君容定眼寻去，慵懒的神色略略凝重了些。
　　“杰森！”声音厚滞。
　　“嗯？”
　　“……算了，我累了，回去吧，你去付款，我到外面等你！”
　　不等杰森反应过来，商君容已经超近道窜出去了。
　　喂，搞什么啊！东西都是你挑的，为什么却是我结账？还有，我一个人怎么可能拿的下怎么多！
　　等杰森回过神来只得无限悲凉的在心底呐喊，最后决定将这笔帐统统算到对方账上，包括劳动费。感觉心里平衡后，抠门的债主先生又精龙活虎的向结款处杀去。
　　话说商君容在超市瞥到某个熟悉的身影后，虽说当时犹豫了下，还是风风火火的追了出来。毕竟对于那个人他不可能不在意，自从第一次在中央公园见到他，无论外貌还是行为，商君容都无法忽略。
　　以他的轻功别说跟踪个普通人，哪怕凌波微步重现江湖他也有自信对方甩不开他三步远。
　　目光所及处，像娜格尔的少年惊慌失措的在小巷中来回穿梭，显然他正被人追踪，而那个人绝对不是商君容。在商君容发现苏特尔时对方就在极力的躲避什么，正因此才引起他的注意。
　　严格来说苏特尔是杰森的同事，与商君容并无交集，这种情况应该告诉杰森才对，可他却擅自将它隐瞒下来，究其原因商君容自己也说不清楚。
　　在商君容依旧努力的挖掘原因时，苏特尔所在的小巷里突然出现三四个黑衣人，将他团团围住。苏特尔想要突围做最后一搏，闭上眼睛横冲直闯却被一人拦腰截住，撕扯间被另一人一记手刀打晕过去。
　　黑暗处驶出一辆黑车，几人将昏迷中的苏特尔塞进车里，直到车子发动驶出几米远商君容才从隐身的墙角处出来，随手拦了辆计程车跟了上去。
　　只凭脚力去追踪那辆黑车的话，商君容不是做不到，只是想到杰森出门前总是苦心婆口的告诫他没事别在外面显山露水，普通人经不起好奇，万一引起个骚动影响社会治安是小，引来社会关注，甚至是某些人的青睐而影响正常生活是大。为了两人和谐美满的生活，必要时商君容不建议妥协下。
　　 

作者有话要说：最近在画本文的封面，希望封面能自己做，所以跟新有点慢，请亲们见谅！亲们不能因为这样就只看霸王文了哦~~~多多留脚印哈！！水某尽量将图文做到最好，不足处还望亲们多多提点啊！！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　十六英雄救美是要付出代价的
　　
　　追踪很顺利，只不过时间长了些，路程远了些。载着苏特尔的黑车从市中心绕到了郊区高档别墅区。
　　苏特尔被带进去后，商君容围着别墅转了两圈，记下地形后一个纵身跃过围栏。
　　商君容甫一落地，豪华大厅的显示屏上就出现了少年矫健的身姿。
　　安乐椅上的男人看着屏幕中的少年宠溺的笑起来：【宝贝，这么久了你还是不懂得如何避开监控器，还是说你对自己的身手尤为自信？】
　　男人托起桌上的酒杯，抿了口里面香甜的葡萄酒，对立在身后的保镖下达命令：【去把红外线关掉免得吓跑了我可爱的宝贝，计划不变让他们动作快点！】
　　【是。】
　　保镖先生躬身退出，走到一半停下来回头问起：【请问，院子里的杜宾狗是不是先关到地下室比较好？】
　　【不必，小家伙已经料理好了。】
　　保镖先生不可置信的回头看向屏幕，至今为止他连一声犬吠都没听见，三头成年的肉食动物就被少年一头一颗石子给摆平了。
　　那三头杜宾可是加西亚的心头肉，别说打了平时连碰一下都是罪过，狗仗人势半点不假，以至于那三头猛禽动物除了主人外逢人就咬，别说外来人连自家人都不敢招惹它们。
　　正所谓魔高一尺道高一丈，终于碰到个狠角色，三头猛兽尚未一逞兽欲便被封口，其主人不仅不为其做主，还笑眯眯的隔岸观火，边看边笑的合不拢嘴。
　　加西亚心里那个高兴是因为商君容再次让他大开眼界，中国功夫果然博大精深，连动物都能点穴。
　　自从得知商君容那身诡异的身手来自大洋彼岸传说中的中华功夫后，加西亚就空度了几位武术宗师回来，手把手的传道授业。百忙中还抽空将自己曾经不屑一顾的功夫片，从李小龙，成龙到李连杰一个不漏的研究了个遍。
　　最后总觉得缺少点什么，它们的功夫没有商君容来的灵动飘逸，鬼神莫测，有点遗憾。
　　在加西亚漫无边际的思考时商君容已经穿过院落切入室内，有钱人就是这点不好房子建的跟迷宫似地，从外面看上去都一个样。
　　商君容站在二楼走廊上的交叉口处举足不定，走廊尽头突然传出有规律的脚步声，而周围又无处可避。商君容四下里观察了下，最后一个燕子腾空，翻身攀上吊过顶的天花板。
　　刚定好位，一名男子手持托盘从拐角处转出，托盘上竖着两个“Y”字形支架，上面横卧着一长形仪器，由于被披在上面的黄绸缎盖住，商君容看不见下面到底是什么。
　　不过透过绸缎下起伏的形体，商君容判断上面架着的可能是类似于刀剑之类的冷兵器。
　　男子端着托盘从商君容眼皮子底下经过时，冷不防的被从天而降的少年点住穴道，卡住喉咙，动不得也喊不得，只得满面惊措表现自己当下的心情。
　　将人拖到角落，商君容威胁道：【说，被你们绑来的少年现在在哪？】
　　男子惊慌归惊慌，到还有点骨气，咬紧牙关连哼都不哼一声。商君容懒得跟他浪费时间，一指点上他的哑门穴。
　　不过片刻男子感觉到身体的异样，对方明明只是一指点过来，不疼不痒，但他全身的血液却逆流至大脑，满脸通红，呼吸不畅不说，整个大脑就像要爆裂开来。
　　商君容这时适时的提醒道：【不想说也可以，我可以让你永远都开不了口。知道什么叫七窍流血，脑浆迸裂吗？用不了两分钟你就可以亲身感受一下。】
　　满意的看到对方瞳孔急剧放大，由惊慌变成惊恐，嘴巴张合间却发不出半个音。商君容解开此穴，那人顾不上喘气：【楼……楼上…左转第…第一间……】
　　【早说不就没事了。】
　　人啊就是爱找罪受，抬首示意对方手中所端何物？
　　受过教训的男子生怕他再来这手，立马接道：【老板从外面带回来的东方宝剑。】
　　【哦？你们老板是谁？】
　　商君容伸手去揭黄丝绸，心里却想；不会这么巧吧！
　　【加…加西亚，奥兰多?加西亚先生。】
　　商君容猛的掀开黄丝绸，果然是自己落在他手上的浮光。
　　不等对方反应过来，一记手刀将人劈晕过去。商君容握住浮光没有动，心潮起伏间脑中反反复复出现的都是那晚旷野祭祀，下意识的伸手握住胸前的吊坠。
　　上帝赋予我们生命，我们用它创造荣誉！
　　如果咒语真的能显灵，商君容不介意多念几遍。
　　来之前商君容就觉得哪里不对，直到浮光在这里出现，他才笃定自己正在走入一个精心布置的陷阱。原来那人还没有死心，之前先要挟金老板，后伤了杰克不说，这回居然拿他只见过一面的苏特尔诱他上钩。
　　问题是加西亚为何笃定自己一定会上钩？若非苏特尔长得像娜格尔，对于这起绑架事件他完全可以视若无睹，毕竟他们没有交集，如果觉得于心不安，他大可事后报警，由警方出面干预。
　　想不通归想不通，既然来了龙潭虎穴他也得闯。
　　杰森，但愿你家吉言有效，不然这回可能死的惨。商君容最后在心底默念了一遍，将心一横，再接再厉向三楼突击。
　　左转第一间，商君容没有直接走门而是攀上阳台，透过落地窗向里面打探虚实。
　　那人没骗他，苏特尔确实关在这间房里，具体来说是室内的游泳池里。
　　这是间卧室，面积很大，大到除了基本家具外中央还有道小型游泳池。
　　苏特尔正被关在游泳池里，毋庸怀疑确实是‘关’，在商君容看来距离水面不足十公分的上方整个铺上了层铁丝网，而且还是通电状态。
　　苏特尔被剥光了丢在水里，水温多少他无法估算，不过现在立秋了，天气转凉，如果水温不调节，正常人在水里呆久了都会受不了，更何况还是个柔弱少年。
　　从商君容的角度看过去，只能看到苏特尔拼命的往上游，可是水面上只有不足十公分的空间够他喘口气，每每不小心碰触到头顶的铁丝网时都会被电流打到，麻痛感迫使他不得不又沉入水底。
　　来回运动不仅消耗了体力，还使得体温急速下降，因为水温受调节一直在下降，这样一来就加剧了体能的消耗。
　　实际情况比商君容看到的更恶劣点，因为商君容看不见水中游动的大量水蛇。池里的蛇虽无毒，可跟人搁一块，感官刺激还是蛮强烈的。
　　苏特尔恐惧的来源不仅是缠在体表的蛇，还有刚刚被扩充使用过的下*身，那里塞满了被饿了五六天的水蛇们最爱吃的食物……
　　水池的四角处还分别有四人看守，因为刚办完事，他们每人身上只穿了条泳裤。居高临下的看着不久前被自己享受过的少年，在水中挣扎沉浮，不时还得同缠在身上的水蛇纠缠，扭动，苏特尔的呼喊声无时无刻不刺激着他们敏感的神经。只是光这么看着，听着，就能让人兴奋起来。
　　男人们的注意力都集中在水中的少年身上，等发现身后阴风习习再提高警惕时人已经被放到在地。
　　根本看不清对方是如何出手的，只觉得一阵风过，四人已经瘫软在地，不得动弹。
　　商君容制服四人后，才有机会仔细打量这个水牢，不看不觉得，一看气就不打一处来。
　　隔空解了一人的穴，那人四肢尚未舒展开，眼前寒光一闪，浮光贴着他的命根子订在了两腿间的地板上。
　　透过泳裤甚至能感觉到剑身传过来的寒气，那人一个哆嗦没控制住身下湿了一片。
　　商君容扫了眼男人的□，冷哼道：【没种！打开电网，不然本公子让你后悔这辈子身为男人。】
　　男人毫不怀疑对方会说到做到，深怕动作慢了影响下半生的性福，踉跄着爬起来，找到遥控器解除电流，打开电网。
　　电网打开时苏特尔早已累的筋疲力尽，四肢缠满了水蛇，连最脆弱的部位也几乎被攻克，心身疲惫下再也挤不出力气浮出水面。
　　商君容在岸上看的即愤懑又焦急，他不识水性不然上辈子也不会差点被水淹死。
　　想到身边还有个能动的，商君容将男人一脚踹下水：【救他上来，他若少了一根寒毛本公子将你大卸八块。】
　　男人微微弱弱的在水里扑腾了两下，适应过来后迅速游向沉入水底的苏特尔。胡乱挥开他周围的水蛇，顾不上已经缠在身上的，单手穿过少年腋下，奋力向水面划去。
　　甫一露出水面就被守在池边的商君容连人带蛇一起打捞上岸。男人不敢上岸，远远的避开商君容扒在水池边，见少年挥剑连斩数下，缠在苏特尔身上的水蛇被他整个肢解，小心肝跟着一颤，手没抓稳差点滑了下去。
　　料理完水蛇商君容将苏特尔扶起靠在自己怀里，触手处一片冰凉，心下一紧，轻轻拍打他的脸颊：【喂，醒醒。】
　　呼叫了几声，苏特尔方才睁开眼，但表情却颇为痛苦。
　　【怎么了？哪里不舒服？】
　　苏特尔不说话，只是死死的抓住商君容的衣服，两腿忍不住想要合拢却又不敢，口中不时传来破碎的呻吟。
　　商君容一愣，终于注意到苏特尔身上遍布的吻痕，下意识的将目光向下移动，果然那里也有。
　　“畜生！”
　　商君容一拳砸在地上，地板砖应声裂成碎块。
　　是他害了他!
　　比起愤怒商君容更加自责，杰克的事已经给他敲响了警钟，为此除了杰森，他放弃了结交其他朋友的机会。可他还是不肯放过他，连这个只有一面之缘的少年也成为威胁他的筹码。
　　【唔……】
　　怀中苏特尔难耐的扭动起来，商君容知道现在不是义愤填膺的时候，手忙脚乱的想要将人抱到床上先取暖再说。手穿过少年膝下时商君容像触电般猛的抽回手，足足愣了几秒钟方才意识到自己刚刚碰到了什么。
　　让苏特尔靠在自己怀里用衣服裹好，这才颤巍巍的伸手打开少年从出水后就一直紧闭的双腿。
　　天啊！商君容下意识的捂住嘴想要呕吐，他实难想象半截露在外面的蛇尾意味着什么？
　　偏偏这时候，旷野祭祀的画面无可救药的一遍遍在脑海中浮现，引的他恶心反胃不说，手脚也不听使唤抖的厉害。
　　【唔……】
　　被强行打开后，水蛇因为刺激，尾部划过几道‘S’形后眼见缩短了。它的深入引来苏特尔的极度不适，商君容强忍住心理上的不适，准备快刀斩乱麻。
　　“那个，苏特尔是吧？忍一下，马上就好。”
　　这话用汉语说的，不知道是说给少年听的还是说给自己听的。反正说完，商君容就动手抓住蛇尾，深呼吸，心中默数到三，一鼓作气将钻入苏特尔体内的水蛇连根拔起。
　　【啊啊啊……】
　　苏特尔痛的失声痛呼，眼泪止不住的往下掉，原本就冰凉苍白的肤色这回更是白的透亮。
　　【好了，没事了，没事了，别哭！】
　　商君容嘴上哄着，手忙脚乱的帮他把眼泪擦掉，记得小时候娜格尔哭时，自己也是这样哄的虽然有点笨拙，却很有效。幸好没出血，抓起浮光将人抱到床上。好在这里是卧室有床，至于这里为何是卧室商君容也来不及深入思考，反正先将人抱到床上再说。
　　拿毯子将人擦干净后直接塞进被子里，商君容一手扣剑一手伸到被子里握住苏特尔的手腕，将内力源源不断的输入到他体内。
　　不一会冰冷的身子开始回温，少年苍白的脸色也开始透出血色，等苏特尔睁开眼后商君容方才收气撤力。
　　调整好内息，商君容低头问道：【怎么样？好些了吗？】
　　苏特尔没说话，只是点头，神色有点复杂。
　　【能动吗？】
　　再点头。
　　【那好，准备突围。】
　　商君容不再多做解释，将苏特尔扶起，脱□上的长外套，把衣服罩在他身上。商君容比苏特尔高一些，衣服裹在他身上还蛮合适的。
　　一手拿浮光一手牵苏特尔，商君容打算原路返回。可苏特尔刚走两步腿就软了，商君容知道他□受伤，也不好强求。
　　拿丝带将头发重新束在脑后，把浮光塞给苏特尔再将人打横抱起。商君容虽说还是少年身姿，可毕竟是个练家子，加之苏特尔身子单薄，抱在怀里也不觉得多重。
　　在商君容准备跳窗时，窗口，凡是与外界相通的通道瞬间铺起了激光网。
　　来了！
　　商君容任命的转过身去，他就说嘛，作为魔头怎么可能放任他轻易离开，之前那么顺利为的就是这个时候收网。
　　 

作者有话要说：封面快完工啦，近期可以上传！
征求下亲们的意见，开头的H情节是不是含蓄点比较好，水某最近很纠结要不要大改动~~~~~
才知道还可以给留评送分，原谅水某不会操作，哪位亲可以赐教？




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　十七棋逢对手
　　
　　身后暗夜帝国的王者奥兰多?加西亚迈着外八字，春风满面的带领他的狗腿子们登场了。
　　“嗨宝贝！一日不见如隔三秋，距离我们坦诚相见，春风暗渡那天已经过去大半年了，在此期间你有没有觉得时间就像浩瀚宇宙中无数颗讨人厌的星星，数也数不尽……”
　　加西亚甫一开口，商君容就被雷到了，对方居然说的是汉语！虽然语调平平，吐词不清，词不达意，到还连贯顺畅。可越往后说，商君容原本秋水无波的脸色也开始严霜密布，某人毫无自知，依旧口若悬河。
　　“……还记得我们第一次见面吗？你醉心于我迷人的风采而泣不成言，我爱慕你成鱼落雁之姿。仅仅一眼你就用你那三千青丝牢牢束缚住了我这颗漂泊的浪子心。那段时间我们白天耳鬓厮磨，夜晚颠鸾倒凤，日夜相伴，不离不弃……”
　　在场中人除了激情表白的加西亚外，是人都能感觉到少年身上散发出的慑人杀气。忍无可忍，无需再忍，商君容爆喝一声：【够了，奥兰多?加西亚先生？】除了打断对方的胡言乱语，这声疑问，意在确定对方的身份。
　　加西亚笑意不掩：【宝贝，你知道我的名字？这太让我惊喜了，你心里果然还是在乎我的。我们两什么关系？叫全名太生分了，你可以叫我奥兰多，当然我不介意在名字前加上‘亲爱的’……】
　　听着对方滔滔不绝的胡话，商君容忍得嘴角抽搐：【加西亚先生，几日不见，你逾发厚颜无耻了！】
　　【宝贝我当你是在赞美我！】加西亚扬唇一笑，接着说：【你英语说得纯正流畅，这太让我意外了。要知道，我们第一次见面时，你连一个音节都发不出。】
　　众人曰：这是你今晚说的唯一一句实话！
　　加西亚接着又开始不着边际起来：【果然爱情的力量是伟大的，你为了我不惜苦攻英语，我为了你日夜钻研汉学！不惜重金从中国本土请来汉语老师！】
　　加西亚这时亮出跟在他身后的中国老师，商君容先是无奈的翻了个白眼，心道：这人牛掰的能力真是无人能及。随后认真打量起从加西亚身后走出来的中年人。
　　来人身着白色宽松式武术服，五十上下，瘦小精干低眉敛目。咋一看平凡无奇，跟这群高大健硕的年轻人走在一起，愈发显得毫无存在感。
　　但从他们一进来商君容就注意到了此人，经加西亚一提点，心中更加笃定：不仅仅是语言老师那么简单吧！
　　中年人越过众人，直面少年：“老夫谢平生，平生痴醉武学，听闻纽约近来出现一名东方少年，功夫诡异了得，慕名而至，还望请教一二！”
　　“请教不敢，晚生商烈，初出茅庐，资历尚浅，还望谢前辈手下留情。”
　　两人客套话说完，谢平生从身后抽出两把长刀，摆开招式。商君容将苏特尔放回床上，接过浮光，展开步伐，摆出邀武之势。
　　加西亚笑眯眯的看着场中央剑拔弩张的两人，自从两人用汉语交谈后，他除了听出两人的名字外，其他一句没听懂。至于之前那段流利的表白他是自己起草，找人翻译后硬背下来的。
　　这厢，谢平生先发制人，一双快刀电光火石间朝商君容兜头劈下。
　　动作极速凌厉，看的苏特尔情不自禁‘啊’的一下叫出声来。
　　面对疾如闪电的劈砍，商君容也不见移动，顺着刀势曲腰后折，轻松避开。在腰肢后翻的同时，长剑出鞘，寒光乍现，剑尖斜挑，直刺对方天突穴。
　　谢平生反应也不慢，收住去势，脚步错换间，险险避开剑气。甫一立定，哈哈大笑：“小娃，看不出你年纪轻轻，造诣不凡，老夫这回算是没白来。”
　　商君容长眉舒展：“前辈亦是宝刀未老，血性阳刚不输少年。”
　　高手过招，往往一招而知深浅。两人相视一笑，不再多言，又战在一处。
　　商君容自从来到这个世界后，就没碰到过一个能跟他真刀真枪大战三百回合的主，这回歪打正着撞上一个，之前的愤懑忧虑被他抛至脑后，打起十二分精神和对方过起招来。
　　谢平生确是个武痴，练了几十年的功夫，交过手的同行们没有上千也有上百，像商君容这样，年纪轻轻，内外双休，剑法独到，招式奇异，身手诡异的还是第一个。难免心生相见恨晚之感，恨不得将平生所学在这短短几分钟内尽情施展。
　　两人刀来剑网，两两相交间，精芒暴涨，每每险象环生却又能化险为夷。看的周围人一愣一愣的，尤其是曾经和商君容交过手的比尔，悲哀的发现自己和对方压根不再一个档次上。
　　加西亚笑容不减，心里YY：不愧是我的宝贝，丫那身子柔软的，真是万一挑一啊！
　　谢平生的双刀大开大合，商君容的单剑轻巧灵动。对方每每力带千钧的袭来，商君容腾挪扭转间便能轻易化解，以至于半小时后，谢平生渐感体力不济。反观对方，气定神闲，呼吸平缓，体内似乎充满了精气蓄势待发。
　　谢平生决定孤注一掷，连削带砍，刀刀制敌，不做防备。商君容一退再退，退至池边，身后是布满水蛇的冰冷池水，身前是凌厉霸道，步步紧逼的双刀。
　　【小心！】
　　苏特尔看的心惊胆战。
　　不知是不是听到苏特尔的呼喊，商君容强提内气，振衣腾跃，空中虚踏，再落地时已将谢平生抛在身后。
　　漂亮！这就是中国武侠里传说中的轻功了吧！
　　加西亚在心底喝彩不迭，他在激流中第一次看到商君容腾空虚踏时就无可救药的迷上了这个神秘的东方少年，以至于不同于其他宠物，纵使用尽万般手段也要将人留在身边。
　　少年凭空消失，谢平生震惊程度不亚于加西亚第一次所见，毕竟‘凌波微步’、‘飞檐走壁’等绝世轻功只存在于作家笔下的武侠世界里，现实中哪怕少林武功练到高绝处也只能在墙壁上横走三步。
　　震惊归震惊，谢平生还没忘记自己要做什么。折身反刺，迎来少年连绵的剑势。长剑如蛇般缠上单刀，走至尽头，一搅一震，单刀脱手，剑抵咽喉。
　　胜负已定。
　　“承让！”
　　商君容收剑回鞘，谢平生没有去捡地上的落刀，他右手至今还是麻的。好可怕的内劲，输在这种人手上也没辱没那双久经沙场的快刀。
　　“小鬼！”
　　走回床边时突然被叫住，商君容停下来，等着对方接着往下说。
　　“你多大？”
　　这个问题不好回答，搁在心里算算，少说也有一千三百多岁，说谁谁也不信，于是中规中矩的回答：“过了年就十九了。”
　　谢平生知道他年轻，却怎么也没想过对方竟然不足二十，被一个年岁不足自己一半的小娃儿赢了，虽然心有不甘，可对方那身功夫确实货真价实。搞不好这小鬼还没使出全力，当真如此，这少年的功夫实乃高深莫测。
　　果然长江后浪推前浪，谢平生心里虽然有些失落，但有生之年能碰到这么个不可逾越的巅峰，也算是不枉此生。思及此，谢平生豁然开朗，纵声长笑：“好，好，英雄出少年，后生可畏后生可畏啊！”
　　商君容心中苦笑，一千三百多岁的后生算不算第九大奇迹？气氛刚一缓和，就听谢平生正声说道：“小鬼，给你个忠告！”
　　商君容神色一凝，向谢平生看去，对方没有马上解惑，弯腰捡起地上的落刀，朝加西亚走去，走了两步停下来，没有回头，但声音却清清楚楚的传进在场每个人的耳中。
　　“防人之心不可无。”
　　这算是暗示还是长辈对晚辈的人生警言？商君容一时吃不准，只是定定的看着谢平生同加西亚低声交谈几句后转身离开。
　　【宝贝你再看下去为夫可要吃醋了，我们认识了这么久也没瞧你如此专注的看过我。】
　　加西亚故作神伤的揉着小心肝，商君容此刻心底盘绕的全是谢平生临走前给他的忠告，至于魔头的调侃随他去吧。
　　防人之心不可无，他说的到底是谁？房间里还有谁能对自己造成威胁？
　　泳池旁被他点倒三个，一个趴在池边不敢妄动。加西亚带来四人，谢平生走后，还剩比尔和两名随从，看起来也不像能打的。还是说房间外另有埋伏？商君容吃不准。
　　从长远思考，谢前辈说的不一定非是眼下。况且谢前辈本就是加西亚找来的，两人串谋起来扰乱他的心神也未可知。
　　在商君容踟蹰期间，加西亚逛到吧台给自己斟了半杯XO，比尔自然跟在其后，门口只剩两人。机会难得，商君容自然不会放过。
　　默默的走回床边，将剑递给苏特尔，准备将人抱起随时突围。
　　手伸出一半，加西亚像是聊天似的开口问道：【你没有什么问题想问我的？比如说，为何这次的人质是苏特尔？】
　　不可否认加西亚的提问确实很具吸引力，商君容收回手，低眉垂目，转回身去：【你到底想说什么？】
　　【你就不好奇，我哪来的自信区区一个苏特尔就能引你上钩？】
　　加西亚不指望商君容给出答案，示意比尔打开电视屏幕，放了一段录影。影片中人商君容再熟悉不过，因为那人正是他。
　　是他在中央公园为‘救’杰森而误伤了几个武打演员的片段，他记得当时摄像机确实拍下了整个过程。杰森事后曾要求导演销毁这段，没想到最后还是落在了加西亚手中。
　　即便如此，那又如何？
　　【知道吗，这段镜头我看了不下十遍，干净利落，一气呵成，太漂亮了！】
　　商君容挑眉：【这就是你想说的？】
　　【哦喔，别急宝贝。我只是想说你的眼神，对，就是在看到苏特尔时的第一反应。】
　　【你没发现吗？你的眼神在那一瞬间明亮起来。这说明什么？说明你要么对他一见钟情。】加西亚停下来，看向商君容，对方依旧半垂着眼睛，加西亚也没感到失望接着说：【当然这是不可能的。那么我们可以推测，你认识他，是他的fans。事后表明这个理由行不通，因为你对他没有fans该有的热情。这样的话还剩下一条，就是他长得很像你认识的某人，那个人也许是你的亲人，也许是你朋友，是谁不重要，重要的是这个人已经不在了，所以突然见到很像他或她的苏特尔时你才会眼前一亮。】
　　 

作者有话要说：新年快乐！多谢亲们的建议，不过为了配合jj，前几章略有删减，不过剧情不变。除了第一章删改较大，主要是明确商君容与娜格尔上辈子的关系，其他不变。
看过十六章下面水某关于封面留言的亲们可以不用再看下面的留言了。其实都是些废话，但却很想记录当时的心情而码出来的一堆文字，亲们可以无视的说~~~
“终于赶在除夕夜亲自完成封面的绘制和上传，给自己散个花先~~~
封面从起草构图，手绘上色到后期制作再到最后的上传都花费了水某很大的精力，不知道亲们喜不喜欢？
水某是很喜欢的，虽然是第一次做封面，可能是因为给自己的小说做，所以特别有爱。里面的两人物自认还是传神到位的，特别是小攻的眼睛和小受的嘴巴，太性感了！水某犯花痴了，呵呵~~
因为jj资源有限，无法上传大图，为了让亲们能尽量欣赏到局部细节，水某在被逼无奈下终于学会了制作动态图，可惜分辨率不高，很多灵动的笔触都是马赛克，这点最是遗憾。
好在《黑户》也算‘有头有脸’了，这对自己今后的填坑多少都是种勉励，最主要是还是亲们的支持，鞠躬！
关于图和文，亲们有什么想法和建议都可以提出，水某会认真考虑，只要合情合理，又在水某能力范围内，水某都会尽量调整修改，力求做到最好！
不知不觉写了这么多，年也跨过了~~
最后祝亲们新年快乐，有花堪折，有花多散，有评多留~~~ ”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　十八上帝赋予我们生命，我们用它创造荣誉
　　
　　【那又如何？】声音没有起伏。
　　【你不否认说明我的推理是正确的。】加西亚像小孩子似的沾沾自喜。
　　【我是问那又如何，仅仅因为他长得像不像就将赌注尽数压上，你不觉得自己更像个玩弄他人生命的魔头吗？】
　　【宝贝，至今为止这是你对我说过的最长的一句话，我会好好记下的。果然感情还是需要培养，以后我们有的是时间做这方面的课程。嗨，宝贝别生气，我们言归正传。】
　　【当然，自从得知苏特尔的表象价值后，我也只能下三层赌注。至于剩下的……就是他。】
　　加西亚将画面倒退，定格在商君容护住杰森，用背替他挡住棍棒的那一刻。
　　【这个男人对你来说不一般吧】
　　商君容睁开眼默默的看着屏幕上的画面，良久回答道：【对，他是我的债主，抠门的债主。】
　　【哦？】尾音上挑，加西亚不动声色的打量着商君容，一字一顿道：【只是债主？】
　　商君容玩味的朝对方看回去，突然笑起来：【不，他还是男女通杀的大众情人。他的身体上过保，打坏了保险公司可是会大出血的。】
　　加西亚没料到对方会笑着回答，他还是第一次看到他笑起来的摸样，七分俊美，三分孩子气，揉在一起意外的舒服。忍不住也跟着笑道：【宝贝，几天不见漂亮了不说，你还学会幽默了。】可惜改变你的人不是我，虽然遗憾想到以后有的是机会，加西亚心里方才平衡点。
　　【男女通杀的大众情人杰森?戴维斯，告诉我他是不是你的，情人？】
　　【你不觉得现在的话题和你的初问毫无关联，如果你只想做市场调查，不好意思，我还得赶回去吃晚饭。】
　　【别急宝贝，中国有句俗语‘心急吃不了热豆腐’。况且这个问题至关重要，它将直接影响到我的赌注。】
　　【当然你可以保持沉默，对于你两的关系。不过有一点你无法否认，你不愿让这个男人遭遇任何风险，尤其是知道苏特尔被绑架后，出于同事关系他一定不会坐视不理，势必被卷入其中，而这恰是你最不愿看到的。】
　　风乍起，吹皱一池春水！
　　猎人追赶猎物就是要它慌不择路才好赶入陷阱，整个计划的关键就在于如何扰乱对方的心智，打他个措手不及。前人总结的经验告诉我们，人们在谈论感情时，智商一般为零。这句话适用于任何种族群体，商君容也不列外。
　　少年因心思被点破而心烦意乱，加西亚看到胜利女神在向他招手，最后再来个致命一击：【宝贝，我不得不遗憾的告诉你，今天的晚餐你是……赶不上了！】
　　话音未落，身后一阵劲风袭来。
　　商君容被加西亚之前的话撩拨的心绪难平，直到对方最后一颗炸弹抛出，惊觉不对时，为时晚矣。等他收回神智，感觉到身后的劲风时，只来的及回身后跃。
　　纵然他身手敏捷，轻功了得，因为距离太近，无心防备加之情绪波动，及时补救下胸前还是被浮光划伤了一道血口。
　　是你！
　　商君容捂住胸口，一脸的难以置信。
　　为何是你？
　　脑中突然闪过谢平生走前的忠告：防人之心不可无。
　　原来是你！
　　之前的柔弱无依全是装的，这才是你，一个矫捷敏健的苏特尔。
　　看着眼前持剑划伤自己的少年，那一剑干脆利落，若非自己反应及时，恐怕就不是一道血口那么简单了。
　　即使被人背叛，商君容也没有多少怨言，只怪自己有眼无珠，救了只白眼狼。
　　在对方冷漠的眼神注视下，苏特尔不敢抬头，他无颜面对这个舍命前来救自己的少年。身上披着对方的长衣，心里翻江倒海，却不知说什么才好。
　　这个时候说什么都无法洗脱自己背叛者的罪名，苏特尔只得在心底反复的说‘对不起’，哪怕对方听不见。
　　【宝贝，别惊讶，作为帝国王者的义子没三两下功夫怎么出来混，只不过以苏特尔的身手想要一剑见血还差点火候。助爱子一臂之力是作为干爹义不容辞的责任，所以……】
　　所以你才放出一堆的废话！商君容暗自磨牙。
　　【当然，只是见血的话，对你的行动能力也不会造成多大影响，所以……】
　　所以你就在剑上涂上了高强度麻醉剂？
　　虽说第一时间就封了周围的穴道，但药性太强，商君容还是感觉到体力在迅速流失，终于支撑不住单膝着地跪在床边。
　　【要怪只怪你身手太好，普通人无法近身，连我重金请来的大师都制不了你，好在我也没指望他。】
　　【我只问你一句。】
　　商君容努力让自己语速流畅。
　　【宝贝，你终于肯主动同我说话了，为夫真是高兴。】
　　加西亚故作感动状。
　　【少废话，我只问你，浮光是不是你……故意让我得手的？】
　　【宝贝你真聪明，什么事都瞒不过你。】
　　P的，再聪明还不是栽在你这只千年狐狸手上。
　　连环计，计中计，苦肉计，商君容不得不承认这只魔头能登上宝座除了心狠手辣外，还是有点本事的。
　　【你就不怕我一剑伤了谢前辈，剑上有毒一事一旦曝光，你的计谋想得逞就难了。】
　　【宝贝你说了只问一句，这已经是第二句了。不过看在你今晚难得主动的份上，我不介意多解释下。】
　　加西亚接过苏特尔手中的浮光，插剑入鞘：【中国武人喜欢以武会友，我只告诉谢大师有个少年想同他切磋武艺，谢平生同你交手时身上自然不会带杀气。他不带你自然是点到为止。】
　　知己知彼，百战不殆！
　　原来你比我还要了解我自己，商君容不禁苦笑。
　　【好了，游戏结束，下面是晚餐时间。】加西亚等商君容确定已经丧失了战斗力，过去将人从地上抱起放回床上；【宝贝，我说过晚餐你是赶不回去了，因为，今晚我们将一起共进烛光晚餐。】
　　说完在商君容脸侧落下一吻，不带犹豫的起身边脱衣边朝浴室走去，顺便下达命令。
　　【比尔，带着你的人把池子清理干净，还有那群废物都给我抬出去。】扯开领带：【苏特尔，乖孩子，你知道该怎么做。我希望我出来时，这房间不是猎场而是新房。】
　　加西亚半个小时后围着浴巾从浴室出来时，房间已被彻底清理过。暗香浮动，灯光旖旎，整一个暧昧到不行的调调。
　　掀开幔帐，有些意外的看到商君容张开眼睛瞪着自己，只不过因为长时间的困意使得眼角有些湿润。
　　经过上会教训，加西亚命人将药物重新改良，这回在加强了药性和持久性的同时，不可避免的增添了些常见的副作用，比如安神。如同喝感冒药，吃了就想睡觉。商君容死撑到现在还没睡实乃奇迹。
　　【宝贝，你的体质超出我的想象，不过这样也好，我可不想跟一个毫无知觉的人共进晚餐。】
　　【苏特尔这孩子真是细心体贴啊】解开上衣的纽扣，血口处已经被人消毒处理过，伤口不深还是被缠上了厚厚的一层绷带，连同整个胸口。
　　【采撷不到我最喜爱的果实着实让人头疼！】加西亚嘴上这么说，脸上却看不出哪里头疼。手指更是轻巧的解开绷带，一层层剥落，直到露出里面殷红的果实。
　　血口在有胸口上，紧贴乳*首下方，三寸来宽，血已止住，开始结痂。加西亚食指划过伤口，有意无意的按在□上，引起一阵酥痒。
　　俯身亲吻他的嘴唇，却被少年别开头避开。加西亚也不在意，吻在下颚上，顺势一路下滑。舌尖轻巧的划过颈项，在喉结处轻咬慢添。弄得商君容极不舒服，吞咽喉结以避开某人的蹂躏。
　　加西亚不做流连，继续往下开发。舌尖碰到商君容脖子上的银链，因为吊坠沿着侧颈滑落在枕头上，被头发整个掩埋住了。加西亚也不在意，继续往下，啃上少年性感的锁骨。
　　一手玩弄着伤口上的果实，一手沿着腰线，在侧腰和肚脐间来回抚摸。这种感觉比划过伤口还要酥麻，商君容难耐的想要扭动腰身，被扣的死死的不说，身体根本使不上劲。
　　心里被饶的发毛，加西亚这时候突然发难，一口咬在右首的朱蕊上。商君容忍不住叫出声来，他能感觉到伤口又裂了。
　　换只手，加西亚边舔舐血迹边蹂躏另一边，另只手沿着股沟滑进裤子里。
　　因为觉得羞耻而闭上眼的商君容这时猛然睁开双眼，抄起原本无力的右手朝加西亚后颈处砍下。 
　　小绵羊突然发难，加西亚像是早有准备似得，一个懒驴打滚朝左避开对方的手刀。紧接着起身握住商君容右腕将人翻过来，膝盖顶住少年后腰心，右臂别在身后不得动弹。
　　【宝贝，没想到你还有力气，可惜动作慢了点，力道也不够。今晚是你的第一次，我本想温柔点，可惜你总是偏爱非暴力不合作，那就怨不得为夫的粗鲁。】
　　加西亚是风月场上的花道，调情道具多的去了，随便从床头柜里翻出跟红丝带，将商君容双手反绑于腰后。
　　在他看来加西亚根本不必如此，刚刚的蓄力突击已经耗尽了他所有的力气。之所以熬着不睡就是为了积攒力量做最后一搏，成败在此一举。可惜现实是残酷的，成王败寇，他注定今晚成为对方刀俎上的鱼肉，任君宰割。
　　睡意袭来，任命的闭上眼睛，商君容恨不得立马睡过去，最好能在无知无觉中受完刑，那样他只需醒来后面对结果，而不必被过程折磨的死去活来。
　　【宝贝，你太不厚道了，游戏刚刚开始你就想撒手不管？】
　　加西亚俯身在他耳边小声埋怨，虽是怨言却笑的风流，他有的是办法让他清醒过来。
　　环上少年的后腰，埋首在他后颈处，用舌头将耳珠卷进唇齿间细细啃咬。一手撩拨开他覆在肩背上的长发，五指划过，突然被一块冰凉的薄片绊住。
　　从青丝间挑出，借助昏暗的灯光漫不经心的打量起来：银坠一面镂刻出呈十字相交形的转轮手枪和古式花剑。
　　虚浮的目光因为这一眼开始凝聚起来。
　　翻过面，背面两行拉丁文。加西亚在心底默默的念了遍：上帝赋予我们生命，我们用它创造荣誉！
　　语毕，目光变得深邃起来，再看向怀中逐渐昏睡过去的少年时，神色复杂。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　十九选择题
　　
　　加西亚将商君容重新翻过来躺好，轻轻拍了拍他的脸颊，声音低沉，带有不可抗拒的魔力般，磁而不哑：【嗨宝贝醒醒，我知道你还没睡，当然我无意打扰你的睡眠，只不过有个严峻的问题摆在你我面前，希望你能合作……】
　　将手中的吊坠举至商君容眼前：【告诉我，你从哪得来的？】
　　商君容昏昏沉沉间被人拍醒，迷迷糊糊的睁开眼睛。眼前人影晃动，勉强看清来人后，绝望的又想闭上眼睛。突然被吊坠反射的灯光晃耀了眼睛，眨了两下，对准焦距。
　　看清楚后，商君容记起，是杰森逼他拿名字换来的护身符，想起当时不觉好笑。没笑两下又剑眉倒竖，还说灵呢，现在可好，事到临头还不是任人摆布。
　　奸商果然不可信，商君容心中感喟。
　　加西亚一旁看的好笑，小家伙一会笑一会愁，表情丰富，若是清醒时断不可能欣赏到。
　　商君容心中腹诽，不自觉的吐出杰森的名字。声音微弱，还是被加西亚捕捉到了。
　　杰森?戴维斯？果然是他！
　　眉头深锁，目光收敛，玩弄手中的吊坠，加西亚的脑袋又开始高速旋转。
　　他早该想到，除了他商君容身边也没几个亲近之人。即使亲近之人，又有几人敢把西西里黑道帝国教皇先生的信物随便送人。即便敢，又有几人有机会接触到传说中教皇的信物？
　　地中海的中心――西西里，全球黑手党的发源地，美洲黑手党的本家。经过几个世纪的发展，在全球盘根错节的构筑起他坚不可摧的地下王国！
　　唐?安杰罗?维玛尼!
　　世界的教皇，据说年纪轻轻已睥睨天下，心机城府，手段毒辣，被同道中人喻为当代尼禄！他身边还有个得力助手，为他开疆拓土，铲除异己。两人形影不离，人们把他当做教皇的影子，于是送给他一个绰号‘西西里的死神’！
　　那么，你是教皇还是死神，杰森?戴维斯先生？
　　身下，无人骚扰，少年睡的正酣。只不过双手被绑于身后，睡的不舒服，梦中秀眉微邹，薄唇翘起，喃喃的，不知道在肚子里说什么呢？
　　加西亚一口咬在他嘴上，商君容吃疼，闷哼了声，但眼睛怎么也睁不开。
　　意犹未尽的添添嘴唇：【宝贝，今晚先放过你。】解开商君容手上的束缚，让他睡的舒服些。
　　下次，我不介意同教皇或死神争夺晚餐，毕竟，这种体验不是每个人都敢尝试的。
　　在加西亚计划未来的时候，幽静的室内突然响起手机铃声，声音来自商君容裤子口袋。加西亚摸出手机，来电显示――抠门的债主！
　　说曹操曹操到，看来他得提前面对对手：教皇亦或死神？
　　电话接通，不给加西亚开口的机会，手机那头某人抢先狂轰乱炸起来：“亲爱的商君容同学，麻烦你中途消失之前提前预约下，半路玩失踪是很不厚道的行为，这是人品问题。另外，这会对你的监护人造成不必要的人生困扰，比如某个人品欠佳的混蛋中途转嫁的一堆有待转移的食品。你不能因为我善意的劝阻你购买那罐猫粮而恶意的出卖我的劳动力……”
　　事实是，购物品都是由超市人员无偿帮忙代送到家，某人半毛力气也没出。只是被人中途放鸽子，心里不爽，逮到某人一泻胸中鸟气。
　　可怜加西亚生平第一次作为他人泄愤的对象，不知该说悲哀还是庆幸，杰森一箩筐汉语砸下来，他一个字也没听懂。
　　好在加西亚先生教养良好，面对某人的喋喋不休，不失风度的先打招呼：【您好，杰森?戴维斯先生！】
　　手机那头迅速切换音频：【您好先生，貌似我没听过您的声音，不记得那个品行不良的小鬼还有您这样的，嗯，朋友？】
　　【我是谁不重要，重要的是您口中所谓品行不良的小鬼此刻没法接听您打来的慰问电话，戴维斯先生。不，或许称呼您，维玛尼先生更贴切些！】
　　加西亚说的像拉家常般轻松随意，脸上却毫不含糊。电话里头一片沉默，再响起时有条不紊：【很遗憾的告诉您，我不是你口中那个什么维玛尼，更不认识他。麻烦您让小鬼接电话，距离晚餐时间他已经迟到了一小时三十二分五十八秒！】
　　【何必忙于否认，遵守游戏规则是我的良好习惯，不管你是不是，我都会尊重您的意见，绝不公开个人隐私。】
　　【您的品行良好与否于我无关，我只想找回我家小鬼。】
　　【是不是你家的尚未定论，另外我也很遗憾的告诉您。小家伙今晚是没法回去同您共进晚餐了，因为我已经……招待过了。】
　　【……是吗，挠你破费，这笔帐日后我会替他补上的。现在，他人呢？】
　　加西亚嗅到了火药味，心想要不要点火呢？可惜嘴巴比脑子动的快：【不必客气，这点钱我还是出的起的。至于小家伙嘛……】看看怀中熟睡的人儿，笑道：【刚做完激烈运动，现在睡着了，您不会狠心让我现在叫醒他吧，上帝作证，那太无人道了。】
　　【让您破费已是不该，哪能再打扰您休息，请告诉我地址，我马上过去接他……】
　　不等杰森说完，加西亚提前打断：【晚上开车事故多，出于安全考虑，我以人品保证，等明天小家伙醒了，我亲自送他回去！时候不早了，那么晚安，祝您今晚做个好梦，戴维斯，哦不，维玛尼先生！】
　　不等对方回话，加西亚挂断电话直接关机。他现在心情好极了，至于对方，只有天知道了！
　　杰森恼怒的再打过去，手机里传来对方已关机的语音提示。看着满桌子自己亲手做的佳肴，突然觉得自己蠢透了，将手机砸进沙发里，起身上楼去冲冷水澡。
　　
　　地点：意大利，地中海中心――西西里岛，被誉为‘众神的居所’阿格利真托。
　　时间：罗马时间十点二十八分。
　　阳光透过落地窗洒在办公桌上，桌上散落几份纽约报刊杂志。其中一本时尚杂志封面上刊登的正是商君容的处女作――东方德古拉。
　　压在它上面的是娱乐报刊，头版标题：大众情人与东方德古拉不得不说的关系，是朋友还是情侣？下图：医院的走廊上，昏暗的灯光下，杰森?戴维斯紧紧搂住一个头缠绷带的少年，少年神色忧伤，却遮不住满面惊讶。
　　桌前安乐椅中，静静的坐着一位俊美的青年，准确的说，应该用冷艳来形容。亮丽的金色长发随意的披散在肩上，只在发尾自然卷起，衬着比陶瓷还要光洁透亮的皮肤，给人一种不食人间烟火的淡漠感。若非那双细长的眼睛，你很难想象他竟是个男人。
　　男人随意摆弄着手中的飞镖，视线却一直停留在桌上的书刊上，目光如同他的人一样，清冷犀利。口中喃喃，只重复五个字：东方德古拉。
　　毫无预兆的，骤然掷出手中飞镖，正中墙上的把心。
　　【少爷！】门外响起敲门声。
　　正处于冰点状态的男人，调整了下自己的呼吸：【进来。】声音意外的柔和。
　　黑衣执事推门而入：【少爷，直升机已经准备好了，可以随时出发。】
　　【嗯。】
　　男人随口应了声，起身朝外走去，黑衣执事拿起衣架上的大衣，默默的跟上去。
　　
　　商君容睁开眼时，脑子里还晕晕沉沉的，等发现不在自己平时所熟悉的环境时，脑子才开始运作起来。
　　想到昨晚发生的事，以及自身所处的环境，商君容立马产生危险意识。一个鲤鱼打挺想起身，却忘了早不是从小睡惯了的木板床，柔软的床垫无处施力，一个使劲，力道被稀释，再次狼狈的跌回床褥中。
　　加西亚整晚没睡，独自坐在离床较远的沙发上，思考了一宿。见醒来的商君容正在同床褥搏斗，呵呵笑道：【宝贝，为什么你每次醒来都特别精神呢？】记得他第一次醒来时也是在和床褥子较劲。
　　商君容好不容易从床上坐起来，发现加西亚也在，第二反应就是检查身体，加西亚则笑眯眯的等着他的检查结果。
　　除去外衣，其他衣服皆穿戴整齐，连伤口也被重新包扎过，当然是整个胸口一起裹的夸张版。身体，尤其是□并无任何异样感。
　　结果出乎意料，本该庆幸才对，商君容却忍不住质疑魔头昨晚都在干什么？让自己白住一晚？那之前何必费尽心血掷饵撒网？
　　难道他良心发现，突然意识到自己的行为卑鄙兼无耻，思想无德又下流，从而弃恶从善？想想，这种几率无疑比火星撞地球还要低两百分点。
　　想到加西亚昨晚已经趴到他身上准备一逞兽*欲，商君容就脊背发凉，浑身冒鸡皮疙瘩。至于最后为何鸣金收兵，商君容百思不得其解。只记得昏睡前，朦胧间，加西亚拿了个闪亮的东西似乎在问他哪来的？
　　……闪亮的东西？
　　是它！想起加西亚问的东西正是杰森借他的护身符，商君容立马摸向自己颈间。
　　还好，还在。
　　隔着衣服还能感觉到它的存在，商君容松了口气，丢了没法向杰森交代。杰森说它有镇魔驱邪之效，当时只道对方在安慰自己，现在想想，昨天真的是这家伙显灵了？
　　未免太诡异了吧，诡异到当场立竿见影？商君容不信，圣人曰：不可怪力乱神。
　　到底是什么力量驱使魔头改邪归正的？要想降魔，除非一种可能，便是这种力量比魔头更强大。
　　商君容逐一理清思路，顺藤摸瓜，似乎要抓住什么的时候，加西亚已经来到床边。下意思的提高警惕，思路就此打断。
　　加西亚在床边坐下，【别紧张宝贝，我并无恶意。】摊开两手，表示自己真没恶意。
　　信你有鬼！
　　商君容心想，却没动，总觉得这时候有所动作的话就表示自己在示弱。介于这家伙的不良前科太多，商君容私下里还是提高警惕。
　　【上帝作证，我只是想跟你谈笔交易。】加西亚开门见山道出来意，见对方沉默不语，接着说：【你不觉的自己现在体力充沛，毫无乏力之感吗？如果我有恶意，完全可以在你醒前先打剂镇定剂之类的让你四肢无力，以减少抵抗。而事实并非如此，说明什么？说明我只想表达我谈判的诚意。】
　　一醒来，商君容就发现自己毫无失力症状，内息充沛畅顺。他也纳闷为何魔头会放任他处于随时战斗状态？听到加西亚的解释，不免对他口中的交易产生了兴趣。
　　加西亚见他不排斥，紧接着趁热打铁：【从昨晚到现在你都没吃过东西，肯定饿了吧！我已经叫苏特尔准备了早点，一起用用膳吧，我们边吃边聊。】
　　商君容本想拒绝，不等开口，有人敲门进来。来人正是苏特尔，苏特尔见商君容已经醒了，正望向自己。一想到他身陷此地完全是自己一手造成，不免万分自责，故进来后一直低着头，不敢与他对视。
　　连说话也看着地板：【早餐已经准备好了，可以随时用。】
　　加西亚应了声，率先起身朝外走，商君容犹豫了下，还是跟过去了。经过苏特尔身边时没做停留，苏特尔松了口气，心里却没来由的有些失望。
　　 

作者有话要说：教皇or死神？不用我说了吧，很清楚了~~~~~
通假字改之~~~~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　二十卖身契是这样签下的
　　
　　用餐时，加西亚坐主位，商君容在他对面落坐，苏特尔坐在他旁边。
　　典型的美国式早餐，简单而营养，面包麦片加牛奶。用餐过程单调而无味。主要是商君容看着他俩吃，虽然他桌面摆放着同他们一样的菜色，少年却一口未动。
　　苏特尔被人盯着，食不知味。加西亚不受影响，自顾自的吃完了面前的美食，喝尽杯中牛奶，最后拿餐巾擦嘴：【味道不错，你真的不来点？】
　　商君容早等的不耐烦了，只是平时教养太好，硬是等到对方吃完才催道：【有话快说。】
　　加西亚让人撤走自己桌前的餐具；【好吧，我们进入正题。哦，苏特尔你不用在意，继续吃。】
　　苏特尔见两人有话要谈，自己在这里碍事不说，还很尴尬，借机起身准备离开，被加西亚制止，无奈下只得硬着头皮接着填肚皮。
　　加西亚接着说：【你叫商烈对吧！好吧，商烈先生，我不得不承认你的中国功夫很厉害。至今为止，我从未见过有谁能像你一样使得一身诡异的功夫，真是太棒了，真的。】
　　加西亚一改往常‘宝贝、宝贝’的乱叫，第一次规规矩矩的叫出商君容的名字。商君容见他言辞正经，确是有事相谈，这才耐住性子同他周旋：【你让我等这么长时间，就为了说这些？】
　　【当然，这不是重点，但却至关重要。】加西亚停顿了一下：【我是想说，我很欣赏你。】
　　商君容不置可否的挑眉，示意他继续。
　　加西亚说：【你知道我一向求贤若渴，你这么好的身手，理应有一个更为广阔的施展空间，为此……】加西亚朝商君容伸出手来；【我真诚的邀请你加入我们奥德里奇家族！成为我们的一员，我保证，进来后你将成为一人之下万人之上领导者！】
　　一人之下万人之上？这家伙倒是大方，一开口就是宰相级别的身份。换做旁人早欢天喜地的答应了，可商君容并无野心追逐功名利益。也正因如此，他总感觉自己同这个新兴的一味的追求钱权的时代格格不入。
　　所以加西亚一提出，商君容想都没想，直接封杀。
　　这种结果早在加西亚意料范围内，所以也意外，不过还是走个程序问下原因。
　　【我不同邪魔歪道为伍。】
　　以上是商君容给出的理由，加西亚听的一愣，他还是第一次听到有人用‘邪魔歪道’这种戏剧化的词来形容他的家族及整个黑手党。
　　该说他赋予创意还是思想过于正义，不在加西亚思考范畴内，他现在只有一个目标――留人，不折手段的留人。当然对方必须自愿，不然今天留了明天跑，长此以往非折腾死人不可。
　　【既然你说我们是邪魔外道，那也该清楚。但凡我加西亚看中的人，还没哪个能逃的出我的五指山。抓不到你，不代表你周围的人就一定相安无事，你总不想每天为了朋友的安危而惶惶不安吧？上次是杰克，这回是苏特尔，下回……说不定就轮到你家抠门的债主先生了。】
　　商君容神色一凛；【你敢！】
　　隔着老远加西亚也能感受到少年身上散发出的杀气，心底一沉，到不是怕了他，只是再次认清了某人在他心目中的分量，心里有些不爽。
　　心里再不爽，加西亚依然笑容不减：【不敢，当然不敢，我还指望着今后与你和睦相处呢！只要你答应，我保证你的生活又能恢复平静，像常人一样，出门远行，不必遮遮掩掩。而你身边的朋友各个平平安安，长命百岁。两全其美，何乐而不为？】
　　加西亚笑眯眯的盯着商君容，对方收敛了杀气，却不说话。加西亚也不急，硬的来完了再来软的，威胁不成咱说教。
　　【商烈，你还小，世界在你眼中无非就是阳光普照下的五彩绚丽。剥开这层外衣，里面也就一层灰，阳光越强烈，影子就越深。你觉得我们的双手沾满鲜血，我们的钱不干不净。可曾想过那些所谓的高官议员，又有几个刚正不阿，敢出来匡扶正义？他们权势通天只不过比我们多了层名为法律的外衣，而法律永远都是当权者统治的工具。】
　　商君容沉默了，过去的十八年他的生活环境单一而淳朴。今后的十几年甚至几十年，他都将泡在一个盘根错节，混沌不清的大染缸里。对与错，是与非已经没有清晰的界限，那时他还看的清，分的明码？
　　就算自己自命清高，一拒再拒，却不能不为身边的人考虑，不为杰森着想。
　　加西亚这只老狐狸早就成精了，怎会看不出对方的犹豫。胜利在望，心中窃喜：好吧，最后一击，看看我们在你心里到底谁更重要？杰森还是我？
　　加西亚命人取来商君容的浮光，放到他面前。剑是加西亚趁他昏睡后拿走的。
　　看到浮光商君容先是惊讶，不解对方的用意，抬头却见加西亚手中多了把转轮枪。甩出枪巢，拇指按住其中一个弹巢，倒出其余五枚子弹，装回枪巢，扣下击锤。
　　动作一气呵成，不带丝毫迟疑的举枪抵住自己的太阳穴：【如果这些都无法说服你，那我只有赌命了。你们中国人有句俗语：滴水之恩当涌泉相报。怎么说你这条命也是我在圣保罗海滩上捡回来的，我不指望你做牛做马，只希望你能留在我身边，助我一臂之力。如果你还是觉得正邪不两立，那么拿起你的剑立马走人。而我的命……则听天由命！】
　　商君容先是惊讶，听完他的话后目光一沉：【你在威胁我？】
　　【不，我只是在下人生最重大的一次赌注。】
　　说完，‘咔’的一声，毫无预兆的扣动扳机。
　　没有听到预期中的枪响，只有左轮转动的上膛声。
　　商君容的神经也跟着绷紧，如果先开始还在迟疑对方的言行，现在他毫不怀疑如果自己不答应，这个疯子还会再开第二枪，甚至第三，第四枪。
　　苏特尔一直致力于消化自己面前的盘中餐，直到加西亚举枪相迫时才放下手中的面包。对于加西亚的举动似乎并不感到惊讶，淡淡的扫过桌上的五枚子弹，扭头向商君容看去。
　　商君容犹豫间，加西亚再次扣动扳机。幸运的是依旧是发空弹，可这种幸运随着次数的累积还能维持多久，商君容不敢想象。
　　不可否认，他讨厌这个魔头。讨厌他轻薄的言语，讨厌他放浪的行径，讨厌他的不折手段，最无法容忍的还是他为了让自己就范而对他周围的人出手。
　　但这一切还不至于抵上一条人命，而且他对自己有救命之恩。商君容内心挣扎，加西亚也在急。他到不怕撞上实弹，怕的就是没有弹。
　　在对方犹豫不决中，第三发已经扣过了。还剩两发，五法过后，他要是再铁石心肠，这场戏也该穿帮了。
　　加西亚有个习惯，转轮枪里从来只装五枚子弹。
　　苏特尔显然是知道的，所以注意力全集中在商君容身上。商君容在加西亚扣动第四发前终于妥协了：【行了，你赢了，我答应你就是。】
　　没等加西亚高兴起来，商君容接着说：【我答应留在你身边，是有条件的。如果你不能接受，就算你六枪全开满，也与我无关。】
　　【你说。】
　　【第一，一年为期，这一年算做报答你的救命之恩，一年后你我再无瓜葛。】
　　这个价在加西亚看来几乎还到本里去了，好比一个本该判无期徒刑的囚犯，突然被减刑至一年。时间上大幅度的缩水，加西亚纵有千般不愿，也不好驳回。毕竟他能留下来已经不容易了，再过于讨价还价，以对方的性子及两人的关系，撒手走人那是绝对的。
　　不过小算盘还是要打一下的，中国人说的好，近水楼台先得月。今天先依了他，等两人相处久了，有了交情，那时再谈去留就不会像今天这般被动了。
　　为了长远打算，这点亏还是吃得的。
　　【第二，除了每天八小时工作日，其他时间你不能干预我的自由。早上九点我会准时过来，下午五点下班。】
　　真是标准的上班族啊，连点私人空间也不给他。
　　【虽然条件比较苛刻，一天只有三分之一的时间能跟你相处，不过……总比没有的好。】加西亚算是勉强答应：【那剩下的三分之二的时间你打算和谁独处？】
　　【你操心的范围也太广了吧，加西亚先生？】
　　【请别误会，我没有恶意，只是想提个建议。既然你决定留下来，今后就是我的好兄弟，既然是自家兄弟，我这里常年有些空房，晚上你可以住这里，既方便又安全……】
　　【不必，我会回杰森家。】
　　果然，剩下的三分之二是留给他的。
　　【那么，最后一条。】
　　还有啊，加西亚哀嚎。才两个就已经苛刻到让他心头滴血了，再来一个，还不如直接从他身上割块肉下来得了。
　　条件三虽不至于严重到割肉，但用‘鲜血淋漓’四个字来形容也毫不为过。
　　不是条件三的内容有多血腥，而是结果出乎意料的血花四溅。
　　情况的是这样的：商君容当时声未落，剑出鞘。（浮光当时就摆在他面前）寒光急闪，向加西亚刺来。
　　突如其来的变故，加西亚初时震惊，那时若用尽全力躲闪，不是没有机会。只在电光火石的一念之间，打消了这个念头。
　　动，则功归于亏。
　　不动，则柳暗花明。
　　加西亚打的什么注意，苏特尔不清楚，他只是见危险在前，自然的失声惊呼。好在这一剑只是刺在肩头，虽然留了很多血，却没伤到胫骨。
　　两人四目相对，商君容先开口：【这一剑，是替杰克还的。】抽剑反鞘，转身走人：【我的债，从明天开始。现在我要回去了。】
　　【我送你。】加西亚捂住伤口，苏特尔拿来药箱替他处理。
　　【不必，我认得路。你只需记住今天说过的话。】
　　【商烈！】加西亚顾不上伤口，起身叫住要走的少年：【你能留下，我很高兴！】
　　回头瞧见血流不止的加西亚对自己展露出的一个纯粹的笑容，心里有些恍惚。
　　加西亚没有上前，隔得远了问道：【你一直说正邪不两立，如果，如果有一天你发现自己恋慕之人居然是个双手沾满鲜血，杀人不眨眼的魔头，你会怎么做？】
　　一时间房里静的可怕，加西亚直直的看着少年，等着他的回答。良久，商君容才开口：【既然是魔头，江湖规矩，人人得而诛之。】
　　说完不再停留，推门而去。加西亚来到窗边，看到少年从里面出来，见他走远了，看着他的背影笑了：【真有那么一天的话，记住你今天说过的话！】
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　二十一到底谁是小三
　　
　　在商君容同加西亚共进早餐时，杰森家来了位不速之客。昨晚上心烦意乱没睡好，早上还是被连续不断的门铃声吵醒的。
　　睡眼惺忪的拖着松垮垮的睡衣，下去开门。刚走出两步像意识到什么，突然睡意全无，快速冲下楼去开门。
　　“亲爱的商……”
　　门被打开，数落的话戛然而止。
　　门外草坪上站着一位高挑清艳的美男子，同杰森一样，男子也有一头耀眼的金发。除了长短，发质、色泽完全一样。
　　杰森是简短清爽的短发，男子发长及肩，只在尾端微微曲卷，自然柔顺。若不是身高和那双细长的丹凤眼，你很难想象站在你面前的是位男子。
　　阳光下的男子，周身像是被镀了层金，美的耀眼，就像上帝派下人间的天使。
　　【安…安杰罗，哥哥！】声音没有一贯的流畅，不是因为他看到了天使，而是比天使更可怕的生物。
　　【杰森，亲爱的弟弟，见到你真高兴！不过你看起来很失望。】
　　【啊……哦不，我只是有点意外！】
　　【那就好，我还以为你不想见到我呢！】
　　男子孩子般的笑了起来，与他不苟言笑时给人的感觉简直判若两人，看起来就像个单纯活泼的大男孩。
　　放下手中的行李厢，上前抱住还在发呆的杰森，习惯性的与他亲吻，只是短暂的嘴唇相碰，然后稍稍拉开距离，低声说道：【你应该说‘欢迎你，安杰罗！’】
　　杰森勉强一笑：【欢迎你，哥哥！】
　　【真是的，说了多少次，叫我‘安杰罗’。】
　　安杰罗不满的放开杰森，理所当然的推门进来，杰森默默的从后提包跟上。
　　头一回非自愿的夜不归宿，乖宝宝商君容有种犯了错的感觉，虽然早上尽可能的赶回来，心里还是有些小疙瘩，尤其是待会怎么向杰森解释自己‘卖身’给魔头加西亚？
　　一边在心里起草腹稿，一边按响门铃。过了很久杰森才出来开门，整个人湿漉漉的，只穿了套睡衣，领口处的衣扣也脱落了，看起来相当狼狈。
　　两个人见到彼此都是一愣，好在杰森回神快些，胡乱的整理了下凌乱的衣衫，收拾好仪容才想起来朝少年身后探去。见空无一人，松了口气，心里却忍不住骂道：魔头的人格果然不可靠。
　　见商君容莫名其妙的盯着自己，杰森干咳了几声，故作严肃的问道：“商君容小朋友，你不想解释下昨晚上都到哪去了？”
　　杰森本想来个‘严刑逼供’，语气态度自然摆的强硬些，以提升主审官的威严。没想到这一问不打紧，‘受审’的少年脸色比他还铁青难看。
　　呵，丫的犯了错还敢摆谱？杰森正待好好言教一番，商君容目光落在他身后，一字一顿道：“杰森大叔，你不想解释下，这位裸――男是谁？”
　　大叔！这小鬼居然敢喊他‘大叔’！杰森气的跳脚，再一听到后面的‘裸男’二字，终于想起家里来的不速之客。猛一转身就看见刚刚还在沐浴的兄长顶着一头白色泡沫，跨上围了条短浴巾，赤*条条的竖在大厅里。
　　“达令，洗发露没了！”安杰罗晃了晃手中的空瓶子，见门口站着位少年，笑道：“你朋友？脸色挺难看的，还不快请人家进来坐坐！”
　　安杰罗一副家主口吻听的商君容很不舒服，哪怕他操着一口标准流利的汉语，听在耳里也特别刺耳。
　　“忘了介绍，这是我哥哥安杰罗，刚从意大利飞来，正在‘洗尘‘。这位叫商烈，我…朋友，从中国过来，暂时住在我这里。”
　　商君容听他介绍自己时用的是‘商烈’，想到之前杰森说要自己名字的独家发言权，当时权当是戏言。没想到连自己的亲哥哥也不出让发言权，阴云密布的面色这才稍稍转晴。 
　　两人点头致意，随后商君容表示自己累了想先回房休息。随口一句托辞本没什么意思，听在杰森耳里却是弦外之音。
　　累？晚上干什么去了这时候还喊累！想到加西亚从手机那头传来的挑衅词，杰森这时候是格外敏感。一把抓住准备遁走的少年：“小鬼，别忘了你还欠我一个解释呢！”
　　想了一会，商君容才记起在门口时杰森曾问过自己昨晚上哪了？这事他本就不打算隐瞒，回来的路上就一直在想怎么说。只是这会儿……扫了眼大厅里的‘裸男‘，不太方便。于是推脱道：“等你忙完了，再过来找我吧。”
　　杰森见少年没有要逃避的意思，略微安下心来，放他离开后，专心的‘伺候‘起自己的哥哥。
　　商君容回房后，换了身家居服。这套睡衣同杰森穿在身上的一样，只不过比他小了一号。这是杰森在折扣店里买的，虽说此人做为债主相当抠门，但毕竟是名人，穿衣服还是要讲品味的，无论在外还是在家。品牌衣服平时不特意的去买，但碰到打折的话就会多买几件不同颜色的换着穿。
　　自己的几套睡衣都是杰森当时顺手添购的，由于只有这一款是处理价，所以他给两人买了同款型同色泽的睡衣。反正是在家里穿，衣服雷同也没什么大不了的。而且少年当初意识里也没有‘情侣装’一说，哪怕后来知道了，想到都是男人也没什么，所以平日里穿起来还是蛮心安理得的。
　　换衣服时看到胸口上层层缠绕的绷带，明明寸把的伤口，搞个这么夸张的包扎，感觉忒别扭。找来医药箱，坐到床上，准备重新包扎。
　　除去上衣，刚解开绷带，杰森就风风火火的闯了进来。商君容心想来的到快，心里有点高兴却没表现出来。杰森只是帮安杰罗找到洗发露后就将人撩在了浴室里，开玩笑，他可不想同自己的哥哥共度鸳鸯浴。
　　见商君容受了伤，赶忙凑近了查看，见伤口不大，这才放心。夺过商君容手中的消毒液帮着清理伤口，口上恶狠狠的数落了他两句，下手却是极轻。
　　看着杰森嘴里嘀嘀咕咕的数落自己，落在伤口的力道却很是温柔，没来由的心里一暖。也不做声，就这么默默的看着。
　　没擦两下杰森突然停了下来，盯着伤口半眯起眼。商君容不解：“怎么了？”
　　难道伤口恶化了？低头看去，右胸口处一道寸把长的裂痕已经快要结痂了，看不出哪不妥？硬要找点原因的话那就是伤口的位置有点令人尴尬。
　　好巧不巧，刚好在乳首的正下方。大男人的，以前不觉得，想到加西亚每次都爱揉弄那个部位，好端端的器官硬是涂上了层情*色色彩。现在连上个药都觉得不好意思起来，商君容感觉脸上有点发烫，想夺过杰森手中的药瓶自己消毒，却被对方抓住了手腕。
　　由于角度问题商君容只看到乳首下的伤口，却看不到紧贴在下方的齿痕。在看清的那一刻，杰森从没发现自己也会有愤怒的一天。抓着少年的手腕不禁加重了力道。
　　直到商君容忍不住喊疼才意识到自己失控了，即便如此也没有松手的打算，只是放轻了力道。另只手放下药瓶，忍不住轻轻抚了上去：“疼吗？”声音很轻却止不住的颤抖。
　　不知道自己是在问伤口还是……当时的惨状。问完才觉的好笑，这么深，怎么可能不疼。
　　“呀……”
　　在杰森手碰触到伤口的同时，少年出乎意料的低呼出声，两人同时愣住了。
　　难道真的还在疼？杰森心里一急，抬头去看商君容。少年的表情比杰森来的还惊讶，那声低呼完全是脱口而出。不是疼，而是……
　　商君容说不上来，那种奇怪的感觉，完全超出了自己的承受极限，一时惊措才失声低呼。
　　直到现在那种感觉还游走于全身，酥酥麻麻的，引得体内一股难言之欲。这会儿被杰森这么一盯，全身的血液跟着沸腾起来，脸色更是红的滴血。
　　“放……放手！”声音沙哑的几乎不是自己的，羞得少年不敢开口，使劲想挣脱开来却被对方握的更紧。
　　杰森察觉到对方为什么不对劲时自己也彻底的失控了，根本控制不住自己的行动，明明清楚两人都不好男道，还是将人扑倒在床。
　　感受到身下火热紧致的躯体，杰森松开少年的手腕，却没有撤离，而是贴着肌肤滑向手心，将他半曲的手指一一展平，最后十指相扣。
　　商君容不明白自己为什么没有反抗，若在平时他肯定厌恶至极，可现在他却忍不住期待。期待什么他不知道，只知道要回握住对方。
　　身体明明在颤抖，眼睛怎么也无法闭上，就这样眼睁睁的看着男人英俊的面孔在眼前逐渐放大。
　　就在唇与唇的距离近到只能插进一张纸的时候，门外传来了咚咚咚的脚步声以及――
　　“达令――”
　　沐浴过后的安杰罗穿着杰森的睡衣，用浴巾裹住一头长发，毫不客气的从外面闯了进来。
　　一进门就看见他亲爱的弟弟仰面贴在地板上，少年赤着上身手忙脚乱的从床上爬起来，还不忘套上睡衣。最后三个人都穿着同一款睡衣杵在商君容房里。
　　“有事吗？”
　　杰森尴尬的从地上爬起，顺便打破沉静。
　　“我是来找你帮我吹头的。”
　　安杰罗状若无事的走过去，挽上杰森。眼角瞟见少年没来得及扣上的衣领处，裸*露的颈项上有道银光闪烁。意味深长的眯起里本就狭长的眼睛,挡住了谋中暴涨的寒光。两人都有种捉奸在床的感觉，这会儿谁也没注意到安杰罗刻意隐藏下的锋芒。
　　安杰罗从小就喜欢缠着杰森，刚来意大利的那段时间他很是不习惯这样亲密的与人相处。后来发现老外们都钟爱于这种‘肌肤相亲’的生活方式，只是自己的哥哥比常人严重了点，慢慢的适应了也就习惯了。这会儿被人缠上杰森突然觉得不舒服起来，想要抽回胳膊反倒被缠的更紧了。
　　瞟向少年，见商君容整理好衣服后，目不斜视，专心致志的开始收拾散在床上的药品。跟平时淡漠的神色别无二致，杰森没来由的有点小失落，没心情搭理安杰罗，随口应付道：“哥，又不是小孩子了，头发可以自己吹的。”
　　安杰罗显然不依：“可我们从小都是这样啊！一起睡觉，一起吃饭，一起洗澡，我帮你搓背，你帮我吹头……”
　　“那都是小时候的事了。”杰森急忙打断，不愿安杰罗曝光更多，十二岁之前他们确实像一对亲密无间的兄弟……
　　“我怎么记得你去年来纽约之前，我们还相互……”安杰罗依上杰森，抓住他的一只手向自己身下探去，蜻蜓点水般在自己重要部位拂过。急的杰森一把抽回手，见商君容刚好起身放回医药箱，没看到，暗暗松了口气。
　　 

作者有话要说：二十一至二十三章略有改动。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　二十二他们的关系（上）
　　杰森半扶半抱的想把这瘟神请走，嘴上不得不连哄带劝，答应出去帮他重温童年时光。安杰罗反倒不走了，整个人挂在他身上，推也不是抱也不是。
　　商君容就像屋里没这两人似地，自顾自的收拾起房间来。安杰罗打蛇随棍上，贴着杰森耳朵根呼热气，身子开始小幅度的扭动，不时的用手去撕扯身上的衣服，嘴里还不时的喊着热。
　　他本就是个冷艳型美人，光是看着就能勾走你的魂，更别说主动引诱起来，是男人没有哪个不动心的。
　　可惜杰森对这个外表如天使，甚至名字都是‘天使’寓意的哥哥却是唯恐避之不及。在以往的25年里，他很清楚自己不喜欢男人，更不用说那人还是与自己有一半血缘关系的亲哥哥。何况小鬼还在这里，于公于私，安杰罗的艳福他是无福消受，也消受不起。
　　这时候也只好打马虎眼：“可能是衣服厚了吧，我不是给你拿了套换洗衣物吗？那套真丝的是新的，干净的而且凉快……”
　　不等杰森转移话题，安杰罗整个人都压在他身上。两个人差不多高，可想而知安杰罗也轻不到哪去，杰森一个踉跄没站稳直接跌坐在床上。
　　“我不要，我就喜欢穿你的衣服，因为那上面……”安杰罗凑上去想要亲吻杰森，却被对方躲开了。他也不在意，低低的接道：“有你的味道！”
　　“而且……”
　　安杰罗伏在杰森颈间，看似情意绵绵，一双眼睛却是盯着视而不见的商君容，有意提高嗓音：“新的不如旧的好，旧的……贴身！”
　　说者有意，听者自然心领神会。感情自己才是多余的？商君容也不再收拾屋子了，来来回回就那几样破东西有啥好摆的。
　　潇洒的一转身见床上的两人拉拉扯扯间早已衣衫半解，尤其是安杰罗，明明一个大男人，非要故作小鸟依人。商君容看着生厌，冷声道：“兄弟两难的见面，是该亲，热，亲，热。我也不打扰两位的雅兴了，请便！”
　　说完拍拍手，干脆利落的走人。没走两步，就听见安杰罗说：“这孩子真懂事，难怪这么招人喜，你说是吗达令！”杰森顾不上安杰罗的揶揄，心里即喜且忧。
　　喜的是这小鬼也会吃醋。
　　忧的是再误会下去这么收场？
　　不过下一刻杰森不必发愁了，因为安杰罗提出了个更令人头疼的问题。这问题一被丢出连商君容也忍不住止步。
　　“你说什么？”
　　杰森怀疑自己听错了，又问了遍。
　　“我是说，来纽约前我亲手给你带上的家族吊坠你给它弄哪去了,嗯？”
　　安杰罗故作为杰森整理衣领，实在向他索要一个解释。杰森咋一听问下意识的捂住领口，可惜晚了，脖子上空空如也，早被安杰罗看在眼里。
　　已经走出门外的商君容听到安杰罗有此一问不自觉得停下来，向自己胸前摸去。隔着衣服还能感觉到一个薄薄的金属吊坠贴在胸口。
　　正考虑着要不要现在转回去还给他，就听见杰森在身后瞎掰起来。
　　“是这样的，你知道前段时间我在赶戏，每次来来回回的换衣服，那东西年代久了，一不小心挂断了扣锁。后来拿去修理，老板说这种扣锁不好配，要特意去订做，可能要花点时间，让我晚几天再去拿。”
　　要说瞎扯的本事杰森可以说是与生俱来的，不费吹会之力就为祖传之物量身打造了个临时居所。并抽出些余光关注下少年的举动，见他没有折回来归还吊坠，暗自里松了口气。
　　开玩笑，这时候让安杰罗知道自己拿家族那么重要的信物送人，安杰罗有想法那是在所难免的，万一想法大了，再想收拾可就麻烦了！
　　商君容也是识时务者，既然现在不是时候，那也不急于这一时半刻。人家还有重要的事要做呢，自己这个外人还是早走早清净。耽误了人家的好事，罪可大了！
　　安杰罗没再往下追问，杰森略略放下心来，见商君容真的走了，也不敢多逗留，于是把话题重新绕回童年时光上：“哥，你不是让我帮你吹头吗？走吧，再不吹都干了。”
　　安杰罗没说话，只是细细的打量杰森，直到杰森被他看的炸毛才松手。他无意刁难杰森，只是顺便给那小鬼个下马威，宣告杰森的所有权而已。
　　他这个弟弟自从发现了哥哥的性*取向后就开始有意无意的避开他，在杰森十八岁那年安杰罗干脆直接挑明了，却被对方毫不犹豫的拒绝了，这个结果早在他的意料之中。唯一出乎安杰罗意料的是自己这么多年的追求，杰森铁石心肠到即便是逢场作戏也不愿抱自己。甚至在两年前提出要来美国，天知道他当时下了多大的决心才放手的。暂时的松手并不等于放弃，杰森是他的，这点毋庸置疑，只不过是时间问题！
　　家里多了个人，理应热闹些才对，可晚饭的时候明显有些冷场，大概所谓的烛光晚餐就应该是这种浪漫温馨到一言不发，埋头吃饭的调调才对。
　　杰森本想给安杰罗来个热闹的接风宴，安杰罗却执意要走欧洲风，并拿出了从拍卖行竞争下来的来自法国勃艮地产区的罗曼尼?康帝，往桌上一放，杰森很没操守的临阵倒戈。
　　商君容从头到尾都没表态，抱着反正你才是饲主，吃什么不重要，喂饱我就行的心态，操着别扭的刀叉默默耕耘。
　　杰森兴奋的打开冰镇好的葡萄酒，倒进醒酒器中，过了十分钟，才分别给三人斟上。
　　“亲爱的安杰罗哥哥，难得你百忙中不忘抽空来看看你这个闲散随性的弟弟。希望大家今后相处愉快，干杯！”
　　清脆的玻璃声碰撞开来。
　　安杰罗早已喝惯了这种酒，只是优雅的抿了一口。杰森却不慌不忙的在高脚杯下垫了张白纸，呈45度细细查看酒的颜色，期间连连点头称赞。随后在酒杯里深深吸了一下才吞入一口，酒入口后却不急于下咽，而是在口中转了几圈才咽下。之后像是意犹未尽似地眯起眼睛，慢慢回味。
　　举止规范，仪态高雅，完全符合一个上流社会精英分子的的社交标准。
　　商君容看的怄气，至于吗，平时喝酒也不见他这么做作过，不就是那个男人带来的嘛，他就不信比别的酒来的金贵。他没喝过酒，但见过师父和草原上的大叔们拼酒，是男人就该大口喝酒大块吃肉，那才豪爽。
　　于是学着大人的样一口灌下肚，什么嘛，他还以为会很烈呢，谁知道根本就没味。放下酒杯，豪爽的拿手背抹了下嘴。却听见有人在笑，抬头就看见对面的安杰罗掩嘴偷笑。再看杰森，目瞪口呆的看着自己，就像在看一个怪物。
　　难不成出错了？
　　商君容还没自查出哪里不妥，杰森跳起来一个爆栗子照着少年脑袋就招呼过来，外加一番斥责：“笨蛋！有你这样牛饮的吗？罗曼尼?康蒂，世界顶级的葡萄酒，每年仅有七千箱的产量，名副其实的有价无市。你当平时喝牛奶呢，一口灌下！”
　　商君容会意过来了，感情一瓶葡萄酒还价值连城！不知道自己刚刚灌下去的那口值多少钱？
　　“小鬼，鉴于你刚刚恶意侵吞珍贵的共享资源，刚刚那口是要收费的！”
　　“你讹诈！”少年不服。
　　“翻倍！”杰森挑眉。
　　“你……”商君容气结，见对方还有翻翻的意思，‘奸商’两个字和着气血往肚里咽。
　　两人又像往常般拌起嘴来，忘了身边还有位贵宾，贵宾大人敛起笑意，支着脖子冷眼旁观。
　　见小鬼鼓着腮帮子，杰森笑着凑上去，又斟了杯，推到商君容面前：“连品酒都不会，出去别说认识我啊！”
　　哼！才不会再上当了，商君容甩头拒受。
　　“如果这杯你品的好的话，前面那杯打折！”杰森笑的自信满满，他打赌小鬼绝对经不住诱惑，所谓英雄气短用在他身上再合适不过。
　　果然商君容半信半疑的端起酒杯，杰森也举起酒杯给他示范起来。
　　“首先，将鼻子靠近杯口，先轻闻静止状态的酒香。然后将酒杯稍微旋转，使杯中酒轻轻荡漾，促使酒与空气接触，以便酒的香气释放出来，再将杯子靠近鼻子前，吸气，闻一闻酒香，与第一次闻的感觉做比较，第一次的酒香比较直接和轻淡，第二次闻的香味比较丰富、浓烈和复杂。闻酒时，应探鼻入杯中，短促地轻闻几下，不是长长的深吸，闻闻酒是否芳香，是否有清纯的果香或气味粗劣、闭塞、清淡、新鲜、酸的、甜的、浓的、腻的、刺激、强烈或带有诱惑的羞涩。”
　　杰森边解释边品味，煞是陶醉。商君容有样学样，听他解说后，似乎真的闻到了什么不同的味道。像是有即将凋谢的玫瑰花的香气，令人流连忘返。
　　“接着将酒杯举起，杯口放在嘴唇之间，并压住下唇，头部稍向后仰，把酒吸入口中，轻轻搅动舌头，使酒均匀地分布在舌头表面，然后将葡萄酒控制在口腔前部，稍后咽下。每次品尝吸入的酒应在小半口左右。入口圆润，在口腔中感觉良好，酒味和涩味和谐平衡，咽下后留在口腔中的醇香和微涩的感觉较长。口感极其舒适，尤其是酒中糖的那种甘醇、芳美的感觉，在其它酒中无法领略的。有种独特香气，细腻典雅、醇和圆润。 ”
　　杰森一口气说完后放下酒杯等着少年照做，商君容小抿了一口。
　　“很好，稳住，别咽下去了。”杰森期待的贴近：“怎么样？有感觉没？”
　　商君容试着照做，只感到入口圆润，其他感觉到还没体会出，于是‘嗯’了一声摇摇头。他本意是想说‘没’，因为没法开口就变成长音‘嗯’了。
　　“别急，慢慢来，试着搅动下。”
　　“……”
　　“对，就那样，好极了……这回呢？”
　　“……丫（呀）！”商君容急急点头，他能感觉到一种绵长醇厚的清香。
　　“那……有没有涩涩（色色）感？”杰森看起来比本人还激动。
　　“……唔……”感受中。
　　“………”期待中
　　“嗯，呦啊（有）……”商君容满面惊喜，感觉很不可思议，杰森跟自己吃了蜜似地，陪着高兴。
　　安杰罗眯着眼睛，听着两人不自知的对话，嘴角抽搐。一顿饭杰森和商君容吃的是有声有色，安杰罗却是不动声色。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　二十三他们的关系（下）
　　
　　第二天商君容起了个早，从今天起他同加西亚的口头协议正式生效，待会就准备过去，这事昨天被安杰罗一搅和还没来得及说。不过就算是安杰罗没出现，照当时的情况发展下去…..商君容难以想象，
　　他当时是要....吻他吧？少年不敢确定，只要那个‘章’没落实，商君容就不好意思提前孔雀开屏。感情上他从来就不是个主动的人，只要对方不挑明，哪怕自己有意，他也不会去争取。
　　早起除了想私下跟杰森说加西亚的事，主要目的还是要归还他家的祖传宝贝，免得搞的人家兄弟不和。经安杰罗‘提点’，他已经取下来了，看着手中古朴的吊坠，说起来这东西还真有“镇魔”之效，虽然至今还没弄明白加西亚为何突然放手？不过既然两人达成共识，想来他也不会轻易越轨，免得一拍两散。
　　杰森虽说抠门，对于不动产到还挺舍得投资，三个人三间卧室，自成一体，互不打扰。杰森的卧室就在他隔壁，出了门就是。这个时候杰森一般还没起，试着敲了两下门，决定要是没起来的话就直接进去，放了再走。以前两个人住的时候，像这样‘串门’再平常不过了。主要是那几天自己总是做噩梦，不是杰森过来照顾他，就是他抱着枕头跟杰森挤一窝。
　　敲门的时候商君容就没考虑过杰森能起床，意思两下正准备推门进去，突然从里面传来几声呻吟。就是那种大冬天起床，本就不情愿，加上意识还没清醒而随口发出的赖床声。按理说听到这声音很正常，不正常的是声音的主人不是房间的主人。
　　商君容也没考虑合不合适，直接推门而入，甫一进门他就愣住了。地板上扔的到处都是衣服，被子掀了一半，杰森裸着上身，四仰八叉的躺在床上。本该呆在自己房里的安杰罗更是离谱到□的伏在杰森身上，见商君容闯了进来，也不觉得羞耻，趴在杰森身上慵懒的同他打招呼。
　　杰森似乎被吵醒了，迷迷糊糊转醒，眼睛还没睁开，嘴巴就被堵上了，随后一条小蛇滑了进来翻江倒海。
　　他刚刚还在做梦，梦到昨天给小鬼上药的后续，突然被人打断很是恼火，刚准备骂人，嘴就被堵上了。心想：原来还带续传的？不再多想，搂过人一个翻身压在身下准备反客为主。
　　吻的那是个天昏地暗，吻过后才惊觉：这也太他妈真了吧！猛的睁开眼，发现身下哪是梦中人？
　　“怎么是你？”杰森彻底清醒了。
　　“不然你以为是谁？”安杰罗搂着他的脖子不放，眼睛却转向门口。
　　杰森顺着他的目光望过去，这一望不打紧，情场老手的杰森?戴维斯先生彻底懵了：“小鬼？你，怎么……在这里？”
　　“你当然不希望我在这里。”声音那个冷啊，堪比三九天：“不好意思，打扰到你了杰森?戴维斯先生，你们……继，续！”说完，头也不回的甩门而去。
　　“……等，等一下！”杰森提着裤子想追上去，却被安杰罗抓住不放。
　　“你喜欢他？”
　　短短三个字透出的寒意不比三九天暖多少，杰森一个激灵冷静下来，“看你说的，哪的话！”
　　“不是？不是最好！”安杰罗贴上他的嘴，轻轻的舔着：“如果你喜欢上了别人，我会很伤心的，我一伤心会做出什么事……你是知道的！”
　　最后四个字消失在了唇舌之间，杰森任由对方亲吻，心思却是千回百转。待安杰罗吻够了，才推开他自行下床穿衣。
　　商君容出来后一路狂奔，哪还记得杰森说过不要过于显山露水，轻功施展到极致连凌波微步也望尘莫及，似乎只有无限急速才能摆脱脑海中不停滚动播出的那一幕。
　　好在美国人不喜欢早起，大清早的郊外公路上没多少行人和车辆，就算有，估计也全当一阵风过。
　　释放过后，商君容渐渐冷静下来，自己闹个什么气，他与杰森之间本就没什么，他爱和谁和谁去，关他什么事？他无非就是自己的债主，两人只有金钱关系，等还清了债两人互不相欠，天涯有路，各走一方。
　　想通了，商君容觉得没那么难受了，才发现手里还握着准备还杰森的吊坠。情急之下又忘了还了，呆呆的看着手心里的吊坠，恍惚起来。
　　两人之间只有金钱关系，那这又算什么呢？
　　发呆之际，迎面驶来一辆车，稳稳停在商君容面前，摇下车窗，加西亚探出脑袋：【烈，你怎么在这里？我还说去接你呢。我们果然有缘啊，路上都能碰到，来，上车！】
　　说着打开车门，商君容没说话，看了看加西亚，又看了看手中的吊坠，一咬牙将坠子塞进裤兜上了副驾驶。
　　什么关系，见鬼去吧！
　　车子一路驶向激流，再次踏入激流，商君容还是忍不住的全身起鸡皮疙瘩。好在加西亚带他直奔顶楼，楼顶一架双旋翼直升机正处于待飞状态，桨叶转动而产生的气流刮的商君容几乎睁不开眼。
　　自从来到这个世界后，少年逐渐了解了这个时代的交通工具，除了陆地上普及的汽车大街上随处可见外，其他海空两界的交通工具他也只是在电视和书籍上见过，顶多将它们的造型在脑中存了个档。
　　亲眼所见同虚拟记忆所产生的视觉冲击自然不可同日而语，在见识到机体前卫的造型及感受到那让人无法忽略的霸道气势后，整个人都呆住了。满头满脑就剩仨字――帅呆了！
　　加西亚看在眼里，心里高兴，说起话来也是后劲十足：【烈，上来。】
　　比尔为他打开机舱，加西亚直接坐到主驾驶位上，商君容上去后，比尔没有跟进来，有个绝世高手跟着，他这个保镖终于可以偷得浮生半日闲了，替它们关好门后退出气流扫射范围。
　　加西亚上提总距操纵杆，直升机开始垂直上升。商君容从上了直升机就开始止不住的兴奋，贴着玻璃往外望。见地面离自己越来越远，城市也变的渺小起来，忍不住的惊喜又期待。
　　这种慢慢的脱离地心引力的感觉很奇妙，同自己施展轻功的感觉大相径庭，而且它们现在所处的高度是自己无论如何也达不到的。
　　突来的新奇一扫先前抑郁的心情，少年专心致志的欣赏着窗外的景致，忘了去问他们的目的地。
　　直升机穿过纽约市，加西亚特意沿着海岸线一路南下。他庆幸自己的选择是正确的，看少年的表情就知道他平时肯定很少见大海，更是难得有机会欣赏到美国东海岸线上的迷人景致。
　　【想不想玩点刺激的？】加西亚笑着挑眉，见商君容不明所以，加西亚也不解释，直接利索的操作纵杆。机体迅速下降，直到与海面平齐才刹住降势。紧接着机身呈45°倾斜，商君容伏在窗上，目不转睛的注视着外面几乎触手可及的大海。
　　身平第一次近距离的接触大海，对于塞外长大的孩子而言绝对是种无法抗拒的诱惑。当机架划入海面激起的浪花及海岸上游人们因目睹这一壮景而发出的惊叹声无不激发少年心中翻涌的无限豪情。
　　【要不要试试？】
　　小孩子的心思不难猜，光看他两眼放光的盯着自己手中的操纵杆就知道小鬼在想什么。商君容虽没表态，但雀雀欲试的眼神早已表明心意。加西亚笑着将直升机开回高空，等它保持匀速前进时腾出半个座椅示意少年过去。
　　协约初定，商君容虽说还保持警惕，但少年心性还是忍不住挪了过去，想来飞机上也闹不出什么事。
　　接过操纵杆加西亚简约的说明了下操作步骤后便放手让商君容亲身感受，自己退居二线，只做口头授意。
　　【我们可以先从简单的做起，第一步，学会升降直升机。来吧，试试拉动总距操纵杆，对，就是你左手边的那个。】
　　商君容依言去扳动操纵杆，首次试飞没经验，一个不小心用劲过猛，几乎将杆子一拉到底。系统接到指示，机身欲势直往海里扎猛子。
　　“啊――”
　　面对突然‘失势’，商君容手忙脚乱的想要板回操纵杆，不小心又带动了椅子前的驾驶杆。极速下降中机身倾斜了不说，错乱间一脚踩上脚蹬，连航向都偏移了。
　　一阵天旋地转，加西亚之前的操作说明早被他抛到爪哇岛去了。不是总距杆错当驾驶杆，就是误踩脚蹬。频繁失误弄的整个飞行过程接连险象环生。
　　【平衡驾驶杆，还有脚上别用劲！】
　　得到指示的同时一只手覆盖住少年紧握总距杆的左手，稳健的将操纵杆向上提。商君容见直升机不再下坠，渐渐稳定心神，依照加西亚的指示一一照做，原本倾斜打转的机身渐渐归正。
　　两人共同努力下，直升机逐渐驶向正轨。望着前方窗外透亮的天空，初次试飞成功是少年难掩兴奋之情，一反平日淡定冷然，连连失声：【杰森，快看，我做到了，我做到了！】激动之余回过头发现身边之人并非杰森，激荡的笑容瞬间凝固。
　　【让你失望了，我不是你期望中的杰森?戴维斯！】
　　虽被认错，也不见加西亚生气，听那口气甚至于还有些惋惜的味道。弄的商君容反倒不好意思，毕竟没有人希望自己被他人所取代，无关于感情。
　　【亏你不是，他人真要在这我立马把他从这踹下去!】一想到今早上的‘艳遇’，心里还是挺恼火的，同时为认错人而表达自己的歉意，商君容故意加重了说话的语气，让人听来诚意十足。
　　【哟，之前还羡慕你两感情好，这会儿怎么就破裂了？难不成……】加西亚意味深长的眯起了眼，故作迟疑道：【……他出轨了？】
　　瞧这话说得，商君容听着忒刺耳。说得好像两人有什么不可告人的关系似地，现在有一方红杏出墙，另一方似像深闺怨妇，埋怨自己的老公在外如何如何。别说他两没关系，就算有关系，顶多也就债务上。即便如此，也轮不到旁人说三道四。心中的歉意顿时打了折扣。冷不丁的抽出还被加西亚借控制操纵杆的时机握在手中的左手，冷着张俊脸坐回副驾驶，心无旁骛的重新感受飞翔的乐趣。
　　见少年快节奏的情绪反应，加西亚只是无声的笑笑，小孩子就是小孩子，藏不住心思。青春期心里的那些个小九九，纵横情场的花道王者闭着眼睛都能感受到身边人散发出的烦躁气场。此气场从上车一直延续到上机。
　　 

作者有话要说：写的匆忙，错误多多，亲们先看着吧~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　二十四这算约会吗
　　
　　经过近两小时的飞行，直升机已经进入到美国最南部的佛罗德州的州界。
　　【我们要去哪？】感觉到直升机的速度在减慢，商君容直觉快到打目的地了。
　　【现在才问，不觉得太迟了吗！你就不怕我把你卖了？】加西亚有意调侃。
　　【我还以为你只会买进，不会卖出呢！】激流高层服务区里那些被迫为他卖命的孩子没哪个会是自愿的吧，想到这商君容不免嘴上苛刻起来。
　　【那得看是谁，如果是你…我还真舍不得卖呢!】下了那么大成本才引进，不捞回本咋行呢！
　　说话间已经到达目的地――奥兰多，这里有世界上最大的迪斯尼乐园。无论是小孩还是大人，这里无疑是他们梦想的天堂。
　　直升机直接降落在加西亚在此建造的私家停机场，刚好赶上迪斯尼营业。下了直升机就直接上了转车，直奔四大园区之一的EPCOT。
　　【我们为什么来这里？】
　　虽然没来过迪斯尼到也听人说过，直到身在其中才深刻的体会到世界第一大乐园的氛围。说没有震撼力那是骗人的，何况还是被迫穿过来，没见过世面的孩子。新奇之下难免产生疑惑，堂堂美国黑手党老大，没事干嘛跑来游玩，他平时很闲吗？
　　【作为日理万机的帝王偶尔也要学会放松，你知道快节奏的生活方式使得现代人越来越短命。为了我的帝国长治久安，适当的娱乐放松有助于我的身心健康。既然我们之间已经达成共识，在工作时间内陪我游玩也在协议范围内吧！】
　　这话怎么听怎么跟杰森当初逼他带上他家祖传吊坠时所用的借口有异曲同工之妙，商君容不再接话，反正执行权不在他手里，只是心里怪怪的。
　　这种心理没能持续多久，就被迪斯尼的离奇怪诞震撼住了。进入园区后他们来到EPCOT里的标志性大圆球――Spaceship Earth。在大圆球里人们坐上小火车，两侧是逼真的雕塑，反映世界各国的文明进程，展望未来人类的生活。声光电配置的恰到好处，精彩之极商君容深陷其中是久久不可自拔。
　　对于一个跨时空黑户而言能来到这个科技高度发达，人们的物质生活极其丰富的异国他乡，本身就是一个奇迹。至今还觉得是在做梦，更不用说Spaceship Earth里对未来的展望，与他而言就像在看一部神话。
　　可是最让少年觉得荒诞的还是在Universal of Energy，他们坐在能够移动的电影座上，顺水漂流到侏罗纪时代，讲述能源的形成。两旁有很多造型会动的植物动物，关于这些动植物商君容更是闻所未闻，见所未见。他以为世界上最凶残的无非豺狼虎豹，却不知还有一种生物叫恐龙。
　　好在玩过一次，商君容有了心理准备，告诉自己在这里见到怪异的景物也不必大惊小怪。要不然咋一见那种早已灭绝了的庞然大物，万一因为正当防卫而被捕那也太丢人了。
　　随后又去了Mission Space，模仿太空飞船发射的过山车，很刺激，耳边冲刺着女孩子们的尖叫声。听那声音感觉比他这头一回见第一次玩的人还来的刺激兴奋。虽说是第一次，但这种空中的极速感他比谁都熟悉。因此除了新奇，所谓的惊心动魄体会的到不是太深刻。
　　听不到某人的尖叫声，让发起这场游玩的加西亚大失所望。还指望他会像一般人一样害怕惊呼，下来后自己才好安抚劝哄。这样一来两人的关系才好进一步的和谐融洽，为以后的突围打基础。
　　岂料别说尖叫了，全程下来商君容连眼都没眨一下，哪有半点惊恐，分明就是享受。为此加西亚琢磨着是不是该取消接下来其他有关过山车的游玩项目不过对方似乎玩上瘾了，逢过山车必坐不可，坐到最后加西亚都有点吃不消。
　　直到玩Magic Kingdom里的Space Mountain加西亚才觉得终于不枉此行。
　　Space Mountain虽是过山车却是模拟在太空中穿行，时不时的有流星从身边划过，刺激之余也不缺乏浪漫。而且玩这个的基本上都是情侣，两个大男人一起玩，在他人眼中玩的就是暧昧。在这里他们可以尽情的做一回‘有名无实’的情侣，虽然有一个还不自知，却并不影响表面形象。
　　商君容自然不会像加西亚样想的那么复杂，他现在纯粹是被身边时不时的流星和神秘的太空给迷住了。在关外时他不是没见过流星，但师父说那是扫把星，会给人带来不幸和灾难。而这个时代的人却偏偏喜欢看，认为它能带来幸福和吉祥，尤其是情侣，更是把它当成了爱情的使者。
　　两种观念相互充斥下少年也不知道该怎么给它定位，这会儿只是作为旁观者静静地看着。除此他对这个神秘的太空倒是充满了好奇。在他们那个时代只有习武者才能做到上天入地下海，普通人会水的话了不起还能下下海。而这个时代的人们却把它们做到了极致，甚至普通人都可以轻易的尝试。
　　一天之内他不仅领略到了高空飞行的乐趣，还能亲身感受模拟的太空，连做梦都享受不到的事自己居然半天内全部实现，换做从前实在是连想都不敢想。
　　下午又被加西亚拽着去看花车游行。花车游行沿中轴线大道开始，各种动画片里的主角和花车闪亮登场。
　　商君容没看过动画，对花车里那些被扮演卡通人物是一个都不认识。倒是加西亚在旁不停的解说，他听在耳里却没往脑子里装。
　　这时花车队伍里有两个被扮演的卡通人物手中拿着棍棒，边打边朝他们移了过来。商君容看那招式，怎么看怎么像中国武术。正纳闷呢就听周围的小孩子们大声喊着‘木兰、木兰’，听起来更像是中文名了。
　　正疑惑西方的卡通人物为什么会出现东方色彩，就听加西亚自主解惑：【这是《花木兰》，你们中国家喻户晓的女英雄。女扮男装替父从军，在军中上演了一部可歌可泣的爱情故事。这也是我最喜欢的一部动画，如果她真是个男人就更完美了。】后半句是咽在肚里说的。
　　难怪听起来耳熟，原来是花木兰，这名奇女子在关外时确有听师父提起。昨为一名女子有这等胆量和气魄，小君容当时听的是满腔豪情，誓言自己有朝一日也要名垂青史，再不济也得纵横江湖。谁知情非得已下横跨一千三百多年,别说青史载名了，连个棺材板都没留下过。思及此商君容难免有些悲怆。
　　正在这时，熙熙攘攘的人群中突然响起一道女高音：【快看，那人我好像在杂志上见过，是最近炒的很火的东方德古拉商烈先生。】
　　【哪里，哪里？】
　　【哇，真的耶，还是本人好看！】
　　【啊，我爱死他了，快去要签名吧！】
　　………
　　明星的力量就在于随时随地都可以一呼百应。
　　原本是来看花车游行的游客们不知何时都把矛头对准了同为游客的少年，本来认识的人不多，一旦经过粉丝们的二度宣扬，有一半的人都是抱着围观热闹的心理一哄而上。本该成为焦点的花车此刻反倒受到冷落，许多准备要签名的游客同时临阵倒戈，毕竟花车可以天天看，反正跑不了，明星逮到一个那是运气。好运不是天天有，把握机会方是上策。
　　游客们的热情杀的商君容措手不及，半天才反应过来怎么回事。自从代言了那位据说是吸血鬼鼻祖的德古拉先生后，商君容可以说是一炮走红。为此梅尔先生也曾多次找过他，想同他签约，共同打造新时代的影帝。却被少年拒绝了，没有任何理由，从没被人拒绝过的世界顶级摄影师身平被一个刚出道的菜鸟拒绝，还是相当受打击的。好在他也不是个喜欢强迫的人，虽然感到惋惜，但表示如果商君容肯改变主意，娱乐界的大门永远向他敞开。
　　没想到这么长时间了，德古拉的影响力依旧不减当日。杰森拍戏时他曾去看过几次，每次见他不厌其烦，笑容满面的应付一堆的粉丝，一两个小时下来，那笑容都不带减的。如此耐力商君容想不佩服都不行。可平时在家也没见他如此和颜悦色过，对他不是大呼小叫，就是唠叨个没完。以至于商君容对天下的粉丝们都产生了一种莫名其妙的抵制情绪。
　　哪怕是对自己的粉丝，商君容脸色也好不到哪去，更何况还是被一群人‘围攻’，要不是看在都是群女人的份上，他早动手了。
　　【哇，那不是大众情人杰森?戴维斯吗？是本人耶！】
　　【哪里，哪里？】
　　不知谁带头起哄，围着他的女人们立马见风使舵，闻风而望。
　　杰森？他怎么会在这里？
　　就连商君容也是下意识的抬头寻找，还没看清个影，就被人一把拽住。
　　【还不快走，等着被活埋啊！】
　　加西亚带着商君容挤出人堆，等到全部甩脱天都黑了。停下来后商君容甩开加西亚的手。
　　【怎么，生气了？因为来的不是本人？】
　　【说什么呢，人家可是‘大忙人’，不像某人还有时间娱乐休闲！】
　　这活闻起来醋味十足，加西亚也不点破，本想说点趣事逗逗他，突然天空一片通亮，接着便传来一阵爆竹声。闻声望去，灯光照射下的城堡后一片绚丽多彩。
　　【咱们还算有眼福，正好赶上放烟火！】
　　加西亚带他来到小湖边，他们看到的城堡是坐落在湖对岸的小岛上的。以黑夜为幕，城堡被灯光照耀的一片通蓝，在它身后不时的有烟花绽放。
　　配合着背景音乐和场景对话，放烟花的节奏和时间控制的恰到好处，时而舒缓时而奔放。就连从空中散落消尽的火光都是带着余韵的，有时它像一名舞者，炫动中彰显阿罗的身姿，有时它又像一首抒情诗，传诵中述不尽悱恻的情意，有时它又像一名演讲者，传道中道不尽激昂的思绪……
　　商君容见过的烟花也不过是逢年过节孩子们手中嬉戏的玩物，却不知原来它也是有生命的。他们用自己灿烂的一生戏说一件件荡气回肠或情意绵绵、可歌可泣或缠绵悱恻的人世传奇！
　　看到小孩痴迷的表情，加西亚心满意足的挨到他身边与少年并肩而立。曾几何时矮他一个头的商君容如今已然冲到他的鼻尖（这还要多谢杰森每天灌牛奶的结果），只需一个回首，就能闻到少年秀发上淡雅的香味。沁人心脾、醉人心弦却又醉翁之意不在酒。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　二十五情定迪斯尼
　　
　　【啊！】
　　【怎，怎么了？】
　　以为少年发现自己的小动作，加西亚撇正脑袋，却发现人家根本就没注意到他，正忙着给自己‘收身’呢。
　　【找什么呢？】加西亚好奇的探头探脑。
　　【就是那个吊坠，上面刻有枪和剑还有一段拉丁文的那个。】
　　【哦，那个啊，看你这么急，很重要？】
　　【当然，那是杰森家祖传的，丢了命也不能丢它啊！你到底有没有看见啊？】
　　明明记得早上出门时因为气结而塞进口袋里的，这会儿翻遍全身也没找到。杰森昨天为了维护他而骗他哥哥说拿去修了，万一自己给弄丢了，不知道他那个妖里妖气的哥哥会不会找杰森麻烦？至于麻烦内容商君容没来由的就想到今早上的事，越发急不可待起来。无奈之下求助加西亚，不过那口气不像他求人倒像人求他。
　　加西亚也不生气，只是安慰他别急，肯定是白天玩的时候或之前被人追的时候落在哪了，于是陪他一路寻了回去。晚上找东西可不比白天游玩，费时又费劲。
　　等到迪尼斯打烊了，连根毛也没看见。
　　【这样找也不是办法，万一被谁捡了，找一辈子也不会有结果的。】
　　明知加西亚说的在理，两人这样一寸寸的搜无异于大海捞针。即便如此商君容也不打算放弃，至于加西亚，如果可以他实在不想欠他人情：【东西是我掉的，本就与你无关，受不了你可以走人，我绝不拦你。】
　　【这什么话，说好了的，进了奥德里奇家就是我加西亚的兄弟。即是兄弟就当有难同当，有福同享，我怎么可能扔下你不管。何况要不是我带你来这也不会出这档子事，算起来我也脱不了关系啊！所以说我们就是那同根绳上的……蚂蚱！】
　　加西亚撞撞少年的肩，本来慷慨激昂的话硬是被他说的暧昧无限。商君容横眉道：【谁跟你同绳上的蚂蚱了。】俗语不会用就甭瞎说。
　　【好吧，就算不是蚂蚱，那蟑螂臭虫的我也不介意。】
　　【你不介意我下回送你一瓶的，你爱栓谁栓谁去。】
　　商君容懒得跟他拌嘴皮子，凉下加西亚准备先出去，等迪尼斯关门后自己再回来找。
　　【真是的，也不听我把话说完！】加西亚不急于追上去，而是站在原地拨通了手机。
　　商君容等整个迪尼斯沉睡下来，悄无声息的潜回原处，打算接着大海捞针。还没走两步，周身突然灯光四起。他还道行踪暴露了呢，四下一瞧。乖乖，何止他周围，目测一下，估计整个迪斯尼都是一片灯火通明。
　　商君容正疑惑时，加西亚带领他的奥德里奇小分队风风火火的杀到面前。不同于以往的是加西亚的座驾后洋洋洒洒的跟了十几辆军用车，每辆车里都载满了人。这阵容同当初前来抓他的那些人，光数量上都不可同日而语。
　　【你们中国人说的好，人多好办事，所以我给你调兵遣将来了。】加西亚一个响指打过，身后黑压压的人群悄无声息的融入夜色中，动作迅速、身手矫捷堪比美国特种兵。
　　商君容默默的看着加西亚潇洒的朝自己走来，不知该说什么好，良久才开口：【我不会感激你的，正如你说过的，东西在这里丢的，你也算是始作俑者。】
　　热脸贴上冷屁股，帝国王者的加西亚何时受过这等鸟气。别说出动十几辆军用车，包下整个迪尼斯，光是能上自己的私人直升机换做从前任何一个情人，他们都该偷笑了。这小鬼居然还学不会客气，不过也好，驯服烈马的过程才是种享受。加西亚自我安慰，随后接着说：【你说的是，为此我特意找来记者，如果没找到可以刊登个寻物启事，重金悬赏，说不定是被谁捡了也未可知？】
　　【不行！】
　　【为什么？你是不想快点找回吗？】
　　【不行就是不行，你哪来那么多废话，还不快去找！】
　　商君容不想解释，他不能让这则消息上报，万一被安杰罗知道，杰森会挨骂的。加西亚被指责了不说还被人当佣人指使，心里有点小火，不过还是告诫自己小不忍则乱大谋，习惯就好、习惯就好。
　　迪斯尼自从建成以来，第一次晚上通宵供明，也是第一次白天无故休业。这件事第二天就轰动了全美，毕竟能够豪包迪斯尼的人普天之下又有几个有这样非凡的财力和权力只不过那时候商君容还顾不上看报，等他看到报纸的时候已经晚了。
　　经过一夜一天地毯式搜寻，整个迪斯尼都被翻了个底朝天也没见到过带银的首饰。
　　傍晚商君容接到一通电话，是杰森打来的，看着来电显示却迟迟不敢按下接通键。接通了他又该如何解释？如何解释自己在美国南部弄丢了他的祖传宝贝！他不知道吊坠到底代表了什么，但从安杰罗的重视和加西亚见到它后的退避三舍，心里隐约猜到它的不凡！至于有多么不凡，他现在根本无心探究。
　　只是一个失神，对方已经挂断了。查看来电显示才发现有十几个未接电话，而且都是同一个人的。想来是这两天所处的环境太过于吵闹，一直没听见铃声，等听见的时候却又无从说起。
　　除此还有十余条短信，一一点开：
　　十点二十八分：小鬼，你在哪？
　　他们刚刚进入迪斯尼。
　　十一点零二分：小鬼，为什么不接电话？还在生气？
　　他们在EPCOT的大圆球里展望未来。
　　十三点四十五分：不管怎么说你先听我解释，今天早上真的只是误会。
　　他们在Universal of Energy，飘向侏罗纪。
　　十四点十分：拜托你回个短信好不好，我只是想说安杰罗是我哥哥，从小到大都很照顾我疼我，但他永远只是哥哥。
　　他们在Magic Kingdom里的Space Mountain，感受流星的美丽和宇宙的浩瀚。
　　十五点二十四分：君容，我跟你提过，我母亲是中国人，她出身在中国偏远的小山庄。与父亲相遇就像童话般的浪漫，可现实却残酷到让人绝望。他抛弃了在他危难时给予援手的母亲，以及她肚子里尚未出世的孩子……
　　他们在Magic Kingdom看花车游行，感慨自己一事无成。
　　十六点零一分：君容，说了你肯定不信，7岁之前，家里穷的逢年过节也添置不了一件新衣。那一年母亲劳累过度，最后还是撒手而去。也是那一年安杰罗找到我并带我前往意大利，我的人生从此开始改变。
　　那时他们正在逃离粉丝们热情的魔爪。
　　二十一点十分：为什么还不回短信？君容你一定在笑话我。是的，如你所想我的一切，包括现在的名誉地位都是安杰罗给我的。而我能报答他的只有我这个人，我把自己奉献给了他的事业，成为他的影，他的魂。用双手为他披荆斩棘，助他登上权力的顶峰……
　　那时正是烟花灿烂的时刻，他感慨生命的绚烂，却不知有个人还在命运的枷锁里挣扎！
　　二十三点十七分：终于知道为什么情人们喜欢在夜深人静时互诉钟情，原来只有这个时候人心才是最寂寞的，不知道你睡了没君容？我一直以为自己活着就是为了报恩还债，直到遇见你………
　　他为加西亚的无敌阵容所震撼并忧心于搜寻事业。
　　凌晨三点二十一分：我从来不相信所谓的一见钟情，就像我的母亲刹那芳华后独留无限凄凉。与你的相遇就像上帝开了场玩笑，捡回了一只受伤的宠物，帮他养伤、洗澡、梳毛、打理日常起居。也许照顾人真的会上瘾，你知道的，有了一次就会想下次，有了下次还想奢求更多，人心果然是贪婪的。
　　给我一次机会，让我照顾你一辈子，上帝作证，答应我，君容！
　　短信读到一半时商君容握手机的手止不住颤抖，不得已双手去握也止不住心脏的跳动。第一次听到那个阳光开朗，气质高贵的大男孩对儿时遭遇的解剖。原以为像杰森这种集万千宠爱于一身的上帝的宠儿应该生在阳光下，长在阳光下才对,却不知原来鲜光的外表下也有一段不为人知的过往。
　　直到读到‘给我一次机会，让我照顾你一辈子’时，泪水像泄了闸的洪水源源不断地淌了下来。任泪水滑过脸颊，商君容早忘了要去擦拭，盯着手机字幕来来回回的念着。明明在哭可笑容却比任何时候都要来的灿烂。
　　常常把‘爱’啊‘恋’啊挂嘴边的杰森重要时候连个‘喜欢’也不说，却比他闭着眼都能对你说一箩筐的甜言蜜语来的更真情实意。因为情到深处方知它的可贵，平时用管了的词这个时候再说就是对爱情的亵渎与藐视。这时候最朴质的言语往往最能直达心底，引起共鸣。短短的一句话堪比千金重，那是一生的诺言，一世的守候。
　　商君容几条短信看的又哭又笑，加西亚的心也跟着七上八下。不用猜都知道信息是谁发的，他现在最担心的就是对方动动手指发个几毛钱的短信就能把自己散尽千金筑起的爱情堡垒给土崩瓦解，那可真是赔了夫人又折兵！好在自己早有准备，加西亚又开始打起如意算盘，准备做持久战。
　　商君容接着往下翻看短信。
　　五点零八分：这个时候你一定还没有起床吧，但我还是希望打开手机你就能看到我的祝福。好吧我承认其实我是想说……我想你了，君容！
　　九点三十二分：没有你的家了无生气，我想见你，就我们两！中午十二点，皇后餐厅，不见不散！
　　十二点零五分：我到了，可是你迟到了。小鬼放人鸽子可是很不厚道的行为，知道错的话就赶快来赴约，等你的杰森！
　　十五点四十五分：我想我终于明白你失约的原因了，可你总得回条短信吧，害的我像个傻瓜似地在这里被人当猴子看。
　　十七点十分：商烈先生，如果这真是你的选择请直接告诉我，何必耍人？还是说你觉得这样很好玩，或者想向我炫耀什么？你年轻的资本还是左右逢源的手腕？
　　商君容虽然不明白杰森为什么说自己在耍他？他承认没及时收到来电是他的疏忽，可他并非存心耍他啊！总觉得哪里误会了，立马回电却传来对方关机的语音提示。
　　这时他才注意到已经是晚上六点了，距离杰森邀的十二点已经过去六个小时了，可自己却还在奥兰多的迪斯尼。
　　【加西亚，回纽约！】顾不上擦掉眼角未干的泪水，也不屑于掩饰眼中焦急的情绪，商君容只想立马飞回他身边，但愿一切还来的及。
　　 

作者有话要说：根据亲们的反映，二十一到二十三章略有改动，主要是明确杰森两兄弟的攻受关系，可能是水某之前写的过于含蓄，以至于很多亲们都误会了杰森的‘立场’，罪过罪过，于是乎重新给杰森翻案~~~~
还有不解处可以留言，水某会斟酌修改滴！！
通假字很多，亲们还请多多包涵~~~

26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　二十六皇后餐厅的‘印章’
　　
　　商君容赶到皇后餐厅时已经是晚上九点，下了直升机后他先回了趟杰森家。本来以为自己迟到了那么长时间杰森应该已经回来了才是，没想到回去后只看到安杰罗，他也在找杰森。见是出门快两天的商君容有点意外，问他知不知道杰森在哪？商君容根本顾不上听他说话，快速扫遍所有房间确定人不在，施展轻功就消失的无影无踪了。
　　商君容是第一次在安杰罗面前显山露水，若是常人突然见到少年那身无法用常理解释的诡异身手，就算不会感到怪异多少也会露出些惊讶的神情。可安杰罗却意外的淡定，淡定到仿佛对方的身手被他看过不下千百回一样。
　　到达餐厅后，束发的带子中途早被风吹掉了，一头青丝铺散开来，尤其引人注目，更何况长途奔波衣衫也有些凌乱。到了门口，服务人员差点不让他进来，理由是谢绝仪容不整者入内。商君容懒得跟他费口舌，步伐一错，人就从他眼前消失了，弄的服务人员还以为自己撞了鬼呢。
　　皇后餐厅是典型的情侣餐厅，在这里就餐的人们都是轻声细语的谈天说地，大厅设有独立的伴奏团，整个氛围浪漫而不失格调。只有两个人与这里的环境显得不太协调，一个自然是风疾火燎赶过来的商君容，另一个便是独坐窗边的金发男子。看样子是在等人，这里等人的不少，本来也不足为奇。
　　之所以说他不够协调，是因为男子一个人从中午坐到现在，吃的一样没点，空酒瓶倒是堆了满桌子。亏他酒量好，到现在还能淡定的一杯杯往下灌。
　　找到杰森时，商君容几乎不敢相认。眼前这个默然、孤寂、失落、甚至绝望的男人会是记忆中精力充沛到总是对着你喋喋不休，无论走到哪里都是阳光普照的大男孩杰森?戴维斯？
　　静静的走过去，视线越过桌上横七竖八的酒瓶，试着轻唤了声杰森。男人转过头，看清来人，放下手中的酒杯，突然笑道：“商烈先生，您来了！“
　　同样的笑容同样的称呼，商君容却突然觉得天塌下来了。杰森从来没有这样对他笑过，这种笑容他很熟悉，是他用来应付粉丝或者外界媒体的职业笑容，成熟迷人却无法将笑意传达到眼底。还有声音，客气，礼貌，磁性十足，却不是自己平时听惯了的随性而充满活力。
　　“……杰森……”少年不知道该怎么说：“对不起，我不是有意的，我……”
　　“不，您不用道歉，该说对不起的人是我！”
　　杰森礼貌的打断了他接下来的解释，也不请商君容入座，自顾自的重新饮尽杯中残酒，接着说：“是我的自以为是差点剪断了一份本该牵在一起的姻缘，害你们两地分离了这么长时间真是罪该万死。”
　　你在说什么啊？商君容越听越糊涂。
　　“您放心，从今以后，我不会再做这种棒打鸳鸯的阴损事了。至于我们两之间除了那点债务上的破关系，也没什么值得大肆宣扬的。当然，即便是明星也是要靠劳动吃饭的，我相信您那位财大气粗的财神爷是不会吝啬那点支出的，毕竟再多的钱那位花在你身上连眼都不带眨的。这点小账对他而言也不过是牛身上拔毛，小菜一碟。”
　　“杰森，你到底在说什么？我根本听不懂。”商君容急了，这话越说越离谱，越听越玄乎，根本听不出语出何处？
　　“听不懂？”杰森有意提升语调，“您别开玩笑了商烈先生，您耍我耍的还不够吗？全美的人都知道美国的暗夜帝王为了你――商烈，包下了世界上最大的迪斯尼一天一夜，如此大手笔别告诉我他只拿你当朋友？”亏他还像第一次告白的小伙子，惴惴不安的在这里等待情人的回复，真TM傻透了。
　　“你是说加西亚？”
　　终于听出味来了，商君容这时也注意到被酒瓶压在下面的纽约时报。正版最引人注目的就是奥德里奇家的王者为德古拉少年豪包迪斯尼的头版消息，甚至还配上了两人手拉手躲避粉丝时的亲密照片。
　　商君容不满的皱起了眉头，现代人真是吃饱了没事干，什么鸡毛蒜皮的小事都喜欢拿来大肆渲染。
　　“我来也是想跟你说这事的，但事情不是你想象中的那样。”
　　“哦？看来还有更引人入胜的情节被狗仔队们跟漏了！商烈先生是特意前来补充到位的喽！作为第一个获得全面资料的嘉宾，我是不是应该感谢商先生的特别优待？”
　　杰森说话比较犀利，但却不会像现在这样话中带刺，这充分表明对方现在正在气头上。商君容也不在意，坐下准备好好解开两人间的误会。事已至此，谁对谁错已经不重要了，重要的是以后的路该怎么走？
　　“那天早上我去你房间……是想还你吊坠的，另外有话想跟你说。”商君容是那种有话直说的人，但不怎么会说，在一个人火大的时候直切主题，而且明知道结果糟糕还不知道绕道的话，往往撞车也是在所难免的。
　　“呦，你不说我还忘了呢！那东西说小不小，丢了人也不能丢了这个小祖宗。刚好，拿来吧！”
　　杰森夸张的摊开手，示意对方归还。商君容盯着他空空的掌心，硬邦邦的吐出两字：“丢了！”
　　“你说什么？”
　　杰森以为自己听错了，又问了一遍，商君容老老实实的重复一遍。杰森再也无法保持他那持久的绅士风度，一拍桌子‘啪’的一声站起来：“丢了？丢哪了？什么时候丢的？”
　　杰森失态兼失声引来了周围人的不满，并受到服务人员的礼貌提示，大概有人认出窗前两人特殊身份，私下里不免交头接耳起来。
　　当事人太入状态压根不受外界干扰，杰森是高度关注吊坠事件，上帝来了都得排第二。商君容是不屑与，全心全意的‘录口供’。
　　“昨天下午，不，也许是晚上。”虽然没说地点，杰森见他目光落在报纸上，一眼扫过去豁然：“迪斯尼？怎么会掉在那种地方………”略感意外，随后释然，喃喃道：“难怪加西亚会豪包迪斯尼……”想通个中缘由，杰森反而更生气，语气不由的又加重了些：“这么重要的事为什么不第一时间通知我？”
　　不仅如此，不接电话也不回短信。还是说你觉得那个魔头比我更可靠？这种藐视行为，对同样身为男人而言的杰森绝对是奇耻大辱。同为追求者，最无法忍受的就是被对方轻视。
　　商君容显然没体会到其中深邃，有话接话：“我以为可以找到。”
　　“结果呢？”
　　这话是明知结果有意而问，商君容自然沉默以对。
　　“他怎么说？”
　　虽然没指明，商君容也知道‘他’指的谁，“他说会继续派人找。”
　　“这话……你信？”
　　杰森这话问的有点玩味，信？信他能找到？还是信他的话？信任的背后意味着什么，商君容当局者迷不见得明白，杰森旁观者清自然看的透彻。无论哪种都不是他所乐意见到的，但不信他能找的到，这种结果也相当棘手。
　　不是他杰森小气，舍不得一件银首饰，而是这条挂坠太过于独特。这东西若是落在旁人手中顶多也就个值钱点的坠子，怕就怕遇到个道上的，不起点风浪就太对不起它自身的价值了。思及此，杰森双眸渐渐深邃起来，状似随口闲问道：“你刚刚说有话要说，就是这事？”
　　“不是，是有关我和加西亚之间的协议。”
　　本来早就该说了，却一直被耽搁，想想也不是什么大事，商君容就当闲话跟他扯了。
　　“协议？什么时候的事，怎么没听你提过？”
　　还好意思说，每次要说的时候就出状况，少年心底小小埋怨了下。
　　“上回我去取剑的时候定的。”关于那次苏特尔的事商君容不想提，只捻重点说：“他答应以后不会再找我们麻烦。”
　　我们？
　　“我们可以安安稳稳的生活，不必天天提心吊胆，也不会再出现杰克那样的事件……你也可以安心工作。”
　　整句话估计也就最后一句是要点，杰森听了还是蛮窝心的，毕竟是自己养的孩子，但是――
　　“条件呢？我可不认为魔头会这么好心？”
　　“……跟他一年。”
　　瞧这话说的，商君容是无愧于心才敢这么言简意赅，该省的不该省的都省了，以至于听在敏感人耳里忒刺耳。好在杰森心知他不会答应对方什么蠢事，即便如此心里还是很不舒服。明知多此一举，还是忍不住问：“你答应了？”
　　“只是一年而已。”时间过的很快的，不必担心。
　　“一年！你知不知道一年有多大变化？草木会凋零，四季在更替，人心……”
　　人心不可测！
　　杰森苦笑，加西亚啊加西亚，真不亏是只老狐狸。割地又赔款，用那么点好处就签订了如此不平等条约。
　　“你大可不必答应他，加西亚奈何不了我。”同样包括你，后半句在心里说的。他要真敢，也不至于拿杰克这种小角色下手。
　　“少臭美了，谁说一定是为了你！”
　　商君容面薄，心事自己说可以，从别人口中，尤其是当事人口中听到，少不得死鸭子嘴硬一番：“他救过我，我欠他一条命，这笔债迟早要还的……”
　　“哦？”杰森挑眉：“这么说来……我也救过你，你是不是也应该自觉的报恩啊！嗯？”见少年低头抿嘴，知道对方在害羞，心情有所好转，接着戏谑道：“……我也不为难你，就来个以身相许吧！虽然老套了点，不过挺实在的。”
　　商君容低着头的脸越来越红，想到手机上的短信，心里腹诽杰森这个混蛋。短信上说的深情款款，情真意切，见了面却好不正经，拿这种事情说笑。心里笑也就罢了，还真当着他的面笑出声。商君容又羞又气，跟他杠起来了。
　　“我可无福消受，还是留给你那美人哥哥吧!”
　　“呦，这话听起来怎么酸溜溜的？咱家好像不缺醋啊！”杰森倾身凑近商君容，在他眼前夸张的嗅了嗅。
　　“嫌酸？嫌酸你别闻啊！”
　　“不行晚了，我已中毒太深，无药可解，除非……”
　　杰森又凑近了些，几乎鼻尖对鼻尖，说出来的每个字，都带着温热的气息和馥郁的酒香喷洒在少年面上。所谓酒不醉人人自醉，商君容这种白纸一张的纯情少年，哪经得起在职业情场上千锤百年过的大众情人的诱惑。三言两语便失了立场，不由自主的被杰森牵着走：“除非什么？”
　　“除非你把自己当药引子，切了剁了，蒸了煮了炖了泡了，让我吃了喝了吞了咽了，没准可以……”
　　瞧这话说得，商君容怎么听怎么跟某魔头一个调调，真是刚逃离狼窝又掉进虎穴。不等商君容继续往下想，嘴上一热，一个软软的，温热的带着酒香的物体突然贴上自己的嘴唇，细细的碾磨起来。
　　当意识到那是什么的时候，‘轰’的一声脑袋被炸开一个血洞，咕咕的往外冒血。脑袋罢工的同时双目失焦，目光所及之处就是桌子上的空酒瓶不停的放大缩小，缩小放大。等到定焦时连同端盘子路过的服务员投来的暧昧目光以及远处正对着他们的餐桌上，不时的露出惊喜，兴奋，期待，甚至摆出尖叫状的一群小女生的各个神态看的那叫个一清二楚。
　　和一个男人在大庭广众，众目睽睽之下接吻的现实好比三连炸，炸的商君容体无完肤。想都没想带着内力的一掌直接朝激情投入的某人当胸拍去。
　　杰森刚准备继续深入，正所谓孤军深入乃兵家之大忌。这不太投入的结果就是被人一掌掀翻了，还连同桌上的空酒瓶‘乒乒乓乓’的砸了满地……
　　 

作者有话要说：按照提纲，这章杰森和小商本来应该大吵一架才对，可依杰森的性格不管怎么写都吵不起来，最后就变成这种结果了~~~


27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　二十七上帝总爱作弄人
　　
　　深秋夜晚的纽约街道上，衣服穿少点都会感觉到寒气逼人。商君容休闲衫外只穿了件长外套，还是敞开的，身上却还热的炸毛，脸色虽不如在餐厅时红的滴血，却也潮红一片，一个人闷不吭声的走在前头。杰森捂住胸口，一拐一拐的跟在后面。
　　不消说这两人肯定是被‘请出’皇后餐厅的，经过一场响天动地的‘狂炸’后，两人想不成为焦点都难了。成为娱乐八卦的中心不说，还被餐厅经理很有礼貌的‘请’出场，真的丢死人了。
　　“我说小鬼，我可是伤患耶，麻烦你走慢点！”
　　那掌虽然带有内力，好在不重，加上杰森本就懂点拳脚功夫，临危之际条件反射的避重就轻化解了大半力道，自身到没伤到哪去。这回儿捧着心口在后面一瘸一拐的无痛呻吟。
　　商君容突然停下来转过身，杰森见他气还没消，有意调侃道：“怎么，还想谋杀亲夫啊！”
　　“我可不记得何时伤过你的腿！”
　　少年说完突然笑了起来，看的杰森一愣一愣的，等发觉有异时，对方一个横扫攻己下盘。
　　“喂，你来真的啊！”
　　顾不得呻吟，杰森腾空跃起，躲过一击。不等杰森站稳，商君容一记擒拿直取左肩巨骨：“你不是想玩吗？我陪你。”
　　杰森右脚横移，左肩微侧，与商君容贴身滑过。
　　“既然想玩，总得有点彩头吧！”
　　“那得看你有没有那个本事！”
　　说话间，转身甩拳借拧腰转胯之腰劲，力达左拳，反背甩打杰森颈部右侧的风池穴。本以为对方会躲，谁知杰森并无躲闪之意，结结实实的挨了一拳。‘啊’的一声整个人撞向墙壁，拱着腰扶住墙沿，整个人埋在阴影里不见动作。
　　风池穴乃人体要穴，商君容在下手之时虽说拿捏好了力度，不至于伤残。但人有失手，马有失蹄。见杰森扶着墙不动弹，商君容不觉心慌起来，赶忙上前准备查看杰森的伤势。
　　谁知刚一触及对方肩头，就被抓住手腕，一个力带千钧便被‘重伤’的杰森翻身压在墙上。
　　“你――”
　　“你输了！“
　　‘你’字还没说完便被杰森抢去先机。
　　“你.你耍赖！”
　　“这叫兵不厌诈，总之愿赌服输。说好的，要有彩头的！”
　　杰森意味深长的看着商君容笑的贼夸张，少年气结，没好气道：“‘踩’你的头，这可在街上，少乱来！”
　　说是街上有点言过其实，刚刚出来时确实走在大街上，但两人过招之余就被杰森有意无意的绕进了小巷。昏暗的小巷里，里面的人可以看到大街上来来往往的人流，外面的人却看不清巷子里面所发生的事。
　　“你怎么知道我要乱来，还是说……原来你也期待我乱来，嗯？”杰森最后的鼻音消失于两人的唇舌间，这次不再是浅尝辄止，一上来杰森就打算长驱直入。深吻对于第一次，勉强算作第二次接吻的少年而言有点高难度，以至于主动权从头到尾都掌握在对方手中。他只能感觉到被冷风冲散后杰森口中残留的淡淡的酒香和脑中窜起的不可遏制的兴奋，因兴奋而产生的冲动让少年觉得自己像变了个人似的，忍不住在这个黑暗的角落里主动向对方索取更多……
　　被握的手腕不知何时变成十指交握，另只手臂缠上杰森颈脖，杰森的另只手却是紧紧的搂住少年柔韧的腰身。
　　寂静的小巷里充斥着两人彼此绞缠的气息，吻到尽头深情无边……
　　一吻方尽，两人皆是气喘吁吁。
　　“要不，我们再来点刺激的？”
　　杰森外加气息紊乱。
　　“不要！”
　　商君容回答的干脆，把杰森的内火也浇灭了一半，可怜巴巴的问他问什么？
　　“……有个问题你要是能老老实实的回答我，剩下的……随你！”
　　最后两个字小的如同蚊子在哼，不过杰森还是听清了，精神立马抖擞起来：“当真？“
　　“嗯。”
　　“你说，我绝对知无不言言无不尽。”杰森是豪气万千，不过在听完商君容的问题后，人立马就像打了霜的茄子――殃了。
　　“怎么不说话？”商君容更加疑惑起来，追问道：“安杰罗说你在来纽约之前，你们……到底做过什么？”
　　杰森不知该高兴还是无语，原来小鬼是在意他和安杰罗之间的事。虽然在手机里说过安杰罗只是他的亲兄弟，但在来纽约之前确实有点过于亲近，这也正是自己执意要来美国的原因之一。即便两人并没有发生过实质性的关系，但也有过肌肤接触，虽然那并非自己的本意，却是不争的事实。这里直言相告，不知小鬼会不会醋性大发，一气之下又甩他而去。
　　期期艾艾间商君容更是疑云重生，杰森怕他想歪了，不得不硬着头皮坦白：“也没什么，就是打手枪……而已。“
　　想他杰森?戴维斯何曾像今天这样低声下气的说过话？不过为了今后的性福，情侣之间还是坦诚相待的好。本以为小鬼会计较一番，谁知一眼望去，商君容安静的就像在听别人家的事一样，只到最后又重复问了一遍：“真的只是……打手枪？”
　　“真的！上帝作证，只是打手枪，要是骗你，就让我死后下十八层地狱，你上天堂，我们生生世世永不……”
　　“不必，我信你！”
　　商君容急忙捂住他的嘴，不愿听到‘相见’两个字从对方口中说出来，杰森顺手抓过亲吻他的掌心：“那我们现在是不是可以……”
　　话没说完，又咬上了少年的唇。商君容还没反应过来，还在想‘打手枪’的事。他相信杰森不会对自己说谎，可他见过手枪，也见过人开枪，如果那就是所谓的‘打手枪’的话，两个大男人有什么好打的？这点破事至于一个说的神神秘秘，一个交代的吞吞吐吐吗？
　　不等少年想明白，杰森已经撬开他的唇齿，又是一阵翻江倒海。除了深吻外，杰森搂在腰间的手也没上次规矩。探入外套伸进衣服里沿着腰身一路上移，直到抚到胸前的果实，只是轻轻的揉捏，商君容便忍不住的呻吟出声。
　　这种感觉很奇妙，像电流游走全身，酥酥麻麻，比当初被加西亚强迫使用那些道具时还要来的刺激难耐。
　　当裤子拉链被拉开时，商君容清楚接下来将要发生的事，因为之前受加西亚的影响，至今对于性*事还心存阴影，关键时刻还是忍不住有些怯场。
　　“唔……Y咦匣（等一下）……”嘴巴被堵住，难免走音，商君容急的试着挣扎起来。
　　杰森感觉到对方轻微的挣扎，知道他害怕，却没有要停下来的意思，只是动作更加温柔起来。结束长吻，搂着他，在他耳边柔声道：“君容，别怕，相信我，我不会伤害到你的！”
　　这话就像安神剂，商君容尽量让自己放松下来，却忍不住提这颗心睁大眼睛等结果。
　　没人规定办事时一定要闭上眼，睁着眼一样可以，只不过偶尔会看见一些不该看的事。俗话说眼不见为净，看不见什么事都没有，既然看见了，难免会让人进退两难，比如商君容现在看到的。
　　因为两人是在昏暗的小巷里，所以看巷外华灯高照的街道上的行人那是一清二楚。商君容因为紧张，一双眼睛死死的盯着街道上的行人，看人流穿梭，一不小心就看见了熟人。
　　怎么又是他？为什么每次跟杰森在一起时总是撞上苏特尔？商君容纳闷，苏特尔抱着一大纸袋，看样子刚从附近的超市出来。
　　街对面的两栋高楼之间也有一条深黑的小巷，苏特尔抱着纸袋走在行人道上，快要穿过那个窄巷时后面突然驶来一两黑车，停在了两楼之间，刚好挡住了小巷，也挡住了苏特尔。
　　这本来没什么，可怪就怪在被挡住的苏特尔再也没有出现过，连他后面的行人都穿过黑车了也没看见抱着纸袋的苏特尔。大街上人来人往的，突然少了一个人，就像树林里平白无故的少了片树叶一样，根本无法引起人们的注意。
　　唯一看在眼里的就是同在黑暗中正被某人吃的死死的商君容。少年无语，不是吧？又来这招！加西亚就不能换个新鲜点的，同样的招式用两次，何况还是用在同一个人身上，是加西亚没人用了呢还是嫌他商君容好骗啊！
　　本来不想理会，可再一想他和加西亚之间已经有过协议，对方没必要再用如此低级的手段引他上钩了啊？总觉得哪里不对，突然□一凉，接着自己重要的部位就被某人握在了手中。
　　“嗯……等，等一下……”
　　“等不了了，再等就…坏了！”
　　杰森故意加重手中的力道，要不是被他抱着，商君容两腿软的早瘫地上了，这会也就神智还稍微清醒点。
　　“……别，别动了，苏…苏特尔……”
　　商君容早已字不成句。
　　“君容，这种时候你应该叫为夫的名字，来，叫杰森！”
　　“杰……杰森！我是…说…”
　　“你什么都不用说，我知道！”
　　用口堵住少年的嘴，商君容无力的翻了个白眼，你知道？你知道个毛！余光瞟向街对面的黑车，还在。对不起了杰森，一口咬下去，虽没用力，对方因为没做防备，还是被咬了个正着。
　　捂住嘴巴跳起来，杰森满脸的不可思议望着商君容：“你，咬我？”
　　不咬你？不咬你你停的下来吗！调整了下呼吸，商君容无奈道：“我是说，苏特尔出事了！”
　　“苏特尔？”
　　杰森疑惑起来，这里只有他们两，哪来的苏特尔？
　　商君容没解释，快速整理好衣服，拉着杰森出了小巷。没走两步因为腿还是软的，一个踉跄差点摔倒，好在被杰森拦腰接住。
　　“没事吧？”
　　杰森关心的问道，商君容红着脸瞪了始作俑者一眼：还不都是你干的好事！杰森会意过来，冲着他暧昧的笑了笑。大街上人来人往的，商君容突然觉得自己刚才做了什么见不得人的事似的，脸更红了，甩开杰森，硬着头皮穿过马路。杰森无奈的笑笑，追上去。
　　小巷里，刚从超市买来的新鲜水果散了一地，两个穿着普通的男人正将苏特尔按到在地。其中一个尽可能的压住他挣扎的四肢，另一个捂住他的嘴。
　　【不愧是大明星，近看真漂亮啊！】
　　捂住嘴的那个忍不住感慨，心里痒痒的。按住四肢的那个骂道：【他妈的，还不快点。】
　　这洋娃娃看起来纤细漂亮，可不是吃素的，要不是两人力气大，刚刚差点让他给跑了！
　　【知道了。】捂住嘴的虽然不甘心，还是老老实实的掏出准本好的涂有迷药的手帕，换手用手帕捂住苏特尔的口鼻。
　　还没来得及出声，口鼻又被堵住，一股刺鼻的气味让他渐渐失去知觉。在意识昏迷前，他看到拥有一头黑色长发的少年闯入昏暗的小巷，紧跟在他身后是耀眼的金发……
　　

28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　二十八 别以为你有点东方气质就可以横着走
　　
　　看清男人们和被他们压住的少年时，杰森也猜到怎么回事。对着两人没好气道：【我说是谁呢，原来是两跳梁小丑！】
　　两人正忙于作案，突然被人发现好事，具是惊讶不已，闻言望去，见是杰森和商君容，立马由惊讶换成了惊喜。
　　这两人他们认识，在影视和杂志上见过，一个是大众情人杰森?戴维斯，一个是以德古拉出道的东方少年商烈。他们跟踪苏特尔好几天了，为的就是想绑个大明星勒索点钱财。没想到运气这么好，绑了一个送上两，怎能不高兴！
　　不过还没高兴起来，两人就发现了一个严肃的问题――打不过。
　　“你身手不错，看不出你居然是个演员。”
　　商君容抱着胳膊守在外面看杰森收拾里面两倒霉蛋。刚刚跟杰森过招时就发现对方底子很不错，一直以来只当他是个明星，没想到还真有两下子。
　　“那当然，为夫的可是功夫演员出身。”
　　俯身躲过一人虎虎生风的一拳，趁对方重心不稳，一个扫腿将人绊倒，接着料理下一位。地上的人爬起来，见杰森不好对付，便将主意打在守在外边看起来精瘦的少年身上，准备以他要挟杰森。
　　【劝你最好别动那个小鬼的心思！】
　　杰森见他不自量力，天堂有路他不走，非要一门心思的闯地狱，手上没闲，嘴上好意提醒。可惜人家认定了小的比大的好欺负，铁了心的往前冲。
　　两天没休息了，商君容的直打哈欠，加上腿还软着在，懒得动手，直接来个隔空点穴了事。被定住的男人像见了鬼似的，不可思议的瞪着商君容。
　　【真是的，都说了让你别惹他，你偏不听，撞了鬼那是自找的。】
　　杰森一个膝顶放倒另一个，觉得打的不过瘾，又加了一脚，把人踢到角落里。俯身查看苏特尔的情况：“还好，只是迷晕了，睡一觉就没事了。”
　　杰森不知道苏特尔住那，商君容虽知道加西亚是他干爹，现在送过去又嫌太远，干脆就让杰森背着直接打道回府。
　　在这边小插曲上演的同时，加西亚也收到一份贵重礼品。在他办公桌上放着一个古朴的首饰盒，里面只有一个银色吊坠。取出吊坠，加西亚细细的打量了一遍。一面刻有拉丁文，一面印有十字交叉的转轮枪和古式花剑。
　　没错，这个正是商君容在迪斯尼遗失的吊坠，加西亚满意的将坠子放回盒子里，交给比尔：【干的不错，剩下的你知道该怎么做。】
　　【属下明白。】
　　【去吧，好好欣赏下地中海那迷人的风光！】
　　比尔接过盒子躬身退出。加西亚舒服的坐在安乐椅上，点了根雪茄，深吸一口，吐出一个烟圈，笑道：【宝贝，我送你的礼物但愿你会喜欢！】
　　两人回来时已经凌晨一点了，安杰罗却还没睡，一个人窝在客厅的沙发里敲着自己带过来的笔记本。见两人一起回来，杰森身上还背着一个，默默的将文件保存关机，让出沙发，杰森把苏特尔放在沙发上。
　　安杰罗好奇的凑过去，见少年还在昏睡，不觉无趣。
　　“这小孩真漂亮，商先生你说是吗？”
　　商君容刚坐下就被提名，莫名其妙的看向安杰罗：“叫我商烈就好。”而且苏特尔漂不漂亮关他什么事？
　　安杰罗笑着点头，突然又转移了话题：“达令啊，阿猫阿狗可以随便捡，这人啊可不能乱捡，不然多了也很麻烦的！”
　　商君容气结，感情拿他跟畜生比呢，要不是看在他是杰森哥哥的份上早就撕破脸了。杰森也很为难，摊上这样的哥哥，没辙，只得好言好语。
　　“这是苏特尔，我朋友。在街上遇到的，他遇到点小麻烦，总不能看着不管吧。”
　　“知道你心肠好，问题是今晚怎么安置他？”
　　家里就三间卧房，一人一个，现在又多出一人，你总不能让自己的朋友睡大厅吧？
　　不等杰森开口，安杰罗笑着挽上他的胳膊：“都是自家兄弟，哥哥也不介意和弟弟挤一挤。”
　　这话说的还不如不说的好，杰森无语，正准备推脱，就听商君容开口道：“两个大男人挤一床，太勉强了吧。”
　　是啊，是啊，杰森很想说：一大配一小，刚刚好，就听少年接着说：“苏特尔比我瘦小，干脆跟我挤一床吧。”
　　“不行！”
　　家主发话了，说完才发现否定的太快，安杰罗的眼神有点小危险，暂时不想同他起冲突，杰森掩饰性的咳了两声：“我是想说，你们都是客人，哪有让客人挤一床的道理，这有违杰森家的待客之道。”
　　“哦，那达令你的意思是……”
　　“你们不用争，也不用让，房间一人一间。”
　　“那你呢？”
　　见商君容关心自己，杰森心里暖暖的，声音不觉柔和下来：“客厅不是还有沙发吗，放心，我连草垛子都睡过，沙发算什么！”
　　虽是安慰人的话，可商君容听着却是一阵心酸，想到杰森说过小时候家徒四壁的日子都过过，不觉也是一番心疼。
　　于是万人敬仰的大众情人戴维斯先生在自己家里头一回被迫睡了一晚的沙发。
　　第二天一早商君容因为与加西亚的协议，不得不早起准备外出。他走的时候其他人都还在睡，经过客厅时见杰森把被子踢掉了，便过去帮他把被子重新盖好。
　　熟睡中的杰森不像醒来时有那么多丰富的表情，他就是这么安安静静的睡着，有时候不知梦见什么，嘴角还会微微上翘。这样的睡颜商君容不是没见过，可那时他只觉得杰森像个大男孩，永远活力四射。
　　也许是心境不同了，现在再看，怎么着都是一个成熟英俊的男人，不像自己还带着年少圆润的青涩，也许这就是东西方人的差异。他从来都不会以貌取人，可这一刻，商君容觉得眼前的男人真是漂亮极了。或许是混血儿的缘故，他的五官深刻却不僵硬，尤其是嘴巴，像一条线，看起来有棱有角，可他知道这张唇的柔软温热。甚至带着甜甜的清香，光闻着就让人忍不住想要一亲芳泽。
　　等商君容意识到自己在干什么的时候，已经吻上了。好在对方没醒，商君容放开胆子舔了舔，感觉到有股淡淡的清香，意犹未尽还想再尝尝。突然被人揽下脖子，嘴对嘴，狠狠的咬上了。
　　“啊！”
　　猝不及防间一声短呼，趁对方开口之际又是一阵翻江倒海的舌吻。再分开时商君容无力的趴在杰森身上，呼吸不畅。
　　“你，故意的！”
　　“是你先诱惑我的！”把人抱在怀里，贴着少年耳侧小声道：“你还欠我一个彩头呢！”
　　“做你的春秋大梦吧！”
　　抽出枕头砸在杰森脸上，大白天的说这个，商君容羞的脸更红了。挣开他起身准备出门，却被杰森一把抓住，不解的回头，却听见杰森正色的对自己说：“早点回来！”
　　“嗯！”
　　那一刻商君容觉得自己在这个世界有了一个家，家里有他的亲人等着自己回家！
　　出去后，商君容在路上碰到前来接自己的加西亚，上车不久后少年因为前天晚上没睡，昨晚上又睡的晚，早上起来的很是艰难。不一会睡意袭来，觉得路程还远，便准备小休一会。等醒来时发现车子已经停了，加西亚支着脑袋坐在旁边看着自己。
　　【到了？怎么不叫醒我？】
　　【看你睡的这么香，哪舍得啊！】
　　【几点了？】
　　加西亚看了下表：【一点了。】
　　【不叫醒我是你的损失，五点半我会准时下班。】
　　【真是的，一点也不可爱。算了，谁叫我摊上你了呢！】加西亚夸张的耸耸肩，唉声叹气后接着说：【来吧烈，我带你去个地方，不要惊讶哦，待会有什么意见请保留，我们下来交流！】
　　什么啊？神神秘秘的。商君容的好奇心被吊了起来，跟着加西亚下了车，进了激流专属电梯直接来到会议室。
　　会议室中间椭圆形会议桌前已经坐满了人，只有主座和它下首方还空着。当加西亚带着商君容进来后，并示意他坐在下首时，原本因久等而吵闹的会议室突然安静下来。人们看他的眼神有新奇，有复杂，有玩味，甚至还有暧昧。商君容全当无视，大大方方的坐那。
　　【难得开一次家族会议，这次召大家前来是有件事向大家宣布……】
　　注意是‘宣布’不是‘商议’！加西亚双手交叉，支着桌子托着脑袋，看着下面一二十人，接着宣布：【这位商烈先生想来大家也认识，我就不多费口舌了。从今天起商烈先生将正式加入我们奥德里奇家族，成为家族里不可或缺的一员！】
　　这话就像往滚油里浇了一勺水，安静下来的会议室立马炸开了锅。商烈他们都认识，在狂欢夜上见过，当时少年是以帝王宠物的身份出现在家族大臣们面前的。仅隔不到半年的时间，昔日的宠物摇身一变今日粉墨登场，堂而皇之的成为家族一份子不说。众所周知帝王下首的座位即是奥德里奇家族的第二把交椅，份量之重，身份之显赫不言而喻。
　　加西亚好男道众所周知，但不能因为一个宠物独享帝王恩宠，就可以不知轻重的染指家族事业。在座的能进入这个会议室的，哪个不是刀枪火海拼出来的，凭什么他一个伺候人的男宠可以独享特权？反对声、议论声此起彼伏，早在加西亚的意料之中，但他说过，这是宣布不是商议，他定下来的事绝无更改的可能。
　　加西亚如此正式的宣布也在商君容的意料之外，虽说与加西亚有过口头协议，但当时自己只是答应跟在他身边，就像比尔一样，了不起挂个保镖之类的小职业。对加西亚当初提出的加入奥德里奇一事却是模棱两可，含糊而过，今日被他当众正式提出，确有震撼。
　　难怪下车时提醒他只管听不要说，商君容想了想还是保持了沉默，他跟加西亚也没什么深仇大恨，这时候临阵倒戈让他难堪总觉得那样太没心没肺，于是依旧安安稳稳的坐着静观其变。
　　十几分钟后，大厅里渐渐安静下来，大伙推选安迪作为代表，反应大家的观点。这个叫安迪的男人看起来很年轻，大概三十上下，长的斯斯文文的，看不出是那种枪林弹雨走过来的黑手党领袖。
　　【加西亚，作为美国的暗夜帝王，我们向来唯您马首是瞻，您之前的每一项决策都是以奥德里奇家的利益为优先考虑，但是这一次是不是有点感情用事了呢？】
　　【噢？说来听听。】
　　加西亚看起来还是很悠闲，他要的是结果，至于过程他不介意可以丰富点。
　　安迪看向商君容，接着说：【这孩子确实很漂亮，他的东方气质确实与众不同。】首先充分的肯定帝王看人的眼光，随后语气陡转：【但是，执掌一个庞大的家族，靠的可不是气质，而是实力！敢问商先生凭的是什么？】
　　

29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　二十九中国功夫的花式玩法
　　
　　直视安迪质问的目光，商君容没有回避也没有说话。反倒是加西亚听完后哈哈大笑起来：【安迪啊，我知道你想说什么，也知道你们在想什么。你们不就是想说这小鬼凭的不就是那脸蛋，那身材，那点床上功夫嘛！但是，如果我告诉你，至今为止我们都没有上过床，你信不信？】
　　话被捅开，在座的难免将信将疑，美色当前作为君王还没吃到嘴，说出来谁信啊！加西亚其实很不想说的，这种事自己居然还没搞定，说出来都丢人。可是又不得不说，以商烈这种清高的性格，若是顶着‘男宠’的污名加入奥德里奇与他而言绝对是种侮辱。更何况要想在家族立足，他就必须有过人的本事而不是媚人的资本，这一点加西亚最清楚，不管是本事还是资本。
　　原谅我们的纯情仔还无法适应西方人动不动就爱拿闺房之事当谈资的开放行为，每当公众场合被人调侃私生活商君容就觉得浑身不自在。好在这个话题没再延伸下去，重要场合家族栋梁们考虑的最多的还是实力。
　　【加西亚大人说的话我们怎敢不信，既然您说了是靠本事，真金不怕火炼，不如当众露几手也算给大家一个交代。】
　　【这主意不错，不知诸位想怎么个炼法？】
　　安迪与大家交流了一番，然后说：【经过大家的商议，我们一致认为作为黑手党，过的都是刀口上舔血的日子。可以没有气质却万万不能没有力气，所以第一局比的自然是力气。】
　　【怎么个比法？】
　　加西亚求之不得，他见识过商君容的力道，绝对非人类，这点他倒不担心。安迪见加西亚很是自信，想来小鬼还是有点本事的，也不担心如果对方输了加西亚会不会下不了台，于是直言道：【大家都是有身份的人，脱衣服露膀子的比法太不雅观，也伤和气。虽然俗气点，还是决定扳手劲比腕力。我们每局选一人做代表，三局两胜制，您看怎么样？】
　　【好，这种比法公道，那第一局这个力道安迪你们准备派谁上场啊？】
　　【我！】
　　接话的是个四十多岁的壮年男子，人长的与他的年龄一样的结实壮健。此人叫乔，乔出道时靠的就是力气，当初他一个人可以扛起一头成年的公牛绕场三周还不带喘气的。
　　商君容也不多言，既然碰上了比试一下也无伤大雅。扳手劲还是小时候玩的游戏，这会儿重温也别有一番趣味。等两人交上了手少年发现对方还真不是盖得，那力气绝对对的起他那身壮鼓鼓的肌肉。
　　单凭蛮力他自然比不过，但使上内力那就不一样了，正考虑要不要赢，输了顶多加西亚没面子，赢了那就得进奥德里奇家族，并非他所愿，进退维谷间对方稍一使劲胜负已定。
　　光看体格这场比试就无悬念，对方赢的理所当然，本就不满少年染指奥德里奇，这会儿更是看不起商君容。吊着眼睛哈哈笑道：【小鬼，看你细胳膊细腿的，举不起抢甩不远弹还是回去滚床单吧。哈哈哈！】
　　【再来！】
　　商君容本不想赢的，但对方冷言恶语的也没个限度，说他瘦、说他小无所谓，但伤及人格那是天皇老子来了也得留下一层皮。
　　加西亚还在纳闷，没理由输啊！除非少年自己放水，正想着如何激起他的斗志，谁知乔无意中推波助澜了一把，也省了他浪费口舌。
　　第二局一开始商君容便全力以赴，加了把火候不说，偏不愿赢的太干脆。乔每加一份力，他便在其基础上添半分劲。硬是让他急得直冒汗，却不得不眼睁睁的看着自己被比他瘦小的少年一寸寸地扳倒。
　　后两局接连如此，局中人和局外人皆是大跌眼镜，不可思议的重新打量眼前这个精瘦的东方少年。有人认为少年靠的是运气，有人怀疑是乔放水，还有人想到了东方传说中某种神秘的力量……
　　除了当事人，在场最高兴的还是加西亚，一双眼睛都眯成了缝，连声音都是带笑的。
　　【怎么样，服不服？】
　　【还有两场，现在下结论，太早了吧！】
　　【好，接下来比什么？】
　　【比准头！】
　　黑道中人枪弹就是生命，关键时刻活下的往往是准头高的那一个。
　　第二场比试是在打靶场，激流是加西亚的老巢，设施当然也是最齐全的。
　　第二场比试安迪亲自上场，比力气他不如乔，比枪法，在座的除了加西亚就属他最好，三发下来均中红心。在安迪打靶时商君容无厘头的想到昨晚杰森跟他说过的‘打手枪’，心想两个男人之间就是这样‘打手枪’的吧？
　　【商先生该你了！】
　　安迪用的是自己随身的爱枪，商君容从来没用过枪，也没有自己的专属手枪。这时有人端着托盘，上面摆着各式手枪，随少年挑选。
　　他不识货，再好的枪摆在他面前在他眼里也是大同小异，正准备随便拿一把时突然被加西亚拦住了。
　　【用这把！】
　　递到他面前的是把左轮枪，商君容记得与他谈判时加西亚用的就是这把枪跟他玩转轮游戏的。既然递到面前了，不接的话太不给人家面子了，接过手才发现沉甸甸的。
　　学着加西亚上次开枪的步骤，拉下击锤，对准靶心扣下扳机。本以为很简单的事，商君容没想到开枪的同时居然还有不小的反冲力。一个失准，打了个擦边球。
　　【商先生是第一次摸枪吧，第一次能有这样的成绩已经很不错了，起码还打在了靶子上！】
　　安迪一番话说下来，引得全场哄笑。加西亚的脸色也很难看，他没料到商君容居然没用过枪，当初见他花生啊树叶啊各个是弹无虚发，还以为他是个神枪手呢，谁知却是菜鸟一只。真是失策了，看来只能寄希望于下一场了。
　　【只要打中靶心就算赢对吗？】
　　【对，可是你已经失去了一次机会，剩下的两发商先生打算怎么做呢？】
　　商君容没说话，学着加西亚的样子甩开弹槽，退出两枚子弹，剩下的连弹带枪的还给了加西亚。众人疑惑不解时。商君容一手结了个手印，虚空挽了个手花，接着就是一声破空之音。
　　【好了！】
　　不等众人反应过来商君容已经完成了一系列动作，不约而同的朝靶心看去。一道圆孔正透靶心，在它后面的墙壁上嵌着两枚子弹。
　　一时间靶场鸦雀无声，奥德里奇家族的栋梁们各个是目瞪口呆。这场勉强算下来也只能算作平手，虽然商君容惊世骇俗的后两发赢的漂亮，毕竟第一手失误太大。安迪不是三发连透，却均在靶心，所以勉强打成了和局。
　　至于最后一场比试，不比力，不比准，单比量――酒量！
　　大家都是血性男人，平时交际应酬怎么少的了酒，即使不是交际，朋友聚在一起拼个酒那是再正常不过的事了，所谓伤身也不能伤感情。
　　既然是拼酒那就得有氛围，众人转战激流的基层酒吧，在里面开了间包厢，搬来成打的威士忌，倒在酒杯里。这次迎战的是个叫维拉的男人，看起来也挺粗犷的，就连说话举止也是豪气十足。
　　【小子，看不出来你还真有两下子，来，我先敬你一杯！】
　　经过前两场的比试，很多人已经对商君容另眼相看了，说话举止也不像最初那么排斥。这场说是比试，但更多的还是双方之间的磨合，毕竟男人间的友情差不多都是在酒桌上产生的。
　　商君容也不推脱，接过酒杯，灯光昏暗下看不清什么颜色，凑到杯前闻了闻，不像上次品的罗曼尼?康蒂有种浓郁的果香。最后小喝了一口，不急着咽下去，而是在口腔内打了个圈，接着商君容实在没忍住，‘噗’的一声全喷出来了，并且呛的咳嗽不止，眼泪都流出来了。
　　【哈哈……小鬼，这可不是葡萄酒，用不着品。既然是拼酒就应该这样喝！】
　　维拉说完豪爽的一口灌下去了。
　　你不早说，商君容咳的还没喘过气，加西亚即心痛又好笑的帮他拍背缓气。忍不住有些担心他撑不撑的下去，瞧这反应少年看来是没碰过这种烈性酒。
　　威士忌不同于度数低的葡萄酒，它相当于西方的烈性酒，度数均在四十度以上。一般喝威士忌时都会添加冰块和苏打水用以缓解辛辣之感。因为这次目的就是为了比酒量，冰块苏打自然是靠边站。
　　被人激将商君容的倔脾气也上来了，不就是喝酒吗，还不信搞不定你，给自己满上。
　　【只要不醉怎么样都行？】
　　【对，不过你行吗小鬼？】
　　说完又灌下一杯。
　　商君容也不说话，忍着烈性强灌下两杯。等到第三杯下肚时，已经满脸通红，头也开始发晕。
　　【小鬼，酒量不行就别强撑，这也不是什么丢脸的事，回去好好练练，哈哈！】
　　商君容没停下来，右手执杯不停的喝，左手下垂，暗自运气将酒精逼往左手中食指，透过皮肤汗腺将酒液排除体外。
　　照他这种喝法别说灌倒一个维拉，就算是放倒一屋子的人也只是时间问题。
　　纵有千杯不醉的海量，维拉生平第一次被一个头一回喝烈酒的少年放倒，直到醉趴下了也没想明白自己是什么输的。
　　三局两胜一和，带着新鲜出炉的成绩重返会议室后，原先的反对之声这会儿也销声匿迹，纵使还有少数不满也很识趣的保持缄默。
　　过程出了点意外，但结果还算满意，加西亚潇洒的坐回主座，但笑不语的等着众臣子们表态。
　　还是安迪做代表，做总结性发言：【经过三场比试，商先生的本事可谓深不可测，我们开了眼界也心服口服。商先生能加入奥德里奇，奥德里奇家族在众家族中绝对是如虎添翼，希望商先生在今后的表现中也不负众望！】
　　【安迪先生过奖，商烈区区一介小辈，难当大任。】
　　开玩笑，他没将魔教搅个天翻地覆就该谢天谢地了，还指望他将魔教发扬光大？
　　西方人脑袋是一条线，说话比较直接，尤其是谈判桌上会议室上直接了当、有啥说啥。不像中国人越是重要场合说话越是带弯，让你猜不透他到底什么心思。
　　商君容这话也就是委婉的托词，意思是进奥德里奇那是他身不由己，进去后办不办事那得他说了算。听在西方人耳里那就是典型的占了茅坑不拉屎，签了合同不办事，这有违他们严谨认真的行事风格，一时间又是沸沸扬扬。
　　加西亚无力扶额，出来扭曲事实：【烈的意思是以后请家族元老们多多指教！他初来乍到，还不了解我们的家族以及整个黑手党的历史及现状，看哪位元老能够提携一二……】
　　帝王出面不能不给面子，安迪自觉解说：【商先生不清楚，我可以简单的介绍一下。】
　　【‘黑手党’顾名思义是黑道的一个总称，我们一般不这样称呼自己，只有外界人士才用‘黑手党’代指黑道中人。黑手党是一个庞大的组织，遍布全球。在美国就有几十个这样的组织，规模势力参差不齐，其中以五大家族为首。当然，那已经是过去式了……】
　　安迪停顿下来看向商君容：【如今，奥德里奇家族独占鳌头！如果你能参与奥德里奇的家族会议，那么横着走遍全美都不是梦想。这当然得归功于我们有一个贤明的君主！】
　　安迪说这话时忒自豪，连带整个会议室的元老们脸上也沾光，尤其是他们的帝王被一群臣子们捧上了天还是很受用的。
　　商君容这时候不咸不淡的来了一句：【那……出了美国呢？】
　　

31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　三十一故地重游只为醉
　　不知不觉间来到激流的基层酒吧，说来惭愧，在这个世界呆了大半年，他出了杰森家就属这最熟悉。对于当初死里逃生的魔穴怎能不记忆深刻！
　　以前觉得这里乌烟瘴气，群妖乱舞，那是因为心境如水。如今故地重登，却是茫然无措，逃避现实来这种地方却是再合适不过。
　　穿过高密度的人群，来到吧台要了杯威士忌，不加冰块也不添苏打，就着高浓度的烈酒连灌了两三杯。商君容的酒量本就不好，上次拼酒是靠内力驱酒稳神的，这回喝酒只图一醉，自然是没有半点作假。结结实实的灌了三大杯后，脑袋开始晕沉起来，看谁都是影成双。
　　就连身边的陌生人都在对自己笑，商君容甩了两下脑袋，确定那人确实在冲他笑，不仅在笑还主动找他搭讪。
　　【您好，我叫约翰，你看起来很寂寞，可以交个朋友吗？】
　　来这里的基本上都是单身汉，孤枕难眠寻找一夜情的，像商君容这种纯粹来买醉的人不多见。约翰见少年在吧台上独自灌酒，想来也是单身一人。而敢进激流这种专业gay吧的，可想而知都是同道中人，所以才会与他搭讪，在酒吧被人搭讪是再平常不过的了。
　　商君容看了对方一眼，回过头后又自顾自的灌酒。约翰见对方不排斥，大着胆子朝他靠近了些，伸手将少年鬓间的散发顺往耳后，探身贴在对方耳边小声道：【我家里还有几瓶珍藏，喜欢的话可以到我家，我陪你慢慢品尝……】
　　热气喷在耳尖，商君容不舒服的转过头，就见约翰的脸在眼前放大。不适的拉开了点距离，商君容含义不明的笑了起来。
　　约翰见少年笑了，一时失了神，不等回过神手中的白兰地就被对方接过。呆呆的看着少年仰头饮尽自己喝过的酒，体内就是一阵燥*热，恨不得立马回去好办事。
　　可下一刻体内的欲*火便被瞬间冷冻了，少年饮尽酒后并没有放下高脚杯，而是随意的托在手里。对着自己的笑容不变，变的却是他手中的玻璃杯。杯子没有碎没有裂，却比碎了裂了更诡异，它居然在少年的手中软了，化了！
　　然后就听见少年笑着问自己：【还想请我去你家喝酒吗？】
　　【……不，不用了，我酒量不好，失陪！】
　　说完像撞了鬼似的慌慌张张的起身离去，商君容晃着手中变了形的高脚杯笑道：【就这点胆量也想约我？呵……】
　　【那我呢？】
　　循声望去，一少年劈开人群来到他面前，商君容眯起眼睛打了个酒嗝：【呵……是你，还是你……干爹？】
　　【你希望是谁？】
　　苏特尔来到吧台坐在他身边，商君容没说话，又要来一杯威士忌大口灌下，灌的急了呛的他咳嗽连连。苏特尔帮他拍背顺气，见商君容脸色潮红，忍不住劝道：【你醉了，别再喝了，上去休息下吧！】
　　【上去？上哪？上你干爹的床吗？】
　　苏特尔没想到向来平和的商君容说话会这么激烈，一时愣住了，好一会才开口道：【我知道你还在为上次我骗你的事生气，把你骗来，害你受伤，还被干爹……对不起！这话我憋在心里很久了，一直想当面向你道谢却找不到机会……】
　　苏特尔不知道那晚加西亚没对他出手，商君容听在耳里也懒得解释，苏特尔见对方不说话，便接着说：【还有昨天你不计前嫌，又救了我一次，我是真的很感激……】
　　【不必感激我，救你的人是杰森，我闲人一个从头看到尾。】
　　【可你却是第一个赶到的！】
　　他都看到了，在昏迷前最先闯入眼帘的是黑发的少年。
　　【你来就是跟我说这些？】
　　商君容不喜欢煽情戏码，真感谢他还不如让他一个人静静。
　　【不，不是的，我只是觉得喝酒伤身，不管心情多么不好，也不应该这样糟蹋自己的身体……真的没有别的意思……】
　　【带路吧！】
　　【啊？】
　　【你不是说让我上去休息吗？带路吧！】
　　激流一楼是普通酒吧，楼上是VIP服务区，楼层越高贵宾等级就越高，所享受的服务待遇根据等级的不同而异。高层除了有服务区外同样有休息区，中等楼层专供普通服务人员休息，高层则是贵宾和家族内部人员娱乐休息，在他们之上则是帝王的专属私人场所。
　　苏特尔知道商君容在私人时间不愿见到加西亚，便没把他往最高层带，直接在高档区出了电梯。商君容走路有点不稳，苏特尔半扶着他穿过走廊，经过其中的一道门时商君容突然停下来不走了。
　　【怎么了？】
　　苏特尔以为他哪不舒服，
　　【你，有没有听到什么……奇怪的声音？】
　　虽说有点醉，但耳力犹存，商君容竖起耳朵辨别声音的来源。苏特尔什么也没听见，由于经营项目特殊，这里每个房间隔音效果都很好，以为商君是容喝醉听错了。
　　声音断断续续，时轻时重，总觉得在哪里听过，那个调调有点耳熟。商君容琢磨着跟苏特尔往前走，突然那声音变的凄厉起来，就连苏特尔也隐约可闻。他熟悉那种声音，虽然同情却无能为力。
　　商君容却是浑身一震，推开苏特尔，一个人歪歪斜斜的朝声源处走去，苏特尔急追上去，连连劝道：【商先生，你醉了，还是回去休息吧！】
　　商君容推开他，口中含糊道：【醉？醉了好，醉了好办事……】
　　苏特尔拦不下来，眼睁睁的看着商君容一脚踹开其中的一扇门，门里门外两重天……
　　室内灯光不亮，事情倒是有点激烈。苏特尔扫一眼就明白这里是个什么场所，这里是激流专为VIP贵宾调*教及训练宠物而设的调*教室，经过调*教师驯化后的宠物事后将直接送往VIP展区供他人赏玩。
　　商君容知道激流并不干净，却不知其中的内幕，乍一见得酒也醒了一半。
　　房间不大，因为这只是其中一个教教室，可以说是1V1‘服务’，即一个调*教师调*教一只宠物。这里的道具就像是刑具，逐一摆放在道具架上，种类之全，商君容这辈子过完了也不定能有机会浏览一遍。
　　房间内占地面积最大的是张铁架支起的单床，不过上面现在没人，唯一的两个人一个正被从天花板垂下来的绳索吊在半空，另一位说是在调*教不如说在施*虐更恰当。
　　血沿着被吊着的少年的腿一滴滴落在地板上，染红了地面也染红了商君容的双眼。
　　【商先生――】
　　苏特尔来不及阻止，商君容已经过去一掌挥翻了调*教师，这一掌已经带上了五层的内力。调*教师整个人砸在道具架上，连人带道*具摔了个人仰马翻，甚至来不及呼叫，一张嘴喷了满口的血。
　　一手斩断束*缚在少年身上的绳索，接住后将人放倒在地，脱下外套盖住少年裸*露的身体。
　　【求，求求你……救救我弟弟！】
　　少年刚一着地，来不及舒口气，抓住商君容的胳膊哀求道。
　　【你弟弟？】
　　听商君容的口气似有希望，少年忍着下*身的疼痛，断断续续的说：【我和弟弟一起被卖进来的，他现在已经被送到展区去了，求你一定要救他……】
　　【展区在哪？】
　　【楼上直走，左转第一个大厅。】
　　【苏特尔，照顾他！】
　　商君容突然叫他，苏特尔一直在听他两的对话还没反应过来，等回过神商君容已经不在了。只留下被救下的少年和重伤的调*教师，外加一堆撞翻的道*具……
　　激流VIP的贵宾室里向来只招待权贵，能在这里露脸的随便抓一个出去都是有头有脸的人物。正是由于他们身份尊贵，背景不凡，掷手千金，所以这里的服务也不同于他处。
　　概括的来说这里就是一个集S*M于一体的赏玩场所，只是为了配合赏玩者的身份，格调高雅了一点。不同于基层人头耸动，乌烟瘴气。这里少不得也烟雾缭绕，但从贵人口中喷出来的自然是雪茄一类的名贵香草。
　　聚光灯打在室内唯一的看台上，台上调*教师领着自己的宠物逐一上场，有的时候会集体活动。不管是单来还是集体，他们的目的只有一个，就是用手中的道具和驯化后的宠物当众上演激*情的调*教过程，用以满足看客们如饕餮般永无止境的贪*欲。
　　台上亮如昼，台下灯光柔和，略显低沉，烟香浮动。室内的整个格局虽然是众星捧月，但‘众星’之间又自成一体，‘星’与‘星’之间看似连成一线，实际上都保持了一定的间距。
　　有身份的人一般不会单独来这种场合，为了彰显财势地位通常都是家丁成群，前呼后拥。这样一来适当的间距实际上也就是种无形的体系格局，方便权贵们一簇一簇的扎堆。当台上的激*情挑*逗引发看客们的欲*望时，也可以小幅度的私下里解决，免得距离太近大家做起来尴尬。
　　理论上是这样的，可凡到场者尴尬羞耻之心一般是不会带进会场的，那东西在纵*欲的天堂是多余的产物。
　　此刻室内的氛围幽静低沉，光影浮动，香烟缭绕。宾客们专注的观看台上的表演，整个看上去就像一高档雅阁。当然仅指台下，台上则是另一番景象。
　　这次的表演是合作式，由两个调*教师共同调教他们的宠物。呻*吟声求饶声却无法满足台下的饕餮，他们寻求更强烈的刺*激，以至于调*教师们不得不加大力度，可怜两个少年被折腾的死去活来还得不到解脱。
　　台上的表演渐渐白热化，在所有人都身心投入的时候，紧闭的大门突然被人从外踹开。
　　商君容一步三晃的进入大厅，众目睽睽下穿过人群，期间东倒西歪的撞翻了几张桌椅，烟酒洒了旁人一身，引得怨声载道。因为少年是冲着台上去的，未被波及者以为是什么新鲜节目，虽然气氛被破坏了，却也不加阻止，乐得旁观。
　　展台不高，为的是‘平易近人’、‘宾主互动’。商君容由于醉意未醒，摇摇晃晃的爬上展台。两调教师也愣住了，不知啥时候安排的即兴演出？
　　夺过调*教师手中的皮鞭，商君容一个对折断成两节，扔在地上，俯身解开两少年身上的枷锁。这时众人算是回过味来，感情是个来砸场的。
　　


32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　三十二黑户耍醉拳
　　这事轮不到调*教师插手，自觉后退自有激流的专职打手料理。商君容才加入奥德里奇不久，基层人员基本上都不认识这位技压群雄的主，只当他是酒醉来捣乱的，上来两个准备清场。
　　【小子你是来闹事的吗，也不看看这什么地方！】
　　商君容闻言起身，身体还止不住的晃悠，半吊起眼睛说：【你不都看到了吗，还明知故问！】
　　打手先生被人挑衅，自然火气上涌，准备大动干戈。看少年跌跌撞撞，前俯后仰的醉态，以为对方醉的不轻，谁知一出手，后悔都来不及了。
　　打手甲一手抓住少年右腕，对方原本晃悠迟缓的动作突然迅猛起来。商君容左脚向其体右侧上步，屈肘回带右臂，同时左手俯按对方手背，随即两手合力立臂画圆以腰带肩，右掌旋切对方右手外关穴处，最后双手朝左下方推按。疼的打手甲眉眼都揪到一处了，却动不得半分。
　　【这叫金丝缠腕！】
　　商君容边说身子边跟着晃悠，分明就还没清醒，连带的打手甲也跟着左右摇摆，疼的眼泪都出来了。就是想不通为什么仅仅一个手腕被制整个人就跟着无法动弹？
　　打手乙看不下去了，以为甲没尽力，于是从商君容身后踹击少年膝窝，欲用右拳抡劈对方头部。商君容借下踹之势主动弓背前滑俯身，双手着地，随式就势，后蹬对方胸腹，将人踢下展台。
　　打手乙很不幸的砸翻了一桌人，从而引起了小范围的波动。之所以还没引起共振，主要是因为未受池鱼之殃的贵宾们激情戏看多了，偶尔换换口味有益身心舒畅，所以他们乐意将这场意外当闹剧观赏。
　　何况台上的少年真的很有趣。
　　漆黑的长发，健美的身材，柔和而俊美的五官，仅仅是少年的外在就足以引起在座的同道中人的性趣。更何况少年刚刚露的那两手，看似无意似有意。被两个职业打手围攻，又处于酒醉状态，明明处于弱势，偏偏就势而式，一眨眼便扭转了乾坤。说少年身怀绝技，看他一步三倒也不像；说他无缚鸡之力，接连倒下的两人证明这事绝非偶然。
　　脸蛋加内涵等于性趣加兴趣。
　　商君容的招式老外们无法理解，那是因为他们不懂东方文化。中国功夫如同他的文化博大精深，清醒时有清醒的打法，喝醉时有醉着的打法。
　　无论是李太白醉剑还是傅青主的醉拳，都可以说是中华武术界的一朵奇葩。讲究形醉意不醉，身醉心不醉，藏章法于醉形，含杀机于跌扑。一招一式即是一种形体艺术，又富含实战技能。
　　醉拳又叫醉八仙，起源于中国古代民间神话传说，从李太白的悟剑到傅青主的创拳。商君容如果还生活在那个时代可以说倾尽毕生无缘得见，可幸就幸在他穿了，这才有机会在影视作品中禅悟一二。
　　在杰森家闲居期间，偶然的机会在电视上看到中国的功夫片，行家撞行家，商君容一看之下喜欢的不行，尤其是在他那个时代还没出现的太极和醉拳。于是跟着影片半禅半悟的自学成才，虽然还达不到登峰造极的程度，但也学了个八九不离十。
　　在大家兴致盎然的等待下文时，被打手乙殃及的一桌按耐不住了，在桌的都是有头有脸的人物，被人看了笑话还要忍气吞声那真是里子面子都丢尽了。于是奴仆A站出来替主人挽回颜面，冲着台上的少年挑拨起来。
　　【臭小子，不要命了，也不看看这边坐的是谁，敢乱踢！】
　　商君容之前郁闷烦心，借酒消愁，后又目睹这种龌龊的行为，更加忿恨难平。酒意上来打了两场，心情舒畅，少见平日里的淡漠含蓄，酒意未消，言行举止也都随性洒脱起来。
　　醉眼朦胧，浪步而行，下得台来。走到奴仆A前，左右打量，最后嗤之以鼻：【就……凭你！】
　　【不是我，是我们家少爷！】
　　作为权贵家的奴仆被人藐视自然不甘，于是搬出自家主人。他家小主人是继奥德里奇之后的美国第二大黑手党家族――巴塔雷拉家族族长的次子尼奥?坦普尔。商君容顺着他的目光望过去，见一人被人众星捧月般的护在中间，不觉好笑，一个被人层层保护的少爷有什么好拽的？
　　那个被叫做少爷的人见商君容看向自己，凤眼朦胧，神态醉人，不由的被勾起了兴致。走过去，色*情的扫遍少年全身，目光落在商君容微开的衣领下半露风骚的锁骨，喉结滑动，大胆的挑起对方精致的下颚。
　　【你不觉得自己刚刚的行为太败兴了吗？如果……】手指摩挲少年的下颚：【你能让我尽兴，刚刚你对我的失礼行为本少爷可以不再追究！】
　　少年人气血旺盛，坦布尔看起来不比商君容大多少，之所以能出入这种场合完全是依赖其父在黑道上的权势。
　　【噢？何谓尽兴？】
　　商君容醉了，醉了才会纵容对方对自己的无礼行为、
　　【很简单，自觉躺下来，张开腿让本少爷骑一回！】
　　【哈哈哈……】
　　像听到世上最好笑的笑话一样商君容大笑起来，换做平时哪能容忍对方对自己的侮辱，不过人醉了万事都可以往后拖一拖。
　　【你笑什么？】
　　坦普尔有点生气，被对方这样无礼的嘲笑。
　　【呵，我笑你……痴人说梦！】
　　说完一把扣住坦普尔不规矩的右手，身体左转，左脚后撤步，同时右手抓搂对方右脚踝上抄，将其掀翻。后骑跨在坦普尔身上，左手下按，右手向右上方回掀，将对方的身体完全控制在死角里，动弹不得。
　　【这叫醉翁骑驴，你不是想骑吗？我让你如愿以偿！】
　　少年的动作一气呵成，出其不意，快、准、狠，期间不见半分醉意，直到动作完成方显醉态。坦普尔还没反应过来人就已经被少年制于身下，大厅广众之下被同一个人接二连三的羞辱，恼怒之下对自己带来的一堆手下喝到：【一群废物，还愣着干嘛！】
　　不是他们呆愣，而是事发突然，被少年攻了个措手不及。这时有人率先反应过来，从背后想将少年拦腰抱住，却被对方扣住手腕。商君容猛然挺胸，头部后仰撞击对方面部，双手顺势从两侧环搂其双腿膝窝处，用力向上提拉，同时，双腿蹬地，上体向后仰倒，以臀部砸压对方小腹。
　　【这叫迎风摆柳！】
　　有人做肉垫，商君容不疼不痒，就着人肉垫舒服的侧卧着，可怜被压之人砸的快要吐血。
　　这时有人趁机想要踏上少年右髋部，商君容顺势上体右转，右手抓握其右腿踝，右腿外摆挺膝蹬击对方右腿窝，左腿勾挂其左小腿向左勾扫，双腿乘身体右翻之力将对方缠别倒地。
　　【这叫金丝剪腿。】
　　几番碾压，之前被压在身下的人还无法得到解脱，伤势更重，这会儿只剩出气的份了。
　　商君容侧卧之际抄起身边被撞翻在地的白兰地，对着地面砸开瓶口，就着侧卧之姿仰面豪饮。任酒水泼溅衣襟，只觉畅快淋漓。 
　　有人趁其大意，一拳砸向少年面部，商君容状似无意，却偏偏在关键时刻一手侧推扶地面，借反弹之力，收腹举腿反卷，用两脚尖点击对方胸口膻中。膻中是人体死穴，商君容把握力道，虽不之死，却也造成对方气血翻涌，无力再战。
　　【这叫…..】
　　不等商君容报上招式，又被人迎面袭来，矮身躲过，顺势一记侧踢，被人抱住。接着又有人从侧面攻来，商君容顺势向右侧身倒地，将来人压在身下，同时将还自由的右腿从抱腿之人的两腿后穿出，上体随即猛力左拧，翻转，使左腿后别，右腿前扫，将对方剪倒。
　　【真是的，没耐性……】商君容侧卧在他人身上，一手支头，一手还拿着喝了一半的白兰地咕咕的又往嘴里灌了两口，打着酒嗝接着说：【这叫，何仙姑醉眼朦胧，醉卧牙床！】
　　商君容半套醉拳打下来，开合吞吐、收放卷舒，其形、其态摇曳多姿，其势却如排山倒海，如狂如巅。看的众宾客眼花缭乱，意犹未尽。可怜当事人坦普尔颜面尽失，气急败坏间终于想起拔枪以对，一雪前耻。
　　在坦普尔瞄准地上酒意正酣的商君容准备扣动扳机时，突然被人高声喝止。闻声望去，来人竟是激流的主人，暗夜的帝王加西亚，加西亚的身边还跟着苏特尔。
　　【我说是谁，原来是巴塔雷拉家的坦普尔公子，怎么这么大的火气？要知道大动肝火不利于身心健康。来，消消气，有话慢慢说。】
　　加西亚是明知故问，在接到苏特尔的急报后他第一时间就赶过来了，从商君容被调戏，到刚刚的醉扫千军全部一一看在眼里，一直没制止也是因为被少年难得一见的醉拳所吸引，忍不住驻足观看。直到商君容生命受到实质性威胁，这才及时出面调停。
　　【哼。】
　　坦普尔放下枪，态度依旧强硬：【我到要问问，你们就是这样招待贵宾的吗？】
　　【你不觉得生活过于单调，缺少一点新鲜与刺激吗？】
　　【这就是你所谓的刺激？】
　　【难道不是吗？神秘高强的中国功夫难得一见，而你，有幸与它直接交锋，切身感受，这种机会可不是每个人都有。别人羡慕还来不及呢，坦普尔公子怎么会觉得无趣乏味呢！】
　　这话说的他好像就应该欢天喜地的接受似的，平白无故挨了打，被人嘲笑后还要感谢上帝，给了他一次不同凡响的人生体验。
　　【哼。】
　　坦普尔扫了眼还侧卧在人肉垫上的少年，醉意犹存，媚态横生，心里是又气又狠，恨不得将人生吞活剥、拆骨入腹，不然难消今日之辱。想这少年他从没见过，以为是加西亚近日引进的，与台上那些宠物没什么分别，早晚都是要供人玩弄的不如趁机搞到手，以后想怎么泄恨都随他。
　　【我既然是激流的贵宾，激流就有义务让我尽兴对吧？】
　　加西亚眼珠子转了转没说话，理论上算是默认，等着对方接下来的话。
　　【让我不计较也可以。】坦普尔指着商君容直截了当的说：【把他交给我，我坦普尔也不是个爱贪便宜的人。你出个价，要多少我都给。】
　　加西亚危险的眯起了眼睛，沉声道：【恐怕你出不起。】
　　【笑话，我堂堂巴塔雷拉家的二少爷还没碰到我买不下来的东西。】
　　加西亚没有接他的话，而是让苏特尔先带商君容回房休息。见人走了才回身，这时脸上已经没有了一贯的笑容，肃杀感到是十足十，看着坦普尔冷声道：【我暗夜帝王的人，谁买的起！】
　　翻译过来就是他加西亚的人谁敢买？也不量量自己的头盖骨有几分厚。
　　
　　 

作者有话要说：文中醉拳参考少林醉拳




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　三十三苏特尔的自白
　　商君容昨晚上过度饮酒，之后又纵酒无度，醒来时头疼的厉害，勉强爬起来看清四周才发现不是自己所熟悉的环境。对于昨晚最后的记忆有点模糊，只知道打的很兴起，忍不住又多喝了些。后来好像又有人进来过，是谁就记不得了。
　　看房间的装饰，商君容肯定自己还在激流，身上换了一套干净清爽的睡衣，却找不到自己原来的衣服。忍着头疼摸下床，房里没人便直接开门出去了。走廊上很安静连个人影也没有，绕过两个拐角，这时隐约听见人声，声音是从楼梯间传来的。高层建筑的楼梯基本上是没什么人走的，平时也很少会有人出现在那种地方。不过就算是有人也没什么大不了的，一般人是不会在意这些的。
　　商君容之所以注意到，主要是他的听觉比常人要敏锐，虽然声音被刻意压低过，他还是一字不漏的听在耳里。
　　【……求求你，请不要这样。】
　　声音很熟悉，带着压抑的哭腔。
　　【有什么关系，我们以前不是一直这样的嘛！】
　　被拒绝的人显得急迫并有些不耐烦，接着是衣服之间的O@声。
　　【可是，唔…这里……】
　　【放心，这里不会有人来的，动作快点。还是说你以为自己飞上枝头就真的是凤凰了？】
　　【不，不是……】
　　【知道就好，把手拿开点……】
　　【……不，不行，我还要……嗯……给商先生，送……送衣服……】
　　【他昨晚醉的跟死猪似的，就算你叫他也不一定醒的来，我们动作快点，快!】
　　对方还想挣扎，男人却不容他反抗。商君容在外面默默的听着，眉尖不易察觉的向眉心聚拢。
　　楼梯间里，一个身材魁梧的男人将一个瘦弱的少年压在自己和墙壁间。不理会怀中人的挣扎，强行扯开他的衣服，少年挣扎躲闪却又不敢真的反抗。心知自己再怎么求饶对方也不会放过他，屈辱和绝望下眼泪忍不住的在眼眶中打转。
　　【睡得向死猪一样的人已经被你吵醒了！】
　　突然响起的声音惊的楼梯间的两人都是一愣，男人抬头就看见门口斜倚着一个穿着睡衣的黑发少年。他见过他，认得他正是加西亚身边红极一时的东方少年，就在昨晚加西亚还为他得罪了巴塔雷拉家的二少爷。
　　作为美国黑手党的最高领袖，加西亚确实有这个资本傲视其他家族，可巴塔雷拉家族毕竟是美国第二大黑道家族，势力财力都不容小觑。众家族间本就是个利益共同体，与其相互排斥不如携手合作，创造更多的财富。如今得罪了巴塔雷拉家族虽不致命，但对方若有意阻扰奥德里奇旗下的各产业，对其带来的经济损失绝对是无法估量的。更严重的话万一动用到行政力量，美国不仅黑道界甚至连政坛都有可能掀起一场腥风血雨的大风波。
　　仅此一点就可以看出这个东方少年在暗夜帝王心中的份量，得罪谁也不能得罪他。而此刻听少年的言辞语气大有兴师问罪之意，刚刚高昂的性致立马被吹的烟消云散。
　　男人放开怀中的少年，胡乱的整理了下衣服，迫不及待的否认道：【您一定是听错了，像死猪一样的人怎么会是您呢？那个人绝对是我，不过现在已经醒了，所以不打扰你们了，两位慢慢聊……】
　　男人说完不等对方开口，顺着楼梯一溜烟的抬腿跑人了。商君容也懒得去追，依旧斜倚在门口看着苏特尔狼狈的整理仪容，捡起之前被男人掀在地上的已经清洗过的商君容在来激流时穿的衣服。
　　在商君容直视的目光下苏格尔不敢抬头，手忙脚乱的拍打衣服上的灰尘，声音还有些哽咽：【对不起，衣服脏了，我重新拿过去洗。如果你不介意，我找人先买两套合身的衣服，你先……】
　　【为什么不还手？】
　　话被强行打断，商君容实在是无法理解。苏特尔明明有能力反抗，从头到尾却宁愿被对方吃的死死的也不还手。还有苏特尔既是加西亚的义子，别说在激流了，哪怕是其他家族的人见到他都还要礼让三分。听那男人的口气明知苏特尔的身份还敢肆无忌惮的轻薄与他，真不知道他是从哪借来的胆，还是说这一切另有隐情？
　　还有当初苏特尔演苦肉计时，他之前一直以为对方是被迫的。后来得知苏特尔的身份后不禁奇怪，虎毒不食子，加西亚就算是再残暴也没必要拿自己的义子任人糟蹋吧？
　　苏特尔没想到对方会有此一问，下意识的抬头与商君容的目光相撞，愣了一会却不说话，只是慢慢的把头又垂了下去。
　　【为什么不说话，还是说对于这种行为你其实是求之不得？】
　　语气凛冽，步步紧逼，商君容第一次对一个外人产生这种强烈的情绪。只要他不对杰森造成威胁，他可以容忍苏特尔对自己的欺骗和伤害，可以不计前嫌的三番两次的出手相救，却不能容忍他顶着一张胜似娜格尔的脸被人消遣快活。娜格尔与他虽是过去式，但与她朝夕相处的十几年却不是说忘就能忘的了的。她是他心灵的一片净土，圣神不容侵，自己也许无法爱她，却可以给她除了爱情以外所有的感情，疼她呵护她包容她……为的只是让那颗纯洁的心永远不染纤尘。
　　明知苏特尔不是娜格尔，看到他被人消遣就好像看到娜格尔被人侵*犯侮辱一样，这是他绝对无法容忍的，所以这时候质问的语气才会一反常态的强硬激烈。
　　【不，不是的！】
　　苏特尔下意识的否认，话出口后却又不知道接下来该怎么说。抱着衣服，咬紧下唇，忍着泪水往肚里咽。苏特尔梨花带雨的面容与记忆中委屈抽泣的娜格尔几乎完全重合，商君容忍不住心里一软。叹了口气，走过去用衣袖帮他沾干眼角的泪水，柔声道：【对不起，不想说就不要说了！】
　　苏特尔呆呆的看着商君容哄他劝他，帮他擦眼泪，就像他第一次救他时一样的笨拙而温柔。内心压抑了多年的委屈像是找到了宣泄的洪道，突然一发不可收拾的全面爆发。扑进商君容怀里痛痛快快的大哭起来，商君容也是措手不及，好一会才想起应该安慰他才对，可他不太会安慰人，只是僵硬的把人搂着，一下下的拍打他的背，等苏特尔的情绪稳定。
　　苏特尔这一哭就停不下来了，商君容拉着他找了个安静点的楼梯间，陪他坐在阶梯上等着他哭完，苏特尔情绪稳定后商君容的前襟也湿了一片。
　　【对，对不起，又把你衣服弄脏了！】
　　苏特尔哭时间长了，说起话来还有些抽咽。
　　【你不是说要帮我买两套换洗的衣服吗，这么算我还是很划算的！】
　　大概是跟杰森呆久了，安慰人时还带着商人‘计算’的调调。苏特尔勉强笑了起来，心情舒畅后向商君容倾诉了自己不为人知的过往。
　　苏特尔比商君容还要小两岁，这个年龄就已经成名，在普通人眼里他是幸运的令人羡慕的。可是又有多少人知道少年成名的他为此付出了多大的代价？
　　苏特尔能进演艺圈绝对是个偶然，或者说是命运的作弄。他的出身平凡，家庭背景简单，甚至可以说是个破碎的家庭。像美国很多单亲家庭一样，苏特尔的父母在他很小的时候就已经离婚了，他被判给了父亲。可是父亲嗜酒如命，根本不关心处在成长中的孩子。勉勉强强把苏特尔拉扯长大，也仅仅是过完了童年时光而已。
　　后来他父亲染上了毒瘾，为此并不富裕的家庭朝夕间便倾家荡产，为了还债和吸毒，居然将自己的亲生儿子私下了卖给了地下黑市，那时他才十三岁。几经转手后，他被奥德里奇家色*情行业下的一家分公司买进。这家公司主要是靠拍摄三*级片然后通过地下渠道销售到世界各地，用以赚取高额利润。
　　对当时还是孩子的苏特尔而言身心都受到了严重的创伤，不知道算不算好运，他被那家公司的老总看中，虽然不用再去拍片，却被人全权包养了起来。而那个老总正是刚刚在楼道里想要侵*犯他的男人，后来在一次机缘巧合下遇见了暗夜帝王，加西亚当时对苏特尔很感兴趣，那个包养他的男人为了讨好帝王，毫不犹豫的将苏特尔献了出去。
　　【可是，他是你的义父……】
　　商君容不敢相信，他们哪怕没有血缘上的联系，可名义上却是父子关系，理论上他们之间是不应该存在这种违背常理的乱伦关系，可是，一切超出了他的想象……
　　【那是之后的事了……】
　　苏特尔叹了口气，接着往下说。
　　暗夜帝王的身边永远不会缺少情人，苏特尔只是众多得过宠的情人之一。比起其他人加西亚宠爱他的时间已经算是长的了，他带他连续出席过两次狂欢夜，直到去年都还在独宠苏特尔。帝王的感情来的快去的也快，毫无征兆的就被帝王厌倦了。也许是加西亚当初对他确实是动过情，在厌倦后才没有像其他情人一样弃之不顾，而是破天荒的收他做义子，算是给了他一个响当当的名份。
　　苏特尔当时虽说还小，却明白这种寄人檐下的日子终归有个尽头，为了将来做长远打算，考虑了很久最终还是向加西亚提出要进入演艺界的想法。以暗夜帝王做靠山而成名的明星大有人在，加西亚也不介意再多扶持一个，反正两者之间都是双赢局面。他们将人捧红，然后以低投入帮他们拍戏，最后再高价出卖版权，从中赚取高额利润。而那些当红的明星自身也是名利双收，何乐而不为呢！
　　即使有加西亚财力及人力上的支持，苏特尔起步的那段日子还是很艰难的。加西亚答应扶持他后便将苏特尔交给了家族旗下专门的制片公司，之后便很少过问。
　　苏特尔名义上虽说是加西亚的义子，可帝王贵人事多，根本无暇顾及他，时间久了所有人都看出曾今显赫一时的苏特尔不仅失宠还失了势。受命扶持他的制片人便开始阳奉阴违起来，不仅不尽力还有意刁难他。
　　苏特尔把自己的后半生几乎都赌在了明星路上，为了能早日出头，很多时候不得不委曲求全。次数多了，一些人见苏特尔软弱乖顺好欺负，一有机会就会背着加西亚拿他消遣。苏特尔生性温顺，不愿多添事端，而且这么多年他都忍过来了，眼看快要出头了，也不多差这几次。
　　【其实现在已经好多了，毕竟我在演艺界也算小有名气了，他们不敢对我太乱来，要是闹出丑闻有损家族名声，尤其是给干爹脸面抹黑的事一旦曝光大家都承担不起。】
　　忍气吞声这么久终于看到点曙光，对半生坎坷的苏特尔而言算是最大的安慰了。商君容默默的听着，偶尔扭头看看身边这个眼角含泪嘴角带笑的少年，心里说不出什么滋味。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　三十四帝王的选择
　　在中央公园与他第一次见面时，虽能感觉到苏特尔对自己怀有莫名的敌意，但他一直都是安静的，不张扬，不外露,与杰森的光芒四射相比是那种很容易就会让人忽略的角色。
　　再见面时当知道苏特尔的特殊身份后，他确实有些意外，但也不怪他，毕竟各为其主各谋其政。误入陷阱，招人暗算只怪自己，思虑不详，技不如人。
　　后来在小巷救他纯粹就是为了救人，无关身份，无关立场，换做别人他一样不会坐视不理。而这次吓走那个对他无礼的男人，商君容承认自己确有私心，不管是为了身边的苏特尔还是心底的娜格尔他都不曾后悔。
　　苏特尔在谈到自己的过往时表情是沉重而绝望的，直到说到自己的梦想规划自己的将来时才感觉到了一点希望，哪怕忍辱负重也要拼了命的走出去。 这样的苏特尔看似柔弱，实则坚强的可怕。换做自己，恐怕早就沉沦了。
　　苏特尔太久没有向人吐露过心声，话匣子一打开就刹不住了，当谈到与大众情人杰森?戴维斯演对手戏时，表情柔美而满足，商君容还是不说话，非常尽职的坐在他旁边当一个专业听众。
　　【今年春天我迎来了自己演艺生涯的第一个重要转折，能跟杰森演对手戏，是我做梦都想不到的。在和他接触前，我一直以为大牌明星都很难相处。】
　　苏特尔像似回忆到什么，愉快的笑了起来：【杰森幽默风趣，温文尔雅，待人随和，从来不耍明星架子。刚开始时我因为紧张而重拍了很多次，导演都快耐不住性子了，被我牵累的杰森却一点也不恼火。反而逗我开心，变着法的让我放松……那时我终于明白为什么大家会叫他‘大众情人’了，只有情人才会像他一样的完美！】
　　苏特尔似乎沉入到自己的幻想世界，幸福极了。商君容心里其实很想告诉他：你们都被骗了，他实际上就是一个毒舌的无赖，抠门的奸商，变着法的增加他的财政赤字！不仅如此，他还是……令人闻风丧胆的西西里岛的死神……
　　连自己都被他善意的外表给骗了，想到这，商君容心里一阵刺疼。却见苏特尔面色暗淡，语气直转：【可是，那样完美的人却不是真实的杰森?戴维斯……】
　　商君容不易察觉的眯起眼睛：难道他早就知道杰森是死神的事？自己都是才知道的，他却早就知道了，是杰森告诉他的，还是……
　　苏特尔自然不清楚商君容想什么，只是自我哀伤道：【在休息棚里看到杰森很没形象的和你嬉闹成一团时，我才猛然醒悟到这才是真正的杰森。从前摆在我们面前彬彬有礼，高贵温柔的绅士不过是他用来应付外人的虚假面具！】
　　商君容没料到苏特尔会有此一说，一下子愣住了。扭头去看商君容，虽然有点惋惜，苏特尔还是坦然道：【杰森无所顾忌的同你打成一团，真性流露，说明在他心里早就把你当成了自己的家人，只有外人他才会带上社交的面具将人排除在外。天知道我当时有多么的嫉妒……】
　　见商君容呆呆的盯着自己，苏特尔无声的笑了笑，接着说：【杰森对你的好，恐怕你自己都没有意识到吧！所以我才嫉妒你生在福中不知福，如果这个世界上有个人能像杰森对你一样对我，这辈子我也不求什么飞黄腾达了，只愿同他一起迁往海边，每天相伴看日出日落……】
　　【为什么跟我说这些？】
　　好久商君容才想起问苏特尔为什么要告诉自己杰森对他的心意，你不是喜欢杰森吗？既然如此，为什么还要点醒他这个不开窍的情敌？
　　【杰森是个好人！】
　　西西里的死神会是什么好人？
　　【你也是个好人，我只希望好人有好报……不要像我注定一辈子得不到幸福！】
　　想到自己的遭遇，苏特尔难免又心情低落起来，商君容忍不住伸手去揉他的头发，算是劝解道：【傻瓜，日子还长呢，你怎么就肯定自己一定与幸福无缘呢？能够陪你看日出日落的那个人，肯定还在哪里等着你，别灰心！】
　　不会有那一天了！
　　苏特尔在心里回答，话虽然泄气却是事实，不想商君容为自己担心，只得强颜欢笑的点头，然后岔开话题。
　　【商先生，有句话我不知道该不该说？】
　　【叫我烈！】
　　【烈！】
　　商君容点头，苏特尔明白他的心思，心里高兴，接着说：【小心安杰罗！】
　　【你知道他是谁？】
　　商君容的声音突然提高了，苏特尔虽然不清楚为什么？还是老实的点头：【他不就是杰森的哥哥吗？】
　　他不知道！放松下来，商君容就事论事。
　　【为什么让我堤防他？】
　　他能感觉到安杰罗对自己并不友善，也仅仅是不友善而已。他们以前从没见过面，不可能莫名其妙的就结了怨，商君容看的出安杰罗很在乎杰森，每次在他面前都会故意亲近杰森。可杰森说过他们之间只有兄弟之情，商君容相信他的话，最主要的是当时他的意识里还没有‘乱伦’这个概念。实在想不出两个有血缘关系的亲兄弟能发生什么事？
　　直到刚刚听到苏特尔坦然他与加西亚之间曾今发生过一段违背伦理的往事，商君容才意识到这个世界有多变态。可不管怎么说，他们只是名义上的父子，并无血缘上的羁绊，勉强下来他还能接受。
　　如果说杰森和安杰罗之间存在超越兄弟之情的不伦之恋，并且还发生过什么，商君容光是想鸡皮疙瘩都能掉满地。所以他宁愿相信杰森没有骗他，也不愿承认他们之间存在扭曲的畸恋。
　　苏特尔不知道商君容在担心什么，只是照实说出自己的感觉。
　　【我不知道，只是觉得他怪怪的，说不上来到底哪里不对，但愿是我多心了，可是……】
　　他是想说自己的感觉向来很准，可这种事又不能只凭感觉，得拿出证据，所以话到一半还是有所保留。见苏特尔不愿明示，商君容以为连他也看出他们兄弟两感情不一般了，便没有再往下追问。
　　【烈，今天的事麻烦你不要告诉别人，我……】
　　【放心，我自有分寸！】
　　商君容知道苏特尔想说什么，如果是他肯定也不希望曾今不堪的遭遇被公布于众。
　　被苏特尔的事一耽误，换好衣服已经是下午一点。商君容准备去找加西亚，到他办公室难得人不在，以为他去休闲娱乐了，跟着跑遍了激流专供私人休闲的高档设施区，居然连个人影都看不到。商君容纳闷了，加西亚平时恨不得24小时粘着他，今天难不成太阳打西边出来了？
　　问其他人都说没看见，既然他主动消失，商君容也懒得特意去找了，本准备回去的。临时又想到还有一个地方没找，抱着试试的心理商君容来到加西亚上次带他来的那个会议室。
　　会议室外有个秘书台，别的公司一般能当秘书的都是年轻漂亮的小姐，到了激流那就得迎合帝王的口味，清一色的换成了漂亮少年。商君容过去时被少年秘书拦了下来。
　　【加西亚在吗？】
　　【加西亚先生正在开会。】
　　【其他人呢？】
　　【也在里面。】
　　商君容既然已经加入奥德里奇，就有资格参加家族会议，虽然中途进去有点不太礼貌，只犹豫了一下还是决定中途插队。可那少年挡在他身前无意让开。
　　【你应该知道我是谁？】
　　商君容无意炫耀自己在家族的身份，只是想说明他有资格进入会议室。
　　【当然，您是奥德里奇家执掌大权的领导者，我无意冒犯，只是……加西亚先生有交代，商先生昨夜醉酒伤身，应该多多休息，比起会议身体才是最重要的。】
　　这话说的冠冕堂皇，说白了就是不想让他进去，换做平时他乐得清闲。不过今天不同，他是特意来找他的，就是有事要解决，有话当众说。商君容想进去，谁也拦不住。
　　会议室的气氛本来很是激烈，从昨晚加西亚为了商君容得罪巴塔雷拉家的二少爷后，家族内部围绕此事分成了三大派。保守派，激进派和中立派。
　　保守派认为合作生财，多一个敌人不如多一个朋友。激进派觉得商君容既然已经加入到家族组织，就是自己人了，自己人被别人当众调戏这种有辱家族脸面的事无论如何都得讨回来。况且巴塔雷拉家族近几年势力大有增长，迟早会对奥德里奇构成威胁，与其等到他不断做大，不如尽早消减其锐气。中立派自然是不表态的。
　　加西亚心里其实早有定夺，召开这次会议无非是想看看元老们有多少赞成多少反对，心里有数以便今后能够更好的控制全局。
　　在大家讨论正激烈的时候，商君容突然的闯入，热闹的会议室瞬间安静下来。十八双眼睛不约而同的看向这个祸端的制造者，保守派们估计只会用一句话来形容这个东方少年。
　　果然是，红颜祸水！
　　【烈，你怎么来了？我不是交代他们不要吵醒你，让你多休息的吗。怎么样，头还疼吗？别愣着啊，过来坐！】
　　帝王右下首的位置一直为他保留着，商君容没说什么，直接过去坐在他旁边。
　　【对不起，打扰各位了，我来只是想确认一件事。】
　　为自己的莽撞向众人道过歉后，商君容直视加西亚的眼睛，严肃道：【当初你邀我加入奥德里奇时开出的条件还算不算数？】
　　你说过只要我加入奥德里奇就给我一人之下万人之上的权利！
　　【当然，你现在坐的这个位置难道还不足以证明我的诚意？】
　　【那好，我今天来就是要行使权力的。】
　　商君容面向众人，道明来意。
　　【取缔奥德里奇家族旗下所有色*情产业！】
　　一石激起千层浪！
　　不用帝王表态，刚刚还三足鼎立的派系代表们在最短的时间内完成了思想上的大一统，一致性反对商君容这项自杀性决策。
　　现代黑手党起家靠的无非是军火，毒品和色*情，色*情业无疑成为他们三大经济命脉之一，取缔这门行业无异于自毁长城。 
　　加西亚也很头疼，他不让商君容参加这次的会议就因为少年本性太过于正直，看他昨晚为谁出手就知道这小鬼要为哪个‘阶级’出头。他们是黑道家族，不是慈善机构，卖的是命，要的是钱。有了钱才可能有权，最后成就今日的暗夜帝王。
　　商君容提出的这项苛刻条件就算加西亚答应了，那些元老们却是死都不会认可的。这样一来他无异于众叛亲离，最后做个孤家寡人，严重的话他辛苦构建的暗夜王国也可能在顷刻间土崩瓦解。
　　如果不答应，却是失信于商君容，这将会成为少年离开奥德里奇，离开自己身边的充分理由。对于这个东方少年，加西亚可以说是即爱又恨，爱他的卓尔不群，恨他的软硬不吃。
　　

35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　三十五情敌是教皇
　　
　　即使两难抉择，加西亚还是保持着自己一贯的帝王笑容，等大家安静下来才发表己见。
　　【亲爱的烈，行使权力的同时必须履行义务，这项法则世界通用。奥德里奇家向来只遵循一个宗旨――你为家族创造了多少财富便可以行使多大的权力。】
　　【在你看来最肮脏的交易却为家族带来了不菲的财政收入，一旦取缔将会对奥德里奇造成巨大的经济损失，凡是有损家族利益的事身为族长的我，是断不可能允许的。】
　　加西亚的一番话赢得了众元老们的一致认可，这样一来势必得罪了商君容。少年听完倒也不恼怒，只是淡淡的说：【你的意思就是当初许诺我的权力只是一个空架子喽！】
　　【不要着急嘛，听我把话说完。】
　　加西亚在安乐椅上转了半圈，面向商君容，慎言道：【只要你有办法弥补因取缔而带来的经济损失，别说一个色*情业，你把其他的都封了，我加西亚也不会说半个不字。】
　　这话说了等于白说，把商君容整个填进去也不可能弥补这份财富空白，加西亚等于给他开了张空白支票。见少年面色不善，不给对方爆发的机会，加西亚意味深长道：【你们家乡的俗话：一口吃不成胖子。与其烦恼如何弥补不如先开始便把目标定小点，将损失降至最低点……】
　　四目相对，两人心照不宣，却又各怀心思。
　　会议以商君容的提案暂时搁浅为结束语，散会后会议室里只剩下加西亚和商君容。
　　【好了，人都走了，有什么话想对我说，嗯？】
　　加西亚好整以暇的把椅子挪到少年身边，支起脑袋目光在对方脸上游移。
　　【昨晚的那些少年……】
　　【由于你‘英勇无畏’的表现，他们现在很好！】
　　【这些孩子都是非自愿的……放他们回去吧！】
　　【这会给我们带来不小的损失，要知道他们的服务对象各个都是一掷千金的上层名流，这笔损失，你打算拿什么来填补呢，嗯？】
　　加西亚的目光开始变得轻佻起来，说话中逐渐靠近少年，直到呼出的热气尽数喷洒在对方脸上。
　　【如果你肯主动亲我一下，我倒可以考虑考虑，奥德里奇家大业大，倒也不少赚这点钱！】
　　加西亚笑着将脸凑到少年面前，近到鼻尖几乎相撞时才停下来，笑意连连的看着商君容，等着对方主动献吻。
　　【既然不缺钱，那就取缔色*情业。】
　　【这是两码事。】
　　商君容不语，目光落在加西亚身后墙上挂着的玻璃钟上，眼皮子抖了抖，不疾不徐的站起来，慢条斯理的说：【既然如此，相信我们没有什么需要沟通的了，时间到了，我该下班了。】
　　走到门口时停下来，背对着加西亚开口道：【前天有人试图绑架苏特尔的事你知道吗？】
　　【哦？是谁这么无畏，敢在太岁头上动土！】
　　听加西亚不急不缓的语气，少年忍不住道：【苏特尔是你的义子，有空多关心下他吧！】
　　【你好像对他特别上心？】
　　【是你用心太少！】
　　不给对方回话的时间，商君容毫不犹豫的开门离开，独留加西亚一人沉默于夕阳下。
　　明知杰森外出拍戏不在，商君容还是习惯下班后自觉回家。之前因为难以接受杰森西西里死神的身份，一时情绪激动才会选择逃避。这两天外宿下来，情绪平定了不少，冷静思考后还是决定坦然的面对现实。
　　回来时安杰罗也不在，商君容没带钥匙，想到杰森第一次外出拍戏时怕他出门忘带，便将自己的那把压在窗台的花盆下。虽然事后一直没用上，但杰森每次长期外出时还是坚持这样做。事实证明有备无患的必要性在这个时候发挥了充分的实战性作用。
　　进来后发现客厅里莫名其妙的少了张杰森最爱的水晶玻璃茶几，虽然有些纳闷，商君容也没多想。原本放在茶几下的报子杂志此刻凌乱的被人仍在沙发上，少年顺手分门别类，刚收拾没两下，突然停了下来，从一堆过期的报刊中挑出几份，坐回沙发上，开始重新阅读起来。
　　被挑出来的这些时报大多都是半年前的，那时他刚住进杰森家没多久，当时商君容才学了些实用性英语。为了尽快掌握这门世界通用语言，平时没事他就会翻看杰森订购的报刊，刚好那段时间杰森因为外出拍戏经常不在家，商君容又在料理店工作，闲暇时经常随手翻翻，有时还会让金老板翻译给他听。英语提高的同时，对这个异世界五花八门的时讯信息算是撒网式全方位的了解了一遍，其中就包括他当时很感兴趣的‘社会动态’。
　　有一段时间，报纸上出现最多，社会广泛关注的就是关于美国高层议员被暗杀的消息，以及一些其他黑道组织上的暗杀事件。商君容当时给出的结论是，众多暗杀事件的幕后真凶其实是同一人，而这个人他也见过，在奥德里奇家的狂欢夜上。
　　因为对方杀的都是该杀之人，商君容对此人一度产生过浓厚的兴趣，希望有缘一见。不是抱着崇拜心理，只的单纯的想见一见，现在想来，一切皆是天注定，他不仅见过此人，还与他同住一个屋檐下，朝夕相对。
　　难以认可杰森的死神身份是因为只有‘死神’最是无情无喜悲，一味善恶不分的执行没完没了的血腥任务。紧接着你又突然发现死神也是可以有人性的，只要摆脱幕后下达指令的教皇，是不是意味着他也有匡扶正义、惩奸除恶的一天？
　　希望总是美好的，不然人类也就失去了活下去的理由，‘死神’正义化正是少年心底刚刚点燃的一份希望，而支撑商君容将这份希望迅速壮大的则是以下认知――
　　目光落在报纸上，这是他还在躲避加西亚期间，因一时意气不听杰森的忠告私自接拍‘东方德古拉’后，出现的关于这位神龙见首不见尾，专杀黑白两道高层人士的杀手的某些异常行为的争议。
　　他记得第一次同杰森闹别扭离家出走前还看到过这篇报道，因为奥德里奇家的三流角色被暗杀，且手法与‘高专’杀手先生如出一辙。有人认为两者是同一人，也有人提出不同看法，毕竟此人从不挑两道内毫无份量可言的三流角色下手，如果真是同一个人的话，杀手先生一反常态的行为不得不令人深思！
　　再读这篇报道时，商君容突然想起白天苏特尔对他说过的话：杰森对你的好，恐怕你自己都没有意识到吧！所以我才嫉妒你生在福中不知福……
　　“身在福中不知福……”少年低声重复着这句话，良久苦笑了起来：商君容啊商君容，何止是身在福中不知福？你根本就是个神经大条的笨蛋，枉费还跟杰森朝夕相处了大半年。除了知道他是个抠门的债主，平日里小气又唠叨，喜欢对着自己指手画脚，大呼小叫，最爱对漂亮女孩子甜言蜜语外，你对他的了解甚至还不如一个旁观的苏特尔。
　　别看杰森在娱乐圈很是吃的开，行事作风看似高调，实际上骨子里却很是低调。从他成为西西里死神的那刻起，只要他愿意，完全可以像他哥哥一样，叱咤风云，成就一番霸业。可他却没有这么做，不仅如此，从死神之名威震四方的那刻起，这么多年了，世人们在听到西西里死神而闻言色变时，却没有一个人能明确的说出死神的样貌，年龄，甚至名字……
　　除了保密工作做的好外，与杰森与世无争的心性息息相关。他把权力交给了安杰罗，自己却甘愿成为哥哥身边令人闻风丧胆，在公众场合却从不‘抛头露面’的影武者。
　　所谓真人不露相，露相非真人，杰森说排第二，世上就没人敢抢第一。尤其在感情上，绝对有过之而无不及，对待真情，他可以说是‘默默无闻’到无限制的无偿付出却不求回报。私下里他可以为你做任事，哪怕有些事你可能一辈子都不知道，他也不会告诉你他曾今为你付出过多少……
　　傻瓜，你打算瞒我一辈子吗？如果这就是你的选择，我是不是也可以抱有一份希望？彷徨迷茫过后商君容终于找到平衡现实和理想的天秤。走出迷雾的孩子这时候最想找人分享自己的喜悦，而这人商君容不做他想，飞快的拨通了一个熟悉的号码，虽然他还没想好说什么，但那又如何，哪怕是听着手机里传来的音乐，喜悦就已传达了一半，问题是他不能一直这么听下去――对方一直没有接听。
　　难道他还在赶戏？
　　略感失望的关掉手机，商君容没做他想，只是将这些‘披露真相’的具有纪念价值的报刊挑选出来，整理在一起，起身回房准备收藏起来。在起身的同时，不经意间瞄到了角落里的垃圾篓，篓里塞满了被剪成条的报刊杂志，这些再无利用价值的废纸屑让他想起昨晚见到安杰罗时，对方正在做的事就是充当‘碎纸机’，毋庸置疑，这些成堆的纸屑绝对是某人的‘杰作’。
　　没理由的，少年走过去，挑拣出压在纸篓上部勉强还能看出‘整体性’的碎纸。起初只是处于好奇粗略扫过，发现上面全是些社会各界的最新报道，看不出有何关联，实在找不出安杰罗发起这次‘碎纸门事件’的原由。正准备放弃时，无意间被塞在纸篓下层的经过比较彻底粉碎的报刊的一角引起了少年的高度关注。
　　或许头版的缘故，版面较大，虽经过某人的刻意加工，还是有部分相对完整的‘残留物’没有被彻底的毁尸灭迹。‘遗留物’的一角之所以引起商君容的注意主要是上面的内容他再熟悉不过了，虽说只是衣服的一角，不凑巧的是那件只剩一角衣服的主人刚好是他。
　　将纸篓里被揉成团的碎纸片全部倒出，一一展平，拼凑起来。有些部分因为太碎，已经无法拼接，不过在商君容的不懈努力下，基本上已经还原了全图的三分之一。仅仅三分之一的内容足以让少年认清原图的全貌。不是因为他有强悍的脑补能力，而是图中的场景正是几天前他与杰森勉强算作第一次约会的皇后餐厅。报纸上定格的瞬间，至今回想起来，少年依然会面红心跳。毕竟大庭广众下的初吻，对于他这个‘千年古董’而言只能用刺激来形容。
　　当然这不是重点，重点是与皇后餐厅的‘大庭广众’相比，这份报刊的亮相意味着全美至少三分之一的民众在第一时间同时见证到于他而言意义非凡的一刻。商君容如果意识到这点，这会儿就不是面红心跳这么简单，估计连一头撞死的心都有了。
　　好在这回他并无心思深入思考自身‘颜面’问题，因为现在有个更值得深入探究的问题摆在他面前。
　　比如，图片上同是接吻的双方，为什么只有自己的那部分被安杰罗裁剪的‘面目全非’，而杰森的那一半除了头顶上方的半刀外，整张图片可以说是这堆废纸中最完整的碎纸了。这种明显的差别待遇除了自己与‘碎纸机’之间没有血缘关系，对方可以不参杂任何感情因素的顺手裁剪外，是不是也同样证明安杰罗对杰森除了亲情外，还抱有另一种不应该在两人之间存在的感情？
　　这种感情，也是商君容十八年来第一次切身体会过的，温柔而矛盾。两个男人之间存在超越性别的感情，本就有违常理，更何况还是亲兄弟之间。这种违背伦理的畸恋，在今天之前他甚至想都没有想过，经过苏特尔一事后，商君容才开始认真思考这种背德之恋，他虽然不赞同，却无法改变它存在的事实。
　　若安杰罗对杰森确有畸情，这一堆摆在自己面前‘面目全非’的纸屑和安杰罗对自己散发出的莫名的敌意也就可以理解了。
　　如果矛盾可以找到最佳的平衡点他将与自己思慕之人的哥哥成为情敌，这种事虽说荒诞，商君容决定从现在起开始认真的应对这种荒诞的现实以及它所带来的任何后果，毕竟他的对手可是世界的教皇……
　　 

作者有话要说：感谢有亲提出价值观的问题，水某也觉得有些不妥故赶在下周跟新前改之，不知道亲们觉得这次怎么样？




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　三十六五党峰会
　　纸篓里的碎纸被商君容整个倒了出来，少年不介意多浏览点，尤其是那些被安杰罗特别‘关照’过的新闻信息。整个筛选下来，有三条时讯引起了少年的注意，它们除了被安杰罗全面粉碎过外，唯一的共同点就是三个事件的发生地都在地中海的意大利……
　　事件一是有关楼市开发方面的，对于房地产，商君容还不是特别了解，总得概括起来就是：意大利两个牛逼级的房地产开发公司同时争夺首都商业区内最具市场潜力的楼盘。A,B两家公司实力相当，但A公司据说与政府部门的关系比较硬，按理说拿下黄金地段的开发权应该毫无悬念才对。可就在两天前，两家公司竞争到白热化时，毫无征兆的A公司突然宣布退出角逐。这一消息一经公布，引起了社会的广泛关注，对于A公司的反常行为大众是百思不得其解。
　　??如果说事件一搅动了整个商业界，那么接下来的事件二无疑震撼了意大利的行政界。因为西西里大区的区长，也是意大利二十个大区里唯一的女性区长玛格丽特女士也于两天前突然失踪了。
　　因为玛格丽特一直致力于意大利的反黑运动，她的失踪成为了意大利政府反黑运动的导火线，从而引发了事件三――有史以来对西西里黑手党的最强规模的围剿。这是继五年前血洗那不勒斯黑手党事件后又一次空前的围剿行动，只不过这次的战场南移至黑手党的老巢――西西里。
　　血洗西西里！
　　再读标题，商君容似乎能够体会到安杰罗看到这则新闻时的心情，想来他人此刻已经飞往意大利了，难怪家里没人。
　　安杰罗赶回西西里理所当然，谁叫他是黑手党的教皇呢！那杰森呢？少年不禁担心起来，他是西西里的死神，党组织中的二把手，老家发生了这么大的事件，于情于理他都不可能置身事外。
　　看新闻意大利警方是铁了心的准备给西西里来一场空前绝后的大清洗，黑手党就算再强势，损兵折将那是在所难免。商君容一想到杰森如果真的赶回西西里，心里就不踏实，这会儿更是坐立难安，连拨了三次对方的手机，依旧无人接听。
　　报纸是昨天的，杰森在此之前就已经出去拍戏了，安杰罗亲口说的，想来他没理由骗他。因为那时西西里事件应该还没有传到他耳里，对方说这话时很是肯定，如果安杰罗当时就已经获知消息，他早就该跟杰森一起回国，怎么可能还有闲情守在空荡荡客厅坐等自己回来求证？
　　在杰森手机无法接通的情况下，商君容只能这样解释，没准真如安杰罗所言，杰森纯粹是去拍戏了，因为赶戏而来不及接听。正因为要赶戏，昨天的报纸他或许压根就没碰过，这样一来杰森就可以安全的远离杀戮的漩涡。
　　折腾了一晚，商君容基本上没怎么合过眼，一直忧心杰森的安危，直到天快亮时才小眯了一会。刚睡着就被电话声吵醒，因为心里有所惦记，连做梦都还在不停的拨电话，这会儿半睡半醒间突然听到铃声，商君容眼还没来得及睁开，抓起身边的手机，一经接通便急不可待的开口：“杰森，你在哪？”
　　电话那头一片沉默，商君容更急了，追问道：“喂，说话啊，你想急死我？”
　　或许是迫于少年来势汹汹的质问，对方终于开口了。
　　【亲爱的烈，如果我没记错，这已经是你第二次喊错我的名字了。是我的名字太难记还是长的太对不起观众，以至于无法在你的脑中将人、名进行正确的组合？】
　　【是你！】
　　听出是加西亚的声音，商君容意外的同时倍感失望，忍不住核对了下来电显示。看见显示栏上大大的‘魔头’二字时终于彻底死心。看了眼床头的闹钟，早上六点半，被人吵醒本就不爽，加上对方又不是讨喜的那号人，少年难免语气不佳。
　　【加西亚先生，如果不是你的表快了就是我的闹钟慢了，要知道大清早的打扰他人休息是很不厚道的行为。】
　　【这话听起来很耳熟，但我不想听你告诉我这是跟谁学的。不过我可以回答你，你的闹钟没出问题，我的表也很准时，但今天是个例外。给你十分钟，十分钟后我的车会停在你家院外。】
　　加西亚说完便挂断了电话，商君容不清楚对方葫芦里卖的什么药，但因为与他的口头协议，不管自己此刻有多么的不情愿都得奉陪到底。出门前又给杰森打过电话，依旧无法接通。在无法联系上杰森，确定对方行踪前，少年决定还是多关注下报纸周刊，以不变应万变！
　　不管是谁，但凡能进入奥德里奇的家族会议，都会感到无上荣耀。若有人能在三天内不仅参加过前者的会议，甚至还被允许加入全美黑手党五大家族的党内峰会。这一消息一旦泄露给媒体，绝对又是一条爆炸性新闻，同时有关此人的一切行踪必会受到警方的额外关注。
　　正因为结果是可以预料的，所以会议的消息绝对是隐秘的，毕竟五大家族的党魁们齐聚一堂，随便跺两脚全美都会为之震动，警署长的脸色也会如同暴风雨来临前的天气一样令人不快。
　　商君容作为有史以来唯一一位三天内‘党组织会议’中两级跳的新入道组员，自身有何感想暂且不表，在坐的除了当事人和引荐人加西亚外，其余十位各家族的党魁们却是不露声色的暗中掂量着少年的身价。
　　美国黑手党可谓是派系林立，但众所周知，现如今能傲视群雄的非奥德里奇家莫属，除此之外还有四大家族的家族势力不容小觑，按实力依次为：巴塔雷拉家族、萨尔瓦托家族、格雷特家族、谢菲尔德家族，他们与奥德里奇家并称五大家族。
　　五大家族的党魁们即各家族的绝对领导者们同时也是站在塔尖上的黑手党家族的教父和他们的得力干将或血缘亲信共同组成的一个十二人的家族委员会，这个小规模的委员会如同西方的议会制，所有重大决策皆由各家族共同商议后方能实施。当然这种优良的体制早在几年前就已名存实亡了，当初的议会制已被如今的君主制所取代，他们的‘君主’也就是全美黑手党的帝王――奥兰多?加西亚。
　　虽说是独揽大权的帝王，有时候也不能轻易的只手遮天，尤其是在通过各项决策时投票选举等少数服从多数的形式依然不可或缺。
　　在这个仅有十二人的委员会中，光奥德里奇家就占去了三分之一的席位，接着是巴特雷拉家三人，谢菲尔德家一人，其余两家各两人。单从数字看，投票时的决定权掌握在谁手中已经不言而喻了。
　　由于商君容的加入，奥德里奇原来的四人中势必会退出一人，以便让出名额，现在参加党峰的四人分别是：加西亚、商君容、安迪和维拉。
　　他们对面坐着巴塔雷拉家的三位领导，其中一位头发灰白，虽上了年龄，但看起来挺精神的老人正是巴塔雷拉家的家长――尼奥?坦普尔。在他两侧的则是他的女婿和心腹，至于前晚调戏商君容不成反被少年羞辱的二少罗德?坦普尔，却不在行列内。
　　当然，这号人物也一直未成在党峰内露过脸，他虽然令人羡慕的头顶巴特雷拉家的光圈，但在其父老坦普尔眼中，主要扮演的角色还是个只懂享乐的纨绔子弟。至于家族事业的拓展则交给长女和女婿了。
　　幼子毫无建树也就算了，只要不做有辱家门的事，老坦普尔也就随他去。可这小子偏偏自不量力的去招惹加西亚的人，结果是人没弄到还当众出丑丢尽了家族的颜面。
　　老坦普尔是一辈子敖强的人，打拼了半辈子，好不容易在黑道界混了把交椅，眼见离帝王的宝座仅有一步之遥时却被一来历不明的小鬼当头兜了盆脏水，这口气叫他如何咽的下？这次临时召开党魁峰会除了想挽回丢失的颜面外同时也觉得是时候挑战下帝王的宝座了！
　　为了保证峰会一贯的低调性，会议的地点选在纽约市郊的私人别墅里，环境优美，空气清新，从喧闹的市区来到宁静的乡村，普通人都会有种脱胎换骨，身心愉悦之感。可惜聚在这里的都非普通人，一群非常人齐聚一堂，加之讨论话题涉及整个弗罗里大州和加利尼利亚州整个市场的归属权这类重大而敏感的话题时，本该轻松惬意的氛围此刻变得就不那么令人愉快了。
　　【各位觉得这项提议如何？】
　　问话的是老坦普尔的女婿，他向大家，当然主要是针对加西亚传达了老坦普尔即整个巴塔雷拉家的意愿。他们想以赛马的形式决定两大州的市场所有权，在此之前两大家族共同分享全美黑白两道的市场，竞争激烈不说还经常为争夺地盘或市场发生黑吃黑的暴力流血事件。双方损兵折将的同时，最可恶的还是让警方坐享渔翁之利。
　　所谓一山不容二虎，巴塔雷拉家长久以来的忍气吞声是因为黑道界是靠实力说话的，自己的势力不及加西亚这是不争的事实。不过那已经是过去式了，只要能得到那人的支持，别说区区两个州，制霸全美也是指日可待！
　　会议室内一片沉默，大家都在等着帝王的决策。
　　【两个州的赌注未免太小气了，不如再加上纽约州，坦普尔先生意下如何？】
　　加西亚是不语则已，一语惊人，在坐的除了商君容皆是倒吸一口冷气。‘纽约’世界金融的中心，无论哪个家族只要能够完全控制纽约市场，势必带来不菲的财富收入。
　　女婿大人不再接话了，这项赌注他下不起，望向自己的岳父大人，老坦普尔双手交叉顶住下颌，上身倾斜，良久开口道：【这主意不错，我跟！】
　　两位领袖达成共识，两家之间终于要有个了断了，位居第二的巴塔雷拉家族一旦获胜，将意味着全美黑手党将改朝换代，反之再无翻身之日。
　　【不过，我有个要求。】老坦普尔看着加西亚，后者没说话，等着他继续往下说，老人接着提出要求：【既然是赌赛马，一味下注未免无趣，不如我们各选一名骑手分别代表两家参赛，他们的胜负直接决定我们的命运，你觉得如何？】
　　【这么刺激的游戏我没理由反对，但如果最后折桂的不是你我中的任何一个，或许他只是某个不知名马场请来的三流骑手，又当如何？】
　　美国有许多赛马场，民众赌马是被法律允许的，而且每场比赛都会吸引来自全国甚至世界各地的马匹及骑手门参赛。在这场赌上两家命运的马赛中出场的当然不止两家代表，其他公民同样有参赛权。
　　【如果第一冲过终点的非你我中的任何一个……】老人停顿了下，接着说：【那就是平手。】
　　加西亚玩味的笑了笑，老家伙还是赌不起，不然不会用‘平手’作为万一失败的退路。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思亲们，因为公司搬迁所以晚更了！
坑填到现在总想说点什么，具体说是很想感谢一直追文到现在的可爱童鞋们，没有你们的支持水某真的很难有信心填到今天这一步，鞠躬！
在这里我想特别感谢两位亲――shiwulai14君和肉肉君，感谢两位亲的鼎力支持，不仅每章留言，还会提出宝贵的意见，水某虽然没有回复，但都会认真看，并且会根据童鞋们的合理建议直接修改文章的。
所以不管是哪位童鞋，对文章如有更好的建议或觉得哪些地方不合逻辑都可以提出，水某会斟酌考虑，只要觉得有必要，水某一定会早做调整及时修改的！




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　三十七解围西西里
　　
　　地中海意大利特区西西里首府巴勒莫的市郊，一幢看起来上了年代的两层楼建筑里，奉加西亚之名前来地中海‘渡假’的比尔先生，此刻正尽职敬业的守在两台不停跳动着斑马线的老旧监视屏上。由于房子老旧，设备老化也是理所当然的。
　　比尔带着两位兄弟来此已经三天了，自从三天前在首府利用从加西亚手里得来的黑手党的信物诱劫了这位意大利反黑运动的风云人物后，略施小计将整个意大利政府的注意力都引向全球黑手党的老巢――阿格里真托后便一直潜伏于此。而他们则高枕无忧的将事件的当事人――西西里大区也是意大利唯一一位女性区长玛格丽特女士安置于整幢楼里唯一一间装有监控器的房间里，哪怕它已经处于随时罢工的边缘，至于另一台处于同样险境的监控器则是正对着楼外铁门紧闭的荒败的庭院。
　　最危险的地方往往是最安全的地方，正因如此，案发后比尔才选择了西西里首府市郊作为‘藏脏’的根据地。事实证明意大利政府被他们耍的团团转不说，这附近也确实鲜少有人出没。即便有无非是些闲散的居民，或是不辨方向的游客。
　　这不监视器上又出现了一位身穿运动装，背着旅行包，戴着太阳镜的金发男子，他手中还拿着一份旅游地图。看样子是位极富探险精神，在经过跋山涉水后终于挫败的承认自己有多么欠缺方向感的这么一位旅行者。看他隔着铁门探头探脑的样子似乎很是希望有人出来为自己指点迷津。
　　这人看起来与之前一些找不到方向的游人没什么不同，所以比尔也没在意，为了减少这类人进一步探究这幢楼的‘迫切求知欲’，比尔让带来的两兄弟中的一人下去解决。
　　透过监视器可以看到下去的兄弟出现在院子里时，那位游客仿佛看到希望似得，不等对方走近铁门，就已迫不及待的大声交谈起来。等对方靠近便将拿着地图手通过铁栏伸入门内，想向对方说明自己的目的地，或许是言语不通，两人交流的有些吃力。
　　那位兄弟想尽快打发走这个喋喋不休的男人，终于打开铁门走出门外给对方指路。通过监控器只能看到两人被院墙挡住了一半的身影，即便如此两人依然鸡同鸭讲沟通个没完。比尔无聊的连打了两个哈欠，再睁眼就看见自己的兄弟背靠院墙滑了下去，那位游客说的正起劲时遇到这种突发情况也是措手不及。不明白这人说的好好的，怎么毫无征兆的就此一倒不起？于是一边手忙脚乱的去扶那人，一边用意大利语朝里探头呼喊楼里的人出来看看他们的朋友怎么回事？
　　第一次发生这类情况，比尔惊疑重重，不明所以。不过黑道混久了，这时候难免心生警惕，转头向另一位兄弟示意下，对方很是默契的带上家伙下去查看，比尔依旧坐镇监督。确认了下另一台监控器，画面和先前一样并无异常变化，这才稍稍放下心来继续跟踪铁门事件。
　　之前没怎么在意，这会儿认真观察起来，总觉得外面的金发男子看起来有些面熟，不确定是不是曾经在什么地方见过此人？于是监视起来愈发用心。
　　屏幕中，西装下藏着家伙的兄弟以一种情理上关心同伴，实则暗中警觉的速度向院外的两人小跑过去，监视器上听不见他们的对话，只能看见两人指手画脚的打哑谜。持械的兄弟弯腰想去查看倒下去的同伴怎么回事时，一直扮演无害角色的游客在对方弯腰的同时一记手刀将人劈晕过去。
　　手起手落，整个过程不超过三秒，干净利落。也许是速度太快，比尔都还没反应过来，直到对方潇洒的摘掉太阳镜，冲着镜头自信的微笑时，比尔才霍然站起。
　　不是因为对方挑衅的笑容，而是他终于想起在哪见过此人！
　　或许是纽约伊丽莎白男女混合服装店内，黑发高贵的‘女王殿’给他的印象过于震撼，以至于比尔忽略了‘女王’身边某位忠诚的金发骑士。
　　他怎么会出现在这里？
　　这是比尔此刻的第一反应，下一刻――
　　她也来了吗？
　　等意识到自己脱线时，金发男子已经从监控器上消失了，比尔意识到对方已经进入楼内。在这敏感时刻来者不善，更何况对方确实表现的并不友善。比尔强迫自己甩掉脑中无厘头的想法，抓起手边的消音枪，准备清理这位令人羡慕的不速之客。
　　楼梯间上，两人狭路相逢。
　　比尔因为时刻保持着高度的警惕，在对方现身的一瞬，接着便是连续两声经过消声处理的闷响。可惜他快有人比他更快，男子在他举枪的同时迅速转身闪躲于拐角的墙壁后，两枚子弹前后钉在了墙上。
　　比尔双手托抢，谨慎的一步步从楼梯上下来，走到尽头越发小心，眼见就要接近拐角，突然眼前黑影闪过――
　　“砰砰――”
　　调整方向比尔连扣扳机，发发命中目标，还没来得及松口气，等看清移动物原来是男子带来的旅行包惊觉上当时，正想调回方向，身侧便传来一道清悦的男声。
　　【Hello！】
　　接着一阵风过，对方一个高侧踢，正中比尔尚在移动中的持枪的双手。不等枪落，男子身子一矮，对准对方脚踝处又来了个横扫千军。可怜比尔手脚受创不说，身子刚落地就被对方擒住右臂反扭于身后，膝盖顶住自己后背心，完全动弹不得。
　　整个过程干净利落，无懈可击。
　　比尔心知干他们这行的，一旦被擒也就意味着下半生就此交代出去了，除非对方还想从你这套出点什么才会给你苟延残喘的机会。不过身上这位显然是不抱此想法的主，严刑逼供什么的直接跳过，一上来就是全方位的搜身运动。
　　他敢保证如果不是因为男子想要的东西自己为了方便随身携带而直接挂在了脖子上，从而被对方快速搜到的话，男子一定会全力以赴剥到你全身只剩一条内裤为止。
　　【如果我没记错你应该是比尔吧？好吧，不管是不是，姑且就称呼你比尔先生吧！那么比尔先生，我十分中肯的给你一个建议――你不适合这条银坠！】
　　男子优雅的将双面刻文嵌图的银坠托在手心，在辨别过真伪后，灵巧的单手解开结扣。
　　【你到底什么人？】
　　以为这人是为楼上的人而来，没想到对方的目标是象征着黑道之魂的银坠。它不仅是一种精神象征，同时也是启动权力的钥匙。有了它无论到哪，哪怕教皇不在也相当于本人亲临，而他下达的每个指令无异于教皇亲述。前不久自己还亲自感受过它无所不至的号召力，而能透知这一点的又岂非一个普通人？更何况有此身手的又怎会是个普通人！
　　【一个迷失方向的游客，这是标准答案，你觉得怎么样？】
　　男子收好银坠，捡起掉在地上的消音枪。
　　【可否来点创意，起码让我走的明白。】
　　【何必如此悲观，我是个和平主义者，并且很乐意帮你达成心愿。】
　　男子放开被剥光上衣的比尔，取而代之的是用枪口限制了对方的行动，并示意对方继续脱，直到比尔脱得只剩一条印有KITI猫的紫色内裤，依然没有让他停下来的意思。
　　【你在开玩笑？】
　　比尔不可思议的护着裤衩，并质疑对方的创意是否有些过火！
　　【你哪只眼睛看见我在开玩笑了？还有……这条内裤也不适合你。】
　　男子被比尔富有创意的品味逗乐了，不过马上便换上一副认真的表情，示意对方继续。
　　比尔犹豫了，在尊严和小命之间来回挣扎，男子看出对方的心思，适时补充道：【我有自己的一套择偶标准。】
　　言下之意是你还不够格，我对你没兴趣。
　　【而且我是个有贞操观念的人，除了我的另一半，我不会碰任何人。好了先生麻烦你快点，你已经耽误了我太多时间。】
　　比尔无奈，终于万般不愿的扯掉全身最后一块遮羞布。
　　【很好，把你的衣服全部放进这个纸袋里。】
　　比尔一一照做，男子提起装满他衣物的纸袋，并拔下一把插在房间门把上的钥匙。房间的窗户大开，还有阳光照进来，然后示意光的跟个泥鳅似得比尔进去。
　　【好了比尔先生，你现在可以充分的享受裸体日光浴，最后祝你西西里旅行愉快！】
　　说完带走纸袋将人反锁于房内，等比尔反应过来对方只是想囚禁他并没有要灭口的意思时，早就听不见男子的脚步声了。
　　找回银坠是杰森来此的目的之一，其次便是解决银坠丢失期间所带来的一系列后遗症，而一切疑难杂症的病根便是楼上此刻还被禁锢的区长大人。
　　这是间阁楼，面积不大，房里唯一的光源便是一扇完全打开后仅能容一个八九岁小孩通过的天窗。并且除了一张旧床和一个掉了漆的床头柜外再就是柜上一个承着半截白烛的铜烛台，除此以外，房内唯一的活物便是被绑的很艺术，虽说采用了与中国粽子的捆法极为相似的手法，但因施捆者考虑到女性的曲线美，以至于最终呈现在我们面前的是件捆绑密实却又不乏女性凹凸感的‘艺术品’。
　　杰森撬开门后看到的就是这么一件‘行为艺术’，或许是觉得这种创意别具一格，杰森并无恶意的吹了声响哨，然后过去为动弹不得的区长大人松绑。
　　别说是意大利唯一的女性区长，就算是同其他大区区长相比，毫不夸张的说玛格丽特是相当年轻的。她漂亮而知性，可能是被绑久的缘故，人看起来缺少那么点年轻人该有的精气。被松绑后很长一段时间四肢依然僵硬的无法动弹。杰森不想浪费时间，于是将人打横抱起。期间玛格丽特一直保持着沉默，一双还没有失去神彩的漂亮眼睛死死盯着杰森。
　　【不要这样看着我，不然我会以为你想强*奸我。】
　　杰森用的是意大利语。
　　这个玩笑不可笑，却成功的让对方收回了含义不明的目光。
　　杰森抱着美女区长顺利的下得楼来，在穿过院子的中途，怀中的美女突然发起难。一能动弹便抽出杰森随手别在腰间的消音枪，枪口直指对方的太阳穴。
　　【您就是这样报答自己的救命恩人的？】
　　即使被人拿枪指着，杰森也没有停下来的意思，玛格丽特也只是小坚持了一会，便放下枪。
　　【你叫什么名字？】
　　【嗯？】
　　【我不喜欢欠别人人情。】
　　杰森停下来，望向怀中的美女区长打出了他的招牌式微笑。
　　【如果您一定要报答我……】杰森停了一下，肃然道：【请记住，我是一位和平主义者。】
　　两人都沉默下来，只是这么相互望着彼此。突然玛格丽特一声短呼，惊讶的捂住嘴，目光落在杰森身后的移动物上。杰森回头刚好看见被剥光了关在房中的比尔翻出窗外，正试图顺着通水管下到地面，杰森笑笑扬眉：【我的行为艺术也不差吧！】
　　玛格丽特愣了一下，等反应过来后跟着杰森一起笑了起来。正在专心‘下楼’的比尔听见人声，循声望来，见有女士在场，吓得一溜烟地又窜了回去，比下来时更加麻利神速！
　　
　　 

作者有话要说：刚刚想起，今天生日的说~~~
为了祝贺下自己，提前跟新，散花！
亲们期待已久的JS，在千呼万唤中终于始出来啦，同样散花之！！


38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　三十八 东方情人
　　
　　五党峰会结束时已近中午，按照习惯大家一起用完午餐后移至附近的私人高尔夫球场休闲娱乐，娱乐不同与会议，家族其他亲近成员也可参加。
　　跟着一群老年人在太阳底下虚与委蛇的重复性挥棒对商君容而言缺乏吸引力，他宁可一个人在室内啜着牛奶看看时报，尽可能的浓缩自己的存在感。毕竟他与加西亚的合约只有一年，一年后他将与黑道再无任何交集，只希望能像正常人一样过自在日子，所以现在未雨绸缪，提前做好‘归隐’措施，降低自己在各家族教父间的曝光度和感染率，避免日后带来的不必要牵连。
　　加西亚就没商君容来得随意了，作为领导重要场合交际应酬在所难免。一棒挥下以最标准的姿势定格后侧头去寻找远处落地窗后独自一人偷闲的少年，不看还好，一看加西亚就不悦，小鬼压根没关注过他的英姿不说，此刻正被除了自己之外的人骚扰，而这人又是巴塔雷拉家的混蛋二少。其父老坦普尔就在身边，脸色也好不到哪去，显然也注意到自己那个恨铁不成钢的儿子的‘冒然’行为。但碍于家族颜面不便当众斥责，只得勉强给自己找个台阶下。
　　【年轻人，是应该多交流些。】
　　【是啊，年轻人应该跟年轻人交流。】加西亚不置可否的接道：【那么，失陪！】
　　将手中的球杆抛给安迪，不管众人是否介意，扔下脸色铁青的老坦普尔和为他善后的安迪、维拉以及其他坐山观虎斗的三大家族，自顾自的同年轻人‘交流’去了。
　　商君容很不爽，因为今天报纸上没有刊登关于意大利时局的进一步报道，其次他又见到了那个令他不快的富二代以及他的几个狐朋狗党。
　　【看来加西亚很宠你嘛，竟然让你参加五党峰会，告诉我你是怎么做到的？让兄弟们也学学！】
　　罗德显然缺乏总结经验教训的习惯，或者是觉得今天老坦普尔也在，天塌下来有老子顶着，所以才会肆无忌惮的前来骚扰这个让他蒙羞的东方少年。
　　要不是因为上次醉了，商君容才懒得‘招呼’他。今天没喝酒，头脑清醒着加之已经决定淡化自己在黑道的存在感，对于此种无赖，商君容决定避而远之。
　　见少年要走没得玩，罗德加重了言语挑衅性。
　　【你瞧我这记性，差点忘了你是大明星，明星嘛哪个没有点床上功夫？把加西亚服务好了，胜过兄弟们在外拼死拼活,看来我们也不用枪里来弹里去，直接转行得了。脱了裤子爬上龙床，说不定第二天就能呼风唤雨，你们说是不是啊！】
　　罗德‘振臂高呼’，引来狐朋狗党们的戏笑和附和声。商君容的眉头紧了紧，思考着是不是该割了这家伙的舌头，免得脏说多了容易烂在嘴里就听见对方不识好歹的接着说。
　　【不过你也真够胆大的，明目张胆的给加西亚戴绿帽就不怕哪天失宠了被加西亚赏给下属做个低贱的玩物？】
　　明目张胆的戴绿帽？
　　这从何说起？商君容还没想明白什么意思对方就已经自觉解惑了，扔了份报纸在他面前，少年一眼扫过立马脸色通红。罗德见商君容满脸通红，以为自己抓住了对方的软脚，愈发自鸣得意起来。
　　【找情人就应该秘密进行，你到好，直接找了个大众情人不说，还被狗仔队逮了个正着。加西亚什么人你心里清楚，他最讨厌的就是被人背叛，尤其是床伴，他行你不行。既然都上报了，传到他耳里是迟早是事，与其成为众人的玩物……】
　　罗德渐渐靠近沉默中的少年，大胆的抚摸他高束于脑后的黑色长发：【不如弃暗投明，我保证像加西亚一样专宠于你……】
　　直到我玩腻为止，这句话罗德在心里说的。
　　【要知道马赛过后，帝国的归属权就要易主了。不是我吹，全美最好的骑手就在你面前。加西亚和他的帝国要完蛋了，而你，还年轻……】
　　罗德以为商君容已经被他说的心动了，于是更加大胆起来，凑近少年想要一吻芳泽。没想到刚有所动作，对方便一步滑开，同时出手划过他的颈部。罗德见识过商君容的厉害，以为这次完蛋了，正后悔自己太大意时却发现除了两人之间的距离拉大外自己并无外伤，纳闷之余想要开口说话，却发现气流通过喉咙时受堵，怎么都无法正常发音。
　　就像电影中阴阳怪气的魔法师对自己施了什么不知名的魔法一样，罗德不能开口说话，只能惊恐的对着商君容指手画脚，他的同伴也发觉了罗德的异常，惊诧之余同样束手无策。
　　【你话太多，而且口臭。】
　　恢复常态的少年给出中肯的评价，不打算再跟这种人渣浪费时间，商君容准备出去晒晒太阳。临走前又看了眼桌上的报纸，想了下觉得拍的还不错，顺手抄上准备带回去留作纪念。
　　刚拿起报纸加西亚便从外面进来了，扫了眼室内的情况后径直走向少年在他身边停下，很有兴趣的关注起对方手中的报刊。
　　罗德口不能言，只能‘咿咿呀呀’的在商君容和报纸之间来回比划。意思很明确，他要告发。他对少年在自己身上施与的难以理解的‘魔法’万分恐惧和恼怒，从而恶劣的试图想要当场揭发对方的‘不忠’行为，可惜他锲而不舍的努力在听到加西亚开口后迅速的土崩瓦解。
　　【拍的不错！】
　　虽然是抓拍，但从各方面来看它都算得上一份不错的艺术照，加西亚也不吝啬的给予赞美。
　　【你也这么认为？】
　　两人第一次达成共识。
　　【摄影师是谁？】
　　【我也想知道。】
　　商君容淡定的收起报纸，既然都已经公布于众了，他就厚着脸皮做回焦点吧。
　　【我刚刚做了个决定。】
　　商君容边朝外走边说，虽然没有对着人加西亚知道他在跟自己说，于是自然的跟在少年身边，随意道：【说来听听。】
　　【下周的赛马我决定参加。】
　　【哦？以谁的名义？】
　　【奥德里奇！】
　　【……很高兴你为了大局而选择了奥德里奇！】
　　【别高兴的太早，我有条件的。】
　　加西亚挑眉，示意他继续说。两人无视于身后仍处于震惊中无法回过神来的罗德及一干狐朋狗友的诧异目光，旁若无人般抽身离开。
　　从室内出来踏上草坪后商君容才停下来转身看向加西亚认真道：【你说过行使权力的同时要履行义务，如果我帮你独揽三洲的所有市场，是不是就可以取缔所有的色*情业？】
　　【什么时候你也学会讨价还价了？】
　　【少废话，回答我。】
　　加西亚认真思考了一下，问道：【你确定有把握获胜？】
　　【不试试看怎么知道！】
　　商君容原意是想说大不了平手，大家都没损失，可一想到巴塔雷拉家的代表是罗德这类人渣，就没平手的理由了。
　　【我答应你代表家族参赛，但是你提出的条件必须打个折扣。】
　　【什么意思？】
　　你耍我呢？
　　【仅仅三洲的的市场就想说服元老们放弃全国，甚至是全球市场，你不觉得欠缺合理性吗？】
　　【怎么样才叫合理？】
　　加西亚踱了两步，看向远处还在挥杆的众人说：【我可以答应你取缔这三洲的交易。】收回目光，回到商君容身边，贴近他的脸轻声道：【同时加上路易斯安那和德克萨斯州，这是额外的……只要你能让我吻一下，你觉得如何，烈？】
　　话到最后几乎变成了情人间的低语声。经过上次的提议，加西亚也不指望少年能主动献吻了，让他主动还不如自己来更见成效。见商君容不动，加西亚自动归结为这是对方的默认行为。想来少年也不会拒绝，只是一个吻就能解放两州的地下黑市，不计其数的少年少女可以幸免于难，这么划算的买卖以商君容的性格是很难拒绝的。
　　这种难得的机会不是每天都有，加西亚自然要好好享受。凑上前想要亲吻他的唇，却被少年避开，加西亚不满的握住对方精致的下颚将人别正了。
　　商君容不说话，就这么死死的盯着加西亚，直到嘴唇被人覆盖依然没有要闭眼的意思。他以为一个吻就应该像杰森给他带来的初记忆，蜻蜓点水、浅尝辄止才对。可他忘了自己面对的可是个欲*望充实的魔头，一个单纯的吻怎么可能满足的了肉食动物的加西亚？
　　当察觉对方想要继续深入时，商君容不满的想转开头，却被加西亚强行打开下颚，霸道的钻了进来并搅的天翻地覆。
　　【唔……】
　　被吻到缺氧而晕头转向的少年早忘了还有一身功夫，单靠挣扎想要推开身上的人，反被加西亚抱的更紧。在他以为自己就要这么窒息而亡时对方终于‘撤军’了，但却并没有要放手的意思。搂住商君容腰身的手恨不得要与少年合而为一似得，不要命的继续收紧，继舌吻之后加西亚的吻继续一路下滑。
　　【放开我！】
　　商君容在喘过气来，想起自己还有一身功夫闲置中，恼怒之下一掌拍开身上得寸进尺的魔头，瞪向加西亚一边喘气一边使劲搽嘴：【你越轨了。】
　　【咳咳，抱歉，禁*欲太久的男人难免会对美色失控。】
　　加西亚捂住胸口忍不住的咳嗽，为了这个久违的吻他也牺牲了不少，少年暗含内力的一掌可不是开玩笑的。
　　【再有下次的话我们的协议就此终止。】
　　【何必这么绝情！】
　　【这是原则。】
　　第二天加西亚为了道歉，神秘兮兮的将商君容拉到他的私人马场。少年因为昨天的事心存顾忌，一路上都跟加西亚保持着安全距离。
　　这里是加西亚因为喜好而置办的私人马场，里面近百匹马中有三分之一是来自世界各国的纯血马，各个皆是身价不菲。草原长大的孩子没有谁是不爱马的，来到这个世界后还是商君容第一次见到马匹，震惊之下是掩不住的激动。加西亚看在眼里，嘴角含笑的将人带到一个只圈有一匹马的独立马场。
　　商君容看到这匹马后就再也移不开视线了。
　　眼前的这匹不同于其他马，它身上没有任何鞍具。色泽和外形让商君容想到了项羽的乌骓马，黑色白蹄，只需一眼便深陷其中无法自拔。
　　【它叫‘东方情人’，今年三岁，父辈来自于阿拉伯半岛。】
　　加西亚说‘东方情人’时是对着商君容说的，可少年的目光一直没离开过马场，只是愣愣的点头，也不知听进去没有。
　　【他已经是你的了，下星期的比赛它便是你的搭档，还不快去试试？】
　　【啊？】
　　商君容终于回过神来，以为自己听错了，转头看向加西亚，加西亚只是笑着点了下头。确定自己没有会意错，少年撑着栏杆，一个跨越便翻入栏内。
　　东方情人是匹训练有素的赛马，温顺却不缺乏野性，商君容刚跨上去，对方就高高的扬起了它的前踢。换做普通人早就甩下去了，可惜商君容就是个马背上长大的孩子，骑马如同现代人开车，一旦坐进好车只会热血沸腾，不尽兴誓不‘下车’。
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　三十九大赛在即
　　
　　西西里的阿格里真托――众神之家，地中海上最美的一道风景线，集上帝宠爱于一身的一座美丽的海滨城市，却因为区长事件这几天一直人心惶惶，警匪冲突不断。
　　【该死！】
　　早知道就该带霰弹枪，克里斯?怀特恼怒的扔掉手中没有子弹等同于废铁的自动枪。看向身边仅剩的两位奋力抵挡的同伴，怀特知道他们也快弹尽粮绝了。现在他们身在一个没有退路的小巷里，身后是三层楼高的矮房，想翻上去并不难，但他们连攀爬的时间都挤不出来。小巷外警笛声没完没了的响着，意大利政府不知什么时候扩充了这么多警备，不仅如此，还能抽出大把时间来围追堵截他们这些组织里的边缘人物。
　　【怀特先生，我们来掩护，你快走。】
　　说话的是其中一个褐发的年轻人，很年轻，满腔热血有股拼劲，但也知道现在已经到生死关头了必须有所选择。
　　【让我抛下自家兄弟？做不到。】
　　怀特断然拒绝，他们虽然是黑道，但也有道上的原则。
　　褐发青年很感动但还是坚持己见：【我们挂了无所谓，但您不一样，安杰罗先生需要您！】
　　显然这句话正中怀特的软肋，他不拍死，跟着老爷刀枪火海里闯时没少挨过子弹，那时候都不拍，这时候有何惧？只是他放不下，放不下他的安杰罗少爷。他为这个家族服务了二十年，在杰森还没有被接来前就已经陪在安杰罗身边了，他比安杰罗大三岁，两人名为主仆，实比兄弟。直到老爷去世，杰森认祖归宗，而他则成为家族执事直到现在。
　　【怀特先生别犹豫了，快走！】
　　另一位青年也在催促，借着垃圾箱的遮掩边摧边朝巷口扫射。怀特没时间犹豫了，严肃的点了下头：【祝你们好运！】
　　两人没有回头继续扫射，怀特一咬牙在两人的掩护下转身朝身后的矮房奔去。手刚刚接触到窗台就被急弹逼了回来，一回头就看见巷口赌满了全副武装的警察。他的两位兄弟丢掉手中没有子弹的自动枪，不甘的面对警方的枪口。
　　警方这回没有赶尽杀绝的意思，只是一步步逼近，他们想要活口，毕竟区长大人的下落才是他们此刻最关心的。可惜怀特根本就不知道他们敬爱的区长大人在哪个旮旯角落里，如果可以他也很想把她翻出来好好算算这次的血债。
　　在三人以为今天要不就英勇就义要不就蹲监狱时，突然响起了一阵扫射声，分散的弹丸在步步挺近的警察们的脚边炸开了花，逼的他们不得不退回巷外。
　　【嗨！好久不见，你们看起来遇到不小的麻烦！】
　　三人同时回头，房顶上年轻的男子手持霰弹枪，正友好的同他们打招呼，他的一头金发在阳光下如同他哥哥一样耀眼夺目。
　　【还愣着干嘛，还不快上来，等着被扫成马蜂窝吗？】
　　说完对着巷口的地面一阵扫射，把那些试图挺进的警察们‘打回了原形’。三人反应过来后迅速的攀上房顶，等上去后才发现他们只不过是从一个死胡同逃到了另一个死胡同，居高临下发现四周布满了警车还有那些尽力旺盛的警官们对着讲机歇斯底里的咆哮着。
　　【就你一个？】
　　怀特这会也顾不上身份了，望着除了他们四个外空荡荡的房顶追问道。
　　杰森耸耸肩：【不然你以为呢？】
　　【我以为你起码可以带上一组的组员杀过来！】
　　【有时候解决方案比武力更可靠！】
　　杰森抱着他的霰弹枪对着楼下再次试图越轨的警察们补了一排擦边球，威慑力十足但却没伤一人。
　　怀特看了有些意外：二少爷什么时候改风格了？杰森是死神的事怀特显然是知道的，不仅如此他还知道只要死神扣动扳机百分百是弹无虚发。而这已经是对方第三次扫射了，却没见一人挂彩。虽然纳闷却没有问，因为当务之急是怎么从这些警察堆中脱身。
　　【二少爷有何高见？】
　　【船到桥头自然直，何必心急。】
　　杰森没有过多解释，只是守着四周，但凡有企图突围者就在他脚边补上几枪。
　　【我也不想，可是下午还要去机场接大少爷。】
　　【什么，哥哥回来了？】
　　初一听闻杰森略感惊讶，他出来时以拍戏为借口，行踪一直都是保密的，连商君容都没有透露，就是想私下里解决银坠事件，没想到还是晚了一步。事情被捅大了，安杰罗赶回来也是理所当然的。可是事情早就被新闻媒体公开了，以安杰罗的情报网不可能近期才获知，他这么晚才回来到底为什么呢？杰森想了一下问道：【什么时候到？】
　　【下午三点。】怀特迟疑了一下说：【二少爷不知道吗？我以为你们会一起回来，没想到……】
　　没想到你会手持霰弹枪突然出现在阿格里真托。
　　杰森没心情研究怀特的心思，看了下表，离三点还剩五个小时，在此之前他还剩一件事要办，三点之前必须结束意大利之行。杰森有种不好的预感，安杰罗不会无故‘迟到’，在他晚到的这几天，一定发生了些他所无法掌控的事……
　　在杰森思考期间歇斯底里的警官们特意为这四位逮捕犯空调了两架军用直升机。望着头顶两架离他们越来越近的直升机，怀特说：【船到桥头了。】
　　话音刚落，直升机们停止了下降的趋势，在空中略作停顿便照原路返回了。褐发青年不可思议的张大嘴巴，看着直升机飞走后跑到房顶护栏处，不一会大叫起来：【天啊，快看，那些条子们都撤了！】
　　另一个听后也跑了过去，见同伴所言属实，莫名其妙的死里逃生让两人莫名其妙的开怀大笑。
　　怀特见危难已解，朝杰森笑道：【二少爷的本事越来越高了！】
　　【哪里，我只是比较善于善后而已。】
　　【二少爷你要去哪？不跟我们一起去接大少爷吗？我想大少爷一定很想见你……】
　　【不了，我还有事，你们去吧，替我向安杰罗哥哥问好！还有帮我吧这个带回去。】
　　杰森将手中的霰弹枪扔给怀特，自己一人翻身下楼。怀特抱着手里还有余温的枪，望着杰森远去的背影久久不语。
　　短短几天商君容已经养成每天读早报的习惯了，哪怕明天就是重要的比赛，他起来做的第一件事还是先浏览国际时报。这几天一直没有什么好消息，联系不上杰森，而意大利政府依旧热衷于追捕黑手党。翻开今天的报纸，直到看到标题‘玛格丽特区长的意外转变’前商君容对意大利政局的改变都不抱太大期望。
　　玛格丽特区长的‘去而复返’本是件举国同庆、可喜可贺的事，但她坚决打击黑手党的初衷自从回来后就发生了微妙的变化，至于怎么个微妙法，业内人士只是点到即止。
　　政界趋于平静的同时，商界再次掀起波澜。
　　前不久B公司揽下了首都市内最具市场开发潜力的楼盘后，还没来得及举杯庆祝，一夜间便被一家名为SJR，地产界的‘后起之秀’所收购。妙的是这家公司最大的股东至今为止从未在公共场合露过脸，他的身份不仅在同行中，甚至在整个商业界都是一个耐人寻味的迷。
　　【S,J,R……】
　　商君容随口念到，这则消息他只是顺便浏览了下，对此并没有多大兴趣，现在唯一能引起他关注是只有杰森的行踪。
　　11月7日，全美赛马界最沸腾的一天，也是决定奥德里奇和巴塔雷拉家今后命运的一天。
　　众所周知，赛马在美国是种举国上下疯狂追捧的全民运动，上到总统，下至平民无一不热爱这种传统的马术运动。并且赌马在美国也是被法律所认可的，他们由州政府统一进行管理。
　　美国赛马每年会举行10万多场，观众达到9000万人次，马票售出金额高达120亿美元。
　　在众多赛马中，美国最具人气的赛马热点是肯塔基德比，连同比利是锦标和贝蒙特锦标一起形成3岁马的美国三冠大赛。但近几年来，在年底举行的育马者杯对年初的三冠大赛提出了挑战，成为3岁马比赛冠军的决定者。
　　无论时间上还是名气上，育马者杯都成为了两大家族的首选战场。
　　育马者杯全称育马者杯世界锦标赛，它将在一天内举办多场一级赛，其中最具吸引力的，同时也是压轴赛的则是下午最后一钞经典大赛’。是由3岁或3岁以上的马匹参加的一级赛，全程2000米，奖金高达500万。
　　赛马这种被法律认可的正规化的比赛，无论是骑手还是马匹都有一套严格的出赛条件。当然这是对大众而言，对黑暗王者来说，只要他想要，偷龙转凤也好，鱼目混珠也罢甚至强权干预都不是问题，不然也不可能做到今日的翻手为云覆手雨。
　　今年的育马者杯举办地在美国肯塔基州最大的城市路易斯维尔的丘吉尔园马场，令人高兴的是今天天气不错，比赛场地也是湿度和阻力相对较小的好快地，优越的自然条件更适合马匹在无负力的情况下进行比赛。
　　今天一早商君容就和加西亚乘坐他的私人直升机前往肯塔基州，一下直升机，在私人专用机场内，商君除了见到五党峰会上所有在场党魁们及同是参赛者的罗德外他还见到了一位意料之外的人――同杰森前后‘失踪’的安杰罗?维玛尔尼，附带他身边自己从未见过的整装肃容的黑衣男子。
　　也许是他出众的外表和与生俱来的气质，使得安杰罗在一群教父、党魁中显得格外显眼。他举手投足、言谈德行无一不彰显出他高贵的身份，优雅沉稳全无在杰森身边时的轻佻散漫，就像变了个人似得，这让商君容一时不敢确定，直到对方远远投来的一瞥，少年惊觉，这才是他认识的安杰罗?维玛尔尼。因为只有他看自己的眼神是犀利入骨的，今天更过份甚至像看死人似得无动于衷到冷漠绝情。
　　【你未来的大哥似乎不太喜欢你，不如趁早‘改嫁’得了，免得嫁过去了受气。】
　　加西亚显然也看出了对方的不友善，商君容懒得理他，他现在只关心一件事：安杰罗在此，那杰森在哪？少年很想上去问个明白，不管对方愿不愿意透露或是知不知道。可惜他现在没时间了，下一场就是经典大赛，在此之前他必须和自己的坐骑，加西亚称它为‘东方情人’的白蹄乌骓，提前去接受赛马前的检查，而加西亚则陪同各家族教父及教皇安杰罗前往贵宾席等待大赛的开始。
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　四十角逐
　　
　　丘吉尔园马场的VIP观赛区迎来了一批身份尊贵的观众，他们所享受的待遇不亚于总统亲临。高档独立的席位，不仅视野开阔，每个位置上都配有一副精端的远程望远镜。
　　贵宾席上五大家族的家长们以安杰罗为中心，加西亚和老坦普尔分居左右，其他三人以家族实力在两人身边依次落座，他们身后坐着的则是每家的重要领袖。加西亚身后是安迪和维拉，老坦普尔身后是他的女婿和助手，安杰罗则是跟他一起来美的克里斯?怀特――他的黑衣执事。
　　安杰罗作为世界的教皇，黑手党中从上至下没有不认识这位尼禄教皇的，当然这些人中未必每人都亲眼见过这位塔尖上的霸主，同样也包括处于金字塔上层的家族教父们。他们认识他无非是通过一些网络媒体，图形影像之类的有形媒介，像今天这样近距离的接触对很多人而言还是第一次，这个第一次同样包括美国王者――加西亚。
　　虽说是头一回见到道上的绝对帝王，加西亚也未表现出在权威之下的无适感。比起同坐在安杰罗身边的老坦普尔，更显安然自若，起码还有闲情逸致撩拨自己的顶头上司。
　　【区区一场马赛，居然劳驾维玛尔尼先生亲自前来，真是让我倍感恐慌！】
　　不得不承认，这位传说中的教皇的确是位大美人，具体来说更像一座冰雕美人，尤其是他放下望远镜时露出的侧颜冷峻犀利，起码现在看起来是这样的。如果一定要挑出点瑕疵的话就是加西亚讨厌他那一头金灿灿的头发，这让他想到了他那位拥有相同发质的竞争对手。
　　安杰罗放下手中的望远镜，却并未收回目光，依旧是看向远处的赛场，哪怕下场比赛尚未开始。开口说话时声音不冷也不热，只是恰到好处的符合他应有的身份。
　　【恐慌？我还真没看出来，而且‘区区’？是加西亚先生太小看三州的价值了还是自信心过于膨胀？】
　　加西亚何等精明，此话一出便心知老坦普尔是向谁借的胆敢挑战他的权威，原来是仗着教皇的支持。不过……加西亚一边的嘴角不易察觉得向上一扯；教皇又岂是个轻易出手的人，天下大乱绝对比一人独霸一方更容易控制，老坦普尔难道真是越活跃年轻，竟天真的以为教皇会帮巴塔雷拉家改朝换代？
　　洞察先机于加西亚而言不过是场脑力游戏，接下来依然表现出适当的谦虚。
　　【您言重了，我只是觉得这种程度的游戏在您眼中根本称不上赌！】
　　安杰罗终于收回视线，在加西亚面带微笑的脸上停留了数秒，然后笑道：【怎么会呢，你我而言，赌的结果并不重要，重要的是过程够不够精彩刺激，不如……】视线重新回到赛马场，笑意收敛：【我们也玩一次，就比这场比赛是否出彩，如何？】
　　加西亚也将目光投向马场，距离经典大赛还剩不到十分钟，观众席上早已座无虚席，人们还在抓紧时间给自己相中的马匹下注，加西亚突然开口：【安杰罗先生押哪边呢？】
　　安杰罗漂亮的丹凤眼微微合起，挡住了里面陡然升起的寒光：【我赌它……精彩至极！】
　　加西亚无声的笑了笑，遗憾的耸耸肩：【恐怕这场游戏没得玩了，我们的眼光一致！】
　　安杰罗回过头，玩味的看了加西亚一眼，像是称赞道：【真难得，居然有人能跟我的眼光一样，我弟弟总是说我的眼光太过于霸道……】
　　安杰罗在提起杰森时整个气场也随之柔和起来，加西亚看在眼里，心思稍微一转，试探道：【所以……他成不了王者！】
　　安杰罗的眼睛猛然一合，逐又睁开，在旁人看来就像一次普通的眨眼，随后看似坦然的一笑：【是啊！他不需要成为王者……】
　　是‘不需要’而非‘成不了’，高处不胜寒的孤寂他一个人承受就够了！
　　加西亚不再接话，安杰罗的一句话已经包含了他想要的所有信息，让他知道这个男人的禁忌以及底线。最后将目光重新投回马场，等待两人一致认可的精彩比赛。
　　和加西亚分开后，商君容带上东方情人在专业人士的带领下去做赛前的准备工作。跟他一起去的罗德在吃过前两次的苦头后终于长记性了，一路尾随其后，始终保持安全距离，但会确保平均每五分钟便能在少年面前出境一次。对这种恶意的高出镜率商君容虽然深恶痛绝却又无可奈何，大赛在即总不能让这个讨厌鬼莫名其妙的‘人间蒸发’吧！
　　说到大赛，这次的经典大赛共有来自不同国家的十二匹赛马参加。无论是骑手还是马匹都会有详细的备案，包括骑手的私人资料以及马匹的父辈血统全都一一记录在案。在这堆详细骑手的名单中商君容和罗德的名字却不在其中，他们既然是代表两大家族参赛的，真实姓名之类的信息自然不可能公布于众。马赛的组织者拿到的资料以及向大众公布的名单自然不具真实性，上面填写的名字是加西亚不知从来弄来的一位二流骑士的资料，用以证明他们真实存在。
　　到场的骑手们身着不同颜色的彩衣，头戴几乎遮住大半张脸的骑士帽。商君容头戴蓝绿色头盔，身穿蓝绿色的上衣，白色靴裤，腰系黄色腰带，外加一双黑色长靴，手执同色马鞭，整个人看起来格外英姿飒爽。东方情人戴着整套黄色鞍具，马鞍号则是黑色的阿拉伯数字‘5’。
　　着装完毕后赛马前还要由检查员检查马匹，然后骑手称重，到鞍具着装场听取驯马师的提示，同时由工作人员核实马匹。一切准备就绪后骑手们才能上马进入赛场，接受检阅。 
　　东方情人是匹职业赛马，在进入起跑栏后第一时间便进入了备战状态，只待开闸的那一刻。在十一匹赛马都进入起跑栏后，唯独罗德的七号赛马不知什么原因迟迟不肯进栏，以至于已经进栏的赛马在长时间的等待下开始出现急躁的情绪反应。东方便是其中一匹，且反应尤为激烈，要不是商君容竭力安抚，怕是早就急不可待的破栏而出了。
　　听声音隔壁六号栏里的赛马也有些按耐不住了，马蹄刨土以及从鼻腔里发出的沉闷短促的咆哮声都反应了它此刻亟待宣泄的焦急心情。六号赛马的主人，商君容见过，但仅限匆匆一瞥。当时参赛者都忙着备战，谁也没注意过谁，少年只记得对方穿着一套黄色彩衣，因为骑手是背对着自己的，商君容没看见他长什么样，但对方的背影却让少年有那么一阵恍惚，等想明原因时人已经不在了。
　　众多参赛者中商君容也就只记住了六号的黄色彩衣，他连自己的主要对手罗德穿什么颜色的如同他那个轻浮的人一样，至今也没留下啥清晰的印象。商君容对罗德没什么好印象，才会有意无意的忽略那个讨厌鬼。不过这回商君容不得不关注下他那位令人不快的竞争对手了，如果对方再不进栏，不仅是东方情人，连同整个起跑栏里的赛马估计都会产生‘共鸣’。好在没让他等太久，罗德终于搞定自己突发异常的搭档顺利进入起跑栏。
　　在此之前，商君容因等的不耐烦，刚好回头朝外望，在目睹罗德进栏的同时，正好看见对方嘴角露出了不该在这种突发异况下出现的含义不明的微笑，如果那能称之为微笑的话。微微一愣，等明白背后的含义时，比赛已经开始了。
　　因一时走神，加之东方情人因久等而产生的情绪波动，导致商君容最后起跑慢了，起泡慢的直接结果就是――吊马尾。比赛刚开始的几秒钟差距就已经拉大，商君容吊马尾了不说，他的对手罗德已经遥遥领先，起码与他相比是这样的。
　　【东方，我们落后了！】
　　商君容微夹马肚，因为是站骑的姿势，更便于俯身在东方情人耳边陈述现实。与东方情人相处的一个星期里，少年发现与普通的马比，它更具灵性。只要跟它磨合的好，不需要马鞭之类的硬性工具，全力的配合和适当的驾驭往往事半功倍。
　　东方情人也发现了令它不快的现实，这种落后的处境显然与它一贯的行赛风格不符。在搭档的提醒下，自尊心膨胀到一发不可收拾的地步，一声长鸣后，撒蹄狂追起来。
　　在跑完全程的三分之一时，他们已经连超了五匹马，在赶超第六匹时，驾驭者刚好是黄衣六号骑手。妙得是不管商君容如何追，他与他之间始终相差三个马头的距离，在保持这种微妙的平衡下，他俩一同追过了两匹赛马，尽管如此商君容依然无法与他并驾齐驱。
　　无法超越往往更能激发人的挑战欲，比起那些已经被他抛在身后，以及前方迟早会被赶超的对手――包括罗德，身边这位实力相当的骑手反而更能让少年热血沸腾，从而引发他强烈的斗志！
　　六号选手倒也有趣，换做别人碰上商君容这种后劲十足的竞争对手，总会想方设法的甩掉对方。他倒好，不打击对手的积极性不说，反倒有意‘挑衅’。一次挥鞭过后顺手执鞭遥指远处的终点，虽没回头，六号自信少年懂得。
　　商君容确实懂得，没理由的理解六号的意图――一决雌雄！在他看来那不是挑衅，而是挑战，善意的挑战！
　　比起背负两大家族的前途与罗德不得不进行的赌赛，他更喜欢与六号这种没有背景，不参杂任何利益关系的，且实力相当的骑手来一场纯粹的竞技！商君容嘴角上扬，身体下压，尽量减少阻力。一扬马鞭，奋起直追！
　　这时观众席上也响起了阵阵呐喊助威声，当然也有为数不少的开骂声。因为没有辉煌的历史战绩而没被大家看好的五号、六号在赛程进行到快一半时，就像传说中的‘黑马’一样，眼睁睁的看着他们脱颖而出，虽然让人兴奋，可惜不是自己押注的‘黑马’。就像买彩票，头彩曾今就摆在自己面前，可惜当初有眼无珠没选它一样令人追悔莫及至歇斯底里。
　　而这两匹‘黑马’中，尤其是起跑慢的五号，在押注者已经对他放弃希望时，这位经验不足的年轻骑手居然死灰复燃般从最后一名跃升至前五名。不仅如此，其数字上还有缩减的趋势，并与略领先他的六号骑手终成角逐之势。整个赛场最后因这两个意料之外的参赛者而沸腾起来！
　　与那些小资投入，最后情绪激昂的押注者相比，贵宾区内真正大手笔的赌徒们则显得冷静许多。因为绝大多数游戏之外的家族领袖们充其量就是在看一场竞争激烈的马赛，休闲娱乐而以。只有巴塔雷拉家的女婿大人看起来稍显紧张，毕竟这场赛事攸关家族命运，说的自私点是攸关自己今后的前景。在看到自家一路领先的小舅子在最后一个拐弯处被那两个正炙手可热的家伙赶超后，便开始频频擦拭因早谢而显得格外宽大的额头上实际上不存在的虚汗。
　　比起晚辈，老坦普尔就显得沉稳许多，毕竟还没到生死攸关的时候，只要比赛还在继续，一切皆有可能，何况……
　　看向身边的教皇大人，安杰罗的目光始终没有离开过赛场，具体来说是没有离开过半路杀出来的两匹‘黑马’，至于在哪匹身上停留的时间长点，任凭老坦普尔再能察言观色此刻也看不出多少端倪。但有一点可以确认，安杰罗笑了，虽然只是嘴角微微的牵扯，却透着彻骨的寒意，让人不寒而栗。
　　游戏该结束了！老坦普尔更加淡定的继续观看激动人心的比赛……
　　
　　
41

41、第四十一章（倒v结束） ... 
 
 
　　四十一马场上的誓约
　　
　　重回赛场，比赛依旧白热化。脱颖而出的两匹黑马，毫无疑问，正在一决雌雄，观众们的欢呼声同两焦点人物之间的距离成反比增长。
　　经过一番角逐后，商君容与六号几乎可以齐头并进了，正因为两人趋于平行，只消稍稍一个侧头便可看清对方的侧脸，简单的动作毫不费劲，商君容也乐于实施。早在后场看到对方的背影时，他就想这么做了，而现在这个想法终于可以落实，少年也确实付诸于行动。
　　只是没想到动作虽小，‘真相’带给他的冲击可不小。在后场看到六号与某人有些相似背影时，商君容就已开始怀疑，之所以不敢肯定，是因为当时觉得这种荒谬的想法是来自于对他未知的牵挂，直到那人真的出现在自己面前时，少年反而不敢肯定了。盯着对方棱角分明的侧颜，足足五秒钟无法移开视线。
　　五秒钟对于一个处于闲散状态的普通人而言，不过是弹指一瞬间，根本决定不了什么。可对于时间意味着胜败的赛场，五秒钟着实太久了。比赛中途或许不太明显，换做最后冲刺，五秒的失神绝对会让一个本有机会折桂的人追悔莫及。
　　“小鬼，发什么愣啊，看前面！”
　　感觉到少年专注的目光，六号毫不掩饰的回头与之相视，并大声提醒。声音还是一贯的嚣张，商君容反而心满意足的笑开，一荡缰绳，恢复常态，快马加鞭直到首次超过六号。
　　短暂的交流并没有改变两人的领先优势，只不过这次换做商君容独领风骚。紧随两人身后的是相差三个半马身的罗德，以及依次落于他身后拼命追赶的众选手。
　　在商君容重新进入状态的同时，距离东方情人下一步落脚点不足十公分处，突然划过一道气流砸在草地上，击起一片泥草。这点细微的变化，场外观众根本注意不到，但对于处在极度亢奋状态的马匹而言却是异常敏感的，这种时候极易受惊。这是马类的通病，东方情人也不例外。
　　突来的外界刺激使得东方情人急速刹车，并高高的扬起了它的前蹄。这时的它才不管比赛是不是还在进行，自己的搭档会不会因为它的直立而狼狈的跌下来，从而被后来居上的来不及刹车的同类们踩伤。
　　好在商君容及时回过神，加上从小在草原磨练的高超骑术，反应迅速才不至于被突如其来的变故摔的人仰马翻。尽管如此他也只能保证自己不被甩下来，却不能阻止他正被落后的选手赶超的现实。
　　紧随少年身后的马匹逐一超过他时，六号骑手却出人意料的从自己还在奔跑的马背上一跃而起，扑向双蹄尚未完全落地的东方情人背上的少年。
　　“趴下，不要停！”
　　一手握住商君容紧执缰绳的右手，一手按住他的头往怀里送，将人整个护在身下，防范工作完成后，东方情人前蹄也刚好着地。紧接着一夹马肚，不做停留的向前冲去。
　　东方情人是匹继承优良血统的名马，但比赛中途突然增加出一人的重量，任你再高品质的血统书也无法保证它还能照原速前进。在拼尽全力后东方勉强还能维持在五名以内，至于他们的原始对手罗德则早已遥遥领先。
　　比赛并未因突发的小插曲而终止，观众们的情绪倒是呈直线飙升。因为他们附加观看到了只有在好莱坞大片中才会上演的西部牛仔剧中的惊险动作，比起电影特效，眼前的更具真实性和可观性。这让他们本就激昂的情绪越发血性膨胀，以至于现场的气氛与迈克?杰克逊的演唱会有的一拼。
　　外界杂吵的环境，商君容感觉并不强烈，除了因为他被某人护在身下外，主要还是因为在对方压住他的同时，少年清楚的听见来自上方金属物体射入体内发出的沉闷的撞击声，接着便是身体的主人几不可查的轻微一颤。
　　之所以能感知到这种微乎其微的声响，是因为声音在物体与物体间的传播速度和强度远高于空气。当代的物理知识商君容可以没概念，他脑中此刻唯一的认知就是――对方受伤了！从少年被握的手背上蔓延开来的粘稠感，可以断定对方伤势不轻。
　　“杰森！”
　　一声轻唤，只是试图确定身上人的伤致不致命？
　　“小鬼，没事吧？”
　　声音听起来与平日没什么差别，少年略放下心来，点头‘嗯’了一声，简单的一个发音其中包含了太多理不清的情愫。
　　“那就好。”
　　声音与他全身紧绷的肌肉一同松弛下来：“小鬼，剩下的路你得自己走了！”
　　话音刚落，商君容感到紧握自己的手骤然失力，一惊之下毫不犹豫的松开缰绳，反手抓住正从自己身上滑落的杰森：“你想干什么？”
　　杰森有气无力的拿下巴指了下商君容气喘吁吁的坐骑，虚声说：“要想夺冠，赢得500万的奖金，你的搭档必须减负。”
　　“你疯了，都什么时候了还想钱！知不知道，你现在放手，有可能会被后面的马乱蹄踩死！”
　　杰森回头看了眼紧随身后死命向他们冲过来的拥有各类血统书证明它们出身名门的顶级骏马们，以及它们蹄下被践起来的肆意张狂的尘土，气死人的开口说：“怎么能不想呢？你日益累加的借据条总得找机会落实吧，况且我的医药费也全靠它了！你也说了是‘有可能’。”
　　“你――”
　　商君容气结，对这个典型的要钱不要命的债主，真不知道该怎么骂回去。
　　“况且……”
　　杰森看向少年紧握缰绳的左手。
　　“两个人的体重，那里早该磨出血了吧！”
　　商君容没接话，习惯性的垂下眼皮。杰森知道自己猜对了，少年不是个藏得住心思的人，同样也不善于撒谎，所以每当心思被猜中时就会不自觉的垂下眼皮试图掩盖真相。
　　“就算没有，你认为以我们现在的姿势，还能坚持多久？”
　　早在杰森放手时他人就已经从马背上侧滑下去了，商君容为了抓住他，也跟着往下滑，最后人是抓住了，两人却从马背上滑倒了马肚上。之所以没彻底摔下来，全靠少年唯一执绳的左手和紧扣马肚上的两条腿支撑到现在。
　　商君容心里明白，以他们现在的处境，别说坚持到终点，200米绝对是极限，如果想保证两人安全，除非弃权！
　　少年咬紧下唇。
　　“成熟点君容，放手吧！”
　　没有说话，眉尖下压的厉害。三个州的制控权换来五个州的色*情业的彻底取缔，解救的更是无数年轻生命的前程命运。呵，差点漏了，包括……债主大人的医药费。商君容一咬牙，沉声道：“你发誓……”
　　嗯？
　　抬起眼皮与杰森对视，一字不漏的说：“你发誓，无论如何……等我！”
　　“我发誓！”
　　杰森没有立马起誓，而是沉默了一下才郑重的说出这三个字。商君容心知对方是认真思考后才做出的回答，稍稍安下心来。之后纵马斜插入外跑道，直到右手边只剩围栏时才开口：“准备好了吗？”
　　“随时！”
　　对方给的干脆，商君容终于狠下心来音落手松，他怕再晚一秒钟自己说不定就会改变注意，可松了手他还是后悔了。刚刚反手紧抓杰森的整只右手此刻沾满了从对方身上渗出的还带有余温的热血，回头看去，因为是紧靠护栏的外跑道，几乎没有骑手会紧跟其后，所以不必担心落地时会被乱蹄踏伤。即便如此杰森在落地时由于惯性连拖带滚的前进了好几米，直到后背撞上观众席上的护栏才停下来。背上的伤口加上猛烈的撞击使得杰森再也掩盖不住瞬间惨白的脸色，以及止不住下淌的汗珠。
　　“杰森！”
　　勉强维持着清醒，杰森听见有人在喊他，吃力的睁开眼，经过好一会的对焦后，视野中才勉强聚出一个模糊的焦点。蓝衣少年利落的攀回马背，扬鞭疾驰，奇迹般的在不到1/3的赛程内赶超了一个又一个……
　　清碧的天空下，丘吉尔马园上演的最后一场经典大赛，比往届任何一次都来的惊心动魄，观众们的互动情绪也达到了至高点。
　　杰森背靠护栏，身下即使没有血流成河，但用‘滩’作为数量单位一点也不为过，失血让他的肌肉组织因缺氧而疼痛，即便如此他还是拒绝了在自己落地后第一时间赶来的救护人员对他进行的转移救护。理由是：让我看完这场重要的比赛！哪怕他已经看不清谁是谁，就像一个高度近视的患者任何事物在他眼前都是无限放大的模糊。但他还能听见，听见从观众席上传来的最后给予胜利者的欢呼。
　　比赛结束了！
　　杰森安心的闭上眼，任由救护人员对自己进行临时包扎和转移。艾丽莎在给杰森简单的处理伤口时看到对方右背上可怖的枪伤及伤口周边因摩擦和失血而皮肉反卷溃烂时，纵使阅伤无数此时也不由得一番心惊肉跳。这种程度的外伤换做普通人早就因疼痛而晕厥过去了，这个男人又是凭借着什么样的毅力强撑到现在？
　　艾丽莎不由的多看了他几眼，直到比赛结束才昏过去的男人嘴角甚至还含着微笑，心满意足的如同一个买到期待已久的玩具的小男孩。显然眼前这个成熟的男人早已过了无忧的童年期，那么是什么让他露出这种表情的？完成任务的艾丽莎目送男子被抬离现场后，依旧不想放弃进一步探究问题的本质。
　　这时，她看见一个穿着蓝色骑士服的少年朝这边跑来，不，那速度已经不能用‘跑’字形容了。奥运会上破纪录的短跑冠军也不一定有他神速，刚刚还在赛场的终点处，下一秒人就已经站在自己面前了。她记得眼前的少年正是这一届经典大赛刚刚产生的夺冠者，一时恍惚感觉太不真实了，以至于少年对她的问话一个词也没听进去，直到对方重复第二遍时才下意识的指明方向并解释道：【他伤的很严重，本来应该立即送往州医院的，可是……】
　　【可是什么？】
　　商君容急催，第一次觉得女人怎么都这么婆婆妈妈。
　　【可是他身份似乎比较特殊，刚刚他们把他送到场外的停机场，具体送往哪里我就不清楚了！】
　　【谢谢】
　　少年道完谢如来时一样，一阵风似得又绝尘而去，艾丽莎呆呆的看着对方远去的背影，好一会才想起自己刚才试图探究的原因看来已经得出了答案。
　　
　　
42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　四十二我情愿化身为死神
　　
　　商君容赶到来时的机场时正赶上直升机起飞，那个他才见过第二面的黑衣男子在安杰罗上机后利索的关上了机舱大门，等他追上时直升机已经起飞。
　　【烈，这边！】
　　加西亚站在自家直升机前冲少年喊道，商君容毫不犹豫的上了机舱，加西亚紧跟其后。上来后发现除了他们两外还有巴塔雷拉家的家长――老坦普尔，再加一个驾驶员共四人。今天但凡来观看比赛的各家族成员除了他们三人是乘直升机外，其他人一律坐车走陆路。
　　按理说他们与杰森非亲非故，今天之前根本没有交集，对方的死活关他们个毛。但教皇先生都亲自护送，作为属臣的没理由不跟上。况且教皇对此人的过度关心也引发了大家五花八门的猜疑，要知道能让冰雕的教皇瞬间色变的男人绝对不是普通人，他与教之间又存在何种利害关系？这层关系是否能给自己的家族带来新的认知并在今后加以利用？有心人在事发的第一时间内就下令手下暗中调查了。
　　纽约州的维多利亚私家医院名义上是一个名叫詹姆斯的外科医生注册开办的医疗诊所，实际的出资人则是远在海外的教皇先生为其弟在美国专门新建的独立医疗机构。
　　作为死神同时又是知名影星杰森若在执行任务时受伤，双重身份的他是不便带着硬伤出现在公立医院。街头的私人诊所，安杰罗又不放心他们的专业水平和医疗设备，所以在杰森来美前一个星期特意出资新建了一所专供他出入的医疗机构。
　　为掩人耳目，维多利亚医院对公众是正常开放的，哪怕杰森来时，也不会表现出对他的优越待遇。当然这是表面工作，事实上迎接他的永远都是业内来自全球顶尖的专业医师，还有当前最先进的医疗设备。优越的资源无论杰森何时来都享有优先使用权。即便如此，杰森也不是经常光顾，有时他宁愿在家随意的处理一下，然后吃点药蒙头睡一觉也好过因一点小伤来这里接受全方位，繁复而无人道的全身检查。
　　显然这次轮不到他做主，被推进手术室时，杰森早因失血过多而不省人事。商君容等人赶到时正遇见杰森的主治医生，即医院名义上的归属者詹姆斯在手术室门口跟实际的拥有者安杰罗说着什么，前部分没听见，但赶上了关键部分。
　　大意是：子弹穿过大圆肌，使肩胛骨侧缘受损，后期的碰撞和长时间的失血，导致病人的情况非常糟糕。他们只能竭力取出弹头缝合伤口，尽力做好每一步，但能不能度过危险期全看病人的意志力和求生欲。
　　安杰罗显然不认同这种尽人事，听天命的谬论，直接下了道死命令：【论如何，我要他活着，像从前一样手脚完好的活着，任何环节出了差错你们都别想见到明天的太阳。】
　　顶着巨大的压力，詹姆斯医生带领全体医疗小组进入于他们而言极具挑战性的手术室。手术室的大门关上后，安杰罗回过身毫不意外的看到晚他们一步追上来的商君容，两人默默对视了一会，都没有开口说话的意思。但能感觉出狭长的走廊上空气凝固成宁人窒息的压抑，直到楼梯口传来杂乱的脚步声打乱了滞冷的空气，搅动起沉闷的气流，这种窒息的压迫感才稍稍好转。
　　此刻并不宽余的过道上挤满了通过陆路赶来的清一色西装革履的各家族教父及他们的下属，黑道雄性张扬的气场与医院纯洁神圣的场所显得格格不入。安杰罗的视线从商君容身上移开，当面向五大家族的成员时，刀锋般尖锐的目光瞬间转化为王者应有的开阔睥睨之态，连声音语气跟处在贵宾区时一样，未有丝毫变化。
　　【医院的手术室外不需要围观，比赛已经结束，想来大家也已尽兴，既然如此各自回去吧！】
　　教皇下了驱除令，众人没理由抱着侦查外加看好戏的轻松心情继续围观，正当扫兴而归时，帝王大人适时的开口了。
　　【可是维玛尔尼先生的弟弟正生命垂危，作为您的拥护者，理应在危难时刻与您一同祈祷令弟的平安，这是我们共同的心愿，请维玛尔尼先生不要拒绝！】
　　一语惊醒局外人，原来这人就是教皇的弟弟，早听说他老人家有个兄弟，但此人一向鲜少在黑道的公众场合露脸，以至于业内人士对他知之甚少。不料今日跟教皇突然亲临赛场一样，这人一声不响的冒出来参加比赛不说，还与帝王家新纳入的少年仔搅在一起，为人家挨了枪子也就罢了，现在悲催的连小命能不能保的住都是个未知数。而少年夺冠后第一时间内赶到医院倒也显得有情有义，符合黑道规矩，没什么值得争议的，除了身份外。
　　说到身份，一个是教皇家的血亲，一个是帝王家的党魁，难道维玛尔尼和加西亚早就串通好了？可怜老坦普尔还被蒙在鼓里，自以为稳操胜算，却不知在为他人作嫁衣裳。看来这趟没白跑，以后在加西亚面前越发得悠着点，至于巴塔雷拉家……经此一战，五大家族看来得换血了。众人毫无悲悯心的将在此之前还威严显赫的巴塔雷拉家踢下塔尖，毕竟这个世界遵循弱肉强食的游戏规则。
　　【既是大家的心愿，我当然没理由拒绝，不过手术期间门口挤这么多人，难免惊扰医务人员。除了各族家长外，克里斯带其他人去休息区。】
　　安杰罗选了个折中的解决方案，不是为了照顾加西亚的颜面，而是不想让人看出他此刻的愤怒，一个在臣子们面前掩饰不了自己情绪的人是不配作王者的，显然他的臣子们没有揣摩透彻掌权者的心思，只是更加肯定自己早先的猜测。
　　克里斯按照安杰罗的吩咐恭敬却不容抗拒的将多余的人请出现场后，走廊终于显得不那么拥挤了。
　　手术进行了三个多小时，当绿灯亮起时，守在外面的众人同时松了口气。具体说是商君容、安杰罗和老坦普尔。老坦普尔还没被比赛败北一事打击到一蹶不振，心知此人的生死关系到家族今后的命运，所以看见绿灯亮起时是打心底的松了口气，至于其余人则就不好说了。
　　詹姆斯出来后直接向安杰罗复命，他还是那句话，已尽人事，剩下的听天命。只要病人能醒来，就不会有性命之忧。安杰罗也是原封不动的老话，杰森醒不来你们集体陪葬!詹姆斯虔诚的在胸口划了个十字，离开时口中还嘀嘀咕咕的念着什么。
　　杰森在手术后直接被送往观察区的独立病房，并允许家属去探望。商君容二话没说直接来到观察区准备推门进去时，却被安杰罗拦住了！
　　【你没听见医生交代过，只有家属才能进去！】
　　商君容松开门把，极慢的转过身来，目光如同解剖刀从众人脸上一一切过，最后停留在安杰罗看似平静的脸上，轻蔑的冷哼道：【一个亲手策划险些杀死自己弟弟的哥哥也能称之为亲人？】
　　此话一出，安杰罗层层冰封的脸上瞬间裂开一道名为动容的裂缝，只是一霎霎，下一刻又被砌回原样，然后高傲的抬起下巴示意少年继续说。商君容一反平日懒得解释的常态，咄咄逼人直指要害。
　　【一个蓄谋已久而肆意大胆的计划！别用这种无辜的眼神看着我，扪心自问你、你、还有你，你们哪个不是这场悲剧的幕后推手？只不过中途出了点意外，否则照你们的剧本发展下去，现在躺在这里的不是杰森，而是……我！】
　　离他最近的安杰罗没有接话，但他传递给商君容的眼神很直白：小子，你说对了，本皇就是要你死！
　　接着老坦普尔：不是你死就是我亡，你说我选谁？！
　　之后是稍远点的加西亚直接是不可琢磨的暧昧。
　　剩下三位做背景的教父：我们真的很无辜……
　　更让他们倍感无辜的还是少年接下来誓言：【我会记住你们在座的每一张虚伪的嘴脸，杰森若是有个……万一……】商君容停顿了下，这绝不是他所期望的结果，但总要做好最坏打算，再开口时是义无反顾的绝然：【我发誓，地狱大门会提前向你们敞开，放心……一个都不会少！】
　　说完撂下众人独自一人去看守还在危险期中的杰森，被晾下的一干人――
　　安杰罗：……
　　加西亚：……
　　老坦普尔：我就不能享受下悠闲的晚年吗？
　　其余背景们：1.这小子真他妈嚣张！2.（集体瞟向镇定自若的加西亚）他连顶头上司也算在内？3.难道教皇和帝王私下里没有达成同盟，而是少年仔和教皇的弟弟私藏猫腻？！4.冤枉啊，他们真的是什么都不知道。早知道就回家抱老婆孩子去，干嘛八卦的赶过来围观，这不是没事找抽嘛！
　　商君容进来时，杰森安静的就像睡着了，如果忽略掉他两手臂上挂满的点滴和输血袋，确实可以这样形容。这样的杰森商君容不喜欢，他宁愿对方在夜深人静时点着小夜灯拱进被窝里愁眉苦脸实则偷着乐的清点自己的赤字外债，然后第二天精龙活虎的叉着腰向他讨债。或是光着身子围上一条短浴巾守在门外一个小时后，终于忍无可忍的对里面的人狂砸钢化玻璃门。再不济，空闲的周末，两人开上杰森的二手甲壳虫去附近的超市一番血拼，回来后给他做上一桌正宗的中国菜，外加传统的草原烤肉。饭桌上再听他气死人的一通挑三拣四下来，最后拍着凸起的肚皮，打着饱嗝告诉你勉强凑合，也比现在死气沉沉的躺在病床上强。
　　走过去撩开杰森挡在额前的碎发，一段时间不见头发长长了不少。记得杰森不喜欢留长发，每次头发稍一长长就会去理发店修剪掉，以至于他留给人的始终是种清爽干净的气质。而现在前发长到遮住了眉眼，想来是这段时间一直在外奔波而无暇顾及。
　　凝视着这张曾看过无数遍今天却突然感到陌生的睡颜，商君容幽幽开口：“别忘了你答应过我，要等我的。我们应该会有很多话要对彼此倾述，所以快点醒来吧，不要让我等太久，你知道我缺乏耐心，太久的话我会忍不住……】少年俯身：【……下去找你！】最后的尾音消失在两人的唇齿间。
　　
　　





43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　四十三苏醒
　　苏特尔凌晨三点左右迈进维多利亚医院时怀里小心翼翼的的抱着一把极具份量的金属物体，虽然外面裹着层不算高档的赭绿色亚麻布，通过触感他还是能感觉到布料下来自它自身特有的金属质感，加上细长的外形，以及它的主人，苏特尔不用打开就知道里面包的是什么。
　　医院这时候几乎没什么人来看病，即便如此，各走廊上的照明灯也没一个敢罢工的，兢兢业业的发着光散着热。苏特尔来到观察区特殊病房门前时，意外的看到曾在杰森家见过一次的安杰罗，至于他身边另一位高大的黑衣男子则是第一次见，在经过两人身边时苏特尔友好的跟他们打了个招呼。
　　安杰罗双臂交叠抱于胸前，一腿伸直，一腿自然弯曲的靠在墙上，闭着眼头枕在墙上，神态举止看起来随意悠闲。苏特尔却觉得对方保持这种姿势已经很长时间了，长到已经僵硬的与墙融为一体。以为他会一直这么僵硬下去时，安杰罗在苏特尔经过身边时无征兆的突然睁开眼，头没有动只是慵懒的拿眼皮向他扫来。
　　苏特尔吓了一跳，以为对方会说什么，出于礼貌停了下来，谁知安杰罗什么都没说，看了一会他和他手中的东西后，重新把眼合上。
　　事实上苏特尔觉得安杰罗看他手中的东西比看自己的时间更长些，这还不是重点，重点是对方的举止态度与在杰森家时天差地别。别说亲切随和、善言好施了，此刻的安杰罗给他的感觉就是对于一件无用品的不屑一顾，居高临下的摒弃以及冰封千里的漠然，这让苏特尔一时很难判断哪个才是真实的他。
　　与安杰罗的冷漠相比，他身边没有见过面的黑衣人反倒更显友善，起码对他友好的招呼对方会报以微笑式的点头回应，从而化解尴尬之局。苏特尔勉强的笑了笑，抱紧手中的东西快步走进观察区的特殊病房。
　　进来时房间里没开灯，但与乌漆麻黑也扯不上边。皎洁的月光透过高档的落地窗均匀的铺散开来，柔和的罩住了病床主人1/3的身体以及一动不动的守在他身边长发铺肩的黑发少年。若不是知道主人病情不稳，随时都有可能见不到明天的太阳，不然月光下相伴相依的两人真的美的就像一幅温馨的艺术画，美满幸福到令人羡慕，是人都不忍打破这种如画的氛围。苏特尔确实没有说话，要不是商君容主动喊他，他情愿就这样什么都不做的站着，守着这幅不属于自己的‘画’。
　　苏特尔过去将怀中的东西交给商君容，少年边扯下布边对他道谢：【抱歉，这么晚了还让你跑一趟！】
　　褪去外罩的浮光露出了它原有的如墨般沉稳的黑色剑鞘，月光下有种夜的沉静。剑柄上蓝绿的琉璃珠周身隐隐有光影流动，不耀眼却有种低调的华贵。缓缓将剑抽出，银白的剑身被月光一照如同它的名字，流动起一层似水的浮光。
　　苏特尔知道它一定很锋利，虽然他没有见商君容用过，少年与谢平生过招时，浮光正被他抱在怀里呢！那时候都不见宝剑出鞘，现在让他特意从杰森家拿过来也不知有何用？
　　看向病床上至今还没醒过来的男子，一段时间不见人似乎消瘦了不少，苏特尔带着孩子气的惋惜道：【看你瘦的，快点醒来补补吧！】
　　身后‘铮’的一声清响，商君容合上剑走到苏特尔身边，默默的看向两天来一次都没醒来的人，不知哪来的自信肯定的说：【会醒的，他答应过要等我！】
　　苏特尔叹了口气：【我也希望杰森能平安，可是作为朋友，有句话我不得不说，烈你有没有想过万一……】
　　【没有万一！】商君容不容质疑的打断了苏特尔的担忧，有谁知道在他说这句话时，心里才是最没底的，越是没底越是要催眠自己，不然……紧了紧手中的剑，金属厚重的碰撞声在空寂的房间内显得格外突兀。苏特尔看向他紧握的浮光，不好的感觉陡然升起。
　　【烈，无论如何……千万别做傻事！】
　　【你多虑了，杰森不会有事，我干嘛要做傻事！】
　　反之，他则会血洗黑手党，为他黄泉路上送行。这话商君容自然不会说，免得徒增对方担心。
　　【谢谢你特意帮我把浮光送过来，听说你这几天还在忙于拍戏，早点回去休息吧！杰森醒了，我会通知你的！】
　　【……嗯，你也是！】
　　苏特尔虽然担心，但作为这场感情的局外人，确实没有权力过多干涉。出去时想到什么，于是顺口问道：【安杰罗好像也一直在外守着？！】
　　【他那是应该的！】
　　苏特尔自动理解为：哥哥担心弟弟天经地义！只是他为何不进来则没做深思。
　　距离苏特尔离开又过去一天，三天来商君容一直未合过眼，时间拖得越久，少年越显焦虑不安。詹姆斯医生来过几次，每次来都是检查一番后换上新的点滴，临走前再交代一句醒来后按铃。虽然他也很焦急，但现在只能选择静观其变。
　　三天来，商君容时刻关注杰森气息，发现他时强时弱很不稳定，于是通过腕上的脉络不间断的将自己的内息温和的送入杰森体内，护住人体最重要的心脉。三天下来，无法休息不说，内力也在源源不断的流失，从而无限放大了疲惫和无力感。为了缓和身体上的疲惫，延长人体的极限，做好持久战的准备，商君容不得不适当的闭目养神，但却没有撤掉游走于杰森体内温和的气息。
　　或许是七岁后精神上就没放松过的缘故，杰森在一股暖流的包围下潜意识里就想这么舒服的睡下去，睡到地老天荒，睡到海枯石烂再醒来也不错。每当此时心底就会有个声音响起，不断的催他：醒醒吧，有人在等你！
　　等我？谁呢？
　　混沌中他总是分不清谁是谁，一会是耀眼的金，一会是漆黑的墨，没有一刻不在交替变幻，转的他头晕脑胀，最后定汇聚成耳边一道清晰的誓约――
　　你发誓无论如何……等我！
　　我发誓！
　　猛地睁开双眼，看到的是柔和的月光以及月光下少年不安的侧颜，虽是闭着眼，眉头却没有一刻是放松的，感受到的是被握的腕间传来的让他在睡梦中无比安心的温暖气流。心疼的伸手想要展平少年眉尖化不开的忧愁，手刚一靠近，商君容仿佛知道似得突然睁开双眼，定定的看着睡醒后的男子微笑着对他说：“抱歉，吓到你了！”
　　久别后的重逢，煎熬中的等待，当期盼成真时，并没有大多数人想象中的感天动地、泣不成声催泪一幕，起码在这两人身上你是看不到。商君容像是想了很久，最后汇总成简明扼要的一句话用以概括长久以来的心情。
　　“你再不醒来，才真是吓死我了！”
　　“我说过等你，失约的话你岂不是要扒掉我一层皮！”
　　少年不置可否的冷哼一声，却无责怪之意。
　　“你干嘛？”
　　抓住商君容伸往墙边装有通知医务人员专用按钮的手。
　　“詹姆斯医生说了，你醒来后要按铃。”
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　商君容据实回答。
　　“三天都等了，也不多这一晚。去把药箱拿来！”
　　不知杰森要做什么，少年还是依言取来医药箱。
　　“打开，然后把手摊开。不是，是左手！”
　　商君容迟疑的伸出左手，摊开后掌心处还留有被缰绳磨破渗血后尚未愈合的一道道伤痕，因为没有及时处理，伤口有些地方已经溃烂了。
　　杰森右背重伤，以至于右臂活动不便，为商君容包扎时右手配合起来有些吃力。
　　“我自己来吧！”
　　“别动！还是说你想用单手和牙齿给自己包扎？！”
　　……
　　“那是什么？”
　　杰森包扎时用眼扫了下放在少年左手边上的长剑。
　　“浮光！”
　　“我知道，我是问你打算拿它做什么？”
　　“以防万一！”
　　少年含糊概括！
　　“防什么？说实话！”
　　杰森刨根问底。
　　商君容沉默了一会，还是老实交代：“如果你失约……我会一个不漏的杀了那些始作俑者！”
　　杰森停了一下，最后在少年手心打了个完美的蝴蝶结。盯着手心夸张的蝴蝶结，商君容无力的问道：“为什么不是手背？”
　　“这样你就能把它握在手心里，我本想打个同心结，可惜我不会！先拿这个将就着用吧，等我学会了回头补上！”
　　商君容低头，呆呆的看着手中新鲜出炉的蝴蝶结。
　　杰森摸了下少年低垂的脑袋：“杀了他们，之后呢？”
　　“嗯？”
　　“你就没想过会被关进德州的监狱或其他什么州的，总之你的下半生注定得与铁窗为伴，运气好的话还能碰到个正常的狱友，运气差点可能尸骨无存！”
　　少年试着用整只手握住那个夸张的白色蝴蝶结。
　　“不会有那一天！”
　　当整只手裹住它时，抬头冲杰森灿烂的笑开：“在那之前，我已经下去陪你了。”
　　不知是因为对方纯美的笑容还是这句类似殉情的话，杰森有那么一会的失神，说不感动那是骗人的，可是――
　　“小鬼，这可不像现代人该说的话！”
　　我不要你去地狱陪我，我只愿你在人间好好活着……
　　“我本来就不是现代人！”
　　少年觉得对方没把自己的话当真，于是很孩子气的小声反驳。杰森显然听见了，笑着掀开被子往旁边挪了挪，拍了拍空出的半边：“我看你是熬糊涂了，上来好好补一觉，有什么话等睡饱了再说，嗯？”
　　睡觉对现在的商君容而言绝对是最大的诱惑，对此毫无半点抵抗力。乖乖的爬上床，像从前一样窝在这人身边，因为只有一只枕头，少年自然的枕在杰森伸出的左臂上，顺带像猫似得蹭了蹭，找了个舒服的姿势，安心的窝在他旁边。
　　为少年盖好被子，习惯性的在对方额上落了个晚安吻。吻完后发现少年不仅没闭上眼，反而幽怨的睁的大大的，十分孩子气的对他说：“我已经不是孩子了！”
　　一句话让杰森好一会消化，等想明白了，最后失笑着带上无限的宠溺重新在少年唇上烙了个正式的吻。
　　“是，君容大人，晚安！”
　　真的是太累了，杰森的晚安吻刚打完，少年就已经陷入到深沉的睡眠中。望着怀里安详的睡颜，杰森珍惜的收拢手臂，将人牢牢的圈进怀中。
　　观察区的走廊上灯光依旧，安杰罗一言不发的盯着特殊病房紧闭的房门，三天下来，他也未曾合过眼。安杰罗不休息，怀特自然是寸步不离的守在他身边。深秋的夜晚，难免寒气入骨，怀特脱下自己的长风衣，习惯性的披在安杰罗身上，安杰罗没有拒绝，显然也是习惯了对方的照顾。
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　四十四死神的抉择
　　
　　商君容一夜好眠的这天晚上，病房里外的三人却未曾合过眼。房外安杰罗和怀特自不用说，杰森一天没醒，安杰罗一天不合眼，安杰罗不休息，怀特自然陪着。房里刚醒来的杰森全无睡意，但却心事重重，圈着他的宝贝沉思到天明。
　　詹姆斯医生早上过来例行检查时，发现杰森已经醒了，自然是喜出望外，精神饱满的上前准备细问他感觉怎么样？杰森在他开口前做了个噤声的手势，詹姆斯这才发现柔软的被子下只露出半张脸的黑发少年，睡的正酣，半点要醒的迹象都没有。微微踟躇了下也没多说，安静而快速的带着他的助手为杰森做了一次详细的全面检查，直到确定对方病情稳定并无大碍后才离开。
　　詹姆斯刚走，安杰罗便进来了，身边跟着怀特。安杰罗进来时杰森已经抽出被商君容枕了一晚的手臂，把自己的枕头垫在他头下，然后轻手轻脚的为少年盖好被子，之后在白色病服外披了件外套，下床后径直朝安杰罗走去。
　　安杰罗脸色不太好看，想来也不可能好看，三天三夜没合过眼的人能好看到哪去呢？何况在外苦守三天好不容易等来平安的消息，心急火燎的进来后却发现自己的情敌在亲爱的弟弟床上睡的一塌糊涂不说，明显的杰森对他的照顾远远高出自己，安杰罗的脸色直接由不好看升级至很难看！
　　【陪我出去走走吧，安杰罗！】
　　这句话让安杰罗阴霾的心情稍稍好转，不是因为杰森主动的邀请，而是对方终于省略了那个存在与两人之间，无法抹杀的带有血缘羁绊的单词，他始终认为它是阻碍两人感情升华的罪魁祸首。
　　当杰森主动提出要和安杰罗出去走走时，意味着两人之间有待深入的探讨与沟通，一般这类话题不易为外人道也，所以怀特自觉的没再跟出去，而是带上房门守在门外。
　　维多利亚医院的主楼后有一个幽静的小花园，是专为住院的病人提供的休养场所。由于时间太早，出来散步的人不多，两人沿着弯曲的小径逐渐深入到花园内部，在草木重重遮挡下，两人的身影若影若现。
　　【我们有多久没像现在这样悠闲的散过步了？】
　　走在前面的杰森状似随意的开口问道。
　　【……从你懂事起！】
　　杰森失笑，多么含蓄的表达啊！从他懂事起？应该是从他正式拒绝他的那天起吧！
　　安杰罗注视着杰森早已成熟的背影，想起当初走在自己身边尚未完全脱离稚气的少年，毫不犹豫甚至是斩钉截铁的拒绝了他的爱情时的场景，心底不由得升起一股名为不安的情绪。从小到大还没有过什么事是他无法掌控的，唯独面对自己最在乎的人的感情时安杰罗破天荒的体会到了什么叫失控，有过一次失控的经验后，当即将脱离掌控的感觉再次降临时，不安的情绪也就越发强烈，甚至膨胀到破胸而出。
　　【你没有什么话要对我说吗？】
　　与其坐以待毙，不如主动出击更附和自己的行事风格。
　　杰森终于停了下来，没说话，只是从口袋里掏出一个古朴但绝对价值不菲的首饰盒递给安杰罗，后者接过打开后只问了一句：【你什么意思？】
　　【物归原主！】
　　【呵，好个物归原主，你知不知道它代表了什么？】
　　【信仰和权力！】
　　简短的拉丁文是几代人共同追求的梦想，他们创造它、实现它、拥护它、发扬它！
　　精致的图案――左轮和花剑是荣誉背后绝对的威望和无限的权力！
　　【你明明知道却还是将它送人！】
　　现在再甩给我说要物归原主！
　　安杰罗不是质问而是用了肯定的语气，他当初生气不是因为杰森的自作主张，而是气他为了那个小鬼对自己的欺瞒行为，事后不仅不向他坦白，甚至瞒着他私回意大利为小鬼犯下的错善后。
　　【你到现在还想隐瞒它曾现身意大利的事实吗？因为它的出现，组织旗下最受瞩目的房产公司因收到所谓的‘上头的指令’而退出罗马地段的房产开发，你知道我们因此损失了多少经济收入？不仅如此西西里老家也被搅得天翻地覆，家族财力物力人力是我们掌权以来遭受的最为严重的一次重创！】
　　在杰森面前安杰罗的语气和情绪不会经过刻意的修饰和压抑，喜怒哀乐会以最原始的姿态呈现在他面前，这也是安杰罗抓住杰森不放手的一个重要原因。只有他才能让他展现出自己最本质的性格，不用伪装无需压抑，毫无保留的抛开王者的枷锁，享受普通人应有的情感宣泄。
　　【为此，我得到了相应的惩罚！】
　　他背后的伤就是最好的证明。
　　安杰罗愣了一下，等想明白杰森所指何事时，苦涩而又嫉妒的摇头：【这不是你应该承担的，为了那小鬼，你宁愿做到这种程度，值得吗？】
　　为他的逃避提供保护，为他犯下的错无声的善后，甚至不惜拿自己的命揽下本应降临在他身上的惩罚。
　　【换做他，一样会这么做！】
　　杰森想到少年在病床前对他说过的话：如果你失约……我会一个不漏的杀了那些始作俑者！
　　安杰罗则想到商君容在进病房前放出的狠话：如果杰森有个三长两短，我发誓地狱的大门将提前向你们敞开，而且……一个都不少！
　　安杰罗不屑：【谁敢动你，我一样会这么做，甚至让他们生不如死，包括他们全家！】
　　杰森有些悲悯的看向自己的哥哥，安杰罗的心狠手辣他最清楚不过，但那从来不是他想要的……
　　【你不信？】
　　安杰罗觉得杰森看他的眼神是在质疑他的真心。
　　【不，我信。】
　　为了我，你确实可以做的这种地步，但是……愿到地狱陪我的却只有他一人……
　　少年带着纯美的笑容告诉他：在那之前，我已经下去陪你了！
　　因为这句话淡淡的忧郁转瞬即逝，杰森的脸上挂上了最适合他的阳光笑容。阳光的味道是走在黑暗中的安杰罗最无法抵挡的诱惑，两人的脸明明那么神似，对方有的他也有，但安杰罗还是无可救药的贪念上对方带有蛊惑人心的笑颜。心底强烈的占有欲鼓吹着他伸出手去想要触摸能为他带来光明的容颜，手在即将覆上杰森完美的脸庞时被对方硬生生的拦了下来，被握的手腕容不得半分挺进，这让安杰罗很不高兴。
　　【你曾说过你不喜欢他的，难道这么快就忘了？】
　　【我当然不会忘记自己说过的每句话！】
　　这话让安杰罗舒服了点，但没持续多久，就被杰森接下来的话打击到体无完肤，印象中杰森和他说话时从未像这回来的庄重肃穆。
　　【我也希望安杰罗哥哥能记住我今天说过的话，我不会喜欢他，因为……我爱他！】
　　说完，杰森轻轻的抱了下深受打击而全身僵硬的安杰罗，在他耳边轻声道：【我也爱你，我的哥哥！】
　　杰森离开时显得格外轻松潇洒，安杰罗盯着他远去的背影，终于意识到他们的感情裂缝如同杰森现在弃他而去时的绝然无悔，从今以后，只会无限扩大，直到他再不属于自己。
　　同样是爱，你对他的则是身心的交托，留给自己的只剩看似牢不可破，实则脆弱到一捅就碎的名为亲情的玻璃华衣。
　　安杰罗紧握双拳，他现在的脸色只能用狰狞可怖来形容，完全看不出他原有的俊美无双的容颜。
　　秋风卷起满庭落叶，带上秋的悲意，在安杰罗周身打了个华丽的转儿，或许是感受到男人身上散发出的浓厚的煞气，秋叶们也不想多做停留，借住风势，一个回旋后又快意的逍遥而去。
　　杰森回来时怀特已经不在了，病房的门微微开启，他记得临走时明明是关上的。虽然不强烈，还是能感受到一种令他不悦的预感。果然推开门后就看见某个西装革履的禽兽正试图偷吻他的睡美人，虽说第一次见面，杰森还是一眼就认出了这位不讨喜的不速之客。
　　【劝你离他远点，加西亚先生！我可不敢保证是否会一时手抖，伤了你尊贵的脑袋！】
　　正想偷亲芳泽的加西亚闻言停下俯身的动作，他毫不怀疑对方会因自己接下来的举动毫不犹豫的扣动装有消音器的9毫米鲁格p85式射穿他的脑袋。
　　直起身子，双手摊开耸了耸肩，向倚门而立的男子表明自己并无危险性。
　　【别激动维玛尔尼先生，我只是听说你醒了，特意过来探病的。】
　　来的到快，也不知这老狐狸在医院里安插了多少眼线。
　　【让你失望了，作为你计划的一部分，我理应长眠地下才对！】
　　【维玛尔尼先生搞错了吧，这话我可听不懂！】
　　加西亚一脸无辜的表情。
　　【听不懂没关系，我可以慢慢解释给你听，况且我们有的是时间。】
　　杰森侧身朝走廊的方向扬头示意，加西亚无所谓的顺着对方的意思退出门外。杰森等加西亚出来后，看了下床上的少年，见他没醒，这才小心的带上房门，随手将鲁格p85塞进外衣口袋，便朝已经立在玻璃窗前的加西亚走去。
　　【如果我没记错，这是我们第三次见面，也算是有缘了。】
　　狂欢夜上一次，中华料理店外的胡同里一次。
　　【如果可以，我倒希望没这种缘份。】
　　【我也是，毕竟跟死神打交道可不是件令人愉快的事！】
　　【彼此彼此！】
　　杰森双手插*在休闲款的风衣口袋里，整个人放松的靠在墙上，闲散却不邋遢；加西亚双手则是插*在笔直的西裤里，挺腰立于落地窗前，精神却又不显拘束。清晨的阳光如淡墨泼洒般将两人硕长挺拔的身影在大理石地板上勾勒成韵味十足的中国画！
　　怀特带着来人穿过花丛来到花园中心的欧式小亭里，亭中早有一人背对他们负手等在那里。
　　【少爷，坦普尔先生已经带到！】
　　自从马赛结束，罗德知道杰森住院的事后这还是第一次深入维多利亚医院，却不是来探病而是来见一个连父亲见了都要礼让三分的大人物。这人他在出塞前匆忙间见过一次，当时惊为天人，现在再见罗德决定收回。不是因为对方几天不见变丑了，而是安杰罗周身散发出的压迫感让他有种无处遁形的窒息。
　　【坦普尔先生我们长话短说。】
　　安杰罗转过身后只瞟了罗德一眼便直奔主题：【想必你是知道这场比赛的重要性，由于你的原因巴塔雷拉家将直接从五大家族中除名。】
　　除名意味着什么，罗德心里再清楚不过，于是急道：【教皇先生，我……】
　　【你不用解释，解释也改变不了比赛的结局，我只问你一句话，你只用点头或摇头。】安杰罗停顿了一下才抛出问题：【你想不想保住巴塔雷拉家现有的家族地位？】
　　罗德心知对方既然有此一问，巴塔雷拉家被五大家族除名一事就有回旋余地，但想从教皇手中求生存，不是一句想就能轻易实现的，肯定要付出相应代价。想起被怀特带来时老坦普尔看他的眼神，罗德毫不怀疑如果自己不点头，回去后非被老头子挫骨扬灰不可，于是只稍稍犹豫了下，便老老实实的点了一下头。
　　【很好，我可以给你一次机会……】
　　罗德点头后安杰罗才做出肯定回答，并露出见面以来的第一个笑容，只不过罗德觉得对方还是不笑的好，笑的太变态让他觉得还没有被告知接下来该做什么就已经有了被生吞活剥的感觉。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　四十五死神PK帝王
　　
　　【听说维玛尔尼先生昏迷了三天！】
　　【是啊，托你的福，差点见不到今天的太阳！】
　　杰森应景的转头去看窗外给人带来希望的红日，尤其是深秋的早上看上去格外柔和温暖。
　　加西亚对阳光没什么感觉，大概是夜路走惯了：【别说的好像是我害你在医院里躺了三天似得。】
　　杰森回过头看向加西亚挑眉：【哦？】
　　【要怪只怪你那占有欲极强的哥哥。】
　　加西亚暧昧扫过杰森全身：【真令人羡慕啊，哥哥为弟弟不惜屈尊降贵，亲自怂恿巴塔雷拉家的老头子设下一场据说赢了就可以一本万利的赌局。可怜那糟老头自以为得到教皇的青睐，却不知他只是对方手中借刀杀人的工具。】
　　【黑手党人在马场上施行暗杀计划在美国历史上也不是第一次了，只不过今日不同于几百年前，要给民众一个交代政府必须彻查此事。加上维玛尔尼先生在娱乐界的双重身份，你的意外出场和受伤事件早已激起了您广大粉丝的不满，媒体的追踪报道无形中又给政府施了压。老坦普尔做了替死鬼不说还要替人家擦屁股，不过话说回来，老头子也算有点本事，几天下来医院周围连个记者的鬼影子见不到不说，连正规的新闻媒体也没报道这次经典大赛的意外事件!】
　　加西亚最后这句话勉强算是赞赏了吧！
　　【你倒是知道的挺多的！】
　　认为杰森这句话是在赞美那你就是傻透了，加西亚自然不会傻到以为对方在褒奖自己，果然――
　　【加西亚先生知不知道安杰罗为什么会设这场局？】
　　【咦，难道不是因为你们兄弟情深吗？】
　　加西亚的表情一点也没表现出他的无知感，反倒是戏谑的成份居多。
　　【既然加西亚先生喜欢装傻，我不妨说的再详细点。您忠实的奴才带着教皇的信物周游了一圈地中海，结果引来海啸，差点淹了教皇的老家，对此您没有什么独到见解吗？】
　　加西亚十分认真的思考了一会：【海啸小了点！】
　　【你可以让它再大点。比如：不是绑架西西里的区长，而是意大利总理，效果会更好点。】
　　【这主意不错，我会认真考虑的。】
　　【你还可以更无耻点。】
　　【彼此彼此。】
　　加西亚无所谓的耸耸肩。
　　游戏结束，言归正传，杰森：【说到借刀杀人，你加西亚玩得才叫出神入化。】
　　【哦？】
　　加西亚来了兴致，愿意洗耳恭听。
　　【恐怕安杰罗哥哥自己都没有发现，他才是你加西亚手中的那把刀。安杰罗只是被嫉妒和仇恨蒙蔽了双眼才会被你利用，而你借助在迪斯尼找到教皇的信物在意大利兴风作浪之机，把哥哥对小鬼的怨恨扩大到了极致，从而也把烈推到了风口浪尖上。】
　　杰森陈述时目光落在脚尖前的底板上。
　　【呵呵，你的推理很精彩，但你好像忘了烈可是我心尖上的肉，我怎么可能把他往火坑里推！】
　　【因为你的目标至始至终都不是小鬼。】抬起头，与加西亚的目光对接，一字一顿：【而是他身边碍事的我！】
　　加西亚的目光有一瞬的闪烁，杰森知道自己猜对了，【你利用我对小鬼的感情以及对安杰罗的了解，完全可以先一步洞察安杰罗的计划。之后再为小鬼化解所有危机，在化解危机时最好一并解决掉，真可谓一箭双雕！】
　　解决了我，赢得了他！
　　【维玛尔尼先生也太妄自菲薄了吧，你对教皇可不仅仅只是了解，能够隐瞒教众满天下的教皇，无声无息潜回意大利，平息了海啸不说，‘S J R’公司闪电般的击垮了B公司后紧接着又收购了旗下所有子公司，这种惊人的效率和实力以及你的心思……维玛尔尼先生隐藏的也太好了吧！】
　　加西亚刻意压低了声音，但质问和揭露的语气却不容置疑。这也是杰森最头疼的，经此一事后，自己苦心经营的一切终于还是暴露在安杰罗眼前了，以后再想高效办事就没那么快捷了。即便如此，杰森这时候也不想示弱。
　　【加西亚先生爱人的方式一样让人心惊啊！口口声声说爱他如同心头肉，到头来却不惜拿心头肉做饵，难怪苏特尔宁愿从艺也不愿在家享受‘女王’待遇。】
　　杰森作万份同情状为他默哀，加西亚终于开始认真起来，用更精确点的说法是不高兴到严肃起来。
　　【我对他是认真的！】
　　是的，他觉得自己从没为一个人付出过这么多，到现在还没下死令把人绑在身边已经是很认真的了。
　　【你所谓的认真就是对喜欢的人用尽心机？如果是，那还真是用心良苦！】
　　杰森觉得好笑，也确实笑了。
　　【只要最终赢得人是我，又何必在乎手段！】
　　向来强势的帝王是无法理解普通人的追求方式。这句话让杰森有点动容，这人的思考模式和某人真是如出一辙，一样的不可理喻。
　　【你只是强留住了他的人，却留不住他的心。】
　　历史总是在不断的重演，人们却总是不长记性。
　　【别他妈把自己说的像个情圣似得。】
　　一向以谈吐优雅自居的帝王终于忍不住带出脏字，他讨厌对方一副尘埃落定的嘴脸，好像烈已经是他的囊中之物了似得。游戏还没结束，鹿死谁手还不一定呢！
　　【不好意思，我还真想给你上一课！】
　　越是能激怒对方的事杰森越是乐于去做，尤其是这个曾将过他一车的男人，当初居然敢挂断他的电话，哼！由此可见，大名鼎鼎的死神有时候还是挺记仇的。
　　【你真以为自己稳操胜券？别忘了烈可是跟我签过协议的，他已经是奥德里奇家的人了。】
　　【可他身在曹营心在汉。】
　　加西亚不一定明白这句话背后的故事，但大体可以猜到对方想表达的意思，虽不想承认却是事实，即便如此嘴上也绝不能认输。
　　【你能给的，我都可以加倍给他。我甚至可以给他展示自己才华的最大的舞台，让他叱咤风云，成为世界的焦点都不是问题。】
　　【问题是他同时也是个孩子，孩子最希望的是可以跟自己亲近的人撒撒娇、发发脾气，拌拌嘴，而不是无时无刻的戒备提防，强装大人。】
　　杰森笑的特温柔，加西亚就觉得特刺眼，尤其是最后一句话。
　　【小鬼从没在你面前表现出孩子气的一面吧！因为在他眼里你扮演的永远只是一个叫的出名字的路人甲，除了叫的出名字，你和路人丙丁没什么区别。】
　　小鬼的防范心理其实挺强的，凡是伤害过他的或他认为不值得信赖的人，在这类人面前他都不会表现出自己性格中弱势的一面。
　　居然敢说他暗夜帝王与一炮灰小丑没区别，加西亚的用词也开始犀利起来。
　　【跟我谈真情，你还真把自己当回事儿，把别人的感情当驴肝肺！】加西亚轻蔑的笑道：【说我无情拿烈当饵，你又何尝不是！我在借刀杀人，你又何尝不是顺水推舟！】
　　【这场比赛你完全可以让烈放弃，这样一来我就满盘皆输，美国黑手党势力又将重新回到战国时代。大洋彼岸越乱，远在意大利的教皇，你亲爱的哥哥安杰罗就可以高枕无忧的稳坐皇位了。显然你没有这么做，为什么？因为你野心，你想找个势力相当的人制约你的哥哥，这样你就可以心无旁骛的拓展自己的势力。】
　　杰森盯了加西亚一会，突然笑起来：【听啊，多么深刻的剖析！我该如何评价你，自作聪明还是刚愎自用，嗯，加西亚先生？】停了一会正色道：【你好像忘了我是谁……】
　　……
　　杰森的脸上再无平日里的嘻哈之色，换上了另一种属于黑暗的颜色：【我是西西里的死神，任何人的命都掌握在死神手中，我想扼制住谁的咽喉，何须假借他人之手？】
　　翻译过来就是：我想牵制安杰罗有得是人选，不一定非得是你加西亚。他之所以不让商君容放弃比赛，只是单纯的希望小鬼能尽兴的玩到最后，因为他的身体里同样隐藏着属于男人渴望胜利、狂野血性的一面。
　　杰森不再靠着墙，依旧休闲的插着口袋越过加西亚走到落地窗前，望着朝阳：【还有加西亚先生，安杰罗是我哥哥，既是我的家人，这点不会变；烈是我爱人，也是我的家人，这点同样不会变。请记住，不要试图撩拨他们中的任何一个，否则……你知道的，死神的镰刀可是不长眼的！】
　　【撩拨？维玛尔尼先生在说笑吧！】加西亚恢复常态：【现在不是我去撩拨他们，而是……你家后院早已失火，与其跟我在这较劲不如想想怎么灭火才是正事！】
　　【多谢你的忠告，只要你没事别无聊到去煽风点火，火自然会灭下去。】
　　加西亚嗤笑：【你倒是挺自信的。】
　　【我不像你除了无耻毫无美德可言。】
　　【如果说大话也算美德的话，我宁可无耻点！那么，祝你灭火顺利死神先生！】
　　祝福的言语却听不出半点祝福的意思，加西亚冲着身后的杰森扬了扬手。
　　【不送！】
　　这词一样不带客套之意，对于不速之客最好是能滚多远滚多远。
　　杰森回病房时在拐角处撞见了本该老老实实睡在床上的商君容，此刻一副懒散样的在这里蹲墙角。
　　“小鬼，睡饱了？”
　　“早醒了！”
　　少年嘟嚷道，早在魔头要偷吻他时商君容就已经醒了，如果杰森再晚一步，藏在被窝里的浮光就该见血了。
　　“所以你就蹲在这里听墙角？”
　　对少年偷听两人对话的行为杰森没打算指责，反正回来也要解释给他听，现在听了省的回去后再浪费一边口舌。顺手把少年从地上拉起来，拍了下他身后的灰，自然的将人揽住往病房走。
　　这种亲密的举止让商君容有点不习惯，但却没有挣开，要成为一家人的话迟早是要习惯的，那就从现在开始适应吧！
　　“说吧，还有什么想问的？”
　　“你家后院什么时候能灭火？”
　　“错，是我们家。”
　　“……好吧，我们家后院什么时候能灭火？”
　　“只要你不到处散播火种！”
　　“为什么是我？”
　　“魔头可以你招惹来的哦！”
　　“教皇还是你亲哥呢！”
　　“小鬼，你真不可爱，你难道就不能问一下：亲爱的杰森，您怎么会走上死神之路呢？您的童年该是多么的崎岖坎坷啊，可以给我讲讲您的英雄事迹吗？”
　　杰森故意捏着嗓子细声模仿，商君容满头黑线：“要不要我帮你举话筒？”
　　“如果可以最好再来台摄影机。”
　　“其实你也可以再无耻点。”
　　“真的吗？那我就不客气了！”
　　商君容还没反应过来，刚转过头准备向某人索取解释时，嘴巴就被封住了，紧接着――
　　“唔……混蛋，去死吧！”
　　一个侧肘顶开玩的兴起的杰森，红着脸暗骂杰森无耻、混蛋，居然敢在走廊上捏他屁股。杰森笑呵呵的跳开，任由少年满脸通红的甩开他。推门准备进去时商君容突然停了下来，背对着杰森很认真的说：“我师父跟我说过，不要试图挖掘别人的隐私，当你以为对这人已经了如指掌时，其实你已经离他越来越远!”
　　杰森没想到小鬼居然能说出这么有哲理的话，还有‘师父’，这什么远古的词了啊！不过还是蛮窝心的。
　　“小鬼，小孩子就应该像小孩子，不过你这么想当大人，我可以教你大人们喜欢做的事。”
　　杰森一步跨进门来，用左手从后抱起商君容原地转了一圈，顺手关上了门。
　　“喂，你干什么，放我下来！”
　　五分钟后，从房里传来少年的暴吼：“混蛋，轻点……嗯，对，就是那里……”
　　
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　四十六浮生半日闲
　　
　　苏特尔是来探病的，怀中抱着鲜花，手中提着水果篮，来到特殊病房外却迟迟不敢敲门。在门外徘徊犹豫了很久，门口的地板砖都快被他磨平了也没得出个进退的结论，最后还是里面的人帮他做出了抉择。
　　【苏特尔吧，进来吧！】
　　是商君容的声音，苏特尔在门外听他哼哼唧唧的叫喊了半天，声音居然还这么有活力，真是不简单。错了，现在不是考虑声音有没有活力的时候，而是――
　　【那个……会不会不太方便？】
　　【这有什么不方便的，进来吧！】
　　对方的回答比他想象中来的要神速。苏特尔只得死鸭子上架，硬着头皮往里闯。刚推开门，苏特尔彻底傻眼了。
　　商君容惬意的趴在舒适的双人病床上，胳膊下垫着枕头。而他这次要探望的病人却卷起库管单手抓着嵌在天花板上用来挂输液袋的支架，光着脚踩在商君容的后腰上，有节奏的来回踩踏。少年被踩的舒服，嘴里不时得冒出两声嗯嗯、唔唔。
　　【傻站着干嘛，进来坐啊！】
　　这回是杰森发的话。见苏特尔进来后便从商君容背上下来，穿上鞋将库管放下，给苏特尔拖过椅子。因为右肩活动不太方便，只得单手接过苏特尔怀中的鲜花，插入花瓶里。苏特尔放下篮子时，杰森又转回来扶起病床上的商君容，并在他身后塞了个枕头。
　　【喝点什么？】
　　【啊？哦，随便！】
　　杰森问他时，苏特尔好半天才意识到对方是在跟自己说话。直到装满果汁的陶瓷杯送到面前时，他人都还是恍惚的。
　　如果没记错的话，马场上受伤的应该是眼前这个像保姆似得忙里忙外的大明星吧！
　　杰森给苏特尔倒了杯果汁，又给商君容倒了杯加了蜂蜜的牛奶，最后给自己冲了杯咖啡。
　　【怎么有蜂蜜的味道？】
　　饭来伸手的少年尝了一口后，皱着秀眉不瞒的质问对方额外的服务。
　　【我添的。】
　　【以前没有的。】
　　【现在有了。】
　　【为什么？】
　　【美容养颜！】
　　【你嫌我老！】
　　【早作防范！】
　　杰森话音刚落，赏给他的则是一个带有余温的枕头，不过被某人轻巧躲过就是。
　　苏特尔很是羡慕两人，能毫无隔阂的开涮，心底升起一股名为哽咽的冲动，于是抱起杯子啜了一口果汁将这种情绪强压了下去。
　　【没想到你会来，我很高兴，最近怎么样，还在忙于拍戏？】
　　【啊？啊，是啊！】
　　没想到前一刻还在嬉闹的杰森突然跟自己攀谈起来，苏特尔被问的措手不及，不过下一刻便调整好了心态，应对自如。
　　【最近娱乐界很热闹呢！】
　　【哦？】
　　杰森随意坐在床头。
　　【因为大众情人突然现身育马者杯经典大赛，本身就是一个爆炸性新闻。】
　　【是吗？看来我的身价又要上涨了！】
　　杰森对此表现的很是乐观，商君容抱着奶杯嗤之以鼻：【财迷！】
　　【嗨小鬼，你还欠我一屁股债呢！】
　　【得了吧，我马赛赢回来的奖金全给你了！】
　　加西亚要的只是三州的制控权，区区五百万根本没往眼里放，于是很爽快的赏给商君容做零花钱。如果让他知道这笔奖金最后统统进入了某不良债主的私人腰包，非吐血不可!
　　【那是我的医药费以及精神损失费！】
　　某人恬不知耻道。
　　【算了吧，医院都是你家的，还用得着你出医药费，而且……】
　　精神损失费？商君容歪着脑袋从头到脚打量了一遍这位打清醒后一直生龙活虎的病人，鄙视的丢了个白眼。
　　苏特尔见两人跑题了，很是无奈的咳了两声，将两人的注意力重新拉回娱乐圈，【关于大众情人赛场上受伤一事，外界也曾关注过一段时间。】
　　他用的是过去式，杰森心里明白外界对于此事的一切报道都将在安杰罗的授意下被巴塔雷拉家全面封杀掉。这样也好，省下许多麻烦，只是可惜了炒作带来的身价。商君容光看杰森的表情就知道这个满脑子钻进钱窟窿里的债主先生在心疼什么，颇有点幸灾乐祸的丢下还没有从钱堆了爬出来的杰森独自和苏特尔闲聊起来。
　　【苏特尔，听说你枪法很准！】
　　【勉强凑合吧！】以为商君容只是为了闲聊而随便找的话题，苏特尔没在意，跟着谦虚了下，没想到换来少年异样沉思的表情。对方似乎考虑了很久，终于下定决心，对苏特尔很是认真的说：【那你有空教我学打手枪吧！】
　　【噗！】
　　一旁正喝着咖啡听两人闲聊的杰森，一个刺激没收住直接把口中的咖啡喷了出来，苏特尔则是满脸通红的盯着自己的脚尖，商君容不明所以的来回扫视这两人，疑狐道：【有问题吗？】
　　【有，咳咳！】
　　杰森举起胳膊率先表态，商君容给了他一个‘你说’的眼神，杰森等不再呛了才说。
　　【你为什么不找我？我的枪法比他准，手技比他高！】
　　商君容莫名其妙，这跟手技有毛的关系？况且：【我不要，你肯定又要额外收费，我的外债又要莫名其妙的增加。】
　　杰森放下咖啡杯，揽住少年的脖子凑近了讨好道：【小鬼，我保证这次不收你劳工费，而且还送全套服务哦，很划算的！】
　　商君容扫了眼杰森还打着‘补丁’的右背，怀疑道：【你右手都废了，拿什么教？】
　　【小鬼，也不想想这是为谁牺牲的，况且等它好了，你家房东照样神枪手一个。】
　　【如果我现在就要学呢？】
　　【忘了告诉你，你家房东是双枪流的。】
　　知道对方又开始不要脸了，商君容无力的翻了个白眼，我看你是下九流吧！
　　【如果哪天你双手都废了，是不是又要跟我说：忘了告诉你，你家房东是三枪流的，别看我手上不行，嘴上功夫可是一流的。】只不过武侠片里，人家吐枣核，你吐子弹头而已。
　　商君容说完，发现杰森惊讶到目瞪口呆，而苏特尔的头则垂的更低了。少年纳闷怎么了？就听见杰森居然带着腼腆的表情对他说：【如果对象是你，我不介意试一试。】
　　靠，大家都他妈怎么了？特殊病房里终于传出少年忍无可忍的一声暴吼！
　　杰森估计昏迷的那三天睡的太饱，以至于这两天醒的特别早。商君容刚好跟他相反，每次都是日上三竿才能醒。由于杰森住院一事，商君容这几天没去加西亚那报到，而是一直留在医院照顾杰森。说是照顾有点牵强，因为白天两人总是不自觉的角色互换，晚上商君容更喜欢鸠占鹊巢，虽然是无意识的，但习惯一旦养成，便很难改掉。
　　今天早上醒来时，商君容又是一个人呈‘大’字形占了大半张床，杰森独守自己最后的阵地靠坐于床头。他没有把病床摇到舒适的高度，怕折度过大，少年睡得不舒服。
　　商君容在被窝里赖了好一会才懒洋洋的爬出来，刚拱出被子就见杰森手里捧了面镜子来回的照。
　　‘你在臭美什么？’
　　印象里杰森虽然很注重仪表，但像今天这样还是第一次。
　　“我只是想知道它怎么变短了？”
　　杰森捏起额前的碎刘海，他记得自己抽不出时间修理头发已经很久了，比赛的时候都还嫌它长的挡眼。一觉醒来，今天才注意到头发已经被修剪过了。
　　“我剪得。”
　　商君容的美德在于他的诚实。
　　“用什么？”
　　少年再次诚实而淡定的看了眼放在床头被亚麻布包裹的只露出一段剑柄的浮光。
　　杰森：……
　　“下次可否换个小点的？”
　　“为什么，它不好吗？”
　　他觉得它挺快的，用起来干脆利索。
　　“不，它挺好的，锋利无比。”
　　瞧，你也这么认为。
　　“可是，它会让被剪的人产生心理阴影。”
　　“放心，我会在你睡着时动手。”
　　杰森：……
　　因为某人的过度保护，杰森自入院以来除了詹姆斯医生的定期检查和苏特尔经常过来探望外，几乎没什么人再来过，包括安杰罗。一年忙到头突然悲催的发现人只有在生病时才能偷得浮生半日闲，而偷闲的机会又不多，既然遇到了，何况还有蓝颜知己相伴，杰森自然乐得享受。除了偶尔出去散散步，大部分时间杰森都宅在病房里。
　　经典大赛后紧接着就是普天同庆的圣诞节，全国上下已经笼罩在节日愉快的氛围中了。大街小巷漫天飞舞的都是五花八门的圣诞树，合不拢嘴的圣诞老人，缤纷绚丽的彩带还有最令孩子们期盼的五颜六色的长筒袜以及长筒袜里圣诞老人神秘的礼物！
　　“长筒袜啊！”
　　杰森躺在病床上，无聊的翻阅着手中的时尚杂志。天知道小鬼通过哪根筋判断出他会喜欢这种口味的消遣品？或许他只是在经过报亭时，可怜店主是位上了年纪的孤寡老人而一时心软顺手带回一份。
　　其实这类时尚杂志也并非一无是处，比如这一页，在铺天盖地前卫潮流的时装中，夹杂着一抹异域风情的古韵往往更能吸引你的眼球。
　　神秘东方服饰大全――圣诞节最好的礼物!看到标题杰森来了兴致。作为半个中国人，起先只是被自己祖国传统的文化所吸引，一一翻看后觉得上面的服饰特别适合某人，尤其是其中一款进过精心设计的改良版旗装，样式宽松简洁，但布料高档柔滑，深邃的蓝色加上金银手工刺绣，领口和袖口处的样式也特别别致，一看就知道价格不菲。最重要的是这款中式旗服是限量订购，全球仅限三件，再不生产。
　　想到小鬼曾提过不喜欢现代服装，说什么穿在身上束手束脚、活动不便，当时鄙视的认为小鬼是有意在鸡蛋里条骨头，全没当回事。或许是近来心情不错，杰森觉得作为债主偶尔也应该慷慨一回，以显示自己的宽仁无私。
　　商君容抱着一堆购物袋从外面回来时，杰森的电话刚刚收尾，就只听到他说：【恩，麻烦你后天务必送到，谢谢!】
　　后天？不就是二十三号吗。听说第二天就是美国人所谓的除夕，接着就是新年。什么东西这么急，让人家赶在新年前送过来？商君容边想边放下怀中的购物袋，等杰森挂了电话后顺手扔给他一个苹果，自己也挑了一个，也不洗随便擦擦便一口咬了上去。杰森也不讲究，跟着少年学，拿衣服蹭了蹭，便有味的啃了起来，边啃边盯着商君容看。
　　“干嘛？”少年被盯得莫名其妙。
　　“你好像长高了不少。”
　　一段时间不见，突然觉得少年在自己不在的这段时间里窜高了不少。
　　“是吗？难怪我最近觉得衣服越穿越紧了！”原来是自己长高了。
　　“所以你就专挑我的衣服穿？”
　　挑得都还是自己平时舍不得穿的高档货。
　　商君容也没觉得不好意思；“不然你再给我买几件。”反正债务条也不差这点零头，以为杰森又要挖空心思的狠敲自己一笔，没想到对方居然很干脆的点头答应了。
　　正在商君容纳闷平日里抠门惯了的房东先生何时转了性的时候，手机突然响了，是个陌生的号。具体来说少年除了杰森、苏特尔，了不起再加上某魔头不知何时偷输进来的号外，其余人等皆在陌生范围内。
　　接通电话：【喂？】
　　【您好，请问是商君容先生吗？】
　　电话那头传来一道不甚熟悉的少年的声音。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，有多少童鞋们猜歪了？不纯洁啊不纯洁！




47

47、终章 ... 
 
 
　　四十七所谓的结局
　　
　　平安夜的前一天，全国劳动人民都在放假的日子里，商君容却被一道陌生的电话召回激流，理由是某魔头觉得商君容近来离开自己的工作岗位的时间过长，高层领导玩忽职守时间长了会在家族中形成不良影响，所以勒令商君容无论如何也得赶在平安夜前回激流报个到。既然只是露脸报到少年也不急，赶在太阳落山前，带上浮光优哉游哉的晃到激流，打算在加西亚面前露个脸后就回去拿几套换洗衣物回医院，顺便将来不及派上用场的浮光带回去。
　　来到激流，一楼的GAY吧依旧生意兴隆，商君容自然不会从那里进去，而是选择高层领导们专用的通道。一路走来发现上面的人比平时少了不少，大概都放假去了。来到加西亚的办公室里面却没人，商君容以为魔头临时有事出去了便在房间里等他，好一会过去了也不见人回来，少年失了耐性，叫他来自己却不在，耍人呢？
　　恼怒的起身打道回府，却在门口与来人差点撞了个满怀，对方怀中抱了一叠文件资料，似乎是赶着下班，行色匆匆，以至于只顾着埋头走路，推门进来时也没注意到门口有人，风也似地一头撞了上去。好在商君容反应的够快，一个侧身错开两人的位置，即便如此对方在后知后觉的看到商君容而刹车时，还是因为惯性撞到了少年的胳膊，怀中最上面的一份文件因撞击的动作而掉在了地上。
　　【对不起，对不起！】
　　对方是个跟商君容差不多大的少年，大概是因为在这里身份太低的缘故，养成了不管见到谁都要点头哈腰的习惯，更何况错在自己，这会儿更是点头如捣蒜，连赔不是。商君容不习惯有人对他放低姿态，这让他觉得不是一个阶级的，忒不自在，伸手止住少年重复性的动作。
　　【没事，又没撞死人，干吗老赔不是。】顺手弯腰捡起掉在地上的文件；【对了。】
　　少年本是松了口气，一听还有转折，神色立马小心谨慎起来。
　　【你声音听起来很熟悉，前两天的电话是你打的吗？】
　　【啊？啊，是的。请问……有什么问题吗？】
　　可怜自己也是依命行事，有什么怨言可别拿他出气。
　　【没什么，加西亚呢？】
　　他只是随口问问，把文件按页数理顺后对齐准备还给少年，见有问必答的少年这时候不说话了，低着头，眼睛不安的来回移动，一副想说又不敢说的样子。商君容拿着文件的手停了下来，【怎么了，你是不知道还是不方便说？】
　　他对加西亚在哪不感兴趣，只不过既然是他叫自己来的，现在又莫名其妙的把自己丢在这里不闻不问，作为被戏弄的当事人有权利走个流程问问魔头的行踪。本来是很随意的一个问题，见少年期期艾艾，商君容不禁狐疑起来。这时候目光扫过手中的文件，以为自己看错了，重头再核实一遍，商君容终于不高兴的拧紧秀眉，紧到身边忐忑中的少年都能感受到他身上散发出的带着名为愤怒的杀气。
　　少年偷偷瞄了眼商君容手中的文件：【那个……那个，加西亚先生他……】
　　对方那个了半天也没那出来个啥，商君容不耐烦打断他，【我帮你说吧，今天晚上二十三点纽约港北有一批来自意大利的货物，至于货物是什么……你应该比我清楚。】商君容看向少年，虽然没有责怪他的意思，毕竟这类大买卖像他这种小角色根本无权参与其中，但眼中流露出的对某人的食言行为而产生的愤懑情绪多少也传递给了少年。
　　【对不起，我，我……】少年更急了，越是急越是说不出话来，一张口还是习惯性的先道歉。
　　【回来告诉加西亚，我们之间的契约从今天起失效，原因的话，他心里清楚。】
　　商君容不喜欢跟人签什么书面协议，因为在他看来大丈夫一诺千金，自己说过的话就必须履行，否则连小女子也不如。加西亚既然承诺过只要赢得比赛就会取消五州的色*情交易，其中包括一切非法人口走私贩卖，因为他们贩卖的人口基本都是用往色*情行业。加西亚既然不信守承诺，那就怪不得他言而无信，他们两之间的契约也自动失效。
　　商君容留下话后人就消失了，是的，消失了，起码少年是没看见他怎么离开的。在商君容离开后，原本唯唯诺诺，头都不敢抬的少年在确定人不在后，面向门外走廊的尽头笑了。笑容中不见半分软弱，也无一丝笑意，只是一个纯粹的用以传达任务完成的动作。
　　少年将怀中所有的文件统统扔进了碎纸机里，看着一叠叠完整的文件最终变成无数条数不清的碎末时才放心的离开。来到这层楼走廊尽头的房间，少年敲了几下房门，里面传来一道男声，声音有点低哑，却不难听，甚至有种蛊惑人心的磁性，让人越听越想听。
　　少年进来后，直接走到背对于他面向落地窗的男子，【安迪！】少年人特有的声线，清脆却不刺耳，像是呼唤又像是撒娇，就像按照地图找到宝藏后急需得到表扬的孩子。
　　男子转过身来，夕阳下年轻硬朗的五官被磨去了棱角，加上脸上的笑容，让男子看起来分外具有亲和力以及吸引力。这样的男子让少年看的有些着迷，直到被对方拉入怀中，细细的吻落在鬓角眉梢时少年才想起自己想要干什么。双手主动缠上安迪的脖子，让自己与对方的身体尽可能大面积的接触，并恣意扭动想要撩拨起对方的欲*望。同时也不再满足于安抚式的亲吻，而是奉上自己诱人的双唇直接而大胆的向对方索取更多。
　　【唔……安迪，安迪！】
　　少年沉溺在即将到来的激情中。
　　【宝贝，干的不错！】
　　【嗯……那你是不是应该，给我…给我，嗯唔……】
　　少年的身子热的就像一把火，燃烧着自己，也想点燃对方。
　　【是的，给你……我一定会给你的……】
　　安迪搂着少年腰身的手慢慢向上游走，在经过对方敏感地段时也不忘狠狠的揉捏一把，这时总能换来少年放肆的呻吟。直到双手从后背移到少年纤细的颈间，没有感受到手指的温度，反而是一种细腻而冰凉的触感，当这种感觉传达到少年因兴奋而迟钝的脑部神经时，他唯一能感受到的只剩死亡的气息，以及用无限放大的瞳孔鉴证这个男人对自己犯下的不可原谅的罪行。
　　由于不熟悉路形，商君容赶到纽约港口时已经快凌晨了，周围散落的集装箱让每条路看上去都似曾相识，以至于当找到交易的具体地点时距离平安夜仅剩不到二十分钟。
　　而这时双方之间的交易也已进入尾声，商君容赶到时对方刚刚离开，只剩下他们这边负责交接的一些人忙着将从船上运下来的货物装车拖走。见商君容来了，纷纷停了下来，看着家族中的二把手不说话，眼神不知是畏惧对方的身份还是别的什么原因，总之夹杂着一些无措的惊慌。
　　在商君容快走近时，其中一个看起来像是他们头头的人物迎了上去，似是无意的拦下少年。
　　【头，这么晚了您还来海边散步啊！】
　　像他们这种底层人物见了十二党魁里的任何一个起码都得尊称个‘头’，因为说的过于文绉绉不太符合他们粗鲁的黑帮身份。商君容懒得跟他打太极，示意对方身后的集装箱，直奔主题：【里面装的什么？】
　　【这……】
　　【不方便说还是不能说？】
　　小头目眼珠子转了转，嬉笑道：【瞧您说的，哪有什么严重。里面无非是些平常货，实在没什么好看的。】
　　【既然这样，打开我看看。】
　　【这……】
　　小头目为难了：【不是我们不开，实在是……】
　　免得对方为难，商君容直接足尖轻点，一个翻身越过众人落在集装箱前，在大家惊叹于少年难得一见的诡异轻功时，商君容抽出浮光灌入真气，从上至下，一剑斩下，剑在铁门上游走出一道刺目的火花。
　　众人一来没反应过来，等反应过来时又因畏惧商君容的身份，无人敢动，就连他们的小头头也只敢旁观，不敢插手，任由少年劈开集装箱。箱子打开后，还没看清里面的货物，先就传出细微的呜咽声。等箱子完全打开，灯光照射进来时可以清楚的看见里面坐卧着十几个神态疲惫，惊魂未定的少年少女。其中最大的顶多跟商君容差不多大，最小的摸估不超过十二。
　　在封闭的环境下，经过长时间的漂洋过海，加上对前方未知的恐惧和刚刚来自外界强烈的听觉刺激，此刻大家都用惊恐的眼神盯着为他们打开大门的商君容。
　　原本因加西亚的食言而产生的怒火在看见这批无辜的孩子们时，商君容飙升的火气不自觉得熄了不少，说话时语气也柔和了许多。
　　【放心吧，你们现在是安全的，下来吧！】
　　大家看着商君容都不敢动，直到少年又重复了一遍大家才胆怯的依次相携而下。等看清散站于周围看样子是前来接应他们的凶神恶煞的陌生人时，个个又吓得缩作一团。
　　商君容看在眼里，心知他们在怕什么，也不多说，率先朝外走。那些有意在外形成包围的众人见少年径直朝自己走来，对方手中那把冷兵器的威力他们刚刚可是见识过的，对过眼后，决定还是别为难少年的好。
　　商君容经过之处，众人自觉的后退一步，让出一条道。站在人群外，少年回身对还被包围在中间的弱势群体说；【过来吧！】
　　被迫漂洋过海的渡客们在看到这群凶神恶煞的恶人们对少年也敬畏三分时，多少猜出这里谁说了算。听到商君容喊他们过去，这回都不再迟疑，迅速而有序的穿过‘劈成’两半的人墙，站到商君容身后。等人都过来了，商君容干脆的下令放人。
　　【让他们走，有事我承担。】
　　不管这边的人答不答应，商君容已经示意大家先行离开。
　　【快走吧，前面就是警局，过去后说明情况，他们会送你们回家的。】
　　一听说能回家，已经心力憔悴不抱希望的孩子们都为之一振，灰败的眼睛再次点燃生命之光，纷纷向商君容鞠躬道谢后便相携而去。
　　商君容守在原地没动，一直目送着孩子们离开，可是在他们走出不到五十米时，身后突然响起一连串的枪响，接着就看到那群刚刚才得到解放的孩子们接二连三的在自己眼前倒下。
　　【住手！】
　　一声怒吼，商君容没想到开枪的居然是所谓的自己人，眼见一群无辜的生命在自己眼前一个个消亡殆尽，临走前有些孩子挣扎着转过身来，看向他的眼神，商君容这辈子都不可能忘记。包含了太多少年自己都未成体会过的因素，从希望到绝望，从信任到背叛…… 无论哪一种都是他无法承担的极致。
　　第一次，商君容由愤怒直接转化为行动，不同于杰森入院时的那种怒火，当时的火气是在慢慢煎烧，虽然愤怒却还可以抱有一线希望。而这回则是一烧到底，连点渣都不剩。不剩的结果就是回头血洗了这帮丧尽天良的魔众。
　　浮光过处，快如闪电，每一次挥动，没有一丝多余的动作，干脆利落，只为杀人！在他身后，幽静的海面上绽放出一簇簇绚丽多彩的节日烟花，纽约港的上空响起了新年的钟声以及来的过快的刺耳的警笛声！
　　平安夜的晚上虽然还没出院，杰森已经早早的做好了过节的准备，小方桌上摆满了美味可口的食物，关掉所有照明设备，点上代表浪漫的蜡烛，一份昨天商君容走后才送到的包装精美的礼盒摆在对面至今还空着的桌面上，等着他的新主人为他拆封。
　　明明说好今天无论如何都要赶回来的，左等右等，从天亮等到黄昏，从黄昏等到深夜，眼见平安夜都要过去了，最后等来的却是一通判决的电话。
　　电话是怀特打来的，只说了一件事：商君容因涉嫌国际犯罪，并杀害了十二名来自意大利的公民以及众多黑道人物，在他用过的剑上以及掉落在地上的枪械上都找到了他的指纹，因为罪行属实，情节严重涉及跨国，商君容将由意大利政府直接拘捕，判入弗尔内利监狱。 
　　怀特后来还说过什么，杰森不记得了，他当时满脑子里只剩一个名字――弗而内利。 
　　弗而内利地中海上的孤岛，那里是意大利政府专门用来关押黑手党要犯的主要监狱，可谓是魔鬼的巢穴，各种势力在里面都可以找到自己的帮派。里面的人可以遥控外面的运作，同样，外面的人也可以控制里面的局势。
　　激流，帝王的家族会议厅里，加西亚难得一脸萧杀之气，显然他也得到了商君容入狱的最新消息，比起那个魔鬼的巢穴，此刻更让他生气的是奥德里奇家居然出现内鬼，假借他的名义诱骗商君容入局不说，事后还干净利落的杀人灭口。这种无法掌控的事是加西亚最不愿看到的，面对一干党魁们，帝王只说了一个词――查！
　　 

作者有话要说：终于完结了，散花！
相信很多童鞋们看到这样的结局都会有种群扁水某的冲动，无论如何请给水某一次申辩的机会，到这里打上结局水某也是考虑了很久。在简介里说过最后会出现风云变幻的监狱文，以及前世今生的姻缘账，想想这一部分还真不是一两万就能搞定的事，所以考虑了很久，决定还是把这部分单独拿出来写好了。刚好故事的背景也发生了转变，不在局限于美国，而是转移到地中海上的阿西纳拉岛，文章中提过，上面有座专门关押黑手党要犯的主要监狱，而那里将是故事发生的最后的舞台，敬请期待哦!
下一部故事的名字暂定为《魔鬼窟》，最后还是以发表时的名字为准。
最后鞠躬感谢一直鼎力支持的各位童鞋们，尤其是肉肉君,le314君，shiwulai14 君，没有大家水某真不知道能不能填完这个坑。大家对这文有什么看法和建议都可以提出，水某可以针对性的修改了，对大家的疑问也会尽量给予解答！


