1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　这是２００７年５月的一个早晨，阳光从窗外照进医院的病房内，特别刺眼。床上正安静地躺着着一个约莫二十左右的男生，他的双眼紧闭着，脸上没什么血色。在他的旁边，坐着一个妇人，一只手撑着下巴打着盹儿，看样子又是一夜没睡。
　　祁尉睁开了眼睛，看见自己躺医院的病床上，动了动身子，感觉十分疲惫，头部有些疼痛沉重，像是睡了很久之后的感觉。
　　祁尉醒来第一想到的就是自己竟然还活着。他是一家律师事务所的律师，年仅二十五岁就已经获得博士学位，在法学界博得了很大的名声，许多有钱有势的人都愿意花大价钱请他担任辩护律师或诉讼代理人。前段时间国内有名的德英房地产开发有限责任公司扯上了经济纠纷，委托祁尉为他们打官司，祁尉接下了这个案子，并亲自前去调查证据，不料在调查的过程中，祁尉竟意外地发现这家公司与一家叫正隆集团的公司有来往，准确地说德英房地产开发有限责任公司已经被正隆集团完全操纵了，乍一看德英公司运营得不错，其实只是一个傀儡公司。并且，这个正隆集团很有可能和一个名叫飞鹰的黑社会性质大组织有牵连，或者说，这个正隆集团的背后操纵者就是这个黑社会组织。不过这一切只是可能而已，祁尉只调查到一些微小的证据，并用这些证据加以猜测，所以一切不能直接定论。祁尉也没想去细查，他接下的案子只涉及到德英房地产开发有限责任公司与另一家房地产开发公司的经济纠纷，与这个案子无关的重大刑事案件并不是他的义务范围，祁尉只是律师，不是国家机关工作人员，所以他也没有继续深究正隆集团背后秘密的必要。
　　对于这个案子，祁尉已经搜集了足够的证据，这场官司他有十足的把握打赢。谁料到，他竟然在开庭前半个月，在开车回家的路上发生了车祸。祁尉想到当时的情况都有些后怕，当时他的保时捷正行驶在环形高速公路上，可是不知为什么他竟然打不了方向盘，情急之下只能踩刹车，可是连刹车也失灵了，车子直接开向了公路旁边的万丈悬崖。那辆车是新买的，当时试的时候还挺好的，没想到刚一用就出了这等严重问题。祁尉作为一名法律人，一定要起诉那家公司，维护自己的合法权益。不过现在先出院了再说，他记得当时车子直接冲破护栏撞向了悬崖下面，当时以为必死无疑了，没想到竟然能够活着，这真是个奇迹。
　　伸手按了按头部，闷哼一声。
　　顾妈妈已经有一个多月没睡好觉了，她唯一的依靠――她最宠爱的儿子顾飞才刚大学毕业，正是青春年少之时，没想到和同学参加毕业会餐回来就发生了车祸，她记得，当时儿子全身是血，身上多处重创，吓得她半天不相信这是真的，幸好送往医院及时，救了她儿子一命，可是一个多月了，也不见人醒来。医生说顾飞这种情况可能明天就醒来，也可能一辈子也醒不来。顾妈妈在病床边一直守着，她的儿子什么时候醒，她就在这儿守到什么时候。因为怕儿子突然就醒了，所以这位可敬的妈妈一直不敢睡觉，只能坐在床边，累了就闭着眼打个小盹儿，还不敢睡得太死。
　　顾妈妈手肘靠在旁边桌子上，轻闭着眼睛，昨晚一夜没睡，后来受不了了就微微靠在桌上休息了一会儿，眼珠子不停的转动，看来睡得很不安稳。
　　听见声响，她立刻睁开眼睛，结果就看见床上的人醒了。揉了揉眼睛，看是不是做梦，她已经做了很多次这样的梦了。
　　发现并不是梦后，她激动地大叫：“医生！医生！小飞醒了！我儿子醒了！医生！”
　　祁尉疑惑地看着面前这个激动的妇人。
　　妇人颤抖地拉住祁尉的手，眼泪一下子掉下来。
　　“儿子，你终于醒了，你不知道妈妈有多担心你，要是你走了，妈妈一个人可怎么活呀！”
　　祁尉不自在地抽回手，问：“对不起，请问你是谁？小飞又是谁？”
　　顾妈妈脸色僵硬了一下，“我是你妈妈啊，小飞就是你啊，你就是我儿子顾飞啊，小飞，你怎么了？”
　　“你是不是认错人了？”祁尉感觉有些头痛，皱了皱眉头。
　　“我怎么会认错人呢？我把你生下来还不认识你吗？你到底怎么了？你真的不知道我是谁？小飞，你别吓我．．．．．．”
　　这个时候，医生推门进来了。医生是一个上了年纪的男人，看见祁尉醒了，欣慰地笑了。
　　顾妈妈转头对医生说：“陆医生，我儿子这是怎么了，他竟然不知道我是谁，连他自己他都不认识了。”
　　陆医生收起笑容，皱了皱眉头，沉吟了一会儿，说道：“他的脑部受伤，我想可能是损失记忆了，不过你别担心，记忆有可能恢复的。”
　　顾妈妈的脸上沉重了起来，“那是不是他忘了以前的事，连我也不认识了？”
　　“短期内是这样，如果记忆恢复的话还是能记起来的。”
　　“记忆要多久才能恢复呢？”
　　“运气好很快就能恢复．．．．．．”
　　“运气不好就永远都不能恢复是吧？”
　　陆医生没有说话，算是默认了。
　　祁尉躺在床上，听着他们的对话。他不知道他们在说什么，他也不知道这个妇人是谁，他更不知道这是怎么一回事。但是他知道他没有失忆，也不是这个妇人的儿子，更不叫什么顾飞。他叫祁尉。
　　顾妈妈眼泪又掉下来了，她转过头心疼地摸了摸祁尉的头，颤声说：“没关系，记不起来也没关系，只要你活着就好，妈妈只要你活着。”
　　虽然很疑惑，但是祁尉没有去多想，看了一下病房，周燕没在，周伯伯周伯母也没在。按理说他出了这么大的事，他们不可能不在的。自从父母去逝后，父母的好朋友周伯伯和周伯母就收养了年仅七岁的祁尉，他们一家就成了祁尉最亲的人，而且现在周燕已经成了祁尉的未婚妻。想到这里，祁尉心里就觉得十分幸福。
　　“请问，你们有看见周燕吗？”
　　顾妈妈愣了一下，“谁是周燕？”
　　难道是小飞的女朋友吗？没想到顾飞失忆后谁都不认识，竟然还能记得他的女朋友，顾妈妈心里一阵难过，不过没关系，只要儿子还活着，什么都无所谓。
　　“周燕是小飞喜欢的人吗？你想见她妈妈帮你把她找来。”
　　祁尉叹了口气，摆摆手，算了，这个妇人肯定也不认识周燕的，问她干嘛。周燕兴许是有事出去了，一会儿应该就会回来的吧。
　　“对了，请问今天多少号了？”
　　不知道在床上躺了多久，有没有错过德英公司那个案子的开庭时间，如果没错过的话，还得赶回去给别人代理案子。
　　顾妈妈看了看手表：“今天５月２３号了。”
　　“什么？！”祁尉心里一震。他记得他是７月１２号出的车祸，难道他已经昏迷了差不多一年了？！
　　“是５月２３号啊，怎么了？”
　　“不可能吧．．．．．．”
　　陆医生点头道：“今天是２３号。”
　　祁尉叹了口气：“那个案子早就审理完了吧，没想到我竟然昏迷了一年。”
　　顾妈妈疑惑地说：“你只昏迷了一个多月啊，哪有一年！”
　　“我２００６年７月１２号出的车祸，现在２００７年５月２３号，不是差不多一年了是多久？”祁尉无奈地笑了一下。
　　“你在胡说什么？你是２００７年４月１９日出的车祸！那天你去参加同学聚会，坐出租车回来时就被一辆大卡车撞上了，我记得清清楚楚的。”
　　陆医生说：“顾飞现在失忆了，肯定不记得这些事，他慢慢回想起来的。”
　　顾妈妈点点头：“也只能这样了。”
　　祁尉越来越糊涂了，从一开始就觉得莫名其妙的，现在更加让人不解了。不管了，不想了，总会知道怎么一回事的。
　　“那个．．．．．．医生，请问卫生间怎么走？”
　　“出门往左转。”
　　顾妈妈急忙扶祁尉起来：“慢点，我陪你去。”
　　祁尉急忙拒绝：“不用！我自己去！”
　　祁尉的态度太过坚决，让顾妈妈有些难过。陆医生说：“他现在谁都不认识，自然会对人有些防备，你还是让他自己去吧，放心吧，不会有事的，病人只要醒了就没多大事了。”
　　顾妈妈只好听医生的，祁尉下床时，她急忙拿过拖鞋，帮祁尉穿上，让祁尉有些难为情。
　　“你小心一点。”
　　“嗯。”
　　出门往左转，祁尉看到了卫生间，在卫生间门口，有一个护士走过，祁尉急忙拦住她，护士不耐烦地停住脚步。
　　“请问今天多少号？”虽然那个妇人和医生都说了，但他还想确认一下。
　　“２３号！”
　　护士准备离开，又被祁尉拉住。
　　“请问是２００７年５月２３号吗？”
　　“废话！墙上就有日历你不会自己看吗？！”护士冲祁尉吼了一句就走了。
　　祁尉看见墙上真挂着一幅日历，看了下日期，真的是２００７年５月２３号。他清楚地记得自己出车祸时就是２００6年７月１２号，那天他还特意给周燕买了一颗项链，准备到回家送给她，就是在回家的途中出的车祸。这样算来，是昏迷了差不多一年没错，可是那个妇人却说自己只昏迷了一个多月，这差距也太大了吧！这到底怎么一回事？算了，等周燕来了问问她，她应该知道。
　　祁尉走进卫生间，上完厕所到洗漱池洗手，洗着洗着，他发现有什么不对。对，他大拇指上那颗痣不见了！
　　祁尉抬头，更加惊恐的事情让他半天发不出声音，镜子里那张脸竟然不是自己的！
　　镜子里那张陌生的脸有些惨白，身高比自己原本的稍矮一点，身体清瘦无比，从轮廓来看还有些青涩，祁尉从来不记得自己见过这样一张脸。不过眼神却是熟悉的，依然是在社会上混得如鱼得水的祁尉的眼神。
　　祁尉惊恐地看着镜子里那张陌生的脸，连连倒退了几步，因为惊吓过度，手不停地颤抖，嘴唇也有些发青。随着他的倒退，镜子里的人也跟着倒退。祁尉伸手摸了摸自己的脸，镜子里的人也复制着他的动作。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“小飞，你怎么去了那么久？害我担心了好半天，还准备去卫生间找你呢。”见祁尉回来，顾妈妈急忙起身上前扶住他，关怀地问道。
　　“哦，没事。”
　　祁尉躺回床上，现在发生的这些太不可思议了，一切都无法解释，不过看来，这副身体的主人应该就是顾飞没错，可是他自己的呢？难道已经死了吗？祁尉不敢再想下去，如果他死了，周燕该怎么办？
　　陆医生已经离开病房了，顾妈妈仍然守在病床边，帮祁尉掩了掩被角，“小飞，还有哪里不舒服吗？”
　　祁尉眼神呆滞地摇摇头。
　　自从儿子醒来顾妈妈脸上的神采都明亮了几分，可是看他现在这副没精打采的样子，加上又失忆了，心里还是忍不住一阵难过。
　　过了一会儿，祁尉转头看身边这个陌生慈祥的母亲，要是他知道现在这副身体里的人不是他儿子，不知道她该有多难过。
　　“阿姨，对不起，我不是您儿子，我不是顾飞。”祁尉喃喃地说。
　　顾妈妈眼里含着泪水，说：“儿子，你别乱说话，你先休息一下，再过一个星期我们就可以出院了，你一定会恢复记忆的。”
　　祁尉苦笑了一下，没有再多解释，再怎么解释顾妈妈也只会把他当成失忆了而已，况且现在发生的一切，他自己也没弄明白怎么回事。
　　“阿姨，你可以借我点钱吗？”
　　“你要钱干嘛？想要什么我去给你买。”
　　“我不买什么，就是想要一点钱。”
　　“好好，你要多少？妈妈给你。”
　　“十块钱就够了。”
　　顾妈妈从包里拿出十张一百的钱，递给祁尉，“十块钱能做什么，这些钱你拿着。”
　　祁尉只接过一张，“我不用那么多，谢谢阿姨，我改天还你。”
　　顾妈妈没有硬塞给他，将剩下的钱装进包里，黯然神伤地说：“好，你要钱就跟我说，别说什么还不还的，只是．．．．．．小飞，能不能别再叫我阿姨了，我是你妈妈呀，我真是你妈妈。”
　　祁尉抿了抿唇，没有说话。
　　顾妈妈的眼泪又要掉下来了，不过被她忍在了眼眶里。
　　祁尉也有些难过，可是他真的不是顾飞，不可能叫她妈妈的，那是欺骗。周伯伯和周伯母收养了他这么多年，把他当亲生儿子似的对待，他也没叫过他们一声爸妈，对于他来说，他的爸妈只有亲自生养他的，已经逝世的那对夫妇。
　　晚上，顾妈妈在旁边的空床上睡着了，这么多天来，这是她第一次安心地睡觉。医院的护士们都有些懒洋洋的。祁尉站在顾妈妈旁边，轻轻地说了一声对不起。然后趁人不注意，从床边拿顾飞的衣服换上，悄悄溜出了医院。
　　紧紧地握住手中的一百元，祁尉来到一家网吧，开了一台机子。
　　打开电脑后，他往百度的搜索栏里输入祁尉这个名字，于是，２００６年的新闻全部显示出来。
　　“著名律师祁尉遇车祸身亡．．．．．．”
　　“律师祁尉惨遭车祸，不幸英年早逝．．．．．．”
　　“．．．．．．”
　　在那些新闻的旁边，还附有当时候车祸现场的一些图片，画面惨不忍睹。祁尉紧紧地捂住自己的胸口，心脏剧烈地跳动，有些喘不过气。果然已经死了．．．．．．
　　继续查下去，网上流传着许多谣言，有些人为祁尉的死感到惋惜，有些人又传他酒后驾驶才导致的车祸，还有人说他未婚妻跟人跑了，他受不了打击，选择自杀．．．．．．
　　祁尉压抑住内心的恐惧，在搜索栏里重新输入，“灵魂从一具身体里穿到另一具身体”，搜索了半天，果然搜索到了他要的信息，这一切唯一可以解释的就是，“重生”。可是所查到的这样的现象都只是出现在小说里，现实生活里也会有吗？可是除了这样解释，还能怎样解释？自己必定是２００６年７月１２日在那场车祸中就已经死了，然后２００７年４月１９日这个叫顾飞的男生也发生了车祸，祁尉或许就是那个时候附到这具身体里的，也或许是今天早上醒来时才附进去的。
　　不管怎么说，祁尉已经死了。不，他还没死！身体死了，灵魂还在，不是吗？只是不知道周燕和周伯伯周伯母能不能接受这个骇人的事实，如果好好跟他们解释，慢慢地他们一定会相信的。
　　从网吧出来后，祁尉站在黑色的夜幕中感觉有些寒冷，他一个人去了埋葬他骨灰的墓园。从网上知道，祁尉被葬在青山墓园。
　　墓园一个人也没有，只有许多墓碑，风呼啸而过，发出诡异的声音，祁尉本来是无神论者，可是发生了如此悬幻的事，也让他不由得心生恐惧，起了一身鸡皮疙瘩。可是这么多墓碑，祁尉根本不知道哪一个是自己的，不禁有些沮丧。
　　一阵风吹来，带来淡淡的花香，祁尉带着淡淡的疑惑循着花香的源头，竟然看见一座墓碑下有一束百合，而那座墓碑竟然就是自己的！上面贴着自己的照片，刻着“祁尉之墓”，祁尉突然大笑起来，虽然脸上有可疑的水迹，但应该是笑吧，从来不觉得原来人生这么充满幽默感和戏剧性。百合还很新鲜，不用说祁尉也知道，今天周燕来给自己扫过墓，因为百合是周燕最爱的花，以前她家客厅里，她的房间里全插着百合。一时之间百感交集，不知是欣慰还是心酸。周燕知道自己死了，肯定受了不少打击吧。
　　不行，得赶紧回家，周燕要是知道他还没死，一定很开心。至于这副身体，哎，只能对不起顾飞和顾妈妈了，虽然这身体是顾飞的，可是他不可能作为顾飞活着，就算他已经重生了，他还是祁尉。
　　祁尉原路返回，打了一辆车回到周燕家，也算是自己的家。看见那么熟悉的地方，不知为什么，心里竟然会有那么一种物是人非的感觉。
　　祁尉没有钥匙，站在门口敲了一下门，发现没人在家，于是站在门口等了一会儿。
　　过了许久，终于有人从电梯里出来，祁尉看见周燕的那一瞬间心情十分激动，准备喊她，给她一个惊喜，可是在下一秒，他的笑容就僵硬了。
　　在周燕身后，跟着一个男人，那个男人祁尉认识，前世方氏集团在商界十分显赫，而方氏集团的老总的几位儿子也十分了不起，除了这个方应江。方应江成天游手好闲，不务正业，每个人提到他都只会摇头。可是有一段时间不知怎么回事，方应江自己开了一家公司，公司运营得出奇的好，很快就差不多赶上了他老爸的公司，对此人人都很惊奇，不知道他到底是用了什么法子。这个人追求周燕倒是追得很紧，只不过周燕一直没搭理他，因为周燕早就和祁尉在一起了。
　　可是他们怎么又会一起出现在这里？
　　方应江帮周燕拎着包，出了电梯，方应江拉住周燕，在她的额头亲吻了一下，周燕对他甜蜜地微笑。任谁都看得出他们的关系不一般！
　　这时，周燕发现祁尉站在她家门口，害羞地推开方应江，礼貌地问祁尉：“请问你有事吗？”
　　祁尉想说小燕，我是你祁尉哥，想说我没有死，想说你为什么和这个人在一起．．．．．．可是脱口而出的却是，“哦，没．．．．．．没事，我走错了，对不起。”然后仓皇逃进电梯里。
　　周燕皱了皱眉头，疑惑地看向电梯口，随即对方应江笑道：“我们进去吧。”
　　祁尉不知道，就在今天，周燕带着百合去祁尉的墓前说了许多许多话，做了一个重大的决定。
　　她说，祁尉哥，我要寻找我的幸福去了，你也希望我幸福，对吧？对不起。祁尉哥，我爱你。
　　然后一滴眼泪掉在墓碑前，浸湿了灰白的石板。
　　祁尉当然希望周燕幸福。没想到自己死了以后会发生这样的事。他不怪周燕，周燕以为他已经死了，当然有权利去追求自己的幸福。祁尉想告诉周燕自己没死，想把她重新夺回来，可是他知道他不能这样做，且不说周燕会不会相信他活着的事，就算相信了，那让周燕怎样抉择？周燕能和这个男人在一起，势必是对他有感情的，祁尉也相信周燕对自己的感情，可是如果周燕知道他还活着，肯定会在他们之间为难，不论最后她选择谁，周燕都会痛苦，都会对另一个人有亏欠感。既然这样，何不让自己退出呢？就做一个死人吧，让周燕和别人狠狠的幸福吧，让她忘了自己吧。
　　祁尉走在大街上，因为已经很晚了，街上人很少。的哥把车开到旁边，放慢速度，热情地问：“小伙子，去哪儿？”
　　祁尉六神无主地摇摇头，继续漫无目的地走在大街上。
　　想到自己遭遇车祸，醒来时时间已经过去一年，并且灵魂附在别人的身体里，未婚妻跟别人走了，想到原来自己失去了一切．．．．．．想到这些，心脏就无法承受。既然这样，为什么还活着呢？前世常常有些悲观的文艺青年总是问人为什么活着，祁尉只觉得矫情，可是现在，他也想问，他为什么还活着，他已经不知道自己的人生意义何在。
　　突然在路边弯下腰，剧烈的呕吐，准确的说是干呕，因为今天就只吃了一碗粥，医生说他刚醒来最好只吃清淡的东西，现在那碗粥怕是早消化完了。
　　吐了半天什么也吐不出来，可是呕吐感却很强烈，一阵头晕目眩，天旋地转，祁尉昏倒在路边。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　祁尉醒来的时候，发现自己正躺在医院的床上，不由得苦笑一下。可以的话他希望自己不要再醒来，就这样死去算了。重生又如何，他一样失去了所有的一切，失去了他原有的生活，他最爱的人也找到了自己的幸福，不再需要他。这样活着，让他真的不知道人生的意义在哪里。他已经不再是鼎鼎大名的祁尉律师，就算他是，说出去谁信呢？怕是很多人要说他招摇撞骗，装神弄鬼吧。
　　“你就不能让人省心吗？！你知不知道你大半夜跑出去妈妈有多担心，要是你再出什么事我可怎么活呀？”
　　顾妈妈见祁尉醒来就哭着训斥他，昨晚半夜醒来发现祁尉不见了，衣服也被拿走了，她急坏了，急忙出去找，幸好走到医院门口，有好心人把晕倒的祁尉送到的医院。
　　“妈，对不起。”祁尉用虚弱的声音说道。
　　既然祁尉已经死了，就让他死吧，他也不是一无所有，至少还有一个捡来的妈妈。
　　顾妈妈愣了愣，擦干脸上的眼泪，有些惊喜地看着祁尉，“儿子，你是不是记起来了？”
　　祁尉说：“没有，可是你不是说你是我妈妈吗？我现在什么也不记得了，可能要好一段时间才能想起来。”
　　顾妈妈的眼神黯淡下来，说：“没关系，记不起也没关系，会慢慢想起来的，你肯叫我妈妈，我就很满足了。”
　　祁尉微笑着点点头。
　　顾妈妈从旁边的桌上拿过一碗粥，递到祁尉嘴边，“饿了吧，喝点粥。”
　　祁尉张开嘴巴，顾妈妈将粥一勺一勺喂到他嘴里。
　　祁尉在医院住了将近一个月，本来早就可以出院的，顾妈妈坚决不让，说什么也要多检查检查。６月２０号那天，祁尉终于能从医院出来了，外面阳光明媚，顾妈妈提着大包小包的东西，眉开眼笑地走在祁尉后面，祁尉想帮忙提两袋，她怎么也不让。顾妈妈说：“儿子，终于出院了，回去妈妈给你做一大桌你爱吃的菜。”
　　祁尉说：“好。”
　　上了出租车，祁尉问顾妈妈：“妈，我上过大学吗？”
　　出租车司机奇怪地从后视镜看了他一眼。
　　顾妈妈自豪地说：“当然上过，你上的还是名牌大学！”
　　“那我大几了？”
　　“你刚大学毕业，你现在先别急着想这些了，以后妈妈会慢慢告诉你以前的事的。”
　　司机又看了一眼这对母女，带着同情的眼神，好好的一个大男孩，竟然失忆了，真的挺可怜的。
　　祁尉点点头，又问：“妈，家里有电脑吗？”
　　“当然有了，你要上网吗？”
　　祁尉点点头：“我想报考司法考试，网上报名应该就是这几天。”
　　“可是你不是想当老师吗？我都已经帮你联系好学校了。”顾妈妈疑惑地问。
　　“可能以前是吧，我现在想从事法律方面的工作，必须过司法考试才行。”
　　“我听说那可不好考，你也不是学那个专业的，能成吗？”
　　祁尉自信地笑：“妈，你不相信你儿子吗？”
　　顾妈妈也笑了：“当然相信，我儿子这么聪明，难不倒你的。”
　　当然难不倒祁尉，祁尉前世就是一个司考培训班的刑法辅导老师，就算司考还要考其他科目，他还是以４００多分的高分拿到司考Ａ证的法学博士呢，只要拿到司考的考试大纲，再研究研究今年的修正案和新出的司法解释，再拿一个Ａ证应该不成问题。
　　跟着顾妈妈回到家，房子不是很大，两室一厅，两母子住也差不多了。屋里装修虽然不贵，但十分和谐温馨。前世祁尉住在周伯伯周伯母家，虽然装修昂贵富丽，却是没有这份温馨感的，就连后来自己买了房子，装修也是格调优雅，温馨不足。
　　祁尉走进顾飞的房间，面积不大，有一张单人床，一个衣柜，一张书桌，一张写字台，一个书柜，一台电脑。书柜上放的全是有关数学的书，看来这身体的主人大学学的是数学专业，难怪想当老师呢。墙上挂着一个足球，贴着很多张海报，全是顾飞和贝克汉姆的合照，一看就知道是ｐｓ的，祁尉站在衣柜前照了照镜子，又看了看墙上的海报，心里有些难过，又有些愧疚。自己不仅抢走了别人的身体，还抢走别人的生活，如果可以，他宁愿死去也不愿占用别人的身体，宁愿死去，也不愿像这样苟且地活着。
　　拉开椅子，坐在电脑前打开电脑，在网上报了司考的名，又忍不住浏览了一下那些乱七八糟的网页，把心情搞得一团糟。
　　下午五点的时候，顾妈妈叫祁尉出来吃饭。祁尉走进客厅就看见满满的一桌子菜，十分丰盛。顾妈妈贴心地给他盛好饭，招呼他过来坐下。
　　祁尉有些受宠若惊，他何德何能，能得到这样一份伟大的母爱，尽管这份爱不是给他的。若是顾妈妈知道，其实这并不是她的儿子，不知道她该有多难过。
　　祁尉坐下来，顾妈妈往他碗里不停夹菜。
　　“多吃点，你看你瘦了好多，得好好补回来。”
　　祁尉把菜夹进嘴里，立刻就吐了出来，不停咳嗽。
　　“怎么了？不好吃吗？”顾妈妈急忙递过一杯水，一边拍打他的背。
　　祁尉喝了一大口水，面红着说：“太辣了，我吃不了辣。”
　　“可是这些都是你爱吃的菜啊，要不我重新做一份不辣的吧。”
　　想必这身体的主人以前很爱吃辛辣的东西，祁尉哪好意思再让顾妈妈做一份，况且她做这一桌菜已经花了不少时间不少精力了，连忙说：“不用了，将就吃吧。”
　　顾妈妈系好围腰，说：“没事，要不了多长时间。”说着便走进了厨房。
　　祁尉没办法，只好让她再去做一份。
　　７月１２号那天，祁尉带着顾飞的证件去司法局报了名，报完名他又去了一次墓园。
　　那天正好是他死去一周年的日子，祁尉带着一束百合走到墓碑前给自己扫墓，将百合放在石板上，祁尉就地坐了一会儿。他觉得他应该对墓碑里骨灰说点什么，可是他脑子一片空白，什么也说不出来。
　　过了一会，不远处传来脚步声，祁尉急忙躲在一座墓碑的后面。
　　周燕和方应江走进墓碑，周燕将手中的百合放在墓碑前，然后疑惑地问：“这里怎么会有一束花？”
　　方应江说：“可能是祁律师以前的学生或是他法学界的朋友放的吧，祁律师以前很受欢迎的。”
　　周燕点点头，对着墓碑说：“祁尉哥，我来看你了，爸爸妈妈不能来看你，可是他们都很想你．．．．．．我上次跟你说过，我要去寻找我的幸福了，你一定会祝福我们的吧？”周燕无声落下眼泪。
　　方应江握住她的手，周燕靠在他怀里轻轻哭泣。
　　“他一定会祝福我们的。”方应江轻轻拍打她的背以示安慰。
　　祁尉躲在墓碑后面，感觉心脏一阵抽痛。此外他还很疑惑，周燕说的周伯伯周伯母不能来看自己是什么意思？难道他们不在这里吗？他记得上次回去时家里就没人，周燕可能会在大晚上出去，可是那个时间周伯伯周伯母应该会在家啊，是出去旅行了吗？
　　周燕和方应江离开后，祁尉才从墓碑后出来，在自己的墓碑前静站了一会儿，也离开了。
　　还有两个月就要司考了，祁尉买了一大堆教材和真题回家做，基本上都没出门。顾妈妈做好饭让他出来吃，他才会从房间出来。
　　顾妈妈说：“你别那么累，考不过就算了，你才刚从医院回来，好好注意身体才是。”
　　祁尉说：“没关系，我身体挺好的。”
　　除了拼命学习，祁尉真的不知道还能做什么。这是他现在唯一能拥有的了，只有将自己埋在法律的世界里，他才感觉自己还活着，他还是以前那个祁尉。
　　９月１５号，祁尉参加了司法考试，考试很顺利，不出意外的话能考上很高分。
　　果然，成绩出来那天，祁尉查询成绩时，又是４００多的高分。顾妈妈看着成绩简直不相信这是自己儿子做出来的。当然，这确实不是她儿子做出来的。
　　街坊邻居都讨论，“顾家那儿子不是听说失忆了吗？失忆了还挺有本事的，我家那小子学法学专业的司考都没过，那小子自学俩月就能考这么高的分。”
　　“嗨，兴许是祖坟埋得好呗。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　（一年后．．．．．．）
　　
　　无论过了多少年，每天早上，忙碌的上班族们总是一边吃着路边儿摊上的早餐，一边朝着嘈杂的公交车站涌去，然后，为了月末的全勤奖毫无形象挤进已经人满为患的车厢。因为是高峰期，所以堵车的时候会听到车上一些人零零碎碎的焦急的怒骂。
　　祁尉成为这大军里的一员已经有一年了。一年前他考过司法考试，便进了一家律师事务所实习。实习一年后，也就是前段时间，才去申请律师执业证，昨天才接到的通知。而这一年里，祁尉每天做的事情只有一些杂事，给领导端端茶送送水，整理整理资料，有时候会跟着领导一起去搜集证据。说好听点是实习律师，说难听点就是一小跑腿的。因为不是执业律师，所以也没人聘请他当辩护人或诉讼代理人，每月只有六百块钱的工资，吃饭都得省着点，顾妈妈每次想补助他一点钱他也不肯要，所以这一年里，祁尉的生活是很艰难的。不过，他相信，这样的日子很快就结束了。
　　快到站时，祁尉费力地从车厢头挤到车厢尾，车子慢慢减下速度，靠边停下，待司机打开车门，祁尉随着人群挤下了车。
　　到律师事务所时，因为太早，只有林幸到了。林幸春光满面，八成是遇到什么好事了。
　　林幸笑着向祁尉打招呼：“顾飞，早。” 
　　这一年里，祁尉一直都是在用顾飞的身份活着，关于祁尉这个人和这个名字，已经渐渐被人遗忘了。
　　“早。”祁尉坐到自己的桌前，用纸巾擦了擦桌子上的灰尘。其实也不太脏，可他就有这习惯。
　　“你的律师执业证书申请下来了吗？”林幸虽然是笑着说的，可那笑容底下却藏着些许蔑视，我在律师事务所实习了三年才申请到，你实习才一年怎么可能申请得到？
　　这次所里所有实习一年以上的实习生都申请了律师执业证书，但是结果可谓是哀鸿遍野，没有例外的死伤一大片。律师这条路不好走，学法律的人一大把，可是这个行业的要求是很高的，要在这条路走下去，只有比别人多一倍的恒心和毅力，要比别人能吃苦，更要有抗打击的不气馁的精神。
　　林幸就是这次申请到律师执业证的少数人之一。
　　“申请到了。”祁尉淡淡地说。
　　林幸愣了愣，随即不可置信地说：“不会吧？真的假的？我看看你的证书。”
　　祁尉从包里拿出证书给他看，看到上面写着顾飞的名字，贴着一张顾飞的一寸照，封面赫然印着“中华人民共和国律师执业证”几个耀眼的字，林幸接过后确认了好几遍，这才相信，脸色僵硬了一下，不过只是一瞬间，如果不是很细心的人不会发现。当然，很细心的人是会发现的，尤其是作为一个优秀律师必须要有的善于察言观色的能力的人。
　　林幸是很不甘心的，他在事务所里呆了三年，三年所受的苦简直是不堪言语，如今才终于熬过来。可是祁尉才来一年就申请到了律师执业证书，况且据他所知这个“顾飞”大学学的还是数学专业，人与人之间怎么能如此不公平，这让他十分嫉妒。
　　但是心里的愤恨自然不能表现出来，林幸把证书还给祁尉说：“恭喜你啊，不错嘛，挺能的。”同样，细心的人能听得出这话里头多少有些不甘心的讽刺。
　　这时，黎波主任走了进来，黎波是一个四十左右的中年男人，在法学界也是小有名气的，祁尉在前世就听过他的名字。黎波打官司时语言犀利，说话不留余地，一针见血，可平常却是个很平易的人，在事务所实习的这一年里，祁尉颇受他照顾。
　　祁尉没有回他的话，接过证书，然后看向林幸身后，对黎波打了声招呼。
　　林幸转身一看，这才知道黎波已经到了，急忙讨好的笑容满面地打招呼：“主任这么早，吃早餐没？”
　　“吃过了，你们俩也挺早。”黎波一边走近俩人，一边拿过祁尉手中的证书看，和善地说，“你们俩都申请到执业证书了？”
　　“是啊。”林幸骄傲地说。
　　祁尉也点了点头。
　　“不错，好好干，这才开始呢，以后要吃得苦会更多。”黎波把证书还给祁尉。
　　林幸说：“是啊，我以后一定会更努力的，还要多谢主任对我们的栽培。”
　　黎波淡笑，“你们俩下午有事没？”
　　林幸说：“我刚接了一个案子，下午可能要去会见犯罪嫌疑人。”
　　黎波说：“那顾飞有时间吗？”
　　祁尉把证书放回包里，拉上拉链，道：“嗯，有时间。”
　　“你想不想跟我去一中一趟？我去调查点东西，你刚申请到执业证，肯定有很多东西不懂，跟着我去也能多学点东西。”
　　祁尉认真地问：“请问是什么样的案子？”
　　“一中有名化学老师用非法渠道购买化学物质铊，故意毒害两名老师，导致一名老师死亡，另一名老师瘫痪。”
　　“情杀吗？”凭他几年的律师经验，他有第六感，这肯定是一场情杀。如果没猜错的话应该是这名化学老师喜欢上一名女老师，而女老师已经结婚了，化学老师求而不得的情况下心生恨意杀死女老师夫妇。
　　祁尉的猜测没错，黎波呵呵笑了起来：“你怎么知道？还真是情杀，很好，做律师有时候就需要这种第六感，第六感很重要，有时候你询问证人的时候就是靠这种第六感判断他有没有作伪证。”
　　其实这种所谓的第六感，有一部分原因是天生的，另一大部分原因还是靠多年的辩护经验磨练出来的。黎波和祁尉都是在法律界有许多经验的人，自然有很强的敏感力，这对他们在法庭上的胜诉有关键性的作用。
　　黎波继续说，“一审已经判了死刑立即执行，那老师现在已经上诉了，二审由我来担任辩护人，我想去一中多了解一点情况，故意杀人罪肯定是成立了的，现在主要争论的是他的量刑情节，我尽量帮他把刑罚减到无期或死缓。”
　　祁尉点头道：“只要不立即执行，以后态度好一点，立点功，还是能从牢里出来的。”
　　“没错，中国的有期徒刑最高的也就那么几十年，表现好一点，减刑下来也不剩多少了，不像外国的，判他个几百年的徒刑，就算减上几百年的刑期他也出不来。”
　　林幸说：“这个案子交给主任，肯定能打赢。”
　　黎波眼睛看向林幸：“林幸，你接的那是个什么案子？”
　　林幸说：“就是一个盗窃案，挺小的案子。”
　　黎波说：“小案子也是需要花心思的，怎么为犯罪嫌疑人辩护你心里已经有底儿了吧？”
　　林幸自信地说：“嗯，我已经做好准备了。”
　　黎波说：“不懂的多问问所里那几位律师，问我也可以。”
　　“我知道，谢谢主任。”林幸诚恳地说。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　中午，黎波和祁尉出发去一中，一中建在郊外，离市中心有一定的距离。车子开到集市，便不能再继续开进去了。因为剩下的全是小路，弯弯曲曲的，根本容不下一辆车，就连骑自行车也不行，因为很多路很陡峭，倒不是危险，就是只能让你徒步走进去。真不知道当初建这所学校的构想者是怎么想的，简直就是折磨人，公交车也没有直达的，私家车也开不进去，难道是想磨练学生吃苦耐劳的精神？这也忒狠了点。
　　黎波在集市找了个停车场停车，然后顺着路向前走去。集市很热闹，啥都有卖的，一副欣欣向荣的景象，像极了网游《天龙八部》里的大理。忽然有一阵烧烤的香味传来，黎波仔细嗅了嗅，“你闻到什么味道没？”
　　祁尉面无表情地说：“闻到了，乱七八糟的味道。”
　　“比如说？”
　　“牛屎的味道。”
　　“还有呢？”
　　“餐馆的油烟味。”
　　“还有呢？”
　　“狐臭味。”
　　黎波露出嫌恶的表情，“你怎么就只闻到这些？我闻到的肯定不是这个，你再闻闻。”
　　“．．．．．．烤肉的的味道。”
　　黎波打了个响指，乐呵呵地说：“就是这个，走，咱去吃两串。”
　　“不去学校了吗？”
　　“吃了再去，我们还得走一个多小时的路呢，先养精蓄锐。”黎波哥俩好地把手搭在祁尉肩上就走了。
　　．．．．．．好吧，养精蓄锐。祁尉无奈。
　　前世祁尉去哪里调查取证时，总是雷厉风行地直达目的地，做事干脆利落，毫不含糊拖沓。这黎波大主任虽然四十岁了，在法学界也小有名气了，没想到做起事来，竟是这么……随性逍遥。好吧，既然领导都说了吃了再去，祁尉也不好说什么。
　　循着这味道的来源，两人在一家回收二手手机的超市旁找到了一个毫不起眼的小店。店虽小，生意却很好。找了一个位子坐下来，老板很热情地过来招呼。
　　这家烤肉的味道很特别，说不清用的什么料，总之就是很特别很好吃。两人津津有味地吃饱喝足了，才上路。
　　
　　走了一个多小时，终于到了一中，顿时有一种柳暗花明又一村的感觉，就像唐僧取经终于到达西天一样。
　　黎波和祁尉找到这里的办公室，表明自己的身份，老师们都很热情地提供资料。
　　提到那件事，老师们有难以接受的，有愤恨难平的，也有同情的。大家都说，平时那化学老师挺好相处的，对大家都很和气，人也十分聪明，而且还是名牌学校毕业来的呢，谁也没想会做出这种事，不仅害那个女老师不幸身亡，她的丈夫还瘫痪在家，家里还有一个两岁的孩子。
　　虽然化学老师做了不可原谅的事，但是老师们都还是不希望化学老师背叛死刑，毕竟是在一起几年的同事，多少都有点感情了。
　　接着又去访问了班里的学生，这些学生以前是那位化学老师教过的，提到老师，好多人都留下了眼泪。
　　“其实老师是个很好的人，很幽默，他让我们学会很多东西，不仅仅是书本上的知识，还有很多人生的道理，虽然他这次犯了错，可是我们不希望他死。”
　　“老师就是这样的人，敢爱敢恨，所以尽管出了这样的事，并不影响他在我心目中的形象。”
　　访问完后，黎波和祁尉走在教学楼的走廊上，学生都在教室上课，走廊没有人，很安静。黎波感叹：“看来这个化学老师挺受欢迎的。”
　　祁尉笑：“这就是人格魅力。”
　　黎波也笑：“说起人格魅力我倒想起一个人，你猜是谁？”
　　祁尉疑惑：“谁？”
　　“祁尉。”
　　祁尉的心脏被重重地撞击了一下。
　　“相信你也听过这个人，他年纪轻轻就在法学界赢得很好的名声绝对不是偶然，无论是他在法庭上，还是在课堂上，都透露着一种魅力，你会觉得他更像一名演员，一个演说家。在法庭上，他惯有的风格是以一种优雅的态度把对方一步一步引入他设置的圈套，然后得出自己要的东西，所以法学界很多人把他称作‘优雅的毒蝎子’；而在课堂上，你感觉他能把每一堂课当成讲座来讲，他总是把一堂课演绎地十分精彩。”
　　祁尉不可置否地笑：“是吗？你对他评价很高嘛。”
　　“我对他的评价一直很高，只可惜好像有人格魅力的人都没好下场，没想到他正年纪气盛就出了这种事。”
　　“可能是他命数到了吧。”祁尉自嘲地笑了笑。
　　走了没两步，黎波突然脸色痛苦，捂住肚子。
　　“怎么了？”祁尉问。
　　“可能是中午吃烧烤吃坏了肚子，我得去上厕所。”
　　祁尉忍不住噗嗤笑出来，好歹也是个有一定地位的人，怎么这么没形象。
　　黎波瞪他：“不许笑，小屁孩没大没小的！”
　　“快去吧，不然一会拉到裤头里了。”
　　祁尉的调侃把黎波气得牙痒痒，正想教育教育他时，肚子发出一阵怪异的声响，只好咬牙道：“你等着，回头再收拾你。”说完，以迅雷之势冲向了走廊尽头的男厕。
　　祁尉嘴角翘了翘，他挺喜欢这个领导，也只有这位领导，他才敢跟他调侃。黎波和其他人不一样，其他的领导总让人感觉跟他们遥不可及，他们说话的方式明显地让人感到他们高你一等。而黎波很多时候更像朋友一样，说起来这人也挺有人格魅力。
　　祁尉慢慢顺着走廊走过去，走到高一（１）班门口停下来，就在这里等他好了。
　　突然听到高一（１）班里传来老师说话的声音，不像在上课，更像在训人。看见教室门没关，祁尉好奇地往里面瞟了一眼。
　　结果看见一名中年女老师正在质问一名站着的少年。
　　少年长得挺清秀，倒是身材有些营养不良的纤瘦过了头，个子概有一米七左右，脸上毫无惧色地看着他的班主任，嘴里淡淡地吐出几个字：“我没偷。”
　　虽然只有三个字，但女老师还是听出了多余的意思，这孩子的意思就是，反正我就没偷，随便你信不信。当然重点不在内容，重点在态度，他在挑战她的威信。
　　女老师气急败坏地说：“不是你还有谁？快把刘军的手机还给他，不然我告到校长那儿，让他直接责令你退学！”
　　“随你。”依然是淡淡的两个字。
　　“好！很好！你等着！”
　　女老师激动地迈大步走出教室，刚走到门口一个不小心就撞上了祁尉。没结婚的中年女老师看到帅哥都会有那么一点羞涩的心思，红了脸，娇声道歉。
　　祁尉温和地说：“没关系，请问发生什么事了吗？”
　　女老师生气地说：“还不是班里的事嘛，我们班刘军的手机被杨小宏给偷了，他还死不承认，反正我管不了了，我直接让校长来管算了。”
　　祁尉安慰道：“先不要急，我们先了解一下事情的经过，万一真不是他偷的呢？”
　　“哼！不是他还有谁，我们班的学生里头就他家最穷。”
　　祁尉微笑着说：“老师，您小时候家里一定很富裕吧？”
　　“富裕什么呀，我小时候中国还没完全开放呢，饭都吃不起。”
　　“我听说那个时候人们没钱，只能到山上去挖树根充饥，是这样吗？”
　　“可不是嘛，那个年代的人生活可苦了，哪像现在的人衣食无忧的，还成天追求名牌。”
　　“老师，既然那个时候这么穷，为什么不去偷呢？总比吃树根好吧。”
　　“偷？”女老师不屑地说，“人穷也得有点志气，我们一家可从没干过偷鸡摸狗的事！”
　　“就是说，即使再穷的人也不一定会做出道德败坏的事，对吧？”
　　“当然。”
　　“那你为什么因为杨小宏家里穷就断定东西是他偷的呢？”
　　女老师愣了一下，十分窘迫，一时之间找不到话反驳，随即又道：“可是今天中午他最后一个离开教室。”
　　祁尉淡笑了一下，说：“老师，我们再了解一下情况好吗？”
　　女老师跟着祁尉进了教室，祁尉把门轻轻地掩上，只留了一条缝，班里的这种事，被外面的人听见了总不太好。可惜，他留的这条缝，正好让外面的人听了个全过程。当然外面这个人就是上完厕所回来的黎波，他不动声色地偷偷摸摸地在外面观摩，谁都不知道他打什么主意。
　　站在讲台上，祁尉看到杨小宏痞痞地站着，一副狂妄不羁的表情，祁尉微笑着问杨小宏：“你就叫杨小宏对吧？”
　　杨小宏懒得理他。
　　祁尉不在意反而笑道：“长得挺帅的嘛。”
　　这话颇有些调戏的味道，惹得班里轰然大笑，杨小宏冷哼了一声，羞赧地别开头，脸上泛起一丝红晕。
　　“杨小宏，你先坐下吧。”祁尉对杨小宏做了个坐下的手势，又问，“谁是刘军？站起来我看看。”
　　刘军站起来，穿着一身名牌，脸胖嘟嘟的，挺着个坛子肚，一看就知道是富二代。
　　“你说你的手机被偷了是吧？”
　　“没错，就是杨小宏偷的，肯定是他！”刘军指着杨小宏大声地指控。
　　杨小宏嘲讽地冷笑了一下。
　　祁尉问：“你的手机在哪儿被偷的？”
　　“早上放学的时候我放在桌上忘带走了，下午回来就不在了。”
　　祁尉又转向女老师：“老师，就是说刘军的手机是在他放学离开教室后，到下午来上课前这中间段被偷的，换句话说，盗窃者是在这个时间段偷的手机，对吧？”
　　“是的。”
　　“可是刘军同学放学离开教室后到下午来上课前这中间段有很多人，你为什么断定是杨小宏呢？”
　　“因为放学的时候他最后一个离开教室，有同学可以作证。”
　　突然有个同学冒出声音：“没错，老师，我走的时候班里就只剩他一人了。”
　　祁尉没有理会这个同学，而是似笑非笑地看着女老师，继续说：“除了这个原因．．．．．．还因为他家穷，对吧？”
　　女老师脸色难看，尴尬地说：“我收回那句话。”　　
　　“可是话已经说出来了，怎么收的回去呢？”
　　女老师抬头怔怔地看着祁尉，有些为难，祁尉依然微笑着看着她。
　　虽然祁尉总是微笑儒雅地对她说话，可是祁尉的儒雅中总是带着那么一点不容置疑的威慑力，并且这个看起来温和的年轻人刚才就在不知不觉中让她陷入窘境，让她心里产生了一丝惧意。现在什么羞涩的“少女情怀”全都消失殆尽了，她只觉得这个帅气的年轻人很难缠，很不好对付，可是，偏偏他的儒雅让人没办法拒绝他。
　　最后女老师妥协地、不甘愿地说：“．．．．．．我不该这样说，我向杨小宏道歉。”
　　谁都看出来她说这句话时表情有多痛苦，但班里的同学都有些惊讶。
　　祁尉不再为难她，接着说：“老师，你为什么因为杨小宏最后离开教室就认定杨小宏是盗窃者呢？”
　　“教室里只剩他一个人了，当然是他偷的。”
　　“我可以把你这句话理解为，盗窃者只有在一个人的时候才敢偷东西，所以在中午这个时间段，只有单独呆在教室的人才有非常大的可能性实施盗窃行为，对吗？”
　　女老师停了一下，没敢马上回答，祁尉这么一问的时候就让她觉得她似乎要栽进他的语言陷阱里，刚才在门口就是个活生生的例子。
　　“．．．．．．可以这样说。”
　　“老师，逻辑上，你的思维是没有错的。盗窃者当然要在别人看不见的情况下才敢偷东西。但是，在放学后到下午上课时这中间段，有机会一个人呆在教室的，除了放学时最后一个离开的，还有中午第一个到达教室的同学。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　祁尉话一出口，全班立刻一阵哗然，大家都控制不住课堂纪律，开始小声讨论起来。
　　“不是我！”班上有一名同学激动得站起来，脸色震得通红。
　　祁尉和气地说：“同学，我没说是你，请问你叫什么名字？”
　　“．．．．．．我叫王桂。”
　　“你先告诉我，中午你是第一个到教室的吗？”
　　“．．．．．．是的，可是我真的没动刘军的手机！”王桂同学又解释了一遍。
　　“你确定你确实是第一个到教室的？或许在你之前已经有人到了呢？只不过你来的时候正好他又出去了。”
　　“不可能，我来的时候教室门锁着的，我开门的时候教室里一个人也没有。”
　　祁尉皱着眉头思索了一下，然后问：“你们班每天中午都要锁门吗？”
　　王桂说：“不是的，中午可以不锁，也可以锁，下午的话一定要锁的。”
　　“也就是说今天中午你们锁门了？”
　　“是的。”
　　“那你们班每个人都有教室门的钥匙吗？”
　　女老师说：“只有两个生活委员有。”
　　“难道没有可能生活委员私自把钥匙拿给其他同学配了一份吗？”
　　女老师说：“这个我就不知道了。”
　　王桂说：“老师，我们都把钥匙保护好，没给其他同学，班规规定生活委员擅自把钥匙交给他人是要受处分的，所以我们都不敢把钥匙给其他人。”
　　祁尉问：“王桂同学，请问你是生活委员吗？”
　　“是的。”
　　“另外一位生活委员是谁？”
　　班里的同学眼睛齐刷刷地朝着一个地方看，有几个人小声说：“是黄加刚。”
　　祁尉问王桂：“难道不是杨小宏吗？”
　　“不是。”
　　“那杨小宏没有钥匙吗？”
　　“没有。”
　　“这就奇怪了，杨小宏没有钥匙，他又是最后一个走的，可是今天中午门却锁了，这很奇怪吧？”祁尉故意露出一个不解的表情，“王桂同学，我再问你一遍，你确定你来的时候门锁了？”
　　“确定。”
　　“十分确定？”
　　“十分确定，我敢保证！”
　　祁尉又问杨小宏，“杨小宏，你离开教室时确实是一个人？”
　　杨小宏不客气地说：“废话。”
　　“那你离开时门没锁吧？”
　　“当然没有，门锁了我还怎么出去？”杨小宏讥讽地笑了一下。
　　“如此，我可以说杨小宏离开后又有人回来把门给锁了，这个老师和大家同学都没意见吧？”
　　女老师说：“没意见。”
　　同学们异口同声的说：“没意见。”
　　“那就是说，杨小宏并不是最后一个离开教室的人，或者说王桂并不是第一个到达教室的人，再换句话说，除了杨小宏和王桂，中午单独呆在教室过的同学并不只有杨小宏和王桂。”
　　“请问另外一位生活委员是谁？站起来我看看。”祁尉虽然语气是对所有同学说的，可是目光却是顺着同学们的眼光看向一个地方的。过了一会儿，终于有一个同学颤颤巍巍地站了起来。
　　“你是生活委员吧？”
　　“是。”这位同学埋着头，说话声音低不可闻。
　　祁尉问：“你叫什么名字？”
　　“我叫．．．．．．黄加刚。”
　　祁尉点点头，示意他坐下，“同学，你不用害怕，我就问你几个问题。”祁尉尽量让自己温柔一点，好放低这位同学的戒备，同时眼睛盯紧他的每一个动作，每一个细微的表情，甚至是一个眨眼。
　　“既然班里只有你和王桂有钥匙，那今天中午是谁在杨小宏离开后又回来把门锁了呢？”
　　王桂说：“不是我，放完学我就回家了。”
　　祁尉看着黄加刚，“那是你吗？黄加刚同学。”
　　“也不是我．．．．．．”
　　“那会是谁呢？谁还有钥匙呢？既然不是你们两个，那么肯定有其他人拥有钥匙，两位同学，你们私自把钥匙给别人，难道就不怕被处分吗？！”祁尉的语气突然尖锐起来。
　　黄加刚抖了一下，急忙说：“是我，我今天中午锁的门．．．．．．”
　　祁尉满意地笑了一下，继续盯着黄加刚说：“你今天在杨小宏最后离开教室后又回来了，并顺便把门锁了？”
　　“是．．．．．．”
　　“你回来干什么呢？”
　　“我回来拿书，我书忘带走了。”
　　“什么书呢？”
　　“数学。”
　　“你数学一定很好吧？都走了还念念不忘你的数学书。”祁尉幽默地调侃了一下，气氛因此轻松下来。黄加刚不好意思地低了低头。
　　“那你离开时，刘军的手机还在桌上吗？”
　　“我不记得了。”
　　“你好好想想。”
　　黄加刚抬头，正好和祁尉的眼神对视，又慌忙低下头，说：“刘军的桌子上什么也没有。”
　　“你确定你没记错？”
　　黄加刚咬牙，用力点了点头。祁尉眼神里多了一些什么。
　　“那就是说，在你回来之前，刘军的手机已经被偷了？”
　　“是的。”
　　黄加刚的这句话乍一看没什么，可是不知不觉把矛头指向了杨小宏。大家暗地里都以为，既然黄加刚回来时手机已经不见了，理所当然在之前杨小宏就已经偷了手机。
　　不，事情并没有这么简单。
　　祁尉心里已经有底了，首先，如果黄加刚没有说谎，刘军的手机确实在他回来之前就被偷了，那么就有两个可能，第一，确实是杨小宏偷了手机。第二，就是杨小宏离开后，黄加刚回来之前又有人进过教室，而进来的这个人就是盗窃者。其次，如果黄加刚说谎，刘军的手机在他回来时还在，可是下午就不在了，在他锁门和王桂开门这段时间必然没有人进过教室，说明只有他和王桂单独呆在教室过，依然有两个可能，第一，他自己就是盗窃者，他这么说只是想企图制造伪证，证明在他回来时手机已经不见了，那么他自己就不可能是行窃者。第二，王桂是行窃者，那么黄加刚说谎就是为了包庇王桂，那他为什么要包庇王桂呢？
　　“杨小宏，你记得你离开教室后，还有人进过教室吗？”
　　“我直接就走了，哪还回头看有没有人回教室啊？”
　　“那么黄加刚，你回来之前，有其他人进过教室吗？”
　　“没有。”
　　“你有证据证明吗？”
　　“我回来时刚好看到杨小宏走出教室，然后我就进了教室，这之间没有其他人进过教室。”
　　很明显，如果黄加刚这句话加上刚才那句话都是实话，基本上就可以断定杨小宏就是盗窃者。如果他说的这句话是谎话，那么他就是想栽赃杨小宏，为什么栽赃就不得而知了。
　　但是黄加刚的话越来越让大家相信盗窃者就是杨小宏了。
　　“你看到杨小宏为什么不和他打招呼呢？”
　　“我们上个星期打过架。”黄加刚说这话时咬牙切齿的，祁尉慢慢走到他身边，黄加刚身上散发出一股熟悉的味道。祁尉仔细看了一下他的脸，依稀看到他脸上还有一些伤痕，看来杨小宏下手很狠。
　　“怎么会打架呢？”祁尉关怀地问。
　　“我不小心把他的钢笔弄坏了。”
　　祁尉笑了一下：“然后杨小宏就生气了？杨小宏，男子汉大丈夫，不就一支钢笔嘛，何必伤了同学之间的友谊之情？”
　　杨小宏冷哼一声，不知悔改。
　　祁尉继续问黄加刚：“你拿到数学书后又做了什么？”
　　黄加刚眼睛闪了一下：“我回家了。”
　　“你没有多坐一会儿吗？”
　　班里同学都笑了起来，莫名其妙地干嘛要一个人坐在教室。
　　“没有。”
　　“你家在这附近吗？”
　　“是的，我家住这附近，我爸妈住这儿的职工公寓。”
　　“大概要走多久？”
　　“十分钟。快的话五分钟就能到。”
　　“你回家后做了什么呢？”
　　黄加刚停了一下，说：“吃饭。”
　　“是一回家放下书包立刻就吃吗？”祁尉盯着他的一举一动。
　　黄加刚说：“是的，我回家我妈就做好饭了。”
　　“你吃饭用了多久？”
　　“半个小时。”
　　“吃完饭你又做了什么？”
　　“我回学校了。”
　　“吃完饭就回学校吗？没有看一下电视什么的？”
　　“．．．．．．看了。”
　　“看的什么？”
　　“《喜洋洋与灰太狼》。”
　　祁尉轻笑：“孩子，这电视是晚上八点才有，你哪看的《喜洋洋与灰太狼》？”
　　黄加捏了捏衣角，说：“我忘了，我以为中午也有，就打开电视看了一下。”
　　“然后你发现并没有，你又做了什么？”
　　“我回学校了。”
　　“没有再看其他电视吗？”
　　黄加刚肯定地说：“没有。”
　　“呵呵，你还真是《喜洋洋与灰太狼》的忠实粉丝，没有它你其他电视也不看了呢。”
　　黄加刚有点莫名其妙，不知道祁尉问这些干嘛，不过也没关系，只要不说他是作案者就行了。他老实地点了点头。
　　“你离开家就直接回学校了吗？没有去等人，或者去哪里玩吗？比如说．．．．．．去了趟集市。”
　　黄加刚有些惊恐地看着祁尉，迅速镇定下来：“没有，我哪儿也没去，我回学校了。”
　　“你回学校后去哪儿了呢？”
　　“我哪儿也没去。”
　　“你就在教室呆着对吧？”
　　“是的。”
　　祁尉问杨小宏：“你早上放学离开教室时几点了？”
　　“十二点左右。”
　　“准确时间。”祁尉看着他。
　　“十二点十分。”杨小宏不耐烦地说。
　　祁尉又转头看向黄加刚，“也就是说你是十二点十分到教室的，准确的说可能是十二点十一分，我们姑且就算十二点十分好了，大家同意吗？”
　　同学们发出一阵笑声，拖长声音说：“同意～”
　　“好，我们来算个数，”祁尉轻轻地靠在课桌的一角，单手插在裤兜里，另一只手小弧度地挥舞着，以一种潇洒的姿势让在场的女生心跳快了几拍，“黄加刚同学，你数学这么好应该比我算得好才对。你拿着书出了教室，然后锁门，再离开时，大概是十二点十五分对吧？你再走上十分钟的路回家，到家时十二点二十五分，吃饭半个小时后，十二点五十五分，就算一点好了，因为你要换鞋要放书，或者在路上遇到美女多看一眼也是要耽误时间的。好，一点钟，你打开电视发现没有《喜洋洋与灰太狼》，我们就把你用的这段时间算作半个小时好了。”
　　“没有半个小时．．．．．．”
　　“我当然知道要不了半个小时，我们就姑且算半个小时吧，一点半你离开家，又走了十分钟的路回学校，也就是一点四十分，请问你们下午几点上课？”
　　“两点。”大家异口同声地说。
　　祁尉问黄加刚：“那你到教室时还有二十分钟才上课，为什么你又迟到了差不多一节课呢？！”祁尉拔高声音。
　　黄加刚惊恐地抖了一下。
　　大家开始议论纷纷。
　　“太厉害了，他怎么知道黄加刚迟到了那么久？”
　　“是呀，他怎么知道？”
　　女老师诧异地看着祁尉，等待他的下文。
　　“我、我．．．．．．”
　　黄加刚吞吞吐吐地说不出话来，他说话的前后矛盾已经出卖了他。
　　“只有一个可能，你刚才说你中午做的事都在说谎。”祁尉眼睛逼视他，让他不敢和他对视。
　　“其实你去了集市，对吧？从这儿到集市只有走路一种方法，而这里到集市来回需要花三个小时左右的时间，就算你走得快，中午放完学就出发去集市，再回来也要两个多小时，多出来的时间正好是你迟到的时间。”
　　黄加刚冷静了一下，说：“你这不过是推测而已，你有证据证明我去集市了吗？”
　　祁尉意味不明地笑了一下：“我不需要证明，因为我就是从集市回来的，我在那里看见你了。”
　　黄加刚惊恐地睁大眼睛，身体剧烈地发抖。
　　同学们纷纷攘攘轰动了起来。有人开始质问黄加刚，“黄加刚，你明明就去集市了，为什么要说谎呢？”“你肯定就是偷手机的人！”“肯定就是他！”
　　黄加刚已经控制不住自己的情绪了，声音颤抖地说：“我去集市又怎么了？我不过是去买点东西。”
　　祁尉慢悠悠地说，“是吗？那你去手机超市干嘛呢？”
　　黄加刚的心理防线已经被打破了，祁尉一步一步的攻陷让他没有理智反驳，只能愚蠢地说：“我只是去卖我的手机！”
　　是的，他现在做的一切都是愚蠢的行为，他现在说的每一句话都在将自己推入火坑。如果他够理智一点，或者年纪再大一点能够圆滑地处理这件事，一口咬定他没有做祁尉所指控的事实，那祁尉也拿他没辙。黄加刚毕竟还是个孩子，心理素质没强大到可以抗衡一个曾在法学界驰骋了几年的律师。他不是输在祁尉所掌握的证据上，事实上祁尉没什么证据，他只是让黄加刚陷入他的语言圈套里，让他自相矛盾，无法自圆其说，从而从心理上让黄加刚崩溃，主动承认自己所做的一切。
　　“说谎，哪有这么巧的事？！你卖的是刘军的手机吧？！”
　　“你手机明明已经坏了，怎么卖？”
　　“就是，还栽赃陷害杨小宏，你怎么能做出这种事？！”
　　“亏我平 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　常还把你当朋友，你太让我失望了！”
　　班里人你一句我一句，已经让黄加刚无地自容了。
　　黄加刚眼眶里泛着泪水，眼睛里有很多东西在涌动，有难堪的，有愤恨的，有不甘的。
　　“还不是他先砸坏我的手机，还不赔我，害我回家被我爸骂了一顿！”黄加刚大声吼出来。
　　又有人出来为黄加刚辩护了，“老师，我可以证明，是刘军先把黄加刚的手机弄坏的！”
　　接着教室里又一阵骚乱。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　班里剩下的事由女老师自己解决了。
　　离开时祁尉对女老师说：“老师，这种事私下解决就好了，毕竟都是一些小孩子，不懂事，才会犯点错误，您还是别找校长了。”
　　“还有，下次处理自家事时记得关门，外人听了总不好。”
　　祁尉讽刺的话让女老师无地自容，可是她有找不到话反驳，并且如果她反驳的话，她相信祁尉有办法让她下不来台。
　　出了教室门，祁尉对站在门口正在看着天空装傻的黎波说：“走吧。”
　　黎波以为他刚才的偷听祁尉并不知道，他自认为掩饰得很好。祁尉暗自笑了一下，觉得这样的黎波像小孩子一样，很可爱，他的妻子应该很爱他，毕竟是这么惹人喜爱的老男孩儿。
　　走在回集市的小路上，已经下午时分，天渐渐地凉了。路边的小树随着风吹发出簌簌的声响。
　　怎么说现在的感觉呢，祁尉并不是很开心的，毕竟黄加刚才十几岁的孩子，虽然偷了东西，但是被祁尉指出来接受班里同学和老师的指责，让祁尉觉得这有点过分了，可是没办法，当时班里的情况，如果不把真正的行窃者找出来，杨小宏必定要背黑锅。
　　祁尉斜了斜眼睛说：“你刚才躲在门外偷偷摸摸的干嘛呢？”
　　黎波嘿嘿地笑：“原来你知道，我就想看你在班里出风采呗，看不出来你还有两把刷子，哎，你真的在手机超市看见黄加刚了？”
　　祁尉坏坏地笑：“是呀。”
　　黎波思考了一下，摇摇头：“不可能，那时候你根本不认识黄加刚，不可能会注意到他，更不可能记得他的长相，快说，到底怎么回事？”
　　祁尉不再逗他，说：“我当然没看到黄加刚，只不过我在他身上闻到了我们去吃的那家烧烤的味道，而且他额头上还留有一些汗渍，很像做了剧烈运动的样子，或者说很像赶了很长路的样子，所以我就想他可能去了集市，并且去了那家烧烤店。而去集市是要花很多时间的，就算他赶路赶得汗流浃背也会迟到，所以我就猜测他迟到了一节课，没想到果然是这样。”
　　“可是这样只能证明他去了集市，不能证明他偷了手机。”
　　“你记得吗？那家烧烤店旁边正好有家手机超市。”
　　“这也不能证明他偷了手机。”
　　“当然不能证明。”
　　黎波看着他，觉得有些意思，等待他继续说下去。
　　祁尉说：“所以我只问了他去手机超市干嘛，反正烧烤店和手机超市挨那么近，去哪儿都差不多，我也没说他就是偷手机的人，可没想到他竟然就承认了。”
　　黎波啧啧称叹，“太阴险了，你这在法庭上就是逼供！”
　　祁尉笑：“是么，我还以为是诱供呢。不过这不是不在法庭么。”
　　黎波对他嗤之以鼻。
　　祁尉继续说：“其实我这么问，也是大概猜到了黄加刚就是盗窃者的，从我观察他的神态、动作，和他说话前后不搭就能猜到了，你不是说律师有时候就需要第六感么？虽然没有证据证明，但我能根据这些推断出他在刻意隐瞒什么，一个人刻意隐瞒什么大多数时候都是因为他心里有鬼。”
　　“是这样没错，不过一开始他说话还挺头头是道的。”
　　“他就是错在这里，错在他不应该陷害杨小宏，一开始就捏造事实后面是很难圆住谎的。开始我以为他陷害杨小宏只是想明哲保身，没想到还因为他和杨小宏有一段过节，说起来这杨小宏也够小气的，一支钢笔也能把人打得鼻青眼肿的。”
　　黎波突然爽朗地笑起来，“说不一定人家那支钢笔是女朋友送的，有重要意义呢。说起来那孩子长得还真有模有样的，像加油好男儿里面那个谁。”
　　“你竟然看加油好男儿，太没水准了。”
　　“是，我知道你们都爱看加油东方天使。”
　　“那是别人，我只爱法制频道。”
　　“切，你这人还有乐趣吗？对了，我一直想说你刚才表现得挺好么，有点像祁尉。”
　　祁尉开玩笑说：“怎样？你是不是特崇拜我？”
　　“行了吧，我就夸夸你，你别自信心膨胀了，就你更祁尉比，还得再修炼几千年呢。”
　　知道黎波也是在开玩笑，祁尉一笑置之。
　　
　　过了一会儿，黎波想到什么，“想不想接案子？”
　　“什么样的案子？”祁尉眼睛里绽放着光彩。
　　“一起强.奸案。”
　　祁尉的眼光立刻就失去了神采，“算了吧，我最怕的就是强.奸案，我曾经在它的犯罪形态上纠结了很久，不知道该支持插入说还是接触说。”
　　黎波小心翼翼地观察了一下周围，然后拍拍心脏说：“还好这是郊区，你要是在公共场合跟我说这话肯定得吓坏很多人。”
　　“切，你就装吧，我记得某人曾经写过一篇探讨强.奸罪的论文，里面的猥亵词可是一打一打的。”
　　“我那是专业用语！”黎波反驳。
　　黎波又说，“说真的，要不你就接下这个案子，毕竟理论学说和实践还是有一定的差别的，我觉得你应该锻炼一下，你现在也是注册律师了。”
　　祁尉迟疑了一下：“为什么不让林幸接呢？”
　　黎波笑：“那你为什么要把这个机会让给别人呢？”
　　祁尉想了一下，说：“好吧，我试试，案子现在到什么阶段了？”
　　“在审查起诉阶段，你决定接的话，改天去检察院查阅案件资料，多了解一下案情。”
　　“嗯，好。”
　　两个人你一句我一句，不知不觉就到了集市。祁尉笑着问黎波还要不要去那家烧烤店吃烧烤，黎波脸色痛苦地立马拒绝了，他可不想再拉肚子，还是回市里再说吧。
　　到了停车场，找到自己的停车位，准备上车时，黎波一开门就吓了一跳。
　　车里的驾驶座上正坐着一名男人。
　　准确地说是一名中年男人，再准确点，是一名穿着得体气质儒雅的中年男人。
　　不过男人脸色可不太好，他侧身愠怒地看着黎波，一只手搭在方向盘上，不悦地问道：“去哪儿了？”
　　黎波傻笑：“去查点资料。”
　　男人又皱着眉头看向祁尉，把祁尉吓了一跳，冷冷地说：“他是谁？”
　　“事务所里的同事，顾飞，”黎波又对顾飞说，“这是裴峰，一大作家。”
　　祁尉礼貌地说：“你好。”
　　裴峰根本不理他，让祁尉讨了个没趣。黎波尴尬地笑了笑。
　　上了车，裴峰坐在驾驶座上，黎波坐在副驾驶上，祁尉坐在后排。裴峰没有立即开车，而是眯着眼睛质问黎波：“我为什么打你电话一直打不通？”
　　车里弥漫着一阵阴沉的气氛。
　　黎波疑惑了一下，裴峰给他打过电话么？拿出手机一看，发现手机黑屏了，歉笑着说：“哎呀，手机没电了。”
　　看到裴峰沉着脸，黎波又说：“真的是没电了，绝对不是故意关机的！”还特意把手机拿到裴峰眼前给他看。
　　见裴峰不为所动，还是危险地眯着眼睛，黎波继续讨好地解释：“我不骗你，我手机真没电了，我真是为了工作才来这儿的，顾飞只是所里的一个小弟弟．．．．．．那个，你怎么找到这儿的？你等了很久吧？”
　　不知道为什么，祁尉总觉得黎波看裴峰的眼神很不一样，而且他在这个男人面前一点气质也没有了，小心翼翼的，害怕他生气似的。怎么说呢，像小媳妇儿似的。祁尉被自己的想法吓了一跳。
　　突然，祁尉看到裴峰在黎波的唇上亲吻了一下，这完全是意料之外，吓得祁尉目瞪口呆。裴峰从后视镜看到祁尉的表情，嘴角微微翘了一下，有几分挑衅地味道，像是在宣誓他的主权，黎波是他的人，谁也碰不得。
　　黎波老脸微红，瞪了裴峰一眼，又朝祁尉尴尬地笑了笑。
　　祁尉的脑袋里突然想到一个问题，那就是他的黎波主任四十岁了似乎还没结婚．．．．．．
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：本来不想更的，但还是更吧，因为我周末不一定有时间更。
 
　　那天之后，祁尉私下问了黎波和裴峰的事，黎波没有隐瞒，直接告诉他事情的真相，他和裴峰是恋人关系，在一起十多年了。祁尉完全没想到与他共同工作了一年之久的黎波主任竟然是同性恋。祁尉问黎波，同性恋之间真的有感情？黎波说至少他和裴峰是相爱的，尽管过了这么多年，什么激情都过了，但是两个人相濡以沫过过小日子，仍然很幸福。他说他和裴峰现在谁也离不开谁。祁尉看到黎波眼里流露出的幸福和满足，突然想到周燕，如果当初他没有出车祸，是不是他们两也能相濡以沫地过过小日子，有一个自己的孩子，一家人嘻嘻闹闹度过一生？可是这只是如果，一切都回不去了，很多时候他真的很想回去，回去和周伯伯周伯母团聚，和周燕重新开始，可是他不敢，他没有那个勇气，他害怕一回去会打破一切平衡。尽管他的死对于周燕一家是个伤痛，可是至少他们现在是安宁的，他的回去势必会扰乱一切，让周燕苦恼，让他的父母苦恼。既然这样他就躲起来吧，让他们以为自己死了总比让他们知道自己没死好。
　　祁尉一直是这样想的。
　　不久之后，黎波的案子二审开庭了，在法庭上，黎波对一审法院认定的犯罪事实和定罪没有异议，但认为在为被告人量刑时有可以考虑从轻或减轻的情节，黎波一一阐述了被告人的悔罪态度，平时的为人，以及他在学生老师心目中的形象，黎波甚至将学生和老师联合签名的不希望化学老师判处死刑的信件呈上法庭，并把被告人曾经做过的公益事业的证据拿出来。黎波以情动人，说他说这些并不是要为被告人开罪，只是一个深受学生爱戴的老师，又是一位为社会做出贡献的青年，这样的人品性自然不坏，希望法庭给他改过自新的机会，让他重新做人。
　　可是被告人的行为社会危害性太大，二审法院对被告人没有免除死刑，不过改为判处死缓。　　黎波说他也只能做到这个份上了，被告人能不能活下来就看他自己的造化了。
　　但是不久后，黎波却听说那位化学老师在监狱里自杀了。
　　黎波只能叹气，化学老师给他的印象一直很好的，他给他的印象不是一个十恶不赦的杀人狂徒，而是一个气质温和、年轻朝气的才子。所以无论从职业义务还是从个人情感，他都希望为化学老师争取活下来，可是法律饶恕了我们，我们又如何能饶恕自己呢？
　　在黎波的记忆里，那个化学老师还是皮肤白皙，笑起来眼睛弯弯的年轻人，和黎波谈话时谈到他的学生和他的化学就眉飞色舞的人，谈到他大学和同学做科研时的那些趣事会陷在回忆里忍不住笑出声的人，谈到他喜欢的、被他毒害的那位女老师时，眼里有会流露出爱慕，羞涩，悔恨，痛苦等复杂矛盾情绪的人。他说了许多他和那位女老师的过往，从他的言语中，黎波能感受到他们之间确实是有感情的，也确实是有很多愉快美好的经历，他们能产生共鸣和默契。只不过女老师也爱她的丈夫，她还有孩子，还有家庭，她不能背叛她的家庭，所以她只能拒绝化学老师的感情。也因此化学老师产生了既然得不到就毁掉的想法。
　　他说，黎律师，你知道吗？其实我并不后悔的，我这样是不是很恶毒？只要想到我以后要看着她和她老公幸福的生活在一起我就受不了，可是、可是，我杀了他们以后我心里却很难受。
　　化学老师矛盾的话和他挂在嘴上的惨笑至今还留在黎波的记忆里。
　　事后黎波对祁尉说，其实我们真的很幸福了，至少人世间的纠缠我们都没有经历过。
　　祁尉说，只是有些人选择了不去纠缠而已，不去纠缠，痛苦的就只有自己一人，去纠缠了，大家都痛苦。有些人不想让爱的人痛苦，所以选择自己退出。
　　黎波笑祁尉，你一个没多少恋爱经历的小屁孩儿怎么像个小老头似的那么多感触啊？
　　祁尉说，网上那些９０后不都爱说这种小伤感的话吗，我也赶赶潮流呗。
　　
　　黎波让祁尉接的案子也快开庭了，这个案子要简单得多，只是一起强.奸案，情节也不复杂，重要的是犯罪嫌疑人在公安机关侦查讯问时就已经如实供述了自己所犯的罪行，并且祁尉去看守所会见犯罪嫌疑人时，他也说那天晚上确实是喝完酒后，头脑不清才对小梅做出了这种事，他说他对不起小梅，小梅肯定很恨他。说话时十分懊悔，一副窝囊样。
　　犯罪嫌疑人叫张大海，皮肤黝黑，瘦骨嶙峋的，年纪也不大，才二十五岁，比前世的祁尉还小两岁。没什么文化，家是外省的，一个人上这儿打工，现居住在某区某民房。那个民房里住的都是外省来打工的，被害人郭梅也住在这里，郭梅也是外省的，初中毕业就到这儿来给人刷盘子赚点小钱。
　　据祁尉查阅的案卷材料和张大海的口述，事情的发生源于一天晚上，张大海和几位民工领了工地上的工钱，几人买了几打啤酒聚在一起庆祝，喝到后面大家都喝高了，有人就起哄，说张大海怎么这么久了你还没把郭梅那妞搞到手啊。张大海一听自尊心受伤了，就说谁说的？我今天晚上就让她从了我！于是那天晚上喝完酒后他就跑到郭梅住的屋对她施暴。
　　要说张大海追求郭梅也有很久了，可是人家郭梅瞧不上他，郭梅说了，她是要嫁富豪的人，才不愿跟张大海这种乡巴佬过日子。可张大海仍然不要尊严地每天屁颠屁颠地跟在郭梅后头，给她做家务，用赚来的工钱给她买衣服，可是张大海的献殷勤万般讨好不仅没让郭梅感动，反而让郭梅对他十分反感。
　　虽然关于强.奸罪的理论让祁尉很苦恼，不过前世他也接过这样的案子，有名的“蔡明强.奸案”就是由祁尉担任的辩护人，现在那个案子还作为经典案例被很多法学界人士拿来深入研究。当时那个案情十分曲折复杂，在网上的争议很高，不过最终祁尉还是胜诉了。这次这个案件要简单得多，祁尉还是胸有成竹的。
　　虽然只是一起简单的案件，但是祁尉却十分认真，毕竟这是他重生以来第一次接案子。祁尉是很爱法律这个专业的，前世只要他手中有案子，他的精力就十分充沛，天天废寝忘食地研究案情，周燕也不埋怨他，还善解人意地给他端茶送水。
　　哎，以前的事就不想了。
　　这几天祁尉天天熬夜写辩护词，顾妈妈半夜起来上厕所看见祁尉房间的灯还开着，进去劝他睡觉，祁尉说：“妈，没事，我一会儿就写好了。”又继续埋头写辩护词。顾妈妈看着他儿子明显的黑眼圈特别心疼。
　　开庭前一天晚上，祁尉坐在沙发上和顾妈妈一起吃晚饭。桌上已经没有一个辛辣的菜了。
　　顾妈妈说：“小飞，明天你就要去给人打官司了吧？”
　　“是啊。”
　　“你会不会吵不过人家啊？”
　　“妈，不会，证据摆在那儿，法官自有判断。”
　　“那你会不会和别人打起来啊？”
　　“怎么会呢？法庭上很严肃的，不会发生这种事的。”
　　“可是．．．．．．”
　　“妈，你就别担心我了，我怎么觉得你比我还紧张呢？快吃饭，多吃点。”
　　祁尉夹了很多菜放在顾妈妈碗里，顾妈妈还想说什么，被祁尉打断：“妈，你再问我真的会很紧张的哦。”
　　顾妈妈忍了忍，又把话吞了进去。
　　祁尉对顾妈妈微笑了一下，继续埋头吃饭。这一年来，顾妈妈一直把他当做自己的亲生儿子顾飞来善待，顾妈妈是一位十分优秀的母亲，优秀到祁尉有时候都会误以为她就是自己的亲生妈妈。
　　可是她不是。祁尉也不是顾飞。祁尉想，到底还有什么是自己的？只有法律。除了这个，他一无所有。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“有信心吗？”通往审判庭的路上，黎波一边开车一边问。
　　“嗯？”祁尉一直在想这个案子，听到黎波问他，愣了愣，“哦，还行。”
　　“顾飞，加油哦，我相信你一定能打赢的。”林幸跟着去听审，所以也在车上。
　　祁尉淡淡地笑了笑，说：“好的，谢谢。”
　　在之前，林幸还对他说过“第一次打官司也别太较真了，基本上不可能打赢的，你也别太在意，这很正常。”说这话时他语气里的轻蔑祁尉还记得清清楚楚。就在前几天，林幸刚赢了一场官司，站在别人面前都高了一头。对于林幸人前人后的两个样，祁尉见怪不怪，这种人是世俗虚伪了一点，可谁不是为了活着呢？
　　到了审判庭，黎波给祁尉交代了一些注意事项，让他在审判时尽量不要慌张，一定要保持冷静的头脑分析问题。
　　祁尉笑着说：“为什么我觉得我打个官司你们都比我还紧张呢？”他说的你们当然是指黎波和顾妈妈。
　　黎波说：“能不紧张吗？好多人第一次上法庭都状况百出，甚至问一些无关紧要或违反规定的问题，被审判长一制止更是头脑发昏。本来准备得好好的，结果给他辩护得一塌糊涂。”
　　“那是你吧，我可不会。”
　　“谁说的，我第一次打官司就赢了，我还记得当时那个是民事诉讼．．．．．．”
　　黎波又提起了他的光辉史。林幸在一旁有些不高兴，他知道祁尉和黎波关系好，这让他很嫉妒。
　　黎波等无关人士全坐在庭下，祁尉在庭外等待书记员宣布入庭。
　　书记员宣读法庭纪律。现场一片寂静。接着请公诉人和辩护人入庭。
　　祁尉和公诉人一起走进审判庭，坐在辩护人的位置上。上一次坐在这个位置上已经是两年前了。一切仿佛又回到了过去。
　　有那么一瞬间，祁尉觉得一切还和以前一样。可事实是已经物是人非了，任何人都觉得坐在这里的顾飞只是一个新律师。而曾经叱咤风云的祁尉律师，早就去了异世了。
　　紧接着审判长和合议庭人员依次走进法庭，审判长公式化地让全体坐下，书记员转身向审判长报告。
　　审判长是一个表情严肃的中年男人，眼角有些细细的皱纹，个子不高，但是给人很精明的印象。
　　一切准备工作就绪。
　　审判长敲了一下法槌，宣布开庭，然后把被告人张大海传到庭。
　　张大海被两名法警从羁押室押到法庭被告席，审判长懒洋洋的声音响起：“被告人，你坐下吧。”张大海就着身后的椅子颤颤巍巍地坐下来，显得有些手足无措。
　　审判长一一向张大海核实了他的身份情况，核实完毕，又进行了几项必经程序。
　　然后审判长面无表情地宣读了被告人的权利，根据《刑事诉讼法》的规定，被告人及法定代理人在庭审中享有以下权利：
　　1．可以申请合议庭组成人员，公诉人，鉴定人和翻译人员回避。也就是说如果上述人员与本案有利害关系，可能影响公正裁判，可以请求换人。
　　2．可以提出证据，申请通知新的证人到庭，调取新的证据，重新鉴定或勘验。
　　3．被告人可以自行辩护。
　　4．被告人可以在法庭辩论终结后作最后陈述。
　　审判长说：“以上各项权利，被告人你听清楚了吗？”
　　张大海声音低沉地回答：“听清楚了。”
　　谁都不知道他到底听清楚了没有，但是大家都看到他一直缩着脖子，不敢抬头。但是诉讼活动还是要继续进行下去的。
　　审判长问：“被告人张大海，你是否需要申请回避？”
　　“不需要。”张大海放弃了这项权利。现场的诉讼参与人没有一个和他有利害关系，他自然不需要回避。
　　审判长宣布进行法庭调查，由公诉人宣读起诉书。
　　公诉人站起来，拿起起诉书宣读。起诉书的内容祁尉在看守所会见张大海时也向他读过一遍的，部分内容如下：
　　“．．．．．．经审查查明， ２００５年２月，被告人张大海离家来到本市打工，见被害人郭梅长的漂亮，便心生爱慕之情，展开追求。不料被害人郭梅对其无意，坚决明确地拒绝张大海的深情表白多次，但张大海仍纠缠不清。２００８年８月５日，被告人张大海等几位民工领到工钱，便约定买酒回王力的租屋庆祝。几人兴致很高，喝到深夜，王力开玩笑说：‘张大海怎么这么久了你还没把郭梅那妞搞到手啊？’被告人张大海说：‘谁说的？我今天晚上就让她从了我！’于是当天晚上，几人喝完酒各自回自己的租屋后，被告人张大海趁酒醉之机潜入被害人郭梅的房间，企图与之发生性关系。遭到郭梅的放抗与呼救，张大海脱掉郭梅的衣裤，强行与之发生了性关系．．．．．．”
　　上述犯罪事实公诉机关还有被害人的报案报告和陈述、被告人供述、证人证言、讯问笔录、勘验检查笔录、法医学检验意见书等证据证实。事实清楚，证据确实充分。
　　宣读完毕，审判长问：“被告人，公诉人宣读的起诉书你听清楚了吗？”
　　张大海说：“听清楚了。”
　　审判长又说：“与你收到的那一份是否一致？”
　　“一致。”
　　“你对起诉书所指控的事实是否有异议？”
　　“没有。”张大海的声音越来越低，尽管话筒就在他面前，他的声音依然低不可闻。
　　审判长说：“被告人张大海，请你声音大一点。”
　　张大海又稍微大声说了一遍：“没有异议。”
　　审判长又问张大海是否需要对起诉书所指控的犯罪事实进行陈述，张大海放弃了这项权利。事实已经很清楚了，没有什么好陈述的，公诉机关没有冤枉他。
　　审判长宣布由公诉人先就起诉书所指控的事实对张大海进行讯问。
　　公诉人说：“被告人张大海，公诉人就本案的事实再次对您进行讯问，你必须如实回答，听清楚了吗？
　　“听清楚了。”
　　公诉人又将案件的整个过程对张大海讯问了一遍。讯问过程中，张大海一直供认不讳，但是不敢抬头说话。最后公诉人将眼光从张大海身上收回来，说：“讯问完毕。”
　　审判长问：“辩护人，你是否需要向被告人发问？”
　　祁尉淡定地说：“需要。”
　　“请辩护人向被告人发问。”
　　祁尉语气不缓不慢，也十分礼貌，听起来让人觉得很舒服：“被告人张大海，请问当晚你企图与被害人郭梅发生性关系时，她有反抗吗？”
　　张大海咬了咬嘴唇，点点头。
　　“张大海，请用语言回答我，好吗？”
　　“反抗了。”
　　“她是因为不想与你发生性关系而反抗，还是只是你推我就的打情骂俏？”
　　“不想和我发生关系，她很讨厌我，是我一直缠着她。” 说到这里，张大海又懊恼地低下头。
　　“她是怎么反抗的？”
　　“她骂我，还打了我一巴掌，把我推开。”
　　“然后你怎么做了？”
　　“我当时喝多了，意识不清醒，就打算强来．．．．．．我真的是喝多了，如果我清醒的话那个不会做出伤害小梅的事！”
　　“事实呢？你强来了吗？”
　　“是。”
　　“你怎么强来的？”
　　“我不顾她的反抗脱掉她的衣服，然后摸了她的胸部几下．．．．．．我．．．．．．”张大海一边回忆当时的事，皱着眉头，好像回忆得有些辛苦。但是两颊红红的，说到一半，就不好意思说下去了。
　　祁尉见他有些为难，直接问：“你将你的性.器插.进她的阴.道了吗？”
　　祁尉的语言过于直接，张大海愣了愣，有些难为情地说：“应该是吧。”
　　“什么叫应该是？是？还是不是？”
　　“我也不知道，我喝太多了，有些细节不记得了，但是小梅说是的，就应该是吧。” 
　　“你前面的事情能记得，后面的事就不记得了吗？”
　　“后面的真的想不起来了。”
　　“你什么时候睡着的，你记得吗？”
　　“不记得了，喝得太多了，好多事情现在还模模糊糊的。”
　　祁尉不再问下去，对于他来说，这些就够了，审判人员自有判断。祁尉礼貌地说：“审判长，我的发问暂时到此结束。”
　　庭下的人安静地注视着眼前这一切。祁尉脸上没什么表情，只有在说话时才会发出温和的声音。谁都不知道他淡淡的表情下面想的什么。
　　黎波从一开始对祁尉的担忧，现在已经演变成对他的信心了。很多律师在第一次上庭时，要么十分紧张，头脑一片混乱，好像被审判的是他自己，要么就是气焰过高，一开始就过于猖狂，总以为自己口才和辩护能力十分好，殊不知，这样的人一开始就很难给审判人员留下好印象。可是祁尉从一开始就表现得很镇定，既没有过于锋芒毕露，也没有一点紧张。
　　虽然不知道祁尉接下来怎么辩护，但是他对祁尉越来越有信心了，尽管开庭没多久，乍一看祁尉根本就还没做什么，但他目前为止的表现倒像个经验丰富、胸有成竹的律师，认真地听着审判过程的每一个细节。这样的“顾飞”，让黎波越来越觉得他像极了某个人。
　　接着到了举证阶段。
　　审判长：“现在由公诉人向法庭举证。” 
　　公诉人：“请求法庭传证人王力到庭作证。”
　　审判长：“请法警带证人王力到庭作证。”
　　接着一名穿着朴素的年轻人进来了，从他的打扮可以判断出他也是一名农民工。年轻人被带到证人席上。
　　审判长：“证人，你叫什么名字？”
　　证人悄悄拿眼瞟了坐在不远处的张大海，见张大海低着头没有看他，便说：“我叫王力。”
　　“年龄？”
　　“２８岁。”
　　“工作？”
　　“我是给人打工的，在工地上帮人搬钻。”
　　审判长说：“根据法律规定证人应当如实提供证言，有意作伪证者或者隐匿罪证要承担责任，证人王力你能否保证如实作证？”
　　“能。”
　　“证人请在保证书上签字。”
　　审判长让王力在保证书上签字，保证书放在证人席上，王力笨拙地一笔一划在保证书上写下自己的名字，签完后法警将保证书交回审判长，审判长又让法警把保证书交给书记员。 
　　审判长说：“公诉人你现在可以向证人发问。”
　　公诉人对王力说：“证人王力，你能否把当时的情况再陈述一遍。”
　　王力说：“８月５日晚上，我和张大海，还有几位在工地一起打工的同伴买了很多酒去我家玩，喝到后来大家都喝多了，我一直知道张大海喜欢郭梅，而且郭梅不喜欢他，我就开玩笑说他怎么追了郭梅这么久还没追到手，然后他就说今天晚上就把她搞到手。我当时不知道他是那个意思，还以为他就随便说说。没想到后来大家都回去了，张大海就跑到郭梅的房间，因为郭梅的房间就在我隔壁，所以我听得清清楚楚里面的声音。”
　　公诉人：“证人王力，你听见什么了？”
　　王力说：“我听见郭梅大喊‘张大海王八蛋，放开我！臭流氓！’喊了几声后，我又听见郭梅喊救命。”
　　公诉人：“发问完毕。”
　　审判长对张大海说：“被告人张大海，证人的证言你听清楚了吗？“
　　“听清楚了。”
　　“你对证人的证言有无异议？”
　　王力又悄悄地用余光偷看张大海，可张大海至始至终都没有抬头看他，张大海说：“没有异议。”
　　审判长说：“辩护人可以向证人发问。”




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　尽管司法上一直强调审判中立，但其实一开始很多审判人员都是偏向公诉机关的，尤其是在公诉机关似乎已经证据确凿，并且被告人已经主动认罪的情况下。殊不知，有时候真相并不如我们肉眼所看到的。或者有时候真相却是如此，其实证据漏洞百出，这样的证据用来给一个人定罪，是对被告人不公平的。
　　如何打破审判人员的先入为主的观念，很考验一个律师的功力。他说的多有理当然也重要，可有时你的态度，也足以让审判人员是否愿意听你的，这考验一个人的心理战术。
　　祁尉微微对王力笑了一下，温文尔雅如沐春风，让王力不好意思移开了眼。审判人员们都对这个年轻的律师产生了好感。
　　祁尉温和地说：“王力，我问你几个问题，首先，你和张大海关系好吗？”
　　“还可以，我们外省来这打工的都喜欢混在一块。”
　　“你说你那天晚上听到声音，你能否把当时的情况再具体地描述一遍？”
　　“能，当时他们几个走后不久，我就听到隔壁郭梅的房间传来她的叫骂声。”
　　“她就骂张大海王八蛋臭流氓之类的吧？”
　　王力点头。
　　祁尉继续说：“那你怎么不去制止呢？”
　　王力说：“我以为他们只是疯着玩，平常郭梅都爱骂张大海的，而且我听到她喊了一会儿就没喊了，所以才没去制止的。”
　　“你说她喊了一会儿，这一会儿到底是多久？”
　　“．．．．．．我也说不清楚，可能有几分钟吧。”
　　“５分钟有吗？”
　　“差不多。”
　　“那之后呢？你还听见什么？”
　　“什么也没听见了，再后来的事情我也不知道，因为我很快就睡觉了。”
　　“那你醒来呢？你醒来发现隔壁有什么情况？”
　　“我醒来的时候天已经亮了，我出门就看见张大海衣衫不整地躺在郭梅的门口，过了一会儿，警察就来了。”
　　祁尉对审判长说：“审判长，发问完毕。”
　　证人离开法庭后，审判长说：“下面由公诉人继续举证。”
　　公诉人接下来宣读被害人的陈述和报案报告。被害人郭梅的陈述里除了当时发生的事情经过外，还详细地讲了她年纪轻轻还没谈过恋爱就被张大海侮.辱了，她的精神受到极大的折磨和伤害。张大海将这些听进耳朵里，神色有些悲伤。
　　被害人的陈述是极具主观性的，其证明的事实都是偏向与被害人自己的利益，但是细心的人就会从她的夸大其词里找到漏洞将之攻破。
　　接着举证勘验检查笔录，记录了侦查人员到达现场所看到的状况。也就是张大海衣衫不整躺在门外，屋内充盈着一股浓烈的污.秽的味道，以及床单上的痕迹等等。
　　还有一张记录当时状况的照片，加以证明当时情况的混乱。
　　最后一项证据是法医学检验意见书，意见书明确表明当时从郭梅床单上提取的大量精.液就是张大海的。
　　审判长：“被告人张大海，有无意见？”
　　张大海：“没有。”
　　审判长：“辩护人，有无意见？”
　　祁尉：“没有意见。”
　　审判长：“公诉人继续举证。”
　　公诉人：“举证完毕。”
　　审判长：“被告人是否有证据向法庭出示？”
　　张大海：“没有。”
　　审判长：“辩护人是否有证据向法庭出示？”
　　祁尉：“没有。”
　　审判长宣布法庭调查结束，开始进行法庭辩论。一个律师最重要的辩护环节就在这里，因为这里他具有很强的主动性发表自己的观点。
　　首先由公诉人发表公诉词。公诉人的公诉词中，简要阐明了被告人张大海的犯罪事实，其行为已经触犯的《中国人民共和国刑法》第二百三十六条，构成强.奸罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。但被告人案发后认罪态度良好，有悔罪表现，在量刑方面可以酌情从轻处罚。
　　接着由被告人自行辩护。张大海说他没什么辩护的，他甘愿受罚。
　　然后由辩护人发表辩护词。
　　祁尉的辩护词是事先就写好了的，主要是针对被告人的量刑而辩护。可是现在他似乎又有了新的观点。
　　所有人的注意力都在祁尉身上，他的辩护关系到被告人的刑罚和量刑。
　　祁尉没有用做好的辩护词，而是慢慢地站起来，脱稿辩护，用礼貌的、标准磁性的普通话在法庭发表他的意见。
　　“审判长、各位审判员：
　　某省正安律师事务所接受被告人张大海的委托，指派我担任本案被告人张大海的辩护人，庭前我会见了被告人，询问了本案的案情，查阅了公诉机关的询问笔录和讯问笔录，刚才又经过了庭审，发表辩护意见如下：
　　辩护人对公诉机关指控被告人张大海犯强.奸罪辩护人不持异议，但在量刑上，辩护人发表几点意见如下：
　　（一）、公诉机关提出的证据并不足以证明被告人张大海的强.奸行为属于既遂状态，并且诸多地方存在疑点，理由如下：
　　一、公诉机关提供的证人王力的证言中，只证明被告人张大海对郭梅实施了强.奸行为，并且郭梅反抗，却不能证明张大海的强.奸行为成功了。在张大海做前戏时，郭梅也是会放抗的。
　　二、公诉机关提供的直接证据中只有被害人郭梅的陈述，而被害人陈述主观性很强，并不能单独作为证据使用。被告人张大海的供述并不具备证明效力，虽然一开始他主动认罪了，可是刚才我的发问中，张大海称其实他也不记得自己是否将生殖.器插.入郭梅的阴.道。
　　三、张大海之前的事情都记得，为什么后来的事情就不记得了呢？虽然张大海说他因为醉酒很多事情都不记得了，但是还有一种可能，那就是张大海在插.入前因为不敌酒力而昏睡过去，如果是这种可能，张大海就不可能再继续实施强.奸行为，其行为应该定为未遂。我认为这一点可能性不可以排除。”
　　祁尉的猜测太匪夷所思了，很多人惊讶，也有很多人不以为然，这根本就是胡扯嘛，公诉机关又不是只有证人证言这一个证据。稍安勿躁，先听祁尉分析。
　　“四、关于上一点，证人王力的证言中有一点可以印证，那就是王力称他听到郭梅的呼救只有五分钟左右，大家都知道，五分钟连前戏都不够更不可能完成一场性.事，更何况还是在郭梅反抗的情况下，可是郭梅却只喊了五分钟，之后就没再喊，有可能是张大海根本没做完，这样郭梅自然不需要再呼救。
　　五、公诉机关提供的勘验检查笔录也不足以证明张大海的犯罪行为系既遂，勘验检查笔录里记录了当时郭梅房间的状况，床单和淫.秽的味道，只能证明被告人张大海有实施强.奸行为，以及有射.精事实。
　　六、法医学的检验意见书也只能证明屋内的精.液是张大海的，却没有相关数据说被害人郭梅的下.体或阴.道内有大量张大海的精.液，不足以证明张大海将生殖.器插入郭梅的阴.道。在场的几乎都是男人，大家都应该知道一个正常的男人即使不和女人性.交也可以射.精，尤其是在喜欢的人面前，加上喝了酒，正是性.欲最强的时候，射.精是很容易的。虽然根据外国的‘射.精说’，张大海的行为已经构成强.奸既遂，但我们国家针对已满１４周岁的妇女是用‘插.入说’作为认定强.奸既遂的标准。
　　七、还有一点我认为存在疑点，被害人的陈述中称她还未谈过恋爱就被张大海侮.辱，可是在刚才公诉机关提供的现场照片中，床单上没有一点血迹，大家知道处女第一次通常是会流血的，当然也有例外。可是公诉机关没有证实属于例外情形的证据，这就说明张大海并不一定真正进入了郭梅的身体。
　　（二）被告人认罪态度较好，有深刻的悔罪表现。被告人张大海被采取强制措施后，认罪态度一直很好，在不清楚自己是否真正伤害了被害人的情况下也能如实供述自己犯罪事实并对自己的行为深感后悔。
　　（三）被告人的主观恶性并不大，且是偶犯、初犯，并且没有证据证明造成严重后果。被告人只是因为对被害人郭梅的爱慕之情，加上酒后头脑不清醒的冲动，才导致犯了错误，并不是为了满足自己的性.欲，其主观恶性不大，且社会危害性小，而且其犯罪前品行一直很良好，从未有过违法犯罪记录。
　　综上，辩护人认为国家公诉机关指控被告人张大海构成强.奸罪成立，但涉及到量刑方面，尤其是犯罪形态上，部分事实不清，证据不足，请合议庭综合考虑该案实际，对张大海的宽大处理。”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　最终法院判决张大海犯强.奸罪成立，但因为没有充分证据证明其行为导致了严重的危害结果，并且主观恶性不大，认罪态度良好，判决免除处罚，当庭释放。
　　张大海完全没想到会是这样的结果，晕晕乎乎地从法庭出来，王力畏畏缩缩地走上前去，试探着问他：“大海，你真没对郭梅做那种事？”
　　张大海还没清醒过来，嘴里似是自言自语地说：“我也不知道，我不知道。”是的，大家都不知道张大海有没有对郭梅做那样的事，可能就只有她自己知道，不过她在所谓的“精神遭到极大的痛苦”的情况下还能把昏睡的张大海扔到自己家门口，继续回房间睡觉，第二天天亮了才想到报警，而且今天开庭时听说店里老板发福利，也不来参加庭审了，洋洋洒洒地就去上班了，应该也没怎么痛苦吧。
　　王力突然很高兴地说：“我就知道你不会对她怎么样！”随即有些黯然，“大海，我去作证你不会怪我吧？我以为你真的对郭梅做了那种事，有些生气才去作证的，你别怪我。”
　　张大海是个老实人，他一点儿也不怪王力，想也没这样想过，张大海看向他，苦笑，“我不怪你，这件事本来就是我的错。我得再去问问小梅我到底有没有对她做那样的事，如果真是那样我就去自首。”
　　王力不高兴：“那如果没有呢？万一是郭梅诬陷你呢，你该怎么办？”
　　张大海苦涩地摇摇头：“她诬陷我只是因为生气罢了，毕竟一开始就是我不对。”
　　王力骂道：“你是榆木脑袋吗？！”冷哼一声，语毕就自顾自得走了，张大海觉得有些莫名其妙，急忙喊住他，“怎么走了？等等我！”
　　
　　“表现很好。”黎波真心对祁尉称赞。
　　“谢谢。”
　　“很有大律师的范儿。”黎波又说。
　　“能超越你心目中的祁尉大律师不？”祁尉似笑非笑地看着黎波。
　　“有这个可能。”黎波毫不掩饰。
　　祁尉一出法庭，就在大门口看到顾妈妈，顾妈妈一整个早上紧张得坐立不安，早早地就在这儿候着了，见祁尉终于出来，顾妈妈快步走上前去，紧张地拉住他问：“怎么样？打赢了吗？”
　　祁尉笑：“赢了，妈，我输过的官司很少哦。”
　　顾妈妈不解：“你这不是第一次打官司吗？”
　　祁尉愣了一下，随即说：“我是说，我打的官司怎么可能会输嘛。”
　　“你也别太骄傲了，这工作可不好做，官司打得好没什么，重要的是以后什么人都得接触，得学会处理人际关系。”
　　“嗯，我知道。”
　　“哎，你说当个老师多好啊，非得当什么律师，成天这么辛苦，要我说你还是去当老师算了，那个又轻松又有假期。”顾妈妈絮絮叨叨地说。
　　祁尉搂住顾妈妈的肩，“妈，我当老师不是误人子弟嘛，我就喜欢这个，你就别再为我担心了好吗？”你越为我担心我越觉得受之有愧。
　　顾妈妈看到旁边的黎波和林幸，又疑惑地看了祁尉一眼，祁尉急忙介绍：“妈，这位是我们事务所的主任黎波，这位是同事，林幸。”
　　顾妈妈听见是领导有些手足无措，干笑道：“原来主任啊，我们家小飞给你添麻烦了，真是不好意思。”
　　黎波不客套地说：“是有点麻烦。”
　　顾妈妈更尴尬了，祁尉笑着说：“哟，看不出来你对我意见还挺大的嘛，是不是经常腹诽我来着？”
　　黎波说：“现在腹诽已经不是罪了，所以能腹诽就要充分利用这项权利。”
　　顾妈妈听见他们在打趣跟着讪笑了一下。
　　
　　重生以来这是祁尉第一次靠打官司赚到钱，虽然不是很多但也比他每个月那几百块钱的工资多了好几倍。祁尉领到钱后黎波就要他请客，祁尉很干脆地答应。于是周末，祁尉带黎波去路边摊儿上吃了五块钱一碗的馄饨，黎波倍儿郁闷，一边吃一边埋怨。
　　“这不会是地沟油吧？”声音很大，老板脸色漆黑地看了他一眼。
　　“呀！这是什么？怎么会有脚？！”旁边的顾客脸色也黑了。
　　“啊！头发！”准备来吃的人望而怯步，转头去另一家了。
　　老板走过来，拿走黎波和祁尉的碗，黎波和祁尉疑惑地看着他，怎么收了，我还没吃完呢。
　　老板不高兴地说：“不好意思，贵人，我们家招呼不起你，你去别家吃吧。”
　　两个人悻悻地离开后，祁尉说：“我已经请客了啊，要是没吃饱也怪你，我可不请了。”
　　“真抠门儿。”黎波小声嘟哝。
　　最终两个人又去了一家豪华的餐厅，不过是黎波请客。
　　接着祁尉又去了商场，黎波问祁尉要买什么祁尉也不说，看到柜台前放了一条精致的项链，祁尉突然停住脚步，问黎波：“这个怎么样？”
　　黎波看了一眼没评论，只说了一句，“女人的东西。”
　　柜员看见顾客来了急忙上来介绍，把这颗项链吹得天花乱坠，祁尉也没听，像是陷在回忆里，然后打断柜员，问：“这个一共有几条？”
　　“先生，这个是限量的，现在只剩最后两条了。”
　　“麻烦你把两条都给我包起来，谢谢。”
　　柜员惊讶地看着祁尉，在确定自己有没有听错，
　　黎波也同样惊讶地看着他：“你真要买啊？这么贵，你刚赚的钱可就没了。”
　　祁尉说：“我买来送我妈的。”
　　“那也不至于买两条啊，得花多少钱啊！”
　　祁尉毫不在乎地说：“没关系，钱没了你再给我介绍几个案子我不就赚回来了嘛。”
　　黎波说：“你脸皮还真厚，我有案子干嘛不自己留着要给你。”
　　柜员急忙带着祁尉去收银台付钱，深怕慢一步祁尉就反悔了。把钞票全哗啦啦地交给收银员后，祁尉将包装精致的的项链放进包里，然后陪黎波去书店。
　　书店里放着舒缓的音乐，很多人安静地在里面看书。书的推荐架上醒目地放着裴峰的新书――《花信》，封面设计很简单，却不失淡雅，听说裴峰的书的封面是全是他自己设计的，看得出他对艺术又很独到的理解。也正因为如此，他的书才会那么受欢迎。不过也产生了负面影响，很多盲目崇拜者都喜欢跟他的风。
　　黎波拿了两本去收银台付钱，祁尉说：“他的书你还需要花钱买吗？”
　　黎波说：“你不懂，他给我的和我自己买的不一样。”
　　“有什么不一样，内容会有改变吗？”
　　“意义不一样，我自己买他的书是因为我要支持他，他的那些书迷都会买他的书以示支持，我更应该做得比那些书迷好。”
　　付了钱，黎波拿一本递给祁尉，“送你，回去好好看看什么叫做艺术，我们这些人就应该适当看看书，陶冶情操，免得成天都想着杀人放火的。”
　　祁尉接过后，随手翻了第一页，第一页什么也没有，除了中间明确地写着，仅以此书献给我的爱人，黎，谢谢你与我相伴一生。
　　祁尉微微笑了笑，黎波不知道他看到什么好笑的东西，凑过去看，也看到了书上那几个字，不好意思红了脸。
　　回去的时候，祁尉让黎波送他去一个豪华小区，黎波不知道祁尉去那儿干嘛，祁尉也不肯说。到了以后，祁尉让黎波先离开，自己一会儿坐车回去就行了。
　　又回到了这里，这个曾经和周伯伯周伯母一家生活了十几年的地方。上一次回来这里已经是一年前了，时间过得真快。
　　祁尉有些感伤地上了楼，心里空荡荡的。电梯里没有人，一个人也没有。
　　站在周燕家门口，祁尉抬起手准备敲门，可是又放下了，最终只是从兜里拿出一个装着刚才买的项链的盒子，轻轻地放在周燕家的门口。
　　有些欣慰，两年前的心愿终于实现了，那时候就想买这样一条项链送给周燕，周燕很漂亮，戴上它肯定很好看。可是那条项链已经随着车祸不知道掉到哪个角落了。
　　以前那一条和今天买的这一条设计上一模一样，只是以前那条的吊坠背面，刻着细小的两个字母：ＱＺ。祁、周。
　　静静地看着门站了一会儿，不知道周伯伯周伯母有没有在家，多想进去看他们一眼。可是没有勇气。
　　祁尉转身进入电梯后，电梯门刚关上，就从屋里走出一个年轻漂亮的女人，那个让祁尉多少次深夜辗转反侧的女人。她看到地上放着一个盒子，好奇地打开，脸色却一瞬间变了，手没拿稳，让盒子掉在了地上。而她自己也没站稳，捂着嘴，猛地倒退了几步，靠在身后的墙上。
　　 

作者有话要说：貌似未遂犯只可以从轻或减轻处罚，没有免除处罚~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　祁尉把另一条项链送给顾妈妈的时候，顾妈妈眼角浸满了泪水。祁尉觉得很心酸，他能给顾妈妈的也就这么多，可是她却如此感动。
　　祁尉说妈，这没什么，以后你想要什么我都给你买。
　　顾妈妈含泪感慨：“你小时侯还对我说长大了要给我买飞机呢，哎，我儿子真是长大了，可以自己挣钱了。”
　　祁尉调笑：“飞机恐怕买不成了，买模型倒是没问题。”
　　顾妈妈噗嗤地笑了出来：“我拿那小孩子的玩意儿干嘛啊，只要你过得好我就放心了。”
　　
　　很多律师都在等待着一个出名的机会，出名了，就会有更多人知道他们，接的案子就会越多。就像祁尉前世时一样，在法学界祁尉的大名简直无人不知无人不晓，很多人找他辩护一方面是信任他的能力，可也不排除有名人效应的因子在里头。
　　自从接了第一个案子后，祁尉这一世的律师生涯正式步入轨道。黎波很义气，有案子就给祁尉接。黎波一直很看好祁尉的能力，尤其是上次在法庭上看到祁尉表现出来的老练，让他对祁尉很有信心。不仅如此，同行里有些人也听说了“顾飞”这个名字，大家都说这个年轻人很有潜力。
　　慢慢地，祁尉也积蓄了一笔钱。律师这个行业只要你把刚开始那段苦日子熬过，后面的日子是很好过的，至少在经济上有很大的飞跃。
　　生活缓慢前行。
　　因为经常要跑案子，每天挤公车也不方便，祁尉就在律师事务所附近租了一套房子，两室一厅，有一个阳台，采光很好，环境挺不错的。顾妈妈没什么意见，不过祁尉每个周还是会回家看顾妈妈的，顾妈妈没事时也偶尔会来这里照顾祁尉。
　　和顾妈妈住了一年多，突然一个人住，刚开始还有些不适应，祁尉想，什么时候他也开始贪恋别人的亲情了呢？
　　祁尉对顾妈妈说，等攒够了钱，他打算把这房子买下来。
　　顾妈妈心酸地说，也好，你也长大了，不久也是要结婚的，是该有自己的房子。
　　祁尉想说他买房子不是为了结婚，只是因为有一套自己的房子也是件好事。可是他没说出来。对于顾妈妈来说，她又何尝不希望自己的儿子娶妻生子呢？更何况祁尉以后也是要娶妻生子的。尽管和他结婚的那个人不是周燕。
　　因为租屋离事务所很近，祁尉早起惯了，所以这几天每天很早就到了事务所。可是没想到这一天，有人比他还早。
　　一开始祁尉只看到楼下有很多人，可看到那些人均拿着话筒和摄像头，祁尉立马明白那些人全是记者，可为什么会有这么多记者呢？
　　走过去，那些人立马就围过来了。
　　“请问你也是正安律师事务所的律师吗？能不能问你几个问题？”
　　“你对林幸律师的行为有什么看法吗？”
　　“你认为他是为民请命呢还是为了炒作？”
　　“请问．．．．．．”
　　耳朵边全是叽叽喳喳的声音，祁尉一边躲开摄像头，一边说着“对不起，我不知道。”
　　好不容易躲开记者的追问，急忙跑上了楼。律师事务所里一个人也没有，祁尉进了门，急忙把门关上，免得那些人冲进来。打开窗子往下看，下面还是黑压压的一群人。
　　不一会儿，黎波也开门进来了。
　　黎波看见站在窗子边的祁尉，一边把包放下一边问：“你刚才来的时候就遇到那些记者了吧？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“前段时间有个建筑商拖欠工人工资，那些工人没办法告到劳动社会保障局，可人家压根儿不管，林幸那小子就带头把劳动局告上了法庭，这事儿被媒体知道了，网上也流传得很快，”黎波贼眉鼠眼的笑，“很多人标榜他是现代社会难得的正义者呢，路见不平拔刀相助，呵呵。”
　　祁尉挑了挑眉，“那些工人肯定很感激他吧？”
　　“那些工人特热血，简直遇到了自己失散多年的亲妈啊！”
　　祁尉说：“这种事一般最后都是不了了之，那些工人得不到多大利，但是对林幸是有好处的。”
　　“要不你也弄这么一出？哎，我说你要不去参加加油好男儿吧，就你这长相去了肯定晋级，那个出名更快！”
　　祁尉笑着摇摇头，“算了，我看是你想去参加吧，可惜人家都是花美男，你一半老徐娘没法参加，对吧？”
　　黎波郁卒：“这死孩子，有这么说长辈的么？一点也不懂得尊老爱幼，好歹我年轻时也是花美男一朵。”
　　“其实你现在也不差啊，看起来像二十八。”
　　祁尉拍马屁把黎波拍的特开心，一得瑟又给祁尉介绍了一个案子。祁尉心满意足，简单的一句话就有一份大丰收，尽管违心也值了。
　　祁尉和黎波又往窗外看了一下，看见林幸已经来了，正被记者围得团团转。祁尉问要不要帮他。这种事祁尉清楚，被记者缠着是件很苦恼的事，他曾经也经历过。黎波说算了吧，你要把他就上来他肯定得恨你。祁尉知道黎波的意思，也就没再说话。
　　不一会儿，记者们得到他们想要的答案也就走了，林幸这才走上来。
　　林幸一推门就看到黎波在，笑着说了声：“主任早。”
　　黎波说：“早。”
　　林幸心情愉悦地回到自己工作的办公室去了，这和平常的他可不一样，平常的他说了早以后可是会缠着黎波或是其他领导嘘寒问暖或虚心请教半天的。
　　黎波看着他的背影叹了口气，很轻，只有祁尉听到了。
　　随即黎波转头对祁尉说：“对了，可能会新来一个实习生，到时候你带一下。”
　　祁尉问：“什么实习生？”
　　“张大主任的侄女儿，那丫头司考还没考过呢。你也不用怎么带她，实习生就是用来使唤的，有什么要做的叫她就行。”
　　祁尉拿眼睛斜他：“敢情我实习期的时候你就是这么使唤我的啊？！”
　　黎波否决：“没有！绝对没有！”
　　祁尉嗤之以鼻。
　　已经快入冬了，天空灰蒙蒙的，一点儿也不晴朗。
　　
　　第二天早上快十点的时候，祁尉才看到来实习的张主任的侄女，女生长得挺漂亮的，妆画得很精致，一双高跟鞋踩得咔咔响。
　　女生走到祁尉面前，娇气地说：“请问你就是顾飞律师吗？叔叔让我来找你，我叫张敏。”
　　张敏看了办公室一眼，嫌弃地撇撇嘴：“以后我就要在这儿实习吗？叔叔真是的，怎么让我来这儿，这儿能呆吗？”
　　现在的有钱人家的子女都养成了娇生惯养颐指气使的通病，他们本性倒不坏，烂习惯倒不少。
　　祁尉抬头看她，淡淡地说：“张敏是吧？你知道上班时间吗？”
　　“知道啊，叔叔说了。”张敏以为祁尉在跟她讲上班制度。
　　的确，祁尉是在跟她讲上班制度。
　　“几点？”祁尉问。
　　“８点。”张敏自鸣得意地说。
　　祁尉看了一下时间：“现在已经１０点过１７分，你已经迟到了，按照规定我有权对你罚款伍佰元。”
　　张敏愣了一下，然后笑道：“有什么关系嘛，我叔叔……”
　　“你叔叔张涛主任对吧？他有授权你可以迟到吗？或者说迟到了有豁免权？”祁尉打断她。
　　张敏脸色有些难看，她完全没想到这个“顾飞”敢这么对她，她以为大家知道她是张涛的侄女怎么都会给她一个面子。
　　正在这个时候，张涛走进来了，笑着说：“小顾啊，小敏也在，以后小敏就麻烦你带一下了。”张涛笑眯眯地对张敏说，“小敏，有什么不懂的要问顾飞律师，知道吗？”
　　张敏委屈地抱怨：“叔叔，你们这儿的人怎么回事，好歹我也是你侄女啊，迟到了也要罚款吗？”
　　祁尉对张敏的告状不以为意，表情淡然地靠在椅子背上，他倒想看看张涛怎么处理这件事情。
　　张涛疑惑地看了看两人，这才发现气氛有些微妙，张涛脸色沉下来，沉声问张敏：“小敏，你迟到了？”
　　张敏底气不足，说：“今天早上我起得挺早的，可是要化妆，还要．．．．．．”
　　“我没告诉你上班时间吗？”张涛语气严厉。
　　祁尉好整以暇地看着。
　　张敏闷声说：“告诉了。”
　　“小敏，我把你叫到这儿是让你来锻炼的，不是让你来旅游的，你要是觉得委屈了，完全可以回你爸的公司去，你爸正想让你继承她的公司呢！”
　　“别！”张敏急忙说，“我就在这儿，我以后不迟到就是了。”要是让她回公司每天计算一大堆数字，还要面对公司那些死人脸，还不如让她去死。她就想当一名律师，像已经逝世的祁尉那样，多耀眼啊，比明星还牛Ｂ。
　　“不仅不迟到，所里所有的规定你都必须按照遵守，没有任何特权！”
　　“是．．．．．．”张敏不甘愿地说。
　　按照规定，实习生迟到，带他的律师有权对她进行处罚，处罚事项由该律师自己定。所里的实习生工资只有几百块，其他所以其他律师就爱拿罚款来惩罚迟到的人，本来就没啥钱，被罚款就更穷了，也就不敢迟到了。
　　张涛说：“顾飞律师怎么处罚你的？”
　　张敏蚊子般的声音说：“罚款５００．．．．．．”
　　“钱呢？”
　　“能不能便宜点儿？”她以为她在商场跟人砍价呢。
　　“嗯？”张涛挑眉看她。
　　这些钱可够她买一件衣服了呀，可是迫于张涛的威力，她也不敢有任何怨言，不甘不愿地从包里拿出５００块钱，交给了祁尉。
　　祁尉没有接，而是说：“算了，钱就不用了。”
　　张敏特高兴，脸上一百八十度大转变，简直就是阴转晴。同时心里也特鄙视祁尉，我还以为你多清高呢，在领导面前还不是见风使舵的庸俗之人。
　　可是，高兴劲儿还没过，祁尉说：“回去把《中华人民共和国刑法》的所有法条给我抄一遍，明天早上交给我，记住，一个字也不能错，司法解释也要抄。”
　　张敏睁大眼睛，不可置信，急忙把钱递给祁尉：“你还是罚我款吧！”
　　祁尉不为所动。
　　张涛也劝道：“小顾啊，这个也太狠了吧，要不就罚她点钱算了。”
　　张敏在旁边拼命点头，就希望祁尉也跟着她一起点头。
　　祁尉假装沉思了一会儿，说：“好啊，罚款５００．．．．．．”
　　张敏又激动了起来，等着祁尉把话说完。
　　“．．．．．．再抄两边刑法条文。”
　　“．．．．．．”
　　张涛无奈地拍拍张敏的肩：“小敏，你就抄吧，顾飞律师也是为了你好。”然后走出了办公室，留张敏自生自灭。
　　张敏眼巴巴地看着祁尉，期待他可以改变主意，可是――
　　“你的办公室不在这儿，”祁尉指了指外面，“在隔壁。记住明天早上８点，两遍发条。”
　　张敏茫然地说：“隔壁就只有一间堆杂物的啊。”
　　祁尉埋头开始他的工作，淡淡地扔了一句：“出去时把门关上。”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第二天早上祁尉又是最早到的。
　　张敏气喘吁吁地冲到祁尉办公室，看到祁尉已经在了，以为自己又迟到了，紧张地连忙看了一下时间，然后理直气壮地说：“我没迟到，还有一分钟才八点！”
　　祁尉看到她头发乱蓬蓬，顶着两个黑眼圈，也没化妆，和昨天相比简直毫无形象。祁尉有些想笑，丫头昨天晚上肯定熬夜熬到很久。
　　张敏把手抄的刑法条文拿给祁尉，“两遍，一个字不少，你检查检查。”
　　“你自己抄的？”祁尉突然起了逗逗她的心思。
　　果然，被人质疑的张敏顿时气得不轻：“废话，还能是别人吗？谁的字有我这么好看？！”
　　祁尉扑哧一声笑出来，张敏这才明白祁尉是在逗她玩儿，脸一红，反而有些不好意思了。
　　“一会儿有没有兴趣和我去看守所会见犯罪嫌疑人？”祁尉问她。虽然只是实习生，但多跑跑对她还是有好处的。
　　张敏不可置信地指着自己的鼻子说：“我？可以吗？”
　　祁尉摆了一个“当然可以”的表情，去的时候跟看守所的人说说好话他们是会让实习律师进去的。
　　张敏显然很乐意，激动地大叫：“真的？太好了！”
　　下午祁尉张敏带着一起去看守所，路上张敏又紧张又兴奋，一直追问祁尉到了那里要怎么对犯罪嫌疑人进行发问。祁尉耐心地跟她说，去了那里最好别问案情，因为案子现在还在侦查阶段，会见嫌疑人公安机关要派员在场，一般情况下他们是不许你问案情的，你硬要问的话很容易和他们起冲突，这对你以后会见犯罪嫌疑人没有好处。去的时候主要告诉嫌疑人一些权利和义务，安抚一下他的心情，把他家人的话给他带到就行了。
　　张敏认真地点点头，原来如此，实践总是和书本上学的理论知识有出入，要学的还很多。
　　张敏发自内心地说：“顾飞律师，其实你真正入律师这个行业也没多久吧，却能这么厉害，我挺钦佩你的，刚听叔叔说让你带我的时候我还挺不服气的。”张敏惭愧地摸摸颈子，又说，“你以后一定会大有所为的！”
　　“谢谢。”祁尉对她笑语。
　　祁尉说话的声音温和而平淡，给人沉稳成熟的感觉。举手投足间总能散发一种魅力，还有他看人的眼神，有时候认真而犀利，不怒自威，让人心生惧意，有时候又带着笑意，让人觉得平易近人的同时又像能把人看穿一样。这种感觉让张敏很熟悉．．．．．．有点像她一直崇拜的祁尉。不对！一点儿也不像，祁尉是无人能超越的，至高无上的，他顾飞再厉害也赶不上祁尉！
　　祁尉看到张敏在呆呆地傻笑，表情十分丰富，然后问她：“什么东西这么好笑？”
　　张敏回过神来，然后神秘地说，“不告诉你。”
　　估摸着肯定是小姑娘想到自己喜欢的男孩了，在发花痴呢，祁尉没再问她。
　　
　　这几天林幸的事在网上传得沸沸扬扬，毁誉掺半，褒贬俱有。那件事情发展到后来不出意料的不了了之了，劳动局和建筑商找了个理由就把这事儿解决了，工人再不同意也没办法。网上对林幸的行为争议很高，有说他故意炒作的，有说他不畏恶势力敢站出来主持正义的，也有说他可能出发点是好的，但是想法太幼稚了，凭个人之力根本没法跟那些有权有势之人抗衡。不过整体来说对林幸是好的，他确实因为这件事让很多人都知道他，接二连三有人委托他辩护，或是高额向他咨询法律问题。以至于这段时间他走路都昂首挺胸的，来事务所再也不坐公车了，直接开了一辆小车，擦得忒亮，一双价值不菲的皮鞋踩在地上的声音比张敏的高跟鞋还响亮。　　
　　黎波说：“出名了固然有很多人会找上你，但是上法庭时合议庭不会看你的名气，只会看你的本事，看你能不能说服他们。所以最终什么名气都是虚幻的，只有能力才是实在的，没有能力再出名上了法庭还是打不赢官司。”
　　当然，黎波这话不是当着林幸的面说的，而是单独和祁尉聊天时聊到的。
　　祁尉说：“抛开这些不说，我个人觉得林幸还是挺有能力的。”
　　黎波说：“也许，但是太过于急功近利只会让他败得更惨，人要耐得住寂寞才行。”
　　是的，祁尉也同意黎波的观点，可是林幸有他自己的追求，别人也不好说什么。林幸这个人是太现实了，也是太不现实了。
　　但有时候他对人还是很好的，在没有损害到他个人的利益的情况下。比如有一次祁尉突然胃痛，林幸二话不说就上医院给他买药去了。比如说一起去吃饭时，他也会抢着付钱。不过说到底，谁都是人，谁都会有好的那一面，只不过看展示在人们面前的是什么罢了。就像祁尉前世帮一些有可能判处死刑的杀人犯辩护时，了解到他们内心，发现其实他们也是很可怜的人。
　　
　　在林幸春风得意的时候，却发生了一件让黎波一蹶不振的事。
　　那天祁尉黎波没来事务所，祁尉问了问其他领导，领导说他请假了。祁尉没想太多，打开电脑上网查资料，可是却在网页的头条新闻看到一件令人震惊的事！
　　裴峰的新作《花信》竟然涉嫌抄袭一个名为陈水的不知名作家的《让我遇见你》！现在这位名为陈水的作家已经打算起诉到法院，要求法院维护他的著作权。
　　网络上争议很激烈，裴峰本就是一有名的作家，被别人告他抄袭，引来很多忠实书迷的誓死维护，一些不喜欢他的文字的人也趁此机会加以攻击，还有一些对他不了解的人听到一点风声后则说原来是抄的啊，这么出名没想到是抄来的，幸好我没看。
　　祁尉简直不敢相信，裴峰的《花信》祁尉花了一晚上的的时间看完，虽然祁尉平时不爱看这类文艺的书，但对它还是有鉴赏能力的，看得出来这是作者花了很大心思的。
　　书中用平实的语言描述了一个荒诞的故事。
　　一个老头一觉醒来，发现自己躺在一个陌生的木屋里。他第一反应就是自己穿越了，是的，他知道自己穿越了，而不是被绑架到这个鬼地方或是正在做梦。他怎么知道自己穿越了他自己也不知道，他就是知道自己穿越了。玛丽是这个世界的一个美丽妇人，一头金黄色的头发，玛丽喜欢来这个小木屋休息，可是这次却在这里发现了一个陌生的糟老头。玛丽厉声问他是谁，老头疑惑了，歪着头想他是谁呢？是张三？李四？老头忘记自己是谁了，不过他记得他在前世那个世界的事，他记得他喜欢和隔壁家的黄老头去钓鱼，他记得他喜欢到野外隔很多茅草做成扫把，他记得他家屋外有一棵大树，上面挂着很多红红的细线。玛丽没耐心了，问他到底是谁。他反过来问玛丽你是谁呢？玛丽说，我叫玛丽。老头摇摇头，我们那里的名字不是这样的，这样的名字不好听，为什么你会觉得好听呢，不过为了习惯你们这里的风俗，我就叫尼莫吧，你叫我尼莫就可以了，或者你不喜欢叫我张三也可以，叫什么不重要，只要可以作为我的代号就可以了，不过既然要作为代号还是取个好听一点的名字吧，虽然我只是个糟老头，可是我也喜欢美丽的东西。玛丽生气地走了。尼莫觉得有些孤单，他看看这个陌生的世界，这下他是一个人了，他在想他是生而就一个人呢还是后来才是一个人的。突然有人说话，说尼莫你不是一个人，你还有玛丽，还有我。尼莫只看到一面镜子，镜子竟然会说话，这个世界太神奇了。尼莫反驳，玛丽是玛丽，我是我，我还是一个人，不过我可以和你做朋友，我就不是一个人了。尼莫问镜子叫什么，镜子说他叫莫尼。尼莫高兴了，他有朋友了。他无聊的时候会去找玛丽，或是和莫尼说话。慢慢的，他在这个世界生存了下来，可是他的记忆却慢慢下降了，他慢慢地忘记了前世的东西。他的视力也下降了，他说，我老了，以后或许什么也看不见了。莫尼说，虽然你很多东西都看不清了，可是有些东西不是越来越清晰了么？比如说五颜六色你现在肯定看不清楚了，可是黑色你却看得更清晰了。尼莫想了想，也是，比如他看莫尼就越来越清楚了。黑格尔不是说在纯粹的光明中就像在纯粹的黑暗中一样，看不清什么东西吗，原来是这回事。尼莫屋前的木质闹钟坏了，停在某点不动。他拼了命地把他修好。玛丽恨恨地说，这个疯老头。莫尼问他，你为什么非要把它修好呢？你也不用它。尼莫说我不知道，就像我也不知道我为什么活着，可是我必须把它修好，莫尼你不要阻拦我，你知道我的脾气。莫尼没有阻拦他。最终尼莫死了。莫尼陪葬了，碎了满地玻璃。闹钟挂在树枝上，最后一根秒针虚弱地动了一下便没动静了。尼莫死的时候已经记不清很多东西了，他不记得隔壁家的黄老头，不记得茅草扫把，不记得挂满红线的大树，他躺在木屋里，安详而孤单，他会去哪里呢？去哪里都无所谓了．．．．．．
　　这本书祁尉是没读明白的，只是觉得作者勾勒的这个世界和这个老头很有趣，当时挺佩服裴峰的，很好奇他脑袋里都在想什么，让祁尉写论文可以，可是让他写小说他自认为这辈子都没这艺术细胞。
　　可是这个故事真是裴峰抄袭的吗？
　　祁尉不相信，打电话给黎波，可是黎波的手机关机了。祁尉从网上找到《让我遇见你》这本书，这本书在五年前就出版了，可是一直无人问津，销量很是不好。祁尉快速看了一下内容，这本书讲的也是一个穿越的故事，书中也是一老头穿越到西方国家，穿过去后变成一个年轻帅气的男子，前世的事他也有些记不清了，他在这个世界十分孤单害怕，他很想回去。可是他遇见了一个金发美女，他们相爱，金发美女给他温暖，他终于为了她留在这个世界．．．．．．
　　虽然里面有些细节有点相似，可是看得出来，两部小说表达的主题完全不一样，一部偏向于纯文学，另一部只是一个穿越题材的爱情故事。
　　晚上，黎波打电话给祁尉，让祁尉出去见见他。
　　
　　 

作者有话要说：只是为了推进剧情发展，大家不要想我在有意表达什么。( 还有就是我还要再说一遍，我星期五到星期天不一定更)




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　夜色灯火辉煌。形形色.色的人们在街上川流不息。祁尉和黎波坐在站牌的座位上。
　　“裴峰没有抄，那是他自己写的，为了写这本书他很多夜晚都没有睡觉。”黎波脸色黯然，眼神空洞而倔强地看着祁尉。
　　“我知道，”祁尉说，“我不懂文学，可是我相信一个真正热爱文学的人的清高，但现在这个不是重点，重点是你要怎么帮裴峰打赢这场官司。”
　　黎波沉默着不说话，英俊的脸在浓厚的夜色中跟着凝重。
　　祁尉继续说：“立法和司法上对抄袭都没有明确的界定，所以法官的自由裁量权很大，你要说服他们是需要花心思的，尤其是有些审判员已经形成了自己的一套观点，要说服他们更难。”
　　停顿了一下，祁尉又说，“我建议你多看几遍《让我遇见你》这本书，这样答辩时也有方向。”
　　黎波语气不善：“没什么好看的，我知道他没抄就行。”
　　祁尉说：“你理智一点，我知道你现在抗拒这本书，可是你不看的话没法打好官司的。”
　　黎波紧闭嘴唇不肯妥协。
　　祁尉看着他，温言说：“黎波，你也知道现在法学界对抄袭的认定，通常都是比较两本书的相同之处或相似之处，而不比较他们的不同之处。这个观点理论上是好的，可是在实践中却是对被告不利甚至是苛刻的，因为一本书肯定不可能与其他书完全不一样，原告方只要找出两本书的相同点或是相似点加以强调就很容易将之认定为抄袭。”
　　黎波咬咬牙，“我知道，可是我是不可能去看那个什么狗屁书的！我去看了就是对不起裴峰，就是不相信他。”他固执起来谁也拉不动。
　　祁尉叹了一口气，“可是你这样怎么打官司？”
　　“我自然能打赢，清者自清。”
　　“黎波，别太任性了，你见过的世面可不小，你真相信什么清者自清吗？最不相信正义的就是我们这些学法的人，这个世界一直在追求正义，可它的本质从来就不是正义的。现实一点，好吗？”
　　黎波沉默着，也不表态，祁尉说：“你最好有点分寸，你是裴峰的爱人，可是在这场纠纷，你只能做他的诉讼代理人，做律师是不宜掺杂太多个人情感的，审判人员只看你的证据，不听你阐述什么事实。”
　　深夜两人各自回家后，祁尉有些累了，也就早睡了。他希望黎波能协调好这件事，不要任由情绪被左右，让理智冲昏头脑。
　　昏昏沉沉睡下，后半夜时电话突然响了。祁尉接起电话，黎波深沉沙哑的声音从那边传过来，黎波说，我看那本书了，我看了之后更加确定裴峰没有抄。
　　祁尉问，你的理由呢？你拿什么证明？
　　黎波说，我会找到证据的。
　　然后电话那头传来嘟嘟的电话声。祁尉见手机屏幕暗下去，再也睡不着了。
　　
　　这几天黎波一心都在为裴峰的案子忙碌，整个人憔悴了一大圈。这本书裴峰付出了太多的心血，他不能看着他辛辛苦苦创作出来的东西被人侮辱毁掉。
　　可是这样的黎波反而让祁尉更加担心，黎波太过浮躁了，这样的状态，恐怕……
　　不久，中院发来通知，案子已经受理，即将开庭审理。原告为陈水，共同被告是裴峰和玉印出版社。
　　案子公开审理，当天来了很多媒体记者，对这件事的关注度很高。祁尉看到一向毫不畏惧的黎波那天竟然有些紧张。
　　审判过程中，原告陈水诉称，裴峰的《花信》构思与其著作的《让我遇见你》大体相似，侵犯了陈水的著作权，给他造成了极大的精神痛苦和经济损失。玉印出版社作为专业的出版机构，没有尽到注意义务，应承担相应的责任。
　　裴峰不以为意，坐在被告席上没有一点惧意，狂傲地说：“呵呵，你也太看得起自己了吧，你那书充其量也就一没水准网络小说，我要抄也抄点写得有点水准的吧。”
　　原告的委托代理人提出证据证明裴峰在写《花信》之前曾接触过《让我遇见你》，裴峰毫不避讳地就承认了，没错，他是看过《让我遇见你》这本书，他看过的书多了去了，什么都看，经典名著、小学生作文等等都会看，可是如果今天陈水不把他告上法庭，他都忘了自己曾经看过《让我遇见你》了，这种没内涵的小说他一般都是看了就忘了。
　　裴峰的态度让陈水气得不轻，要不是顾虑到法庭纪律，他可能已经爆发了。
　　祁尉倒是挺佩服裴峰的，被人告到法庭上依然能保持那一份清高和狂妄，什么都不怕的态度，怕是很多人都无法拥有吧。
　　接着原告的委托代理人又提出证据证明裴峰的《花信》与《让我遇见你》构成内容实质相似。从两本书中找出主要语句、主要人物、语言风格以及题材，加以对比，证明其相似性和相同性。
　　相比起来，黎波的答辩就要被动得多，这很不像平常的他，平常的他总是傲视一切，分析问题一针见血，可是今天他显得有些焦躁，甚至在答辩过程中因为情绪激动用了攻击性的语言被审判长当场制止，这不是一个优秀的律师该有的表现。
　　无论结果怎样，从一开始，黎波都注定是输家。
　　黎波太在乎裴峰了，越在乎，就越没办法理智客观地看待问题，甚至在法庭上原告方提到不利于或是诋毁裴峰的话语都能轻易激到他的情绪。
　　因为原告方提供了相当充足的证据，法庭辩论越来越有利于原告。祁尉不由得为他们捏了一把汗。
　　
　　经过几个小时的辩论和质证，最终法院认定裴峰所著《花信》剽窃了陈水的《让我遇见你》，在主要情节、个别句子、人物特征、故事背景、文章线索、语言风格等多出地方，与原告作品相同或相似，侵犯了原告的著作权。判令赔偿原告陈水经济损失２５万元，停止《花信》的出版发行，并公开道歉。原告提出的精神损害赔偿和由败诉方承担的律师费用因为没有相关依据，不予支持。 
　　这是祁尉见过的最荒诞的一场官司。虽然因为司法上对著作权纠纷的诸多解释不利于被告，以至于这样的官司被告想获胜有些难度。可是他从没见过这么容易就输了这场官司。
　　是的，输得太容易了，以至于有些凄惨。
　　从法庭走出来，黎波的情绪不太好。站在大门口，祁尉拍了拍他的肩，安慰他：“别太难过，判决还没生效，还有机会上诉，可以搬回来的。”
　　只要他相信裴峰没有抄，就有很大的可能重新赢回这场官司，帮裴峰讨回公道。
　　可是黎波只是苦笑着摇摇头，一个人走了。等裴峰追出来的时候，已经不知道人去了哪里。
　　
　　暮色四合。夜晚的风有些凉，黎波坐在路边已经很久了，祁尉给他打了好几个电话他都没接，裴峰打来的他也没接，电话一直响，让他很心烦，最后索性关掉了机。地上全是烟头。他的刘海落下来遮住了眼睛。
　　不想回家，不知道怎么面对裴峰，亏自己还是个律师，却什么忙也帮不上。这种无力感缠绕着他，只能企图用烟来驱散。
　　车水马龙，灯红酒绿。热闹都是别人的。
　　不知坐了多久，半夜的时候，黎波终于迈着步子慢慢走回了家。进了屋，裴峰焦急地起身迎上来。
　　看得出来，裴峰很担心他。
　　黎波黯然抱住裴峰，轻轻地说：“对不起，对不起。”
　　裴峰说：“别说了，去洗一下澡早点休息吧。”什么都别说了，我知道你为我难过，可是现在说什么都无济于事沉默是最好的安慰剂。
　　这件事情，受害者裴峰反而没那么难过，清高的文人总是不屑世间一切误解和诋毁，他们只在意自己内心世界的纯净，其余的都是过眼云烟。可是裴峰不在乎，却有人为他在乎。
　　黎波想，也许我就是太在乎了。
　　睡觉后，黎波听到身边传来裴峰均匀的呼吸声，起身走进了客厅，用座机给祁尉打了一个电话，电话立刻被接起，看来祁尉也一直在担心他。
　　祁尉的声音传过来，黑暗中显得特别清晰：“黎波，你去哪儿了？”
　　“我已经回家了。”
　　听到这话，祁尉稍微放下心。
　　黎波又说：“顾飞，你说的对，打官司不能掺杂太多自己的情感，在法庭上我只能是他的律师。可是我做不到，在他面前我做不到只是一个毫无个人情感的律师，无论在哪里，我都是他的爱人。”
　　祁尉有些惊讶，他没想到黎波对裴峰的爱会如此深入骨髓。可是祁尉毕竟是旁观者，他无法深入理解这种情感，所以他比黎波这个当局者要理智很多。现在不是讨论黎波是裴峰的律师还是裴峰的爱人，重点是黎波只能是裴峰的律师，必须这样。祁尉准备好好给他来一次思想教育。
　　可是黎波却抢先说话：“所以，顾飞，二审的时候你替我帮裴峰打这一场官司吧。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　自从答应了黎波以后，祁尉又细读了一下两本书，仔细研究了一下案子，对照下来，发现胜算还是很大的。
　　关于著作权纠纷，中国立法上和司法上的规定都还不是很全面，往往只比较两部作品的相同之处，排斥比较两者的不同之处。这一点侧面体现了司法上只注重被告作品的相似处是否来自于原告，而忽略自主创作的部分。此外，实践和理论上也有很多出入。
　　比如说很多刚开始写作的人，一开始创作都会有自己喜欢的作家或作品的痕迹，这种严重痕迹就很容易被鉴定为抄袭，而作者本身却不存在抄袭的故意。而一些作家，因为写过很多书，也看过很多书，当写到一个情节或一个句子时，其实内心里已经分不清那是别人写的还是自己写的了。还有一些作家，则是因为看到某部作品，内心感触良多，产生共鸣，因而激发了他内心创作的动力，因为其创作的动力和灵感源泉都来自某部作品，这也不可避免地在他创作的过程中加入其它作品的痕迹。著作权强调的是作品的独创性，以上这几点都不能完全算独创，或者说不能完全算独立创作，可是因此而认定为抄袭，未免也太苛刻了。因为作者本身并没有将别人的作品或构思占为己有的恶意，他们的出发点上没有想要侵犯谁的权益。
　　而裴峰的情况显然以上这几点都不符。从《花信》本身的构思和表达主题来看，这都是作者思考了很久的，素材的来源则是作者的天马行空以及最近流行的穿越题材，而他只不过是把这种穿越题材转化为一部具有深刻内涵的纯文学类小说。
　　按照一审的判决理由，认定裴峰抄袭就是因为《花信》和《让我遇见你》两书中，虽然《花信》穿越到的世界是一个未知的世界，但是从那个未知的世界的特征来看，和《让我遇见你》这本“西方国家”的背景有些类似,因此裴峰抄袭的陈水的独创性构思。而两书的语言风格都有严重的翻译腔（当然这并不代表就是作者本身的语言风格，而是为了符合文章的背景设定的）。原告律师提炼出的若干相同和相似语句也认定了裴峰抄袭事实的成立。还有文章的人物关系上，法院认为《花信》中的尼莫和玛丽来自于《让我遇见你》中的男人和金发美女。在文章的线索上，法院认为《花信》的线索剽窃了《让我遇见你》，都是讲述一个男人穿越到陌生的国度，孤独地活着，最后找到了自己生存的理由。
　　以上便认定《花信》与《让我遇见你》构成实质相似，对原告的诉讼请求予以支持。
　　经过几番研究，祁尉觉得二审中胜算还是很大的。
　　
　　为了全心全意帮助裴峰和黎波，祁尉这段时间一个官司也没接，把所有的精力全投入到这个案件中，等到二审开庭后，希望以最充分的准备上法庭。
　　网络和媒体上依然炒得沸沸扬扬，对裴峰很是不利，可是对陈水却很有利，这就是网络和媒体的属性，能毁掉一个人，也能成就一个人。陈水一个名不见经传的小作家，以前的书销售量也就几千册，和裴峰的几百万册比起来简直是天壤地别，可是经过这件事以后，陈水的书也能销售过万了。很多反陈派纷纷攻击陈水故意炒作。对于这一点，祁尉倒很不以为然，每个人都有自己的立场，或许他真认为裴峰抄他的呢？他只不过想维护自己的实体权利呢？这也说不准。不过有一点可以肯定，陈水对裴峰是没有好感的，且不说之前法庭上裴峰大放厥词，就算没有那事，文坛里作家对作家的排斥也是普遍存在的。
　　不过裴峰在文坛也有一定的地位，发生了这件事，很多有识之士或是同行有名气有权威的作家都纷纷站出来支持裴峰，为他说话。虽然攻击的声音很高，但是维护的声音也不小。
　　慢慢地，黎波也能看开了，无论法院怎么判决，他都能淡定地看待了。只要他相信裴峰，就够了。裴峰那本书就算不能在市场上发行又如何，裴峰不是说了吗？谨以此文献给我的爱人。就算裴峰被万人唾弃诋毁又如何，圣人从不介意这些虚浮的东西，裴峰不是圣人，但至少是一个清高的文人，当然也不在乎，只要他在乎的人依然站在他这边就够了。
　　黎波现在要做的事，就是把一切交给祁尉。坚持在风浪中站在裴峰这一边。
　　这段时间，张敏有事没事就喜欢跑到祁尉办公室，而且问的都是一个问题：“裴峰那个案子能不能赢啊？”
　　张敏也爱看书，和很多人一样不希望裴峰输，而且这跟年纪的女孩子多少都有点激进愤青的因子，听到自己喜欢的作家遭到诋毁，心里愤愤不平。
　　祁尉一开始很耐心地告诉她，这个案子还是有机会赢的，到后面也没耐心了，直接下了禁止令，以后不是工作上的事不许进他的办公室。张敏撇撇嘴只好回自己工作的“杂物间”了。
　　黎波笑他：“你怎么一点也不懂怜香惜玉啊？”
　　祁尉一边翻桌上的资料一边，头也不抬地说：“我就没看出来她哪里是香哪里是玉。”
　　顾妈妈在家看电视时，也看到了裴峰这件事。无聊时，看到祁尉的房间里正好有这两本书，好奇之下便读了一遍。祁尉回家时看见顾妈妈手里正捧着一本封面颜色淡雅点缀着碎花的《花信》，祁尉喊了一声妈，顾妈妈应了一声，继续看。看完以后她问祁尉：“这个案子真的是你接啊？”
　　祁尉接了一杯水喝，喝完后将杯子放在桌上，说：“是。”
　　祁尉突然想听一下老妈的意见，坐到顾妈妈旁边，问她：“你看了这两本书有什么感觉？”
　　顾妈妈把书往茶几上一扔，嫌弃地、悠悠地说：“这两个人不都是胡扯嘛，人怎么可能会穿越呢？要我看啊，这两本都写得不好，还没你小学时写的作文好。”
　　祁尉脸部抽了一下，要是黎波或裴峰听到这话肯定得郁闷。
　　
　　时间一天一天过去。冬天也快到了。渐渐地，又快到了开庭时间。
　　如果阳光充足一点，冬天也是会发芽的。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　在民事诉讼中，当事人委托代理人后，一般是不必亲自出庭参加诉讼的。所以开庭那天，裴峰直接没来参加诉讼，黎波也没来。在场有很多媒体记者没有看到主角，都纷纷猜疑，裴峰是害怕了，所以不敢来？还是说裴峰已经默认他是抄袭了，所以放弃继续争辩了？
　　只有祁尉知道，这场官司对他们来说，输赢都无所谓了。而让祁尉全权代理，也是裴峰和黎波对祁尉信任的表现。
　　这一次，陈水请了两名律师。看来他势必要赢下这场官司。有人议论，裴峰怎么不请两名律师呢？这样胜算要大一点啊，你看这个律师这么年轻，肯定没啥经验，他能成吗？这个问题祁尉也问过黎波，黎波说他相信他，所以没必要。就像黎波相信裴峰一样。
　　被人信任的感觉很好，祁尉微笑，心里想的是，他不会辜负黎波的信任。
　　庭审开始。
　　祁尉提出上诉请求，主张裴峰的《花信》与《让我遇见你》不构成内容实质相似，裴峰不成立侵犯陈水的著作权。一审中原告提供的证据不足以证明裴峰抄袭事实，其提出两书中相似或相同的一些情节其实并不具有独创性，一些情节则纯属巧合，还有一些地方理解错误，根本不存在相同或相似的事实，请求发回重审或依法改判。
　　玉印出版社认为，其在审查过程中尽到了注意义务，裴峰的作品不构成侵权，请求依法改判。
　　陈水不服一审判决，提出上诉，理由是《花信》的市场影响较大，对陈水造成了精神上的损害，请求赔偿，其次，其虽未能提供相关证明，但陈水委托律师的费用应由裴峰负担。
　　前面说过，在著作权纠纷中，立法和司法上的规定不全面，法官在这类案件中具有很大的自由裁量权。代理人的目的就是要在法官行使自由裁量权时倾向于自己这一边。而如何让法官听自己的，这就要看一名律师的态度，这可以算是律师专业领域的内容，但更多的是怎么做人的内容。在现实生活中，一个人的态度也很重要。除此之外，最重要的是你的证据，这才是说服法官的关键。
　　祁尉和玉印出版社都有自己的主张，但是光有主张是不够的，他们需要提供证据证明他们主张的事实为真。若他们提供的证据足以让法官确认他们所说属实，而对方提不出反驳的证据，那么对裴峰和玉印出版社就有有利的效果，而陈水一方便要承担不利后果。相反，如果他们提出的证据不足以证明他们的主张事实为真，而陈水方能够提出证据反驳，那么裴峰和玉印出版社就要承担不利后果。此外还有一种情况，就是双方都无法提出证据证明祁尉和玉印出版社的主张事实成立，那么结果也是不利于祁尉和玉印出版社的。因为他们无法证明，法官也无法判断。可是法官要做出选择，于是只能要求主张一方，也就是祁尉和玉印出版社负有举证责任，承担不利后果。这就是法律规定的，谁主张，谁举证。
　　这不仅是一场法庭辩论，更是双方的一场较量。如果没有充分准备，这场较量中，你只能是输家。
　　祁尉将他的证据一一呈上法庭，并表明自己的观点。
　　首先，他认为，一审中院认为两书的背景相似,因此认定裴峰侵犯了陈水的独创性构思完全是误解。《花信》的背景是一个未知的世界，和西方国家没有联系。一审法院认定《花信》背景属于西方国家的一些特征，比如说人名尼莫，并不足以认定这个世界就属于西方国家。用尼莫这个名字是作者经过构思刻意而为的，其目的不是起一个西方国家的名字，尼莫来源于ｎｅｍｏ的音译，这个词同拉丁文中ｎｏｂｏｄｙ是一个意思，指没有地位没有身份没有名字的人，《花信》想塑造的也是这么一个人物。其次，在《花信》里呈现出来的世界中，有很多荒诞的细节也证明它的背景是独一无二的，而不是西方国家的背景。比如说《花信》里提到那个世界的人从不吃饭，他们吃的都是一些叫不出名字的花朵，那种花朵的特征是这个世界上不存在的。这和西方国家的特征简直有天壤之别。因此，认为《花信》抄袭《让我遇见你》的背景完全是对《花信》的误读。
　　其次，一审法院认定《花信》侵犯《让我遇见你》的语言风格属于适用法律错误。祁尉提出，按照中国的观点，作品的语言风格并不属于作品的表达，陈水一方提出的这一主张于法无据，法院却武断判决。退一万步讲，就算语言风格属于作品的表达，这一点上裴峰也不构成侵权，两本书虽然都有严重的翻译腔，可这完全是巧合，都是作者为了符合文章整体风格而刻意写成翻译腔。祁尉提出证据，在很久之前，《让我遇见你》出版之前，裴峰有一个名叫《达尼子的幸福》的中篇就有严重的翻译腔，如果按照这个说法，那是不是《让我遇见你》抄袭了《达尼子的幸福》的语言风格呢？这一说法给了在场陈水重重的一击，让他哑口无言，无从反驳。
　　庭下坐着的人情绪有些激动，开始坐立不安。
　　而祁尉还在继续。
　　第三，主张两部作品的线索相似也是误读。原审法院认为两部作品都是围绕一个男人穿越到陌生的国度，孤独地活着，最后找到了自己生存的理由的线索而展开的故事情节。祁尉说，这一概括过于笼统。一个男人穿越到陌生的国度，这只是两篇文章的起因，而这个起因并不具有独创性，因为现在的穿越小说到处都是。孤独地活着，只是对两书的主角在陌生的世界的心理描写，不能成为线索。最后找到生存的理由也太过概括，在《让我遇见你》中，主角找到生存的理由是因为一名女子。而《花信》中，虽然作者没有明说，但认真分析过的人都知道，主角活下去的理由不是因为谁，尼莫自己也不知道为什么活下去，或许是因为太多牵绊，或许是因为怕死。也或许什么也不是，只是因为必须活着。这就和现实中我们一样。
　　说到这一点，祁尉顿了顿。人为什么活着。想想他和尼莫还真有些像。
　　祁尉重新对两本书进行解读，《让我遇见你》这一作品讲的是一个男人穿越到另一个国度，遇到一个金发美女，金发美女对他百般照顾，让他寂寞冰冷的心得到温暖，两个人跨越时空跨越国度，彼此心生爱意。《花信》则是把一个人放在一个陌生的世界，让我们以旁观冷静的视角看到我们自己的人生，文章主要讲述人与人生，涉及到哲学的思考范畴，比如说人为什么活着，死了以后又会去哪里，人是生而孤独的，还是说人一生下来就和这个世界是统一的整体，与之有千丝万缕的联系，以及这个世界的本质到底是黑暗的还是光明的，等等。从这些来看，两本书的内容完全不是一个范畴的，结构上也完全不同。
　　最后，祁尉提供证据反驳一审中罗列出的若干相同和相似语句。一审中认为相同或相似的情节和语句中，有２１处不具有独创性，都是在其他书中常见的，或是生活中常说的语言。１４处并不构成实质性的相同或相似。剩余的７处，则纯属巧合，更何况这７处影响不大，根本不构成侵权。在提出这一观点时，从祁尉的证据中就可以看出他之前的认真，他从很多书中找出一样的句子或是相似的句子来证明那２１个句子不具有独创性。可以看出他为了这个案子而看的书不计其数。只有有力的证据才能让他不费吹灰之力取得胜利。大家都不敢小觑这个年轻的律师了。
　　而陈水请的两名律师一开始心里对祁尉还有些轻蔑，心想他一个刚毕业没多久的毛头小子能打好什么官司，还想与他们两名有经验的律师斗？简直就是痴人说梦！可是，慢慢的，他们对祁尉的连番主张反驳，越来越无法招架了。
　　还是太轻敌了，两名律师都有些后悔。
　　可是他们并不知道，即使他们不轻敌，以一百二十分的认真去对这场官司，他们也不一定会赢。因为祁尉可能会有比他们多十倍的认真。
　　最后，祁尉慢慢站起来，一字一字地说：“一审判决的事实认定错误，适用法律错误，应当发回重审或依法改判，以此支持上诉人的诉讼请求。请求人民法院在查明事实的基础上，依法公正裁判，保护上诉人的合法权益。”
　　那一刻，所有人看到的都不是一个二十出头的青年人，而是一个有着丰富经验，眼神精明犀利的资深律师。
　　经过允许的摄影人员迅速在这一刻的场景拍摄下来，明天，这一定是有极大亮点的新闻。当代著名作家裴峰最终胜诉，其委托律师顾飞在法庭上一鸣惊人。
　　是的，最终裴峰和玉印出版社胜诉了，尽管陈水的两名律师极力辩解，依然没有挽回最终局面。他们提出了主张，可是没有证据证明，最终只能承担举证责任。对于祁尉的主张，他们也没有有力的证据予以反驳。对一审的判决，高级人民法院依法改判，支持裴峰和玉印出版社的上诉请求，驳回陈水的上诉请求。而裴峰和玉印出版社的律师费用由败诉方承担。
　　不过，这点律师费用又有什么呢？陈水现在也是小有名气的人了，他的书卖得可不差，赚这么钱让他付点律师费又有什么关系。
　　陈水始终认为他自己是对的。让他坚持自己是对的东西，可能只是他内心中那一缕小小的固执罢了。每个人都有自己的立场。尽管陈水还愤愤不平，但这一场官司从广义看来，其实并没有输家。虽然陈水没有刻意炒作（尽管网上一直质疑他炒作，可祁尉并不这样认为，他看得出来，陈水也只是一个头脑简单有点愤青的小作家罢了，虽然站在裴峰这一边，可祁尉并不反感这个年轻的作家。），可是事实是，媒体和网络已经把他炒成了一个小有名气的人了，这一点对他的发展是好的。
　　而同时被炒起来的，还有祁尉。这是他万万想不到的。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　当天庭审结束后，“顾飞”的名字就与裴峰一起出现在新闻头条。媒体大肆渲染，网友盲目崇拜，让祁尉一夜之间成了明星一样的人物。
　　甚至有人说“顾飞”是“小祁尉”。祁尉只是苦笑，他本来就是祁尉，哪来的什么小祁尉。对这样的一夜成名，祁尉不以为然，表现出来的只有淡定，因为前世他过的就是万人瞩目的生活。
　　法学界的法学大家们对祁尉却是褒贬不一，有人认为祁尉小小年纪确实表现得很好，而另一些人则认为这只不过是媒体夸大其词，故意做的舆论导向罢了，而且很多小女生其实根本不懂法律，对祁尉的崇拜只不过是因为他长得好看，又年轻又是律师。
　　第二天回到事务所后，张敏就急急忙忙地抱着一大堆笔记本跑到祁尉的面前。
　　祁尉皱眉眉头，问：“怎么这么慌慌张张的？”
　　张敏激动地把本子和笔递给祁尉，“来，帮我签几个名，我姐妹们要你的签名。”
　　祁尉没有接，也不说话，径直走进自己的办公室。张敏以为他的意思是让自己拿着本子跟着他进办公室他才签，于是紧跟在后面。可是张敏刚走到门口时，祁尉毫不留情地把门一关，就把张敏关在了外面，张敏感觉一口气也被卡在胸口，半天说不出话来，只能一个人郁卒地对着紧闭的大门小声嘟哝，“不签就不签嘛，耍什么大牌？！”
　　祁尉坐在办公室里，两耳不闻窗外事，什么名气什么崇拜都是浮云，他只想做好自己想做的事。过了一会儿，黎波推门进来。
　　见黎波进来，祁尉放下手中的笔，走到黎波旁边，靠在桌子上，“判决结果你都知道了吧？”
　　黎波点点头：“知道，判决书可能这几天就会收到了。”　　
　　祁尉调侃他：“看吧，我就说这场官司赢的可能性很大，是你太不行了。”
　　黎波破天荒没反驳，而是不好意思地承认：“是啊，一审我输得太惨了，幸好二审你赢回来了，真的很谢谢你。”
　　祁尉有点受不了他一本正经地说话，“谢我就不用了，以后多给我介绍点大案子就行。”
　　黎波说：“你还用我介绍吗？你现在可比林幸都出名，自然会有很多人来找你。”
　　祁尉笑着摇摇头。黎波知道，祁尉不屑这样的名气。
　　黎波又说：“裴峰说你对他的作品分析得很好。”
　　祁尉抬头看他，听他继续说下去。
　　“他说他这本书写出来，虽然很多人买，但大家都只是因为他的作者是裴峰，而不是因为这本书，所以这本书被很多人误读，可是你却把它理解得很到位。”黎波说这话很大的酸味，似乎很嫉妒祁尉能看懂这本书，而他自己都没这么懂其中的含义。
　　“是么？”祁尉似是自言自语，或许是那个尼莫跟他很像吧。他们都被曾经的生活抛弃，都不知道为什么活着，可是都不得不活着，他们看似与这个世界有着千丝万缕的联系，可是，又似乎这个世界上，他们都只是独自一人。
　　黎波说：“是啊，他还说让我跟你说一声谢谢。”
　　祁尉耸耸肩算是接受了这声谢谢，他很难想象裴峰那么狂傲的人说谢谢的样子，第一次见他时裴峰就一副冷冷的样子，上次在法庭，裴峰也是十分毒舌，完全不把对方放在眼里。可这位大作家竟然对祁尉说谢谢，祁尉觉得十分有意思。
　　黎波说：“下周五他在星都举办了一个酒会，要感谢这次事件中一直支持他相信他的人，到时候很多名流都会参加，包括很多商界的人，裴峰想邀请你去。”
　　祁尉一口就回绝了：“算了吧，我可能不太适合那样的场面。”前世祁尉也参加过这样的酒会，他实在受不了那些所谓的名流之士做作虚荣地炫富，互相称对方英文名，表面上对你笑嘻嘻的，转过脸就开始说别人坏话。那些人的虚伪嘴脸着实让人觉得恶心。
　　黎波说：“你现在也慢慢步入轨道了，多接触接触那些人对你有好处，人际关系很重要。”
　　祁尉说：“到时候看吧，如果想去的话我就去。”
　　
　　这几天祁尉不停接到很多人的电话，甚至很多人亲自上门找祁尉，除了很多花痴的小女生意外，更多的却是慕名而来谈案子的。祁尉也不是每个案子都接，都接的话他根本忙不过来，所以很多都被推掉了，或者介绍给所里其他资深的律师，因此事务所因为祁尉的关系，生意也变好了。
　　每次打开电脑，“顾飞”的照片和新闻在网上到处流传，在后面跟帖的人一浪盖过一浪。顾妈妈当然也知道自己儿子的这些事迹，常常百感交集地感叹，我儿子也成名人了。
　　冷淡了差不多一年的时间，突然之间变得众人皆知，众口称赞，让祁尉觉得似乎回到了过去，生活和以前重合起来。
　　而同样小有名气的林幸这天突然提出了要离开正安律师事务所。
　　那天，林幸回来收拾东西，祁尉不知道发生了什么事，到黎波的办公室问他，才知道，有贵人资助林幸，让他自己开办一家律师事务所，林幸立刻点头答应，收拾包袱另谋出路去了。
　　祁尉若有所思地朝林幸的办公室看了一眼，没说什么，进了自己的办公室。隔壁收拾东西的声音隔着墙壁传来。
　　过了一会儿，林幸推开祁尉办公室的门，看到祁尉在，站在门边满脸笑容地对他说：“你在呢？我正想跟你说一声我要走了。”
　　祁尉不知道该说什么，只好说：“哦，走好。”
　　林幸没有离开，反而是走进来，关上门，抬一张椅子坐在祁尉面前，对祁尉说：“要不你和我一起走吧，咱俩一起打天下。”
　　林幸的眼神里充满的好胜心与野心，祁尉知道他说这句话是认真的。
　　林幸又说：“在正安有那些领导在，我们呆在这里不会根本不可能有出头之日，只会被埋没，凭我们俩现在的身价，随便去哪里不会比现在混得好？”
　　林幸说的话很诱人，他眼睛里充满光芒，看着祁尉，等待他点头。
　　可是祁尉只是笑了笑，然后摇摇头礼貌地说：“谢谢，你去吧，我相信你可以走得更远，我想继续呆在正安。”其实祁尉心里想的是，是金子在哪儿都能发光。
　　林幸又劝了祁尉几次，祁尉都没答应。最后林幸鄙视祁尉的目光短浅，昂首挺胸地离开了。
　　星期五祁尉终究还是去参加了裴峰举办的酒会。去的前一天，祁尉让黎波陪他去买了一辆车，干律师这一行经常要跑很多地方，现在他的积蓄已经很多了，买一辆车始终要方便点。黎波怂恿祁尉买保时捷，祁尉一口否决，说他不喜欢。黎波不知道，祁尉不是不喜欢，只是那一场车祸，始终是他心中的阴影。他就是开保时捷出的车祸。最终祁尉买了一辆奥迪，开起来很顺手。
　　到了星都酒店，已经有很多名人到了，有一些是祁尉前世就见过的商界富豪，有一些是明星模特，有一些是学者专家。都是了不起的人物，看来裴峰的交际很广。
　　裴峰看到祁尉，微笑着走向他，祁尉也对他微笑。一个中年冷峻男人和一个年轻帅哥面对面站在一起，成了一道亮丽的风景线。
　　“我以为你不会来。”裴峰说。
　　“我这不是来了吗？”祁尉优雅地笑。
　　裴峰不得不承认，面前站着的这个二十出头的男人，比起同龄的那些人要显得成熟稳重，眼神和气质散发出一种令人着迷的味道。
　　“黎波没在吗？”祁尉看了一下周围，没看到黎波的身影。
　　“他可能一会儿才到，”裴峰说，“那件事还没好好谢谢你，这次趁这个机会得跟你说一声谢谢。”
　　很多人得到大作家裴峰亲口道谢可能已经受宠若惊了，可是祁尉只是从容地说：“不用谢我，这只是我的工作。”
　　和裴峰简单交谈了几句，谈得还算愉快，想起第一次在去一中的集市见他时，因为黎波的缘故裴峰表现出来的防备和排斥，祁尉不由得笑了笑，真是个占有欲很强的男人。不过现在应该不会了吧。
　　不久便有一个女生走过来，看来应该是裴峰的助理，女生在裴峰的耳边悄悄说了几句话，裴峰点了点头，然后对祁尉说：“我先失陪了，那边有一点事。”
　　裴峰离开后，祁尉一个人走到一个角落的位置坐下，无所事事地看这场富丽堂皇的酒会，看那些名流以优雅而做作的姿势交谈。
　　“顾飞律师。”
　　突然，一个熟悉而遥远的女声进入祁尉的耳朵。
　　 

作者有话要说：这章是过渡，男二号可能下章会出现。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　那一瞬间，祁尉有些恍惚。那些复杂的情绪汹涌而来，重重地冲击着祁尉的心脏，好像一个不小心就会喷涌而出。
　　可是，很快，祁尉把它们压抑在心底，换上一个礼貌绅士的微笑，“你好，周燕小姐。”
　　周燕很是诧异，这几天“顾飞”被炒得无人不知无人不晓，周燕自然是知道他的，可没想到他竟然也认识自己，这样也好，就不用自我介绍了。
　　“可以坐下聊聊吗？”周燕温柔不失礼节地说。
　　祁尉做了一个手势，“当然。”
　　周燕就着旁边的位子坐下，身上依然散发着淡而熟悉的香水味。可是现在，这味道对于祁尉来说变得那么遥不可及。
　　“我在网上看到过一些你的消息，”周燕说，“你很像我一个已经去世的故人。”
　　只是故人吗？祁尉有些心酸。
　　周燕似乎不是在跟祁尉说话，说完这句话以后自顾自地陷入了回忆里。两个人变得有些沉默。
　　过了一会儿，祁尉说：“那个．．．．．．周伯伯和周伯母还好吗？”
　　周燕从回忆里回到现实中，不解地看着祁尉。
　　祁尉发现自己说的话有些不妥，急忙改口，“我是问，周先生和周太太还好吗？．．．．．．那个，我以前受过他们的捐助。”
　　周燕知道自己的父母以前捐助过很多人，所以也就相信了， “他们啊，还算好吧，前两年家里出了点事，不久我父亲的公司也破产了．．．．．．” 苦涩地笑了一下。
　　祁尉不可置信地睁大眼睛，“破产？！”怎么会发生这样的事？
　　周燕点头继续说：“然后他们就去了国外，偶尔才回来，现在过得还算平淡吧。”
　　原来去了国外，难怪第一次回去时周伯伯和周伯母没在家，在墓园时周燕也说他们不能来看自己，原来是这么回事。
　　“怎么会破产呢？公司不是运营得很好吗？”祁尉还是不敢相信，发生了这样的事他竟然一点儿也不知道。
　　周燕叹气，“是啊，可是父亲公司的一个员工盗窃了公司的重大秘密，所以破产了，那个人已经被判刑了。”
　　一个员工竟然敢盗窃公司的商业秘密，不知为什么，祁尉觉得事情没那么简单。祁尉安慰了周燕几句，发生了这样的事周燕一家肯定受了不少打击。周燕说都过去几年了，已经无所谓了。
　　静坐了一会儿，祁尉问出了心里一直想问，但是又不敢问的问题。
　　“你的那位，方应江先生．．．．．．你们很相爱吧？”
　　周燕摸了摸手指上的戒指，幸福地微笑，只是那幸福的微笑中隐藏着不为人知的遗憾和悲伤，她说：“他很爱我。”
　　那你呢？你爱他吗？
　　祁尉心里有些痛，“如果，我是说如果，祁尉还活着，你还会和他在一起吗？”祁尉试探着问。
　　周燕摸戒指的手僵硬了一下，随即无奈地摇摇头，像是下了很大决心似的，“不会，这两年我家发生了很多事，包括祁尉哥的去世，父亲公司的破产，应江一直陪着我，无论从物质上还是精神上，他给了我很多支持．．．．．．他真的付出了很多，无论怎样，我都不能背叛他了．．．．．．所以即使祁尉哥还活着，我也只能对不起他了。”周燕艰难地说完这些话。
　　祁尉这下是真的死心了。无论怎样，我都不能背叛他了。这句话像尖锐的刺，深深地扎进祁尉的心里。
　　周燕说完以后觉得自己有些奇怪，面对这个只不过有些像她的祁尉哥的年轻人，两个人这次还是第一次见面――上次在周燕家门口那次仓皇的见面，周燕已经没有印象了，她竟然会对他说这些有的没的。
　　“算了，祁尉哥已经不在了，没有什么如果，你们这些孩子应该很崇拜他吧，只要你努力一样可以像他一样。”
　　周燕的鼓励让祁尉心里产生了一些异样感，很久很久以前，周燕也说过，祁尉哥，只要你加油，一定可以成为一个成功的律师的。
　　
　　明明没做什么，祁尉回到律师事务所时却显得十分疲惫不堪，那些乱七八糟的事缠绕在他心里。今天会在裴峰的酒会上遇到周燕完全在他的意料之外，他无数次在梦里梦到那张温柔的脸，它在梦中从未褪色，只要伸手，就可以触摸到。可是今天真的离那么近看到了她，却又觉得那张脸是那么遥不可及。明明曾经那么亲密的两个人，如今只能像陌生人一样相敬如宾地交谈。
　　周燕的话还在他的脑海里乱窜，惹人心烦。
　　你很像我一个已经去世的故人。
　　前两年家里出了点事，不久我父亲的公司也破产了。
　　无论怎样，我都不能背叛他了。
　　所以即使祁尉哥还活着，我也只能对不起他了。
　　．．．．．．
　　祁尉躺在办公室的椅子上，闭着眼睛。
　　门外响起敲门声，响了几声祁尉都没有听见。然后门被开了一条小缝，张敏从门缝里看到祁尉，小心翼翼地说：“顾律师，我进来了哦。”
　　祁尉还是没反应，张敏走到祁尉身边，又喊了他几声。
　　祁尉终于睁开眼睛，张敏见祁尉突然睁开眼睛被吓了一跳，同时因为离祁尉有些近，心脏莫名其妙地快了节奏。
　　祁尉支起身子，正襟危坐后，整理整理情绪，问张敏：“不好意思，我不知道你进来了，有事吗？”
　　张敏觉得今天的顾飞律师有些奇怪，但没想太多，把自己要说的事说出来，“早上你不在的时候有个老人家来找你．．．．．．”
　　“谈案子的吗？”
　　张敏点头说：“是的，好像是他儿子把人打成重伤，他想请你帮忙。”
　　祁尉把与工作无关的事先抛到一边，认真地问：“哦？那人呢？”
　　“我说你有事出去了，一会儿才回来，让他留了个联系方式，他写了他家的地址。”张敏把一张写着名字和地址的纸片递给祁尉。
　　祁尉接过看了一眼纸片上的字，老头叫罗义中。祁尉对张敏说，“知道了，你先出去吧。”
　　张敏没有出去，欲言又止地咬了咬唇。
　　张敏平常都是少根筋的样子，从来没见她这样小心翼翼，祁尉说：“有事就说吧。”
　　“你知道我有事？！”
　　果然还是很神经大条，祁尉头疼地抚了抚额头。
　　张敏似乎也意识到自己有些大惊小怪，于是吞吞吐吐地说了自己欲言又止的话，“那个老头家境不是太好，可能付不起太多律师费，你可不可以．．．．．．”张敏偷偷地看了一眼祁尉的脸色，鼓起勇气说，“我也给他推荐了所里其他年轻律师，可是他也听说了你在这方面很厉害．．．．．．虽然他没太多钱，但他也是太爱他儿子．．．．．．”
　　张敏口不成章，半天解释不清，但是祁尉大概也明白她的意思了，就是老头家境不好，付不起律师费，但因为太爱儿子，又想请一个好一点的律师，张敏希望祁尉不要因为老头穷究拒绝给他辩护。
　　“放心吧，我会尽量帮助他的。”
　　张敏一直担心祁尉不会帮这个老头，老头太可怜了，一条腿还是瘸的，走路十分不方便。自己的儿子被关在看守所，他肯定担心死了，老头又是个特淳朴的人，当他拿着五百块钱给张敏说要先付律师费时，张敏觉得特心酸，让他赶紧收回去。可是祁尉平时的律师费都是几万甚至上百万的，老头的那点钱根本请不起祁尉，不知道祁尉会不会帮他。没想到祁尉竟然轻易答应了，张敏高兴地大叫：“真的？！”
　　祁尉和蔼地点了点头。张敏更加高兴了，说：“顾飞，我就知道你是个好人！”
　　
　　下午，祁尉按着罗义中写的地址开车去了罗义中家，考虑到很多人白天要上班，只有晚上才会在家，所以选择这个时候去。因为张敏一直嚷嚷着要去，只好顺便捎上她。
　　在一个旮旯里找到一间小平房，木门有些腐朽，看来年代有些久远了。祁尉轻轻敲了敲门，门立刻就被一个老头打开了，老头也就四十来岁，一条腿有些瘸，让他显得很苍老。老头认出张敏，急忙热情地把两个人带进家里。
　　只是一间不足十平米的小屋，屋里黑漆漆的，没几样像样的家具。老头有些不好意思，抬了两张木凳子让祁尉和张敏坐下，然后又去端茶。
　　祁尉拉住老头，说：“你不用客气，先坐下来我们谈谈你儿子的事吧。”
　　张敏附和道：“是啊，我们不渴，您别忙了。”
　　老头想着自己那便宜的茶，这两位律师肯定也喝不惯，只好拘谨地坐下，“顾律师，谢谢你，还让你亲自跑一趟。”
　　祁尉问：“你把你儿子的事具体跟我说一下好吗？”
　　老头声音有些颤抖，“小宏是个好孩子，他本性不坏了．．．．．．也是怪我，我腿不方便，干不了重活，只能平时在院子里种种蔬菜，养养鸡鸭，可是刘家那孩子跑来把我种的菜全踩坏了，鸡鸭也被踩死了，我和小宏每天还得靠这些过活呢，小宏知道后就冲了出去，我当时不知道他是去．．．．．．结果他就把刘家那孩子打了一顿，现在还在医院里昏迷不醒，也不知道救不救得回来，要是救不回来，小宏是不是就杀人了？”
　　老头激动地拉住祁尉，“顾律师，你一定要帮帮我儿子，要是他杀人要偿命，我可以帮他抵命，他还小，他的日子还长啊．．．．．．”
　　祁尉将另一只手搭在老头紧握他的手上，安慰道：“你先别急，事情可能没那么糟糕，你儿子叫罗小宏对吧？”
　　老头姓罗，他儿子自然姓罗。
　　“哦，不是，他叫杨小宏。”
　　杨小宏？祁尉觉得这个名字有些熟悉，突然回忆起在一中时遇到的那孩子，难道是他不成？
　　老头解释道：“小宏不是我亲生儿子，他是我养子。”
　　张敏一瞬间觉得这个老头十分伟大，不是自己的亲生儿子还能对他这么好，天底下很多亲生父母还做不到这份上呢。
　　祁尉问：“那你说的刘家的孩子可是叫刘军？”
　　老头诧异地说：“顾律师，你怎么会知道？”
　　张敏也觉得奇怪，“是啊，你怎么会知道？”
　　不知为什么，明明只见过一面，杨小宏那痞痞瘦弱的身影祁尉竟能立刻清晰地想起来，可能那一次见面杨小宏给他的印象太分明了。
　　“我去他们学校时见过他们，”祁尉没有多解释，一句带过，“这件事是什么时候发生的？”
　　“就是昨天，小宏打了人后就被抓了，公安局的人来告诉我我才知道的。”
　　“那刘军怎么样了？”
　　“我也不知道，我想去看一下，他家人不让见，我听医生说情况很严重，好像是伤到了头部，一直昏迷不醒，如果手术不成功很有可能会有生命危险。”老头神色又黯淡下来，看来他为这件事十分担心，真是可怜天下父母心。
　　向老头了解了一下事情的经过，祁尉又安抚了一下老头，“你先别太担心了，现在公安机关还在侦查，杨小宏又是未成年，事情一定会有转机的。”
　　
　　祁尉和张敏离开老头家的时候，老头又从枕头底下拿出那五百块钱递给祁尉，说如果不够的话他想办法再凑点。祁尉没有收，且不说不忍心收他的钱，就是要收，现在案子还在侦查阶段，还不知道检察院会不会向法院提起刑事诉讼呢。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　窗外，夜晚的城市。五彩绚烂的灯光飞快地往后退，街道上的男生女生成群结队地通往酒吧或是ｋｔｖ，路上的车川流不息。
　　祁尉开车把张敏送回家，张敏坐在后面，问祁尉：“你说那个杨小宏会不会有事啊？”
　　张敏很担心杨小宏出事，一方面是对老头的同情，老头家境不好，又这么爱他的儿子，可能他这辈子的指望都在杨小宏身上了，另一方面，张敏也是真的不希望杨小宏出事，这个年纪的孩子大都比较冲动，喜欢惹事，如果因为这个付出严重的代价就太不值得了。
　　祁尉一边打方向盘一边说，“《中国人民共和国刑法》总则第十七条第二款怎么规定的？”
　　张敏毫不思索对答如流：“已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强.奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。”
　　也就是说，如果不是这八项罪名，十四到十六周岁的人是不用负刑事责任的。而十四周岁以下的人无论犯什么罪都不用负刑事责任。
　　张敏回答完以后自豪地等着祁尉夸奖她，可是祁尉没有，而是反问：“那你怎么看这个事件？”
　　　　“杨小宏已满十四岁，他又是故意伤害，”张敏不敢肯定地回答，“也就是说他要负刑事责任了？”
　　　　“看来你也不太笨嘛，不过也不全对，如果他对刘军的伤害构成重伤或者死亡，才负刑事责任。但是即使不构成重伤或死亡，刘军家肯定也会告他民事侵权的。”祁尉满意地笑笑，继续说，“以后遇到之类的案件记得先思考，不要总是用感性的眼光看问题，作为一个法律人就应该用法律的眼光看问题，比如说看到谁在街上扔东西砸到别人，你就应该立刻想到他的社会危害性大不大，主观上是故意还是过失，而不是看看热闹就算了。”
　　对祁尉的教训，张敏有些自惭形愧，脸有些发红，不过在夜色中看不见。正在开车中的祁尉的背影在黑暗中显得特别高大。
　　祁尉的电话响起，空出一只手戴上耳机，黎波在电话那头说：“你现在在家吧？”
　　“我在路上，怎么了？”
　　“那你赶紧回来，一会儿我去你那儿坐坐。”
　　挂掉电话，把张敏送回家后，祁尉立刻就把车开会自己住的地方。
　　停好车，祁尉打电话给黎波，告诉他自己到家了，让他过来。
　　祁尉进了家不久，黎波就到了。
　　“今天早上我还没到呢，你怎么就先走了？”黎波不把自己当外人地就躺在祁尉家的沙发上，自觉地拿起桌上的苹果就啃。
　　祁尉倒了两杯咖啡，放了一杯在黎波面前，另一杯自己喝，“我有事。”
　　祁尉对他遇到周燕的事刻意隐瞒了。
　　“你猜我今天接到了谁的案子？”祁尉换了个话题。
　　“谁？”黎波并不好奇地问。
　　“杨小宏。”
　　“杨小宏？”黎波准备咬下去的苹果停留在嘴边，“就一中那个小屁孩儿？他犯了啥事？”
　　“把刘军打进医院，现在还生死不明。”
　　天啦，黎波简直不敢相信，“他也太牛了吧！就他这股狠劲儿，以后长大了肯定是干大事的人！”
　　祁尉笑他，这是什么歪理，好像打伤人还是了不起的事一样。
　　第二天，祁尉去看守所见了杨小宏，之前老头说杨小宏一进看守所时，他就立刻去见他，可是看守所的人根本不让他进去，如果祁尉能见到杨小宏，就帮他看看他家小宏好不好。
　　祁尉和看守所的人交涉了一下，看守所的人同意让他见杨小宏，不过时间不能太长，不许谈与案子有关的事。祁尉当然顺着他们的意思，本来他来就没打算谈案子，只是来安抚一下犯罪嫌疑人，顺便告知他一些需要了解的法律知识。
　　不一会儿，杨小宏被带了出来，和祁尉面对面坐着。旁边有专员在场，就是怕祁尉说一些有的没的。
　　杨小宏显然也认出了祁尉，看到祁尉那一刻，他愣了一下。
　　祁尉对他微笑：“你好，我们又见面了。”
　　杨小宏态度不好：“谁让你来的？我不需要律师。”
　　祁尉没有恼怒，依然是温和的表情，杨小宏对他这种冠冕堂皇很是讨厌，虽然上次在学校祁尉帮杨小宏解了围，可杨小宏似乎并不领情。
　　“这可由不得你，你现在未成年，即使不委托律师，上了法庭，法院也是会给你指定律师的。”
　　杨小宏冷哼一声，移开视线。
　　祁尉见他这样，什么安抚的话也不用说了，直接告诉了一些他在法律上的权利。可是杨小宏似乎并没有听。
　　祁尉脾气再好，也有些生气了，冷笑着讽刺他，“不错，很有个性，你一定觉得经常耍狠打架很酷吧？就是要把人打个半死，让自己家人担心，学校再给自己处分，顺便把自己的未来也给赔进去才威风！”
　　这个年纪的孩子叛逆冲动是很正常，祁尉也是从这个年纪过来的，但是杨小宏也太不懂事了，他去过他家，他家家境并不好，养父又是残疾又要供他读书。出了这样的事，罗老头一心想到的也是自己的儿子，家里再穷也想给他请个好一点的律师，甚至说出愿意为他抵命的话。他杨小宏有什么资格成天打架，惹是生非？上次也是为了一支钢笔就把同学打得伤痕累累。就是要叛逆也要有个度，十四岁说大不大，说小也不小了，该懂事了，至少做事要考虑一下后果。
　　杨小宏被激怒了，直接吼回去，“刘军他大爷的可以嘲笑我老爹腿瘸嫌弃我们家穷，还故意把我老爹种的菜养的鸡全踩坏了，为什么我就不该给他点教训？我老爹是不是残疾种这些菜辛不辛苦也无所谓是吧？他们资本家想怎么压迫我们就怎么压迫我们也没关系是吧？！为什么他们有钱的就可以为所欲为，为什么我们就要任他们糟践？！”
　　杨小宏一口气吼出这些话，让祁尉怔了怔，他一直以为杨小宏只是叛逆，可是，他竟是因为他的老爹么？祁尉一直自认为自己口才很好，可是这下也说不出话来了。
　　“刘军他，”祁尉有些愧疚地问，“经常欺负你们吗？”
　　杨小宏因为气愤过度，胸口剧烈地起伏着，眼精里火光十射，沉默着不理祁尉。
　　“对不起。”祁尉真诚地道歉。
　　杨小宏愣了一下，不可思议地看着祁尉，情绪也慢慢缓了下来，冷静后发现刚才自己也过于激动了。但依然固执着不说话。
　　正在祁尉准备起身离去的时候，杨小宏紧紧咬着嘴唇，嘴唇被他咬得有些发白，最后他松开口说：“．．．．．．你能不能帮我去见见我妈？”
　　祁尉本来都已经起身了，又重新坐下，疑惑地看他。他知道杨小宏是罗义中收养的，难道他不是孤儿吗？既然他有妈妈为什么他妈不管他呢？
　　虽然很疑惑，但这始终是别人的私事，祁尉不好过问。
　　杨小宏说：“我妈叫潘云，是风历集团董事长的妻子，你去风历集团应该就可以找到她。”
　　“你给我她的电话号码，我直接打电话约她出来。”
　　杨小宏黯然地摇摇头，“我不知道她的电话号码。”
　　祁尉越加疑惑了，为什么自己母亲的电话都没有？而且潘云既然是风历集团董事长的妻子，她这么有钱，怎么会不管杨小宏呢？不过可以肯定的是，风历集团董事长不是杨小宏的亲生父亲。
　　祁尉答应下来：“好，那我见了她以后，你要我跟她说什么？”
　　杨小宏又沉默了，半天没有说话，可能他自己也不知道该说什么。
　　“我知道了，我会告诉她你的情况的。”祁尉说。
　　“我进局子的事，你不要告诉我老爹。”杨小宏又说，声音有些沉，跟他刚才嚣张的样子形成了鲜明的对比。
　　看得出来，他不想让老爹为他担心，可祁尉也只能无奈地说：“他已经知道了，就是他让我来担任你的辩护律师的，他很担心你。”
　　会见时间到了，侦查人员提醒祁尉。
　　杨小宏脸色又黯下去，全是悲伤和愧疚，祁尉拍了拍他瘦弱的肩，以示安慰。然后起身离开。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　城市就是这样，它总是将它的繁华展现在人们面前，让人觉得它是那么雍容华贵，金碧辉煌。可是在那些人们不曾见到的地方，总是有它最腐朽的地方，垃圾、穷人、危房等等，它们可笑而发霉地躲在角落里，你怎能看得到。
　　窗外下着小雨，天空阴沉沉的。外面的人走进来，带着潮湿的雨水，整个空间湿漉漉的。祁尉坐在这家高档的咖啡厅里，咖啡厅整个色调淡黄，散发出一种高贵的色泽。这都是有身份的人来的地方，尽管这里几百块钱一杯的咖啡和超市里几十块钱一盒的速溶咖啡没什么两样。
　　时间一秒一秒地过去，祁尉又看了一下表。如果他等的是张敏，可能张敏又要抄发条了。可惜不是，所以祁尉只能耐心地等下去，而且不能有任何怨言。要知道，别人可是在百忙之间抽时间来见他的。
　　终于，在咖啡厅里的人走了一波又进来一波后，从咖啡厅的门口走进一个妖娆的中年妇女。妇女看见祁尉后，走到他对面的位置坐下，把包扔在旁边。
　　女人身上刺鼻的香水味传来，祁尉轻微地皱了皱眉头。
　　“你就是那个什么律师？我在新闻上看到过你，我现在忙着呢，别人还等着我去美容院。你有什么事就快说吧。”女人一坐下就用一种趾高气昂的口气说。
　　祁尉正要说话，服务员拿着单子走了过来。女人假模假样地看了一眼，点了一个最贵的。
　　“你认识杨小宏吧，是他让我来找你的。”
　　这个女人就是杨小宏的亲生母亲，潘云虽然已经中年，不过看的出来她年轻时是有几分姿色的，杨小宏和她长得很像，不过杨小宏看起来更加纯净青涩一些，也要讨人喜欢一些。
　　潘云听到杨小宏这个名字瞬间僵硬了一下，随即不自然地大笑：“先生，你找错人了吧？我根本不认识这个人！”说着提起包就要起身离开。
　　“是吗？那就是说他杀了人也与你无关了是吧？”
　　祁尉说话有点夸张，不过只有这样才能让这个女人停下来听他说话。
　　果然，潘云又坐下来。
　　“你说他杀了人？”
　　祁尉没有回答她的话，而是冷笑：“不是不认识吗？怎么还愿意留下来？”顿了顿，祁尉又说，“杨小宏可是告诉我你是他的亲生妈妈。”
　　潘云脸色不好，但嘴上依然不饶人，“顾律师，这话可别乱说，一个小孩子撒的慌你也信？我可是有家室的人，你们随便造谣小心我上法院告你们。”
　　祁尉根本不惧怕她的威胁，好整以暇地说：“哦？那你倒是告诉我你和杨小宏什么关系？你不说也没关系，这事儿太好查了，到相关部门一查就出来了，或者我到网上发一条帖子，让那些网民人肉搜索，到时候人人都知道你和杨小宏什么关系。”　　
　　威胁谁不会呢，就是要看谁会被唬住。
　　潘云害怕了，厉声道：“你敢？！”
　　祁尉脸上淡淡的，极具挑衅的味道，那意思就是说，你看我敢不敢！
　　潘云从脸上努力地扯出一个笑容，“顾律师，你不是要找我谈事吗？我们好好谈不行吗？没错，我是认识杨小宏，可我只是他一个亲戚，你就没必要大费周章地去调查了，那孩子经常撒谎，总说我是他妈，你千万别信。”潘云变化很快，“你要谈的事就是杨小宏杀人的事吗？要多少钱可以摆平，你说个数，这钱我出。”
　　祁尉讽刺道：“潘小姐，这怎么可以呢？你只是他一个亲戚，他还总爱撒谎造你的谣，你怎么还这么大公无私地帮他呢？”
　　“哎哟，顾律师，这话可就不对了，怎么说他也是一个孩子，帮帮忙总是应该的，我一个大人怎么能跟孩子计较。”潘云脸上堆满虚伪的笑容。
　　“你愿意出钱帮忙倒是好事．．．．．．可惜多少钱都没用，杀了人就是要偿命！”祁尉语锋犀利地一转。
　　不知为什么，祁尉就是想故意吓唬她，看她什么反应。
　　潘云颤抖了一下，傲慢而可笑地说，“不会吧？有什么事是钱不能摆平的？”
　　“这个你不是很清楚吗？”祁尉冷冷地说。
　　潘云迟疑了一下，笑容慢慢收了起来，眼神里有些惊恐，似乎是不敢相信，然后嘴里断断续续冒出几句话，“不，不会的，顾律师，你告诉我需要多少钱，多少钱我都出！”潘云急忙拿过包，准备从里面拿钱，可惜手太抖，拉链也拉不开。
　　好不容易，拉链终于拉开了，潘云手抖着在包里翻了半天，怎么也翻不出自己的钱包，祁尉看不下去了，说：“放心吧，事情还没那么糟，杨小宏杀的那个孩子还在抢救中，能不能救活就要看他的造化，不过即使救不活，杨小宏也不会被判死刑的，杨小宏让我来找你也没想要你的钱，我想他的意思是想让你去看看他。”
　　没有必要再待下去，祁尉说完转身离开，留潘云一个人坐在那里愣愣的，还没回过神来。
　　
　　祁尉去了一趟刘军治疗的那家医院，没有亲自去看刘军，这种情况下刘军家人肯定很排斥他，去了也没用。祁尉找刘军的主治医生，间接向他了解了一下情况。情况比祁尉想象的还要严重，刘军昏迷到现在一直没有醒过，有严重的生命危险。据说杨小宏当时是用钢管重击他的头部，刘军的脑部受到重伤，里面还有淤血残留。
　　刘军伤势的恶化对杨小宏十分不利，只期待刘军能赶紧好起来。
　　祁尉又去见杨小宏的老爹，门是轻掩上的，祁尉敲了敲门，就推门进去了，看见老爹正躺在床上，神色很是痛苦，他的一只手用力地揪住瘸腿的那只裤脚，那条腿正在不停地发抖。
　　祁尉轻轻唤了一声，老爹睁开睛，看到祁尉，准备起身。
　　祁尉急忙把他按下去，“你别起来，就这么躺着。”
　　老爹不好意思地说：“我这老毛病了，下雨就会特别疼。”
　　“没有药吗？”
　　“哎，我就这劳苦命，天天敷药哪有这个钱消灾，就让它这样吧，忍忍就过去了。”
　　“你忍一下，我叫人给你买药。”
　　“千万别，哪能让你操这个心呢。”老爹急忙制止。
　　可惜祁尉的电话已经打出去了，他让张敏来这儿一趟，顺便上医院买一点药来。不一会儿，张敏就马不停蹄地把药带来了。
　　看见张敏慌慌张张的，全身也湿漉漉地，祁尉皱着眉头说：“怎么不带把伞？”
　　张敏伸手把额头上几缕刘海往后掳，说：“我怕你们等着急了。”
　　祁尉接过药，让张敏找块毛巾把水擦擦，不然得感冒了，然后喂老爹吃了药。张敏擦干水渍后又善心地帮他揉了揉腿，老爹的腿痛这才缓和下来。
　　屋外的雨渐渐弱了。凉凉的空气从门缝里吹进来。
　　老爹心里十分感激，可心里又不知道该怎么说，千言万语都无法表达他心中的感受。
　　“顾律师，张律师，我真不知道该怎么谢谢你们。”
　　张敏被老人真诚的感激弄得有些手足无措，急忙摆手，“你千万别谢我们，这都是应该的，小时候老师不是还说要乐于助人嘛。”
　　老爹被张敏的单纯善良逗笑了，张敏也憨憨地笑了笑。
　　祁尉开始谈正事，正色对老爹说：“我今天见过杨小宏的亲妈了。”
　　老爹脸色变了变，沉重地说：“小宏让你去的？”
　　祁尉点点头，“可是她不承认自己是杨小宏的妈妈。”祁尉想让老爹为他解答这个疑问。
　　老爹叹了口气，说：“哎，顾律师，你一定觉得我们这关系很复杂吧．．．．．．”
　　老爹这才说了他们之间的事，原来潘云和老爹是老乡，老家都在西安。后来两个青梅竹马一起到外省工作，两人一起在一家工厂上班时又认识了杨小宏的亲生父亲杨明党。不久潘云就嫁给了杨明党，还有了一个儿子，可是一次工厂出了事故，杨明党因为这次事故不幸身亡，老爹幸存下来，可是腿也因此残疾。潘云带着儿子吃很多的苦，后来实在过不下去了，就嫁给了一个公司的老总，因为怕她丈夫知道她曾经结过婚，还有一个儿子，她只能把杨小宏交给老爹收养。
　　老爹轻描淡写地说了这些话，可是祁尉知道，要多深的感情，才让他愿意一辈子不娶妻，毫无怨言地抚养那个女人的孩子。
　　“其实也不能怪小云，她也有自己的苦衷。”老爹的声音听不出情绪，只感觉有些沙哑，“那你也见过小宏了对吧？他在里面过得好不好？里面的人没打他吧？”
　　“他挺好的，肯定会没事的，”其实祁尉也不敢保证在看守所里面，那些人会不会对他刑讯逼供，如果能不呆在那里肯定是好的，“老爹，有一个方法也许可以让杨小宏暂时出来。”
　　老爹激动而期待地问，“真的吗？要怎么样才可以？”
　　“杨小宏的这种情况，申请取保候审的话应该可以的，不过可能需要保证人或者交纳保证金。”
　　老爹的神色又黯淡下来，“．．．．．．保证金要很多钱吗？”
　　“不知道，我先帮你去申请，也不一定要用保证金。”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　在老爹家不远处，有一个肮脏发臭的垃圾池，垃圾池旁边有一个男人，他正将那些有用的废品装进一个破旧的袋子里。
　　祁尉正要开车离开老爹家时，就从车窗里看到这一幕。
　　“顾飞，看什么呢？”张敏见祁尉不开车，反而盯着一个捡垃圾的看，好奇地问。
　　“没事，走吧。”祁尉收回视线，把车窗摇下，奥迪车消失在街道的拐角处。
　　如果没看错的话，祁尉看到的那个男人就是德英房地产开发有限公司的老总陈德英――在祁尉出车祸前，委托祁尉帮他答辩的人。可是祁尉出车祸后，那个案子就不知道怎样了，看这个样子兴许是败诉了吧，可祁尉记得那场买卖纠纷的标的额也就几百万，就算败诉了也不至于让他落魄至此。
　　回到家，祁尉坐在电脑前帮杨小宏制作取保候审的申请书。
　　申请书很快写好，完了以后，祁尉突然想查一下德英房地产开发有限公司到底发生了什么事。于是上网搜，只搜出来那场官司德英公司确实败诉了，可它怎么破产的却没有提到。
　　正在他准备关掉页面的时候，他在页面最下方看到一则很小的新闻，而这则小新闻却报道了一件惊人的事实。
　　原来在祁尉出车祸以后，内地出了一场不大不小的金融风波，很短的时间内，十几家公司接连破产，包括德英房地产开发有限公司。
　　祁尉觉得遗憾同时又是觉得很震惊。
　　祁尉点开这则新闻，发现这十几家公司的名字里，竟然列有周伯伯的公司。周燕不是说周伯伯的公司破产是因为一个员工盗窃商业秘密吗？这个记者怎么说是因为金融风波呢？这些记者写新闻真是不负责任，看到鸡偏要说成是鸭，八竿子打不着的他都能联系在一块。　
　　祁尉找时间向相关部门提交取保候审的申请后，顾妈妈打电话让他回家，说是他的生日快到了，要给他庆祝庆祝。
　　祁尉这才想起，顾飞才满２２岁呢。在这里过过两个生日，其实都是在帮顾飞过，而祁尉自己生日那天，却没有一个人知道，包括他自己也忘了。
　　黎波送了他一件生日礼物，是一个金黄色的招财猫。黎波说送啥贵重的东西都白搭，就这招财猫最好，它要是真能给你招财，才真是比那些黄金白银的都值钱。
　　张敏也送了他一见生日礼物，是手工制作的愿望树，很漂亮。小姑娘最喜欢这些了。张敏把礼物送给祁尉的时候，竟然不好意思地脸红了。
　　祁尉回到家时，顾妈妈已经做好了一大桌子菜。祁尉匆匆吃完就准备回房间工作，被顾妈妈拉住：“今天特殊日子，就别忙了，一年到头总要有几天休息日子。”
　　祁尉顺从地答应了。
　　晚上，祁尉回房间睡觉。顾妈妈轻轻推门进来，坐到熟睡的祁尉旁边，爱怜地抚摸祁尉安静的脸庞，神色悲伤地说：“儿子，你啥时候才能恢复记忆呢？”
　　虽然儿子成熟了不少，可眼神里也没有以前的单纯快乐了。虽然特别孝顺特别能干，顾妈妈说什么他也听，可是他却不爱跟自己撒娇了。
　　顾妈妈帮祁尉掩好被角，帮他把灯关上，轻轻地离开他的房间。黑暗中祁尉慢慢睁开眼睛，黑色的瞳孔在暗夜里闪闪发亮。
　　
　　几天后，杨小宏的取保候审申请获得同意，老爹听说后特别高兴，可是再听说要求交纳十万元的保证金后，神色又黯淡下来了，这么多钱上哪凑啊！
　　“没关系，只要能申请下来就好，钱的事情我会想办法。”只要小宏能出来，多少钱都无所谓。
　　“老爹，要不还是别取保候审了，这么多钱呢，小宏在里边待一段时间不会有事的。”张敏劝道。
　　“不，孩子在里边得多害怕啊，也不知道里面的人会不会欺负他，我去找他妈借点，小云一定会借的。”老爹很坚决。
　　老爹把潘云约了出来，坐在上次那家咖啡厅里。老爹朴素的穿着和拘谨跟这家咖啡厅很是不搭。
　　而张敏和祁尉就坐在他们不远处的一个角落。老爹和潘云的话，他们俩听得一清二楚。
　　“你特地把我找出来又有什么事？”潘云傲慢地抬起头，眼睛根本没在看老爹。
　　“是……小宏的事。”老爹不停地搓着手，低着视线，也没敢看潘云。
　　潘云实在是看不惯他的窝囊样，不耐烦地说：“之前就有一个律师来找我，说他杀人了，后来又说没杀，这下你又来找我说是他的事，你们到底想干什么？想要钱就直说！”
　　老爹没想到潘云会这样跟他说话，“小云，你怎么能这样说？”
　　潘云不屑地冷哼一声，“要钱也不是不可以，可是罗义中，你要搞清楚，我把杨小宏交给你的时候，我和杨小宏之间的亲子关系就已经结束了，我早就和杨小宏没有瓜葛了。”
　　“可你始终是他的亲妈啊！”
　　“亲妈？在法律上我和他已经没有任何权利义务关系了，不是吗？”
　　老爹眼神充满悲伤，却说不出话来了。
　　“说吧，到底要多少钱？”潘云冷冷地说。
　　“十万．．．．．．小宏他需要保证金，等钱拿回来我立刻还给你。”
　　哼，果然还是要钱，还编一些奇奇怪怪的理由，潘云轻蔑地将自己的包拿过来，从钱包里拿出一张支票，豪气地在上面唰唰写上几个数字，然后用两个手指把支票放在桌上，高高在上地说：“你当初答应过我不会把我和杨小宏的事说出去的，我希望你信守承诺。”
　　“顾律师和张律师都是好人，他们不会说出去的．．．．．．”
　　“我不管是谁，你答应了就应该做到，不是吗？”
　　“是、是。”老爹点头，准备伸手去拿桌上的支票。
　　而在一旁的张敏早就忍无可忍了，老爹的手还没碰到支票，另一只细白的手就用力拍在支票上。
　　“老爹，你误会我了，我可不是啥好人，潘太太竟然是杨小宏的亲生母亲，这事儿我得去宣传宣传。”
　　“哪儿来的野丫头？！你要敢把这事儿说出去我不会放过你的！”对张敏的突然出现，潘云显得十分愤怒，但她越愤怒就越说明她有多害怕这件事被曝光。
　　张敏对她的愤怒置之不理，反而悠闲地拿起桌上的支票，观赏了一下，然后当着老爹和潘云的面把亲手把它撕了。潘云震惊地看着，气得说不出话来，张敏把撕碎的碎片砸在潘云的脸上，拉起老爹就出了门。
　　
　　熙熙攘攘的行人在身边穿梭，旁边的音像店放着庸俗泛滥的歌曲，一对情侣在吵架，女生扇了男生一耳光转身跑了，男生随即冲上去。一个小贩正在卖烤红薯，见来了城管，急忙推着车子躲藏去了。
　　“我还是再回去向小云借钱吧。”路上，老爹准备回去找潘云。
　　张敏拉住他：“老爹，你别去，你去了肯定要受她气，支票是我撕的，这钱我帮你付。”
　　“不行，哪能用你的钱。”老爹急忙拒绝。
　　“我也觉得你还是别去了，你现在去她正在气头上还不一定会给你钱，钱的事你不用担心，我可以先帮你垫付。”祁尉发话了。
　　“不，我做的事我来负责，支票是我撕的钱就应该我来付！你们谁也别跟我争！我老爸有的是钱，我回去跟他要几十万都没问题。”张敏坚决自己付这个钱。
　　“你也知道钱是你爸的，不是你的。”
　　祁尉的话让张敏张了张嘴，却哑口无言，祁尉对老爹说：“钱我就帮你先垫上，这个只是保证金，如果杨小宏不犯事儿的话钱还是可以退回来的，所以你也别觉得不好意思，好吗？”
　　祁尉几乎是安抚的语气，也许是律师的身份吧，祁尉总是有一种威慑力，让人不由自主地尊重他，又有一种温柔和善的魅力，让人对他很有好感，所以尽管老爹不想用祁尉的钱，最终也没有勇气拒绝他，只能答应了。老爹无奈地叹了口气，祁尉帮他的实在太多了，他怎么能承受这份大恩。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　办理了相关的手续，终于把杨小宏接回来了。
　　从看守所出来，老爹情不自禁地抱紧了杨小宏，这段时间真的让他担心够了。尽管不是自己的亲生儿子，可也养了十几年了，那感情不会比亲生的浅。
　　“老爹，对不起。”杨小宏的话暖暖地进入老爹的耳朵，让老爹一阵心酸。
　　“傻孩子，说啥对不起呢，在里面受苦了吧。”
　　杨小宏用力摇了摇头：“没有，我很好。”
　　“好什么呢，你看你，本来就瘦，这下只剩骨头了，回去好好补补。”老爹放开杨小宏，爱怜地看他消瘦的脸。
　　老爹把杨小宏拉到祁尉和张敏面前，说：“还不快谢谢顾律师和张律师，这段时间他帮了咱们不少忙。”
　　祁尉似笑非笑地看着他的反应，这孩子特倔，肯定不愿意说谢谢。
　　杨小宏憋了半天，最后声音很小万分不愿意地说了声：“谢谢。”
　　张敏高兴地揉了揉他的头，其实杨小宏比张敏还高那么一点，张敏揉他头发的动作显得不协调：“不用谢，一会儿姐姐带你去吃好吃的。”
　　被一个女人当成小孩子似的对待，还被摸头发，是这个年纪具有大男子主义的小男生最痛恨的事情，见杨小宏明显的不高兴，可是又不好发作的样子，祁尉竟觉得有些可爱。
　　几个人一起走在街上，身边是来来往往的人群。杨小宏故意放慢了脚步，走在后头。
　　祁尉观察到这个细节，也放慢了脚步，走在他身边：“怎么了？”
　　“你见过我妈了吗？”杨小宏的声音很小，眼睛似乎看着前方，又似乎哪里也没看。
　　“嗯，见过了。”祁尉的口中淡淡地吐出几个字，不过又很快被人群淹没了。
　　听到祁尉的回答，杨小宏却没再问什么。
　　或许他心里是有问题的，不过已经有答案了。
　　杨小宏的脸上浮现着淡淡的悲伤和失落，是他这个年纪的孩子不应该有的。这样的杨小宏让人很想去保护他。
　　祁尉动了动嘴唇，想要说什么，可是杨小宏已经快步走上去，跟在老爹旁边了。无奈，祁尉也只好跟上去。
　　老爹非要请祁尉和张敏吃饭，说要好好感谢他们的帮忙，为了安他的心，祁尉和张敏同意了，但没去太贵的地方，只去了一家小餐馆。可是这家小餐馆，也是老爹难以承受的吧。
　　饭桌上，老爹不停地往杨小宏碗里夹菜，而他自己却不怎么吃。
　　杨小宏看着自己碗里满满的菜：“老爹，你别给我夹了，我吃不了这么多。”
　　老爹说：“多吃点，你正在长身体，不能饿着。”
　　然后老爹又劝张敏和祁尉不要客气，尽管吃。
　　张敏说：“老爹你也多吃一点，我减肥，不能吃太多。”
　　这时候祁尉借口要上厕所，便起身离去。
　　过了一会儿，祁尉回来了。
　　接着服务员端了几盘菜上来，都是些比较贵的菜。
　　老爹疑惑地说：“我们没点这些菜啊？”
　　服务员说：“先生，我们店今天搞活动，来光临的客人我们都要赠送本店的特色食品。”
　　老爹朴实地不停道谢。
　　张敏则是高兴地拍手：“哇！太好了，晚上我也要叫我老爸来吃。”
　　而一旁默不作声的杨小宏有意地看了没什么表情的祁尉一眼，又埋着头继续扒饭。
　　
　　不久，医院传来一个让大家都很欣慰的消息，刘军终于醒过来了，伤势已经稳定，现在已经没有生命危险了，不过左耳却有失聪的迹象，但也不能确定，还在进一步侦查中。
　　老爹买了很多水果亲自去探望刘军多次，都被他家人以及其恶劣的态度撵出来了。想想也在情理之中，谁家的父母遇到这种事不是十分痛心仇恨的？
　　对于把刘军打成这个样子，杨小宏却是一点愧疚也没有，他说他唯一对不起的就只有他老爹。
　　又过了一段时间，公安机关证据搜集充分，把杨小宏的案子移送检察院审查。看来这个案子是要以刑事案件来定性了。
　　祁尉去检察院查阅了相关资料，让他意想不到的是，起诉书上给杨小宏的行为定性竟然是故意杀人未遂！
　　之前去公安机关询问罪名时，公安机关的人就不清不楚的说，应该是故意伤害吧，可是现在起诉书上却写的是故意杀人！
　　虽然故意杀人未遂和故意伤害致人重伤不容易区分，可是这个案子定为故意杀人明显就不合理，显然就是刘军家人利用权势向某些部门的负责人打过招呼！
　　不知怎么，一向温和的祁尉竟然十分生气。
　　同样，知道这个事实的张敏也十分生气。
　　“你说刘军父母利用权势倒是有可能，可是你说定故意杀人明显不合理我却不同意，虽然这个案子我也认为应该定故意伤害，可是非要给他安上故意杀人的罪名从某些地方来看也是说的通的。”黎波冷静地帮他们分析。
　　张敏一听这话不干了：“黎叔叔，你怎么还帮别人说话呢？”
　　祁尉也挑起眉看他。
　　黎波说：“就算相关人员收了钱故意给犯罪嫌疑人定重罪，也要在相对合理的情况下选择，如果他们没有充分的证据和理由控诉犯罪嫌疑人，案子也只会被法院退回来。”
　　的确，黎波说的很有道理。祁尉皱起眉头开始沉思。
　　黎波继续说：“如果你觉得公安机关或检察院和被害人有什么特殊关系，你可以找到相关证据，让杨小宏或他老爹申请回避，但其实不管公诉机关以什么罪名起诉，最终的审判权还是在人民法院，杨小宏是未成年人，未成年人的刑事案件比较特殊，你更应该去多了解杨小宏的性格和成长经历，把这些和杨小宏的犯罪动机结合起来，对你辩护很有利。”
　　祁尉沉默着思索了一会儿，拿起桌上的钥匙，对张敏和黎波说：“我走了。”
　　这人怎么说走就走啊，“你去哪儿啊？”张敏对着祁尉的背影喊了一声，祁尉头也不回地出了门。
　　
　　在一个冷僻的角落，一帮十几岁的孩子正在围着一个同样只有十五岁左右的孩子拳打脚踢。这个孩子皮肤黝黑，很瘦，被打了也不还手，只知道不停地求饶，可惜那些人对他的求饶根本置之不理。
　　眼见全身被打得伤痕累累，这些人依然不肯放过他，而这里却没有一个人经过，自然也没有人出手相助。
　　这时候，不远处开来一辆车，慢慢停下来。
　　那帮孩子中有一人喊了一声：“别打了，有人来了。”然后所有人一轰而散。
　　孩子们跑远了，被打得趴在地上的男孩对着他们远去的身影狠狠地唾了一口，竖起中指，骂了声：“狗娘养的！”然后用脏兮兮的袖子擦了擦脸，吊儿郎当地起身离去。
　　男孩一瘸一瘸地走到车旁边，斜眼看了这辆车，说：“切，才四个圈，等老子中了彩票买五个圈的，五个圈可是奥运，奥运多拉风啊，人家刘翔开的就是这车。”
　　这时，车窗被摇了下来，里面露出一个年轻英俊男人的脸。
　　男孩被吓了一跳：“哎哟，哥，我可没说你车不好啊。”
　　正想要迅速逃离，不料被脚下的石头绊了个四脚朝天，疼得他龇牙咧嘴。
　　感觉到车上的男人下了车，男孩趴在地上小声嘀咕，完了完了，今儿个怎么这么点儿背啊，肯定又要暴打他一顿，都怪这臭嘴，干嘛当着人面说人车不好呢，要说也背着说啊。
　　正在他习惯性地抱着头，已经认命地准备再被暴打一次的时候，出乎意料地，男人向他伸出手，温柔地微笑：“你好，李林浩。”
　　李林浩看着这张好看的脸，脑海一瞬间空白，晕晕乎乎地就把手递了过去，发现自己手脏兮兮的，又在中途缩了回来。可是男人已经不容他躲散地把他拉了起来，然后打开车门，把他拉近副驾驶坐下。
　　李林浩觉得自己简直是在做梦一样，他竟然坐进了这个虽然只有四个圈但是看起来好像也很高档的轿车里，伸手摸了摸座下的皮椅，这质量，肯定是真皮啊。
　　“我叫顾飞，是杨小宏的律师。”祁尉坐进驾驶座，自我介绍。
　　李林浩嘴巴睁得老大，不可思议地看着祁尉，眼神里充满了崇拜。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　德克士淡黄的灯光下，靠边的位置，李林浩的面前已经堆满的很多啃过的鸡骨头了。
　　而他身上大大小小的伤也已经被清理包扎过了。
　　今天真是遇到了大款。
　　吃饱喝足了以后，李林浩用手擦了擦嘴巴上的油，慷慨激昂地对祁尉说：“说吧，你要问我什么，我一定知无不言言无不尽，就算你问我啥国际秘密我也决不隐瞒，大不了豁出一条小命。”
　　李林浩的贫嘴把祁尉逗笑了，祁尉哪需要他说什么大秘密，只不过想向他了解一下关于杨小宏的情况罢了。其实不用黎波说，祁尉也知道，对于未成年案件与成年人案件有很多不同，未成年人的案件更要复杂得多，主要以感化、教育、挽救为原则。而未成年人一般思想还未成熟，没有很好的自制力和辨别是非能力，容易冲动。这就需要了解到犯罪嫌疑人的家庭背景、社会交往、成长经历、性格特点、平时表现等，法庭审理时也需要把这几点与犯罪嫌疑人的犯案动机联系起来综合考虑。
　　祁尉说：“我听说你和杨小宏关系好，我想跟你了解一下他是怎么样一个人。”
　　据祁尉的调查，和杨小宏关系最好的就是李林浩，李林浩不爱上课，喜欢在外边儿混，经常被同龄的孩子打，只有杨小宏肯帮他。
　　“老大好人啊，我这辈子除了我爸，最佩服的就是老大了。”李林浩一副誓死相随的架势。
　　“他平时爱逃课吗？”
　　“怎么可能！老大最孝顺了，他最爱的就是他老爹，绝对不可能做出对不起他老爹的事，哪像我，被我爸打死还是忍不住逃课。”
　　“那他成绩好吗？”
　　“老大成绩特好，可是每次都拿不到奖学金。”
　　“为什么？”
　　李林浩不好意思地摸了摸头：“因为每次考试我都要抄他的，可每次都被老师抓到，老师就直接给我们俩算零分。不过即使有一科考了零分，他总分还是能上我们班前十名，他那脑袋简直不是人类的！”
　　“你知道他妈的事吗？”
　　“他妈？他哪来的妈妈？”李林浩奇怪地问。
　　“哦，没什么。”看来这件事极少人知道，祁尉没再继续问下去。
　　向李林浩了解了杨小宏平时的一些情况后，祁尉又问他杨小宏平时和刘军的关系。李林浩义愤填膺地说：“因为老爹腿瘸，而且他家里穷，刘军和一帮有钱人家的孩子经常取笑杨小宏，笑他没妈，不过他们不敢当着杨小宏的面欺负他，只敢在背后搞些小动作。”
　　“就像这次一样故意把他家的菜和家禽毁坏吗？”
　　“这次算好的，有一次他们趁老大不在家，悄悄点火把老大家的房子点火烧了，那时候刚好我经过，才没出事儿，不然他老爹肯定已经见阎王去了。”
　　祁尉暗暗咋舌，这些孩子恶作剧怎么都不考虑后果的。
　　“那杨小宏有报复他们吗？”
　　“就是没有了，气死我了，每次老大准备冲出去收拾他们一顿，他老爹都不许，要是他老爹允许的话，他肯定打得刘军他们屁股尿流！”
　　看来这个李林浩挺崇拜他的“老大”的。
　　“杨小宏打刘军那天你在现场吗？”
　　“没有，要是我在打不死丫的！哪还留他在医院里躺着。”祁尉联想到刚才他被一帮孩子打得不停求饶的样子，觉得挺好玩儿。突然很羡慕这些孩子，自己的童年就没那么风风火火。
　　想了一下，祁尉说：“你知道杨小宏老爹种的地在哪儿不？”
　　“知道啊，就在他家不远处，有东西拦着，一眼就可以看到了。”
　　祁尉让李林浩带他去老爹的菜园子看，李林浩兴高采烈地就把祁尉领过去了。走之前李林浩还不忘把桌上最后一个鸡翅带走。
　　菜园子离老爹家不远，用栅栏围着，里边已经没菜了，土被重新翻过，应该是刚种下的种子还没发芽。旁边有一个木圈，应该是饲养鸡鸭的，圈门上有一些动物的毛，和已经干涸的血液。
　　祁尉细心观察了一下，李林浩很奇怪，不知道这有啥好看的。这些律师什么的也太酷了，那神态弄得跟包青天似的，不过包青天哪有面前这位帅啊，而且还特慷慨，眉头都不皱一下就请他吃了这么多好吃的。
　　过了一会儿，祁尉从包里拿出几百块钱，塞给李林浩：“今天谢谢你，这个你拿去买吃的，改天有时间我再请你吃饭。”
　　李林浩看着白花花的几百块钱，很是心动，眼睛紧盯着钱咽了咽口水，又死劲儿摇头：“不行，我不要你的钱，老大和老爸都说了不能贪小便宜。你帮帮老大别让他死了就成！老大要是死了我这辈子可就没指望了。”
　　“放心吧，他不会死的，”祁尉没给他解释就算杨小宏真杀人了，未成年也不适用死刑的，更何况杨小宏没杀人，“这钱你拿着，今天你帮了我这么多，不算贪小便宜。”
　　李林浩努力克制自己的欲望，在理智和诱惑中挣扎了半天，最终还是破功了，迅速一把从祁尉手中抢过钱，一张一张地辨明真伪。
　　祁尉说：“我一会儿要去找杨小宏和他老爹，你要不要一起去？”
　　李林浩很高兴地准备答应，可是很快脸色又很苦恼地黯下去了：“我很想去啊，可是我再不回家又要被老爸痛打一顿了。”
　　
　　李林浩刚一离开以后，黎波打来电话，问祁尉在干嘛，祁尉说准备去杨小宏家，跟杨小宏谈谈这次的案件，顺便借这个机会多了解了解杨小宏。
　　虽然在之前从老爹和杨小宏亲妈那儿知道了他的一些事，通过李林浩也知道了一些，可这些完全不够。
　　黎波觉得甚是有趣，让祁尉等他一会儿，他也要来。
　　祁尉坐进车里等待黎波，很快，黎波就到了，坐进祁尉的副驾驶座，问祁尉：“怎么样？你了解了多少？”
　　祁尉简单地说了他了解到的杨小宏把杨小宏亲妈抛弃他，他残疾的老爹抚养他，还有他在同龄孩子中总是被嘲笑的事，以及他在学校的表现等等简单说了一下，黎波听了以后，说：“确实，这个孩子的境况不太好，但是这也是导致他性格比较激烈，又比较早熟的原因。”
　　“你觉得他早熟？”
　　“听你说这些，我觉得他相比同龄人比较成熟的，其实上次在一中的时候我也有这种感觉。而且我觉得，虽然他具有这个年纪的孩子的很多特点，容易冲动，但其实他算是比较懂事的，你看他对他老爹就挺孝顺的。”
　　“也许吧。”
　　确实，和李林浩比起来杨小宏算比较成熟的，可是不知为什么，祁尉突然就想到了杨小宏刚从看守所出来被张敏摸头的时候，明明很生气，又不好发作的样子，那个样子也很孩子气很可爱啊。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”祁尉系好安全带，把车往老爹家的方向开去。
　　
　　到了老爹家，老爹和杨小宏刚好都在家。
　　虽然知道说出来老爹会很担心，但是必须要说，让老爹有个心理准备。祁尉把摘抄的起诉书内容当着老爹和杨小宏的面儿读了一遍。
　　不用说他们都知道，故意杀人未遂的处罚肯定要比故意伤害致人重伤的处罚重。
　　而且起诉书的鉴定结论里，写明刘军所受的伤已经构成重伤，左耳的听力下降到91db以上，右耳听力下降到65db以上。
　　读完以后，杨小宏背过身擦碗。
　　老爹不肯相信地拿过祁尉手中的起诉书复件一遍又一遍地看，虽然起诉书上的证据似乎很充分地认定了杨小宏故意杀人的事实，可是老爹依然不相信杨小宏故意杀人。什么法律什么正义他都不信，他只信自家孩子。
　　狭小的空间里有些压抑。
　　黎波问：“小宏，你对起诉书的内容有什么意见没有？”
　　杨小宏没有转身，声音很沉地说：“没意见。”
　　黎波意味深长地看了祁尉一眼。
　　杨小宏小小的年纪就要承受这些，老爹一辈子也没过上好日子，生活却也不让他安宁。老爹苍老的皱纹，杨小宏消瘦的背影，和这一贫如洗的小屋，让人觉得十分心酸。祁尉安慰了老爹一番，让他别太担心，这个只是公诉机关的起诉意见，最后的判决是由合议庭评议。
　　然后祁尉又告诉杨小宏他有哪些权利，告诉他在法庭上该怎么做有可能给自己的量刑减轻。
　　杨小宏自始至终一直背对着大家沉默着，谁也不知道他怎么想的。
　　祁尉向老爹提议带杨小宏出去逛逛。老爹答应了。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　黎波、祁尉、杨小宏三人走在大街上。为了让气氛轻松一点，黎波不停地问杨小宏要吃什么要去哪儿玩，杨小宏都只是摇头。
　　黎波对祁尉使了个眼色，让祁尉跟他说说话。
　　“你们到底把我带出来干什么？没事的话我回去了。”在街上走了许久，杨小宏有些不耐烦了。
　　“你能不能把那天你打刘军的事再具体跟我说一下。”祁尉说。
　　杨小宏拽拽地说：“还有什么好说的，起诉书里已经说得很清楚了。”
　　“你没什么意见吗？”
　　“没有。”
　　“那你想过，如果你被判了刑，你老爹该怎么办？”祁尉看着他的眼睛，好像要看进他的心里一样。
　　杨小宏沉默了，眼光看着前方，不与祁尉对视。只有他老爹才能触动他的内心，这相依为命的两个人，已经把彼此当做自己唯一的牵绊了。
　　祁尉说：“你想不想见你妈妈？”
　　杨小宏淡漠地说：“我跟她又没什么感情，有什么好见的。”
　　祁尉正要说什么的时候，突然身边冲过一个人，把祁尉手上的表抢走。冲过去的时候顺便绊倒了杨小宏。
　　“算了，别追了。”祁尉拉住正要追上去的黎波，“一会儿去报警吧。”
　　“这些人胆子太大了，光天化日之下也敢抢劫。”黎波愤愤地说，看到祁尉手上的抓痕在发红，黎波问，“你的手没事吧？”
　　“没事。”
　　祁尉走过去把杨小宏扶起来，可是伸手去拉他的时候，杨小宏没能起来，听到杨小宏痛苦地呻吟了一声，祁尉问：“怎么了？”
　　杨小宏死死的闭着嘴不说话。
　　祁尉俯□去看，见他的膝盖被水泥地戳掉了一层皮，流了很多血，而脚踝已经肿了，应该是被崴到脚了。
　　“走，去医院！”祁尉对黎波喊了一声，立刻背起杨小宏就往医院冲。起身的过程中，杨小宏的包里似乎掉了什么东西出来，不过祁尉没管那么多。
　　杨小宏伏在祁尉的背上，看到他为自己紧张奔跑的样子，心里有一些动容。
　　杨小宏真的很轻，祁尉背着他跑到医院都没觉得怎么费劲。到了医院，医生帮杨小宏受伤的部分上了药，又包扎好。坐在医院的长椅上，杨小宏的裤脚高高地挽起，可以看到他白皙的腿瘦得像一根竹竿。
　　“还痛吗？”祁尉蹲在杨小宏的面前，轻声问他。
　　杨小宏摇了摇头。
　　其实怎么会不痛呢，又被崴到脚，又活生生地被剥掉一层皮。不过杨小宏从头至尾眉头也没皱一下。
　　“这个是你的吧？”
　　黎波的手中有一支破旧的钢笔。
　　杨小宏眼光闪了一下，淡若地接过，放回自己的包里。
　　祁尉看了一眼，立刻回想起在一中时黄加刚说他因为弄坏一支钢笔而杨小宏曾经打了他一顿。难道就是这支钢笔？这支钢笔怎么这么重要，即使坏了他都要带在身边？
　　祁尉站起来：“好像已经坏了，扔了吧，我给你买一支新的。”
　　祁尉是故意说的，想看他有什么反应。
　　“这个是我老爹送我的，不能扔．．．．．．”杨小宏说，“我考上一中，老爹奖励我的。”
　　杨小宏的目光渐渐沉下去：“我没想过要杀刘军。”
　　
　　不久，法院发来通知，杨小宏的案子将要在三天后不公开审理。审理这个案子的法庭是特别为未成年人设置的专门的审判庭。审判长也是对未成年心理和性格有深入研究的一位资深院长。
　　老爹作为杨小宏的法定代理人参加诉讼。而刘军的父母也亲自到场，从两个人的穿着来看，他们的身份都不一般，他们看到老爹的眼神里充满了愤恨，老爹对他们则是充满了愧疚。
　　从所有的资料来看，公诉机关对杨小宏的背景生活调查其实很草率，研究也不是很透彻，甚至有些偏见，不过没关系，祁尉已经准备充分了。
　　而公诉机关对杨小宏的年龄调查是没有任何问题的，年龄对于未成年人犯罪至关重要。
　　公诉人宣读了起诉书，案件事实部分大致说了以下内容，刘军一次玩耍时，不小心踩坏了罗义中家的蔬菜和鸡鸭，杨小宏心胸狭窄，准备作案工具（一米长的钢管）对刘军进行了殴打，意图置之于死地，但由于刘军的同父异母的哥哥刘龙赶到，杨小宏由于意志之外的原因，终止了殴打行为，但其行为已致使刘军遭受重伤，构成了故意杀人罪（未遂）。有刘军的哥哥作为证人，有物证，鉴定结论、勘验笔录等证据予以证明。
　　可以看出，公诉人对杨小宏一点儿也不留情面。
　　审判长问杨小宏：“你对起诉书指控的犯罪事实有无意见？”
　　老爹很紧张杨小宏，他的目光一直在杨小宏身上。
　　“有。”杨小宏说，“我没有想过要杀刘军，我只是想打他一顿。”
　　审判长问祁尉：“辩护人对起诉书指控的犯罪事实有无意见？”
　　“有，刘军踩坏罗义中家的蔬菜和鸡鸭并不是不小心，而是故意，我的当事人的行为也不构成故意杀人罪，应该构成故意伤害，至于构不构成犯罪，应该看被告人所受的伤是否属于重伤。”祁尉泰然自若地在庭上发表意见。
　　审判长用例行公事的语气说：“下面由公诉人对被告人进行讯问。”
　　公诉机关派来的两名公诉人都十分年轻。年轻人总是锋芒毕露的。
　　公诉人说：“被告人杨小宏，公诉人今天在法庭上就本案事实再次对你进行讯问，你必须如实回答。听清楚了吗？”
　　“听清楚了。”
　　“你是怎么知道你家的菜和鸡鸭被刘军毁坏的？”
　　“老爹告诉我的。”
　　“当时你在哪儿？”
　　“在家。”
　　“你听说了以后就立即冲出去殴打刘军吗？”
　　“是。”
　　“你用的什么工具？”
　　“钢管。”
　　“你是否知道用钢管等器物重击一个人的头部可能导致一个人的死亡？”
　　“知道。”
　　“你在明知道这种行为会导致一个人死亡的情况下，是否依然用钢管等器物重击被害人的头部？”
　　刑法对于故意杀人的理论上分两种情况，一是直接故意杀人，所谓直接故意杀人就是指，明知道自己的行为会导致对方的死亡，却追求这种结果的发生。二是间接故意杀人，间接故意杀人是指明知道自己的行为会导致对方的死亡，而放任这种结果的发生。很显然，公诉人是想把审判人员引导到杨小宏是故意杀人上，这样杨小宏的故意杀人罪便得以成立。
　　“我没想那么多，我只是．．．．．”
　　公诉人打断杨小宏的话：“我问你是否用钢管袭击了被害人的头部，你只需要回答是，或者不是。”
　　对于公诉人的冷漠，杨小宏不太高兴，他深吸了一口气，用尽量平静的声音说：“是。”
　　公诉人的语气犀利起来：“用钢管袭击被害人头部，如果被害人死了，对于这种结果，你是放任它的发生，还是你根本就希望被害人死亡？”
　　杨小宏只是一个孩子，他招架不住公诉人的毒舌。不过幸好审判长及时制止：“请公诉人注意提问的方式。”
　　公诉人脸上虽然没有很多表情，不过从他自信的眼神里可以看出他是认为自己占上风的，虽然被审判长制止了他刚才的发问，但是，他认为自己的讯问已经影响了审判人员。
　　可是，祁尉在对杨小宏发问的过程中，又将案件的焦点扭转过来。而公诉人对杨小宏刚才的语言攻势可能会影响杨小宏，让他产生害怕或紧张之类的情绪，祁尉也要在对被告人的问话中，调整他的心态。
　　“杨小宏，不要紧张，看着我。”
　　杨小宏听到祁尉温雅的话，不由自主地抬头看他，就看到一个淡淡的笑容，不知怎么，就想到了那天他背自己去医院时的情景，莫名地很安心。
　　“老爹就在旁边，你要不要转头看看他？”祁尉温柔地说。
　　杨小宏始终不去正视老爹的目光，他对祁尉说：“你要问什么就问吧。”
　　祁尉对他淡淡地笑了一下，好像平时说话那样轻松：“好，我问你，你为什么要殴打刘军呢？”
　　“他把老爹的蔬菜和鸡鸭全踩坏了。”杨小宏的语气愤愤地。
　　“他为什么要这么做呢？”
　　“因为我老爹是残疾，我又没妈，家里很穷．．．．．．”
　　这些祁尉都知道，可是听到杨小宏亲口说出来，心里有些发酸。虽然知道照杨小宏的脾气，他根本不在乎别人是否瞧得起他。
　　“我听说他之前还用火烧过你家房子，这是真的吗？”
　　“是。”
　　祁尉与杨小宏的这些问答潜移默化地让审判人员不知不觉中产生了对杨小宏的同情。
　　“他哥哥来的时候你就没打了吗？”
　　“是。”杨小宏回答很干脆。
　　“为什么不打了呢？”
　　“我只想教训他一下，就走了。”
　　不用多解释，审判人员自然知道祁尉这么问的意思，是想告诉他们，杨小宏是自动放弃实施加害行为的，不存在意志以外的原因导致他无法继续攻击刘军。也就是说杨小宏并没有追求刘军死亡的故意。他只是想教训刘军而已，这只能算是故意伤害。
　　公诉机关提供刘军的哥哥刘龙作为证人，刘龙十九岁，是刘军的父亲前妻生的孩子。
　　公诉机关向刘龙问了一些当时的情况后，又由祁尉向刘龙发问。虽然是公诉方的证人，但如果利用得好的话，证人也可以对己方有利。
　　看得出，这个刘龙有些自卑，恐怕是因为自己的父亲新娶了一个妻子，让他与自己的后母生活在一起的原因。祁尉尽量让刘龙打消对自己的防备，让他相信自己，所以一直用让对方很有好感的态度说话。并且一开始就很礼貌地为对方弟弟受伤的事表示问候。
　　接着公诉机关提供了物证――钢管，对于物证，祁尉没有任何异议。
　　然后是鉴定结论，鉴定结论显示了刘军的伤势构成重伤，左耳的听力下降到91db以上，右耳听力下降到65db以上。
　　这已经很严重的重伤了，按照伤残的司法鉴定标准，只要一只耳朵听力下降到９１ｄｂ以上，就可以构成重伤。
　　祁尉提出异议，首先，鉴定结论里并没有说明被害人的听力下降与被告人的伤害行为之间有因果联系，其次，鉴定程序违法，伤残的司法鉴定一般是在损伤后三个月到六个月内进行，而此次鉴定却两个月不到就鉴定了，那时候被害人的伤情很不稳定，鉴定出来的结果并不准确。
　　祁尉提出：“鉴定人对鉴定必须做到十分精确，我的当事人才十四岁，如果杨小宏的行为只是构成故意伤害，其行为必须要导致被害人重伤才构成犯罪。如果鉴定有误，对我的当事人影响很大。因此，我请求重新鉴定！”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　法庭同意了祁尉重新鉴定的申请，当庭决定延期审理，并另外委托了专门的机构对刘军听力伤残重新鉴定。
　　这几天老爹在家一直寝食难安，祈祷着能出现奇迹，重新鉴定出来的结果是好的。
　　又等了几天，鉴定结果终于出来了。
　　可是结果却不如大家想的好。刘军的右耳没问题，之前鉴定出来的６５ｄｂ是各种原因引起的短暂的听力下降。可是左耳听力确实已经下降到了９１ｄｂ以上，已经构成重伤，并且刘军听力下降确实是由杨小宏的殴打导致的。不过这样的结果也不是完全不好的，因为伤残情况比之前要好一些，至少在量刑上可以酌情从轻或减轻处罚。
　　祁尉说：“你们要做好心理准备，按照刘军的伤势，已经构成了重伤，杨小宏年纪又在１４到１６之间，所以现在法院的判决结果就有两种可能，一，支持公诉机关的指控，判杨小宏故意杀人罪，二，判决杨小宏故意伤害罪。无论哪一种结果，最终的结果都是，杨小宏的行为已经构成犯罪。而我现在能做的就是给杨小宏做故意伤害罪的辩护，并且尽量帮助杨小宏在量刑上能够减轻。”
　　老爹听罢哀伤地背过身去。佝偻的背显得特别苍凉。杨小宏看了老爹一眼，垂下眼睑。
　　“害怕吗？”祁尉问杨小宏。
　　“无所谓。”杨小宏的脸上看不出任何表情。
　　
　　几天后，庭审继续。
　　而重新开庭那一天，正好是杨小宏十五岁的生日。
　　每个人的成长都是跌跌撞撞，我们都已一步一步趔趔趄趄地长大成人，谁也不知道，上天会给这个小男孩怎样的生日礼物。
　　
　　这次庭审中，祁尉提出，杨小宏的行为不构成故意杀人未遂。第一，主观上杨小宏只是想教训一下刘军，并没有特意追求他死亡的结果。第二，从这个年纪的孩子的普遍特点来看，他们动手打人一般都只是为了泄愤，并不是为了什么深仇大恨，况且杨小宏也没有充分的杀人动机。第三，在当时的情况下，杨小宏并不是由于意志之外的原因而被迫中止的杀人行为，杨小宏是自动放弃加害行为的，虽然刘龙的到场让杨小宏离开事故现场，但是如果杨小宏真的想杀害刘军的话，他完全可以把刘军打死了再走，由此可以看出杨小宏并没有想过要杀害刘军。
　　公诉机关反驳：“被告人之前也承认了，他知道用钢管殴打一个人的头部可能造成一个人的死亡，而他也这样做了，也许他的心里并没有刻意追求被害人死亡，可是对于被害人死亡的结果他也是放任的心理，这就构成故意杀人罪。”
　　“可是被害人并没有死亡，杨小宏并没有杀害刘军，何来的故意杀人？”
　　“是，被害人是没有死亡，可是如果被害人死亡的话，难道被告人的行为也是构成故意伤害吗？”
　　“首先，如果发生了死亡的结果，我认为仍然构成故意伤害致人死亡，因为他殴打刘军只是出于伤害的目的，对于死亡结果完全是在意料之外，属于故意伤害的结果加重。”祁尉的话掷地有声，一字一句地在庭上自信地响起，“其次，根本不存在如果，刑法上禁止类推。”
　　之后，祁尉又提出，公诉机关对这个故意杀人还是故意伤害的理论认识根本就是错误。判断一个人的行为是构成故意伤害还是故意杀人，不是从结果来看的，而是从行为人的主观心态来看。如果被告人主观上是希望刘军死，那么他的行为自然是构成故意杀人，但是被告人杨小宏殴打刘军只是出于伤害的目的，并不是杀人的故意。而公诉机关所谓的间接故意杀人也是适用法律错误，这里根本不存在间接故意杀人的情形。
　　接着，祁尉说，杨小宏之所以殴打刘军，并不是刘军不小心踩坏罗义中家的蔬菜鸡鸭。踩坏罗义中家的鸡鸭是故意而为，祁尉提出照片作为证据，罗义中家的蔬菜是用栅栏围着的，只有故意翻进去才有可能踩坏，并且如果只踩坏一点可能是不小心，但所有的全踩坏，就是恶意为之。况且那些鸡鸭分明就会跑，如果不是故意的，哪能不小心就将之踩死。祁尉提出这些，是想证明刘军的过错，以此对杨小宏的量刑会有帮助。
　　在分析杨小宏的生活背景成长经历与犯罪动机的联系中。祁尉以情动人，讲述了杨小宏被生母抛弃，由没有血缘关系，又是残疾没有行为能力的罗义中抚养长大，并且还要承受同学的嘲笑欺负。刘军就是一个很好的例子。祁尉把刘军对杨小宏做的那些过分的事全在法庭上说出来，杨小宏是在长期被欺压，忍无可忍之下才会出手对刘军进行报复。而这次刘军踩坏的那些鸡鸭和蔬菜，对于没有工作能力和收入的罗义中家来说，那是他唯一的经济来源。
　　祁尉说，杨小宏在平日生活中其实是一个很孝顺很上进的孩子，与老爹相依为命，帮助老爹做很多家务，在学校也是品学兼优。这一次出手殴打刘军也是为他老爹打抱不平，而他并没有想过自己的行为会对社会造成危害。
　　而公诉人却说，被告人小小年纪就不顾后果对他人实施暴力，导致了一场悲剧的发生，使他本人也坠入了犯罪的深渊，我们对被告人的成长经历与家庭不幸表示同情，但是同情不代表法律，相反，要予以严惩，才能真正地做到教育被告人，使他迷途知返。
　　对于公诉人一而再再而三的为难，祁尉并没有退缩，反而是毫不畏惧地与之辩驳。只有坚持到最后，才能给杨小宏最好的判决结果。
　　祁尉目光锐利地看着公诉人，语气冷冷地说：“对未成年人犯罪实行预防和教育为主的原则，是我国的一贯方针。我国《未成年人保护法》第三十八条规定，对违法犯罪的未成年人，实行教育、感化、挽救的方针、坚持教育为主、惩罚为辅的原则。而被告人杨小宏又是初犯，其主观恶性不大，应该宽大处理，给他改过自新的机会。”
　　因为是不公开审理，庭上没有多余的人，显得空荡荡的。祁尉的话就这样回荡在空荡荡的法庭上，显得格外清晰。
　　那一瞬间，狂妄的公诉人竟然感觉到了一丝寒意。
　　就连杨小宏也觉得有些诧异，祁尉在他心目中一直都是温和优雅的，就算他生气了，也会在谈笑中说话讽刺你。
　　杨小宏从来没有见过这样的祁尉，面容冷漠语气冷酷得几乎不近人情的祁尉，这样的他，全身散发着一股强大的威慑力。
　　看来祁尉是真的生气了，为了一个不断被公诉人为难的孩子。
　　祁尉提出最后的辩护意见，根据我国对未成年人保护的法律法规和相关司法解释，对杨小宏应当减轻处罚或者免除处罚。被告人也确有悔改行为，具备刑法关于缓刑的条件。因被告人年纪较小，一旦所判处的刑罚对其人身采取限制，对于将来被告人杨小宏的性格养成、人生观价值观的取向、对待社会的态度以及服刑后回归社会都有着深远的影响。因此，希望法庭慎重考虑，对被告人应从轻或者减轻处罚，并建议宣告缓刑，给被告人一个改过自新、重新做人的机会。
　　法庭辩论结束后，审判长宣布休庭，待合议庭评议后当庭宣判。
　　等待的过程十分漫长，老爹的手心已经握出汗液。而一直抱着无所谓的态度的杨小宏，也微微的有点儿紧张了。
　　最后，经合议庭评议，审判长宣判，杨小宏已满十四岁未满十六岁，其故意伤害刘军的行为导致了刘军的重伤，已经构成犯罪，构成故意伤害罪，公诉机关指控的罪名不成立，不予支持。辩护人的辩护意见成立，应予支持，并对被告人杨小宏予以减轻处罚，宣告缓刑。最终的判决结果是，判决杨小宏有期徒刑六个月，缓期三年之行。
　　而在被害人刘军的父母提出的附带民事诉讼部分，鉴于杨小宏的家庭困难，只要求其赔偿刘军住院治疗的直接经济损失，共计十一万元。
　　这已经是最好的结果了，虽然没能帮助杨小宏免罪。如果在缓刑期间杨小宏表现良好，不再犯事，就可以免除那六个月的有期徒刑。但是在这三年里，如果不报经考察机关批准，杨小宏是不能离开所居住的市、县或者迁居的。
　　
　　“谢谢你．．．．．．顾律师。”
　　出了法庭，杨小宏对祁尉说。这是他第一次真心自愿地对祁尉说谢谢，也是他第一次喊祁尉，显得有些别扭。
　　不知为什么，祁尉觉得很高兴：“不用叫我顾律师，叫我哥哥吧，今天是你生日，我们去给你庆祝生日好吗？”
　　杨小宏意外地看着他。
　　“走吧。”
　　祁尉没等杨小宏反应过来就把车门打开，把他和老爹推进的车里，将车开往另一个地方。
　　开车的途中，黎波打电话来问庭审结果，知道结果以后听说祁尉等人准备去餐厅帮杨小宏庆祝生日，也吵着要来。
　　祁尉到那家餐厅后，黎波和张敏已经等在那儿了，两个人看到杨小宏，都拿出手机争着要和寿星合照一张相，照片里，只看见黎波和张敏两个人笑得春风满面，而杨小宏酷酷地苦着个脸。
　　走进这家豪华的餐厅，老爹四处打量了以下，手足无措地对祁尉说：“这怎么好意思呢？你帮了我们这么多，还让你破费，真是不知道怎么报答你。”
　　黎波开玩笑：“你可以让你家小宏以身相许啊。”
　　老爹根本不明白怎么回事，他的思想世界让他一点儿也不知道男人和男人之间那点事，还以为黎波是想要杨小宏去祁尉家给他当保姆之类的，只是心想这黎波而是一个有文化的人，用词却不怎么恰当，但口上还是说：“好啊，顾律师，你让我家小宏做什么都是应该的。”
　　黎波和张敏忍住没笑出来，而杨小宏的脸却不可阻挡的红了一大片，甚是可爱，这样的杨小宏，才真正像一个孩子。
　　祁尉淡定地说：“昨天我在正安门口看见你向一个小男生要电话号码，这件事情不知道裴峰知不知道。”
　　黎波的脸立刻黑了，果然，祁尉的玩笑是不能随便开的。
　　找了一个位置坐下，服务员立刻过来点餐，点完餐后，祁尉从包里拿出一个精美的盒子，放到杨小宏面前：“这是给你的生日礼物。”
　　黎波和张敏都很好奇里面装的是什么，可是祁尉却神秘地让杨小宏回家再打开。
　　
　　回家后，杨小宏打开盒子，看到的是一块很漂亮的手表。
　　这是他十五年来，收到的第二份礼物。第一份是考上一中时，老爹送他的钢笔。而他每年生日，老爹都会给他煮长寿面，可是家里的经济状况让他不能奢求有更多的生日礼物。
　　黎波和张敏送他的生日礼物他也很喜欢，他把收到的礼物放在一个小柜子里，可是想了想，他又把祁尉送的手表拿出来，用一个盒子装起来，单独放在一个隐秘的地方。
　　明天，就要离开这个生活了十五年的小屋了，这里的东西全部都要搬走。
　　为了赔偿刘军家的损失，老爹已经把这间房子，连同家里所有的土地全卖了。然后搬到一个更为破旧潮湿的小租屋里。
　　 

作者有话要说：判决结果不是很美好。。。但是不要担心，后面小宏童鞋会有重大立功，可以帮他免除处罚。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　又是新的一天。时间马不停蹄地向前奔走。
　　杨小宏的案子终于结束了，一审结束后，检察院又提起了抗诉，不过二审法院维持了原判。祁尉依然每天都处在忙碌状态，每天都有不同的人打电话找他咨询法律问题。这几天又接了一个大案子，忙得他焦头烂额，还要面对各种各样的打扰。
　　祁尉坐在办公室里，突然电话就响了，来电显示是陌生号码。估计也是来咨询法律问题的吧。祁尉没想太多，就接起了电话。
　　对面传来熟悉的女人的声音，祁尉记得这声音，是杨小宏的亲生母亲，潘云的声音。
　　“喂？”潘云说话不像以前那么嚣张，反而显得有些忐忑。
　　“请问有什么事？”
　　“我．．．．．．那个，顾律师，我想问一下杨小宏的案子最后法院怎么判的？”很奇怪，潘云的语气让人感觉她好像很担心杨小宏被判刑。　
　　“你怎么不亲自去问问杨小宏呢？”祁尉反问她。
　　“我．．．．．．”潘云口齿显得笨拙了，不知怎么回答。
　　“我现在要工作，如果没其他的事我就挂了，再见。”
　　祁尉没空参与别人的家庭纠葛，说完再见后直接挂掉了电话。
　　过了一会儿，又有人在敲办公室的门，祁尉已经不耐烦了，不停有人打电话有人来敲门，让他一直不能安宁。
　　祁尉没有抬头，在桌上放的资料上用笔写写画画，没有感情地说了一声：“请进。”
　　“顾律师．．．．．．”
　　出乎意料的，祁尉一抬头看见的竟然是老爹。
　　祁尉放下手中的笔，急忙站起来。
　　“老爹，你怎么来了？”
　　老爹手中提着一口锅，慈祥地微笑着，眼角有很多皱纹：“你帮了我们这么多，我都不知道该怎么谢谢你，我炖了一锅鸡汤，给你送过来。”
　　祁尉抬了一张凳子，扶老爹坐下：“您何必这么客气，我也没帮多少忙。”
　　老爹把手中提着的鸡汤放在旁边的桌子上：“我就这么来了，怕是会打扰到你，鸡汤我就搁这儿了，我先走了。”
　　老爹准备起身，被祁尉拉住：“没事，不打扰，您先坐坐。”
　　老爹又重新坐下。
　　“小宏怎么样了？”
　　老爹叹了口气：“学校已经把他开除了，我也不知道该怎么办才好。”
　　这也是意料之中的事，一中是全市最好的高中，根本不可能接受一个被判处刑罚的学生。
　　“没事，去其他学校看看，会有学校要他的。”祁尉安慰道。
　　老爹无奈地摇头：“去看过了，没学校愿意要。”
　　“那小宏现在在干什么？”
　　“在家呆着，啥也没干。”
　　老爹坐了一会儿，便离开了。走之前，老爹说：“我和小宏现在搬到另一个地方住了，也在那个小区，你有时间过来坐坐。”
　　祁尉说：“好的，有时间我会去的。”
　　
　　星期一下午，张敏的叔叔张涛从外面回来。回来以后直接进了张敏工作的办公室，当时张敏把一份资料弄丢了，正在寻找中，要是找不出来不知道祁尉又会怎么教训她。
　　张涛看见张敏慌慌张张的样子，问道：“小敏，你在干嘛呢？”
　　张敏哭丧着脸：“我把一份文件弄丢了，正在找呢。”
　　张涛只觉得他家这个娇生惯养的侄女真遇到克星了，平时耀武扬威的，遇到祁尉这头儿就偃旗息鼓了，这也是好事，张牙舞爪的小猫终于遇到能制住她的小老虎了。的确，张敏跟着祁尉这段时间，她长大成熟了不少。
　　张涛从柜子上拿出一份文件：“是这个吗？”
　　张敏拿过来一看，非常激动：“就是这个！叔叔，你怎么知道在那儿，我记得我放桌上的啊。”
　　张涛笑她，这丫头还是这么迷迷糊糊的。
　　“前段时间你们是不是接了一个叫杨小宏的小孩的案子？”张涛突然问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“我今天去一中办点事，正好遇到杨小宏他爸爸去找校长。”
　　“老爹？他找校长干嘛？”
　　“他儿子被学校开除了，他去求校长让杨小宏回学校读书。”
　　“怎么会这样？那校长答应了吗？”张敏很是震惊。
　　“不知道，我先离开了，不过我离开前那校长还没答应，那老人家还给校长下跪磕头求他，校长死活也不让杨小宏回学校，这校长也够狠的。” 张涛回忆着当时的场面，“那老人家腿是不是残疾啊？我看他跪下去的时候有些吃力．．．．．．”
　　张涛话还没说完，张敏就已经冲出去了。
　　怎么会这样？老爹腿本来就不方便，还给人下跪，校长怎么能这么铁石心肠啊。
　　张敏门也不敲就冲进祁尉的办公室。
　　“怎么不敲门？”
　　“顾飞，老爹他．．．．．．”
　　张敏把张涛跟他说的事大致向祁尉说了一遍。祁尉听罢皱起眉头。
　　“我们去帮帮老爹吧，老爹太可怜了。”
　　这时候，祁尉的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“顾律师，你快来救救老大吧，他又和别人打起来了！”电话那头是李林浩着急的哭声。
　　“你慢点儿说，到底怎么回事？”
　　李林浩尽量让自己平静下来，祁尉这才知道发生了什么事。原来这次是因为李林浩又被一帮孩子欺负，这次那些孩子做得更过分，他们直接脱了李林浩的裤子，用相机照了好几张相片拿去到处传播，杨小宏听说后拿着棍子就去找那帮人了。
　　“你快去帮帮老大吧，他不能犯事儿了，他要是真犯事就得被抓局子里去了，我也不知道他老爹在哪儿，我拉也拉不住他。”李林浩泣不成声。
　　“他现在在哪儿？”祁尉的声音冷冷的。
　　“在百花坡。”
　　祁尉挂掉电话，拿起外套就出了门。
　　张敏在后头对着他的背影喊：“你去哪儿？老爹怎么办啊？”
　　祁尉头也不回地走了。
　　加快油门，很快就到了李林浩说的百花坡。祁尉把车找了一个地方停下，李林浩立马就迎了上来。
　　“他们在哪儿？”祁尉下了车。
　　“就在那边。”
　　李林浩急忙把祁尉领过去。
　　过去以后，果然看见杨小宏提着一根棍子站在那帮孩子面前。都是一些十五六岁的孩子。
　　他们站成一堆，怯怯地看着杨小宏。
　　杨小宏手里不知从哪儿来的相机：“我也帮你们拍几张，怎样？你们自己脱还是我帮你们脱？”
　　这几个孩子都是欺软怕硬的主儿，看见杨小宏这架势都不敢多说一句话。
　　杨小宏嘲笑地说：“一帮人欺负李林浩你们不是挺有种的吗？！”
　　不知是谁喊了一声：“怕什么，他就一个人，我们四个，大不了跟他拼了。”虽然说得很威武，可却有那么一点底气不足。
　　杨小宏冷笑一声，把相机摔在地上，提着棍子就冲了过去。
　　棍子即将落在一个孩子身上，那个孩子被吓得大哭了起来。
　　这个时候杨小宏手中的棍子被一只手挡住。
　　“你放开我。”杨小宏凶神恶煞地看着祁尉。
　　祁尉也毫不客气地说：“你现在在缓刑期，要是你真打了他们，就等着去坐那六个月的牢吧。”
　　“不关你事，让开。”
　　“你知道你在做什么吗？！你老爹为了让你读书，现在还在学校给校长下跪，你家的房子和土地也全卖了吧？你就不能别这么任性，多想想你老爹吗？”
　　杨小宏的眼光闪了一下。
　　“是啊，老大，你千万别打架啊，我皮厚，被欺负惯了，没事的！”李林浩也在一旁劝道。
　　杨小宏没有动容，对着祁尉只有两个字：“让开。”
　　祁尉身后的那些孩子被凶狠的杨小宏吓得不敢说话。
　　祁尉慢慢放开手中的棍子，挡在那些孩子面前，看着杨小宏一字一字地说：“你有种就打过来。”
　　杨小宏说：“你以为我不敢吗？”
　　然后“嘭”一声，一棒就打在了祁尉的头上。这一棒打得很用力，祁尉的额头有鲜红色的血顺着脸颊流了下来，而祁尉依然面色不改地看着杨小宏。
　　祁尉身后的孩子见状立马就跑了。
　　反而是杨小宏愣住了。
　　等他反应过来以后，他狠狠地骂了祁尉一句：“你他妈的咋不躲开呢！”
　　
　　在杨小宏家新搬来的小租屋里，杨小宏帮祁尉的额头擦了药。这间小租屋比之前那间还要小一些，光线十分暗，空气里散发着发霉的味道。
　　“老大你咋不轻一点儿呢，顾律师那么好看的脸都被你毁了。”李林浩看着祁尉额头上那一大块伤，对杨小宏埋怨。
　　杨小宏下手特狠，这一棒打得特用力，现在祁尉的额头还在火辣辣的疼。
　　祁尉看着杨小宏，想看他怎么说。
　　杨小宏转过身去收拾桌上的药瓶和棉签：“谁叫他自己傻不啦叽的。”
　　声音很小，但是祁尉听见了。
　　祁尉故意调侃他：“气消了？”
　　杨小宏闷不吭声。
　　“你知道你老爹今天去干什么了吗？他求校长让你回学校读书，他的腿又不方便，还不顾尊严地向校长下跪磕头，他做这些都是为了你。”祁尉的语气开始严肃起来，“你现在处于非常时期，一点事也不能犯，要是你再出什么事，你老爹该怎么办？”
　　沉默了一会儿，杨小宏说：“我错了。”声音有些深沉，但是很认真。
　　冷静下来，杨小宏也是一个明事理的人。老爹是一个和蔼的人，真不知道杨小宏这冲动的倔脾气跟谁学的。
　　“所以以后别管什么深仇大恨，都别这么冲动了，好吗？至少想一下你老爹。”
　　“我知道，我以后不会了。”
　　“其实这种事有很多救济途径，你可以选择合法的方式，不一定非要使用暴力，只知道使用暴力的人是最没内涵的人，你好歹也是一个高中生了，做事不应该这么粗鲁。”
　　祁尉絮絮叨叨地说，原以为杨小宏会听不下去地让他闭嘴，没想到杨小宏静静地听完以后，还对祁尉笑了一下：“我知道了，哥。”
　　祁尉诧异地看着他，之前他是有让杨小宏叫自己哥来着，可也就随便说说，他从没指望过杨小宏会这么叫他。那一瞬间，他觉得杨小宏笑起来很好看。
　　祁尉说：“我们去把你老爹接回来吧。”
　　杨小宏点点头。
　　就在这个时候，老爹推门进来了，老爹腿瘸着走进来，看起来有些憔悴。杨小宏见了急忙上去扶住他，而老爹则是满脸愧疚和无奈地握着杨小宏的手：“小宏，对不起，我还是没能帮到你回学校读书。”
　　杨小宏心里酸酸的：“老爹，没事，是我对不起你。”
　　话一说完，老爹就这么突然倒在了地上。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　无论我们能不能接受，生命中最爱的人都在一个一个离我们远去。我们就在这反反复复的失去中学会了坚强，或者叫做麻木。然而这坚强麻木的渐变过程总是带着无尽的伤痛。
　　老爹晕倒后立刻被送到了医院，医生一直在抢救中。
　　杨小宏就这样看着自己的老爹被推进手术室，又从手术室出来，被安排在了普通病房。看着病床上安静沉睡的老爹，杨小宏从来没有这么恐惧过。
　　而一旁的李林浩也从来没见过自己的老大这么无助的样子，几次想上前去说说好话，却又不敢。
　　张敏和黎波听说后，立马就赶了过来。老爹病怏怏的样子，又似乎藏苍老了好多岁。张敏的眼眶瞬间就红了，接着是伏在病床边泣不成声。
　　黎波把祁尉叫到门外，问他这到底是怎么回事。
　　祁尉的眼神有些伤痛，他说：“医生说老爹这种情况已经没得救了，他的身体早就超负荷了，最多只能熬一个月左右。”
　　黎波靠在墙上，叹了口气，眼光看向病房内握着老爹手的杨小宏：“倒是可怜了这孩子。”
　　晚上，老爹终于醒了过来。他看见杨小宏后，欣慰地笑了笑，对杨小宏说：“别担心，老爹没事，老爹强壮着呢，明天咱们就出院。”
　　杨小宏知道，老爹这是在担心住院费。杨小宏也没那么多钱帮老爹治病，这些钱全是祁尉帮他垫付的，祁尉让他安心给老爹治病，钱的事不用担心。为了老爹，杨小宏没有推辞。
　　第二天老爹坚持要出院，被杨小宏制止了，老爹拗不过杨小宏，只好随了他，只是知道祁尉又帮自己付了那么多钱，心里很是过意不去。
　　这几天杨小宏一直陪在老爹身边，无微不至地照顾他，和他说话。老爹神色似乎很好的样子，只是吃不下什么东西。到后来吃下去的东西全都吐了出来。
　　然后再后来，开始不停地吐血。
　　杨小宏本来就很瘦，为了照顾老爹这几天更是瘦得弱不禁风，整个人无精打采的。张敏有事没事也爱往医院跑，帮忙照顾老爹。
　　终于到了有一天，老爹莫名其妙地给杨小宏讲起了故事。
　　“从前，有一颗白菜．．．．．．”老爹虚弱的声音似乎从遥远的地方传来。
　　百无聊赖的故事，只有小孩子爱听，可是杨小宏却安安静静地听完了。
　　故事结束时，老爹嘴角含着笑容，闭上眼睛，就这样永远的离开了。
　　知道老爹去世的消息，张敏是哭得最厉害的一个人，眼睛都哭成了樱桃。杨小宏反而显得很平静。平静的看老爹安详的脸庞，看了好久好久，然后平静地帮老爹安排了葬礼，平静地收拾老爹的遗物。
　　大家都以为他会哭，可是他眼睛很干，一点泪水也没有。
　　老爹葬礼那天，有很多人来参加葬礼。屋外响起悲伤的奏鸣曲。
　　没想到潘云竟也来了。杨小宏很忙，没时间搭理她。她找了个机会，把杨小宏拉到一个隐蔽的地方，悄悄地给了杨小宏一大把钱：“小宏，老爹走了，你就一个人生活好不好？”
　　杨小宏没有接她的钱，而是无动于衷地看着她。
　　潘云又说：“妈妈是不可能带着你的，你看你也不小了．．．．．．”
　　杨小宏终于开口说话了：“阿姨，你不需要给我钱，我一个人可以生活。”
　　说完转身走进了人群里。
　　他没有看见，那个骄傲的女人就这样流下了大滴大滴的眼泪。可是尽管她再愧疚，再后悔，她也不可能回头了。
　　葬礼经历了几天，杨小宏这几天更是瘦得厉害。每天要接待四面八方来参加葬礼的客人，尽管那些人他大多不认识。
　　老爹下葬完以后，参加葬礼的人都回家去过自己的生活了。杨小宏一个人躺在昏暗的小租屋里，觉得这一切是那么不真实。仿佛老爹还坐在床边守着他做作业，给他讲在报纸上又看见谁被抢劫谁被杀害。
　　可是屋子里空荡荡的，一个人也没有，让人觉得很冷。老爹送他的那支已经坏了的钢笔还静静地躺在柜子里。
　　祁尉推门进来，杨小宏是知道的，可是他没有看他。看到杨小宏孤单的身影，祁尉能感受到，失去生命中最重要的人是那么悲痛的事。自己最爱的人离开人世，比自己离开人世，还让人难过。祁尉的爸爸妈妈离开人世的时候，他根本不懂什么叫做死亡，以为爸爸妈妈只是去了一个遥远的地方。等他终于知道的时候，那种感觉已经很遥远，很淡了。
　　“你还是回学校读书吧，我帮你找找学校，学费你也不用担心，这些我都可以帮你。”祁尉坐到杨小宏的旁边。
　　杨小宏目光呆滞地摇了摇头。
　　祁尉叹了口气：“想哭的话我可以借你一个肩膀。”
　　“我又不是女人。”
　　知道杨小宏肯定会这么说，所以祁尉也只是随便说说。可是，几秒钟之后，杨小宏真的靠了过来，双手环住祁尉的腰，下巴搁在祁尉的肩上，轻轻拥住他，渴求着这浅浅的温度。
　　祁尉回抱住他，把他当成自己的弟弟一样。杨小宏真的很瘦，祁尉摸到他的后背，全是骨头。
　　“哥，我真的很对不起老爹，我一次又一次地任性，一次又一次地做了让他担心的事，我真的很后悔，可是我还来不及孝敬他，他就这么走了，老爹是我在这个世界上唯一的亲人，现在，只是一个人了．．．．．．”
　　杨小宏的声音淡淡的，可是肩上温湿的触感让祁尉知道杨小宏心中的痛与悔恨。
　　压抑了这么多天的伤痛，伪装了这么多天的坚强，终于在这一刻发泄出来。他看似平静的外表下，其实十分不敢接受这一切，不愿相信这一切是真的。
　　祁尉不需要对杨小宏说什么安慰的话，杨小宏也不需要，他只需要找一个人诉说。这也是让祁尉觉得心酸的地方，多少这个年纪的孩子遇到这种事已经嚎啕大哭了，可是杨小宏的镇定和隐忍让他更容易产生恻隐之心，如果杨小宏也大哭一场的话，可能祁尉不会像现在一样看到杨小宏难过的样子心里也跟着难过。
　　许久之后，杨小宏放开祁尉，他的脸上看不出任何哭过的痕迹。
　　“回学校读书吧，我可以帮你。”
　　杨小宏固执地摇头。
　　“我想你老爹会希望你回学校读书。”
　　杨小宏沉默着不说话，垂下的眼睑下藏着说不尽的情绪。
　　“回学校读书，”祁尉用沉痛的目光锁住他，循循善诱地说，“好吗？”
　　沉默了很久，杨小宏说：“还会有学校要我吗？”
　　“会的，一定会有学校要你。”
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　祁尉没有回自己住的地方，而是回了趟家。杨小宏家的事给了祁尉很多感触，他突然很想回去多看看顾妈妈。在这一世，顾妈妈是他唯一的亲人，
　　顾妈妈看祁尉神色有些恍惚，关掉电视机，担忧地问：“儿子，你生病了？”
　　“没有，前段时间接了一个小孩的案子，那孩子的爸爸前几天突然死了，心里头有些伤感。”祁尉放下外套，拿起桌上的一个苹果削皮。
　　“是吗？这孩子的妈妈得辛苦了。”
　　“他没有妈妈。”虽然有，但也算没有吧。
　　“那个孩子怎么办啊？”顾妈妈放下手中的遥控器，焦急地说。
　　“不知道。”祁尉削好苹果，给顾妈妈递过去，“妈，你以前教书那学校还有认识的人吗？”
　　顾妈妈是某高中的高级教师，退休后应该还认识不少人，以前顾飞想当老师顾妈妈也为此找过关系，找顾妈妈帮帮杨小宏应该不成问题。
　　“好些还在联系的，怎么了？”
　　“那个孩子被判了刑，很多学校不让他就读，我想请你帮我问问你那所学校愿不愿意接受他。”
　　顾妈妈拍拍胸脯，笑道：“这什么事呢，包我身上，自己老妈还说请不请的。”
　　没几天顾妈妈就把这事办妥了，杨小宏随时可以去入档案。　
　　祁尉知道这个好消息后，立刻就把杨小宏带到学校登记，虽然这个学校没有一中好，但是只要有决心学习，在哪儿都差不多的。而且回一中对杨小宏也不好，大家都认识他，也都清楚他犯过事，不知道同学们会拿什么眼光看他。
　　见到杨小宏和祁尉，校长很热情：“咋不早点来我这儿呢，早点来我直接让你插班进去读，我们学校就喜欢收聪明的学生。”
　　杨小宏黑亮的眼睛看了看祁尉，又看了看校长，嘴角勾起浅浅的幅度。
　　“那就谢谢校长了。”祁尉礼貌地说。
　　“谢什么呢，改天叫你妈出来打麻将，上次我们几个老师输给她好几遍，有时间一定赢回来。”祁尉对这位校长很是佩服，没有一点儿架子，还毫无顾忌地当着学生的面谈赌博的事。
　　事情办好后，校长亲自把祁尉和杨小宏送到校门口，嘱咐杨小宏第二天记得来上课。因为祁尉下午还有一个案子要开庭，所以祁尉把杨小宏送回家后，就赶去法庭了。
　　而杨小宏待祁尉走后，去了一个废弃的破屋子里。
　　这个破屋子用茅草盖着，旁边长了很多野草，门被轻轻关着，很是腐朽。杨小宏一脚把门踢开，果然看见李林浩在里面铺的茅草堆上睡觉。李林浩经常逃课，又不敢回家，都是来这儿睡觉。
　　李林浩听见声响，睁开朦胧的双眼：“老大，你不是和顾律师去学校了吗？”
　　杨小宏没和他废话，坐在李林浩旁边的茅草堆上：“你知道哪儿招人吗？”
　　“招人？招什么人？”李林浩撑起身子，揉了揉眼睛，让自己更清醒一点。
　　“我想上班。”
　　李林浩惊讶地差点咬掉自己的舌头：“什么？你要上班？那你不读书了？”
　　“要读，我可以晚上上班。”
　　“老大，别闹了，你现在才十五岁，人家哪会要你这种童工，不可能的。”李林浩又重新躺回茅草堆上。
　　“那你就帮我找找那种不要求年龄的。”
　　杨小宏固执地不肯放弃，想想老爹死了，老大以后也要自力更生了，看来他说的是真的，没在开玩笑。
　　“好，我帮你问问。”李林浩虽然平常吊儿郎当的，但是在外边也认识不少社会上的混混，找他们帮帮忙应该没问题。
　　第二天，杨小宏按时去上了课，班主任姓王，是一名很年轻可近的女老师，她先是让杨小宏登记了一下家庭信息，又把杨小宏领导班上，介绍给大家认识。杨小宏简单地做了自我介绍，班底下的同学开始窃窃私语。
　　“听说是一中转来的。”
　　“一中怎么会转我们这学校啊？”
　　“可能他们那儿学校压力太大了，忍受不了呗，我有一初中同学就是在一中学成了抑郁症，整一个书呆子。”
　　杨小宏找了一个空位坐下。
　　王老师说：“从今天起，杨小宏就和大家是同学了，大家要和睦相处哦，小宏不懂的可以问问班上的同学。”
　　下了课，班上的同学开始围上来搭话，整个课间，杨小宏都没有一点空闲的时间，这些同学真是自来熟。如果他们知道自己是一个犯罪分子，不知道他们还会不会上来和他说话，杨小宏自嘲地想了想。
　　下午，杨小宏放学出了校门，就看见李林浩带着好消息来了。李林浩在校门口左顾右盼的，像极了一个特工。
　　“老大，老大。”看见杨小宏出来，李林浩急忙迎上去。
　　李林浩把帮杨小宏找到工作的事情告诉他，在一家ｋｔｖ当服务员，晚上七点到半夜两点，不要求年龄。
　　“那我什么时候去上班？”工作有着落了，杨小宏脸上露出喜色。
　　“我现在就带你过去。”
　　李林浩带杨小宏去那家ｋｔｖ，ｋｔｖ名字叫欢夜，欢夜里的装潢十分华丽，规模很大，李林浩在迷宫似的走道上看见一个二十五六岁男子，应该是主管之类的，他正准备朝着电梯走去。
　　“成哥！”李林浩叫住改名男子。
　　“老大，这是成哥，就这儿的主管。”李林浩拉着杨小宏小跑到成哥面前，介绍完成哥，又恭恭敬敬地向成哥介绍杨小宏，“成哥，这是我老大，叫杨小宏，下午我跟你说过的。”
　　“杨小宏？以前没上过班吧？”成哥打量了杨小宏一下，看杨小宏青涩的样子，就知道他还没出象牙塔。
　　“没有。”杨小宏诚实地摇摇头。
　　“先跟我来，”成哥没说什么，带着杨小宏和李林浩随便开了一间包房，“我教教你该怎么做。”
　　成哥一边告诉杨小宏怎么开机器怎么弄话筒，一边示范给他看，杨小宏听得很认真。
　　完了以后，成哥又把那些机器恢复原状，转过头看杨小宏：“会了吧？”
　　“会了。”
　　“你做一遍给我看。”成哥抱着手臂站在一边。
　　杨小宏按照成哥刚才说的，照做了一遍。成哥很满意：“不错，我再跟你讲讲上班的规矩。”
　　成哥让两人坐在包房的沙发上，一点一点地给杨小宏说上班细则，说了一堆后，成哥又说：　　“说了很多，可能你记不住，没关系，以后慢慢会懂的。”成哥转头对李林浩说，“小浩，你这朋友今天晚上可能得在这儿实习一晚，要不你先回去吧。”
　　“那老大怎么办啊？”李林浩不放心地说。
　　成哥问杨小宏：“你晚上没什么特别的事吧？”
　　杨小宏说：“没事，李林浩，你先回去吧。”
　　李林浩还是不放心地说：“成哥，那你好好罩着我老大啊。”
　　“知道了，你回去小心点。”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第一天做兼职，杨小宏没什么特别的感受，只是特别累，那个成哥倒是个挺不错的人，杨小宏不懂的他都细心地教他。大半夜回到家后，杨小宏躺在空荡荡的屋子里，却怎么也睡不着。只要想到老爹，心里的悲伤不安就全涌上来，让人无法入眠。
　　接下来过的日子，几乎都是白天上课，晚上上班。上课的时候生活很单纯，可是上班的时候遇到的事情就特别多，这也算接触到社会了，什么样的人都有。
　　比如说这天，杨小宏遇到的客人就很不一般。
　　杨小宏放学后直接来到欢夜，换了工作服接同事的班。同事临走前说今天头等包房来的是大人物，让杨小宏注意招呼一下。
　　尽管隔音再好，包房里还是传来一阵阵歌声和喧闹声。不久，里面的人呼叫服务员，杨小宏立刻敲门进去。
　　包房里的桌上全是上等好酒，旁边站着好些人，似乎是保镖。坐在沙发上的几人看起来也十分有地位的样子，尤其是坐在中间那位男人，看起来有四十几岁，额头有一道狠利的疤，目光生冷，面容严肃，其他几个人也是有地位的人，但能感觉到他们对中间这个人似乎很尊敬的样子。
　　“请问几位需要什么服务？”杨小宏礼貌地问道。
　　其中一个男人冲着杨小宏说：“把你们这儿的少爷小姐全叫来。”
　　欢夜提供特殊服务，杨小宏在这儿上班的这几天也知道了，说了声“请稍等”准备离去。
　　中间那个面容严肃的男人目光放在杨小宏身上，淡淡地说了声：“等一下。”
　　杨小宏停下脚步：“先生请问还有什么需要吗？”
　　“你，过来。”男人手指了指杨小宏。
　　杨小宏很疑惑，不知道他叫自己干嘛，愣愣地站在原地。
　　旁边的另一个男人轻笑了一声：“还呆站着干嘛，程老板对你有兴趣，好好服侍程老板，少不了你的好处。”
　　杨小宏听出他的意思，看向中间的程老板，他的目光里看出他似乎对这个瘦弱清秀的服务员很感兴趣。杨小宏说：“对不起，先生，我只是服务员，如果你有其他需要我可以帮你叫人来。”
　　程老板似乎觉得兴趣更加浓了，手指勾了勾，命令道：“过来。”
　　不等杨小宏说什么，两名保镖识趣地上前抓起杨小宏的手，将他摔到程老板身边坐下。
　　杨小宏被突如其来的变故吓了一跳，急忙起身，不料程老板抓住他的肩，把瘦弱的杨小宏拉近自己的怀里。
　　“先生，请放开．．．．．．”感觉自己在一个陌生男人的怀里，那人的温度让杨小宏害怕，杨小宏拼命挣扎。　
　　程老板不但没有放开他，反而杨小宏的表现激起了他的征服欲，将杨小宏更加搂紧，让他动弹不得，然后凑在他耳边低语：“陪我玩玩，你要什么我都可以给你。”
　　“放开我．．．．．．”杨小宏还在挣扎，可惜无济于事，男人的力道大得吓人。
　　程老板将手沿着杨小宏衣服下摆摸索进去，呼吸浮在杨小宏的颈边：“你还没满十八岁吧？”
　　杨小宏根本听不见他说什么，男人的手游走在自己皮肤上的感觉让他战栗，只想快点逃离。
　　程老板越来越放肆，当着这些人的面撕开杨小宏的衣服，其他人倒是见怪不怪，很平静，尤其是边上站着的保镖，各个都面无表情。
　　程老板凑上去沿着杨小宏的脖子细密的吻下来，眼里是可怕的欲望。手上更是不顾杨小宏的放抗，肆无忌惮地在杨小宏身上摸索。
　　杨小宏从来没被这样对待过，脑子里已经失去空白，刚才还在压抑自己，无论客人怎么刁难都要有服务员的礼貌态度，可是现在他已经管不了那么多了，在程老板埋头对他上下其手的时候，杨小宏不顾一切地朝程老板的肩上用力咬下去。
　　程老板停下动作，眼睛微眯着，目光里全是寒意愠怒，危险地看着杨小宏，然后用力一巴掌打在杨小宏的脸上。
　　杨小宏失去重心歪倒在一边，头皮发麻，嘴里弥漫着淡淡的血腥味。
　　旁边有人说：“程老板你也敢放抗，不想活了？！来人，脱了他的衣服，今天让几个兄弟轮操了你这骚货！”
　　程老板制止了那些准备动作的保镖，俯□凑近歪倒在沙发上的杨小宏，冷冷地问：“不愿意？”
　　见杨小宏死咬住嘴唇，不肯妥协，程老板放缓语气：“我对你很感兴趣，但是我不喜欢强迫别人，如果你陪我玩一玩，我可以满足你的任何愿望。可是如果你不愿意，”程老板把杨小宏拉起来，用大拇指慢慢擦掉杨小宏嘴角的血迹，“你应该知道后果。”
　　“对不起，我只是服务员。”杨小宏还是不肯妥协。
　　对于杨小宏不知死活地执着反抗，程老板愤怒地掏出手枪指在杨小宏的太阳穴，杨小宏知道，这是一把真枪，不是玩具。
　　杨小宏咬紧牙关，宁死不屈：“就算杀了我，我还是不会陪你玩。”
　　两个人相互对峙了几秒，程老板看到杨小宏依然是固执的眼神，毫无畏惧。
　　程老板突然哈哈大笑了一声，收起手枪：“胆子不小，我欣赏你。”程老板收起笑容，冷酷无情地说，“可是我不会放过忤逆我的人。”
　　程老板做了一个手势，那些保镖立刻把杨小宏拉过来。杨小宏被狠狠地摔在地上。
　　接着在沙发上几个男人的注视下，杨小宏被几个保镖拳打脚踢。在这些经过专门训练的保膘的暴力之下，杨小宏咬紧下唇，没有皱一下眉头，但是也没有一点反抗的意思。
　　而程老板悠然地喝着酒，对杨小宏说：“如果你后悔了，可以随时喊停。”
　　杨小宏对他这句话很不屑，又是一脚重重地踢在额头上，杨小宏差点晕了过去。
　　已经过了十几分钟，杨小宏全身被打得伤痕累累，全身已经痛得快要麻木，每一下都几乎可以结束掉他的生命，可是他却没有一声求饶。
　　迷迷糊糊中，杨小宏的嘴里溢出细碎的呻吟，程老板感兴趣地凑过去，听到他嘴里喊的是，“老爹，老爹．．．．．．哥．．．．”
　　对他喊的这两个人并没有兴趣，程老板又坐回了自己的位置。
　　
　　李林浩今天难得想来看看杨小宏上班，兴高采烈地去了欢夜。从成哥那儿知道自己的老大负责头等包房，李林浩就跑上楼去了。可却没有看见杨小宏在自己的岗位上，心想他可能在包房里招呼客人吧，李林浩等了一会儿，也不见杨小宏，好奇之下悄悄凑到头等包房的门边往里面看了一眼。
　　没想到竟然看见杨小宏被几个人拳打脚踢，躺在地上一动不动，画面简直惨不忍睹，李林浩激动地大叫了一声“老大”，因为包房里还有音响的声音，隔音也比较好，里面的人并没有发现李林浩。
　　李林浩准备冲进去救杨小宏，可是发现那些人各个都是高手，凭他一人之力只会跟着挨打，又急匆匆地去找成哥，把事情简单地给成哥说了一遍，然后急忙拉着他去解救杨小宏。
　　可是成哥没有动，李林浩疑惑地转身看着他。
　　“没用的，那些人我们惹不起。”
　　李林浩不敢相信成哥会这么冷漠：“难道就让老大被活活打死吗？！”
　　成哥举起自己的手，将他放在李林浩的眼前，那只手没有小指。成哥无奈地说：“有些事情只能妥协，经常来欢夜的都是什么人你也知道，我们在这儿上班的，什么都经历过。”
　　李林浩很是震惊，可还是不甘心：“拿你的电话来，我要报警！”
　　成哥收回自己的手：“不可能，你要是报警我们大家都得玩完！”
　　李林浩生气地看着成哥，最后气馁地蹲在地上大哭起来。
　　“老大不能死！救救老大！．．．．不行，我要去救老大！”李林浩起身朝头等包房冲去。
　　成哥拉住他：“你去也只是送死！”
　　李林浩愤怒地说：“总比看着老大被打死的好！”
　　成哥死活不肯放开李林浩，僵持之下，李林浩有气无力地哭着乞求：“我求你了，你让我去救他。”
　　成哥那一瞬间有些动摇，可是他还是没有放弃制止李林浩。
　　最后李林浩崩溃地说：“我求你了，你借手机给我打一个电话，我保证不报警，我找其他人来救他，在这么下去，老大真的会被打死。”李林浩发现他现在说话的声音都是颤抖的。
　　成哥叹了口气，从兜里拿出手机，递给李林浩：“如果你报警，我会把手机抢回来。”
　　李林浩一把夺过手机，手抖着不知该拨谁的电话，不知道这个时候谁可以救他。无助感席卷整个大脑。
　　最终，李林浩按着记忆，拨通了祁尉的电话号码。
　　 

作者有话要说：这么多主角受党～我都不知道该谁攻谁受了～～呵呵




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　包房里，杨小宏已经奄奄一息了。可是程老板还没有放过他的意思。他倒要看看，这个小男生到底能坚持多久。
　　那么多年来，多少人都是巴结他，还没人敢这么忤逆他，杨小宏的性格倒是难得的刚烈。
　　这时候，包房的门被推开。几名保镖警觉地拔枪对准进来的三个人。
　　这三个人就是祁尉、黎波、李林浩。
　　祁尉和黎波正在办公室里谈事情的时候就接到了李林浩的电话，听说了事情的大概，立马就赶过来了，见到李林浩，还没来得及问他杨小宏为什么会在这儿上班的事，就直接奔到头等包房。事情比他们想的更严重，一进来，三支枪眼就是给他们的见面礼。李林浩吓得不敢挪动一步。
　　程老板做了一个动作让保镖停止了殴打杨小宏的行为，眼光凛冽地看着来人。
　　黎波看到倒在地上的杨小宏，只想冲过去把他扶起来，可刚一挪动脚步，一支枪就抵在他的头部。
　　祁尉看到程老板那一瞬间，眼睛里瞬间流过什么。
　　“程老板，他只是一个孩子，何必下这么重的手？”只是一眼，让他不敢再看躺在地上已经不知死活的杨小宏。地上全是他的血，杨小宏瘫软地晕倒在地上，不知道晕了多久。祁尉只觉心里揪心地痛。
　　程老板玩味地把玩手中的酒杯，但眼中却是对祁尉带着危险的审视：“你认识我？”
　　祁尉一瞬间惊讶了一下，迅速调整情绪：“正隆集团的董事长，谁人不知呢？”
　　程老板眼里的危险淡下去，没想太多，放下手中的酒杯：“你想带走这个人？”
　　“是。”祁尉笃定地说。
　　“凭什么？”
　　“他一条小命，对于程老板来说可有可无，程老板何不发发善心，将之施舍于我。”祁尉的话听起来似乎是在求程老板，可那语气里，却是在向程老板明确地表示，今天无论如何，他一定要带走杨小宏。
　　“我可不做赔本的生意，给你可以，但是你必须拿你自己的命来换。”
　　“顾飞．．．．．．”黎波紧张地喊了一声。
　　祁尉没有理会黎波，对程老板说：“这似乎不公平吧？我弟弟已经被你们打得快没命了，我用一条命岂不是不公平？程老板，没人愿意做赔本的生意。”
　　程老板哈哈大笑，站起来，走近祁尉，拉起他一只手，用手指轻轻抚摸了一下，放在嘴边轻吻：“你们哥俩倒是挺有趣，那用你一只手换，如何？”
　　“顾飞，不行！”黎波惊恐地急忙制止。
　　“好！成交！”祁尉毫不犹豫地答应。
　　程老板右手拿枪，左手举起祁尉的一只手，枪口对准祁尉的掌心：“我在这儿穿一个洞，你说好吗？”
　　祁尉没有一点害怕和退缩：“只要程老板答应放过我弟弟。”
　　和程老板一起来的人正看着好戏，可是李林浩和黎波已经被吓坏了。
　　黎波说：“不行，你的手会废的，程老板，你不能这么做！”
　　眼见程老板准备开枪，黎波想上前制止，可是他忘了头边还有一支枪对着他。刚一动，保镖手中的枪便逼近他的头部，在警告他别妄动。
　　程老板没有开枪，他和祁尉静静地对视了一会儿，随意把枪扔给一个手下接住，然后头也不回地出了门，离开欢夜。
　　头儿走了剩下的人也跟着离开了。
　　程老板不需要对这种小人物大费周章，他心情好了就放他们一命，心情不好，就一枪毙命。
　　那些人全走后，李林浩无力瘫坐在地上，腿还在不停地发抖。黎波和祁尉没有多想，抱起昏迷的杨小宏就往医院跑。
　　李林浩惊醒过来时，也朝医院跑去。
　　
　　祁尉和黎波去交医药费，医生说杨小宏已经没生命危险了，就等他醒来了。已经两天了，从一开始到从手术室出来，祁尉都悬着一颗心，这下终于落下了。
　　走到病房门口，祁尉和黎波听到里面有人说话，注意一听，原来杨小宏已经醒了。
　　“老大，你傻啊，那些人打你你都不反抗啊！”李林浩带着哭腔的声音从里面传来。
　　“我不能打架．．．．．．不能再对不起老爹，还有顾飞。”
　　李林浩哭着说：“命都快没了，还管对不对得起谁，就冲过去和他们打，反正都会被打，这样也不亏。”
　　门外黎波看了看祁尉：“对不起他老爹可以理解，为什么会对不起你？”
　　“我怎么知道？”祁尉挑了挑眼角。
　　没有深究，黎波又看向病房内：“其实他真还手了也不会有什么，这种情况不能算斗殴，只能算正当防卫，对他的缓刑没有影响的。”
　　“如果他还手了，只会被打得更惨。”祁尉说。
　　黎波突然想起什么似的，转过头对着祁尉：“那个程老板真的是正隆集团的董事长？可是我觉得他不像正道上的人。”
　　“我也不知道。”祁尉推门进去。
　　黎波也跟着进去。
　　祁尉隐瞒了正隆集团与一个国际黑社会性质的组织很有可能有牵连，或者说程老板很有可能就是该组织的头目的事实，这种事情让黎波知道了对他没好处。祁尉前世帮德英房地产开发有限公司打官司，在调查取证的过程中意外调查出正隆集团的一些内幕，可他从来没想过会和正隆集团或是飞鹰组织有任何牵连，可是没想到这次却直接遇上了正隆集团的董事长。
　　算了，不想了，这只不过是意外。前世的事，祁尉实在不想去回想。
　　进了病房，关于那件事祁尉什么也没问，只是关心地摸了摸杨小宏的头：“好点了吗？”看到杨小宏全身的伤，心里就隐隐作痛。
　　“我没事，又让你们担心了。”
　　“饿了吧，起来喝点粥。”祁尉把杨小宏扶起来，端起桌上的粥，一勺一勺地喂到杨小宏嘴里。
　　杨小宏实在是饿了，一会儿就把碗里的粥喝完了。
　　“对不起，我没想过那个人会对我做那种事．．．．．．我没想惹祸的。”
　　杨小宏低着头，声音微弱不清。这种事对于一个才十五岁的孩子来说，影响真的很大，且不说他被几个保镖往死里打，就是程老板对他那恶心的意图，也会让杨小宏纯洁的心灵有一些阴影吧。
　　祁尉心中一痛，把杨小宏拥入怀里：“没关系，这不怪你。”
　　李林浩狠狠打了自己一巴掌：“都怪我，不应该让老大去那上班的。”李林浩对这件事很是愧疚，觉得都是自己的错。
　　“别去那里上班了，你需要钱我可以给你。”祁尉双手轻轻抓住杨小宏的肩，温柔地看着他。
　　杨小宏却没有回话，默不作声地低下头。
　　“你知道你今天差点就没命了吗？那种地方很混乱，如果再出事了怎么办？”
　　“哥，我必须自力更生，我总是要独立的。”
　　杨小宏的倔脾气恐怕是说服不了他了，祁尉叹了口气：“那我帮你换一份工作，你别去那种地方了好吗？”
　　“好。”
　　杨小宏答应了，说实话，他也不愿意在欢夜上班，在那里每天要遇到客人的刁难，同事也勾心斗角，欢夜并不是一个好地方。况且如果真的再遇到这种事．．．．．．杨小宏不敢想象。
　　
　　祁尉帮杨小宏向学校请了假，同学听说杨小宏住院了，都纷纷来医院看他，还买了好些水果。杨小宏现在就读的学校不算名校，学生也不是出类拔萃的，大多数也都是普通家庭的孩子，待人也挺真诚。除此之外，祁尉和李林浩每天都在医院照看他，黎波和张敏下班后也会过来。杨小宏觉得自己还是挺幸福的，以前关心自己的也就只有老爹，还有一个李林浩成天跟在自己后头，自从认识了祁尉，关心自己的人，好像越来越多了。
　　住了一个多月的院，终于可以出院了。杨小宏的伤基本上已经痊愈了，除了一些地方还有疤痕。
　　祁尉和黎波亲自来接杨小宏出院，黎波还说他要请客，给杨小宏接风洗尘。
　　走在医院的大厅时，听到有人喊了一声“顾飞”。祁尉停住脚步往后看，竟然看到了周燕和方应江。
　　周燕和方应江走近几人，祁尉隐藏内心的情绪，简单地和他们打了招呼。
　　看见周燕脸色苍白，祁尉还是忍不住问：“胃还疼吗？”
　　周燕诧异地问：“你怎么知道我胃疼？！”
　　祁尉暗道说错话了，急忙掩饰：“我看你捂着胃，应该就是胃疼吧。”
　　祁尉曾经和周燕生活了很多年，知道她经常胃疼，平常就吃点药，严重的时候是要上医院的，所以看见周燕上议院立刻想到的就是她胃病又犯了。
　　“顾飞”对周燕关怀的问候，让周燕一瞬间有点恍惚，不知道为什么就想起了他的祁尉哥对他关怀的样子。这个年轻人，明明和祁尉长得一点也不像，可是每次看到他，都会让她想起已经逝世的祁尉。在他的身上总是有一种熟悉感，总觉得他们有哪些地方很相似。
　　周燕温柔地笑了一下：“我经常这样的，谢谢你，已经好多了，顾律师观察挺入微的。”
　　周燕和方应江离开以后，祁尉愣愣地看着他们离去的背影，看了好久。一旁的杨小宏喊了他几声他都没听到，最后杨小宏扯了一下他的袖子，他才回过神来：“我们也走吧。”
　　“你喜欢那个姐姐吗？”杨小宏突然问道，眸中闪动着眸中不为人知的情绪。
　　祁尉没想到杨小宏会这样问，一时间他也不知道该怎么回答。说喜欢，他还有什么资格喜欢呢？
　　最后祁尉说出了重生以来埋藏在心里两年多的秘密：“你们知道祁尉吗？”
　　“当然知道，就那个已经死了三年多的律师。”黎波接口。
　　“你们知道他和刚刚离开的那位小姐是什么关系吗？”
　　祁尉像机器一样麻木地吐出这些话。
　　“我知道，祁尉是周燕的前任未婚夫。”
　　祁尉苦涩地笑了笑：“你们一定觉得很荒诞，其实我就是祁尉。”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　祁尉一直没说自己不是顾飞，而是已经死去的祁尉这件事，并不是因为要刻意隐瞒什么不能说的秘密，只是知道即使说了，也不会有人相信。多一事不如少一事，所以这几年他没提过这件事。可是刚才，不知为什么，就有一种冲动，把这件事说了出来。当然，如此怪异的事根本不会有人相信。
　　黎波听了大笑一声：“这个笑话挺好笑。”又哈哈大笑了几声。
　　祁尉自嘲地笑了一下，干嘛要说呢，别人不会相信：“很好笑是吧？我以后改行写冷笑话好了。”
　　祁尉也想开玩笑地一笔带过这件事，可是这时候杨小宏却一本正经地说：“哥，我相信你说的是真的。”
　　祁尉不知道该说小孩子比较单纯容易相信人，还是说他们太傻太天真，重生这么离奇只会出现在小说里的桥段都愿意相信，就像我们小时候以为真的有一个天使在背后守护我们一样。可是，这么离奇的事，它还就是真的。而杨小宏说，“哥，我相信你说的是真的”，那一瞬间，祁尉竟然有些感动，因为被人理解，被人相信。
　　杨小宏那双真诚黑亮的眼睛就这么认真的看着祁尉，祁尉有种吻过去的冲动。不过他没那么做，只是摸了摸杨小宏的头。
　　黎波笑得更开心了，似乎杨小宏的信任，让他听到了一个更好笑的笑话，捂着肚子，笑得直不起腰。
　　这件事很快就被抛到脑后了，笑话一般都是听了就算了，不会有人一直记得。
　　中午回律师事务所后，祁尉在办公室里工作。这几天为了照顾杨小宏花掉了不少时间，他必须抓紧时间把该做的做了。在他已经忘我的投入工作当中时，黎波像鬼一样悠悠地飘了进来，双手撑在祁尉的办公桌上，俯视他：“你说你是祁尉那件事，是真的？”
　　祁尉抬头：“你不是都知道是笑话吗？”
　　“是笑话，可也有可能是真实的笑话。”黎波这次很认真，没有嘻嘻哈哈。
　　祁尉也很认真地说：“如果我说是真的，你会相信吗？”
　　黎波换了个姿势，斜靠在桌边，拿起祁尉桌上小女生送他的公仔把玩：“一开始无法接受，不过现在还是会相信的吧，因为你不会莫名其妙讲冷笑话，而且，你真的很像他。”
　　“我该不该对你的信任说一声感谢呢？”祁尉似笑非笑。
　　“你应该大摆筵席为我的信任表示感谢。”黎波阴森森地说，“不过这种事情还是别出去乱说，毕竟太诡异了，说出去指不定会带来什么灾难。”。
　　祁尉笑他：“你不是无神论者吗？说了还会触犯什么禁忌不成？”祁尉把做好的资料放在一边，又拿过一份文件放在自己面前，“不过我不会说什么，第一，说出去没意义，第二，如果我妈知道了，她会很伤心。”
　　黎波出去以后，祁尉打电话帮杨小宏联系工作的事，如果杨小宏一定要兼职的话，想想也就书店之类的比较合适，祁尉联系了一家书店，离杨小宏家比较近，可是书店老板听说杨小宏未成年还是兼职便不肯答应，最后祁尉提出他自己帮付一半的工资，老板才不情不愿地答应了。
　　过了一会儿，祁尉的电话突然又响了，以为是书店又有什么事情，可电话竟然是周燕打来的。祁尉很是诧异，不明白周燕打电话来的意图。说起来以顾飞的身份，两人也就见过两次面而已，如果最开始在周燕家门口那次不算的话。
　　“顾律师，真是不好意思打扰你。”
　　“不打扰，请问有什么事吗？”
　　“是关于我前任未婚夫祁尉的事，今天早上本来要说的，但因为应江在，所以就像回来再给你打个电话。”
　　周燕说是关于祁尉的事的那一瞬间，祁尉心脏怦怦地跳动，凝神听她说。
　　“祁尉哥在生前的时候立过一份遗嘱，上面写的遗产第一继承人是我，而且我还和他一起去公证了的，可是祁尉离开以后，他的遗产却莫名其妙地被捐给了一所山村小学。我倒不是想要祁尉哥的遗产什么的，只是觉得很奇怪，祁尉哥如果要改遗嘱的话，他应该会告诉我，可是他没有告诉我，说明他肯定没有改过遗嘱，既然是这样，为什么我会没有得到那笔遗产呢？是不是如果遗产是用来做公益事业就有优先性，即使立了遗嘱，这份遗嘱也会失去效力呢？”
　　听了周燕的话，祁尉也觉得很奇怪，他以前是有立过遗嘱，他的遗产由周燕全部继承，并没有说过要捐给哪所学校做公益事业。虽然祁尉那时候并不知道自己会死，他立遗嘱也不是因为自己快死了怎么的，只是一个人的法律意识罢了，就像一些夫妻在结婚时虽然不知道会离婚，也不希望会离婚，但也坚持在婚前做财产公证一样。在中国的法律中，遗产当然是由继承人继承，有遗嘱的依当事人的意思表示，不像外国还要交高额的遗产税。
　　祁尉给周燕讲了相关的法律知识后，挂掉电话，开始思考起来。是的，这件事，他也不知道怎么回事。
　　祁尉提前离开了事务所，去相关部门查询祁尉的遗产去向，被告知祁尉的遗产三年前确实已经捐给了一所山村小学。
　　可是祁尉的遗嘱里不是说遗产给周燕吗？祁尉让相关人员查询一下。那位年轻的小姐查询了一下，礼貌地对祁尉说：“先生，祁尉先生的遗产在他临终前变更过，所以祁尉先生的遗产捐给山村小学是没问题的。”
　　不，祁尉记忆里没有变更过遗嘱，这不可能。祁尉又让这位小姐查了一下相关资料，发现祁尉的遗产竟然真的是捐给了山村小学，并且由山村小学的校长黄费亮作为代表接受了遗产。
　　祁尉带着疑惑离开，他敢肯定自己绝对没有变更过遗嘱，更不认识这个叫什么黄费亮的校长。这一切到底怎么回事？而且按照刚才所查到的信息，在祁尉死后的第二天，遗产就已经被转移给了山村小学的校长，也就是这个叫黄费亮的。
　　一定要去弄清楚怎么回事。不过现在已经很晚了，先去看一下杨小宏吧。
　　到了杨小宏家门口，发现门是开着的，里面不知杨小宏一个人。祁尉推门进去，就看见一个大婶态度恶劣地站在杨小宏面前，指着杨小宏说话：“别以为你老爹死了房租就理所当然地不交了，你上个月的房租就拖着，这个月再不交就给我搬走！”
　　“阿姨，我现在真没钱，再等几天，我一定想办法交给你。”
　　“不行！你没钱我就有钱了？！我已经宽限了你很久了！先拿样值钱的东西在我这儿抵押。”
　　大婶看了一下杨小宏家，发现没几样值钱的东西，又看见杨小宏手上有一块手表，泼辣抓起杨小宏的手就抢了过来。这块手表是祁尉送给他的生日礼物，杨小宏措不及防被她抢了去，欲夺回来，大婶一侧身子让他落了个空。
　　“还给我！”
　　大婶掂量了一下手表，嫌弃地说：“看你这样子，这表应该也不值几个钱，不过将就将就，先让你住几天，要是凑不齐房租，就尽快给我搬出去。”将手表放进包里准备转身离去，就看见了祁尉站在门边。
　　“他欠你多少房租？”祁尉淡淡地说。
　　“上个月两百，加上这个月，一共四百。”大婶站住，趾高气昂地抱手仰头，余光却看向祁尉，期待这个人会帮杨小宏把房租付了。
　　祁尉拿出一个皮夹，从里面拿出三千块钱，还没递给大婶，大婶就心花怒放地一把抢过来，一边沾着口水数，一边借着微弱的灯光辨明真假。
　　“这里不止一年的房租，你别再来为难杨小宏了。”祁尉收起皮夹，看着正在数钱的见钱眼开的大婶。
　　“好说好说。”大婶高高兴兴地揣好钱，准备从祁尉身边擦身离去。
　　“等等。”祁尉叫住他。
　　“还有什么事？有需要尽管说，杨小宏的事就是我的事，我会尽量帮忙的。”大婶停住脚步转过肥胖的身子，态度大转变。
　　“把杨小宏的手表换给他。”
　　大婶为难地摸了口袋：“这可不行，他欠了这么久的房租，应该付点利息。”
　　祁尉走了几步，站在大婶面前，祁尉的身高高了大婶很多，以至于大婶要抬头仰视他。
　　“你不知道这块手表值多少钱吧？这块手表我可花了一万多块钱买的，这么多利息你是想放高利贷吗？”
　　大婶有些相信，又不敢相信：“你唬人吧？”
　　杨小宏知道祁尉送给他的表肯定不便宜，可也不知道这么贵。
　　“我有没有唬人不重要。”祁尉平淡地说出这句话，然后目光一凛，严厉地说，“你以暴力抢夺他人财产，已经构成了抢劫罪！”
　　大婶被吓了一跳，这个人怎么突然就赚了性子？心里虽然这么想，但大婶却不敢去看祁尉的眼睛，讪笑着说：“哪有这么夸张，我还给他就是了。”
　　急忙从包里拿出手表，走到杨小宏的面前不甘愿地塞到他手里：“给你。”然后逃也似的离开了杨小宏的屋子。
　　祁尉又拿了一笔钱给杨小宏，让他自己留着用，杨小宏摇摇头，对祁尉说：“你吃饭了没？”
　　祁尉没有把钱硬塞给杨小宏，他理解杨小宏的心情，站在杨小宏的立场上，他也不愿用祁尉的钱：“还没，我们一起出去吃吧。”
　　“不用出去，我煮面给你吃。”
　　说着杨小宏就走过去拿电饭锅放了些水，插好电源，开始煮面。
　　祁尉坐在床边上，看着杨小宏忙碌的背影。杨小宏挺不容易的，老爹在的时候他的生活就挺困难的，现在老爹走了，他更是要一个人面对生活。
　　“你兼职的事情我帮你问好了，就在前面那家书店，你直接去就行了，下午放学过去，上到晚上九点。”
　　“好。”杨小宏转过头对祁尉一笑。
　　祁尉发现杨小宏这样笑着很好看。
　　

第 32 章

　　这几天一直很忙，祁尉一直抽不出时间去山村小学查他的遗产的事，但是心里一直没有放下这件事。
　　祁尉把这件事一一说给黎波听，黎波也觉得这事很蹊跷，祁尉的遗产莫名其妙地就变成了慈善基金，让祁尉当了一次圣人。
　　那天晚上下了一场大雨，祁尉当时正在加班，只有尽快把该做的做了，才有时间亲自去山村小学一趟。坐在窗子边，看着外面滂沱的大雨，不知道在图书馆兼职的杨小宏有没有带伞。应该带了的吧。祁尉没有再多想，继续埋头写法律文书。
　　第二天早上九点过，祁尉开车准备出门，黎波就打电话来了，让祁尉去他家接他，他俩一起去。
　　祁尉把车开到黎波家门口，给他打了电话，黎波一边喝着牛奶一边出了门。
　　“怎么会想到和我一起去？”黎波上车后，祁尉踩下油门。
　　“去感受一下田园风光。”喝完最后一滴牛奶，黎波把垃圾放进垃圾袋里，然后系好安全带。
　　祁尉淡笑：“你倒是挺悠闲，我去办正事，你顺便去旅游。”
　　“那是。”
　　车子开到城风路时，祁尉的电话突然响了起来。带上耳机，对方是一个年轻女人的声音。
　　“喂，你好，请问是杨小宏的家长吗？”
　　祁尉疑惑：“我不是他的家长。”
　　“嗯？不是？”那边传来疑惑的声音，然后似乎是自言自语地碎语，“可是杨小宏的家长联系方式填的就是这个号码啊，没打错啊。”接着那边的女生从话筒里传来，“不好意思，可能打错了，抱歉打扰了。”
　　对方正要挂电话时，祁尉说：“我认识杨小宏，请问他有什么事吗？”
　　对方一听说祁尉认识杨小宏，高兴地说：“你认识他？太好了，我是他的班主任，他今天早上没来上课，也没有请假，不知道是不是出了什么事，如果你知道的话，麻烦你告诉我一下他的情况好吗？我很担心他。”
　　“他没去上课？”祁尉微讶。
　　“是啊，到现在都还没来，如果你知道他的情况请你告诉我，谢谢。”
　　“好的。”
　　祁尉挂掉电话，将耳机取下。
　　黎波问：“那孩子逃课了？”
　　祁尉点点头。
　　“我以为他老爹去世了能让他懂事一点，怎么还这么任性。”
　　祁尉不以为然：“可能是出了什么事，杨小宏不会无缘无故的逃课，我得去看一下。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“可你不是要去山村小学查你那遗产的事吗？”
　　祁尉沉吟了一会儿，说：“改天再去吧。”
　　黎波表示很不能理解：“虽然我也挺喜欢那孩子，他也确实挺可怜，可是你对他也太好了吧，跟对自己亲儿子似的。”
　　这只不过是恻隐之心吧，应该是这样的。祁尉没有过于深究。
　　“你要去就去吧，车留给我，我去帮你查。”
　　“你没其他事吗？”
　　“我要有事我干嘛要和你去旅游？”
　　“你一个人？”
　　“我让裴峰和我一块儿去。”
　　祁尉想了一下，又觉得不太好，虽然和黎波关系比较好，可毕竟是自己的事，不好麻烦他。
　　“放心吧，事儿交给我，准能给你办好。”见祁尉犹犹豫豫，黎波又加了一句。
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　把事情交给黎波后，祁尉直接去了杨小宏家，门是锁着的，祁尉敲了几下都没人应。也许他没在家吧，会去哪里呢？干脆去问问李林浩，兴许他知道。
　　正准备离开时，屋里传来玻璃破碎的声音，祁尉又敲了几下门。
　　“小宏？”
　　依然没有人应。可是里面肯定有人。
　　祁尉没有多想，把门给撞开了。
　　杨小宏果然在家的，他正躺在床上，闭着眼睛，呼吸有些急促，嘴里还迷迷糊糊地呢喃着什么。床头边的地上有一个刚刚打破的玻璃杯，可能是不小心用手掀翻的。
　　“小宏？”祁尉轻轻唤了一声。
　　杨小宏依然没有应他。
　　祁尉走过去，用手摸了摸他的额头，烫得吓人。急忙抱起杨小宏，将他送到医院。
　　
　　“好点了吗？”
　　打了一针，又吊了几瓶水，杨小宏的高烧终于退下来，刚才医生量表的时候，竟然有四十度，幸好祁尉即使赶到，不然继续下去不知道会出什么事。
　　“好多了，谢谢。”杨小宏斜躺在医院的病床上，脸色还有些潮红，声音十分沙哑。
　　“再量一□温。”虽然已经好多了，不过再量一下也要保险一点，祁尉把体温表放到杨小宏的腋下，手不可避免地触碰到他瘦弱滚烫的肌肤。
　　杨小宏的脸似乎比刚才还要红一些，不要是高烧又严重了才好。
　　五分钟后，取出体温表，幸好已经差不多退了，看来没什么大事了。
　　“你搬到我那儿去住吧。”祁尉把体温表放到一边。
　　杨小宏惊讶地抬头。
　　说完那句话，祁尉也感到有些吃惊，没有深思熟虑，就突然冒出这句话。不过想到杨小宏一个人住在那个破旧的小屋子里没个照应实在不放心。
　　“我的房子多出一间卧室，而且我也是一个人，你去住的话会比较热闹……”
　　“而且你那房子太潮湿了，住久了肯定会生病，下次又生病可不一定会有人送你去医院……”
　　祁尉一个人说了一大堆话，就是在劝说杨小宏搬到他家住。杨小宏一直不吭声，埋着头看不清表情，终于等祁尉说完了，杨小宏才垂下视线发出微不可闻的声音：“哥，你对我这么好，我还不起你的……我倒是想以身相许，可惜你不会愿意吧。”
　　听见杨小宏自言自语，祁尉问：“你说什么？”
　　杨小宏对他咧嘴摇头：“没什么，那我就去你那儿住吧，我可以帮你做家务。”
　　“好，”杨小宏答应了他，祁尉心里很高兴，“你先在这儿等一下，我出去给你的老师打一个电话，她现在还不知道你的情况。”
　　
　　下午，祁尉就帮杨小宏把东西搬到了他自己的屋子，实在没什么可搬的，完全不用搬家公司，喊了一辆出租车就把东西全捎完了。
　　祁尉又带杨小宏去买了一些必须用品，很快，原本空着的卧房就被祁尉布置得温馨起来。从今以后，这套房子会多一个人住在这里。
　　所有的收拾好以后，黎波打来了电话，说是他那件事已经查出来了。祁尉挂了电话，留杨小宏一个人在家里，立刻去律师事务所见黎波。
　　办公室里，门紧锁着。和黎波面对面坐着，对黎波接下来要说的话，祁尉莫名地有点紧张。
　　“我查过了，那所山村小学根本没有接受过任何关于你的捐助，而且那所山村小学，并没有叫黄费亮的校长。”
　　事情越发诡异起来，祁尉死后到底发生了什么事，他的遗产背后到底有多少秘密？突然觉得生命真他妈的讽刺，死了一次又重生，原本以为已经完全告别了前世，可没想到，他的遗产后面还有那么多的秘密。
　　不想把事情想得太复杂，祁尉问：“会不会是他们的校长已经换了呢？”
　　“不可能，我和裴峰去问过，他们那儿就一个老校长，在那干了几十年了。”
　　空气里接下来是一阵漫长的沉默，黎波在等祁尉说话，可他什么也没说，皱着眉头似乎在思考什么。
　　最后，黎波突然问起祁尉当初那场车祸：“你当初是怎么发生车祸的？”
　　这个问题祁尉不是太愿意提起，不过还是说了：“当时我在高速公路上，突然打不了方向盘，刹车也失灵了，然后就撞破了旁边的护栏，摔到悬崖下面。”
　　“你那是什么车？”
　　“保时捷，新买的。估计遇到骗子集团，买到劣质产品了。”
　　“你是在哪一家公司买的？”
　　祁尉说出那家公司的名字。
　　然后黎波说：“你说你那场车祸会不会是一场阴谋？”
　　“你说什么？！”黎波的问题犹如晴天霹雳般，让祁尉十分震惊，说他的遗产后面有一场阴谋他能接受，可说连他的死亡也是一场阴谋，那太恐怖了，简直不敢想象。他从未想过，自己的死亡非意外事件而是他杀。
　　“我说你那场车祸或许是一场阴谋，而不是意外。”黎波目光锁住祁尉的视线，能看出他眼中藏着的恐惧，“按照你的说法，当时你新买的保时捷打不了方向盘，刹车也失灵了，你就没有想过，这或许是人为的呢？你买车那家公司肯定没问题的，很正规，因为我的车就是在那儿买的，质量很好，没有任何问题。你想，在很正规的公司买的车，又是名牌，怎么可能出现这种低劣的问题呢？所以，你的车祸会不会是有人故意而为的？”
　　在之前黎波看新闻也一直以为祁尉的死亡是一场意外，可是现在听他一说，发现漏洞百出，所以他敢断定，祁尉的死绝对不是意外，这点凭祁尉的智商他应该早就能看出来，但就因为他是当局者，所以才一直没发现这个问题。
　　“不可能。”祁尉不愿相信。
　　“我觉得很有可能，你想一下，你的遗产在你死后的第二天就已经转移到黄费亮的户头上，说明他们事先就做好了准备，而且，他们肯定是之前就预料到你会死，如果这不是阴谋，那就只能说他会预言术，可是你觉得这可能吗？”
　　“还有一点，你的遗产明明是留给周燕的，可是周燕没有得到一分钱，而这些钱却莫名其妙地落到别人手中，并且对外宣称用来做慈善事业，以此来掩饰他们的非法目的，你不觉得这一切都是一场阴谋吗？”
　　黎波的分析让祁尉觉得呼吸困难，心脏剧烈地跳动，让人不安。祁尉两只手搭在双腿上双手交叉，脸色有些苍白。
　　对于当初那场车祸，一直是祁尉心中的阴影，他一直不愿意去面对，更不愿意去深入琢磨，而现在，黎波的一番话让他不得不面对这个残忍的事实。
　　“如果是有人故意而为的话，对方很有可能是为了你的财产，所以把你杀掉，也有可能是你什么仇人，杀了你之后顺便夺走你的财产。”
　　祁尉想了一下，他身前那笔财产确实很可观，有谁会觊觎他的财产呢？如果是仇人也很有可能，之前他为很多犯罪分子辩护，得罪了不少有权有势的人。
　　可到底是谁呢？如果是这个黄费亮的，在祁尉的记忆里，他真的没和这个人有过任何交集。但现在的事实，都不能说和黄费亮完全没有关系。
　　“你能不能帮我查一下黄费亮这个人”
　　“这完全没问题，我让裴峰找人去查。”


第 33 章

　　第二天，黎波带着黄费亮的资料来到律师事务所，从查到的资料来看，黄费亮只是一家公司的普通员工，资料里有他的照片，祁尉拿着这张照片研究了许久，仍然什么也看不出，搜索大脑的资料，记忆里还是没有这个人。
　　“该不是你重生的时候顺便遗失了一段记忆吧？”黎波一边喝着茶一边调侃祁尉。
　　祁尉扬了扬嘴角，把黎波给他的关于黄费亮的资料放进抽屉里：“这倒有可能。”这件事先搁在一边吧，只要想想就觉得头痛，还是不去想它了。
　　窗外，不知什么时候又到了夏天，夏天总是烈日当空，下雨的时候又轰轰烈烈。
　　“今天是你的生日，要不要出去庆祝庆祝？”
　　祁尉疑惑地看向黎波，黎波嘴角有一丝笑意：“如果是祁尉的话，今天是他二十九岁的生日了吧。”
　　祁尉这才想起，如果没有那场车祸，他今天已经二十九岁了，不知不觉，重活这一世已经差不多快三年了。时间过得真快。
　　“都已经死了，还过什么生日。”对于这些个节日，祁尉没多大兴趣。
　　不过祁尉这句话听在黎波的耳里，让他觉得甚是诡异：“你人不是好好地在这儿坐着吗？很久没过过自己的生日了吧，出去好好吃一顿，我请客。”黎波放下茶杯，从椅子上起来，就准备出门去。
　　“等一下，我收拾收拾。”祁尉把桌上的材料收进抽屉里，便和黎波出了门。
　　“过你的生日还真不容易啊，得拨两次巨款。”西餐厅里，黎波将一块牛扒用叉子放进自己的嘴里咀嚼。
　　“上次你送的那个招财猫好像没花多少钱吧？”受不了黎波夸张的语气，祁尉说话反驳他。
　　黎波也想起那个招财猫，心情大好：“怎么样，那只猫很可爱吧？”
　　晚上回家的时候，祁尉走到楼下，远远地看见家里的灯开着，这才想起，杨小宏现在住在他家。
　　用钥匙开了门，家里打扫得很干净，桌上摆放很多菜，看不出来杨小宏还会这些。
　　“哥，你回来了。”见祁尉回来，杨小宏高兴地问候了一声。
　　“这些都是你做的？”祁尉站在饭桌前端看满桌子的菜，真想象不出这全是出于一个小孩子的手。色泽很好，应该也很好吃的样子。不过可惜祁尉已经在外面吃了。
　　“嗯，以后你不用在外面吃，可以回来我做给你吃。”杨小宏取下围腰挂放在厨房，走进客厅。像极了一个家庭煮夫。
　　不过为了不让孩子失望，祁尉还是坐下来吃了一点。
　　杨小宏把碗筷端到祁尉的面前，也跟着坐下。这种感觉有点像在家里和顾妈妈吃饭的感觉。有家的感觉。
　　“你今天没去做兼职？”
　　“今天请了假。”
　　祁尉点点头，象征性地吃了一点菜，味道不错，尽管他现在很饱，不想吃任何东西。
　　杨小宏有些紧张地看着祁尉：“那个，合你的胃口吗？”
　　“很好吃，可以去当大厨。”祁尉毫不吝啬地夸他。
　　杨小宏低下头，嘴角勾起一抹幅度。像一个被老师夸奖的小孩。
　　吃完饭后，祁尉感觉有些疲惫，打算洗一下澡就休息。杨小宏坐在客厅里看电视，可是他的心思明显就没有在电视上，手里握着一个钱夹，这是他用兼职赚的钱买的。而此刻卫生间里传来哗啦啦的流水声。
　　祁尉从卫生间里出来后，用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，对杨小宏说：“小宏，我洗好了，你也进去洗吧。”
　　杨小宏心不在焉地应了一声。
　　祁尉正准备回自己的卧室时，突然，杨小宏鼓起勇气站到祁尉面前，将手中的钱夹递给祁尉：“这个给你。”
　　祁尉反应过来时，只看见杨小宏已经进了卫生间，门已经关上了。原来是给自己的生日礼物。祁尉心里暖暖的。在这个世界上，唯一知道自己是祁尉的两个人，都在用他们的方式，在乎自己。在他们面前，自己可以不必是顾飞，仍然是祁尉。
　　祁尉不知道，此刻的杨小宏站在卫生间里，心脏跳动得多么厉害。
　　第二天早上，杨小宏起床走出卧室，看见祁尉在沙发上坐着看报纸，疑惑地问他：“哥，你今天不去律师事务所吗？”
　　祁尉合上报纸对他温柔地浅笑：“你不是要开家长会吗？”
　　杨小宏微讶：“你怎么知道？”
　　“赶紧去洗漱吧，你的班主任昨天给我打过电话。”如果不是杨小宏的班主任亲自打电话来，恐怕杨小宏是不会说的。
　　杨小宏的班主任给祁尉打过两次电话，祁尉才知道，原来杨小宏在学校的家长联系方式一栏填的是自己的号码。想想杨小宏现在虽然还有一个亲妈，可惜他妈已经不要他了，他现在能依赖的也就是自己了，那就由他来担任杨小宏的监护人吧，有这么大一个儿子倒也不错。
　　收拾好以后，两人一起去停车场，祁尉笑着说：“我们俩这样还真有几分像父子。”
　　“我哪有这么年轻的爸爸。”杨小宏没好气地说。
　　“也是，我现在这身体才２２岁呢。”祁尉突然想起其实自己也不算太老。
　　杨小宏抬头看祁尉的侧脸，他的眼睛里弥漫着淡淡笑意，像初春的阳光，很温暖。杨小宏特意去查过祁尉前世的资料，原来祁尉前世也是这么优秀的人物，尽管重生以后两张脸有很大的变化，可是从眼神里淡淡的笑意一直是没有变的。虽然是个男人，但这样的男人也很能让人心动。
　　祁尉以杨小宏哥哥的身份给他开了家长会。班里的同学尤其是女生大都知道“顾飞”的大名，现在看到了真人像是看到了明星一样，激动不已，人人都跑来找杨小宏套近乎，有些胆子大的甚至上来要签名。
　　终于，班主任让全班同学回到自己的座位上，并让他们安静，杨小宏才有机会在祁尉耳边悄悄说了一句：“对不起，给你添了这么多麻烦。”
　　不知什么时候起，杨小宏越来越爱对祁尉说谢谢你，对不起之类的话，想起刚开始认识杨小宏的时候他总是一副嚣张的样子，杨小宏似乎长大了。人长大了，也就慢慢过了叛逆期。
　　祁尉倒没觉得很烦，相反觉得这些高中生挺可爱的，只有年轻的时候才会这么有活力，像祁尉，让他现在疯狂地追星，他也追不起来了。
　　开完家长会后，杨小宏要留下来，班主任有事情通知，祁尉先去车里等杨小宏。不一会儿，杨小宏也出来了。
　　杨小宏刚坐进副驾驶座，祁尉就从车窗外看见一个熟悉的脸孔的人从对面走过，偶然的一瞥让祁尉顿时心跳加速。
　　察觉祁尉的不正常，杨小宏问他：“哥，你怎么了？”
　　“小宏，你自己先回去好吗，我临时有点事。”
　　杨小宏很疑惑，怎么祁尉突然就有事了，但没多想便下了车，祁尉做事总是有他的理由的。
　　祁尉看见那个熟悉脸孔的人上了一辆豪华的车，并把车开了出去，祁尉立刻跟在后面。
　　如果没看错的话，那个人就是黄费亮。和照片上一模一样。
　　而如果按照黎波给的资料，黄费亮只是一个公司的普通职工的话，他能买得起那么豪华的车就不正常了，不过如果是祁尉那笔遗产的话，倒是很有可能。
　　跟在那辆车的后面，车子很快驶进一个别墅区。到别墅区后，祁尉不能进去了，把车停在一个隐秘的角落，静静等待里面的动静。
　　没多久，那辆车又从里面开了出来。等车子开远了一点，祁尉又踩下油门，跟在后面。
　　车子通过永丰路开到一家高级的餐厅门口停下，黄费亮从车里出来，走进了这家餐厅。和服务员不知道说了些什么，然后找了一个贵宾位置坐下。没有点餐，像是在等什么人。
　　祁尉坐在一个隐蔽的角落，那里可以观察到黄费亮，又不会被人发现。
　　过了一会儿，大概是黄费亮等的人来了，见他急忙站起来。看来他等的人还是位大人物，不然怎么还需要亲自站起来迎接呢。祁尉眼光移向门口，确实有几个气度不凡的人走了进来，而其中一位，竟然是正隆集团的程老板！


第 34 章

　　祁尉把车开到杨小宏家以前住的地方。他记得曾经在杨小宏家旁边的垃圾池那里见到过德英房地产开发有限责任公司的老总陈德英，关于正隆集团的程老板的事，也许陈德英可以为他解答一下。
　　祁尉和黄费亮没有任何交集，可是他却莫名其妙转移的自己的遗产，祁尉依稀觉得，自己的车祸和黄费亮肯定存在某种必然关系，而黄费亮又和正隆集团的老总有关系，也许他的死和正隆集团也有关系也说不一定。
　　而要去查正隆集团，只有找陈德英，因为曾经陈德英的公司被正隆集团恶意操纵过，陈德英肯定知道正隆集团不少事。
　　垃圾池旁边并没有人，天气很热，从垃圾池那里传来一阵恶心的霉臭味，祁尉等了好一会儿等得有些烦躁。这种守株待兔的方式并不一定能等到陈德英，可是试一试总会有希望的。
　　过了好久终于看见一个穿着破烂的人领着破旧的麻袋走过去。
　　祁尉嘴角勾起一抹笑容，下车走过去。
　　“你好，陈总。”
　　谁料陈德英没有应他，反而闻声扔了袋子就跑。祁尉没来及明白怎么回事，迅速追了上去。追到一个死胡同，陈德英跑不掉了，气喘吁吁地双手撑着膝盖，眼睛不停地翻白，哪里还有当年那个驰骋商界的精英模样。
　　“你别过来！”
　　祁尉准备走过去，陈德英大声地喝住他。
　　“我可以不过去，可是你不能再跑开。”为了不让陈德英增加抵触情绪，祁尉停在原地。
　　陈德英又喘了两口气，愤愤地说道：“你们到底还想怎么样？！我的公司已经被你们整垮了，狗被逼急了也会跳墙的！”
　　不知道谁逼急了他，陈德英显然很愤怒，还没注意到把自己比成了狗。
　　“你的公司不是因为金融危机才破产的吗？”祁尉疑惑地问道。
　　“放屁！别以为你们正隆搞的那些事我不知道，把我惹急了我把你们和飞鹰那些事捅给国家安全部门，大不了大家鱼死网破！”
　　果然，正隆和飞鹰组织确实有关系。看来找陈德英是对的，他果然知道正隆集团的不少事。
　　“陈总，我想你误会我了。”
　　祁尉慢慢靠近他，陈德英警惕地看着他：“别过来。”
　　“我是正安律师事务所的顾飞。”祁尉递给他一张名片。
　　陈德英接过名片，看了一眼，又狐疑地看了看祁尉：“你不是程老板派来的人？”
　　“当然不是，我是想向您了解一些事。”
　　陈德英一开始不相信，但是慢慢地也放下了防备：“什么事？”
　　“关于正隆集团的，”祁尉说，“你说你的公司是被正隆集团搞垮的，我记得正隆是有操纵你们公司，难道你们破产还跟他们有关系吗？”
　　这算是德英公司的秘密，陈德英很诧异这个律师怎么会知道他们公司的事：“你怎么知道正隆操纵了我的公司？”
　　“听说的，”不希望陈德英随便怀疑什么，祁尉随便搪塞过去，“你能告诉我这个到底是怎么回事吗？”
　　“对不起，我什么也不知道，你别问我。”陈德英不愿意说，就要离开。
　　祁尉拉住他：“那你知道祁尉吗？”
　　“祁尉？”陈德英听到这个名字，脸上闪过一些什么，“知道，我以前请过的律师，他已经死了。”
　　“我知道他已经死了，我想知道他是怎么死的。”
　　陈德英的脸色不自在，敷衍道：“出车祸死的，一场意外。”
　　“你知道不只是车祸吧？是人为的吧？告诉我，他的死和正隆集团是不是有关系？”祁尉心里突然冒出一股怨气，逼问陈德英。任谁知道自己被别人害死了，都没法平静。
　　祁尉的逼问把陈德英吓了一跳：“别问我，我什么也不知道。”猛推开祁尉，迅速地跑走了。
　　祁尉叹了一口气，靠在墙上，眼底下投下一片阴影。
　　他到底是怎么死的？如果凶手确实就是黄费亮，那他为什么要杀自己？祁尉和他无冤无仇。如果黄费亮是受正隆集团老总程老板的指使，他又为什么要杀害自己？祁尉记得身前和程老板并没有过任何利害关系。
　　这一切到底是怎么回事？
　　可是陈德英什么也不愿意说，得想办法让他开口才行。
　　杨小宏看见祁尉没有精神地回到家，本想问问他发生了什么事，可是看见祁尉的样子，知道他并不想说话，于是什么也没问。
　　祁尉脱掉西装，倒在沙发上，微眯了一会儿，又睁开眼睛。
　　“小宏，你一定很遗憾吧？”
　　今天去帮他开家长会时，班主任说这周周末要带全班同学去西安看兵马俑。西安算起来也是杨小宏的老家，可是他都没去过，一定很想去。可是杨小宏三年的缓刑期间，连本市都不能出，更别说去西安了。
　　杨小宏愣了一下，明白他说的是什么事后，黯然地摇了摇头：“没有。”
　　祁尉靠在沙发上伸手摸了摸他的后脑勺：“没关系，等你缓刑期过了，我带你好好去玩一次。”
　　祁尉收回自己的手，眼神里尽是疲惫，过了半晌，他说：“这个周末你要不要和我一起去我的墓碑看看？”
　　
　　周末，杨小宏和祁尉一起来到墓园。阳光暴晒，皮肤被火辣辣的太阳照得刺痛。
　　没想到又看见周燕和方应江了，这一次祁尉没有躲在墓碑后面，而是大方地上去打招呼。周燕挽着方应江的手，右手上有一颗闪闪发光的戒指，配周燕显得很高贵。
　　“没想到你会来。”周燕说，“一开始的时候，经常会有人来看祁尉哥，可是现在只有我和应江会来，以前崇拜祁尉哥的人很多，可是时间久了，大家还是会把他遗忘。”
　　祁尉听在心里没什么感觉，杨小宏悄悄地看了他一眼，他的表情很平淡。
　　“周先生和周夫人还好吗？”祁尉问她，重生以来再也没见过周伯伯周伯母，对于这个养了自己十几年的夫妇，祁尉和他们是有很深感情的。
　　“他们挺好的，去年回过一次国。”
　　随便聊了几句，方应江握了握周燕的手：“我们回去吧。”
　　周燕对他点点头，然后对祁尉和杨小宏道再见。方应江让祁尉有时间带上杨小宏去他们家玩，客套而已，祁尉自然答应。
　　离开的时候，周燕又对祁尉说了一声谢谢。祁尉知道她是在谢上次帮她解答法律问题那件事，也是在谢他能来看她的祁尉哥。
　　“你还喜欢那个姐姐吗？”
　　这样的问题杨小宏似乎问过，上次在医院问的是“你喜欢那个姐姐吗”，那一次祁尉没有正面回答，而这次，祁尉想正面回答，却不知怎么回答了。现在提起周燕，心里已经平静得波澜不惊了，只是想起那些美好的时光，有点淡淡的伤感罢了。
　　“喜欢。”
　　祁尉的回答让杨小宏有些失落，但随即，祁尉又说：“她永远是我的妹妹。”
　　杨小宏心里顿时很高兴。


第 35 章

　　祁尉站在办公室的窗边打电话，楼下是来来往往的车，以及成群结队的人。
　　“陈德英的情况我帮你查到了，我一会儿用邮件给你发过去。”电话那头传来一个陌生男人的声音。祁尉并不知道他是谁，也不必知道，他只需要拿到自己的东西。
　　“好，钱我会很快给你打过去。”
　　“什么时候都没关系，只要你不要忘了就行。”
　　挂掉电话，祁尉来到电脑前，打开邮箱，刚好收到一封邮件，里面的内容全是陈德英这几年的情况，比一个人的日记还详细。祁尉浏览的一边这些讯息，陈德英这几年的状况实在是很不好，没想到当年如此风云的商界巨子现在会沦落至此。
　　关掉电脑，祁尉拿起车钥匙立刻就出了门。
　　医院里，陈德英拿着缴费单子一脸的愁苦。这几万块钱曾经对于他来说根本不算什么，可是现在，他每天去工地上做工回来后又去垃圾站收废品，省吃俭用后，一个月下来也只有几千块钱。而偏偏这个时候妻子又生病住院，每天的住院费高得让他吃不消。为了高额的住院费陈德英甚至去卖过血，可惜那点血买不了多少钱，人的生命和健康并没有那么值钱。
　　现在兜里只有几千块，陈德英拿着单子去交钱，先付一点再说吧。
　　用手小心谨慎地摸了摸装钱的兜，鼓鼓的，千万别被人偷了去了才好。排了很长的队，终于到陈德英了，陈德英把付款单交给漂亮年轻的小姐，那位小姐查询了一下，对陈德英说：“先生，您太太的住院费已经交过了。”
　　“交过了？我没来交啊。”
　　“确实已经交过了，就是刚才交的，您不必重复交费。”
　　“可是我的单子还在这里，你再查查，别是搞错了。”
　　小姐很有耐心地又查询了一遍：“已经交过了。”
　　陈德英很疑惑，难道有人帮他交不成：“你能帮我查查是谁交的吗？”
　　“是一位叫陈德英的先生交的。”
　　陈德英自己并未交过钱，兴许是别人用他的名字帮他交了吧，可是会是谁呢？陈德英想了半天都想不出是谁帮他交的。
　　带着疑惑，陈德英回到妻子的病房，没想到竟然会在病房里看见上次遇到的那个奇怪的律师。
　　祁尉坐在陈太太的病床前，和她不知道聊了些什么，只见陈太太笑得很开心。祁尉听见开门声，看见陈德英脸色不善地走了进来。
　　“你来干什么？！”
　　陈太太瞪了陈德英一眼：“你那什么态度！人家顾律师好心好意地提着东西来看我，你怎么对人家粗声粗气的！”陈太太又转头对祁尉赔笑道，“你别介意，他就是那个臭脾气。”
　　祁尉自然是不会介意的，他站起身，对陈德英绅士一笑：“你好，陈先生，我们又见面了。”
　　陈德英迫于老婆大人的威力，不敢当着她的面对祁尉发火，只好压抑住内心的不满，对祁尉说：“我们出去说。”
　　祁尉转过身，对陈太太说：“陈太太，我先出去一下，待会儿再回来看你。”
　　陈太太对祁尉十分有好感，连忙道：“没事，你们赶紧去，别管我。”
　　陈德英把祁尉带到走廊上，停住脚步，可以压抑着自己的声音：“你到底想干什么？我告诉你，我什么都不知道！”
　　“你妻子住院费得花很多钱吧？”
　　祁尉并不急着进入主题。
　　有几个护士从旁边走过，看见一个年轻帅气的帅哥和一个中年人站在一起都纷纷回头。
　　“你什么意思？”
　　“陈总，你这么聪明，我什么意思你应该知道。”
　　陈德英细小的眼睛眯起来：“我老婆的住院费是你付的？”
　　“那只是一笔小钱，据我所知，如果你妻子要做手术的话，手术费似乎很高。”
　　陈德英脸色很黑，他知道，祁尉在跟他开条件，祁尉可以帮他负担他无法承受的高额医药费，条件就是他必须告诉祁尉他所知道的，这个交易很诱惑人。
　　“你的意思是说只要我告诉你你想知道的，你就帮我付医药费？”
　　祁尉淡笑着默认。
　　深吸了一口气，陈德英说：“我可以告诉你你想知道的，但是你不能说这是我说的。”
　　陈德英是不愿意这么轻易就低头的，可是没办法，他必须面对现实，他根本负担不起那笔巨额医药费，尽管他对祁尉的趁虚而入咬牙切齿，可是他不得不妥协。
　　祁尉得逞地笑：“当然，陈总什么也没跟我说过。”
　　“好，你想知道什么，你问吧。”
　　“我想我们应该换一个地方。”
　　祁尉把陈德英叫到这家咖啡厅，特意开了一间包房，在这里谈话有人听到。
　　坐到沙发上，咖啡上来了，祁尉才慢慢问道：“第一个问题，你说你的公司是被正隆集团害得破产的，可是新闻上不是说你的公司是因为受了金融危机的影响吗？”
　　是的，祁尉还记得前段时间在网上查到的那则新闻，分明写的那年发生了金融危机，许多家公司相继破产。
　　陈德英瞥了祁尉一眼：“几年前根本没发生过金融危机，全是正隆集团搞得鬼！”
　　祁尉眯起眼睛听他说，看来正隆集团做的事比他想象的要多得多。
　　“我不知道你是怎么知道正隆集团在背后操纵我们公司的，但是你知道的并不全面，正隆集团的目的不只是操纵十几家公司，而是通过操纵这十几家公司，然后把公司的资产全部掏空，导致诸多公司相继破产。”
　　“你们为什么不去报案呢？”
　　“报案？”陈德英冷哼了一声，“也许你还不知道，正隆集团根本不是什么正规企业，他的董事长程老板是黑社会头目，正隆集团只是他为了掩饰非法目的而设立的公司，程老板就一黑社会老大，你知道他是怎么操纵我的公司的吗？他利用我的妻儿威胁我，所以即使眼看着他把我的公司资产掏空，我也压根不敢轻举妄动，要不是为了我妻子的医药费，你以为我会冒着危险告诉你这些？”
　　“你是说，正隆集团利用别人的亲人威胁一些企业的老板，然后把他们的资产全部掏空？”
　　“差不多是这样，但也不全是，有一些公司即使你控制了他们的老板也不一定能控制他们的公司，那种情况下正隆集团通常是安排人在他们的公司，找机会盗窃公司的商业机密，从而获得非法利益，可笑的是，有些公司就这样破产了还不知道自己是被程老板弄死的，还以为只是公司出现了心术不正的小员工。”
　　看来周伯伯的公司也和正隆集团脱不了干系，从一开始祁尉就不相信周伯伯的公司只是被一个员工弄破产的，如果没有人在背后撑腰，一个小小的员工不敢盗窃公司的机密。
　　可是正隆集团用这种方式筹集那么多资金干嘛呢？
　　“你说正隆集团的程老板是黑社会组织的头目，那个黑社会组织是飞鹰组织？”
　　“你怎么知道？！”陈德英对对面坐着的这个年轻人感到很惊讶，很多他不该知道的事情他都知道。　　
　　飞鹰组织一直是让国安部头疼的一个组织，他们行事隐秘，国安部一直拿他们没办法，所以这么多年让飞鹰组织在国际上为所欲为。
　　陈德英看见祁尉皱着眉头不知道在思索什么，出声问道：“你还有什么问题？”陈德英不想和祁尉坐在这里浪费太多时间。
　　“那你知道祁尉是怎么死的吗？和正隆集团有关吗？”
　　收起思绪，祁尉继续问道。
　　这个问题让陈德英的眼睛里闪过一丝自责，他叹了一口气：“正如你所说，祁律师的死并不是一场意外。”
　　祁尉凝神听他说，心脏不自觉地剧烈跳动，呼吸也变得急促起来。
　　“说起来，祁律师的死都怪我，要不是因为我……哎，我挺对不起他的。”陈德英回忆当初的事，脸上的愧疚越加明显：“祁律师是个好人，当初我委托他帮我打官司，他帮了我不少忙，可是他在帮我的时候不小心调查到正隆集团的内幕……”
　　“所以程老板派人杀人灭口？”祁尉接下他的话。
　　见陈德英黯然点头，祁尉只觉得越加呼吸困难，脸色一阵苍白。
　　一直想着不去深究正隆集团的秘密，这是国家安全部的事，与他无关，可没想到，无心地知道他们的一些秘密后，竟然给自己带来杀身之祸。更可悲的是，死了这么多年才知道自己是被别人害死的。如果不是自己离奇地重生了，恐怕还不知道自己怎么死的吧，而那些恐怖分子还在逍遥法外，怎能容忍？
　　“你既然知道他是被人害死的，为什么不去报案呢？你不是说祁尉帮了你不少忙吗？为什么你这么自私呢？！难道你就这样让祁尉冤死吗？”祁尉沉痛地质问陈德英。
　　“你以为我不想？我也良心不安，可是我敢吗？！要是我报案，现在我的一家人全都成了孤魂野鬼！”
　　祁尉苦笑了一下，努力控制好自己的情绪，祁尉问：“如果我去报案，你愿意出庭作证吗？”
　　“哼！顾律师，你别太得寸进尺了，这些事我都不愿意说，怎么可能出庭作证？一开始我只答应你告诉你你想知道的，可不包括出庭作证！”
　　“我明白了。”其实祁尉是故意问问的，想看看他的反应。祁尉现在不可能去报案，因为所掌握的证据明显不够。想必国家安全部已经知道正隆集团就是国际黑社会性质的组织――飞鹰组织的事实，可是那边都没有动静，也许也只是因为所掌握的证据不足吧。
　　没想到这一试探，还看出了陈德英内心的想法。祁尉觉得十分悲哀，口口声声说对不起祁尉，可涉及到自己的切身利益还是一样只愿意当个鸵鸟。
　　陈德英歪开头不去正视祁尉。
　　桌上的咖啡弥漫着浓浓的香味，可是没有人有心情喝它。
　　“我再问你一个问题，你知道黄费亮这个人吗？”
　　“知道，黄费亮是程老板的一个手下，也不是什么好人。”
　　原来这一切都是程老板搞得鬼。
　　正隆集团，飞鹰组织。他们到底还有多少阴谋？他们不惜毁掉这么多人这么多公司，只是为了一笔钱吗？

第 36 章

　　没想到那一场不大不小的所谓的金融风波竟然是正隆集团搞得鬼，而祁尉只是这一场阴谋中的不足为道的牺牲者。
　　离开咖啡厅后，祁尉一个人到酒吧坐到很晚。心里乱糟糟的，回忆起前世的种种，似乎已经很遥远了，遥远得有些事情要用力想才能想得起来。
　　以前不知道自己的死因时活得挺轻松的，可是现在心里背负着杀身之仇，祁尉绝对不可能就这样息事宁人。
　　微醺离开酒吧的时候已经很晚了，祁尉回到家。进了家门看见杨小宏竟然趴在沙发上睡着了，估计孩子正等自己回家呢。心里顿时觉得暖暖的，之前乱糟糟的心情慢慢沉淀下来。
　　祁尉温柔地摸了摸杨小宏的侧脸，他的轮廓很清秀，闭着眼睛的样子十分安静，呼吸浅浅的。祁尉帮杨小宏脱了鞋，轻轻地把他抱进卧室。
　　祁尉回房间的时候，想起自己的电脑已经坏了，明天休息一天重新买一台吧，旧的这台修一修可以给杨小宏用。
　　第二天下班，祁尉就立刻去买了一台新的电脑，旧的已经修好了，搬在杨小宏的房间里。忙完了以后，祁尉开车去接杨小宏。这个时候杨小宏应该在书店兼职吧。
　　祁尉去了那家书店，这个时候正是学生下课的时候，书店生意很好。书店老板正在忙着收钱，一抬头就看见了祁尉。祁尉向他点点头，心照不宣地打了招呼。书店老板随手指了一个方向，祁尉便看见杨小宏正在整理书架上的书籍。不过因为身高的原因，杨小宏怎么也够不着最上层的书。这时候一只熟悉的手帮他把那本书拿了下来。
　　“哥？！”杨小宏诧异地转头，竟然看见了祁尉站在他身后，手里拿着他半天够不着的书。
　　“还有多久下班？”
　　杨小宏看了看时间：“我也才刚来，要九点才下班。”
　　“我等你。”
　　“不用，还有好几个小时呢！”杨小宏急忙拒绝。
　　祁尉随意拿下一本书，“这本书应该不错。”然后自顾自地找了一个位置坐下，打开书开始看起来。
　　杨小宏愣愣地看着祁尉，祁尉抬头对他一笑：“不要紧，我在这看会儿书。”　　
　　这时老板喊杨小宏，杨小宏应了一声“马上过来”，看了看祁尉，拿他没办法，只好去老板那儿了。
　　忙到八点钟左右，书店的人渐渐少了，杨小宏时不时就朝祁尉那儿看一眼。不知道祁尉看的书是什么内容，祁尉看得很认真，动也不动一下，安静得像一尊雕像。而这尊雕像正在牵动着一个人的情绪。
　　今天课间的时候，班上的女生不知道从哪儿弄来一本心理测试的杂志，女生们缠着杨小宏给他做了一个测试，测试出来的结果出乎人意料，说是杨小宏有恋父情节，可能会喜欢上比自己年纪大的男人。女生们无趣地把杂志扔到一边：“切，所以说心理测试什么的最不可信，小宏可是一男人，怎么会喜欢比自己大的男人，不看了不看了！太假了这个！”
　　明知道心理测试很不可信，可是那一瞬间，杨小宏竟然想到了祁尉。
　　杨小宏知道这是不正常的。也知道，有什么东西慢慢地不一样了。不过即使知道不一样，也要让它看起来没什么不同，如果不懂得隐藏，就会打破现在所有的一切平衡，打破他得之不易的幸福和安宁。
　　老板看出杨小宏的心不在焉，对他说：“小宏，你先回去吧，剩下的我来招呼。”
　　杨小宏回过头看老板：“可是现在还不到时间。”
　　老板眼睛朝祁尉的方向瞟了一眼，微笑着说：“不是有人等你吗？你先回去吧，剩下的没多少事了。”
　　“可是．．．．．．”
　　“别废话了，人家已经等了你好几个小时了，你想让他等你多久。”
　　杨小宏看了看远处坐着的祁尉，祁尉似乎感觉到他的视线，抬起头对他笑了一下。杨小宏一阵心慌意乱。
　　“那我明天多上一个小时补上。”
　　“明天再说吧。”其实根本补不上那一个小时，杨小宏下了课才来上班根本没法提前，九点下班也不可能推迟到十点，因为书店九点就关门了。杨小宏没想到这些，老板却是想到的，不过即使可以补上那一个小时，老板也是不会让他补的，这段时间来，老板还是对杨小宏比较有好感的。
　　杨小宏把身上的围腰脱下来放进柜台下的抽屉里，急急忙忙跑到祁尉面前：“我们走吧。”
　　“不是要九点才下班吗？”祁尉看了手表，现在还早着呢。
　　“老板让我先下班，明天补上。”
　　祁尉了然地把书放回原位，对老板道声谢，和杨小宏出了门。外面天已经黑了，夏天的夜风很凉爽。
　　“先去吃点东西吧，你想吃什么？”坐进车里，祁尉帮杨小宏系好安全带，征询他的意见。
　　“都可以。”祁尉弯下腰帮他系安全带的时候，感觉到他温热的呼吸浮在自己的颈子上，让杨小宏有些不自在。
　　系好安全带，祁尉坐直身体，想了一下：“去吃披萨吧。”
　　到了西餐厅，祁尉问杨小宏要吃什么，杨小宏又说都可以，然后祁尉一边翻着菜单一边说：“都可以的话．．．．．．那就点两个十二寸的海鲜披萨，两份八成熟的牛扒，两份澳洲牛肉意面，一杯鲜橙汁，一杯卡布基诺，一份开心果，一份鱿鱼丝．．．．．．”
　　服务员刷刷地记录祁尉说的这些，有些记不过来。
　　杨小宏打断：“哥，还有其他人要来吗？”
　　“就我们两个。”祁尉从菜单上抬起头，不理解杨小宏为什么会这么问。
　　“那就不用点这么多了，我们俩吃不完。”
　　祁尉似乎不知道自己点了很多，疑惑地问：“很多吗？”转过头问服务员，“我点了哪些你给我念一遍好吗？”
　　念过一遍之后祁尉摸了摸肚子，抿嘴笑了笑：“好像是有点多，那就先上这些吧，实在是有点饿了。”
　　这一刻的祁尉反而显得有些孩子气，像一个阳光的大男孩，服务员被祁尉迷人的微笑迷晕了几秒，才反应过来说“请稍等。”
　　西餐厅的格调很优雅，来这儿吃饭的人大都是情侣，不过杨小宏和祁尉一起却也十分和谐。空调的温度让人很放松，空间里放着欧美轻音乐。
　　很快，点了东西全上来了。尽管祁尉已经很饿了，但是他吃饭的样子没有一点狼吞虎咽，依然是很有教养地吃得很优雅。
　　杨小宏丝毫没有发现他正在用一种爱慕的眼神看着祁尉吃东西的样子，突然，祁尉抬起头，手伸到他的唇边，杨小宏才发现刚才走神了，急忙躲闪。可祁尉还是快了一步，将他嘴角的一滴酱汁擦掉。
　　明白怎么回事后，杨小宏只觉得血液上涌，脸不可阻挡地红了。祁尉以为他是因为嘴角沾了东西所以不好意思，没有多想，只觉得这样的杨小宏很可爱。
　　“我发现晚上和你一起出来吃东西的感觉挺不错。”
　　这段时间因为他的死亡之谜让祁尉整个人身心疲惫，今天去书店坐下来看会儿书，晚上又和杨小宏一起出来吃饭，心情十分轻松。生活偶尔这样也不错，不必每天都把自己置于心力交瘁的状态。
　　“嗯？”杨小宏没反应过来。
　　“明天我也来接你吧。”
　　“不用！”杨小宏一口就回绝了。
　　“你不希望我来？”
　　“不是．．．．．．太麻烦了。”
　　“不麻烦，我也不是天天都会去接你，忙的时候或懒的时候是不会去的。”
　　晚上回到家，杨小宏躺在床上，几乎一夜未眠。脑海里全是祁尉的身影，全是过去和祁尉一起经历过的那些事。心脏剧烈跳动，除此之外，一种名为不安的情绪也在蠢蠢欲动。他发现，事情正往他不能控制的方向发展。不能这样下去。祁尉帮了他很多忙，他不能有其他心思，不能太贪心。不可以这样。
　　第二天，杨小宏去学生宿舍中心问了一些情况，据说只要付三百块钱的住宿费，就可以申请住校。杨小宏兼职的这段时间，手头正好有几百块钱。一些住校的同学听说杨小宏要搬到宿舍，大家都很期待很高兴。
　　杨小宏心里想着，住校也挺好的。
　　晚上在书店上班的时候，祁尉果然又来了，依然坐在那个位置全神贯注地看书，杨小宏依然忍不住时不时偷瞄他。
　　下班后，祁尉又带杨小宏去昨天那家餐厅吃饭，祁尉说那家的海鲜披萨很好吃。
　　而祁尉一直没发现杨小宏这一天都有点不正常。
　　吃饭的途中，一直心不在焉的杨小宏鼓起勇气开口：“哥，我．．．．．．”
　　“等一下，我接一个电话。”
　　杨小宏好不容易鼓起的勇气又退下去了，他想说，哥，我向学校申请了住校，干脆我明天就搬到学校吧。
　　可是这句话没有说出口祁尉的来电就打断了他。虽然没有说出口，不过心里好像也松了一口气。还是舍不得搬走，才刚搬到祁尉家没多久呢，要不再住一段时间吧，实在住不下去了再搬回学校，杨小宏暗自决定。
　　“现在吗？”
　　不知道祁尉接了什么电话，他有些为难地看了看外面的天色。
　　“那好吧，我送孩子回家就过来。”
　　“怎么了？”杨小宏问祁尉。
　　祁尉将手机放进兜里：“我妈让我现在回家一趟，一会儿吃完饭我先送你回去，记得锁好门。”
　　现在已经很晚了，不知道顾妈妈到底有什么重要的事非要他回家不可。


第 37 章

作者有话要说：
我必须要事先声明，这一章有雷点，真正的顾飞狗血地回来了，不能接受的别跳。

　　把杨小宏送回家，祁尉又马不停蹄地赶回顾妈妈那里。一推开门，发现家里不止顾妈妈一个人。
　　沙发上还坐着一个年轻的男人，他似乎和顾妈妈很亲密的样子，挽着顾妈妈的手不知道再说什么，把顾妈妈逗得合不拢嘴，而顾妈妈的眼里却似乎有泪光在闪烁。
　　看见祁尉回来，顾妈妈僵硬了一下。
　　“妈，有客人吗？”祁尉看见这个陌生的男人，一边在门口换鞋一边问道。
　　年轻男人嘴角有一丝若有若无的笑意，他站起来走到祁尉面前：“你看我像客人吗？”
　　祁尉皱了皱眉头，发现气氛很不不对：“你是？”
　　年轻男人没立即回他的话，而是打量了一下祁尉的全身上下，让祁尉很不自在。
　　“确实是我的身体没错。”
　　“你说什么？！”
　　年轻男人不客气地笑了笑：“你好，我是顾飞。”
　　祁尉一瞬间很是震惊，难道这面前的人是真正的顾飞？顾飞也重生了？他回来了？虽然很荒诞，但是祁尉内心里有一种不好的预感，他移转视线看着顾妈妈：“妈，你相信他说的？”
　　顾妈妈眼里流露着悲痛的神色，半晌点点头。
　　“我不是完全不信迷信的，虽然长得很不像，我能感觉到他真的是我亲生儿子。而且以前我也怀疑过或许你并不是我的儿子顾飞，就算失忆了，习惯应该不会变的，可是你的性格和小飞完全不一样，你很聪明，而且你们的口味都完全不一样，小飞很喜欢吃辣，而你一点辣也不能吃，还有．．．．．．”顾妈妈突然停了下来。
　　“妈～难道我就不聪明了吗？”那个叫顾飞的男人对顾妈妈撒娇道。
　　是呀，祁尉就从来不会对顾妈妈撒娇。
　　祁尉心里莫名其妙有些钝痛感，这几年来，他是真的把顾妈妈当作自己的亲生母亲来对待的，只是这来之不易的亲情，看来就要这么短暂地结束了。
　　既然如此，“对不起，阿姨，一开始我就跟您说过我不是您儿子顾飞，如今顾飞回来了，那我也没有继续留下来的必要，这几年谢谢您的照顾，我也为我的欺骗表示抱歉，但是我不是恶意的，希望您别介意。”
　　祁尉喜欢干脆利落的做事，事已至此，已经没有什么好说的，祁尉也不想为自己留下来而去狡辩。而且就算他狡辩，相信顾妈妈还是会相信顾飞，而不会相信这个和顾飞有着同样身体的陌生人，他相信的是母子之间的心有灵犀。祁尉生疏的语气让他心里刺痛，有种不真实的感觉。可是这本就不该是他的亲情，他必须物归原主。尽管很舍不得。
　　“对不起，我的名字叫祁尉。”无论如何，祁尉还是想让顾妈妈知道他是谁，尽管以后两人不会再有交集。这三年的母子关系对于祁尉来说很珍贵，顾妈妈给了他他许久感受不到的母亲的温情。
　　祁尉黯然转身离去，顾妈妈和顾飞都没有说话。祁尉重新换好鞋子，推开门出去。
　　离开这个生活了三年的家，离开顾飞的身份，离开他一直当自己亲生母亲的善良妇人。看来以后自己又是一个人了。一个人也挺好。
　　“小．．．．．．祁尉．．．．．．”刚走到门口，顾妈妈叫了他的名字。
　　祁尉停住脚步，没有回头：“阿姨，还有什么事吗？”
　　“其实我一直把你当成自己的儿子的。”顾妈妈的声音从身后传来。
　　祁尉心里一凛，毅然决然地离开。
　　“祁尉！”
　　顾妈妈急忙喊住他。
　　祁尉又不忍心地停住脚步。
　　“如果可以，我还能不能再做你的妈妈。”
　　祁尉转过身，忽略顾妈妈眼中的伤痛：“是因为这具身体吗？对不起，我好像没办法还给您和顾飞了。”祁尉不想伤害这个善良的妇人，可是语气不知怎么却变得犀利起来。
　　“不是的！不是这样，我一直把你当成自己的儿子。”
　　那也是因为您一直以为我是顾飞。祁尉沉默着，不以为然。
　　“我希望你以后也可以做我的儿子，如果可以的话。”顾妈妈的语气里乞求无法不让祁尉动容，祁尉也很想维系这段亲情，可是他们本来就没有亲情，怎么维系？
　　“不要走好吗？不要离开妈妈，今天晚上留在这里好吗？”顾妈妈抑制不住，泪水就这样流了下来。
　　顾飞恶狠狠地盯着这个让自己母亲伤心的男人：“你是有多大的架子，我妈求你做他的儿子你都不愿意吗？我妈哪里配不起你了？！”
　　祁尉看着顾妈妈伤心自己也心疼，只好默然说了一声：“对不起。”
　　顾妈妈哭得更厉害了，直接趴在顾飞的肩上泣不成声。顾飞穿过顾妈妈的头顶又狠狠地瞪了他一眼。
　　祁尉发现他们似乎误会自己的意思了，补了一句：“我的意思是，我留下来．．．．．．我也很愿意做您的儿子。”
　　顾妈妈不敢相信地抬起头，跑到门边拉住祁尉的手：“你说的是真的？”
　　“是真的。”祁尉倾身拥住顾妈妈，“对不起。”
　　祁尉留了下来，最终没有失去这份亲情。
　　
　　祁尉去洗漱，顾飞先回了房间。祁尉洗完以后回到房间，看见顾飞一个人定定地看着书架上的数学书出神。顾飞见祁尉进来了，收回自己的视线：“你占用我的身体和我的妈妈还挺心安理得的嘛。”
　　祁尉没有理他，走到床边整理床铺。
　　顾飞倚在衣柜边好整以暇地看着忙碌的祁尉，又自顾自地说：“还真是我自己啊，感觉像照镜子一样。算了，就给你用吧，反正我现在也在别人的身体里，就当是你这些年照顾我妈的报酬吧。”
　　祁尉理好被子，回过头与他四目相对，无害地笑道：“真是不好意思，如果可以的话你还是把你的身体取回去吧，寄居在这么丑陋没有一点美感的身体里我也很苦恼。”
　　“什么？！你说我的身体丑？！”顾飞顿时抓狂，“大学时多少人追我来着，你竟然说丑？！”
　　祁尉没有理会他的抓狂，舒服地躺进自己理好的被子里，留了半边给顾飞。
　　顾飞嘟哝了一句：“这么帅的脸，竟然说丑！”然后关上灯，也躺进了另一边的床铺。
　　“诶，你刚知道自己重生的时候是什么感觉？”
　　“忘了。”
　　“忘了？可我还记得，觉得很不可思议，这么稀奇古怪的事情怎么会发生在我身上．．．．．．我第一个反应就是回家找我妈，可是却回不来．．．．．．”
　　“．．．．．．”
　　顾飞一个人说了好多话，渐渐地四周安静下来，不知道祁尉睡着了没有。
　　“和自己睡在一起感觉真的很奇怪啊。”顾飞又冒出一句话。
　　而祁尉没有回应他。
　　顾飞转过头看了看祁尉，他的眼睛闭着，呼吸很均匀，看来真的睡着了。
　　顾飞叹了一口气，轻轻地掀开被子，走出房间，没有一点声音。祁尉透过假寐的双眼，看见顾飞消失在门后。
　　第二天早上顾妈妈做好早餐叫祁尉和顾飞起床，可是只见祁尉不见顾飞，不禁怀疑昨天那一切都是梦，然后试探着问：“那个．．．．．．他呢？”
　　“不知道，可能出去了吧。”
　　祁尉没有说顾飞是昨天半夜悄悄出去的。
　　顾妈妈黯然神伤地看了房间里一眼，果然没有人。好不容易和儿子相重逢，期待着第二天一早就能见到他，没想到期待却落空了，顾妈妈心里莫名其妙地不安。
　　祁尉收拾好，匆匆吃了早餐就离开了，他还要去事务所工作。走之前见顾妈妈还是心神不灵的样子，祁尉又安慰顾妈妈：“妈，别担心，他可能有事出去了，还会回来的。”




第 38 章

　　今天是周末，祁尉从律师事务所下班就直接回家了，因为杨小宏今天不用上课也不用去书店兼职。
　　而这几天，顾飞都没再出现过。顾妈妈好几次打来电话，祁尉都说不知道顾飞的消息。祁尉的确也不知道。好像这个人重来没出现过一样。顾妈妈想过报警，可是却不知道该怎么描述顾飞，因为顾飞这一世叫什么她都不知道。
　　下午回到家，祁尉拿出钥匙开门，谁料，门刚一打开，就有一个身影敏捷地溜进了屋里。这人正是失踪了几天的顾飞同志。
　　顾飞溜进祁尉的家里，打量了祁尉的家：“不错，你住的这里很好。”然后毫不客气地躺在祁尉家的沙发上，拿过遥控器开电视。
　　“你进别人的家也很心安理得嘛。”
　　祁尉关上门，走进客厅。
　　“哪能是别人呢，怎么说你现在也算我哥哥了，都是一家人。”
　　祁尉坐到沙发上，挽起衬衫的袖口：“这几天你去哪了？”
　　“那天早上起得早，见你们都还没醒就出去逛了逛，结果就迷路了，很久没回家家乡的变化很大啊。”顾飞平静地看着电视机里的丰胸广告。
　　祁尉没有再问下去，也没有揭发他的谎言：“给妈打个电话吧，她很担心你。”
　　“好啊。”顾飞从沙发上坐起来，拿起沙发旁边的座机给顾妈妈打电话。
　　“妈，我是你儿子．．．．．．我在祁尉这儿呢．．．．．．对，对，我这几天可能就不回家住了，我要在外面上班，住祁尉这儿近一点．．．．．．好，我有时间就回家看你，你要好好照顾自己哦。”
　　挂掉电话，顾飞拿起遥控器调到体育频道。
　　祁尉挑眉：“你要住我这儿？”
　　“嗯。”顾飞觉得理所当然的样子。
　　“为什么不回家？”
　　“你家有饭没啊，我饿死了。”顾飞岔开话题。
　　这时杨小宏从厨房出来，看到陌生人，疑惑地看着祁尉。
　　顾飞也看到杨小宏，惊讶地说：“你还养了这么大一个儿子啊？”
　　“就你这身体的年纪能产出这么大的儿子吗？”
　　“也有可能是你前世的。”
　　祁尉没有和他再继续这个话题，简单地介绍了两个人。
　　“哦，”杨小宏知道这个是真正的顾飞后没有很诧异，而是平淡地说，“哥，饭菜做好了，你去洗手吧。”
　　“好。”祁尉起身。
　　顾飞一听有吃的，两眼放光：“做的什么菜？！”还没等回答就不把自己当外人地冲进了厨房。
　　“小宏，顾飞这段时间可能要住在这里。”祁尉想既然有人要住进来，有必要跟杨小宏说一声。
　　杨小宏没有说话，默然地点点头，走进了厨房。
　　“没有辣椒吃起来就是不爽！”
　　饭桌上，顾飞一边吃一边抱怨，祁尉和杨小宏都没有说话。
　　吃完饭以后，顾飞又躺在沙发上，杨小宏把剩菜收到冰箱里。
　　“我帮你。”
　　祁尉主动把脏碗收进厨房，又和杨小宏一起洗碗。
　　祁尉说：“你来洗，我来清。”
　　“好。”
　　杨小宏将洗洁精倒进盆里，洗了一个碗放进另一个盆里，祁尉接过来用清水洗了一遍，放在旁边。
　　接下来只听见洗碗的声音，没有人再说话。祁尉不说话只是因为他做事的时候不爱说话，可是杨小宏不说话却不知道为什么。
　　杨小宏自己也不知道。
　　看见顾飞回来，让他心里有一种危机感，顾飞又要住在这里，杨小宏心里很不舒服。有种他和祁尉的二人世界被人打扰的感觉。不过，这里本来就不是他的家，他有什么资格有意见呢，或许该离开的本来就是他，他才是外人。
　　顾飞看电视看累了，伸了一个懒腰，走到祁尉房间门口问正在看法律书籍的祁尉：“你这儿只有两间卧室，我睡哪？”
　　“随便。”
　　祁尉头也不抬扔给他两个字。
　　“那我和杨小宏睡好了。”
　　“不用，你和我睡。”祁尉立刻否决他的建议。
　　正好在这时，杨小宏从卫生间出来听到他们的对话，垂下眼睑默默地走进自己的房间里。
　　顾飞打了个哈欠：“好吧，就和你挤挤。”
　　顾飞走进卫生间洗了一个澡，就迷迷糊糊地钻进祁尉的被子里，见祁尉还没有要休息的意思：“你还不睡？”
　　“你先睡。”
　　“好吧。”
　　顾飞翻了一个身闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　他已经有好几天没睡觉了。
　　
　　一觉睡到日上三竿，顾飞起来身边的祁尉不知什么时候已经走了。这几天真的太累了，否则祁尉什么时候走的他怎会不知道，如果这个时候有人向自己开一枪．．．．．．
　　出了客厅，只有杨小宏一个人在。
　　顾飞问正在给阳台上的花浇水的杨小宏：“小鬼，祁尉呢？”
　　“去律师事务所了。”
　　顾飞精神饱满地透过落地窗看了看外面艳阳高照的蓝天，心情很好地做了几个拳击的动作，喊了一声“阿达～”，就进卫生间洗漱去了。
　　杨小宏怪异地看他一眼。
　　杨小宏给花浇完水就回房间写作业去了，而顾飞依然躺在沙发上看电视。一整个下午都没有交集。
　　快到下午的时候，顾飞懒洋洋地看了一下时间，走到杨小宏房间里：“祁尉这个时候应该快回来了吧？”
　　“嗯。”杨小宏发现其实顾飞还是长得挺好看的，如果祁尉一定要和男人在一起，也会选择像顾飞这种阳光型的吧。而自己，不过是被他当作弟弟的一个小男孩而已。
　　“你有他电话号码吗？”
　　“有。”
　　杨小宏把祁尉的电话号码给顾飞，顾飞坐到杨小宏的床上用手机给祁尉拨了过去。拨通以后，他按了免提，把手机扔到床上，自己在床上惬意地躺下来。
　　那边传来祁尉的声音。杨小宏本来在写作业，注意力也被牵引过去。
　　顾飞侧过身子，声音对着电话，做作地说：“尊敬的客户，这里是中国阿飞保险公司．．．．．．”
　　祁尉干脆简洁地打断他：“顾飞，有什么事？”
　　“咦？你知道我是谁？”
　　“我挂了。”
　　“等等！”顾飞急忙拿起手机对着自己的嘴巴，“你快回来了吧？”
　　“正在回来的路上。”
　　“太好了，回来的时候顺便给我买一只烤鸭，ｔｈａｎｋｓ～”
　　“我为什么要给你买？”
　　“凭我们关系这么亲密啊，你看你身上我哪里没看过，我们也都同床共枕好几次了，该发生的都发生了，你给我买一只烤鸭有什么关系。”
　　顾飞故意把话说得十分暧昧。而电话那头的祁尉自然知道顾飞这是在跟他贫，祁尉现在的身体就曾经是顾飞的，他当然有看过，而这几天也确实是一起睡的。祁尉一拨方向盘，把车开向菜市场：“问问杨小宏要吃什么？我顺便一起带回来。”
　　顾飞对埋着头一动不动的杨小宏问道：“小鬼，祁尉问你要吃什么。”
　　杨小宏紧紧地握着笔，根本没听见顾飞在叫他。
　　“杨小宏！”顾飞有大喊了一声。
　　“嗯？”杨小宏回过神。
　　“发什么呆呢，祁尉问你要吃什么，他一起带回来。”
　　“哦．．．．．．不用。”
　　顾飞又对着电话说：“他不要！快点哦，我等你回来～”其实是等你的烤鸭回来。
　　杨小宏黯然地低下视线。
　　顾飞乐呵呵地挂掉电话走出杨小宏的房间，“小鬼，好好看书哦。”
　　


第 39 章

　　尽管杨小宏说不用给他带东西，祁尉还是给杨小宏带了他喜欢吃的藕片。不过今天的藕片好像做得不好，杨小宏怎么吃都吃不出味道来。
　　顾飞心满意足地吃完祁尉给他买的烤鸭，然后指使杨小宏把桌上收拾了。两条长腿搭在祁尉家的茶几上，又开始挑刺。
　　“哎，我现在又觉得你这儿太小了，晚上跟你睡害我都睡得不好，要是有三间卧室就好了。”
　　“如果你搬出去，我这儿就不小了。”祁尉说。
　　“为什么是我搬啊，凭咱俩的交情你忍心吗？要搬也是小鬼搬。”顾飞恬不知耻地说。
　　正在这个时候，杨小宏扔完垃圾回来，听到顾飞的话，没什么表示，而是对祁尉说了声“我回房间去了”，便给祁尉和顾飞留了一个背影。
　　顾飞愣了一下：“小鬼，别生气啊，我开玩笑的。”
　　杨小宏没回头，走进房间关上了门。顾飞冲着卧室门嘟哝了一声：“我真的是开玩笑的啊。”卧室的门仍然安安静静地闭着，顾飞只好转头对祁尉嘟了嘟嘴，“真生气了。”
　　祁尉斜他一眼，从沙发上站起身，走进卫生间洗澡。
　　顾飞又对祁尉喊了一声：“别锁门，我一会儿进去拿刮胡刀。”
　　“要拿现在拿，我不喜欢洗澡时有人进来。”
　　“可是刚吃饱很不想动诶。”顾飞懒洋洋地躺在沙发上摸了摸自己的肚子。
　　杨小宏把自己关在房间里，刚才顾飞那句话他也不是说生气，只是心里不舒服。虽然祁尉认识杨小宏的时间比较长，可是怎么算都是顾飞和祁尉的关系要深一点。尤其是顾飞回来后，杨小宏感觉自己越来越像一个外人。三个男人住在一起确实有些拥挤，如果不是自己住在这里就会好很多，杨小宏想自己真的给祁尉带来很多麻烦。而且，如果顾飞和祁尉有那种关系的话，自己的存在更是一个困扰。虽然这个想法有点匪夷所思，但是今天下午顾飞的那些话，确实不能不让人往那些方面想。况且祁尉对顾飞虽然表现得爱搭不理的，但是看得出来祁尉对顾飞是有好感的．．．．．．
　　杨小宏努力甩甩头，怎么又在胡思乱想这些有的没的，还是赶紧写作业吧。神智恢复过来，想起自己的笔放在客厅的电视机旁边了，杨小宏又出门去拿。
　　顾飞休息够了，终于起身去卫生间拿刮胡刀，卫生间的门被祁尉锁上了。顾飞敲门：“不是让你别关门吗？快开一下门。”
　　里面没有动静，只有哗啦啦的流水声。
　　该不会晕在里面了吧，顾飞不气馁地继续敲：“祁尉，你还健在吧？没出事吧？我撞门了。”
　　这时，浴室的水声停了下来，顾飞准备撞门，门却突然开了，顾飞差点一个趔趄摔进浴室，不过他的反应很快，一个翻身，便好好地站在卫生间里。
　　顾飞拍了拍被吓坏的小心脏，气急败坏地说：“你开门好歹也先说一声吧，害我金贵的身躯差点摔倒。”
　　祁尉拿毛巾擦身上的水渍，也不看他：“你身手这么好，摔不了你吧？”
　　“嗯？”
　　“拿了东西赶紧出去。”祁尉将毛巾挂在挂钩上。
　　顾飞翻白眼，“这么急干什么。”从洗漱台上拿到刮胡刀，正准备出去。
　　又突然停住脚步，转过头打量祁尉没有光溜溜的身体，“还是我以前的身材好啊，祁尉，你简直赚到了。”
　　顾飞又将视线移向某个部位：“连那里都很大，你经常手ｙｉｎ吧？我以前就这么干，是不是很爽？”顾飞笑得很猥琐。
　　祁尉眯着眼睛：“你到底出不出去？！”
　　顾飞看见祁尉犀利的眼神，寒气逼人，不禁缩了缩脖子念叨：“都是男人，有什么关系。”
　　顾飞准备离开，可还是不甘心，伸手往祁尉的某个部位摸去。祁尉眼明手快抓住顾飞万恶的手，把浴室门一关，将顾飞抵在门上：“闹够了没有？”
　　而这时，外面杨小宏的房间门也刚关上。
　　“这可是我的身体诶，摸一下有什么关系，况且都是大男人，你又不是什么黄花大闺女。”
　　“我明确地告诉你，现在这副身体的所有权人、占有权人、使用权人都是我，你已经丧失了它的支配权，你再动手动脚，就是侵犯我的人身权利。”
　　顾飞准备反驳，祁尉却不容他废话，直接一只手拎着顾飞的耳朵，一只手拉开浴室的门把他摔出去，随即浴室的门再次被关上。
　　这一次，顾飞猝不及防，真的摔在了地板上，痛得他龇牙咧嘴：“祁尉你大爷的！你轻一点不行啊！屁股好痛。”顾飞委屈地揉着自己的尾椎，而他的话又穿过卧室门，再一次进入杨小宏的耳朵里。
　　房间里，杨小宏再一次心烦意乱。刚才出来拿笔时，浴室门没关，他看见祁尉□裸地站在顾飞面前，顾飞毫不掩饰地看着祁尉那里，还准备用手去摸，被祁尉抓住了他的手，关上了门。里面会发生什么事可想而知，就算是关系再好也不应该这样吧。
　　顾飞郁闷地回祁尉房间躺着，这时客厅的座机响了，顾飞本来打算去接的，但是想了想，生气地自言自语：“就是不帮你接，有种就自己出来接！”
　　祁尉在浴室里，哗啦啦的水声让他根本听不见客厅里的动静。电话声响了很久，最后是杨小宏出来接的。
　　电话是黎波打来的，杨小宏看了一眼浴室门：“他现在在洗澡。”
　　“那等他出来，你让他给我回个电话。”
　　祁尉洗完澡出来，回房间，看见顾飞躺在床上发呆。
　　过了一会儿，顾飞突然从床上跳起来，莫名其妙地问：“你说男人之间是不是也不能乱摸啊？”
　　“你问这个干什么？”
　　“没什么，我就是突然想起男人之间不是也有可能发展成同性恋嘛。”
　　祁尉脑海里想起黎波和裴峰，没有搭话。
　　顾飞想了想，又苦恼地说：“我以后还是和你保持一点距离好了，不然我这么有魅力，你要是迷上我我会很苦恼。”
　　“你很不要脸。”祁尉淡淡地突出这几个字。
　　“喂喂，什么叫不要脸？！难道你不爱我，会爱上那个小鬼？”
　　很不巧，杨小宏正好走到门口，又听到了这句话。
　　“别乱说，杨小宏只是我弟弟。”
　　“可是我觉得他对你很可能有那个意思哦。”
　　杨小宏心里一颤，猛地推开门。祁尉和顾飞疑惑地转过头齐齐看着他。
　　“那个．．．．．．哥，刚才黎叔叔打电话来，让你给他回个电话。”杨小宏不敢看祁尉，说完便心虚地跑回房间了。
　　
　　杨小宏第二天精神不振地回学校上课，一整天都神智恍惚，提不起精神。班主任好心地问他是不是生病了，如果生病了就别硬撑着，赶紧去医院看看。
　　晚上去书店兼职的时候，祁尉来接自己，回家前还不忘给顾飞买一只烤鸭回去。
　　“他让你给他买的？”
　　“没有，他喜欢吃就给他买点回去，反正顺路。”祁尉问杨小宏，“你要吃什么？”
　　“不用。”杨小宏黯然地摇摇头，“哥，你很喜欢顾飞吧？”
　　祁尉点头：“除去我妈的原因和这具身体的原因，顾飞本人也挺阳光的，反正我不反感他。”
　　“哦。”杨小宏的目光埋藏在黑夜里，暗淡得什么也看不见。
　　“小宏，明天晚上我和黎叔叔有事，就不来接你了，你自己回家吧。”
　　“好。”








第 40 章

　　黎波打电话主要也是案子的事，最近接到一个大案子，标的金额很大，当事人要委托两名代理律师，指明让祁尉和黎波共同为他答辩。所以今天祁尉怕被人打扰一直把手机给关机了，忙到大晚上才回家。
　　回到家的时候已经十一点了，祁尉进了家门，顾飞正躺在沙发上看电视，电视里放的是某个军事类的节目。
　　“吃晚饭了没？”祁尉问。
　　“吃了一包泡面。”顾飞哀怨地说，“小鬼怎么还不来啊？我还等着他回来给我做宵夜呢。”
　　“你说他没回来？”
　　“是呀，该不会被人拐卖了吧。”
　　祁尉推开杨小宏房间门，果然里面空空如也。立刻出门取车，去找杨小宏。这个时候他应该回来了啊，到底会去哪里了。祁尉看了一下时间，已经十一点了，平常他九点半就会到家的。
　　祁尉心里竟然会有一些恐慌，害怕杨小宏会出事，如果他出事的话．．．．．．祁尉不敢想。
　　以最快的速度赶到书店，书店早就关门了，大门紧闭，黑灯瞎火。祁尉站在书店门口，一只手叉着腰，另一只手握着手机，给书店老板打电话。
　　“杨小宏？他不九点钟就走了吗？还没回家？”
　　“你不知道他去哪儿？”
　　“不知道，该不会出什么事了吧？”
　　千万别出事，如果真的出事了，祁尉心里会有没有尽到监护义务的愧疚感，还有其他的什么情绪，祁尉没法分辨。总之，杨小宏不能出事。
　　祁尉又立刻给杨小宏的班主任打电话，却是关机。这个时候老师可能已经睡了。
　　一种无助感和恐惧感涌上来，该怎么办，哪里也找不到杨小宏，这个时候他到底在哪里？
　　祁尉又把车往学校开，虽然这个时候学校可能已经没人了，但祁尉还是想去看一下。
　　奥迪内，祁尉的眼下投下一片阴郁。车正以飞快的速度往前方疾驰而去。
　　突然，在一栋教职工公寓附近，一家二十四小时营业的超市门前有一个熟悉的身影走过，祁尉一个急刹车把车停在路边，追上那个熟悉的身影，一把拉住那人。那人被突如其来的拉扯吓得大叫一声，一回头，才看见来人是认识的人。
　　“对不起，王老师，我找你有急事，一直打你电话打不通。”
　　杨小宏的班主任深呼吸，缓和了刚才被惊吓的情绪：“顾律师，原来是你，吓死我了，这段路前几天才发生了一场杀人案，害我出来都小心谨慎的。”
　　听到这里附近最近发生了杀人案，祁尉心里又开始剧烈地不安了。
　　“我手机在家充电，想出来买点东西就回去，这么晚了你找我有事吗？”
　　“杨小宏到现在还没回家，我四处都找不到人，想问你知不知道他的情况。”
　　“杨小宏？”王老师十分疑惑，“他不是申请住校了吗？你不知道？”
　　“不知道，他没跟我说。”
　　“借你电话用一下，我打电话去宿管中心帮你确认一下。”
　　祁尉把手机交给王老师，王老师拨了一串号码便和那边说起来，确认了杨小宏的确已经申请了住校，而且已经搬进去了，现在人正在宿舍里面。
　　如果是住校的话就不会出什么事了，祁尉悬着的一颗心稍微落下，不过杨小宏怎么不告诉他一声就私自搬出去了？在家不是住得好好的吗？
　　“宿舍一般几点关门？”祁尉问王老师。
　　“都是十二点准时关。”
　　祁尉看时间，现在才十一点十多分，还来得及去学校把杨小宏接回家。
　　告别王老师，祁尉又以很快的车速把车开到学校，找到他们学校的宿舍区，到宿管中心问了情况，又找到杨小宏住的那一栋楼，管楼的是一位年纪很大的大爷，正在摇头晃脑地听京剧听得万分陶醉。祁尉喊了他几声他才听见，然后把收音机关上，扯着大嗓门问祁尉有什么事。祁尉说明情况后，宿管大爷慢悠悠地打开抽屉，戴上他的老花镜，拿出一本册子查到杨小宏的宿舍，又让祁尉登记他的信息才让祁尉进去，祁尉道了谢，宿管大爷又扯着大嗓门说：“小伙子，有事快点啊，别耽搁太久了，还有十分钟就要关门了。”“好的，不会耽搁太多时间。”大爷嗓子里发出几个音节，继续摇头晃脑地听他的京剧了。
　　知道杨小宏住在Ｂ栋２０２，祁尉直奔目的地。
　　走到他们宿舍门前，祁尉敲了敲门，里面传来一声“等一下”，立刻有人开门，开门的正是杨小宏。
　　“哥？”杨小宏显然很意外。
　　祁尉没说话，从杨小宏身边走进他们宿舍，打量了一下宿舍的环境，室友见过祁尉，都热情地打招呼。
　　“是杨小宏的哥哥来了，哥哥你好。”一男生从床帘内探出头，热情地说。
　　“哥哥是你叫的吗？应该叫顾大律师。”另外一个男生也伸出头对那个男生说。
　　祁尉对他们简单地点头以示打招呼，杨小宏站在他的背后，看得出来他的情绪不太好，似乎在压抑怒火。祁尉也会这样生气吗？杨小宏不解。但是他不希望祁尉生气，不希望他有一点负面情绪。像祁尉这样的好人，就应该幸福而没有烦恼地活着。
　　“为什么一声不吭就私自搬出来了？”你知道我有多担心吗？
　　祁尉面对杨小宏，阴冷的目光锁住杨小宏的，等待他给一个合理的解释。空气里很压抑，气氛很诡异，室友都识趣地闭着嘴，不发出一点声音，耳朵也竖起来听着他俩的对话。
　　“我今天有打电话给你，可是你的手机一直关机，我就想明天再告诉你。”
　　祁尉眼光平视远处，忍了忍，又将视线落在他身上，用尽量和气的声音说：“那你告诉我，为什么要搬出去？”
　　杨小宏低下头闷不吭声。
　　“你要是哪里住得不好，你可以告诉我，我尽量改进，为什么什么也不说就搬出去呢？”
　　杨小宏不敢看祁尉的目光：“哥，现在很晚了，你先回去吧。”
　　祁尉牵着杨小宏的手就把他往外拉：“走，跟我回家。”
　　杨小宏用力挣脱他的手，那一瞬间看到祁尉看的眼神里有一丝受伤的感觉，心里一痛急忙避开视线。
　　“你到底要任性到什么时候？！”祁尉彻底地火了。室友纷纷打了一个寒颤。
　　只有杨小宏用异常平静的声音说：“哥，我回哪里的家呢？你知道的，我没有家。我和你非亲非故，你又对我和老爹有过这么多恩，我还不起你的，又怎么好意思厚着脸皮再住在你家？”杨小宏说，“你对我太好，会让我压力很大。”
　　会让我产生不该有的感情，这样会让我为我的非分之想有负罪感。也会让我很累，很累。
　　．．．．．．
　　祁尉愣愣地看着杨小宏麻木的表情，完全没想到杨小宏会对他说出这些话，他一直以为他和杨小宏相处得很好，两人之间没有任何问题的，可没想到杨小宏竟然会这样想。
　　“你为什么要这么想呢？我从来没有让你还什么，你不必有压力。”
　　“就是这样我才更加没办法承受你对我的好，我这人就是很贱，别人对不好我心里反而好受一点，别人对我太好我却不自在。”
　　不是不喜欢有人对他好，只是习惯了别人的冷漠，突然有人对他太好了，心里会承受不来。而祁尉就是对他太好了，让他贪恋祁尉对他的好，这种贪恋肆意地发展下去，会到达他想象不到的地步，会让他变得自私，希望祁尉只对他一个人好，让他容易嫉妒，让他产生变质的感情。
　　“小宏．．．．．．”
　　杨小宏打断他：“你回去吧，住在学校挺好的，我也该独立了，总是要离开你的，不是吗？”
　　总是要离开你的，这不是祁尉设想当中的情节，有什么呼之欲出，却找不到突破口，祁尉从来没有这样对某件事物没有掌控感，但是祁尉知道，他并不愿意杨小宏离开。可能是一直把杨小宏当自己的弟弟，所以就真的把他当成自己的亲人了吧，亲人之间怎么能说离开呢？
　　时间似乎过得很漫长，杨小宏只希望祁尉快点离开。僵持了一会儿，宿管大爷站在杨小宏的宿舍门口，朝里面对祁尉喊了一声：“小伙子，事儿办好没有？我要关门了，赶紧走吧。”
　　“顾律师，你先回去吧，大家冷静一下，我们也帮你劝劝小宏。”室友劝道。
　　祁尉看了看杨小宏，杨小宏歪开头看着另外一个方向。祁尉叹了一口气：“我明天再来找你，不管怎样，我不希望你离开。”
　　祁尉离开后，杨小宏仍然一动不动地站在原地，站了足足几分钟。室友喊了他一声，他才走到床边脱掉鞋，将自己蒙在被子里。
　　接着宿舍的灯熄灭了。黑暗袭来。
　　

第 41 章
　　疲惫地回到家，顾飞就问：“找到小鬼了吗？”
　　“找到了，他住在宿舍。”祁尉实在不想说话。
　　“真的吗？太好了，我就不用和你挤了。”顾飞高兴地从沙发上跳起来，抱着一个抱枕就去了杨小宏的房间。
　　不一会儿又从房间出来：“祁尉，明天陪我去买几件衣服呗，我都没换洗的衣服。”
　　“自己去买，我有事。”祁尉没心情和他逛街。
　　“可是我没钱。”顾飞眨巴眨巴地看着祁尉。
　　“我说你不可能每天都呆在我这儿吧？你就不想去上班吗？不是想当数学老师吗？让妈给你联系一下。”
　　“知道了知道了，明天到底要不要和我去？”
　　“我给你钱，你自己去。”
　　“不行！我一个人逛街多没劲啊，又不会耽误你太多时间，你就陪我去吧。”
　　祁尉拿他没办法，只好说：“明天再说吧。”
　　顾飞兴高采烈地又回到杨小宏的房间，倒在杨小宏的床上，腾了两下：“一个人睡就是舒服。”抱着抱枕就睡着了。
　　
　　祁尉收拾完也回房间休息，却怎么也睡不着。杨小宏今天晚上不在，让他感觉家里空荡了许多。不管杨小宏有多少理由，他一定要把杨小宏接回来，即使他不愿意回来。不知道为什么，祁尉发现自己也变得自私，不顾对方的感受，只想牢牢地抓住对方。
　　突如其来的想法让祁尉吓了一跳，潜意识里又把这种想法压下去了。
　　半夜，祁尉从浅睡中醒来，到客厅喝了一点水，走到杨小宏的房间门口，突然想进去看看，虽然知道里面睡的是顾飞，但还是忍不住想看一眼。
　　轻轻地推开门，借着窗外的月光看了一眼床铺。房间内安静得听不见任何呼吸。
　　祁尉打开灯，杨小宏自然没在，但是顾飞也没在。被子铺在床上，底下却没有人。祁尉又看了一眼卫生间，依然没有人。可以确定，现在整个房子里就只有祁尉一个人。
　　祁尉关上灯，又回到自己的房间睡觉，这一睡就睡到了大天亮，还是被顾飞吵醒的。
　　“快起床了，陪我去买衣服。”顾飞掀开祁尉的被子大喊。
　　祁尉睁开眼睛，见顾飞穿戴整齐，精神饱满地站在面前。想起昨天晚上顾飞并没有在杨小宏房间里的事，祁尉一边起床穿衣服一边漫不经心地问道：“昨天晚上吵到你了吧？”
　　“怎么会吵到我？”顾飞不解。
　　“杨小宏的闹钟还在房间里，他这几天都把闹钟调到半夜三点钟，我忘了跟你说了。”
　　“他调到三点钟干嘛？爬起来吓人啊？果然是名副其实的小鬼啊。”
　　“他喜欢半夜起来背单词，那样记得比较牢。”
　　顾飞恍然大悟地说：“哦，我就说嘛，半夜闹钟怎么莫名其妙地就响了，不过我关上就睡了。快点收拾，我们出去。”
　　祁尉看他一眼，换好衣服叠好被子：“你等我一下，我去洗脸。”走出房间。
　　顾飞也跟着出来。
　　祁尉挤了牙膏，把牙刷放进嘴里，清新的味道充斥口腔。
　　杨小宏从来不会半夜三点钟爬起来背单词，也不会把闹钟调到半夜三点。
　　
　　陪顾飞逛了好几个地方，顾飞挑了大包小包的衣服，全让祁尉刷卡。顾飞的欣赏水平挺不错的，买的衣服都比较潮，穿上身很阳光。走在大商场里，两个大男生很容易引起别人的注意。买了大包小包的衣服，两人都提不了了顾飞才善罢甘休，同意回去了。
　　商场门口，人来人往大都是一些有钱人，如果想要在这些有钱人里与众不同，必须要更有钱才行。
　　祁尉一眼就看见了程老板。那个派人杀了自己的凶手，又是将杨小宏打得半死的恶徒。祁尉巴不得将之绳之以法，可是现在凭他一人之力根本就不可能，祁尉一直在等待，就是在这段时间，祁尉也没闲着，视线一直盯着他们，就想抓到他们的把柄，然后将他们一网打尽。这一次祁尉做得隐秘得多，不再像前世那样，让他们发觉，给他们灭口的机会。
　　程老板和几个人西装笔挺地朝对面走去，气场逼人。祁尉刻意侧了侧身子，正好是程老板看不见自己的角度。
　　“祁尉，你帮我把这些东西先拿到车上行吗？我有东西忘在刚才那家店的柜台上了。”
　　这么多东西祁尉怎么可能拿得完？！祁尉问：“什么东西？”
　　“哎呀，你先别管，给你，我一会儿就过来。”顾飞把手中的袋子全塞给祁尉，把他往停车场的方向推，“快去快去。”
　　“你快点过来，晚了我就不等你了。”
　　“知道，快去吧。”
　　顾飞见祁尉提着袋子消失在转角的地方，立刻以很快的速度朝程老板他们那个方向追去，其中遇到一个一人多高的护栏，顾飞毫不犹豫地翻身而过。这种身手，绝对是经过特殊训练的。
　　
　　祁尉从转角处走出来，看着顾飞瞬间消失的身影。
　　
　　把顾飞的衣服全提回家，祁尉又去找杨小宏。
　　
　　下午的天气很好，阳光暖暖的，照进教室。窗外的梧桐树叶浓密翠绿，在水泥地上投下一片阴影。教室里一片寂静。
　　杨小宏正在上下午的课，同桌从窗户看见祁尉，小声地提醒杨小宏：“你哥来了。”
　　杨小宏抬头果然看见祁尉站在外面，急忙低下头去。
　　这节是班主任的课，班主任见注意到杨小宏的动作，好奇地看了外面一眼，也看见了祁尉，对杨小宏说：“小宏，你哥来找你，你先出去见见他吧。”
　　杨小宏摇摇头：“老师，你上课吧，我的事下课再说。”
　　班主任没说什么，点点头，继续上课。
　　祁尉在外面等了整整一节课，杨小宏都没出来。好不容易等到下课，大家都以为杨小宏会出去，但是他都没出去。同学们围过来：“小宏，下课了，你怎么不去见你哥啊？”
　　“我要看书，没时间。”
　　“看书也不急于一时啊，你是不是和你哥吵架了？”
　　“没有。”
　　大家困惑了，没有吵架干嘛不去见人呢？肯定是吵架了。怎么会吵架呢？多少人羡慕杨小宏有这样的哥哥啊，珍惜都来不及，怎么舍得和他吵架。
　　知道一点情况的室友遣散围观的同学：“去去去，别在这八卦，人没吵架，别人的事你们少管。”
　　被拉开的同学们集体不屑地“切”了一声，然后无趣地走开了。同学们叽叽喳喳的声音扰得杨小宏心烦，翻开课本，强迫自己转移注意力，投入到课本中。
　　最后一节课的时候，杨小宏忍不住往窗外看了看，没看见祁尉，心里一阵失落，兴许他已经走了吧。走了很好。
　　心不在焉地上完最后一节课，室友拉着杨小宏一起去食堂吃饭。走出教学楼，竟然看见祁尉一个人坐在楼下的椅子上。
　　室友惊讶：“怎么你哥还在啊？你真不去见见他？”
　　“不去。”杨小宏往另一个方向走。
　　室友尴尬地朝祁尉笑了笑。
　　“小宏。”祁尉从椅子上站起来，叫住他。
　　杨小宏没应，埋着头继续往前走。走了几步却被人拉住了。
　　“哥，我有时间再去找你吧，我现在吃了饭要去书店上班，可能没时间．．．．．．”
　　“不用去书店，我帮你请了假。”
　　“不行，我要去上班。”杨小宏挣脱他的手，却挣不脱。
　　“一起去吃顿饭吧。”
　　“是啊，是啊，小宏一起去吧，我们也一起去。”几个室友起哄着就自觉地坐进祁尉的车里。
　　祁尉嘴角勾了勾：“如果你不去我就把你的室友赶下车。”
　　“你．．．．．．”
　　不等杨小宏说什么，祁尉就把他拉进副驾驶坐着，然后帮他系上安全带。
　　杨小宏看着几个卖友求荣的室友，恨得牙痒痒。
　　


42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“想吃什么尽管点。”祁尉招呼杨小宏的室友。
　　“好！”几个大男生高兴地拿过菜单毫不客气地就朝贵的点。
　　室友和祁尉似乎都很高兴，只有杨小宏一人苦着个脸。
　　“你们合适一点。”杨小宏教训了几个不把自己当外人的男生。
　　“小宏，别这么小气嘛，反正你哥那么有钱。”一个男生嘻嘻哈哈地说。
　　祁尉嘴角有一丝笑意，把菜单拿到杨小宏面前：“小宏，你也点你吃的。”
　　杨小宏不为所动：“我不饿。”
　　“你好像不太高兴？”祁尉故意问道。
　　“没有。”
　　祁尉把菜单拿过来，对服务员报了一大堆菜名。杨小宏奇怪地看着他，祁尉笑：“这些都是你爱吃的。”
　　杨小宏不自在地端起桌上的水往嘴里灌。就是这种感觉，祁尉的细心，善解人意，让他心脏的免疫力极具下降，杨小宏抵抗不了这种温柔攻势。
　　“干嘛喝这么多水，如果是酒你早就倒在这里了，我还得背你回去。”祁尉拿过他手中的杯子。
　　“我口渴。”杨小宏欲盖弥彰地说。
　　整个饭桌上，只见那几个室友狼吞虎咽，杨小宏和祁尉都没怎么吃，尽管祁尉往杨小宏的碗里夹了很多菜。
　　“多吃一点，吃饱了我带你回家。”
　　“我不回去。”杨小宏脱口而出。
　　“先吃饭吧。”
　　祁尉不再说什么。杨小宏看了看祁尉，祁尉没看他，杨小宏只觉得心里很不是滋味。
　　过了一会儿，祁尉出去接电话，杨小宏心里松了一口气。
　　一个男生趁这个机会就对杨小宏说：“小宏，你就跟你哥回去吧，住在家里多好，要是我家近我都不愿意住校。”
　　“是啊是啊，”另一个男生附和道，“你哥对你多好，三番五次来找你，又那么大方，你为什么不跟他回去呢？”
　　“你们不会明白的。”
　　“我们的确不明白，这么好的人你怎么忍心一直拒绝他。”男生们都有点生气了，从没见过这么不知好歹又固执的人。
　　祁尉接完电话回来后，大家立刻停止说话。
　　“黑牛，你竟然把我的鸡头抢了！”一个男生怒目指着另一个男生。
　　“你这肥猪吃点蔬菜就行了，减肥。”男生毫无形象地把鸡头放进自己的嘴里，手上和嘴上全是油渍。
　　祁尉坐回自己的位置，继续吃饭。
　　吃完饭后，几个室友擦干净嘴巴，对祁尉说：“谢谢顾律师的款待，那我们就先回去咯，你们慢慢聊。”
　　杨小宏反应过来也要跟着离去：“等等我。”
　　几个忘恩负义的家伙挡住他：“不许跟着我们，敢违命令者杀！”然后趁杨小宏不注意就朝着餐厅门口跑了，一会儿就不见身影了。
　　杨小宏无奈地看着室友的背影，转头对祁尉说：“我也走了。”
　　“你的书包还在我的车里，你要的吗？”
　　“我自己去拿。”杨小宏转身准备离去。
　　祁尉站起来拉住他的手：“你就这么不想见到我？”
　　杨小宏抬头对上祁尉的目光，这种感觉真的很奇怪：“不是……”
　　“不是的话，我们找个地方聊聊吧。”
　　“我……”
　　“我想知道你到底为什么不愿意和我住在一起。”
　　“我说过了……”
　　祁尉几乎不给他说话的机会：“我知道，你说因为我对你太好了，让你压力很大，这样的理由我不接受。”
　　“但是我只有这个理由。”打死他他都不可能说最终要的原因是他爱上了祁尉，而祁尉和顾飞之间的关系又非比寻常，他根本没办法再和祁尉住在一起。
　　“如果你只有这个理由就不能搬出去，我说了这样的理由我不能接受。”
　　杨小宏招架不住祁尉接二连三的语言攻势，无奈地笑了笑：“哥，我发现你很霸道。”
　　“因为我发现温柔政策对你没用。”
　　是吗？可是我最抵抗不了的，就是你的温柔政策。
　　杨小宏最后没办法，还是和祁尉一起去了一家咖啡厅，祁尉说如果他不去，就不给他书包。杨小宏难以想象，这么英明的大律师，怎么像个孩子似的。但是杨小宏就是拿他没办法。
　　坐在咖啡厅的角落里，店内的装潢是淡黄色，放着舒适的轻音乐，浓浓的咖啡香味弥漫开来，让人很放松。
　　“哥，你为什么非要我回去呢？”
　　祁尉抬头疑惑地看他，杨小宏继续说：“我又不是你的谁，一个外人住在你家你该会觉得麻烦，不想我住在你家才对。”
　　“谁说的？你不是叫我哥吗？那你是我弟弟。”祁尉觉得这是理所当然的事。
　　“可是我们没有血缘关系，你不是我亲生哥哥。”
　　“老爹也不是你亲爸，可你不也愿意和他住在一起这么多年吗？”
　　“这不一样．．．．．．”
　　“有什么不一样的？你现在还没满十八岁，什么也不懂，所以我就是你的监护人，至少在你十八岁之前你必须跟我在一起。”
　　杨小宏有些动摇了，可他还是把搬回祁尉那里的念头压了下去，黯然地说：“可是我住在那里会打扰你和顾飞。”
　　“顾飞？为什么会打扰到他？”祁尉不解。
　　“你们不是．．．．．．”杨小宏不知道该怎么表达。
　　“不是什么？”祁尉还是不知道杨小宏想说什么。
　　“你不是喜欢顾飞吗？”杨小宏心里很不是滋味。
　　祁尉愣了一下，扑哧一声笑了出来，敲了杨小宏的头一下：“你这小脑袋一天在想什么呢，我是说过我喜欢顾飞，可是只是出于欣赏罢了。”没想到杨小宏竟然是因为这个在闹别扭，真是个孩子。祁尉觉得很好笑的同时也豁然开朗了。
　　“可是顾飞还说．．．．．．”杨小宏想到顾飞给祁尉打电话时说的那些话，真的很容易让人往那方面想啊。
　　“平常顾飞喜欢说一些莫名其妙的话，那都是他开玩笑的，你怎么就当真了呢？你以为全天下的男人都和黎波一样喜欢男人吗？”
　　祁尉的脸上没有一点说谎的迹象，难道真的是他误会了？想想也是，祁尉没有骗他的必要。
　　杨小宏羞愧得想一头撞死在墙上，太丢脸了，怎么这么容易就误会了？
　　祁尉说：“就算我喜欢男人也不可能对他有那种意思，我才认识顾飞没几天，我宁愿喜欢你，也不可能喜欢他。”
　　杨小宏脸一下就红了，抬头却看见祁尉戏谑的笑容，才反应过来他是在开玩笑。
　　“别想太多，我不喜欢男人，就算我真的以后喜欢谁把她带回家，你也不用因为这个理由就离开我。既然我把你当亲人，你就不会打扰到我。”
　　祁尉的话让杨小宏的失落的同时，又有些欣慰。一方面祁尉不喜欢男人，也就是说他们之间就没有可能。可是另一方面，说明祁尉和顾飞根本没什么，是自己想太多了，而且祁尉现在似乎并没有喜欢的人。
　　祁尉的话让杨小宏很心动，他确实没有理由再离开祁尉的家一个人出去住，既然这样，那就回去吧，等到祁尉真的带喜欢的人回家，他再离开。尽管祁尉说即使这样他也不必离开，可是如果真的是这样，杨小宏也没办法再继续住下去吧，只要想到祁尉有可能会结婚，有可能把对他的好对另一个人，他就没办法接受，就忍不住难过。
　　“哥，如果你有喜欢的人，一定要告诉我。”
　　“我一定会告诉你，但是你也不能再一声不响地离开，知道吗？”
　　“好。”
　　
　　当天晚上，杨小宏就和祁尉回家了。回到家，顾飞口不择言地说：“小鬼回来了，你也太时髦了，还玩离家出走，而且才走了一天就回来了，你哥这一天为了你茶不思饭不想夜不能寐的，兄弟情深啊。”
　　杨小宏不知道该怎么说，之前他误会顾飞还为此离开祁尉家，这件事现在让他无地自容，只想找个地缝钻进去。
　　“别听他瞎说。”祁尉转过头看着沙发上悠闲的顾飞，“今天你人去哪儿，我等了你很久。”
　　“我去找工作了．．．．．．”顾飞忽然想到什么，一下子跳起来，“你不会一直在车里等我吧？！”
　　祁尉没说话，顾飞以为他默认了：“我以为你会先走的，你等不到我就应该先走啊。”
　　祁尉没和他纠结这个问题：“你找的工作呢？”
　　顾飞开始兴奋起来：“找到了！今天再在你这儿挤最后一个晚上，明天我就上班去了。”
　　“什么工作？”祁尉倒想看看顾飞还能编出什么样的谎言。
　　“保安。你别小瞧哦，工资高着呢。”
　　顾飞自豪地等着祁尉崇拜地对他说点什么，没想到祁尉却严肃地让杨小宏先回房间去。杨小宏听话地回到房间把门关上，客厅里只剩祁尉和顾飞两个人，顾飞问：“你这么神神秘秘地干吗呢？”
　　祁尉嘴角坏坏地一扬说：“你的工作怕不是保安，而是保镖吧？”
　　顾飞一怔，但只是瞬间，然后夸张地笑起来：“哈哈，你太有想象力了，警匪片看多了吧。”
　　“那你告诉我，你在哪家公司当保安？难得是程老板的公司？”
　　“程老板是谁？我不认识。”顾飞似乎什么都不知道。
　　“别装了，顾飞，你根本不是普通人。”
　　“我当然不是普通人，我可是和你一样，是重生后的人。”顾飞继续装傻。
　　祁尉也不急：“我们可不一样，我重生以后只是一个普通人，我可没你那么危险。”
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“不和你说了，我睡觉去了，今天找工作累死了。”顾飞打了个哈欠，疲惫地回房间。把窗帘拉上，脱了鞋躺在床上。
　　祁尉跟着进去，站在床边居高临下地看着顾飞：“如果你是要调查程老板的事，我可以帮你。”
　　“我跟你说了，我只是去当保安，没你想得那么复杂！”顾飞不耐烦了，用被子捂住自己的头。
　　“顾飞，你别再演下去了，你已经露馅了。”
　　顾飞躲在被子里闷不吭声。但是祁尉的话还是一字一句地进入他的耳朵。
　　祁尉拉了旁边的凳子坐下：“你第一天回妈那里的那天晚上，你是半夜出去的吧，可是你却说你是起的太早。我这人有个毛病，不管有多累晚上一点动静都容易让我清醒，更何况那天晚上在你离开之前我都没睡着，你什么时候出去的我都知道。”
　　“还有昨天晚上，你睡杨小宏的房间，可是半夜我去杨小宏的房间看过，里面根本就没人。今天早上对你说杨小宏设置三点钟的闹钟也是故意试探你的，结果你很容易就落入陷阱了。”
　　“今天中午你也根本没回去拿东西，我亲眼看见你朝着程老板那个方向追去，你的身手可不是普通人能拥有的。”
　　“还有一点也很奇怪，你既然也重生了，那为什么你三年前不回来，要等到三年后的今天才回来呢？很显然，你被什么东西困住了，没办法回来。”
　　“而你回来后，为什么不住在妈那里，为什么要每天都躲在我这里呢？”
　　“顾飞，其实你半夜出去都是为了追查飞鹰组织的事吧，你不住妈那里也是怕连累妈吧，还有这三年你不能回来，也是因为要接受组织的特殊训练吧。”
　　顾飞掀开被子：“你别再嗦了，你有精神幻想症，赶紧找家医院看看才好。”
　　祁尉扬起嘴角，不顾顾飞快被激怒的情绪，继续说：“顾飞，做特工像你这样露出这么多破绽，是很容易被敌方识破的。”
　　“你到底有完没完？！”顾飞坐起来，对祁尉怒目而视。
　　“这完全取决于你。”
　　顾飞突然坏笑起来，从身后掏出一把枪，冷冷地指着祁尉，“没错，被你猜到了，其实我是飞鹰组织的杀手，既然你知道了这么多，我就必须杀了你灭口。”
　　祁尉毫不畏惧顾飞的枪口，也不意外。并不是他怀疑这支枪是假的，相反，这支枪真得不能再真了，他只是相信顾飞不可能会开枪。
　　祁尉翘起腿，双臂环抱，淡笑着不缓不慢地说：“你杀了我飞鹰组织很多秘密你就不那么容易知道了。”
　　顾飞不屑地说：“我本来就是飞鹰的人，难道没你知道的多？”
　　“你不是飞鹰的人，顾飞，你们国安掌握的秘密，可能还没我多。”
　　顾飞眯了眯眼睛，然后收起枪：“你就这么坚信我是国安的特工，而不是飞鹰组织的杀手？”
　　“一个杀手骨子里是冷漠的，但是你没有。”
　　顾飞看到祁尉眼里的笑意，也笑了起来：“没错，我是国家安全部的特工。这次回来也确实是接了上头的任务，瓦解飞鹰组织。轻易被你识破只不过是因为我太相信你了，你别把我想得太弱。”顾飞被识破以后竟没有一点难堪，但随即他又严肃起来，“这次的任务是极其机密的，虽然我是国家的特工，但是如果你把我的身份泄露出去，为了国家利益，我也不保证你的安全。”
　　“当然，我不会泄露你的身份，相反，我会帮助你。”
　　“你怎么帮助我？”顾飞不信任地看着他。
　　“我说过，我了解飞鹰的秘密可能比你们国安还要多。”见顾飞明显的不信任，祁尉又说，“我前世就是被程老板派人杀害的。”提到这里祁尉的眼睛里一片阴霾。
　　顾飞收起不信任的态度，好奇地看着祁尉：“程老板为什么要杀你？”
　　“灭口。”
　　顾飞相信祁尉了，认真起来：“你知道他们多少秘密？”
　　“正隆集团的背后其实就是飞鹰组织，只不过正隆集团只是程老板为了掩饰非法目的而设立的企业，所以程老板其实就是飞鹰组织的头目。”
　　“这个我们早就知道，所以我才假装成程老板的保镖，准备潜伏在他的身边观察他们的动向。不过光有这个是不够的，光有这个还不能更深层地打击到这个组织。”
　　“还有几年前那场金融危机，也与正隆集团有关。”
　　顾飞好奇地凝聚精神听祁尉说，这个确实是国安所掌握的资料里没有的。
　　“正隆集团非法操纵众多公司企业，获得大量资金，才导致那些公司破产。”
　　“为什么他们不报警？”
　　“有些人根本不知道他们公司的破产是正隆集团搞的鬼，而另外一些人则被威胁，根本不敢轻举妄动。”
　　顾飞突然想到什么，陷入沉思中，过了一会儿，他自言自语：“我明白了。”
　　“你明白什么？”
　　“一个月后飞鹰组织将和国际上另外一个黑社会性质的组织有一场大型毒品交易，正隆集团用这种方法筹集这么多资金正是为了一个月后的交易！”
　　看来这场交易很重大啊，值得程老板在前几年就开始着手准备了，“除此之外，我还可以向你提供一个证人。”祁尉说，“不过为了保证他的安全，我暂时不会告诉你他是谁。”
　　不管陈德英愿不愿意，只要涉及国家利益，到时由不得他选择。而祁尉的杀身之仇就可以报了。程老板和他的正隆飞鹰，已经辉煌够了。祁尉嘴角扬起一个阴冷的弧度。
　　顾飞笑了起来：“没想到你和程老板之间还有这种过节，明天我将要去‘上班’了，程老板看中我的身手，让我给他当保镖，我会一直潜伏在他身边，需要你帮忙的时候我会联系你。记住，我的名字叫陈也，我和你只是初中同学。”
　　说完顾飞倒在床上：“希望这次任务能够成功，把他们飞鹰杀得片甲不留，然后我就辞掉国安的工作，让老妈给我找个数学老师当当。做这个特工，什么时候死了都不知道。如果每一次死了都能重生倒也不错。”
　　
　　早上，祁尉从睡梦中醒来时，顾飞已经不在了。祁尉收拾收拾，开车送杨小宏去上课。顾妈妈打电话来让祁尉和顾飞回家看看，祁尉撒了一个谎，说顾飞到省外出差去了。顾妈妈听了黯然神伤，顾飞回来后她才见过他短暂的一面，这次出去出差怎么也不说一声。祁尉解释说顾飞走得急，才没给她打电话。
　　杨小宏到教室以后，大家又围着他，问他是不是和祁尉和好了。
　　室友羡慕地说道：“我就说你应该搬回去嘛，你这么做是正确的，你老哥对你真的很好啊。说起来你这次回去我们也有一部分的功劳，小宏你得犒劳犒劳我们。”
　　“去，人家顾律师请咱吃了一大餐，你还想敲竹杠呢。”
　　“我不随便说说嘛．．．．．．不过小宏啊，我一直没明白你当时到底为什么想搬出来啊？难道真是因为顾律师对你太好了，你有压力？怎么想都觉得这个理由很匪夷所思啊。”
　　“别人的家事你管得着吗？小孩子一边儿玩去。”
　　“黑牛！你跟我有仇是吧？老跟我抬杠！”
　　“我错了！不是故意的！．．．．．．啊！！！救命！！！”
　　杨小宏看着室友打打闹闹，笑了笑，说了句：“你们别闹了。”
　　“是他欺负我！”
　　“是你先惹我的！”
　　杨小宏无奈地摇摇头，这帮室友太能闹腾了。这时候，班长突然走过来：“杨小宏，你现在不忙吧？”
　　“不忙，怎么了？”杨小宏疑惑地问。
　　“是这样的，我们学校将要选几名同学代表学校参加话剧比赛，到时候会和省里很多单位一起参比，是一个比较大型的比赛，班干部和老师们想推举你去参加，如果你有兴趣的话，这个周末就要和其他参赛同学一起排练。”
　　其实老师和班干部推选杨小宏的目的只是看杨小宏平时不爱说话，希望能借此机会让他多与同学们交流。
　　“可是我不会演。”
　　“没关系，到时候会有专业的老师教的。”
　　“还是算了吧，我真的不会演。”
　　“不行啊，你一定要参加，要不然我跟老师们没法交代。”女生楚楚可怜地缠着杨小宏让他答应。
　　杨小宏为难地说：“真的不行，对不起。”
　　女生黯然地低下头：“既然这样，我只好去跟老师们说说了，我连这点事都办不好，老师们一定很失望吧。”
　　眼见女生失落地离开，杨小宏有些于心不忍，叫住女生：“那个，我试试看吧。”
　　“真的吗？！”女生高兴地大叫，随即又垂下眼帘，“算了，既然你不想参加，我也不能勉强你。”
　　“不勉强．．．．．．我可以试试看。”
　　女生感动地上前拉住杨小宏：“小宏，你太好了！”
　　杨小宏苦笑了一下。
　　装可怜是女生最爱用的把戏，女生转身回自己的座位后，立即得逞地做了一个胜利的手势。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　下午放学后杨小宏被叫去开了会，主要就是分配角色，把剧本交给大家，让他们回去背背台词。分配角色的时候杨小宏以为自己听错了，但是老师又一次明确地告诉他：“小宏你演白雪公主这个角色。”
　　天哪，让他演就不错了，本以为演一个小角色就差不多了，没想到竟然要反串白雪公主！
　　“可是我是男生。”
　　“大家都知道你是男生，这样安排也是为了搞笑效果。小宏，不用紧张，我们都相信你能演好的。”
　　别人相信他，可是他不相信自己啊：“老师……我可以退出吗？”
　　“不行诶，现在人已经定下来了。”
　　虽然很爽快地答应了班长，但是杨小宏这下心里就苦了，演话剧他真的不行，更何况还是演白雪公主。杨小宏惆怅地去找李林浩，想让他帮帮忙，于是抽时间去了一趟一中，在一中门口等着。
　　李林浩看见杨小宏的第一句话就是：“老大，你和顾律师奔向幸福的同居生活就忘了我这个小弟是吧？咱俩以后还打不打江山啊？”
　　杨小宏习惯了李林浩夸张的语词，也就见怪不怪了：“我找你有点儿事。”
　　李林浩万分失望地说：“有事儿才找我，没事儿就忘了我，算了，作为兄弟的我还是很义气的，”李林浩慷慨激昂地说，“你说吧，啥事？我定当义不容辞驷马难追死而后已！”
　　“就是……”杨小宏不知道怎么开口，“我们学校那个话剧比赛。”
　　说到话剧比赛机灵的李林浩立马明白怎么一回事儿了，最近这个活动宣传得很好，很多人都知道，而且基本上所有的高校都参加了。
　　“你说省里那个话剧比赛？！”
　　杨小宏点点头。
　　有一个不可思议的念头跃进李林浩的脑子里，他吞了吞口水，不敢相信地说：“老大，你该不是想告诉我，你要参加那个比赛吧？”
　　杨小宏又苦恼地点点头。
　　李林浩打量了杨小宏一下，又摇摇头：“我认错人了，你不是老大，快说！你是哪方妖怪？快快现身！”李林浩做出一个武功姿势。
　　“别闹了，我也为这事烦着呢。”
　　李林浩正身说：“不是，我说老大，咱就不是演戏那料，更何况人家这是省级比赛呢，你瞎凑合什么呀，别给学校拖后腿了，赶紧退了吧。”
　　“可是我已经答应别人了，而且现在人已经定下来了，如果我退的话他们不好找人。”
　　“那你演什么角色？”
　　“白雪公主。”
　　李林浩瞪大眼睛，随即捧腹大笑，笑得人仰马翻。
　　杨小宏黑着脸：“你别笑了。”
　　李林浩拍拍杨小宏的肩悲痛万分地说：“我会为你默哀的，您老人家好自为之吧，我也帮不了你。”
　　早知道李林浩这性格就不应该来找他，杨小宏来找他就是想问他该怎么演，事实告诉他，找李林浩只是白跑一趟。
　　杨小宏垂头丧气地离开。回到家后拿出剧本开始背台词，台词倒是很好背，一会儿就记住了。可是该怎么演，这是一个问题。为了这个话剧，杨小宏不得不把书店的兼职退了。老板说没关系，他放假想过来随时都可以。
　　祁尉回到家，就见杨小宏把自己关在房间里，也不知道在里面干什么。祁尉经过杨小宏的房间门口，就听到里面传来这样的声音：“王子，你知道的，多少人喜欢我啊，小贝说他会一辈子对我好，奥巴马也曾经向我示爱，可是我都拒绝了，你要是真心想娶我，就必须给我买奔驰，哦，不，我要劳斯莱斯，还要别墅，我再考虑嫁不嫁给你。”
　　祁尉摇摇头：“他们学的课文还真是奇怪。”
　　接下来这几天都是这种情况，杨小宏把自己关在房间里也不出门，嘴里念的都是一些奇奇怪怪的东西。
　　一天晚上，祁尉经过水果摊儿时，买了一些新鲜的桃子回来，见杨小宏的房间门还是紧闭着，就敲了敲门，里面没人应他。祁尉推开门，见杨小宏背台词背得已经很忘我了，祁尉喊了杨小宏一声，他才抬起头。
　　“小宏，我买了桃子，出来吃吧，书一会儿看也行。”
　　“不用了，你吃吧。”杨小宏又埋着头继续背那些台词。
　　祁尉给杨小宏关上门，退了出来。
　　过了一会儿，杨小宏的门开了，只见杨小宏没精打采地走出来。杨小宏走到饮水机旁边，接了一杯水，整个人还处于神游状态。
　　“小宏，是要考试了吗？”祁尉问，这么努力，应该是要考试了吧。
　　杨小宏哀怨地摇摇头：“不是，是下个月要参加话剧比赛。”
　　祁尉笑了笑：“挺好啊，加油，一定能拿一等奖。”
　　杨小宏心里没底地回到房间了。大家都给他打气，可只有他自己知道，演话剧他真的不行。从小到大，就从来没这么烦恼过。
　　
　　周末，杨小宏和同学们一起排练，学校为此请了很专业的老师给大家指导。杨小宏的台词是背得最熟的一个，可是……
　　“小宏，你的动作不能这样，太僵硬了。”
　　“小宏，你念台词的时候要加入自己的情感，不要跟背书一样。”
　　“……”
　　杨小宏实在不知道该怎么做，但老师的每一句话他都认真在听。
　　老师让大家接着演，皇后生动地说：“哦，孩子，你的皮肤多白啊！你擦了强生吧？”
　　杨小宏一字一字正经而毫无表情地说：“谁说的，我擦的大宝，大宝明天见，大宝啊，天天见。”
　　这样的话杨小宏能说出口就已经很不错了，所以也别再要求他有什么生动的表情了。老师又叫大家停下来：“小宏，你还需要再有表现力一点，你不用太紧张，要放开，这里没人会笑你的。好吧，大家先休息，小宏，你自己慢慢体会一下。”
　　杨小宏一个人坐在大礼堂旁边的椅子上，其他同学还在练习自己的角色，大家似乎都很有兴趣的样子，而且每个人演得都很好。只有他，这样下去肯定会给大家拖后腿。
　　
　　第二天，杨小宏仍然是毫无进步。接下来几个星期亦是如此。
　　他也想演好，可惜就是不行，实在放不开。后来大家的耐心也慢慢被磨光了，所有让人都已经表现得很好了，只有杨小宏一个人总是很糟糕。
　　甚至有人在洗手时说：“怎么回事嘛？！学校怎么会让他来演？！真是搞不懂。”
　　“你不知道吧，他哥可是有名的大律师，学校怎么可能不巴结？”
　　“难怪，再继续下去我们甭想拿名次了！”
　　当时杨小宏正站在她们背后，几个女生洗完手转过身来看见杨小宏，纷纷愣了一下，尴尬地离开。虽然杨小宏心里很不舒服，但是他也知道，确实是自己演得不好。早知道当初就应该坚定一点，别答应班长。
　　
　　星期五，祁尉回到家，见杨小宏心事重重地坐在桌子前。问他：“小宏，你在干嘛？”
　　“在背台词。”
　　“台词还没背好吗？”他记得杨小宏几个星期前就开始背了。
　　杨小宏无奈地摇头：“不知道该怎么演，大家都因为我拖后腿而产生意见了。”
　　“怎么会呢？你演给我看看。”
　　杨小宏尴尬地急忙摇头：“算了，我演不好的。而且明天和后天再训练两天，星期一就要去参赛了，来不及了。”
　　“总是要演的，我帮你试试。”
　　“可是……”
　　祁尉把他的台词拿过来，很快地看一遍：“你演哪一个角色？”
　　“白雪公主。”
　　本以为祁尉会笑他，可没想到祁尉却认真地说：“来吧，我演王子，你演白雪公主，咱试试看。”
　　杨小宏没有自信地说：“可以吗？”
　　“试一下总比不试好吧，到时候你要在那么多观众面前表演，万一演糟了得多少人笑你。”
　　杨小宏挣扎了半天，这才勉强地同意。
　　祁尉把剧本放在桌上，把杨小宏房间的椅子移开，留了一一小块空地，然后说：“开始咯。”
　　接着祁尉按照剧本表演王子：“公主，你知道你怎么晕过去了吗？你吃了王后的三鹿奶粉，就晕了过去，然后我给你做人工呼吸，传了一口真气，你才终于醒过来．．．．．．”
　　杨小宏却很煞风景地打断他：“你怎么知道台词？”
　　祁尉无语：“小宏，你很浪费我的表情诶，台词我刚才看的。”
　　“可是你才看了一遍……”杨小宏不禁佩服祁尉，才一遍就能记得那么熟。
　　“重新再来，这次跟着我一起演，慢慢找感觉，知道吗？”
　　祁尉退后了几步，然后慢慢走到杨小宏面前：“公主，你知道你怎么晕过去了吗？你吃了王后的三鹿奶粉，就晕了过去，然后我给你做人工呼吸，传了一口真气，你才终于醒过来，亲爱的公主，你知道我这一刻我盼了多少年吗？”
　　杨小宏依然没有半点感□彩，生硬地背台词，反而因为对方是祁尉而有些无所适从，导致台词都背得不是很熟。
　　“王子，你不是今天才认识……我吗？”
　　杨小宏觉得自己糟糕透顶，但是祁尉没有打断他，而是继续深情地说：“亲爱的公主，这并不重要，我曾经在梦里就见过你，你是我的梦中情人，我爱你胜过爱这世界的一切，与我一起回我的王宫去吧，我将娶你做我的妻子，你将成为这世界上最幸福的女人。”
　　杨小宏看着祁尉深情的眼神，一瞬间有点晃神，似乎祁尉就是他的白马王子，在跟他求婚，只要他答应了祁尉，他们就能一起牵手走向幸福的童话生活。
　　不自觉的，杨小宏的台词便冒了出来：“王子，你知道的，多少人喜欢我啊，小贝说他会一辈子对我好，奥巴马也曾经向我示爱，可是我都拒绝了，你要是真心想娶我，就必须给我买奔驰，哦，不，我要劳斯莱斯，还要别墅，我再考虑嫁不嫁给你。”
　　杨小宏这一刻都觉得自己表现得很好，十分不可思议。
　　祁尉还在继续：“小case，你要什么我都能给你，只要你成为我的妻子，我会让你成为这世上最美丽的皇后。”
　　杨小宏慢慢的找到了感觉，“这个倒不用了，现在的整容技术发达，而且也不贵，你看，效果多好！我已经最美丽了。”白雪公主自恋地照照镜子。
　　“什么？！你竟然整过容？！”王子瞬间爆发……
　　演完后，杨小宏和祁尉都笑成一团。
　　祁尉说：“这谁写的剧本，太恶搞了。”
　　“听说是校长写的。”
　　祁尉想起曾经见过的校长，倒是很像他会做的事，不禁又爽朗地笑了起来。杨小宏看着他的王子笑得那么开心，心里犹如小鹿乱撞。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第二天，祁尉提出要去看杨小宏训练，杨小宏本来很尴尬，不想让祁尉去，可是祁尉太过坚持，就只能无奈地随他了。
　　到了训练的大礼堂，大家看到祁尉立马就换了一个讨好谄媚的态度：“小宏，你哥来了？小宏加油哦，你演得那么好，一定要让你哥好好看看。”
　　只有指导老师还和平常一样，和蔼可亲地对祁尉说：“顾律师，你自己坐一下，我们就不招呼你了。”指导老师拍了拍手，呼唤大家，“来来，开始了。”
　　一开始杨小宏表现得还是不太好，但是看到祁尉在旁边，又想到昨天的排练，不知不觉又慢慢地找回了感觉。
　　这一次表演得十分好，一次就过了，就连指导老师都高兴地夸奖他。其他同学觉得很不可思议，心想这杨小宏是被人附身了吧。
　　杨小宏悄悄地看了祁尉一眼，祁尉正自豪地看着他，心里感觉甜甜的。
　　指导老师让大家站成一排：“后天就要比赛了，大家现在的表现都很不错，连我们的小宏都有了很大的进步，现在我们先去换衣间换衣服，再练一次找找感觉。”
　　杨小宏等人一直都是穿便装演的，还不知道到时候穿什么衣服，大家都很好奇地去试衣间换衣服。过了好一会儿，大家都穿着花花绿绿的衣服陆陆续续出来了，只有杨小宏半天不见踪影。
　　“小宏怎么还没出来？”指导老师问。
　　“不知道，可能还没弄好吧。”有人说。
　　“那再等一会儿吧。”
　　祁尉也见杨小宏半天没出来，就去试衣间看了一下。试衣间里很安静，祁尉差点以为里面没人。如果不是看到有一间虚掩的门下面有裙子的下摆在动，祁尉都准备离去了。
　　“小宏，换好了没？老师们在等你。”
　　祁尉推开那间门，就见杨小宏穿着白色的礼裙，如同高高在上的公主，十分漂亮。杨小宏紧张地捏住裙子的一角，脸通红得如同苹果，煞是可爱。
　　“会不会，很奇怪？”杨小宏脸快滴血了。
　　祁尉轻轻地在他额头吻了一下，轻声说：“很漂亮，我的白雪公主。”
　　杨小宏愣了一下，脸又更红了。
　　祁尉轻笑的一声：“不用不好意思，快出去吧，大家都在等你，老师肯定也很满意的。”祁尉拉着杨小宏就把他带出了试衣间。刚才那一瞬间，杨小宏竟然让祁尉有心动的感觉。
　　杨小宏任祁尉拉着他，额头上的触感还是那么清晰。
　　到了礼堂，看到杨小宏没有人不震惊，真的很漂亮。比女孩还漂亮得多。穿着礼服的杨小宏又和大家练了几遍，效果都很好，指导老师说，只要继续以今天的状态，到比赛的时候拿名次肯定没问题，尤其是杨小宏，今天的表现比以往要好得多，如果继续下去，他一定能成为比赛时的亮点。杨小宏看向祁尉，祁尉给他加油的眼神，心里顿时信心加倍。
　　
　　星期一杨小宏随校车一起到了比赛的地点，没想到竟远远地就看到了祁尉，祁尉压根儿没提过他要来看杨小宏比赛的事，杨小宏往旁边看了一下，连黎波和张敏也来了！
　　“小宏，你过去和他们说会儿话吧，离比赛还有一段时间。”
　　得到指导老师的授权，杨小宏自然就过去了，张敏许久没见杨小宏，激动得不得了，一会儿捏捏杨小宏的脸，一会儿又拍拍他的头，把杨小宏弄得愁眉苦脸又不好发作。
　　“哥，你们怎么来了？”
　　“当然是来看你比赛咯，你哥今天一早就把我们全逮来了，让我们来给你加油打气。”黎波接话道。
　　杨小宏看了祁尉一眼，祁尉对他笑了笑，宠溺地揉了揉他的头，说：“加油。”
　　杨小宏脸上有可疑的红晕，只可惜被浓厚的胭脂掩盖了。
　　过了一会儿，突然跳出一个人来，李林浩也来了：“老大，原来你们在这里，人好多啊，我找你好久都找不到。”
　　“你来干什么？不是要上课吗？”
　　“嗨，上啥课啊，老大初次登台，做兄弟的我当然要来捧捧场啊。”
　　看着所有人都来给自己加油打气，杨小宏本来很紧张的心情，现在已经变得只剩感动和动力。
　　呆了一会儿，指导老师叫杨小宏过去换衣服，比赛就快开始了。
　　“等一下。”杨小宏准备过去，被祁尉叫住。
　　杨小宏停住脚步，疑惑地看着祁尉。只见祁尉轻轻用手在杨小宏的的唇边抹了一下，收回的手上有一抹嫣红。
　　“口红花了。”祁尉笑着说。
　　杨小宏愣了好一会儿，才反应过来，什么也不说就急忙离去了。
　　杨小宏的节目是第五个。重新换好衣服，杨小宏悄悄地从后台往观众席看，一眼就看到了祁尉等人，他们坐的贵宾席，除了前面几个评委，他们坐的是第一排。杨小宏又有点儿紧张了，万一一会儿出错了被祁尉看见怎么办？
　　指导老师把大家召集起来，又说了一会儿要注意的细节，还有就是让大家平常心面对，不要紧张。这些话杨小宏一句都没听进去，他的心思全在观众席那里。
　　指导老师又挨个地给他们补妆，给杨小宏补妆的时候，老师突然说：“小宏今天真的很漂亮啊，像一个真正的白雪公主，你哥一定很期待你今天的表演。”
　　杨小宏想到祁尉对他的表演很满意，心里就觉得幸福无比。
　　上台的时候，所有人看到杨小宏都纷纷议论，这个小姑娘挺漂亮。站在聚光灯下的杨小宏有些不知所措，他看了祁尉一眼，祁尉给他一个鼓励的眼神，似乎在告诉他，不要紧张，你可以的，一定可以表演好，我相信你。
　　因着这个眼神，杨小宏深吸了一口气，对台下的祁尉微笑了一下。两个人在无形之中的互动只有他们自己知道。而所有人看到杨小宏这一笑，都觉得这个小姑娘的台风很好，能在大型的比赛上还能微笑自如，很有名星的范儿。准备就绪以后，杨小宏开始念他的台词，这一开口，所有人又震惊了一次。
　　“原来是个男生！”
　　“是啊，太意外了！”
　　“看不出来啊，真的很漂亮！”
　　而杨小宏的表演还在从容不破地继续。仿佛这不是一个大舞台，而是在他的小小的房间里，祁尉正在和他一起排练。看着台下祁尉赞赏的眼神，杨小宏越发有信心了。
　　最终杨小宏这一组比赛得到了评委一致的好评，获得二等奖。一等奖是省话剧团的团队，杨小宏组的分也只比他们低零点几分。评委给的话是，这一组每个人都演得很好，尤其白雪公主是他见过最美丽的白雪公主，他得到很多惊喜。
　　颁了奖，又到后台换回衣服，杨小宏没有和同行的同学和老师一起走，而是去找祁尉他们了，这一刻心里竟然很期待得到祁尉的嘉奖。迫不及待地去见祁尉，李林浩就万分夸张地说：“上台的那不是你吧？肯定不是，你找了托吧？肯定是这样！”李林浩自问自答地说。然后又说：“我本来是想看你笑话来的……”杨小宏一听这话，脸就黑了。
　　张敏也十分激动，抱住杨小宏在他的脸上亲了一口，说：“小宏，你太漂亮了！”杨小宏原本也很激动的心情顿时凉了下去，莫名其妙就被亲了，心里真的很发毛。
　　祁尉把杨小宏拉过来，面无表情，淡淡地对张敏说：“不许猥.亵未成年人。”然后抽出一张纸巾把杨小宏脸上被张敏沾上的口红擦了。擦干净，祁尉附在他耳边说：“表演得很好。”
　　呼吸浮在耳边，温热而清晰。杨小宏的心脏快跳出来了。
　　黎波调侃：“你把杨小宏保护得很好嘛。”
　　祁尉挑了挑眉，拉起杨小宏的手：“我弟当然得保护好。”
　　黎波意味深长地奸笑，祁尉看到他老奸巨猾的样子，心里又不好的预感。
　　大家一起去饭店吃了一顿饭，以当庆祝。热热闹闹地吃完饭，所有人都各自散去了，只剩祁尉和杨小宏单独在一起。
　　站在大街上，祁尉说杨小宏拿了奖，问他想要什么礼物他给他买。杨小宏没啥想要的，便说不用。祁尉坚持让杨小宏想一下，杨小宏认真想了一下，便说：“我们一起去看电影吧。”
　　祁尉笑他：“两个人看电影可是情人之间才爱做的事啊。”
　　杨小宏自然知道，黯然地低头，早知道就不应该提出这个请求，祁尉肯定不愿意。可是他真的很想和他喜欢的人看一场电影啊。
　　“不过我们俩去看看也不错。”
　　杨小宏震惊地看着他，祁尉怎么就答应了？“可是，你不是说……”
　　“没人规定兄弟不能一起去看电影吧，走吧。”
　　杨小宏不知道此刻是失落的还是高兴的，随着祁尉一起去的影院。
　　站在路边，杨小宏心不在焉地就冒失过马路，被祁尉拉住，一看现在还是红灯呢。等到绿灯亮起来，祁尉才紧紧牵住杨小宏的手，把他带到了马路对面。手心的温度很炽热，杨小宏舍不得放开。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　电影院里没多少人，祁尉和杨小宏坐在一个偏僻的角落，放的是一部欧美的片子，没有多少人喜欢，很多人都看到一半就离开了。只有杨小宏和祁尉坐到电影放映完。其实祁尉也不喜欢这部片子，只不过想着杨小宏要看，便陪着他了。而杨小宏一直都没在看电影，注意力全在他身边的人身上。
　　回家的时候，两个人是走回去的。在漆黑的夜里，享受着夜的凉风，顺着道路一直向前走。两边的树高高大大的并成两排，路灯发出暗黄色的微弱灯光。
　　杨小宏想，要是能一直这样下去就好了。他对祁尉的情感，越发的确定和清晰，也越来越浓烈了。很想和他一直在一起，像恋人那样相互依偎，而不只是兄弟之间的相互扶持。杨小宏不得不承认，因为祁尉，他真的改变了很多，曾经的他脾气是暴躁的，甚至有点小愤青，对这个社会很多事情都很不满，他觉得自己是不幸的，所以养成了乖张暴戾的性格，所以做事毫不考虑后果，任性，叛逆，不管他人的感受。可是这段时间来，他真的成熟了不少，锋利的棱角早已被磨平，因为祁尉让他觉得温暖，让他有再多的脾气都发不出来。
　　祁尉就在他的旁边，却让他想靠近一点，再靠近一点。人真的是不容易满足的动物，欲望无穷。
　　杨小宏不由自主地喊了一声：“哥……”
　　祁尉的电话突然响起来，杨小宏这才反应过来自己刚才差点要做什么，吓了一跳。不行，一定要压抑自己，否则一切都完了。
　　“妈，什么事？”
　　电话那头，顾妈妈说：“小尉啊，小飞出差还没回来吗？”
　　“还没呢，如果他回来了他一定会去找你的。”
　　“我就是怕他出事儿。”
　　“不用担心，肯定会没事儿的。”
　　“……那好吧。”
　　挂掉电话，祁尉真的有些担心了，都已经一个多月了，顾飞那边还是一点动静没有，千万别是出事了才好，顾妈妈已经打来好几次电话了，继续下去，祁尉不知道能不能再瞒住顾妈妈。
　　“小宏，刚才你要说什么？”
　　“没、没什么。”
　　
　　两个人一路走回家，杨小宏只觉得这条路太短，一会儿就走到了。
　　到家楼下的时候，祁尉看见拐角处有一个可疑的人影，不由得牵起了杨小宏的手，让他靠近自己。杨小宏不明白怎么回事，却不敢问。上了楼梯，祁尉感觉拐角处那人跟了上来，可是转头却什么也没看到。到了家门口，祁尉拿钥匙开了门，让杨小宏先进家去。杨小宏一进家门，祁尉立刻走到楼梯的拐角处把那人揪了出来，却没想到这人正是很久没有音讯的顾飞！
　　“你偷偷摸摸的干什么？！”祁尉有点恼怒，刚才他还以为是什么居心叵测的不法分子。
　　“当然是来见你啦！”顾飞还洋洋自得的样子。
　　“先进家去再说。”
　　顾飞雀跃地跟着祁尉进了屋里，杨小宏看见顾飞，愣了一下，顾飞乐呵呵地打招呼：“小鬼，好久不见。”
　　祁尉不容他多说废话，把他拖进房间里，把门关上：“你刚才为什么偷偷摸摸的？！”
　　顾飞阴笑：“我在追踪你们，看你和杨小宏是不是有什么奸.情。”
　　祁尉冷笑：“让你失望了，我们很纯洁。”
　　顾飞不以为然：“虽然什么也没看到，不过不排除你们有朝一日发展出奸.情的可能。”
　　祁尉没时间跟他废话：“你回来就是讨论这种无聊的话题吗？那你可以走了。”
　　“切，真没情调，开开玩笑而已了，这段时间跟着程老板我都快闷死了，对了，你猜我查到了什么东西？”　
　　“什么东西？”
　　顾飞神秘地笑了一下，跳到祁尉的桌子上坐下：“你一定想不到，是你前未婚妻的现任未婚夫的事。”
　　“方应江？他和程老板有什么关系？”祁尉疑惑。
　　“这次我查到国内现在有三家公司正在帮飞鹰组织洗钱，帮他们把非法资产转化为合法资产。”
　　“你是说，方应江的公司在帮飞鹰组织洗钱？”
　　“没错，不然你说为什么他一夜之间就从一个毫无用处的富二代变成年轻有为的商业才子，并且短短时间内就能把公司运营得这么好？”
　　“可是他老爸不是也是商业巨头吗？他完全不用犯法，只要继承他老爸的公司一样可以赚很多钱。”祁尉不敢相信方应江是这样的人，他一直以为周燕理所应当要嫁一个优秀的好人。
　　顾飞打了一个响指：“问题就在这儿！你想想，他们几兄弟都很有出息，都有了自己的公司，只有他需要继承老爸的公司才能活下去，多少人在背后说三道四，说他一事无成，纨绔子弟，要是你，你的自尊心能承受得了吗？”
　　祁尉想了一下，觉得十分有道理，又想到了什么：“既然他和飞鹰组织有这种合作关系，那么他知道飞鹰曾经操纵众多公司获得非法巨资的事情吗？”
　　潜意识里，祁尉是希望方应江不知道这些事的，希望周伯伯家的公司和他一点儿关系都没有，希望他只是一时财迷心窍犯了法，希望他也是被蒙在鼓里，并没有想去做伤害周燕的事。因为比起他犯了洗钱罪来说，他暗地里伤害周燕会给周燕的打击更大。
　　“你太小看方应江了，方应江在飞鹰组织里算是一个带头人物，这一切他不仅知道得一清二楚，而且他多少都参与了一点策划，包括周燕老爸的公司，”顾飞看向祁尉的眼睛，“还有你的车祸！”
　　祁尉不敢相信，他曾经一度以为周燕能嫁一个好男人能够幸福，可是这个人竟然背后做了那么多伤害周燕的事，表面上还假装好人地和周燕在一起。如果周燕知道祁尉的死不是意外，她爸爸的公司破产也没那么简单，而是飞鹰组织的阴谋，而她选择在一起的人竟然是飞鹰组织的人，对她的打击该有多大！
　　“周燕知道这件事吗？”
　　顾飞没有回答，而是反问：“你认为如果她知道这些，她还会和方应江在一起吗？”
　　祁尉问完以后也觉得自己问的这个问题特没水准，一个参与黑帮策划让自己家破产，暗地里间接杀了自己爱人的刽子手，周燕怎么可能还愿意和他在一起。
　　祁尉突然间很为周燕不值，没想到周燕选择一辈子在一起的人竟然是这种人。如果方应江不知道周伯伯公司破产和祁尉的死的原因，只是犯了洗钱罪，周燕还可以有原谅他的理由，可是他确确实实参与了这一切，并且做了这一切后还无所谓地欺骗了周燕的感情，这样的人，根本没有任何资格在呆在周燕身边。
　　祁尉想起上次在裴峰的酒会上遇到周燕时她说的那些话，“这两年我家发生了很多事，包括祁尉哥的去世，父亲公司的破产，应江一直陪着我，无论从物质上还是精神上，他给了我很多支持．．．．．．他真的付出了很多，无论怎样，我都不能背叛他了．．．．．．所以即使祁尉哥还活着，我也只能对不起他了。”虽然不知道周燕是不是真的爱方应江，可是看得出来，她是真心想和方应江在一起的。如今，在她眼里的无私奉献善解人意的好男人，却只是一个披着衣冠的禽兽，背后做了那么多伤害周燕的事……可是祁尉却不知道该不该告诉周燕方应江的真实面目，如果说了，周燕肯定会倍受打击，不说，让他呆在一个可以算是仇人的人身边，对周燕也是极其不公的。
　　想了一下，祁尉又问：“你说的另外两家公司是哪两家？”
　　“一家公司也是最近很有名的风历集团，还有一家是个人独资企业。”
　　“你说风历集团？！”
　　“你这么激动干嘛？有问题吗？”
　　“没什么。”祁尉发现自己确实过于激动了，风历集团的董事长是潘云的丈夫，没想到他也参与了这件事，如果飞鹰组织被一举歼灭，潘云的丈夫肯定也跟着玩完，到时候潘云该怎么办？杨小宏又该怎么办？
　　顾飞觉得祁尉有些神经质，说：“我来就是想告诉你方应江这些事，不管怎么说你和周燕曾经也有感情，不想让她陷入万丈深渊的话，你还是赶紧劝她远离方应江吧，方应江可不是她想象中的好男人，至少比你差远了，真不知道你死了以后周燕的眼光怎么就一落千丈了。”
　　祁尉勾起嘴角：“你这是在夸我？”
　　“还算聪明，哥哥我很少夸人的，我妈有你这么一个好儿子，肯定恨不得把她十月怀胎的亲生儿子掐死。”
　　祁尉说：“你的任务还有多久才结束？妈这段时间经常打电话问你，老人家很担心你。”
　　顾飞眼光暗了一度，朝另一边看去，摆摆手无所谓地说：“谁知道呢，指不定哪天被程老板发现就被他一枪给蹦了。”
　　祁尉叹了一口气，相对沉默了一会儿，顾飞说：“我走了，今天晚上是趁程老板有事我才能溜出来的，我必须赶紧回去，不然他会怀疑。”
　　祁尉点头：“你自己小心一点。”
　　顾飞笑了一下，有些心酸：“我知道，你帮我照顾好我妈。”
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　祁尉送顾飞离开，经过杨小宏的房间时，犹豫了一下，还是敲门进去了。
　　“顾飞呢？”杨小宏问。
　　“他先走了。”
　　“哥，你有事吗？”杨小宏见祁尉的脸色有些凝重。
　　祁尉拉了张椅子坐到杨小宏旁边，说：“小宏，我问你一个问题，如果，我只是说如果，如果你妈的丈夫因为某些事入狱了，而他所有的资产也可能被没收，也就是说你妈没有依靠了，你会怎么办？”
　　“我不会怎么办，既然这是她选择的生活，不管最后变成什么样，她都应该承担后果，跟我没有关系。”
　　明白杨小宏的意思，也就是说即使以后潘云走投无路了，杨小宏也不会伸手去管她。
　　“如果她真的需要你帮忙呢？”
　　“我没有帮她的理由。”
　　祁尉摸了摸杨小宏的头，无奈地说：“其实，不管她曾经做过多么过分自私的事，我都希望在她困难的时候你能帮她一下，毕竟是她给了你生命。”
　　“所以你是要我在她没法生活的时候能够养他吗？”杨小宏的话很直接，但是祁尉差不多就是这个意思，他希望杨小宏不要恨他的母亲，这么想不是为了缓和他们母女的关系，只是不希望杨小宏生活在仇恨之中罢了。杨小宏嘲讽地笑道：“可是，哥，我都是你养的，我有什么能力养她？”
　　杨小宏的冷漠让祁尉心里凉凉的，但是随即杨小宏又说：“哥，我明白你的意思，其实我不恨她，只不过人生没有那么多条路可以走，她选择了一条路，势必要失去她放弃的那条路。”
　　祁尉明白杨小宏的感受，也没再说什么，看到杨小宏桌上放着作业本，拿过来看了看，赞赏道：“你写的吗？字很漂亮。”
　　祁尉又翻了看看，问：“你大学想学什么专业？”
　　“学医。”说这话的时候，杨小宏的表情里有幸福的光影隐隐浮现。
　　“学医？这么肯定？”祁尉笑。
　　“嗯。”杨小宏的眼睛里散发着坚定的光芒。这个问题杨小宏很早就想过，本来他是想和祁尉一样，学法学，以后从事法律方面的工作，这样就可以和祁尉并肩作战了，只可惜他受过刑事处罚，走这条路几乎不可能了，所以他决定学医，祁尉生病的时候他就可以在他身边，至少如果祁尉不幸再出一次车祸，杨小宏不会让他死掉。为了一个人而有一个为之拼搏的梦想，对于杨小宏来说是一件再幸福不过的事，即使他喜欢的那个人也许永远不会回应他的感情，甚至永远不知道他的心思。
　　“学医听说很难啊。”祁尉感叹。
　　“对于怕的人才难，对于不怕的人，世上根本没有难事。”
　　“不错，就要这股魄力，以后准能成大事。”没想到杨小宏对自己以后的人生都已经规划好了，而且看来已经做好准备付诸努力了，这样一来，祁尉就不用太为他操心了，祁尉放下手中的作业本，“那你好好看书吧，我出去了。”
　　祁尉走到门边，听到杨小宏的声音从身后传来，像是遥远山上的钟声，在安静的空间里遥远而又格外清晰：“哥，如果我妈真的有那一天，我会管她的。”
　　祁尉疑惑地转头，看见杨小宏对着他纯净地笑。祁尉不明白杨小宏为什么突然又这么说，但是他很欣慰：“如果你没有能力管她，我会帮你的。”
　　祁尉出去把门关上，房间里只剩下杨小宏。淡黄色的灯光浅浅地落在他的身上，盈满迷离的色彩。
　　祁尉，你希望我做什么，我都会去做。即使我不愿意。
　　
　　祁尉几番思索，最终还是把周燕约了出来。长痛不如短痛，让她一直被蒙在鼓里，待在仇人的身边，对她的伤害更大。
　　两个人走在公园的林荫路上，有一搭没一搭的聊天，祁尉一直没有进入正题，真正决定要说的时候反而不知道该怎么开口，还是很怕周燕听了受到打击。
　　周燕走累了，说：“我们到那边的椅子上休息一会儿吧。”
　　坐到椅子上，微风吹来，带着阵阵花香。路边的情侣们携手走过。这种安静的感觉让祁尉回想起前世他和周燕还是恋人的日子，那时他们也像这些情侣一样，十分亲密，无话不谈。他们也经常一起到公园散步，祁尉总是帮周燕提包，周燕会缠着祁尉撒娇，让他给她买糖葫芦。可惜那样的日子已经很远了，被时光淡去色泽，模糊一片。他们现在只是两个不相熟的人坐在一起聊天罢了。
　　不知为什么，周燕也想起了那段日子。只要和这个顾飞在一起，周燕总会想起她的祁尉哥，从某些方面来看，他们真的很像，尤其是眼神。周燕有时甚至会冒出不可思议的念头，就像现在，这样的念头又冒了出来，如果她现在没和方应江在一起，说不一定她会爱上顾律师。但是想想又觉得好笑，他们只不过才见过几次面，周燕根本不了解他，只是在他身上看到几分祁尉的影子，这样断然就说爱，那么世上和祁尉相像的人她都会爱上了，自失地笑了笑，周燕闭上眼睛享受几分钟的惬意。风浮在脸上的感觉很舒服。
　　半晌，周燕睁开眼睛：“顾律师，你有什么事跟我说吗？”
　　祁尉微讶，抬头，只看到周燕云淡风轻的笑。周燕这么聪明的人怎么会不明白祁尉是有事才来找她的？
　　“你莫名其妙地拉我出来不会只是想让我逛公园吧？”周燕打趣道，不得不说，周燕真的是很有魅力的女人。
　　既然已经说破了，祁尉也不好再拖下去：“不管我一会儿跟你说什么，我希望你都不要难过。”
　　“好，我答应你。”
　　祁尉看了周燕一眼，又将眼光移向远处，慢慢地说：“关于你爸爸，周先生的公司，其实不是因为一个员工盗窃机密，而是一个国际黑社会性质组织的阴谋，他们的目的是非法获得你爸公司的资产，除此之外，很多公司也遭到毒手。”
　　周燕很是震惊，祁尉顿了顿，又说：“还有你以前的未婚夫，祁尉，因为不小心查到这个黑社会性质组织的秘密，也遭到灭口．．．．．．
　　周燕用手捂住胸口，不敢相信，呼吸变得急促，嘴里喃喃道：“祁尉哥，祁尉哥．．．．．．”
　　“他的车祸不是意外事件，而是人为。”
　　这样的话祁尉已经能平静地说出来，并且心里没有一点特别的感觉，但是这些话却仿佛一枪击中周燕的心脏，让她没办法保持冷静，但是良好的教养让她压抑心中的悲痛，恢复礼节，“顾律师，你是怎么知道这些的？”
　　“我不知道该怎么跟你说，但是我说的是真的。”
　　周燕立刻接话：“是什么组织？”
　　祁尉疑惑地看着她，她的眼里全是凌厉的光芒。
　　周燕又重复：“是什么组织？”周燕想知道是谁害她原本美好的家庭一夕之间从云端落到地狱，父母因此老了许多岁，而她最爱的人也离她而去。这个凶手，到底是谁？
　　“你要做什么？”
　　“我不是应该报仇吗？”周燕强忍住泪水。
　　“你别这样，凭你一人之力是不可能报仇的，现在国家已经介入公权力管这件事，所以不法分子总有一天会落入法网的。”
　　“难道我就这样坐以待毙吗？”周燕不甘心。
　　“只能这样。”祁尉告诉她这个残酷的事实，“还有一件事，我不知道该不该跟你说。”祁尉看到周燕已经难以接受这样的事实了，不知道该不该继续说下去。
　　周燕苦笑：“都已经这样了，还有什么不能说的，你说吧。”
　　“我接下来要说的事可能会让你更没法接受．．．．．．”之前说的这些毕竟已经过去很久了，而方应江却是周燕未来的丈夫，这件事给她的打击会比刚才那两件事的打击更大，“你的未婚夫，方应江，他是这个黑社会性质组织的人，你父亲公司破产和祁尉的车祸他都有参与，而且，他现在经营的公司也主要通过上市流通等手段帮助这个组织的违法所得资产合法化，也就是说他现在犯了洗钱罪。”
　　“不可能！应江不会做这种事，他不是这样的人！”周燕一口否决。
　　显然周燕没法接受这样的事实，祁尉心里隐隐的为周燕难过。但是祁尉没有想到周燕比他想象中的还要不能接受这件事。
　　周燕突然冷笑道：“顾律师，我不知道你为什么要跟我说这些，我现在觉得你刚才跟我说的一切都是假的。”周燕的态度变得冷酷，“我问你是怎么知道这些事的你也说不出来，问你是什么组织你也不说，你让我怎么相信你？顾律师，如果你说这些就是为了挑拨我和应江的关系，很可惜，你失败了。对不起，我先走了。”
　　周燕提起包准备离去。
　　“因为我就是祁尉！”见周燕准备离开，祁尉一瞬间不知道该怎么做，一冲动就说出了这句话，这个他打算对周燕隐瞒一辈子的秘密。
　　仿佛世界就此宁静，时间就此不动了。祁尉很后悔，怎么那么不理智。
　　周燕僵在原地，笑得很不自然，声音有些颤抖：“顾律师，这种理由完全没有说服力，如果你是想开玩笑的话，一点儿也不好笑，还有，请你下次不要再拿祁尉哥随便开玩笑。对不起，失陪了。”
　　祁尉没有追上去，他已经对周燕说了真相，她相不相信是她的事，祁尉已经做了该做的事。也许不相信反而是好事。但是祁尉看到周燕离去的身影，似乎有些摇摇欲坠，不知道是不是幻觉。
　　祁尉闭上眼睛，心里空荡荡的，有时候祁尉是很恨飞鹰组织很很程老板的，今天这一切现状都是程老板造成的，是他摧毁祁尉的一切，就连周燕本应该很幸福，却没以前那么单纯的快乐了。他们都失去了太多，承受了太多，即使有幸福也带着不可愈合的伤口，失去的东西再也回不来了。
　　只是，这样的日子，什么时候才有个结局式的终止？真的不想再为那些事折腾了，祁尉很想完完全全告别前世的一切，重新开始这一世的生活。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　祁尉没有再去找周燕，估计那天的谈话之后，周燕也不再想看到祁尉，因为她认定祁尉是故意挑拨她和方应江的关系。
　　祁尉看得出来，周燕潜意识里多少是相信了这一切的真实性的，只是心里接受不了。正因为相信，所以不敢去触碰，于是找各种理由安慰自己。
　　一大早，祁尉起床迷迷糊糊地出房间门就正好和同样刚起床的杨小宏撞了个正着，两个人相视笑了一下，祁尉发现，杨小宏比他刚见到他时长高了不少。祁尉先进卫生间洗漱，出来就见桌子上已经准备好了面包和牛奶。
　　“小宏，坐下一起吃吧。”
　　“你先吃，我还没洗脸。”杨小宏走进卫生间。
　　祁尉匆匆吃完早餐，对还在卫生间的杨小宏喊了一声：“小宏，一会儿你自己去上学，我先走了。”
　　“好。”杨小宏早卫生间里应了一声。
　　祁尉拿起钥匙出门取车去律师事务所，车才刚开出小区就接到了顾妈妈的电话。
　　祁尉接到电话的第一句话就是：“妈，顾飞还没回来，如果他回来的话我让他回家找你。”
　　因为最近顾妈妈打电话来问的都是为什么顾飞出差还没回来，所以祁尉就先编了顾飞的情况。结果那边的情况出乎他的意料，顾妈妈的的呼吸有点急促：“小尉，我人有点儿不舒服，你能回来一下吗？”
　　祁尉一听就急了，马上掉头把车往家开。
　　回到家见顾妈妈躺在床上，迷迷糊糊，额头上全是汗，祁尉什么都来不及说立马将顾妈妈背在背上，去了医院。
　　顾妈妈见祁尉着急的样子，就说：“你别急，我就是有点头晕。”
　　祁尉哪里听得进顾妈妈说什么，只知奔向医院。医生检查后说只是发高烧，没什么大病。祁尉不放心，又让顾妈妈做了一个全面检查。确定真的没什么病后，祁尉才放心下来。吊了几瓶水，耽误了大半天的时间，一直到下午三点左右，祁尉才开了药，扶着顾妈妈离开医院。
　　“早知道就不叫你了，你上着班还把你叫回来。”在医院里呆了大半天，终于能出来透透气了。
　　“我的工作怎么会有你的身体重要，平时要注意身体。”
　　“哎，我知道，人老了抵抗力也下降了。”
　　“妈，你现在才四十几，正是黄金年代，怎么能说老呢？”
　　这话哄得顾妈妈高兴：“就你嘴甜，我已经四十九了，马上就五十了。”
　　走出医院大门，顾妈妈突然指着前方说道：“咦？那人不是小飞吗？”
　　祁尉一听很是心慌，怕顾妈妈真撞上顾飞，那事情可就麻烦了。可是顺着顾妈妈指的方向看去，却只看到黑压压的人群，根本没有顾飞的身影，估计是顾妈妈想儿子想疯了，容易产生幻觉，这才放下心来：“妈，你看错了，顾飞现在在出差，不可能在这里。”
　　顾妈妈又看了一眼那里，却又什么也没看到了，想着也许真的是自己看错了吧。
　　祁尉说：“妈，你在这等一下，我去把车开过来。”
　　“嗯，你快去，我等你。”
　　祁尉说完便去开车，留顾妈妈一个人在原地，顾妈妈忍不住又朝那个方向看了一下，这下又看见了那两个人，他们正往一辆豪华的车走去。怕自己又产生幻觉，顾妈妈还用力揉了揉眼睛，其中一个人确实就是顾飞！另一个男人表情阴霾，顾妈妈不认识，但顾飞好像很尊重他的样子。顾妈妈坚定认为自己没看错，朝着顾飞大喊了一声，“小飞！”然后跑到了顾飞面前，拉着顾飞道：“小飞，你出差回来怎么不回家呢？”
　　顾飞看见顾妈妈，先是愣了一下，随即冷漠地拿开顾妈妈的手说：“我不认识你，请让开。”
　　顾妈妈料想不到会是这样的状况，不敢相信地看着顾飞：“小飞，你怎么了？你怎么连妈也不认了？”
　　程老板看到这个来历不明的妇人，脸上有些不悦：“陈也，她是谁？”程老板聘请“陈也”当他的贴身保镖的时候，调查过他的身世，他的资料里显示他没有父母，如今却有一个人自称是他的母亲，这让程老板不得不对“陈也”的身份起疑。
　　“对不起，董事长，我也不认识。”顾飞脸上看不出任何波澜。
　　顾妈妈看到顾飞眼里的冷漠心里凉了一大截，一时之间没法接受，声音有点颤抖地说：“小飞，你怎么能这么说呢？你不认识妈妈了吗？”顾妈妈确定这就是顾飞，她自己的儿子她不可能认错。
　　程老板冷冷地说：“陈也，你最好是真的不认识她，也最好不是叫什么小飞，否则．．．．．．”程老板冷冷地瞥了顾妈妈一眼，“你知道后果。” 
　　顾飞颔首：“是。”
　　顾妈妈看着这个男人，虽然这个人脸上弥漫着戾气，但顾妈妈丝毫没感觉到危险：“你是谁？凭什么说这种话？小飞，是不是他威胁你？他对你做了什么？你快告诉妈妈。”
　　顾飞眼里闪过一丝悲伤的情绪，在程老板捕捉到之前又消失了，程老板见顾飞脸上看不出什么异样，便不耐烦地说：“不认识就赶紧把她打发了。” 
　　顾飞没有表情，仿佛一个冷酷无情的杀手，对顾妈妈说：“请你赶紧离开。” 
　　顾妈妈虽然难过顾飞会说这样的话，但又怎会听他的真的离开，索性死死地拉着顾飞：“小飞，跟我走，跟我回家，这个人一看就知道不是什么好人，别再跟着他！”
　　此刻顾飞真的不知道该怎么做，一方面他不可能认顾妈妈，另一方面他又真的不愿意伤害顾妈妈，所以便任顾妈妈这么死死地拉着，不能推开，也不能跟她走，很是骑虎难下。但是继续这么纠缠下去，依程老板的做事风格，对顾妈妈绝对没有好处。
　　果然，程老板已经很不高兴了：“陈也，这可不像你的做事风格。”
　　“对不起，董事长，我会尽快处理好。”
　　程老板冷哼了一声，将一把真枪扔在顾飞的脚边。顾飞明白程老板的意思，虽然不忍，但还是用力推开顾妈妈，蹲下去捡起枪，用枪指着顾妈妈：“请不要再做纠缠，否则，我对你不客气。”
　　顾飞自然是不会真的开枪的，但他希望这么做能够吓到顾妈妈，从而使她知难而退，另一方面，他也要让程老板看到他的忠诚。
　　身边来来往往的人纷纷回头看着这古怪的场景，很是好奇，却又不敢驻足观望。明知道非国家工作人员拥有枪支是不合法的，但就是没有人敢报警。
　　顾妈妈震惊地看着顾飞，眼泪一下就掉了下来：“小飞，你怎么会有枪？你做什么去了？是不是犯法了？！”
　　顾飞十分为难，程老板正盯着他的一举一动，继续下去，程老板只会更加怀疑他。
　　顾飞暗自在脑海里权衡利益，如果顾妈妈一直坚持不离开，那样的话．．．．．．顾飞就不得不将枪头指向程老板。无论任务多么重要，都比不上他的母亲。顾飞握紧枪柄，紧盯着顾妈妈，余光却一直注视着程老板的动静，手中枪头随时会往程老板头部移去。
　　“还犹豫什么？！杀了一条人命，我可以帮你处理后面的事。”很明显，程老板在激顾飞，看看他会怎么做。
　　顾妈妈心寒地说：“小飞，你怎么会变成这样了？你杀了我吧，养出这样的儿子，我也没脸活在世上了！”顾妈妈绝望地闭上眼睛。
　　顾飞心里十分悲痛，努力使自己的手不要发抖。
　　看来，只能这么做了。
　　枪头迅速转向程老板的头部。
　　
　　“程老板，对不起，我妈最近精神有点问题，总是把别人认成我，给你们添麻烦了。”祁尉及时握住枪口，从容地说。
　　顾飞怔了一下，看了看程老板的脸色。程老板眯了眯眼睛，挥了挥手，让顾飞站到一边。顾飞听命地退到程老板身后，面上没什么表情，但是手心里全是汗液。
　　刚才只要祁尉晚一秒钟，顾飞就会扣动扳机。结果就两种，要么程老板死在这里，他救回顾妈妈，但是无法完成任务。要么就是他暴露身份，和顾妈妈一起死在这里。程老板可不是那么容易摆平的人。无论是哪一种情况，一切都完了！顾飞心里还残留着余悸，全身发软，似乎一不小心就会瘫在地上。
　　幸好，一切都是有惊无险。
　　祁尉刚才把车开过来，却没看见顾妈妈，很奇怪她会去哪里，四处看了一下，却见顾妈妈正在和两个人纠缠，而那两个人正是程老板和顾飞，祁尉暗道糟了，怎么会让顾妈妈遇见顾飞了，这下恐怕是瞒不住了，祁尉急忙跑了过去，没想到跑了没几步，不知发生了什么，就见顾飞用枪指着顾妈妈，祁尉什么也没想，就冲过去握住了枪头。
　　顾飞收回枪以后，祁尉依然淡定地站在顾妈妈面前护着她：“程老板，一切都是误会。”
　　顾妈妈不敢相信连祁尉也说这种话：“小尉，怎么你也这么说呢？你告诉我，这到底怎么回事？！”
　　“妈，我才是顾飞，他是我的初中同学，他叫陈也，好了，我们别闹了好吗？”祁尉用安抚的语气转头对顾妈妈说。
　　程老板语气阴冷：“顾律师，我们似乎很有缘。” 
　　“既然这么有缘，程老板何不给我一个面子，或是看在我和陈也是初中同学的份上，不要再为难我妈了呢？毕竟我妈不是有心的，你也知道，老年人头脑都不太清楚。”祁尉毫不畏惧地对视程老板的眼睛。
　　“你和陈也是初中同学？”程老板似乎是问祁尉，却有意地看向顾飞。
　　无论如何，这场戏一定要演下去。顾飞微微颔首。
　　程老板没有再追究，冷冷地对顾飞说：“上车！”然后转身上了车。
　　顾飞恭敬地说：“是。”
　　祁尉说：“谢谢程老板，有时间我一定设宴亲自答谢。”又对陈也说，“陈也，好久不见，有时间我们也出来聚聚。”
　　顾飞看了祁尉一眼，没说什么，跟着程老板上了车。
　　顾妈妈见他们的车启动，只剩下车尾的影子，心里不甘心，想追上去，可是被祁尉强制性拉走。
　　坐到车里，顾妈妈一直呆坐着不说话，眼睛直愣愣地不知看着哪里。祁尉担心她，就问顾妈妈一会儿想吃什么。
　　顾妈妈依然不动，只有嘴唇吐出几个字：“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“妈，你想多了，那个真的不是顾飞，顾飞重生后你才见过他一面，可能你把他的长相弄错了。”
　　“不可能，你别忽悠我！你是不是早就知道他在干不正经的事，所以才瞒着我说他出差了？”
　　“没有的事，顾飞真的出差了，这个人只是我的初中同学，你可能搞混了。”
　　“你别瞒着我！你要是不说实话就停车！”
　　“真的没有，你先别想这些，我们先回家再说。”
　　回到家，祁尉解释了许久，才让她平静一点，劝她稍微吃了一点晚饭。但是顾妈妈坚信今天看到的人就是顾飞。吃完饭，顾妈妈不像平时那样什么都不让祁尉做，自己抢着收碗筷，而是坐在沙发上动也不动。祁尉洗碗出来，顾妈妈问：“你告诉我，小飞是不是走向歧途了？我看你说的那个叫程老板的就不是好人！”
　　“妈，真的不是你想的那样，先不想这件事了，好吗？”
　　祁尉拿顾妈妈办法，可是又不可能说实话，只好一个劲哄顾妈妈。没想到这一哄顾妈妈突然哭了起来：“怎么会变成这样子了，小飞这么好的孩子，怎么会变成了这样？”
　　晚上，好不容易把顾妈妈哄睡了，祁尉才离开。本来应该留下来的，但是想到杨小宏一个人在家还是有点放心，所以还是回去了。而且杨小宏不知道自己的情况，恐怕还在家里等自己回去吧。
　　
　　毫无预兆地，祁尉刚走到楼下，头部就被人重击了一下。没来得及看清楚袭击者，只感觉一阵头痛，便毫无知觉了。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　自从那天见过“顾飞”后，周燕变得很奇怪，方应江问她发生了什么事她也不说。方应江接到程老板派人打来的电话，让他现在就过去，说是“顾飞”被他们抓过来了，让他过去商量点事情。
　　“我先去公司一趟，你好好在家，知道吗？”
　　“你真的是去公司吗？”周燕阴冷地问。
　　方应江很奇怪周燕会这么问，以前周燕从来不会怀疑他的。
　　“怎么会这么问？”方应江尴尬地笑着说。
　　没想到周燕却温柔地笑：“没什么，你快去吧。”
　　“好。”方应江实在是弄不懂周燕的情绪，拿起西装的外套，便出了门。
　　“应江。”
　　周燕叫住方应江，方应江疑惑地停住脚步，转头问她：“怎么了？”
　　“没什么．．．．．．不管别人说什么我都相信你。”
　　“怎么会突然这么说？”方应江很疑惑，试探着问，“那天你和顾飞出去……他跟你说了什么吗？”
　　“没有，你快去公司吧，我等你回来。”
　　“好，你不要胡思乱想，我很快就回来。”
　　方应江上前亲吻她的额头，这才真正出了门，朝着飞鹰议事的公寓赶去。
　　
　　祁尉现在被关在一间屋子里，一只手被手铐铐着，旁边全是程老板的手下。祁尉醒来的那一刻就知道，肯定是因为今天下午顾妈妈闹的那一出，程老板对顾飞起疑了。
　　是的，今天下午那一出闹剧，虽然祁尉说了是一场误会，但是程老板还是不得不起疑，一个女人怎么会莫名其妙把自己的儿子认错？尽管祁尉解释说他的妈妈精神有问题，但是程老板不得不小心为上。
　　过了一会儿，门开了，只见程老板和几个人走进来。看到程老板，那些事就浮现在脑海里，现在变成这样都是因为这个刽子手，而且，他曾经还差点对小宏做出那样的事，祁尉恨不得将他千刀万剐。
　　“程老板，我不知道你这是什么意思。”祁尉冷笑道。
　　程老板假模假样地说：“谁不想活了？敢这么对待我的客人！来人，还不快快把顾律师手上的手铐打开！”
　　一个手下立刻毕恭毕敬地说：“是，老板。”然后把祁尉手上的手铐解开。
　　属下又抬了一张椅子过来，祁尉毫不客气地坐下。
　　程老板说：“真是不好意思，属下太不懂事了。”
　　“没关系，我能理解，下次注意就是。”
　　“顾律师，我请你来，你应该知道我想问你什么吧？”
　　“抱歉，我头脑不灵活，还真不知道程老板让人把我敲晕，又关到这里是想干什么。”祁尉挑衅地说。
　　程老板倒也不怒：“顾律师严重了，一切都是误会。我请你来也没什么特别的事，我就是想问问你，陈也到底是什么人？”
　　“我今天下午不是说过了吗？陈也只是我的初中同学，今天下午是我妈认错人了。”
　　“我凭什么相信你？”
　　祁尉嚣张地说：“不凭什么，你也可以不信，但是我没有什么要告诉你的。”
　　程老板问：“顾律师，看来我得说直接一点，陈也到底是不是国安的特工？”
　　祁尉仿佛很疑惑地问：“陈也怎么成国安的特工了？他不是您的保镖吗？奇怪？程老板很怕国安的特工吗？”
　　程老板笑着说：“怎么会？只不过如果陈也是国安的特工的话，我也不好再委屈他给我当保镖，应该好好招待招待不是吗？”
　　祁尉坏坏地笑：“原来他还是国安的特工，我还以为他只是您的保镖呢。”
　　程老板眯了眯眼睛，危险地说：“看来顾律师也不知道，顾律师，我记得，你还欠我一只手。”
　　祁尉毫不畏惧地说：“可惜你当时就放弃了追索权。”
　　“如果我现在要回来呢？”
　　“不好意思，已经过了时效，我可以拒绝。”
　　程老板知道，这个顾飞很狡猾，不管他怎么问，都问不出陈也的身份。
　　程老板索性提出交易：“如果你告诉我陈也是谁，我西边有一块地，我可以送给你。”
　　“程老板，你们正隆集团什么时候开始搞房地产了？”
　　“哈哈，顾律师说笑了，虽然不搞房地产，但是那么一块地还是有的。”
　　“算了吧，我不接受贿赂。”
　　“看来你是怎么也不肯说出陈也的身份了。”
　　“陈也就是陈也，这就是他的身份，我已经说了很多遍了。”
　　程老板和祁尉耗了很久，可无论什么办法，祁尉都坚持陈也就是陈也，不是其他人。
　　“程老板，你这么聪明应该知道，我妈当时叫的是小飞，而我才是小飞，是我妈的儿子。如果你坚信我妈说的，认为陈也才是我妈口中的小飞，陈也才是我妈的儿子，那我是谁？”
　　不错，祁尉的理由很有说服力，确实让程老板不得不怀疑自己是不是多心了。
　　“而且，程老板，我很疑惑，你这么大费周章地纠结陈也的身份又是为什么呢？你又没干非法的事，有何惧怕的呢？”
　　程老板看着祁尉的眼睛，祁尉不像故意问的，似乎是真的不解。程老板解释：“你也知道，公司做大了，经常会有不法分子觊觎，所以我不得不防着点。”
　　“这倒是，不过程老板这么有实力，谁敢打您的主意呢？我可有两次看见您拿枪啊，一般人可没这资格。”
　　“所以，你的意思是？”
　　“我没其他意思，只不过想表达一下程老板实力雄厚罢了，不过持枪也没什么，在商场有一点地位的人谁没有枪？只要不弄出大事来，国家都是睁一只眼闭一只眼。”
　　“顾律师倒是看得很开。”
　　“所以你是不是想说你很欣赏我呢？”
　　“不错，我很欣赏你，如果你可以来我们公司做事的话，我可以给你很高的待遇。”程老板大方地承认。
　　祁尉故意讽刺：“我还以为程老板是要我陪你一晚呢。”
　　“你似乎对于我对那个小孩的事很耿耿于怀？”
　　“怎么会？程老板大人有大量放了我们，我感激还来不及呢。”
　　程老板看着这个年轻人，这个人真的很不好对付，问到现在什么也没问到，而且软硬不吃。这样的人才如果可以拉到他的手下做事倒是不错，可惜程老板感觉得到，他们俩天生不是一路的。
　　这时程老板的一个属下走进来，说方应江和黑子来了，就等在外面。程老板让属下先退下，对祁尉说：“顾律师，我有客人来了，先委屈你在这等一下。” 
　　“请便。”
　　程老板随着属下到一间豪华的客厅里，方应江和黑子已经等在那儿了。
　　程老板问：“陈也怎么样了？”
　　黑子说：“已经快不行了，可是他还是什么也不肯说，坚持自己就是陈也，不是国安的特工。”黑子小心翼翼地说，“如果继续下去，他可能会被打死。”
　　程老板没什么表情，问：“我让你查的资料查的怎么样了？”
　　“已经查到了。”黑子说。
　　“怎么说？”
　　“那个人确实就是顾飞没错，也的确是那妇人的儿子。”
　　“那个女人有几个儿子？”
　　“只有一个，就是这个律师。”
　　“就是说今天下午那个疯女人确实是把陈也误认成她的儿子了？”
　　程老板忽然觉得事情被他弄复杂了，因为那个疯女人当时拉着陈也喊小飞，还说是她的儿子，她口里的小飞应该就是顾飞，可是顾飞明明现在被他关起来的这个人才是顾飞，难道真的是这个女人的精神有问题把陈也认错了？如果是这样，那他就真的是误会陈也了。
　　“应该是这样。可是．．．．．．”
　　见黑子犹犹豫豫的，程老板说：“继续说。”
　　“是，老板。”黑子恭敬地把自己的疑惑说出来，“他们两个人好像认识，我查到一个多月前陈也曾经去顾飞家住过几晚。”
　　如果按照他们的说法他们真的是初中同学，这个倒没什么。程老板想，会不会真的是自己想多了，误会了陈也。
　　沉思了一下，程老板问方应江：“听说你和顾飞认识，你说说他这人怎么样？”
　　方应江说：“其实我和顾飞没什么交情，只是周燕和他认识，我认为这个人很可疑。”
　　“怎么说？”
　　方应江说：“之前我和周燕去给祁尉扫墓，几次都遇见到他，所以，我在想他们很有可能认识，如果是这样，祁尉知道的那些秘密，顾飞也很有可能知道。”
　　黑子不屑地说：“我查过了，顾飞和祁尉之前跟本没有过交集，他们不可能认识，顾飞顶多也是因为崇拜祁尉，才会去给他扫墓！” 
　　方应江反驳：“可是前几天周燕去见过一次顾飞，回来就变得反常，顾飞很有可能知道了什么，跟周燕说了对我们不利的事，所以周燕才会变成这样！”
　　“方总，你想太多了吧，如果顾飞真的知道了什么，他为什么要跟你的未婚妻说？他就不怕泄露了我们的秘密被我们杀了灭口？除非他和你的未婚妻之间有什么不可告人的秘密。” 
　　“你！”
　　方应江气的不轻，可是黑子继续火上浇油：“而且方总，你把飞鹰看得也太不堪了，你以为任何人都能查到飞鹰的秘密吗？” 
　　方应江吵不过黑子，干脆说说：“老板，无论如何，这个顾飞留不得，万一他真的知道飞鹰的事对我们很不利，而且他曾经两次看过您持枪，就算他不知道飞鹰的事，也不能再留他！”
　　“行了，别吵了！”程老板发话，两个人立刻闭嘴，程老板疲惫地说，“这个顾飞很狡猾，从他那儿问不出什么，先把他放了吧。”
　　“不行！老板，顾飞留不得！”方应江不干。
　　程老板脸上布满怒气：“我的位置让给你，你来抉择吧！”
　　方应江见老板是真的生气了，虽然不甘心，但也闭嘴什么也不说。
　　程老板说：“顾飞在社会上有一定的地位，杀了他势必给我们带来麻烦，之前杀一个祁尉就给我带来了不少麻烦。现在是特别时期，和A帮的交易就在不久后，为了这场交易我准备了十年，一切都要谨慎，我不希望在关键时刻出任何岔子。”
　　如果可以的话，程老板当然想杀了祁尉，这个人不管他是不是知道飞鹰的秘密，不管他是不是和“陈也”有什么勾结，可是随便杀了他，国安的人本来就一直盯着自己，这下肯定会更引起他们的注意，那样他和A帮的交易很可能没法顺利完成。
　　“可是如果他知道飞鹰的秘密，也会给您带来麻烦。”方应江不知死活道。
　　“如果确定顾飞确实知道我们的秘密我定不会饶他，可是没有证据，我不想轻举妄动。”
　　“可是…….”
　　“不用再说了！”程老板对黑子说，“黑子，找医生给陈也看看。”
　　“是，老板。”黑子退下的时候，不屑地瞥了方应江一眼。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　祁尉一直没回家，杨小宏担心了好半天，打他的电话是关机，打给黎波，黎波也不知道祁尉的下落，说他一天都没去律师事务所。杨小宏心想该不是出了什么事吧，急得差点报了警。黎波劝他别担心，现在还不能报警，祁尉这么大一个人应该不会出事的。
　　还好，天快亮的时候，祁尉终于回来了。
　　看见祁尉满脸的疲惫，杨小宏急忙问祁尉出了什么事。祁尉摇了摇头，虽然程老板把他放回来了，但是还不知道顾飞会怎样，祁尉还是很担心。走在祁尉的后面，虽然头发遮住了伤口，但是杨小宏还是看见他的后脑勺有血渍。
　　“哥，到底怎么了？你的头怎么受伤了？”
　　祁尉摸了摸后头，疼痛感传来，这当然是在顾妈妈楼下被敲晕时留下的伤。祁尉简单地给杨小宏说了原委：“昨天被程老板绑架了，因为这个受的伤。”
　　杨小宏听罢怔了半天，却没有问祁尉程老板为什么要绑架他。
　　“你不好奇为什么程老板会绑架我吗？”
　　“因为顾飞吧。”杨小宏说。
　　祁尉惊讶地问：“你怎么知道？”
　　“我不知道，我只知道你和顾飞很神秘，应该就是和程老板有关吧。”
　　祁尉靠在沙发上笑了笑：“我告诉你这件事吧，但是你要保密，其实．．．．．．”
　　祁尉把所有的一切都告诉了杨小宏，从飞鹰组织的那些秘密，到程老板派人杀他，从顾飞特工的身份，到他这次在程老板身边卧底，以及昨天晚上的绑架，全都告诉了杨小宏。本以为杨小宏会很惊讶，没想到他听完以后却立刻往门口走，祁尉拉住他：“你要干什么？”
　　“家里没药了，我去给你买药。”
　　祁尉这才放开手。
　　杨小宏笑：“你以为我是要去找程老板给你报仇吗？放心吧，我不会那么冲动了。”
　　祁尉被说穿了，有点不好意思：“我自作多情了。”
　　“如果可以的话很想帮你报仇啊，顺便也给我自己报报仇，可是我哪有那个能力，程老板真不是个东西。我出去了，一会儿就回来。”
　　“你还是别去了，天还没亮，这个时候出去危险，而且这个时候药店没开门。”
　　“没关系，有二十四小时营业的药店。”杨小宏说着就换了鞋出门去了。
　　买了药回来，杨小宏细心地给祁尉上药，祁尉乖乖地坐着，杨小宏的手会不小心碰到后脑勺，暖暖的。这种感觉让祁尉觉得像是很小的时候，自己去外面玩摔破了膝盖，回到家妈妈蹲在地上给自己上药的情景。已经很久没想到自己的亲生爸妈了，一瞬间有点恍惚。
　　上完药，祁尉万分疲惫，回房间便睡着了。
　　
　　一觉睡到下午，一开机就立刻接到黎波的电话。
　　“你昨天去哪儿了呢？”
　　“昨天我妈生病，回家照顾她老人家了。”祁尉本来想告诉黎波那些事情的，但想一下还是算了，这些事少一个人知道总会少一些麻烦，而且，现在让他说，他也不知道该从何说起了。　　　“我还以为你出了什么事，回家也不说一声，害小孩担心了你半天。”
　　“你直接说你担心我不就行了吗？为什么要拉小宏当挡箭牌。”
　　“我确实担心你，可是杨小宏更担心你，要不是还没满２４小时，他已经去报警了。”
　　祁尉一听，心里觉得暖暖的。
　　“明天记得来上班，别偷懒了啊，没事我就挂了。”
　　挂了电话，祁尉走进客厅，见茶几上有一张小纸条，上面写着：冰箱里有粥，热一下就可以吃了，洗脸的时候注意别让水湿了伤口。
　　说不清楚心里是什么感觉，从小到大，他就不是一个会让人担心的人，因为他很聪明懂事，所以家里的大人很爱他，却从来不会担心他，包括周伯伯和周伯母，包括顾妈妈。顾妈妈唯一一次为他担心，都是因为顾飞。
　　被人记挂在心里的感觉，真的很特别。
　　不知道顾飞怎么样了，程老板应该不会把他怎样。祁尉头疼地揉了揉头，去冰箱里拿出粥走进厨房。
　　喝完粥，祁尉把碗收进厨房，看了一下时间，去杨小宏的学校接他。
　　祁尉的车停在学校大门口很拉风，引来不少人的注目，杨小宏出校门就认出了那辆车，没反应过来怎么回事。祁尉把车窗摇下来，对杨小宏露出一口白牙，对他招手。
　　杨小宏走过去，坐进副驾驶里，问道：“你怎么来了？”
　　“反正也没什么事，就来接你一起吃晚饭。”
　　祁尉启动车子，对杨小宏说：“对不起，昨天让你担心了。”
　　杨小宏脸一红，低着头说：“没有。”
　　祁尉转头对他笑：“以后如果我晚回家一定给你打电话。”
　　杨小宏又觉得自己呼吸困难心脏剧烈跳动了，要不是知道导火线在哪里，杨小宏肯定以为自己病了，而且病得不轻。
　　去一家餐厅吃完晚饭，两个人漫步在大街上，这种时候总能让人感慨万千。
　　祁尉突然说：“小宏，一会儿我们坐公交车回去吧。”　
　　“为什么？”不是有车吗？
　　祁尉说：“我前世的时候，因为家庭环境本来就很好，所以没怎么坐过公交车，后来又自己赚了很多钱，更是没再坐公车，只有我刚重生那一会儿，因为事业刚刚起步，没什么钱，生活很困难，只能每天上下班都和一大群上班族和学生族挤公车，虽然很辛苦，但其实那一年过得挺充实的，也没多少烦心事，我想再坐坐公车，体会一下那种感觉。”
　　“好吧，听你的。”杨小宏对着祁尉扬起明媚的脸。
　　两个人像两个小孩，跑到公车站，树上的落叶哗啦啦落下来。等了一会儿，公车来了，两个人上了车，投了两个硬币。因为祁尉没零钱，那两个硬币还是杨小宏的。
　　“车很空啊，我以前还没遇到过这种好事。”因为是晚上，公车上只有零星的几个人。
　　祁尉和杨小宏坐到一个并排的位子，打开车窗，灯红酒绿迅速往后退，风大片大片往里面灌。
　　“小宏，不如以后我们就一直在一起吧。”
　　“嗯？”
　　杨小宏奇怪地看着祁尉。而祁尉正看着车窗外，享受着风的凉爽。杨小宏以为自己听错了，靠着车窗轻轻地闭上了眼睛。
　　过了一会儿，祁尉又说：“你以后上大学我可以供你读书，结婚了我也可以帮你举办婚礼，但是，我们要一直住在一起......我真的很喜欢有人在家等我，为我担心的感觉。”
　　祁尉转过头，却见杨小宏已经睡着了。突然想起昨天晚上杨小宏等自己到大半夜，几乎没怎么睡觉，第二天又去上了一天的课。祁尉挺了挺身子，把杨小宏的头扶过来靠在自己的肩上，这样睡着会舒服一点。杨小宏动了动身子，伸手抱住了祁尉。祁尉看着杨小宏熟睡的侧脸，嘴角勾起一个弧度，刮了刮他的鼻子。祁尉不知道，自己此刻的眼神多么宠溺。
　　快下车的时候，祁尉把杨小宏摇醒了，杨小宏半梦半醒地睁开眼睛，发现自己正紧抱着祁尉，一下子就清醒了，脸迅速通红，尴尬地放开自己的手。
　　“到站了，快下车。”
　　祁尉拉着杨小宏从后门跑下去。杨小宏大气也不敢出，刚才怎么会发生这种事，简直大澹幸好只是抱着他睡着了，要是再出点什么出格的事就完了。
　　走到小区门口，祁尉到公告栏前面看：“今天晚上十点要停水，现在已经九点半了，快回家吧，再晚回去就没水了。”
　　回到家，祁尉做的第一件事就是急忙进卫生间往浴池里接了满满的一池水，刚一接满，就停水了。
　　祁尉站在卫生间门口，无奈地对杨小宏说：“小宏，看来只能我们俩一起洗了。”
　　杨小宏难以想象他和祁尉一起洗澡的清形，想要拒绝，可是如果他不洗澡的话爱干净的祁尉肯定会不高兴，可是如果和祁尉一起洗．．．．．．
　　“那个你先进去洗吧，你洗好了我再进来。”
　　“不行，那样水就脏了，你先进去吧，”祁尉走进自己的房间，“我帮你把睡衣拿来。”
　　祁尉没拿自己的睡衣，就拿了一条干净的内裤，祁尉可以不穿睡衣，但是杨小宏是个小孩子，应该要穿睡衣的，所以祁尉就进杨小宏的房间把他的睡衣找出来，出了客厅，见杨小宏还在客厅里坐着：“你怎么还不去洗，一会儿水就凉了。”祁尉把杨小宏的睡衣扔给他，“睡衣给你拿来了，接着。”
　　杨小宏接住睡衣，祁尉已经进卫生间了，杨小宏没办法，只好硬着头皮走了进去。
　　祁尉倒是利索，几下就脱干净跳进浴池，浴池很大，足够两个人躺在里面了。虽然都是男人，但杨小宏看见祁尉□的身体，还是浑身发热，蹑手蹑脚地把衣服脱了，也进了浴池。
　　水汽弥漫上来，杨小宏和祁尉的脸都被蒸汽哄得发热，杨小宏一直不敢往祁尉的身上看，尤其是某个地方更是可以地避开。听说这种情况很有可能流鼻血啊，要是流鼻血那他就丢脸丢大了。所以杨小宏一直控制自己不要胡思乱想，可越是控制就越容易胡思乱想。而且他一直让自己不要看祁尉，可是隔得那么近，怎么可能完全看不见，而且两个人挨得不远，一个不下心，两个人就会肌肤相碰。
　　“小宏，你转过去。”
　　“嗯？”杨小宏不知道祁尉要干什么。
　　“转过去我给你擦背。”
　　“不用！”杨小宏一口拒绝。
　　但是不容他决绝，祁尉已经强制性地把他的身体转过去了，然后用洗澡巾在他的背上擦起来。
　　杨小宏背对着祁尉，祁尉看不到杨小宏现在的表情。不过杨小宏怎么还是这么瘦呢，背上一点肉都没有，皮肤倒是很好。
　　给杨小宏洗好后，祁尉说：“你把水擦干先出去吧。”
　　“好。”杨小宏虽然说了好，但是半天不动。
　　毛巾挂的有点高，祁尉以为他不方便拿毛巾，就起身帮他把毛巾递了过来。
　　“快擦擦，不然一会儿，着凉了。”
　　“好。”杨小宏接过毛巾，还是这个字。
　　祁尉叹了口气，把杨小宏的毛巾拿过来：“站起来，我给你擦。”
　　杨小宏还是不动，脸像是熟透了，红得十分可爱，祁尉不明白他这是怎么了，眼睛无意间瞟到某个地方，才明白是怎么回事，不禁笑了出来。
　　竟然因为祁尉给他擦背就有了反应，而且还被他发现，杨小宏现在很想去死．．．．．．
　　“不要再笑了。”见祁尉笑个不停，杨小宏其实很想哭。
　　没想到祁尉还是笑，除此之外，竟然恶作剧地用手握了上来。
　　杨小宏大惊：“你干什么？！”
　　祁尉调笑地说：“不用不好意思，每个男生都会这样的，这是正常现象。”祁尉以为杨小宏是第一次有这种生理反应，所以什么也不懂，既然不懂，祁尉就有义务告诉他这些知识。
　　一股热流从那里冲向头顶，杨小宏难受地动了动身子，声音沙哑地说：“哥，你放开！”
　　祁尉非但没放开，反而变本加厉地揉搓起来，杨小宏哪里经受过这个，气息变得粗急，心里十分恐慌，想要逃离，可是又被祁尉控制在手里，身体软的无法反抗，只能无力地喊：“哥，你快放手。”就连声音都是十分沙哑，几乎已经变调了。杨小宏想，这下真的是没法见人了，而罪魁祸首又是他喜欢的人。
　　这种感觉真的很奇怪，陌生而又诱惑人，祁尉手带来的触感让杨小宏大脑渐渐一片空白，什么也无法去想，只有来自某个地方清晰的感觉一波又一波冲击着他的大脑，杨小宏唯一能做的就是死咬住嘴唇，不要发出可耻的声音，他还想在祁尉面前有那么一点尊严。每个人都想在自己喜欢的人面前有那么一点尊严。
　　最后，杨小宏终于在祁尉的手里丢盔弃甲，一泄千里。
　　而祁尉看到自己手上的液体，也愣了半秒，然后说：“我洗好了，你洗好也赶紧穿了衣服出来。”
　　祁尉在浴池里洗洗手，拿着自己的内裤穿上，回到了房间。
　　祁尉躺在床上茫然了，而且十分茫然，刚才他确实只是想恶作剧一下，毕竟小孩有了这种生理反应是件有趣的事。而且他也以为他那样做没什么，毕竟大家都是男人，对方还是和自己关系亲密的弟弟。可是，如果，祁尉在恶作剧的过程中因为看到杨小宏“有点性感”的表情，他被欲望占了上风的眼神，还有祁尉手上细腻的触感，而导致自己竟然心跳加速，气血上流，更可恶的是，他竟然也有了反应，祁尉觉得自己这就不正常了。而且很龌龊，毕竟对自己的弟弟有了这种欲望，是一件天理不容的事情。
　　祁尉百思不得其解，按道理说他从来就不是一个沉溺于欲望的人，为什么就有了反应呢？太龌龊了，不要再想了！
　　哎，自己第一次有生理反应的时候是在十三岁，而杨小宏十六岁了才有反应，想想也是，以前小宏和老爹住在一起生活本来就不好，营养不足，还住在那么潮湿的房子里，现在才有反应很正常。杨小宏真的很瘦，从明天起要好好给他补补才是。
　　祁尉闭上眼睛慢慢睡着了，其实他不知道，他家小宏早在很久之前，因为梦见某个人，就有了自己的第一次梦遗。
　　而此刻杨小宏还一个人坐在浴池里，刚才看到祁尉离去的背影，心里有些泄气。抵挡不住心中的失落感，脸上竟然有眼泪掉下来，杨小宏想，自己真的是陷得太深了，从来不轻易掉眼泪的他，竟然 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　因为一个男人就哭了。杨小宏将脸埋在水里，水已经很凉了。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　顾飞躺在一张豪华的床上，全身是伤。即使在国安训练的时候也没受过这么多苦，可是他咬牙挺过来了。他知道程老板没那么容易就善罢甘休，但是只要他和祁尉死不承认，程老板就不可能查出他是真正的顾飞，重生这种事程老板能力再强也不可能查得到。但是他害怕程老板继续查下去会查到他特工的身份，那个才是至关紧要的。
　　“陈也在里面？”
　　“是，老板。”
　　“你们在这儿等着，没我的命令不许进来。”
　　“是。”
　　听到程老板来了，顾飞忍着疼痛急忙起身。顾飞在这里躺了足足一天，程老板都没有来看过他一眼，这也好，也让顾飞暂时能够放松一下，不再随时保持着警惕。
　　“老板。”
　　“你先躺下。”程老板贴心地把他按回床上，然后露出心疼的表情，“委屈你了。”
　　“没有。”顾飞说。
　　“你肯定很恨我，但是你知道，我不可能纵容一个特工在我身边而坐视不管。”
　　“老板，我真的是．．．．．．”顾飞急忙解释。
　　程老板打断他的话：“我知道，你是陈也，我相信你。”
　　“谢谢老板。”
　　程老板又似无意地说：“西场有一家超市，老板是个老头子，我打算派人去把那家超市接过来，改成酒吧给手下的人做。”
　　顾飞明白程老板是在故意考验他，看顾飞的忠诚。程老板不可能就这么相信他。
　　“是，我明天就去办。”
　　程老板为难地说：“可是，你的伤．．．．．．”
　　“不碍事。”顾飞咬牙道。
　　程老板看了看顾飞的伤：“很痛吧？”
　　“不痛。”
　　“你好好休息，我让医生给你用最好的药。”
　　“谢谢老板。”
　　第二天，顾飞带着伤，带着十几个手下的人，一起抄了那家超市。守超市的老头跪在地上求顾飞，说这是他唯一的财产了，他唯一的儿子去年也出车祸死了，他现在一无所有，就指望着这个超市能让他活剩下的日子。顾飞不为所动，一脚把老头踢开，带着手下的人砸了超市所有的东西。
　　眼见超市已经被砸得什么也不剩了，老头也被打得遍体鳞伤，头破血流，远处一辆车才满意地开走。
　　顾飞也不愿意这么残忍，可是他知道程老板派人在暗处盯着。顾飞心如刀割，但是他没有选择，现实生活中无奈太多，他也只想当一个普普通通的数学老师，而不是过着这种披着荣誉的外衣，但是什么时候死了都不知道的生活。
　　不久，派出所的人来了，顾飞安排手下的人先逃走，自己则没有逃过，被抓进了警察局。于是这场残忍的摧毁才终于停止。
　　
　　祁尉起来时就已经不见了杨小宏的踪影，就知道他肯定是因为昨天晚上的事情不好意思了。因为担心顾妈妈，祁尉决定今天还是不去律师事务所了，祁尉先去超市买了一大堆给小孩补身体用的补品，然后又去了顾妈妈那里看她。
　　到了顾妈妈家里，两个人都没有提顾飞的事，顾妈妈看起来也没什么不好，正在学着研究刺绣，似乎前天下午什么都没发生。
　　顾妈妈戴着一副眼睛，虚着眼睛看手上的针眼说：“小尉，你去我房间帮我找一卷红色的线。”
　　“在箱子里吗？”
　　“应该是吧，你帮我找找，我懒得过去。”
　　“好。”
　　祁尉走进顾妈妈的房间，打开她的箱子，看见好多红色的线，而且各种各样的红，粗细不同，祁尉不懂刺绣，自然也不知道顾妈妈要的哪一卷：“妈，这里好多线，你要的哪一卷？”
　　“就是红色的，最细的那种。”顾妈妈在外面喊。
　　祁尉把线全翻出来，一个一个地找。
　　顾妈妈拿着自己的刺绣翻过来看一遍又翻过去看一遍，感觉到桌上祁尉的手机在震动，顾妈妈拿起来看，来电提醒是陌生的座机号码。顾妈妈想着没什么便接了。
　　“喂，您好，请问您是顾先生吗？”
　　“哦，我是他妈，怎么了？”
　　“那麻烦您转告一下顾先生，他的朋友陈也涉嫌故意毁坏公共财物，现在被拘留在某某派出所．．．．．．”
　　祁尉找了半天，终于找到一卷线，拿出房间，问顾妈妈：“妈，是这个吗？”
　　却见顾妈妈正在听自己的电话，脸色十分不好。
　　“妈，谁给我打电话了？”
　　顾妈妈什么也不说，把电话仍在沙发上，就出了门。
　　祁尉很疑惑，正准备跟出去，但犹豫了一下，又过去把自己的电话拿起来，电话还没挂，祁尉问：“你是谁？”
　　“您好，你就是顾飞吧，这里是某某派出所．．．．．．”
　　
　　从派出所把顾飞领了出来，顾妈妈和祁尉都明白了是怎么回事，顾妈妈气得不轻，一巴掌就给顾飞打了过去：“我怎么会养了你这么个儿子？！”
　　顾飞摸了摸脸，痞痞地说：“阿姨，你弄错了，我真的不是您的儿子，前段时间我就跟你撒了一个谎，这世间哪有重生这档子事啊，我骗您呢。”顾飞把祁尉拉过来，“看清楚了，这位才是您的儿子，哥哥我的名字叫做陈也。”　　
　　顾妈妈一口气喘不上来，祁尉急坏了，急忙拍顾妈妈的背：“妈，你别急！”
　　而顾飞仿佛没事儿样，看见不远处有人过来，说：“不和你们纠缠了，我兄弟来了，顾飞，今儿这事我欠你一个情，改天找个几个妹送你，就当是谢你的，我走了，拜拜。”
　　接着，顾飞就和程老板派来的几个人走了。
　　顾妈妈蹲坐在地上，大声地哭了起来：“他怎么能说那样的话，我知道他是我的儿子，不管他怎么说我都知道他是，我知道他是小飞。”
　　顾妈妈心痛不已，谁能懂做母亲的辛酸？而不管多么不可思议，不管对方再怎么否认，顾妈妈都坚信那个人就是自己的儿子，没有丝毫怀疑，这份母子连心，又有多少人能懂？
　　“妈，你别难过，”祁尉蹲下去，把顾妈妈抱在怀里，“有些事情顾飞不跟你说肯定有他自己的苦衷，但是你只要相信他不会做坏事就行了。”
　　顾妈妈绝望地摇摇头：“算了，就当我没养这么个畜生。”
　　顾妈妈站起来，摇摇晃晃地走回家。祁尉不放心紧跟在后头。
　　回到家，顾妈妈没心情刺绣了，直接上床捂着被子就睡了。祁尉在旁边坐了很久，知道不管怎么安慰，顾妈妈都已经心碎了，自己养了二十年的儿子，好不容易才重新相见，却变成了这样一个十恶不赦的大恶人。任何一个母亲遇到这种情况都会伤心。
　　祁尉很晚才回去，既然不知道该怎么跟顾妈妈解释，只好让她自己安静一下。
　　“老板，那间超市已经搞定了。”顾飞回到程老板身边复命。
　　程老板满意地说：“干的不错，不愧是我的得力助手，陈也，今天还得多亏你啊，要不是你，我这么多兄弟都要一起进警察局。”
　　“是我太没用了，被他们抓到了。”
　　“别这么说，你已经干得很好了，不过你为什么不让我派人保你出来呢？”
　　“我不想给老板带来麻烦。”
　　“自己人还这么见外干嘛呢？一会儿我有点事情出去，这点钱你拿去想怎么花就怎么花。”程老板给了顾飞一大笔钱。
　　顾飞知道，程老板终于不再怀疑他了。
　　确定程老板真的离开后，顾飞先去找到那家超市的老头，老头住在一间简陋的屋子里，身上的上随便擦了一点药。顾飞不知道该说什么，走过去把程老板给他的这一笔钱给了老头。老头看了这笔钱一眼，又看看顾飞，立刻认出他来，什么也不说就朝顾飞的身上狠狠地吐了一滩口水，把顾飞的钱摔在他的身上，然后用扫帚把顾飞撵出家门。
　　顾飞无力解释什么，只好无奈地离开，这一切都是他的错，他活该。
　　
　　祁尉走到家门口，看见顾飞一个人颓然地站在门边抽烟，地上全是烟头。流海遮住眼睛，漆黑的走廊上什么也看不见。
　　“怎么不进去？小宏在家的。”
　　顾飞一句话也不说。
　　祁尉把门打开，顾飞才进去，疲惫地躺在沙发上。
　　见顾飞身上全是伤，祁尉问：“你的伤还好吧？”
　　顾飞没有回答，反问：“妈怎么样了？”
　　“她很伤心……要不还是跟她说实话吧，反正她也不会说出去，她肯定能理解的。”
　　顾飞摇头：“算了，还是瞒着吧，与其让她知道我在干这么危险的工作，让她为我担心，还不如就让她把我当成一个不孝子。”
　　“可是你这样只会让她更难过。”
　　“她再伤心也就这一段时间，等我任务完成了，我会回去请罪的。”
　　祁尉叹气：“我真不明白你怎么想的。”
　　“你不明白，我以前身体不好，我妈为我操了半辈子的心，后来又出车祸，她肯定也担心了很久，我不想让她再为我担心了。”
　　“程老板那边怎么样？”
　　顾飞直起身，把烟头放在茶几上的烟灰缸里摁熄：“前天晚上差点没死在他手上，今天早上我去砸超市的事，是程老板故意考验我的，我被抓进派出所也是他叫人报的警，而且我在派出所被拘留到下午他不可能不知道，他根本不信任我。”
　　“那你怎么办？”
　　“不怎么办，想办法获得他的信任。”
　　“所以今天下午你才会对妈说那么狠绝的话，也是故意做给程老板看的吧。”
　　“我也不想。”顾飞有些黯然。
　　“没关系，妈总有一天会以你为傲的。”祁尉安慰道。
　　“那也要我能活到那一天。”顾飞泄气地说。
　　祁尉不知道该说什么安慰的话，他难以想象顾飞这种命悬一线，朝不保夕的生活。
　　“你现在出来，程老板会不会怀疑你？”
　　“他出去了。我今天来找你，就是跟你说件大事，是否成功就看这一举了。”
　　祁尉凝神听他说，顾飞看着杨小宏的房间有些犹豫。
　　祁尉明白他在担心什么：“放心吧，杨小宏都知道了。”
　　“你告诉他的？”
　　“他不会说出去的。”
　　顾飞笑：“没想到你这么信任别人，我现在是谁都不敢相信了，包括你，不过为了完成任务我不得不信任你。”顾飞说，“我不是怕杨小宏听见，而是我今天的事也要让他知道。”
　　“到底什么事？”祁尉很好奇。
　　“飞鹰组织和A帮的交易就在后天，明天A帮会派一个人来内地，目的是要表示他们的诚意。”
　　“怎么表示？”
　　“这个人叫做阿瑞斯，他明天来的时候，会带上一样的东西，那个东西可能是一张光碟，可能是一份文件，也可能是一个U盘，这个东西很重要，阿瑞斯必须把这个东西交给飞鹰组织，以表诚意，飞鹰组织才会愿意和他们作后天的那笔交易，如果他交不出这个东西，A帮和飞鹰之间的信任就会打破，后天的交易就无法进行。除此之外，这里面有所有的信息都是飞鹰和A帮这些年的最有力的犯罪证据。”
　　“所以你想把这个东西偷过来？”
　　“没错。”
　　“这个关杨小宏什么事？”
　　顾飞看着祁尉，语气平静地说：“我想让他去拿这个东西。”
　　祁尉看到顾飞的眼睛里没有半点开玩笑的意思：“不可能，杨小宏做不了这事！”祁尉不可能同意，让杨小宏去做这么危险的事，太恐怖了。
　　顾飞说：“我目前想到的，只有杨小宏可以最适合，我调查过阿瑞斯有同性恋倾向，最喜欢凌虐十五岁左右的年轻男孩，在他们国家，阿瑞斯就把十多个男孩凌虐致死。”
　　“那你为什么还让杨小宏去？！”祁尉愤怒地盯着顾飞。
　　“因为只有杨小宏才能接近他，为了完成任务，我只能牺牲小利益。”顾飞面无表情地说。
　　“那好，你找别人牺牲小利益，别找杨小宏！”
　　“可是目前只有杨小宏最信得过！”顾飞也严厉起来，但沉默了一会儿，他叹了口气，缓和语气说，“其实你不用太担心，明天阿瑞斯过来，程老板会叫我给他安排一个MB，我把杨小宏安排过去，不会让他出事，我会给他一种药，让他放进阿瑞斯的酒里，这种药的药性很强，只要阿瑞斯喝下去，很快就会晕倒，杨小宏趁他晕倒把我要的东西拿出来，绝对不会出事的，也不会和他发生任何关系。”
　　祁尉很坚决：“不管你怎么说我都不答应！”
　　“你理智一点，现在已经没有其他办法了。”
　　“没有办法也是你们国安的事，杨小宏只是一个平民，他没有义务帮你们完成任务。”
　　“国家大事，匹夫有责！更何况杨小宏不是被判过刑吗？这个正好是给他立功免刑的好机会。”
　　“不用免刑，只要他不犯事一样不用坐牢。”
　　顾飞也生气了：“你问过杨小宏的意见吗？万一他愿意去呢？这个应该由他自己抉择吧，如果他不愿意我绝不强求，但是如果他愿意，我希望你别阻拦。”
　　祁尉说：“就算他愿意，我也不答应！”
　　顾飞冷笑：“你是他的谁？不过是一个挂名哥哥罢了，凭什么给他决定？”
　　两个人吵得很大声，杨小宏从房间里出来：“你们别吵了，我去。”
　　“不行！”祁尉情绪很激动，杨小宏从来没见过他这么激动的样子，还是因为自己。
　　“哥，我知道你担心我，可是我也想做点什么事。”
　　“别再说了 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　，我说不可以就是不可以。”祁尉什么也听不进去，径直走进自己的房间，把门摔上。
　　杨小宏看了一眼祁尉的房间，眼帘垂了垂，走过来坐到顾飞旁边：“你说吧，明天我该怎么做？”
　　顾飞满意地笑：“我给你一种药粉，明天晚上安排你到阿瑞斯的房间，到时候你把药粉放到他的酒里，等他晕过去后，从他的身上找出一个类似光盘或文件或U盘的东西，然后迅速离开，记得不能多留，这种药粉虽然药性很强，但是只能管一个小时。你把东西放到我指定的地方就可以了。”
　　“什么地方？”
　　“现在暂时还没确定。”
　　“放在那里就不用管了吗？”
　　“是的，你的任务就可以完成了，放在那里后会有国安的人过来取，这些就不关你的事了。”
　　“我明白了。”
　　杨小宏很聪明，顾飞不用多给他解释，顾飞看到祁尉紧闭的房间门，说：“你好好跟他沟通沟通，他也是不放心你。”
　　“我知道。”
　　这时候，祁尉开门出来了，脸色还是一样的不好，他问杨小宏：“你一定要去吗？”
　　杨小宏低下头默认了。
　　顾飞走过去拍拍他的肩说：“你不要过于保护杨小宏了，毕竟他已经长大了，有自己的行为能力，而且你也要为杨小宏考虑一下，尽管他不用坐牢，但是任谁都不希望自己背着刑罚和这种不好的污点过日子。更何况，你这么优秀，杨小宏肯定一直很想配得上你。”　　
　　祁尉对他的最后一句话很不解：“你什么意思？”
　　“什么意思你慢慢体会吧，很多事情其实我这个旁观者看得明白，只有你一直不开窍。我走了，晚回去程老板会起疑的。”顾飞说完便开门离开了。
　　说实话，祁尉很不愿意杨小宏参与这次危险的行动，可以的话他愿意替杨小宏去。如果杨小宏出事了该怎么办？尽管顾飞说不会出事，但不排除有意外。
　　祁尉没心情洗漱，回房间躺在床上直接睡了，却翻来覆去怎么也睡不着。想到明天晚上的任务，祁尉心里就十分不安，总觉得会出什么事。可是他无法阻挡杨小宏，确实，他没有资格干预杨小宏的行为，而且顾飞说的也有道理，这次任务完成后，确实能让杨小宏立功，给他免除刑罚。不过顾飞最后说的那句话到底是什么意思？
　　“哥。”杨小宏抱着一个枕头进了祁尉的房间。
　　“还没睡吗？”
　　杨小宏摇摇头：“我……可以和你一起睡吗？……我的被单脏了，没来得及换。”
　　“好，你进来吧。”祁尉让开一个位置。
　　杨小宏走过去，钻进祁尉的被子里，他的身体很冰，祁尉握着他的手：“怎么会这么冷？”
　　“不知道。”
　　“靠过来一点就不冷了。”
　　“好。”杨小宏移过去紧挨着祁尉，然后大着胆子抱住祁尉。感受着他的体温。还有他的心跳。一切是那么的不真实，却又那么真切。他终于可以放纵自己一次，尽情地嗅着他身上的味道。
　　祁尉只当是自己的弟弟在像他撒娇，怕他冷，伸手关了旁边的台灯，也回抱住杨小宏。
　　“明天一定要小心。”
　　“我知道。”
　　“千万别让那个人碰你。”
　　“我知道。”
　　“一定要安安全全地回来。”
　　“我知道。”
　　祁尉紧紧地和杨小宏相拥，但是这一晚，他几乎没合过眼。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　祁尉在律师事务所里总是心神不灵，手里的文件怎么也看不进去。桌上的咖啡已经喝了很多杯。张敏进来就看见祁尉不对劲：“出了什么事吗？” 
　　　“没事。”
　　　“哦，这是你要的资料。”张敏放下资料，狐疑地看了眼祁尉，便出去了。 
　　祁尉现在的心思全系在杨小宏身上。希望杨小宏能够安全回来，不要出事。
　　杨小宏被顾飞带到了那家酒店。
　　“这是药粉，到时候你找机会全放进去，还有，到时候你一出房间门，一直往前走，在往左转，会看到一间储物间，里面有员工用的保险柜，到时候东西就放在保险柜的十三号箱子里，密码是******，记住，把东西放在保险柜里就离开，千万不要在酒店里多留，你在里面多待一分钟就多一分危险。”
　　其实顾飞此刻十分紧张，如果杨小宏真的出事了，他不知道该怎么跟祁尉交代。顾飞理了理杨小宏的衣服，说：“不用紧张，笑一个。”
　　杨小宏对他扯出一个笑容。
　　顾飞用力抱住了杨小宏：“谢谢你，等你帮我完成任务，我帮你追祁尉。”
　　“好。”杨小宏咧嘴笑，眼睛很亮。
　　顾飞突然有一种冲动，干脆让杨小宏回去算了，什么破任务他也不管了，让杨小宏去冒这种险他十分不忍心，但他还是压抑住了这种冲动：“走吧。”
　　顾飞走在前面，杨小宏跟在后面。顾飞到前台和服务员说了几句话，被服务员领着到了一个房间门口。顾飞向服务员道谢后，轻轻敲了房间门。
　　“是谁？”里面的人说了一句跛脚的中文。
　　“阿瑞斯，我是程老板的手下，陈也。”
　　“请进。”
　　顾飞带着杨小宏进去，看见一个粗狂的外国人，蓝眼睛，赤着上身，挺着大肚子，胸口上全是浓密的毛。正坐在床上用手抠自己的脚趾。
　　“阿瑞斯。”
　　阿瑞斯抠完脚趾后，才慢腾腾地站起来，走到顾飞面前：“陈也，你好，东西我已经带来了，明天中午我要亲自见到你们老板，再交给他。”
　　“是，有什么需要尽管说，我们一定服务周到。”
　　“你们服务很周到，我很满意，你把这个男孩留下，你就可以离开了。”
　　“是。”顾飞看了杨小宏一眼，便退下了。
　　房间里只剩杨小宏和阿瑞斯。阿瑞斯走到杨小宏身边，抬起他的下巴：“我没玩过中国人，你比其他中国人都漂亮，你叫什么名字？”
　　“我叫Ａｎｄｙ。”杨小宏按照顾飞说的，告诉了阿瑞斯名字。杨小宏本来不紧张的，可是阿瑞斯走到他身边，开始动手，他就有点紧张了。
　　“我问你的中文名。”
　　“小然。”
　　“小然？”阿瑞斯笑了起来，轻易地把杨小宏抱了起来，放到沙发上。手沿着衣服的下摆准备伸进去。
　　“阿瑞斯，现在很早，要不我们先喝酒吧。”杨小宏尽量让自己自然一点，声音不要发抖。
　　阿瑞斯添了杨小宏的耳朵一下，说：“好，什么都听你的。”杨小宏只觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　阿瑞斯拿起桌上的红酒，手指一抬，就掀飞了瓶盖。往两个酒杯里倒了一点，一口喝下去，又凑过去准备渡进杨小宏的嘴里。
　　杨小宏急忙拿了一个酒杯，技巧性地推开阿瑞斯，风情万种地笑：“ｃｈｅｅｒｓ。”
　　阿瑞斯刚开始眼里没那么多欲火，这下全被杨小宏勾起来了，他觉得十分有趣，放弃和杨小宏唇舌交战，也拿起杯子和杨小宏干杯。
　　喝了酒，杨小宏怕阿瑞斯又做出什么可怕的举动，主动说：“阿瑞斯，要不，我们看点电影吧。”
　　阿瑞斯有些激动，以为杨小宏正在跟他调情，放下酒杯，眼睛里光芒四射：“ｏｋ，你想看什么？”
　　杨小宏被他毫不遮掩的目光射得有点害怕，讪笑着说：“随便。”
　　阿瑞斯大步走到电视机前面，寻找碟片：“我这里有很多片子，我放我最喜欢的给你看，太劲爆了，你一定会喜欢，我们一会儿也可以按照那个来做。”
　　杨小宏一边注视着他的动作，预防他突然转过身来，一边又把酒往杯子里倒。从包里拿出那包药粉，正准备倒进去时，阿瑞斯突然转过身。
　　杨小宏吓了一跳，急忙缩回手。
　　“小然，你是想灌醉我吗？”阿瑞斯笑。
　　杨小宏虚惊了一把，笑道：“阿瑞斯，你这么容易醉吗？”
　　“哈哈，看见你，我已经醉了。”
　　阿瑞斯直白的情话，杨小宏听着心里发麻，只好干笑。
　　阿瑞斯走过来，端起桌上的酒喝下去，搂住杨小宏，在他耳边轻语：“你笑起来好美。”
　　杨小宏故意用甜腻的声音说：“那你喜欢吗？”而他藏在后面的一只手紧握着药粉。
　　“当然喜欢。”阿瑞斯俯□，亲吻杨小宏的脖子。另一只手顺着杨小宏藏在后面的那只手臂滑下去。滑倒手腕时，阿瑞斯把杨小宏的那只手举了起来，杨小宏急忙顺手把药粉藏到了沙发垫子下面。
　　阿瑞斯举起杨小宏的手，手心里什么都没有，杨小宏笑：“怎么了？”
　　阿瑞斯把杨小宏的手拉到嘴边亲吻，然后把手腕上的手表取下来：“这个，一会儿搁到我，我要把一切扫兴的东西全拿开，和你尽情享受这美好的夜晚。”
　　杨小宏看着手表被阿瑞斯扔到远处的地毯上，那是祁尉送他的。阿瑞斯用遥控器打开电视，电视机里的影片开始播放了，片子竟然是欧美激情四射的ｇｖ，而且还是几个男人sm的那种。
　　电视机里限制级的画面让杨小宏心里发麻，只见一个人用滚烫的蜡油滴在另一个男人的□，特写镜头里那个人的后面被蜡油封住，烫得红肿，男人发出煽情的浪叫声。阿瑞斯开始激动起来了，把杨小宏压倒在沙发上，放肆地撕扯杨小宏的衣服。
　　“阿…阿瑞斯，酒还没喝完呢。”杨小宏的声音抑制不住地发抖。
　　“你想喝我一会儿叫人给你送一箱来，现在我们先做正事。”阿瑞斯只想宣泄他的欲望。他的力气很大，伸手在杨小宏的衣服里摸索，不，不叫摸索，阿瑞斯分明就是在用力地掐杨小宏的身体，杨小宏感觉腰部一阵钝痛，那里肯定被掐青了。阿瑞斯的动作越来越疯狂，肆虐地啃咬杨小宏的身体，杨小宏不敢反抗，已经不知道该怎么办了。
　　电视机里的喘气声和呻吟声越来越大，杨小宏能感觉到阿瑞斯硕大的某样东西在自己的大腿内部反复摩擦，阿瑞斯一边亲吻杨小宏一边说：“小然，我好喜欢你的身体，一会儿你也会喜欢上我的身体。”
　　阿瑞斯的手也快要伸进杨小宏的内裤里，杨小宏一急之下猛地推开了阿瑞斯。
　　很显然，杨小宏的行为惹怒了阿瑞斯，阿瑞斯眼里冒着火红的光芒，有无法宣泄的欲望，有被拒绝的怒气。
　　杨小宏也暗道糟了，努力扯出一个笑容，作出妖媚的样子，抚摸阿瑞斯胸上的毛讨好他：“阿瑞斯，何必这么急呢？不是说要按照电视里的来做吗？可是都没有蜡烛。”
　　阿瑞斯脸色这才好转，甚至比刚才更加激动：“哦！真的吗？我不应该这么急，我立刻打电话让人送来。”
　　杨小宏制止他：“不，我不希望我们的事有第三人来插手，那多扫兴啊，阿瑞斯，你愿意为我亲自到楼下的柜台买蜡烛吗？我可以陪你玩到尽情。”
　　看着杨小宏魅惑的眼神，阿瑞斯爽朗地笑：“好，为了美人，我跑一趟又如何！”
　　阿瑞斯光着脚就急着出了房间。杨小宏终于松了一口气，趁这个机会，迅速往两个玻璃杯里又到了一些酒，然后从沙发底下把那包药粉倒进阿瑞斯的杯子里，包药粉的纸被他不着痕迹地扔进马桶，用水冲走了。
　　阿瑞斯回来以后就见杨小宏端着两杯酒走过来：“阿瑞斯，为我们一会儿的尽情再干一杯好吗？”
　　阿瑞斯走近杨小宏，把手中的蜡烛扔到地毯上，接住那杯酒，并没有马上喝，而是搂住他的腰在他的耳边吹气：“小然，你为什么就这么希望我喝酒呢？”
　　杨小宏心里一慌，他是不是发现了？
　　却听阿瑞斯继续在他耳边说：“我要是喝醉了，一会儿怎么满足你呢？”
　　虽然这么说，但阿瑞斯还是喝下手中的酒，杨小宏紧张地盯着那杯酒全进入阿瑞斯的口中，顿时放松下来。
　　可是，阿瑞斯突然把杨小宏推到在地，杨小宏猝不及防被阿瑞斯压在了地上，杨小宏手中的酒杯也被摔到一边，阿瑞斯猛地吻上杨小宏的唇，杨小宏来不及反抗，只感觉一股液体缓缓的灌入了自己的喉咙。
　　杨小宏推开阿瑞斯，已经来不及了，那杯放了药的酒已经进入的杨小宏的胃里。
　　对于杨小宏这次的放抗，阿瑞斯没有生气，而是说：“小然，这也是你喜欢的情趣吗？”
　　可是随即，阿瑞斯感觉不对劲，头昏昏沉沉，在黑道里混了很多年的他立即明白怎么回事：“小然，你给我喝的什么酒？”
　　杨小宏一阵眩晕，看见阿瑞斯倒在自己的面前，接着，杨小宏也什么都不知道了。
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　祁尉现在回到了家里，窗外暮色降临了。一切都安静了下来。可是祁尉总是焦躁不安，站也不是，坐也不是。
　　不知道杨小宏那里的情况怎么样了。
　　祁尉走进杨小宏的房间，看着他房间里属于杨小宏的东西，祁尉才能稍微安心一点。祁尉坐到杨小宏的电脑前，打开他的电脑。这个电脑还是几个月前祁尉搬到他房间的旧电脑，修了以后质量挺不错，一直没见坏。
　　电脑开机后，显示出桌面的图片，而桌面上那张脸，让祁尉觉得熟悉而又遥远，那分明就是他前世时给某个法制节目当嘉宾时被媒体拍下来的照片，照片上的祁尉笑容温和，如春天里的木棉，暖暖的，而又是自信的。杨小宏怎么会把自己很久以前的照片给下载下来了？而且还设成了背景图。祁尉重生以后几乎没怎么触及以前的自己，尤其是以前自己的那些照片，无疑，杨小宏的行为给祁尉的冲击很大。
　　祁尉又好奇地点开一个文件夹，文件夹的名字叫做“某人”，祁尉很好奇这个某人到底是谁，没想到一打开，里面全是祁尉的图片，有他前世的，有这一世的，各种照片，可能祁尉前世的后援会和这一世的后援会储存的照片加起来都没这多。而且每一张照片下面还附有一句文字。
　　笑起来很好看。
　　你那什么表情？这么纠结干什么？
　　喂！你在看哪里？
　　哈哈，额头上有一颗痘痘。
　　装酷！
　　嗯，你以前的样子很好看，现在也很好看，我都喜欢。
　　．．．．．．
　　安慰自己。
　　祁尉一直往下翻，目光定格在附有“安慰自己”文字的图片上，这张图片是祁尉前段时间在外面时不小心被女生拍到传到网上去的，图片拍得很微妙，祁尉的眼睛不知道正看着哪里，眼神很迷离。而杨小宏把自己的照片用软件ｐｓ上去，感觉就像两个人深情对望。虽然是假的，可是总能给人某种幻觉。
　　祁尉心里一时间说不清什么感觉，只是有种不知名的感情破土而出。是他常常感觉到它的存在又被自己刻意压下去，不去正视的感情；是他常常用各种兄弟义务的借口搪塞，其实说白了就是在欺骗自己的感情；是他以为只是一颗种子，只要不给它施肥，埋藏深一点就不会发芽，其实已经长成了一棵参天大树的感情。
　　突然间，过往那些画面汹涌而来。他们第一次见面，他站在讲台上，他坐在底下，他调侃他：“长得挺帅的嘛。”而他因为不好意思，转过头，悄悄红了脸；他们在看守所，他好心帮他，他却不领情，他自以为是地教训了他一顿，他也毫不客气地吼回去，于是那天似乎不怎么愉快；审判庭上，他神采飞扬地为他辩护，他因为检查官的故意刁难而生气，不给检察官留有余地，让他免了牢狱之灾；他第一次喊他哥哥，他被他打破了头，他靠在他的肩上默默流泪，他用打工赚的钱给他买生日礼物，他们一起排练话剧，他们一起在浴池里．．．．．．这些事，不经意刻在了祁尉的心里，原来已经抹不掉了。怎么能抹掉呢？怎么舍得？
　　“小宏，我只是有点笨，可是，还来得及吗？”
　　
　　杨小宏终于从昏迷中清醒过来，顾飞说那种药只能维持一个小时左右的药性，果然没错。杨小宏第一个反应就是这下肯定完了，可是他醒来后还是在酒店房间的地下，依然没有其他人，只有一个阿瑞斯还躺在旁边没有醒来。
　　幸好没有坏了大事，杨小宏急忙往阿瑞斯的身上翻，又怕他随时会醒来，所以杨小宏有些手忙脚乱。找了半天还是没找到，阿瑞斯随时会醒来，继续下去就完了。
　　要不先离开吧？
　　杨小宏满头大汗地想，随即他就否定了自己的想法，先离开就更不可能拿到顾飞要的东西了。
　　也许并不在阿瑞斯的身上，杨小宏又去其他地方翻，房间被翻得乱七八糟，还是没找到。　　　杨小宏努力使自己镇定下来，保持清醒地想阿瑞斯会把东西放在哪里。
　　“那个东西可能是光盘，可能是Ｕ盘，可能是一份文件．．．．．．”杨小宏回忆顾飞的话。
　　光盘，光盘．．．．．．
　　杨小宏几步跑到电视机下面的箱子里，翻里面的光碟，全是一些乱七八糟的ｇｖ。
　　而阿瑞斯这时候还没醒。
　　突然，杨小宏发现一个光盘套里似乎夹了两张光碟，一张的封面是□的男体，而另一张上面，则什么都没有。杨小宏把ＤＶＤ里之前放的光碟退出来，放了这张进去，里面显示出画面。
　　就是这张！
　　里面有很多人，他们似乎在参加什么会议，虽然杨小宏看不懂他们在干什么，但是杨小宏认出了程老板的脸，所以一定是这张！
　　杨小宏把光碟退出来，赶紧离开，走到阿瑞斯身边时，杨小宏停住了脚步，犹犹豫豫地，最终在他身上踹了一大脚。该死的外国人，刚才竟敢吃他的豆腐，他的腰现在还青着呢。
　　不能再耽搁，杨小宏按照顾飞说的，走出房间，一直往前走，转弯处往左转，看到了那间储物间，储物间里一个人都没有，安静得让人害怕。杨小宏找到十三号保险柜，输入密码，把光盘放了进去。
　　终于完成任务了，刚才真的太惊险了，杨小宏擦了脸上的汗，长长地嘘了一口气。赶紧回家吧，祁尉肯定很为自己担心。
　　祁尉，想到祁尉，杨小宏心里就甜甜的。
　　糟了！杨小宏突然想起祁尉送他的手表还在房间里！
　　这个时候回去拿阿瑞斯肯定已经醒了，万不能冒这个险，可是那是祁尉送他的第一份生日礼物。
　　可是，也许阿瑞斯还没醒呢？只要回去一下，应该不要紧吧。杨小宏存着这种侥幸心理。
　　
　　上头临时改变了计划，杨小宏把东西放到指定的保险箱后，由顾飞亲自去拿。保险箱安装有感应器，只要有人开过那个保险箱，顾飞就知道一定是杨小宏完成任务了。
　　顾飞等了好久都没有感应，心想该不是杨小宏出事了吧，应该不会的。过了很久，顾飞手里的感应器终于有了反应。顾飞立马赶到那里，打开保险箱，果然，他要的东西就在这里。杨小宏没让他失望。既然杨小宏已经把东西交到了这里，那他应该已经平安回家了吧，太好了，没出事就好。顾飞没有立即回国安局复命，而是先去了趟祁尉家。
　　祁尉在家里焦躁不安，恨不得现在就去把杨小宏带回来。杨小宏那边一点动静也没有，都这个时候了，不知道杨小宏怎么样了。听到敲门声音，祁尉心跳加速，欣喜地打开门，可是开门后看见的人让他顿时失望。
　　“小鬼呢？他干得很漂亮，我得亲他一下以资奖励！”
　　埋伏了这么多天终于完成任务，顾飞十分高兴。顾飞往里面张望了一圈，却没见人。
　　顾飞疑惑地准备问祁尉杨小宏在哪里，没想到祁尉反问他：“小宏怎么还没回来？”
　　“他还没回来？”
　　祁尉着急地揪住顾飞的领口：“我问你，杨小宏怎么还没回来？！”
　　“可能快回来了吧．．．．．．”顾飞说这话也有一点心虚，按理说杨小宏应该比他先回来才是。
　　“他是不是出事了？”祁尉心里有不好的预感，这种感觉很强烈。他的流海遮住一只眼睛，眼睛黑得深不见底，顾飞看了有点胆颤。
　　“不会的，我让他把东西放在保险柜里就离开，他可能去哪里玩了吧。”
　　“不可能，他肯定出事了，我要去找他。”祁尉放开手，什么理智什么风度都没了，只想见到杨小宏。祁尉只管往门外冲。
　　顾飞拉住他：“等一下。”
　　“你别拦着我！”祁尉狠狠的说，“如果杨小宏出事了，我不会放过你。”
　　“你先别冲动，我也不希望小鬼出事，但是就算他真的被飞鹰的人抓起来了你一个人去也是送死。”
　　“就算死，我也要把小宏带回来！”
　　“你先别急，我让上头出警力找杨小宏，杨小宏是为了国家的事，他们不可能坐视不管的。”
　　顾飞拨通电话，那边立刻接下。
　　“４１５，任务完成了吗？”
　　“东西已经拿到了。”
　　“太好了，回来给你记一个大功！”
　　“可是那个小孩还没回来，李处，请你立刻出一支警力把他救回来。”
　　那边犹豫了一下，说：“可是现在还没确定他是不是在飞鹰的手里，我不能贸然行动。”
　　“他肯定在那里，除了那里没其他可能！”
　　“你先别急，先看看情况，如果确定那个小孩在飞鹰手里，我一定派警力救他，毕竟他帮了我们这么大的忙。我们先看看情况，别那么冲动。”
　　“李处！”
　　“行了，既然东西已经拿到就赶紧回来吧。”
　　顾飞还想说什么，那边已经断线了。
　　电话里的对话祁尉听得一清二楚，他冷笑一声，什么都不说，就出了门。顾飞再次把他拉住。
　　祁尉说：“你们不是不愿意救他吗？我总不能在家等杨小宏死，就算豁出我的命我也要救他出来。”
　　顾飞说：“你知道去哪里救他吗？”
　　祁尉不知道，现在他心里很冷，很乱，他只有一个念头，救杨小宏回来。祁尉固执地不回顾飞的话。
　　顾飞说：“飞鹰我熟悉，我和你一起去。”
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　上天最终没有眷顾杨小宏，杨小宏回到房间里，阿瑞斯已经醒了，不仅如此，房间里还有很多飞鹰的人。包括程老板，这个曾经对他有过企图的人，当时杨小宏就是差点死在他的手里。还有祁尉，也是因为他才发生的车祸。杨小宏并没有想逃，因为他知道已经来不及了。
　　飞鹰的人把杨小宏用绳索捆起来，带到一个废弃的仓库，将他扔到众人前面。
　　阿瑞斯在一旁说：“就是他，是他把我迷晕了，把光碟偷走的！”
　　程老板脸上很阴冷：“阿瑞斯，光碟丢了我自然会想办法找回来，但是，你以为把责任推在别人身上就可以置身事外了吗？”
　　阿瑞斯心里一跳：“你想干什么？！你要是对我不利，Ｋａｒｉｎ不会放过你！你和Ａ帮之间的交易也别想继续下去。”
　　“你以为我怕Ｋａｒｉｎ吗？如果东西落到国安的人手里，我们都会玩完，那样我们的交易还能完成吗？你觉得，如果Ｋａｒｉｎ完了，他第一个想杀的是谁？”
　　阿瑞斯打了一个寒颤，乖乖闭嘴。
　　程老板目光阴冷的看向地上的杨小宏，蹲下去，抬起他的下巴：“为什么当初我就没直接杀了你呢？”
　　杨小宏毫不畏惧地瞪着他。
　　程老板缓缓地站起来，坐到后面的椅子上，做了一个手势，几名经过训练的手下拿着棍子走过去，用尽力气，打在杨小宏身上。
　　杨小宏疼得额头冒出冷汗，但是他没有吭一声。
　　打了一会儿，程老板让手下的人停手。
　　“疼吗？”
　　杨小宏狠狠地吐了一口口水，嘴里全是血腥味。
　　“告诉我，东西在哪里？”程老板逼视杨小宏的眼睛。
　　因为不确定东西是不是已经被国安的人拿走了，所以杨小宏连东西放在酒店的保险柜的事也没敢说。
　　“不知道。”
　　杨小宏一说不知道，又立刻招来几个人的毒打。
　　“到底在哪里？”
　　“不！知！道！”
　　
　　顾飞在程老板手下呆过一段时间，知道程老板一般会在哪里处置背叛他的人。顾飞就在那里被暴打过。带着祁尉来到那间仓库，远远地看见仓库里亮着灯，顾飞就有不好的预感，默默祈祷杨小宏不要在里面。
　　越老越接近仓库，顾飞就多一分不安。仓库外面守着很多程老板手下的人，根本就没办法再过去。
　　祁尉想硬闯，被顾飞拦住：“跟我来。”
　　顾飞带祁尉来到一个没有程老板手下的人守的地方，那里有一堵墙有点坍塌，留了一个勉强能过人的破洞，两个人从那里钻进去，躲在一堆油漆桶后面，观察里面的动静。
　　祁尉一眼就看见了地上被暴打的杨小宏，脑子里一片空白，就要冲过去。
　　“你要干什么？！”
　　“杨小宏在那里。”祁尉的声音竟然有些发抖，他从来没这么害怕过。
　　“先忍一忍，这样过去，程老板不会放过你的。”
　　“你让我过去救他，他只是个孩子，经不起他们这么打！”每一下打在杨小宏的身上，都像打进了祁尉的心里，再这么下去他会崩溃的。
　　“你去也救不了他！先等等。”
　　杨小宏始终不愿意说出光碟的下落，程老板手下的人不管怎么打他，杨小宏还是不说。杨小宏现在全身都是伤，他已经感觉不到疼了，他只是想到了他的哥哥，想到了祁尉，想到他对他笑。然后杨小宏也笑了。杨小宏还看到自己的老爹，老爹说：“你一定要和顾律师好好在一起，你一定要报答他。”杨小宏笑着对老爹说：“老爹，他不是顾飞，他是祁尉，我一定会好好和他在一起，一辈子。”
　　程老板看见杨小宏傻笑，不知道在嘟哝什么，还以为是在说光碟的下落，凑过去听，结果听到一些乱七八糟的，程老板一怒之下，举枪对着杨小宏。
　　祁尉之前还能稍稍控制一下，现在是什么也不管了，如果程老板的枪真的开下去，他会恨自己一辈子。
　　所以祁尉不顾顾飞的阻拦，从油漆桶后面冲了出来，大喝一声：“住手。”
　　程老板那一枪差点开了，但是因为后面有动静，程老板的枪立刻移转方向对准祁尉。同时，程老板所有的手下，也把枪对着祁尉。
　　这时，还在油漆桶后面的顾飞，悄悄地拨通了李处的电话：“李处，已经确定了杨小宏就在飞鹰手里，现在立刻出警力救他！”
　　“现在还不行，我们不了解对方的情况，贸然行动会损失惨重的，先观察情况再说。”
　　“李处，如果你不救杨小宏，就别想拿到光碟，光碟现在还在我手里。”
　　“你在威胁我？”
　　“是。”
　　“你以为没有光碟我就没办法打击飞鹰和Ａ帮吗？”
　　“可以，但是如果你没有光碟，就算你击跨了飞鹰和Ａ帮，飞鹰和Ａ帮手下的人还是可以建立更多的黑社会性质组织，你我都知道只有那张光碟才可以真正把他们除干净！”
　　顾飞在等李处点头。
　　不出他所料，李处不悦地问：“你们在哪里？”
　　“你不是有卫星定位系统吗？何必问我。我相信凭你的能力，5分钟应该能赶到。”
　　
　　程老板看着祁尉，既然是熟人，就没必要这么警惕了，把枪落下：“顾律师，你这回又想用什么换他的命？”
　　“程老板想要什么我都可以给，只要你放了他。”
　　“哦？我还以为你会和我讨价还价一番，没想到这个小孩还这么值钱。”程老板蹲下去，捏着杨小宏的下巴打量他的脸。杨小宏已经没有知觉了，他微闭着眼睛，脸上没有一点痛苦，他不知道祁尉在这里，他甚至不知道自己在这里。
　　祁尉看到杨小宏脸上的伤痕和血渍，感觉呼吸困难。
　　“确实有几分姿色。”程老板站起来，又悠闲地坐到椅子上，审视祁尉，“可惜我对你的东西都不感兴趣，我只想要回我的东西。你应该知道东西在哪里吧？”
　　“我不知道程老板说的是什么。”
　　手下的人准备对祁尉动手，被程老板制止：“顾律师可是我的贵宾，得好好善待。”
　　程老板又对祁尉说：“你知道什么东西，如果你交出来，或许还能留一条命。”
　　祁尉冷笑：“程老板，你怎么还这么执着？你认为杨小宏把东西偷走，东西现在还没落到国安手里吗？”
　　程老板的表情立刻充满戾气，充满寒气地说：“你说什么？！”
　　“程老板，你这么精明的人，怎么不明白，东西只要脱离了你们的控制，就可以立刻到国安的人手里，所以你这么为难一个孩子，根本拿不回你要的东西，倒不如把他放了，要拿就从国安的人手里拿。”
　　“顾飞，你别给我耍小聪明。”程老板几乎是咬牙切齿。
　　“难道我说的不对吗？”
　　程老板差点发怒，但是他压抑住自己暴动的脾气，忍了忍，问祁尉：“陈也是谁？”
　　程老板心里明白，东西一旦落入国安手里，他也就真的完了，连挣扎都不用。一方面国安的人不会放过他，国际刑警组织也不会放过他，不仅如此，当初和他有过合作关系的那些帮派，也会纷纷把枪口对向他。程老板倒是个拿得起放得下的人，走上这条路，他就已经设想过可能会有这样的结局，可是，他至少要知道毁掉他的人到底是谁。如今到这一步了，程老板怎么可能不知道陈也就是国安派来的卧底。当初一再的怀疑一再的相信，没想到最终还是输在了一个手下手上。
　　“程老板如果不知道他是谁，怕是死不瞑目了。”
　　这句话分明就是在冲撞程老板，手下的人用枪逼近祁尉，祁尉倒是毫无畏惧。手下的人见程老板没什么指示，也不敢轻举妄动。
　　“陈也到底是谁？”
　　祁尉无奈地说：“很抱歉，我只知道他是国安的人，除此之外，我也不知道他是谁。”如果是陈也在国安的名字，祁尉还真的不知道。
　　程老板眼睛里全是怒火，祁尉继续这样只会更加激怒他。
　　程老板从椅子上站起来，走过去，一脚踢在祁尉的肚子上，祁尉立刻疼地蹲下去，程老板居高临下地把枪口对准祁尉的脑袋：“告诉我，他是谁？！他叫什么名字？！”
　　祁尉抬头对他笑：“就算我告诉你又有什么用呢？你还是不能把他怎么着．．．．．．况且，就算我真的说了，你也不会相信。”
　　祁尉对视程老板的眼睛，程老板现在就像一个被惹毛了的狮子，一不小心他就会撕碎惹怒他的人。
　　程老板和祁尉就这么僵持着。
　　阿瑞斯趁着程老板在对付祁尉，准备悄悄从旁边不动声色地离开。慢慢地移开脚步，往门口移。快走到门口时，他以为他快解放了，可是，“碰”一声，阿瑞斯看着自己的胸口破了一个洞，子弹从他的后背穿到前胸，阿瑞斯睁大眼睛不敢相信，然后倒在了地上。
　　程老板不会放过任何一个害了他的人，杀了阿瑞斯，程老板又将枪口对准祁尉。
　　“看来程老板势必要知道了，那我告诉你吧，陈也就是顾飞。”
　　“别骗我，如果他是顾飞，你是谁？”
　　“你那么想知道我也可以告诉你，我就是被你杀了的祁尉！”
　　看到祁尉的那种眼神，程老板那一瞬间眼睛里闪过一丝惶恐的情绪，可随即他又嘲笑自己，怎么能相信这么荒诞的说法：“顾飞，你是在耍我吗？”
　　“看吧，我说你了不会相信。”祁尉似乎也没办法。
　　程老板不知道该不该相信，他垂下拿枪的手，颓然地退后几步。不管陈也是谁，他终究是失败了。他风光了一辈子，为了一场交易准备了十年，却在关键时刻落入万丈深渊。想想这一辈子，程老板不知道心里是什么感觉，曾经威震四方，杀人无数，到头来，只是一场空。程老板闭上眼睛，霸气的他这一刻竟然想掉眼泪。一滴疑似泪水的液体从他的眼角滑下来。祁尉也觉得不可思议，没想到这样一个人，竟然也会哭。
　　“你很想救他是吗？”程老板睁开眼睛，语气变得很奇怪。
　　糟了，程老板把枪口对准了杨小宏。
　　“不要！”
　　已经来不及了，一声巨响，子弹射入杨小宏的心脏位置。也是在那一刻，程老板的手中了一枪，他手中的枪立马落地。这一枪是顾飞开的。国安派来的刑警也到了，纷纷把这里包围住，飞鹰手下的人等全部被带走。程老板也被带走，他没有任何反抗。他看着陈也，悲哀地说：“我最得力最信任的手下，没想到竟然是国安的人。”
　　陈也动了动唇，最终没说什么。
　　祁尉从来没有这么无助过，心脏仿佛被麻痹了一般，什么都感觉不到，脑袋也是一片空白。等他反应过来，杨小宏已经被送上急救车，开往医院去了。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　我们活在这个世界上，会经历很多磨难，遇见许多苦痛。但是多少人都是带着希望活下去的，尽管他内心里其实是个悲观的人。因为人总是期待着有一天一切都会好的，带着这种期待，或者是这种奢望，一路走下去。披荆斩棘，遍体鳞伤。若是不小心拾到一颗糖果，就会幸福很久。
　　也许，在黑暗里一直摸索，真的会等到黎明的曙光。
　　祁尉一直觉得自己的人生不算好的，小时候死了父母，和父母的朋友住在一起，却又因为一场车祸和他们分离。可是比起杨小宏，自己又算是幸福的了。至少身边的人一直是爱自己的，至少他年纪轻轻就能够事业有成，至少，在他重生后遇到的母，又是那么善解人意。可是杨小宏却不是这样，亲生母亲不要他，他只能和身有残疾的老爹一起生活，生活极其艰辛，还要遭到别人的白眼，因此差点走向了歧途。遇到程老板，又经历了两次与死神的擦肩而过。
　　祁尉想，也许他能给杨小宏带来幸福的，只要杨小宏醒来，给他这个机会。
　　那颗子弹从杨小宏的心脏边上擦过去，经过医生的抢救，杨小宏最终留下了一条命。可是，因为受到重伤，杨小宏至今都还没醒来。
　　祁尉在床边守了一个多月了。杨小宏依然紧闭着眼睛，动也不动。祁尉只有用脸紧紧贴着他的，才能感觉到他温热的呼吸，才能感觉到杨小宏还在自己的身边。
　　程老板一审被判处了死刑立即执行，当天下午就被枪决。其实大家都知道，程老板的死并没有经过合法的司法程序来进行，至少一审判决后，要给他上诉的机会，至少死刑应该要经过死刑复核程序。可是这些都省了。不过程老板也真的是死有余辜。
　　除此之外，风历集团的董事长和方应江均被判了无期徒刑。两个人均上诉，可是二审维持了原判。
　　周燕找通关系去监狱看方应江，她对方应江说：“我曾经真的想和你一辈子好的，就连那些事，我也是不愿意相信的，可是你真的让我很失望。”
　　方应江不知悔改：“如果不是顾飞和陈也联合起来捣乱，你还不是就乖乖嫁给我了。”
　　周燕是真的心碎了，她没有告诉方应江，其实顾飞就是祁尉。如果方应江知道搞垮他的人其实是祁尉，不知道他心里是什么感觉。那一瞬间，周燕突然就不恨方应江了，相反，她觉得他很可怜。
　　受到这件事影响的还有一个人。林幸。曾经林幸被一个贵人提携，离开正安自己开办律师事务所，并一度风光得意。但其实提携他的那个人就是风历集团的董事长，董事长遭殃以后，看不惯林幸的那些人和他以前嚣张地得罪过的人，见他后台跨了，也用尽各种手段打压他。于是，林幸因被人指控伪造证据，辩护人妨害作证等，被检察院起诉，被法院判了两年有期徒刑。林幸不服上诉，上诉的时候他曾经想请祁尉给他担任辩护人，但祁尉拒绝了，祁尉说他无能为力。
　　这段时间很多人来看杨小宏，他的同学和老师，张敏，黎波，就连李处都来看过他好几次。李林浩每次一来就掉眼泪，哭得天昏地暗的，医院的护士小姐每次看见李林浩来医院就头疼。
　　顾妈妈知道顾飞的职业后，眼眶就湿了，她跟顾飞道歉，她心里很懊悔，当初应该相信顾飞的，而且因为她的无礼取闹，给祁尉和顾飞惹了那么多祸。顾飞抱住自己的妈妈：“妈，这下你还认我这个儿子不？”
　　“认，当然认，我儿子优秀着呢！”
　　“有祁尉优秀不？”
　　“你们都很优秀，都是我的好儿子。”
　　顾妈妈是个明白人，看见祁尉和杨小宏那样子就什么都明白了，睁一只眼闭一只眼，随他们去吧，祁尉是个懂事的孩子，顾妈妈不需要为他操心。只希望杨小宏赶紧醒过来，不然看见祁尉难过的样子，她也很焦虑。这段时间祁尉已经瘦得快赶上杨小宏了。
　　祁尉也很希望杨小宏醒过来啊，杨小宏立了大功，已经被免刑了，恢复了人身自由，现在想去哪里都可以。等杨小宏醒来，祁尉一定要带他去一次西安，他知道，上次没能和同学一起去一直是杨小宏的遗憾。对，还有，杨小宏喜欢收集他的照片，那他就摆各种各样的ｐｏｓｅ，让杨小宏照下来，给他私人珍藏。
　　可是杨小宏什么时候才能够睁开眼睛呢？
　　祁尉回了一趟家换了一件衣服，便又马不停蹄地回到医院，他怕他不在杨小宏的身边，会错过杨小宏醒来的第一刻。
　　其实他更怕他不在杨小宏的身边，杨小宏就这么永远地离开他了。
　　回到医院，祁尉推开门，却看见里面有一个人坐在床边，她拉着杨小宏的手放在自己的脸上，默默地掉眼泪，似乎想说什么，可是却一个字也说不出来。
　　这个人是潘云。
　　风历集团的董事长垮了以后，她也几乎一无所有了。潘云和祁尉以前看她的样子完全不同，苍老了很多，没有化妆，也没以前漂亮了。
　　祁尉没有进去打扰她，而是在门边站了很久，一直看着他们。等潘云似乎要起身离开的时候，祁尉急忙躲在走廊的一边，看见潘云从另一边离开。
　　祁尉这才走进病房，坐在潘云刚才坐的位置，轻轻的抚摸杨小宏安静的脸。然后用旁边的湿棉签擦拭杨小宏干裂的嘴唇。
　　祁尉一遍又一遍细心地擦拭，渐渐地，杨小宏的嘴唇变得红润起来。祁尉突然有一个念头，不能算是念头，应该是一种冲动，一种感觉在驱使他这么做，他俯□，用嘴唇吻了上去，用自己的舌头舔舐他的嘴唇。舌尖的触感软软的，祁尉有点贪恋这个味道。可是他还是放开了。他被自己的一个想法给逗笑了，他在想，会不会他吻一下他的白雪公主，他的白雪公主就醒了。
　　可惜他不是王子，杨小宏也不是真正的白雪公主，他们也没有生活在童话里。
　　可是，可是，不一定要王子和白雪公主，也不一定要在童话里，才能发生那样的奇迹，是不？
　　祁尉听见杨小宏咳嗽了一声，祁尉以为是幻觉。可是他真切的看见杨小宏睁开了眼睛！而且还用沙哑的声音喊了他一声“哥”。
　　重生都有可能的事，还有什么不可能？！祁尉反而有点呆滞了，他惊喜地看着杨小宏，一时之间做不出其他反应。
　　“哥，我想喝水。”是杨小宏先开口说的话。
　　“水，水，哦，你想喝水，等一下，我去找水。”
　　祁尉反应过来，急忙从椅子上站起来，手忙脚乱地到处找水。
　　“那个，桌子上就有水。”
　　“桌子？什么桌子？”祁尉疑惑的问，反应过来看到桌子上有一瓶水，“对，这儿有水，还是我今天早上带来的。”
　　杨小宏看见祁尉这个样子，觉得他好傻．．．．．．
　　祁尉半天才拧开瓶盖，扶杨小宏起来喂他喝水，祁尉手一抖，就给杨小宏灌了一大口水进喉咙，杨小宏被呛得直咳嗽。祁尉恨自己的不小心，怎么能把杨小宏给呛到了呢，又手忙脚乱地找纸巾给杨小宏擦打湿的衣服。
　　杨小宏对这个精明的祁尉真的是无语了，该不是顾飞的灵魂又穿回来了吧。祁尉毫无章法地把杨小宏身上的水擦干，杨小宏看不下去了，想说他还是自己来吧。
　　“哥．．．．．．”
　　话没说完，祁尉就倾身堵住了他的唇。杨小宏睁大眼睛，祁尉真的在吻他，而且还用舌尖启开他的唇。
　　杨小宏想推开祁尉，可实在是没力气，而且祁尉也不可能任他推开。
　　这一刻，祁尉无法用语言表达自己失而复得的心情，他只想用行动来表达，他多么需要杨小宏，多么不希望他离开，他这段时间多么害怕．．．．．．压抑了很长时间的各种各样的情绪，全都化成亲吻，通过温柔而霸道的舌尖，告诉杨小宏。
　　杨小宏最后放弃了挣扎，回抱住祁尉，回应他的亲吻，两个人交换彼此口中甘甜，触碰彼此舌尖的柔软。像是暖了一地的阳光，全融进他们的心里。像是全世界的风花雪月，都比不上把对方拥在怀里的那份甜蜜。于是，眼中偌大的世界，慢慢地缩小，小到只容得下你的面容，你的呼吸，你的温度．．．．．．只有你．．．．．．
　　原来他们还可以以这种方式这么亲密。而且，这种感觉很好。
　　门外来看杨小宏的张敏什么都看见了，她靠在墙上，隐忍住快要夺眶而出的眼泪。黎波走过来，看见病房里正在相拥亲吻的两个人，再看看嘴唇发白的张敏，也明白了。黎波安慰地拍拍张敏的肩：“死心吧，其实你们不适合。”
　　“我知道的。”张敏说。
　　不知什么时候，她对“顾飞”的感情也变了，一开始她以为她只是在他身上看到了祁尉的影子而产生一种盲目的崇拜感，可是，不知什么时候，她对他的感情也变质了。
　　祁尉和杨小宏终于气喘吁吁面色潮红地放开彼此。
　　“那个……我去叫医生来。”祁尉起身去找医生，其实他是有点不好意思了。
　　杨小宏拉住他：“可不可以一会儿再去？我想和你说说话。”
　　看见杨小宏期待的眼神，祁尉又重新坐下。
　　“有没有哪里不舒服？”祁尉关切地问。
　　“还好。”杨小宏咧嘴对他笑。
　　杨小宏又说：“哥，你刚才亲我了。”总不能亲都亲了没有一点表示吧，杨小宏看着祁尉，想看看他怎么说。
　　“那个，你妈刚才来看过你。”祁尉岔开话题。
　　门外的黎波看到别扭的祁尉，差点笑岔了气，想着不能打扰他们的二人世界，体贴地给他们关上门，对张敏说：“我们找个地方坐坐吧。”然后两个人一起离开了。
　　杨小宏心里特憋屈：“你就想说这个吗？”
　　“你想让我说什么？”
　　“你刚刚莫名其妙地亲我了，你总得说点什么吧！”
　　“有、有吗？”
　　杨小宏气得翻白眼，很想一拳给他打过去，做都做了，他还想赖账不成？！杨小宏干脆躺下来，用被子捂着头，不理祁尉了。
　　“小宏。”
　　“小宏．．．．．．”
　　惹到他家小宏了，小宏生气了。祁尉真的左右为难，他从来没有跟别人告白的经验，真的不知道该怎么说。以前和周燕在一起他也没有过告白的经验，两个人从小就觉得以后在一起是理所当然的事，根本不需要说出来。
　　“我好像，挺喜欢你的，所以才会那么做，你别捂着头了，那样透不了气。”　
　　天知道祁尉说这话时多么困难，比他打的任何官司都要困难。杨小宏终于满意了，露出头来，调皮地笑：“那你再亲亲我呗。”
　　这明明就是勾引嘛，祁尉想也没想就又亲下去了。然后――
　　“啊！我什么也没看见！”顾飞推开门就大声尖叫，用两只指头捂住眼睛，其实根本就没蒙到。
　　祁尉扫兴地放开杨小宏，一脸的不悦。顾飞讪笑着说：“你们继续、继续。”顾飞倒退着出门。
　　祁尉郁闷地说：“你不用出去了，进来吧。”
　　顾飞也就是故意做做样子，得到祁尉的授权，立马就厚脸皮地奔过来了。把祁尉推开，坐到他的位子上，掐掐杨小宏的脸：“终于醒了呵，还没破相。”
　　祁尉被推到一边站着，只好说：“那你在这帮我看着他，我去叫医生来。”
　　祁尉出去后，杨小宏特别不爽，他和祁尉好不容易发展到这一步，而且刚才气氛那么好，被顾飞一进来就打破了气氛。顾飞这个煞星！
　　“小鬼，你好像不乐意见到我啊。”
　　杨小宏不说话，但意思分明就是说，你还有点自知之明嘛。
　　“既然这样，看来我还是要搬到你家去，和你培养培养感情了。”
　　这个一肚子坏水的家伙！杨小宏恨得牙痒痒。
　　杨小宏态度十八变：“顾飞哥，我也很喜欢你呀！”
　　“那就好。”
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　大家听说杨小宏醒了都接二连三地来看杨小宏，老师和同学甚至请了半天的假一起来看他。
　　李林浩一到，护士又翻白眼了，不过还好，李林浩这次没哭，而是拉着杨小宏，感慨地说：“老大，你福大命大啊！怎么又活过来了，是不是阎王不愿意收你啊，我就知道，所以说人到哪儿都得有长相，哎，那我就危险了，阎王肯定随时惦记着我。”
　　张敏也很高兴，紧紧地搂住杨小宏不放：“你终于醒了，我担心死你了！要是以后再昏倒我可就不理你了啊。”
　　黎波见张敏能放得开，也就放心了，看来之前在公园里跟她说的一席话没白说。
　　病房里很热闹，杨小宏一开始也很开心，可是半天见大家不愿走，杨小宏就有点郁闷了。因为这样杨小宏便一直没有和祁尉单独呆在一起的机会，虽然他知道他家都是好心来看他，但是，他真的很希望大家别那么好心，赶紧离开啊。这么多人在身边，他和祁尉什么都不能做。再这样下去，他都快以为之前和祁尉那些事只是他一个人幻想的，其实他们之间只是普通兄弟关系了。
　　一直到晚上，依旧有很多人。大家嘘寒问暖，怕杨小宏无聊，一直找话茬跟他侃，而杨小宏一点激情都没有，闷闷不乐，哀怨地看着因为客人来了而退居二线的祁尉。祁尉也给他一个无奈的眼神，人家好心好意来看你，我总不能赶别人走吧。大家以为杨小宏重伤初K，情绪不好是正常的，没有人知道，杨小宏情绪不好完全是因为他们。当然，顾飞和黎波是知道的，不过他们什么也不做，他俩看到小鬼这个受虐的样子就觉得有趣，谁也不能剥夺他们享受乐趣的权利。
　　顾妈妈特体贴，听说杨小宏醒了，跑到商场逛到晚上才来看杨小宏，给他买了很多东西，以前虽然没见过杨小宏几面，但知道他和祁尉的关系匪浅对他也倍儿好。顾妈妈买了好多他这个年纪的孩子穿的衣服，又买了好多的补品和水果，杨小宏接受后真心地说了声：“谢谢阿姨。”
　　顾妈妈没经过大脑就说：“你还是叫我奶奶吧，别把我叫得那么年轻。”
　　杨小宏尴尬了，他和祁尉又是那种关系，如果叫奶奶的话．．．．．．
　　很晚的时候，顾飞和黎波终于大发善心，把所有人都轰走了。黎波现在已经知道了顾飞的真实身份，刚开始听祁尉说他就是真正的顾飞时觉得很不可思议，可是过了一会儿，他也能平静地笑着说：“这世界真是像魔术一样。”但是为了避免麻烦，他们还是没把这件事告诉太多人，只有极少数的人知道，包括张敏和李林浩他们都没说。毕竟过去的已经过去了，没必要太执着于还原以前的身份，就像现在用别人的身份活着，一样还是自己，一样可以很逍遥。　　
　　终于，病房安静了。一下子安静下来还有点不习惯。
　　杨小宏说：“哥，我们出去走走吧。”
　　祁尉说：“可是你才刚醒过来．．．．．．”
　　“就在外面的花园走走，在这呆着很闷啊。”
　　“那好吧。”
　　祁尉扶杨小宏从床上起来，给他穿上鞋子，转过身，背对着杨小宏：“我背你。”
　　“我可以走的。”
　　“别废话，上来。”
　　杨小宏双手搂他的脖子，伏在他的住背上。趴在祁尉的背上，感觉很温暖，很安心。祁尉背着他走在医院的公园里，微风带来淡淡的青草味。夜色淡淡地笼罩。
　　“哥，谢谢你。”
　　“傻瓜，干嘛要谢我。”
　　“反正就是要谢。”
　　“．．．．．．”
　　“哥，我们是不是恋爱了？”
　　“嗯。”
　　“我算不算早恋？”
　　“别人说过了十四岁就错失了早恋的机会，你已经十六了，不算早恋。”
　　“那我还未成年啊，你这算不算拐带未成年人？”
　　“你不是自愿的吗？怎么算拐带，话说回来，如果我不是翻你的电脑我还不知道你私藏了我这么多照片，你以前是不是天天意淫我来着？”
　　“被你知道了．．．．．．其实那个是我的电脑中病毒了，我也不知道怎么回事。”杨小宏装傻。
　　“真的是电脑中病毒了？”
　　“是，”杨小宏肯定地说，“我说祁尉，你私自翻我的东西是不是侵犯我的隐私权了？”
　　“你跟我还有什么隐私？你的都是我的，你也是我的。”祁尉在杨小宏的屁股上拍了一下，“没大没小的，以后不许叫我的名字。”
　　杨小宏将头埋在祁尉的颈窝里，幸福地笑了。
　　“哥，等我满二十二岁的时候，如果婚姻法允许同性恋结婚，我们就去登记吧。”
　　“好。”
　　“如果你出轨你就死定了！”
　　“你去学校也不能勾引小女生。”
　　“你也不是不知道，有了你，我还会多看别人一眼吗？”
　　像是幸福的巧克力，融化在心里，弥漫开来。空气里都是甜甜的味道。
　　第二天，杨小宏醒来，身边的祁尉还没醒，这段时间真的是累坏他了。杨小宏恶作剧地像章鱼一样缠过去，紧紧地黏着祁尉。祁尉还在睡梦中，感觉到有什么东西在打扰自己的睡眠，迷迷糊糊地一脚就把那个东西踢开了，然后他疑惑地睁开眼睛，就看见杨小宏坐在地上龇牙咧嘴地瞪着他。
　　“你怎么坐到地上去了？”
　　“你说呢？”杨小宏咬牙切齿地说。虽然他的伤已经好得差不多了，可不代表他随便摔不会疼啊。
　　祁尉睡够了也起了，带杨小宏去洗漱的地方洗漱，两个人一起对着洗漱台的镜子刷牙，某口的泡泡。
　　刷完牙，祁尉看到杨小宏白白的牙齿，勾勾手指：“过来，我尝尝是不是真的有葡萄味。”
　　“要是没有呢？”
　　“我们就投诉这家牙膏厂，明显坑人嘛。”
　　杨小宏笑了笑，凑过去和祁尉交换亲吻，彼此口腔里有清新甘甜的味道。
　　杨小宏和祁尉鼻尖对着鼻尖：“有没有？”，
　　祁尉思考了一下：“我再尝尝？”
　　“去。”杨小宏把祁尉推开，拿过盆接水洗脸，“要是被别人看见英明的大律师和一个大男人接吻，你就完了，毁了你的名声倒不要紧，可你毁的是人家顾飞的名声。”
　　“我可不怕别人看见，倒是你，你一个小屁孩自称大男人，也不怕别人听了笑话。”
　　洗完脸，两个人把洗漱的东西放好，手牵着手回病房。
　　祁尉没想到，走进病房竟然看见了周燕。这次她不是来看胃病，而是特意来找祁尉的。祁尉看见周燕，轻轻地松开了杨小宏的手。那一瞬间，杨小宏看着自己空空的左手，眼里的光芒就黯了下去。
　　“顾律师，我们可以聊聊吗？”周燕问祁尉。
　　“好啊，你要聊什么？”
　　周燕看了看杨小宏：“要不我们另外找个地方吧。”
　　杨小宏急忙说：“要不你们就在这聊，我出去就行。”
　　杨小宏说着就准备往外面走，但其实他的心里很难过，毕竟，这个女人是祁尉曾经深爱过的人。
　　没想到祁尉口气很不高兴对杨小宏说：“你以为你很伟大吗？”
　　杨小宏愣了愣。
　　祁尉把杨小宏拉到床上坐着：“你哪里也不用去，回床上躺着。”然后亲手帮他脱了鞋，把被子铺上，又把杨小宏抱到床上躺着，给他盖好被子。
　　周燕目瞪口呆地看着祁尉的这一系列行为，就是关系再好也不至于这么无微不至吧。
　　“周小姐，有什么话就在这说吧，我要照顾病人，没办法走开，杨小宏不是别人，不用回避。”把杨小宏安置好，祁尉对周燕说。
　　杨小宏睁着黑溜溜的大眼睛，祁尉的话全落入他的耳朵，再看看他的表情，他的表情很坚定，杨小宏顿时安心了，能够做这个人的爱人，是多么幸福的事，根本不用担心什么。周燕还真是没有这个福分，杨小宏觉得自己幸运无比。那句“杨小宏不是别人”，让杨小宏窃喜不已。
　　周燕立即回过神来，觉得刚才有些失态：“哦，好吧。”
　　祁尉抬了张凳子给周燕坐下，周燕坐着有些拘谨，一时之间又不知道该说什么了。
　　“周小姐，你有什么事吗？”祁尉坐到床边，打破沉默。
　　周燕抬头看祁尉，心里很痛，这是她曾经的爱人，可是他们现在说话却是那么生疏。
　　“祁尉哥……”
　　听到这个称呼，祁尉也震了一下，他悲哀地笑道：“小燕，你现在知道我是谁了吗？”
　　“我早该知道的，我当时应该相信你的。”
　　“什么时候都无所谓，”祁尉说，“你最近还好吗？”
　　祁尉是担心方应江的事给周燕打击，可是这话听在周燕耳里就有了其他意思，以为祁尉还是惦记着她的，还是爱她的，还是余情未了。
　　她期待地看着祁尉：“祁尉哥，我们还有可能吗？”
　　杨小宏听到周燕这么问，也看着祁尉，想知道他会怎么回答。祁尉转过头温柔地注视杨小宏，一只手拉着杨小宏的：“小燕，你以后还是我的妹妹。”
　　听到这句话，看到祁尉和杨小宏紧握的手，周燕的眼泪慢慢地浸湿了眼眶。
　　杨小宏突然觉得她很可怜，事实不得不告诉她，这一切都是真的，她已经错失了一个最爱她的男人。尽管从始至终她都是受害者，可是，上天怎么可能因为她是受害者就给她一个公平的判决。他们真的回不去了。
　　周燕从包里拿出两条一模一样的项链：“祁尉哥，这些，都是你送我的。这一条，是我在你的车祸现场找到的。这一条，是我在我家门口捡到的，我捡到这一条项链的时候就应该知道你还活着。”
　　周燕很后悔，也痛失这段感情，祁尉听着也会心痛，但是他不得不告诉他一个现实：“就算你那时候知道我还活着，你也不可能离开方应江和我在一起，我们现在没必要在这追悔过去，你和我还是亲人，这一点怎么都磨灭不了。”
　　周燕苦笑：“你说的对，至少我们还是亲人。”
　　周燕起身离开病房。
　　“你要去哪里？”祁尉问。
　　周燕停住脚步，没有回头，如果回头，会让祁尉看到她满脸的泪水，她不想让他看到自己可怜的样子。
　　“去国外找我爸妈，可能以后也在那里了。”
　　“我送送你。”
　　“不用！”缓了缓，周燕又说，“你有时间可以带上小宏来找我们，爸妈知道你还活着，一定很高兴。”
　　周燕离开以后，杨小宏爬起来用力抱住了祁尉，他想，也许祁尉现在需要安慰。
　　可是祁尉却笑着说：“刚才吃醋了吧？”
　　“没有。”杨小宏在他的怀里蹭了蹭。
　　“没有？那我把她叫回来。”祁尉松开手。
　　“唉！”杨小宏抱紧祁尉，“不许去！”
　　祁尉满意地笑了，回抱住他，坏坏地问：“真的没有吃醋？”
　　杨小宏的声音闷闷的：“……有一点。”
　　




57

57、完结 ... 
 
 
　　杨小宏现在可是大家心目中的人民英雄，出院那天，很多人都想接他，但是被杨小宏拒绝了，毕竟不好麻烦别人。最终除了祁尉，就只有李林浩和顾飞来了。出了院，呼吸着新鲜的空气，再看看身边牵着自己的手的人，心里有一种微妙的感觉。杨小宏仰起脸对祁尉笑：“哥，我们终于可以回家了。”
　　祁尉捏捏他鼻子：“知道你早就想出院了。”
　　看着他们俩那么黏糊，顾飞看不惯地吹鼻子瞪眼，李林浩在后面羡慕地嘟哝：“我也想有这么个哥哥啊。”李林浩完全不知道祁尉和杨小宏那点奸.情，要是他知道，恐怕就没这么羡慕，而是惊讶了。
　　顾飞想到什么，突然走上去插在他们两个人的中间，手搭在祁尉的肩上，把杨小宏甩到后面：“小鬼，和那个小孩玩去！”
　　杨小宏狠狠地在背后瞪了顾飞一眼，顾飞总是很喜欢来捣乱！李林浩和杨小宏走到一起：“小宏，顾律师对你怎么跟对自己媳妇儿一样体贴啊？”
　　“本来就是他媳妇。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　顾飞揽着祁尉的肩：“你最近很得意嘛。”
　　祁尉挑眉：“你有意见？”
　　“哪敢有意见，诶，我要走了。”
　　“去哪里？”祁尉问。
　　“任务完成了，我还得回国安去。”
　　“那妈怎么办？”
　　“就是想跟你说让你好好照顾她，我可能每年过年的时候会来看她的，但是也不一定，这次任务完成以后，我的身份没有完全暴露出去，所以可能还会被派去当卧底，那样的话也许过年也不能回来了。”
　　“好，我会照顾好她的。”
　　“知道就好，我就是怕你谈恋爱以后一心只想着小鬼，连自己的妈都不管了。”
　　“放心，我不是你。”
　　顾飞说：“你比小鬼大七岁多差不多八岁吧，你不会有压力吗？”
　　祁尉淡淡地说：“因为重生到你身上我才会大他这么多，要是重生到别人身上说不一定我就和他一样大了。”
　　顾飞顿时炸毛：“你嫌我老？我告诉你，要是你没重生，你还大他一轮多呢！”
　　“反正他也会喜欢。”
　　“．．．．．．没救了。”
　　
　　回到家，两个人做的第一件事，就是给杨小宏搬家！从这个房间搬到隔壁房间。当然不是全部搬，只是把杨小宏平时穿的衣服放到了祁尉的衣柜里，又把杨小宏写作业的书放到祁尉的书架上，电脑也搬过来。
　　于是晚上，两个人终于不用挤在医院的单人床上，杨小宏还时不时被祁尉一脚踢下床。在宽敞的双人床上，怎么踢也踢不下床了。
　　一起进卫生间洗澡，那天在浴室里的场景就又涌进了脑袋，看见杨小宏脸红通通的，祁尉嘴角勾了勾，就知道他想到了什么。洗完澡出来，祁尉铺好被子，杨小宏就立刻钻了进去。还是家里的大床舒服啊，杨小宏正享受着家里温暖的大床，祁尉就压过来了，吻住他的唇，将舌尖探进去，吸允啃噬。祁尉只穿了一条内裤，杨小宏的身体紧贴着祁尉，抱着他尽情缠绵，能感受到他光滑结实的肌肤。
　　本来只是想亲吻一下，可是祁尉正当力壮的大好青年很快就不能把持住了，把手探进杨小宏单薄的睡衣，四处点火。杨小宏呼吸越来越急促，身体难耐地扭动，一种奇怪的感觉又涌起来了，只能越加地贴近祁尉才能够缓解。
　　“啊．．．．．．”杨小宏惊叫一声，祁尉竟然伸进他的裤头，握住了他已经抬头的小小宏，杨小宏抓住祁尉捣乱的那只手，“哥，你干什么？！”这段时间在医院两个人顶多就是抱着亲吻，杨小宏根本没想过两个人还会进展到更深的地步。
　　祁尉坏坏地笑：“帮你。”
　　“不行．．．．．．”
　　“不要说话。”祁尉又吻住他的唇，手上开始动作起来。
　　一股暖流从下面一直冲向头顶，就是和那天在浴室里一模一样的感觉。杨小宏很快就没力气了，理智被淹没在欲望里。杨小宏心想，自己真的堕落了，本来很纯洁的小青年，竟然两次在一个男人的手里释放。
　　杨小宏失神地看着天花板，突然想到，也许祁尉也需要呢？
　　“哥，要不我也帮帮你吧。”杨小宏难为情地说。
　　“不用，睡觉吧。”祁尉抱着杨小宏，闭上了眼睛。
　　可是杨小宏睡不着啊，为什么只有祁尉可以对他这样做，他就不能对祁尉这样做呢？于是，杨小宏大着胆子，像祁尉做的那样，轻轻碰了过去。
　　可是立即他就缩了回来。祁尉那里又大又烫，把杨小宏吓坏了。
　　祁尉睁开眼睛，危险地眯着眼：“你想干什么？”
　　“我，我也想．．．．．．帮你。”杨小宏结结巴巴地说。
　　“等你长大一点我会让你帮我的，乖乖睡觉。”
　　杨小宏心想：我不用长大一点也可以帮你啊。虽然觉得做那种事真的很难为情，可是，杨小宏觉得自己是爱着祁尉的，就应该为他做。所以杨小宏这次真的是鼓着勇气，直接扒掉了祁尉的内裤，两只手一起握了上去。
　　“你确定你会？”祁尉呼吸也有点急促。
　　“很简单嘛。”杨小宏觉得。
　　不过用手握住那里的感觉好奇怪，又灼热又坚硬，杨小宏只希望祁尉快点释放，可是越揉搓，只会让祁尉那里越滚烫越坚硬越肿大，杨小宏已经手酸了，可是又不能放开。祁尉现在的表情很朦胧，眼神也很迷离。杨小宏忍不住用唇吻上他的眼睛，顺着吻下来，吻到唇边的时候，祁尉突然按住他的头，将舌头伸进去翻搅起来。吻了一会儿，杨小宏推开祁尉：“哥，我手酸了，要不我用嘴巴吧。”
　　杨小宏坐起来，将头埋下去，用舌头舔了一下，听到祁尉倒吸一口气，杨小宏心里甜甜地，像吃冰棍那样含住。
　　“小宏．．．．．．”祁尉身体颤了一下，眯着迷蒙的双眼，看见自己爱的小孩埋头在那里享受自己的美食．．．．．．
　　两个人这算发展到几垒了呢？可是，杨小宏觉得应该不只是这样。第二天，祁尉去律师事务所了，杨小宏一个人在家神游太空，总觉得有什么不对劲。上次和阿瑞斯在房间里看到的ｇｖ，两个男人之间似乎不只是这么做。虽然知道不必有蜡烛，可是，男人的那根好像要插.进．．．．．．额，杨小宏打了一个寒颤。虽然觉得有点可怕，可是如果是他和祁尉的话，好像也没什么．．．．．．如果是他和祁尉的话，他应该是被插的那个吧．．．．．．
　　祁尉下午回到家，就看见杨小宏趴在书桌前，脸色绯红，眼睛不知道看向哪里。祁尉轻轻地喊了杨小宏一声，他没反应。祁尉拍了杨小宏一下，吓得他大叫：“你什么时候回来的？！”
　　“刚才，怎么了？”
　　杨小宏心虚地脸红了：“没、没什么！”
　　祁尉狐疑地看着他：“真没什么？”
　　“能有什么？我没煮饭，我们出去吃吧。”
　　“好，你先换换衣服。”
　　杨小宏从衣柜里拿衣服出来换上，对祁尉说：“我们走吧。”
　　“等一下，”祁尉的手机突然响了，他接起电话，和那边不知道说了什么，脸色变得有些凝重。
　　“怎么了？”杨小宏奇怪地问。
　　“小宏．．．．．．你妈跳楼自杀了。”
　　
　　没想到潘云最终会选择结束自己的生命，杨小宏都已经做好准备和祁尉一起养她了。不过，潘云当初选择放弃杨小宏，她又怎么可能厚着脸皮在走投无路的时候回来找他呢。
　　杨小宏说不清自己心里是什么感觉，从帮潘云举行葬礼到结束，杨小宏一点儿也不难过，也没有因为她当初抛弃自己如今遭到报应了而感到痛快，反而是心里很平静。如果说有那么一点情绪的话，应该算是淡淡的失落感吧。这个女人的一生，就这么结束了。
　　杨小宏从来没有恨过潘云，因为从来没有在她那里有过亲情的期待，所以对于潘云，他只是把她当做一个无关紧要的陌生人而已。但是不知道潘云对杨小宏的感情是什么，也许恨他是累赘，也许有遗憾，也许有后悔，或许什么都没有，只是无奈罢了。祁尉想起杨小宏昏迷住在医院那天，潘云在杨小宏床边默默流泪的样子，或许，她心里还是有这个儿子的。
　　潘云也确实可怜，自杀以后，几乎没人管她，只有她曾经抛弃的儿子，愿意帮她举办葬礼。
　　
　　葬礼结束以后，祁尉和杨小宏决定一起去西安旅游，这是祁尉很久之前就和杨小宏说好的。祁尉回律师事务所交代事情，杨小宏在家收拾行李。交代完事情后，祁尉回到家，对杨小宏说：　　“刚才我在路上接到一个电话。”
　　“说了什么？”
　　“你妈生前私自留了一栋别墅，她死前在遗嘱里把这栋别墅留给了你。”
　　杨小宏愣了一下，然后笑着说：“我拿那个干什么？我以后不是有你养着吗？”
　　“那万一以后我也破产了呢？”祁尉开玩笑说。
　　“那好吧，我就收下吧，等哪天走投无路了就把那别墅变卖了，咱留着养老。”
　　“好啊，我们小宏也成有钱人了。”
　　“那是，准备好了没？好了我们就出发，一点钟的飞机，现在已经十一点了。”
　　“走吧，我们现在赶过去。”
　　当天晚上在酒店里，杨小宏想着既然开了一个房间，又是一张床，那他们是不是该发展到最后一步了呢？可是祁尉那家伙竟然说要等到杨小宏满十八岁了才做。什么？十八岁，还有一年多啊，杨小宏都主动勾引了他还想怎样？！看来勾引的力度还不够，杨小宏加大进攻，最终还是攻破了祁尉该死的原则。不对，应该是祁尉把他给攻破了，总之，在西安的那个酒店里，杨小宏在祁尉温柔的冲撞里，有了他们幸福美满的一个夜晚。第二天的曙光亮起来的时候，他们牵着手，一起走向了幸福的明天。（还点了一下题，太土了。。。）
　　
　　――完
　　 

作者有话要说：有点小ｈ，应该不会被锁吧。。。。应该不会，我写的很低调的。。。结束得有点仓促，再贴两个番外就真正的结束了。。。撒花～～




58

58、番外１：爱之“初”体验 ... 
 
 
作者有话要说：羞涩地写了一点ｈ～～～应该不会被锁～～～应该不会～～・谁锁我就把谁吃掉！哼哼～～～～
 
　　杨小宏和祁尉一起坐上飞机飞往西安。云层像海绵一样漂浮在空中。大概是下午，两个人到达西安。先去找了一家酒店，把东西放进去，然后又到外面找了一家特色餐馆吃晚餐。吃完晚餐，在西安夜晚的大街上玩到九点，两个人都累了，终于回到酒店。
　　祁尉回到酒店就把外套给脱了，进卫生间洗澡。杨小宏也跟着进去。打湿身体后，杨小宏乖乖站着让祁尉给他搓背，和祁尉并排站着，杨小宏比祁尉矮半个头。杨小宏心里打着小鼓，今晚无论如何一定要和祁尉进行到最后一步，既然两个人都相爱了，肯定要结合才完整嘛，可是平时两个人之停留在亲亲摸摸的阶段，杨小宏不说，祁尉竟然也不提，没办法了，看来只能杨小宏主动一点。不知道会不会痛．．．．．．痛也不怕，再痛的他都经历过，这点痛怕什么，为了祁尉，他豁出去了。
　　“小宏，你先出去。”祁尉给杨小宏洗干净，用毛巾给他擦干身体，让他先出去。
　　“好。”杨小宏用白色的浴巾围住下半身，走出了浴室。
　　祁尉出来的时候，却看见杨小宏□地躺在床上，脸有点黑：“你为什么不穿衣服？”你知不知道那个样子很诱惑人啊。
　　“很热。”
　　“那我把空调开开。”
　　“老师说开空调对身体不好。”哪个老师说的？
　　“那你把内裤穿上总可以了吧。”
　　祁尉扔了一条内裤给杨小宏，杨小宏接住内裤，翻翻白眼：“不穿有什么稀奇，你又不是没看过。”
　　“让你穿你就穿。”
　　杨小宏就是不穿，把内裤扔到床上，起身几步走到祁尉面前，扯掉他的浴巾，于是，两个人就这样赤．裸裸地站在一起。杨小宏按住祁尉的后脑勺，凑过去啃咬他的唇，将舌尖伸进去。
　　死小孩，竟然勾引他，祁尉含住他滑软的舌头，用自己的舌头与之纠缠。
　　祁尉的手顺着后背滑过杨小宏的腰部，引来他一阵战栗，听到杨小宏的呼吸越来越急促，眼睛里也弥漫着朦胧的欲望，脸色变得潮红。可是祁尉挑逗了半天，就是不把手放到他更需要的地方，杨小宏那里已经很肿胀了，没办法，只好用下腹贴近祁尉的，轻轻摩擦他的下腹。
　　祁尉也不再欺负杨小宏，手指慢慢滑下去，杨小宏发出轻微的呻吟，祁尉一手握住杨小宏的大腿根部。
　　“嗯．．．．．．”
　　一阵酥麻贯穿他的头顶，杨小宏一激动，也握住了祁尉的。两个人相互抚摸，空间里的温度越来越上升。祁尉放开杨小宏的唇，顺着他的脖子吻下来。吻到杨小宏的胸前，将那颗暗红色的豆豆含在嘴里吸允，听得杨小宏倒吸了一口气。
　　“哥．．．．．．我们．．．．．．到床上去．．．．．．啊．．．．．．”
　　祁尉松开手，眼睛里全是无法解脱的欲望，把杨小宏横抱起来，放到床上，压了上去。两具赤条条的身体相互纠缠。
　　杨小宏这次没有用手给祁尉做，而是将双腿环过祁尉的腰，用自己的□摩擦祁尉的小弟弟。
　　祁尉在迟钝也明白的杨小宏的暗示，尽管欲火焚身，但理智还是让他把杨小宏推开，杨小宏一阵失落：“哥，你不要吗？”
　　“等你成年了，我们再做，今天就用手．．．．．．”祁尉搂着杨小宏清瘦的腰。
　　“为什么要等到成年？说不一定等我成年的时候就把你甩了。”
　　“那我就把你追回来再做。”祁尉笑。
　　“不行，就今天！”杨小宏坚定不移。
　　祁尉也很坚定：“你还没成年。”你以为我不想吗？要不是为了你，我何必忍得那么辛苦。
　　“你要不做今天就啥也不做了，睡觉！”杨小宏拉过被子盖住自己，把脸歪到一边，假装赌气，他就不相信才刚坐到一半的祁尉能忍住，偷偷看了一眼被杨小宏撩拨得很坚定的祁小弟，杨小宏心想，憋死你！
　　可惜激将法没用，祁尉叹了口气，还真的在他身边躺下，什么也不做。
　　杨小宏气急了，转过头问他：“真的不做了？”
　　“你不是说不做了吗？”
　　“我是说不用手！”
　　“那还是睡觉吧。”
　　“你！”杨小宏气急败坏抱住祁尉，在他的脖子上咬了一口，看见浸出血色，杨小宏满意了。
　　杨小宏突然很温柔地亲吻他的肌肤，一路吻下来，还用舌头舔舐，留下很多口水，祁尉不知道杨小宏这是要干什么。到下腹时，杨小宏一直在那里流连，祁小弟更加挺拔了，却又得不到任何纾解，祁尉难受地挺了挺腰，声音沙哑地喊了一声：“小宏．．．．．．”杨小宏嘴角坏坏地勾起来，一口含住祁小弟，祁尉闷哼一声，感觉一股电流袭击。杨小宏张大嘴避免牙齿搁到祁尉，小舌轻轻地舔舐。祁尉在杨小宏的口中越来越无法自拔，感觉快要不行的时候，杨小宏突然松了口，得不到缓解的失落感占据了祁尉的脑海。
　　祁尉迷惑地看着杨小宏，杨小宏抬头问他：“到底要不要做？”
　　“不行．．．．．．”
　　杨小宏轻轻地用手弹了一下祁小弟，引来祁尉一阵战栗，杨小宏恶作剧地说：“你不进来我就不让你出来。”
　　祁尉喘着粗气，眼睛里蒙了一层雾气，欲望和理智殊死搏斗，欲望就在面前诱惑他，还睁着一双水汪汪的大眼睛看着他，可是杨小宏十七岁都没到，理智又告诉他。
　　杨小宏又用手指点了点祁尉的小弟弟：“你的主人虐待你哦，看来我也帮不了你了。”
　　话一说完，祁尉就猛地翻身，把杨小宏压住了，看见祁尉眼里可怕的欲望，杨小宏吞了吞口水，有点害怕了。
　　“一会儿你想后悔也来不及了。”祁尉勾起嘴角说。
　　杨小宏战战兢兢地说：“谁、谁后悔了？”
　　祁尉的手指试探着摸到杨小宏的□，在外面慢慢揉搓，然后一根手指挤了进去。杨小宏一瞬间就僵硬了，然后是两根、三根。尽管做好了心理准备，但是异物入侵让杨小宏不得不害怕，僵硬地不敢动。这时，祁尉的另一只手握住了小小宏，慢慢的揉搓，感觉渐渐从后面回到了前面。杨小宏只感觉电流从下腹一波一波地穿过全身，慢慢地，忘记了不适感，任由感觉引导自己。
　　“啊．．．．．．”趁杨小宏放松下来，祁尉一个挺身，整根没入杨小宏的身体，杨小宏失声叫了出来，而且声音尤其诡异。杨小宏明显地感觉那个粗壮的东西正埋在自己的身体里，杨小宏几乎能清晰地感觉到它的滚烫与脉络。
　　“哥．．．．．．我．．．．．．”
　　“你什么？”看到杨小宏失神的表情，十分可爱。祁尉微笑着轻碰了一下他的唇，现在两个人终于紧密地连在一起了。
　　“我．．．．．．”杨小宏也不知道我什么。
　　“不要怕，放松一点，交给我。”
　　被杨小宏灼热的内壁包裹着，感觉很舒服，祁尉试着动了一下。只是动一下，杨小宏整个人更加僵硬了。祁尉一开始很慢，只是浅浅地抽．插，感觉杨小宏渐渐放松下来，祁尉加快了力度和速度。
　　“嗯．．．．．．”不知道撞到哪里，杨小宏感觉一阵电流从后面穿透，杨小宏哆嗦了一下，难道后面也会有感觉？
　　看到杨小宏的反应，祁尉将目标指向刚才碰到的那一点，用力地撞了过去，这次杨小宏的反应更可爱，直接叫了出来：“不要！那里。”
　　“你确定不要？”祁尉停了下来。
　　这人明明就是故意的！杨小宏有些失落，羞耻地开口：“要．．．．．．”
　　祁尉满意地一笑，又顶过去，有节奏地动起来。杨小宏有点吃不消：“你慢点。”
　　祁尉根本不听，一次比一次深入，杨小宏已经不知道自己是谁了，只是凭着感觉随着祁尉的律动迎合他。眼角流下晶莹的泪水，呻吟声里带着若有若无的抽泣，让祁尉看了只会更加想虐虐他。
　　最后，一阵白光闪过，杨小宏失声尖叫，释放了出来。但是欲望的余韵，让他久久没有回过神来。
　　两人躺在床上喘着粗气，最后，祁尉爬起来，把杨小宏抱进卫生间，打开喷头，拉了一张凳子坐下，让杨晓红横趴在自己的膝盖上，祁尉将手指伸进红色的□，还听到杨小宏梦呓般地说：“不要了．．．．．．”一股白色的液体顺着祁尉的手指流了出来。
　　帮杨小宏清洗后，祁尉抱杨小宏回床上休息。第二天两个人睡到日上三竿才起，起来以后谁也没有力气去观赏西安的风景了，尤其是杨小宏根本就是懒得动一下，一整天窝在床上，还哼哼唧唧，说他现在老了，退化了，所以腰酸背痛腿抽筋。不然就是他直接瘫了，这辈子只能躺在床上度日了，让祁尉这一辈子都照顾他拉屎拉尿。于是，在西安的第一天旅游，两个人都是在酒店度过的。
　　
　　




59

59、番外2：十八岁生日礼物 ... 
 
 
　　杨小宏一天都没去上课，在宿舍盯着手机看了很久。可是为什么手机还是没有反应呢？
　　高考那年杨小宏考了很高的分数，进入了他梦寐以求的重点医学院。上大学后，杨小宏要到外地上学，只能和祁尉天各一方了，不过两人每天依旧电话不断，甜蜜得让室友羡慕，室友总是想让杨小宏把他女朋友带来给大家看看，看看是什么样的美女让杨小宏这么爱不释手。
　　杨小宏昨天给祁尉打电话了，特意暗示他：“你知道明天是什么日子吗？”
　　“明天？哦，明天早上和下午我有两个案子要开庭。”
　　“除了这个呢？”
　　“除了这个？没什么日子啊。”
　　杨小宏暗示了半天，祁尉还是什么都想不起来，杨小宏一气之下，把电话给挂了，竟然连他十八岁生日都不记得！可是他挂了电话之后祁尉竟然没给他回过来！
　　杨小宏今天一天都没去上课，想着祁尉能记起来的，一直在宿舍等着祁尉的电话。可是等了一早上都没等到。没关系，他不是有案子要开庭嘛，中午他会打过来的。可是，一整个中午手机都还是没动静。也许他要准备下午的案子吧，然后又等，等到下午六点了，电话还是没动静，杨小宏没出息地给祁尉打过去，说话的竟然是一个女人的声音：“您拨叫的用户已经电话呼转到来电提醒业务．．．．．．”
　　丫的！竟然关机！今天可是他十八岁的生日啊，杨小宏还期待着祁尉能给他什么惊喜，可是没想到得到的生日礼物竟然是这个！
　　杨小宏心里十分失落，想着以后再也不理他了，大不了就出轨！心里想着，杨小宏就收拾好穿着，一个人去了酒吧，酒吧里美女多，勾搭几个回去气死他。
　　杨小宏在酒吧里找了一个位置坐下，一个人叫了一大堆啤酒。一个大叔色迷迷地走过来：“小帅哥，要不要我陪陪你？”
　　杨小宏看也不看他：“滚开！”
　　大叔脸部抽了抽，灰溜溜地拿着酒杯离开。
　　杨小宏什么也不想，开了酒瓶，只管把啤酒往肚里灌，最后也不知道喝了多少，冲到厕所里把胃里的东西全吐了出来。杨小宏竟然想哭，可是他想着不能哭，他一个大男人，何必为了一个没良心的掉眼泪。杨小宏又回到座位上，喝得烂醉如泥。有很多人过来勾搭他，被他莫名其妙地吼开。只有祁尉配和他说话，其他人全都统统滚开！
　　最后来了一个帅气的年轻男人，杨小宏一看就知道又是来勾搭他的，杨小宏想把他吼开，可是想了想，为什么他要为了一个没良心的守身如玉，不是说了今天要出轨吗？这个男人长得也不错，干脆就是他了，今天就和他出轨。杨小宏眯着醉醺醺的眼睛笑着说：“你想不想和我开房？”那个男人好像不高兴。杨小宏又说：“祁尉那个王八蛋，竟然把我的生日忘了，还不接我电话，老子今天要出轨，明天就把他甩了。”
　　杨小宏嘴里念念叨叨，被男人抱起来带出了酒吧，又带到一辆车里。这辆车怎么那么熟悉呢？．．．．．．像那个王八蛋的。
　　杨小宏被带到一个很温馨的房子里，装修很漂亮，虽然算不上豪华，但是很有家的感觉。杨小宏看到面前有一张很大的床，又醉醺醺地说：“你真的要和我上．床吗？”
　　没有得到回答，就被男人压在床上亲吻。杨小宏想逃开，潜意识里告诉他，他不能背叛祁尉，可是另一个意识又在告诉他，是祁尉不对在先，他为什么不能出轨？他推了身上的男人半天，没有推开，最后只好随他去了，任那个男人为所欲为。在那个男人进入他的身体的时候，杨小宏竟然有些难过，他真的背叛祁尉了。杨小宏眼角的泪水留下来，被那个男人舔干净。杨小宏放弃挣扎，和这个陌生男人一起淹没在欲望的海洋里。
　　第二天早上，杨小宏睁开眼睛，发现自己没有在宿舍，慢慢地想起来昨天晚上的那些事。昨天晚上，昨天晚上他出轨了！杨小宏意识到以后心里一阵恐慌，祈祷这只不过是个梦，可是他发现身边真的有一个男人！
　　原来一切都是真的。杨小宏的头一下子蒙了，脑子里只有一个念头，他出轨了，他背叛了祁尉，他和别人发生关系了，还让祁尉以外的人进入他的身体。
　　祁尉不会原谅他的。
　　杨小宏恨自己，昨天怎么就那么放纵自己，他不就是忘了自己的生日吗，可是自己竟然和别人发生了关系。对昨天的行为，那些事，杨小宏不想再去回想，不知道祁尉会不会原谅他，就算祁尉原谅他，他也再不会原谅自己了。和别人有染，他们就算再相爱，感情也会有裂痕的。
　　是他自己亲手毁了这一份幸福。
　　杨小宏从床上起来，身上还有昨天晚上欢爱的痕迹，再也洗不干净了。杨小宏觉得此刻的自己十分肮脏。他从床下捡起凌乱的衣服，穿在身上，准备出门去。
　　“你要去哪里？！”床上的人醒了，冷冷地问。
　　“回家。”他要回去找祁尉，求他原谅他，这一切错误都是他导致的，他应该面对。
　　“你回哪里的家？”
　　“回．．．．．．”咦？声音怎么那么熟悉？这不就是那个王八蛋的嘛！
　　杨小宏一转头，竟然看见躺在床上的人不是别人，就是祁尉！以为自己看错了，杨小宏揉揉眼睛，真的是他！
　　“怎么会？！”
　　“怎么不会？难道你希望是别人吗？”祁尉愠怒地起身，“我特意在这儿买了一套房子，想着你大学这几年就在这里陪你，昨天一直在这儿忙着布置家里，为了给你一个惊喜所以我什么都没说，结果你倒好，一个人到酒吧喝酒，我找你了好久，你竟然还在酒吧里尽招蜂引蝶，还想和别人搞一夜情！”
　　原来是这样．．．．．．
　　杨小宏走过去抱住祁尉，把头埋在他的怀里，熟悉的味道，很久没闻到了，声音有点哽咽，因为感动。
　　“对不起，还不是因为你，我以为．．．．．．”
　　“以为我忘了你的生日？”
　　“嗯。”
　　“忘了你就可以随便在外面乱搞？如果昨天真的是别人你是不是就真的跟别人走了？！”祁尉还在耿耿于怀。
　　“你不是来了嘛！”
　　“如果我没来呢？”
　　“没有如果．．．．．．我错了，昨天喝多了意识不清醒，我今天早上不是挺后悔吗，准备回去向你负荆请罪！”
　　“走开走开，撒娇没用啊。”
　　“我真的错了。”
　　“快走开。”
　　“我真的真的错了。”
　　“我知道了，黏得我汗都出来了。”
　　杨小宏还是不放开祁尉，紧紧地抱着他：“哥，你真的在这买了房子吗？”
　　“嗯。”
　　“你以后真的会在这儿陪我吗？”
　　“是，你大学得读五年啊，我不可能只有放假的时候才能看你一眼啊。”
　　“哥，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“昨天晚上我喝醉了，没什么感觉，我们再做一次吧。”
　　．．．．．