青年CEO和俏皮明星的狗血故事--后梁mj 
 
            我是不会起标题星人... 

            某篇文构思了挺久，一直没变成文，觉得以后大概也排不上号写这篇，干脆来晾大纲吧。 

            故事的开始是这样的~~~ 

            某大财团长年浪荡在外的次子终于被老父亲和大哥以父亲病重的名义骗回了家，于是扣留此人护照及一切各种手续防止其开溜 

            此人学的是软件工程，对经商毫无兴趣，自从拿到学士学位后就一直靠家里的股份分红养活自己同时接一些稀奇古怪不赚钱的案子做着开心。所以股东大会上属于他的那百分之十股权永远处于弃权状态 


            好吧，这些都跟主线无关。重要的是，这位计算机才子被其父兄以锻炼为名丢到财团某娱乐公司当老总去了 

            上班第一天，自然要和下属及旗下艺人见个面 

            我们很少关心娱乐的二少爷在人来人往中发现了一个人有点脸熟。 

            二少爷想来想去终于想起自己昨天晚上良心发现想做功课时转到了娱乐频道，当时正在播的就眼前这位美青年的专访。之所以会记得是因为主持人一问题：您自己也是位成功的实业家为什么还会兼职每年接拍新剧，听说还曾经累出病来。 

            明星当时笑得很俏皮：自然是为了养家糊口 

            当时少爷就想这个人也是个奇怪的家伙，没想到竟然是自己家的艺人啊 

            见面会后少爷悄悄问美丽干练的女助理：某某为什么自己开公司还要拍剧？ 
            女助理本身也是大家小姐和此家两位少爷青梅竹马，在自己家公司里做得很好，这回是被少爷家老爷子千求万托借来给自己儿子收拾乱摊子的 
            女助理不在意答：养家糊口 
            二少爷愣了愣：你怎么也这么说 
            女助理不屑地扫了他一眼，抱着自己的文件回身就走，甩下一句：他出道好几年了这可是标准回答，少爷您还是多看看资料吧！ 

            二少爷就这样变成了新官上任的娱乐公司青年CEO 

            青年CEO和俏皮大明星并没有因此而熟悉起来 

            明星本身已经忙得脚不沾地了 

            青年CEO也忙于熟悉公司业务，虽然他是个随随便便的家伙，不过对于接下来的责任却不会马虎 

            几个月之后的一次商界酒会上，两个人才真正聊上了几句天 

            大明星相貌俊雅性格随和，做生意也很厚道，在商圈里人缘颇好 

            青年CEO在大哥的押送下步入宴会现场的时候，一群人正围着大明星闲聊，看到青年CEO兄弟两个，众人起哄道大明星你老板来了还不去敬酒 

            青年CEO既来之则安之地拿了一杯酒主动走向大明星说您百忙之中还帮我们这个小公司赚钱，真是辛苦了啊，我先干为敬 
            明星也喝了酒，笑眯眯地说老板要是真有诚心就再帮我提五个点的分吧 
            青年CEO苦笑着摊摊手：你也知道我这个老板是说得不算的，你先搞定luna吧 
            luna就是那个美丽干练的女助理，青年CEO补习功课的这段时间里没少吃她的苦头 

            大哥和明星已经很熟悉了，和明星略打了个招呼就走开 

            毕竟商圈聚会还是要谈生意的，所以众人也渐渐散去，青年CEO看明星似有倦意就说我真是不习惯这个场合，你陪我去休息室坐会吧 
            明星点头应允 

            走向休息室的途中青年CEO又问起了他心中迷惑不解的问题 

            明星眨眨眼睛做无奈状:为什么说实话就是没人信,真的是为了养家糊口嘛 

            青年CEO哭笑不得,你明知道这个答案不能说服人的吧 

            明星低着头想了一下,笑笑答道, 
            其实我接第一部戏的合约时，根本还没接手家里的生意，那个时候是真的想在娱乐圈混两年玩，拍到一半的时候父亲突然出事，我才接手了家里的生意。就这样两边一起做到了现在，怎样，真相很无趣的吧。 


            青年CEO愣了愣说，对不起。 

            明星摇头笑，你又有什么对不起我的。 

            其实几乎可以算得上是初次见面的两个人并没有太多的话好说, 

            坐在休息室里略聊几句,就拿起杂志各自翻阅去了 

            没过多久,青年CEO发现茶几的对面安静得出奇,抬志头来,那人已经睡着了 

            他按服务铃叫来一张薄毯替他盖上。轻手轻脚地走出去了，心里决定手头那个加多此明星通告量的提案一票否决 

            本来想趁没有注意溜走的CEO在会场门口遭遇被有先见之名的大哥留在此处的保镖，无奈只得灰溜溜地再次蹭进会场 

            回到会场后,CEO被大哥抓住引见了两个人， 

            “谢谢你照顾我家阿祁了。”说着这话的祁女士妆容精致，雍荣华贵，竟然是正在休息室里睡觉的那个人的母亲。祁，是明星TX的名字和昵称。 

            青年CEO施了一个无可挑剔的吻手礼，含笑应对：您有一个好儿子。 

            明星母亲含笑：他还太年轻，没有他叔帮着，怎么可能有今日 

            五十岁上下的聂先生儒雅而沉稳，长者气度让人心折。在大哥介绍前，CEO还以为他与明星母亲是一对中年夫妇。 

            “还是阿祁自己争气，公司可都是他自己在打理，”聂先生笑答，转而向CEO说，“他脚跨两边很辛苦，还要请总裁多多手下留情。” 

            青年CEO自然连连应是。 

            在请明星母亲跳了一曲舞之后，青年CEO才找出时间来给祁明星的助理打了个电话，叫他来接自家大牌。 

            收到助理手机简讯向他打招呼要带人走了,青年CEO也就顺便出来看看 

            结果没能追上那两个人,不过倒在看到某个角落里看到自己旗下另一个大牌艺人Van 

            Van正站在一个黑暗的小角落里看着祁和助理离去的背影,神色十分复杂 

            青年CEO是凑巧赶了个好角度才能看清他的表情,于是想起圈内关于两个人的传言 

            祁是个出了名的随和脾气,Van的人缘也不差,可是这两人的公开不合是尽人皆知的非新闻 

            这两个人见面互视彼此为空手这一点实在是让公司本身也很头痛 

            可是不论对谁无论明敲暗打都不能得知原委,提起来两个人都是马上沉默 

            其实有消息称当年 两人本是好友，在祁父亲去世那年这两个突然反目成仇。媒体一直猜测是不是van有什么事情对不起祁，可是无从证实 

            隔日,公司走廊里擦肩而过,祁对CEO感谢地一笑 

            CEO亦一笑点头致意，回到办公室，干劲比平日里足涨了五分，惊得干练女助理连连关切询问：难道刚才出去撞邪了？CEO做高深莫测状 

            祁大牌还是一如既往地忙，CEO也不得闲，不过他总能找到空子把祁大牌拉出来喝茶，祁大牌每每欣然赴约，每每说不上两句就在软椅上沉沉睡去。CEO接着就打开笔记本静悄悄办公，他想着自己工作做得好些，说不定能让这个人轻松两分。 


            祁的新剧杀青,剧组上下包了个酒吧开庆祝会 

            众人渐渐兴致高昂，开始拿这回的男主角吐槽。 

            玩笑的主题是前不久开始出现在祁生活中的某酋长国王子。 

            该王子是个神奇的人，高大俊朗，一直在欧洲留学，主修语言学，研究方向竟然是中文。 
            结果来到本地旅游时无意见看到了祁以路人甲身份在某肥皂剧里的过场戏，竟然一见钟情。从此有家不回有书不读对祁展开了高歌猛进究追猛打地求爱战役。祁本人对此哭笑不得又毫无办法。 

            这件事是最近各大娱乐追踪的头条，朋友圈里也常拿来打趣。 

            据称一周前酋长王子已经开出一个钻石矿作为聘礼。 
            导演乐呵呵地抱着酒瓶一边灌一边对王子嗤之以鼻，我们的祁可是高岭之花，怎么可能被铜臭引诱． 
            编剧在旁斜眼睨他：你家高岭之花打的士连五角的零头都要叫司机抹掉不能付． 

            众人听了都笑得喷出一口酒，祁此时已经有了五六分的酒意，一双眸子黑漆漆晶亮亮，双手一撑反身坐上吧台，撞倒了无数瓶瓶罐罐，也不在意，笑道本大牌今日开标身价，无论男女，不设起拍，价高者得。 


            气氛越发高涨，剧组正交头结耳地要算计人，旁边小助理怯生生举手第一个喊价：一杯冰水。在哄笑声中迎来了一顿暴打。 

            继小助理反水之后，参与此次拍卖的剧组成员纷纷落井下石，开出从半条领带到一根黄瓜等种种匪夷所思的价码，祁大牌无奈之下，选择了CEO许诺的休假半年的白条。 


            于是两个人被押着一拜编剧二拜导演，一人一瓶兑水威士忌作了交杯，然后哄哄闹闹送入洞房。 

            CEO并没有喝醉，他推了推被从房外反锁的门，无奈地放弃。 

            回头看见祁正半倚在床上，醉眼迷蒙，看着他呵呵地笑。 

            CEO倒吸一口气，赶忙拉开房内冷柜，倒一杯冰水灌了下去。 

            祁见了只是笑，说机会难得，你自己不把握好了，那半年假我可是不会还给你的喔 

            CEO无奈，说我巴不得你放假，只要你自己肯。 

            祁也不知听见没有，自已接着说我要带薪的！ 

            CEO笑骂，你就财迷死吧。 

            房里开着冷气，祁觉得凉了，胡乱抓着被子把自己裹起来。CEO连忙关掉空调开关，一会祁又热了，迷糊着解被子，只是解不开，反而缠成一团糟。 

            CEO忍不住以手抚额长叹一声，上前帮手。祁这时反倒老实了，吃吃笑着由他摆弄。好不容易被子解开了，两个人都折腾出一身汗，祁热得就去扯领子。 


            CEO心中本正天人交战，被眼前的活色声香一刺激越发难受，赶紧把祁用被子死死捂住，咬牙切齿道：你给我老实点。 

            祁此时半睁开眼，懒散散地笑问，真的不要？ 

            我怕你明天后悔。CEO叹着气别过头去。 

            祁一时觉得暖暖的被窝也很舒服，小小地翻个身，嘴里含糊道，明天？今朝有酒今朝醉，明日愁来……想太多会老得快哦。 

            喝醉的人就老实睡觉！说着，CEO把祁向被子里又塞了塞。自己也翻身躺下，折腾了半天，他也着实累了。 

            呵呵，祁轻轻笑，你怎么知道我醉了，我才没醉。 

            好吧，没醉没醉。CEO拍拍他，睡觉！ 

            不睡！ 

            睡觉！ 

            不睡！ 

            你不睡觉我就睡了你！ 

            CEO的语气恶狠狠，祁却毫无所觉似地翻过身来对着他，酒气染红的脸上笑眼弯弯，这不等着你来睡嘛。 

            CEO捂起眼睛，心里呻吟一声，上帝啊，你不要这样来考验我吧。 

            可怜的CEO终于沦落到半夜冲凉水的凄凉地步。 

            从套房的淋浴间出来，只见祁静静地躺在那里，睡容恬淡。 

            CEO轻手轻脚在旁边躺下，渐渐困意上涌，合眼睡去。 

            祁睁开眼睛,阳光顺着蓝色窗帘的缝隙透进来,旁边是某人安静的睡脸,一顺间他有了某种暧昧而安静的幸福的错觉。 

            当CEO在床上滚了两滚坐起身来的时候，祁已经整理干净穿戴整齐，坐在桌边咬着客房服务送来的抹了黄油的吐司。 

            CEO以为经过昨夜两人初次相对多少要有点尴尬。祁倒是若无其事地指指盥洗室，“留了你的份，整理好了再来吃东西。” 

            “回到公司，你打算怎么应付那帮家伙？” 
            CEO洗漱完毕神清气爽气定神闲地在祁的对面落座。 

            “自然要好好陈述我怎样富贵不能淫威不能屈地从魔爪下逃生。” 
            祁看着CEO一脸无语的表情，忍不住笑了起来，“怎样，装了一回柳下惠，后悔了？” 

            CEO毫不惭愧地点头，“的确。长日漫漫，我们来弥补一下吧。” 

            “免了，有权不用过期作废。”祁拍拍手上的面包渣，从容站起身拉开房门，“对了，本着此原则，本大牌从明天开始起休假半年。” 

            CEO看着房门在自己眼前慢悠悠闭合，不由失笑，摇摇头，心情大好地开始咬着手中已经有点变凉发硬的面包片。 

            休假云云，原本就是货真价实的白条，更何况所有人都知道，最不会同意休假的人就是敬业得过了头的祁大牌自己。 

            接下来的三天CEO并没有见到祁,这原很正常，CEO也并未在意。 

            当小助理期期艾艾地蹭进CEO的办公室，将便签纸上写着的请假单交给CEO时，CEO一时并不知该气还是该笑，无奈地开始盘算要怎样替某人收拾善后。 


            然而当luna将一张报纸摆在CEO面前时，他的笑容有那么一瞬间僵在脸上。 

            头版头条大幅的彩色照片中，祁与酋长国王子一前一后相距几步走向登机口，拍摄地点是在美国。这两个人似乎特意避开了人们的注意而选在美国汇合。 

            吩咐luna去召集相关人员开应对讨论会,CEO坐在办公桌后宽大的皮椅上发了很久的呆 

            是后悔了吗？那个晚上 

            CEO问自己，然后苦笑地摇摇头，就算那晚下了手，又能怎样？ 

            他忍不回开始回忆，那些在茶香缭绕中悄悄流淌过的时光，那些午后疲惫而安静的睡脸 

            他曾以为两个人的关系多少有那么些不同，现在看来，只是自己在自做多情罢 

            luna的效率是很高的，一通告知会议准备就绪的电话把CEO拉回现实，他用力捶了捶桌子，深深地呼一口气，决定专注工作，停止胡思乱想 

            公司的PR部门有的是精兵强将,制订应对方案并没有花太多的时间。 

            接下来是事故相关责任人员处理 

            首当其冲的，就是一直兢兢业业，无功也无过的小助理 

            公司里所有人都知道，祁无论工作生活上皆十分倚重小助理，像“私奔”这么大的事情，要说小助理事先连一点风吹草动都未察觉，谁都不会相信。 

            小助理在三堂会审理样的大会议室，坐在椅子上低头沉默了几分钟，静静地说道：这是我的失职，我愿意接受公司的处罚 

            果然不愧是跟随了祁八年之久的人，小助理说话时的表情颇有点令人心折的风度，可惜风度再佳，也不能帮他避免被开除的下场 

            CEO在下班后截住了刚刚办好离职手续的小助理 

            咖啡馆里，小助理坐在宽大的沙发上，很有些局促。 

            CEO看着他，怎么也没办法把眼前这个羞怯的年轻人和白天会议室里的那个有着冷静沉默的助理联系在一起。 

            “其实，你还是应该知道的吧……”CEO开了口，以请求帮助的语气。 

            小助理犹豫了一下，点了一下头。 

            “他为什么……” 

            “总裁，”小助理语音很轻地，却很坚决地打断CEO的话，“祁他……有苦衷，但我不能说。等他回来，如果您当面问他，我想他会告诉您的。不过……如果您是真的关心他的话，我希望您不要这样做，那是在他的伤口上撒盐。” 


            小助理站起来，鞠躬离去。 

            CEO本以为事态会就此平息,却没想到隔天报纸上又是辅天盖地的祁大牌妹妹秘密返家的消息 

            娱乐频道里反复重播着的是记者们在机场行李处的一场围追堵截 

            镜头里的年轻女孩笑得甜美而慧黠：哥哥辛苦许久早该去散散心，我在国外的学业已经结束，正好回来陪伴母亲 

            CEO只觉得心里一阵疲惫，抬手关掉电视，没想到此时助理luna的电话进来，告知祁的妹妹涵已经到了他办公室的门外 

            涵的笑容和电视上并无二致,只不过摄像机镜头掩盖了她眼神深处的光芒 

            这个女孩绝非养在深闺不知世事的大小姐,CEO心中做了如下的判断。 

            哥哥的事情给你们公司添麻烦了，涵歉意地笑。 

            CEO只是一笑不置可否。 

            现在看起来，你给我们带来的麻烦更大呢。祁看着楼下被媒体围起来的大门。 

            我没想到哥哥竟然会这么红。涵放下手里的咖啡杯，CEO见状递上一杯温水。 

            真是体贴呢，怪不得……涵忍不住叹气，轻轻地笑。 

            嗯？ 

            哥哥会在邮件嘱咐我当面替他向你道歉。 

            CEO心中一时不知是何滋味，愣了愣，竟憋出一句，道歉有用要警察干嘛。 

            您不是真的要拿着合同追究他的责任？违约金好说，可是以我们家的身份，要是真走到那一步…… 
            涵轻轻皱起了眉。 

            我不想，可是你总要让我向董事会交待得过去。CEO又指了指楼下。 

            我们可是孤女寡母，贫苦无依。 
            涵的可怜相意外地扮得很俏皮。 

            你们兄妹俩还真像，CEO不禁失笑，忽然顿住，颇有几分不怀好意地笑了起来，那你替兄还债吧。 

            接下来的几个月，娱乐媒体各大主要频道充斥着关于涵的回转归和祁的消失的种种猜测，涵开亦始不频繁却也绝不少见地出现在娱乐访谈节目中，与媒体的态度不即不离，对各种猜测和提问，不承认也不否认，甚至有消息说祁的出走只不过是为妹妹铺路的炒作。 


            祁与涵的母亲也会偶尔应邀出现在娱乐节目中，永远优雅得体，提起儿子，笑得宠溺而无奈。 

            祁母的风采迅速征服了媒体，一些无聊的节目开始津津乐道于祁母今天今天穿的是哪位大师手裁的长裙，前日佩的是哪个限量品牌指名定做的胸针…… 

            这种奇怪的氛围无疑有着娱乐公司在背后推波助澜。 

            半年的时间说长不长说短不短,CEO半年中的工作一如既往,只不过总觉得少了些重心,整天心里轻飘飘的,日子也仿佛格外无聊了起来.除了商界曾一度传出的几家集团海外投资失败面临破产的谣言,CEO只觉得连打发日子的消遣也找不到.想要丢开一切,回去过以前海阔天高的自在日子,却又总有一丝不清不楚的牵挂 


            公司一时间找不到能顶上缺的新人,van的工作格外繁重了起来,风光一时无两. 

            然而托益于祁母与涵的功劳,娱乐圈并未忘记祁的存在,比起先前本人的低调,祁的曝光率倒更高了些. 

            所以当祁低调反城的时候,竟因公司"不慎"泄漏了消息,而被堵在机场,几小时不得抽身. 

            祁是从机场直接被架到新闻发布会现场的，国外的半年，他虽然抽时间看了一些本城的娱乐新闻，终归是没精力细究，对这么大的场面的确是欠缺些准备，所幸他到底是娱乐圈中几年风雨过来的人物，很快调整了心态 


            聚光灯下，比离去时略显清瘦的祁笑得一如既往温柔谦和： 
            我本来是休假半年，就因为怕大家乱猜，才躲着，到底被发现了，搞出这么大的事情，回头要向公司和我的家人好好地道歉的 

            媒体追问他和酋长国王子的关系，祁的笑容也未见一脸为难： 
            我和他是好朋友，几年前一次在国外拍片子时就认识了，他喜欢开玩笑，大家不要当真，这次我不过是去给他的婚礼当伴郎的，我猜一定有媒体追过去偷拍了吧 


            发布会开了一个小时，其他工作人员几乎没有什么说话的机会，所有的问题都是直接指向祁的，祁也是兵来将挡，滴水不漏 

            回到休息室，等在那里的涵给他了一个大大的拥抱，笑得比六月的阳光更加灿烂 

            哥，欢迎回来 

            祁未及答话，就看到从另一边走过来的CEO 

            30分钟后主会议室，公司等着你的解释 

            两人擦肩而过 

            涵看着哥哥骤然黯淡的眼神，担心地紧紧握起他的手，祁回以一个苦苦的微笑 

            祁走进会议室之前，习惯性地回头一望，却不见了那个安静单薄的身影，他愣了一愣，嘴角自嘲似地一勾，整理心情推门而入 

            会议室里的阵仗堪比三堂会审，祁坐在桌尾，脸上的笑容似有若无 

            CEO在另一边看着他，忽然想起半年之前这里的另一次会议，那里也有一个人为了同一件事安静地坐在对面，那种事情完全脱缰的无力感又袭上心头，他的心情忽地烦躁起来 


            好了，你究竟为了什么弄出这种带来，总要给我们句实话。 
            先发问的是公关总监。 

            其实我在新闻发布会上并没有说谎。祁叹了口气。 

            你别拿糊弄媒体的那些说辞来对付我们！市场部的头头拍了桌子 

            祁沉默片刻，答道，公司的运营出了问题，我需要一些海外运作，而在国内不方便 

            此言一出，会议室里立刻安静了下来 

            其实像祁这种身份的人，在和公司签订合同时，曾约定了特别的条款以保证不会因为违约行为，以保护娱乐公司本身的利益 

            CEO在刚刚接手公司的时候，还曾感叹祁竟然连这种合同也肯签，难道真就这么喜欢演艺圈，随后祁无以伦比的敬业态度让CEO忘掉了这个疑问 

            现在这个疑问又冒了出来 

            法律顾问这时说话了，你该明白如果这样的话，意味着怎样的赔偿金额 

            自然明白，祁轻轻皱起了眉，我来之前，涵和我说了大概的情况，考虑到我的行为并没有造成实际的严重损失，我希望以扣除提成的方式来执行，因为涵回来，公司的事情可以交给她，我能专注在演艺方向，接下来的片酬我可以一分不取，直到清偿为止，当然在这之前，关于具体的违约金额还要讨论。 


            祁安静坦然，却与平时似有不同，这还是祁首次拿出类似于谈判桌上的态度，在场众人一时不知如何决断 

            CEO一直没有发话，听到这里，他考虑了几秒钟，终于开了口：今天就到此为止了，祁，具体处理办法，请待候通知 

            两人的目光今天首次直接交汇，个中滋味，只有本人知晓 

            公司最后采纳了祁的建议 

            这种方案对公司虽没有什么损失,但其实也相当于放了祁一马,这大概要得益于祁以往的好人缘,当然,还有CEO的默许 

            接下来的半年,祁果然渐渐放开了对公司的管理,转交到妹妹手上,自已开了家茶座 
            仿佛是CEO和祁大牌当初的位置对调,祁尽可能地寻找机会约CEO去喝茶或是品咖啡 

            只不过,如今的CEO并不像当年的祁那样积极地响应邀约 

            每当听到各种客气的拒绝的借口的时候,祁便无奈的笑一下,点头表示知晓 

            大半年后,祁回归后的第一部电影杀青,与上次不同,这一回的庆功会并不只是剧组内部的活动 

            CEO在酒会现场遇到了涵,许久未见,涵多了更多沉稳干练 

            会场的另一边,祁正被一群人围住了灌酒 

            CEO看得直皱眉:你不去给你哥解围 

            涵显然不知道祁与CEO之间尴尬的现状,笑着说,要解围也轮不到我 

            再说,你们都给他骗了,哥的酒量好得很,从小就没见他醉过,一个人喝倒一屋子,看着醉得稀里糊涂了,结果都被他玩进去 

            涵尤自笑得开心,CEO这边却愣住了,呆了好久,拔开人群,大步向祁走过去 

            CEO给祁挡了酒，解了围。 

            去休息室坐一下吧。 

            眼前人的笑容一如当日，祁不由得心神一阵恍惚，就一路被扯到休息室里去，按到沙发上。 

            要不要喝点茶？ 
            CEO拆开一包茶叶。 

            啊？ 
            祁一时不知作何反应。 

            我觉得不用，涵说你酒量好得很呢。 
            CEO似笑非笑地在旁边的沙发坐下。 

            啊…… 
            祁愣了愣，发窘地别开脸。 

            于是捉弄我很好玩是吧。 
            CEO微微眯起眼睛，心情却似乎很好的样子。 

            不是…… 
            被拆穿的祁多少有点手足无措，却倒也没忘记否认。 

            我想了很久，CEO慢慢地说着，怎么也想不明白你为什么会刚招惹了我再去国外。不对，这种事情不可能临起意。我应该问，你为什么已经决定要出国了，还会来招惹我。 


            祁无意识地抿了抿嘴，低下头。 

            CEO深深呼了口气，说： 
            听着，我只问这么一次，对我，你心里到底怎么想的。 

            祁动了动嘴唇，可是被压在沙发上的姿态，就好像连心也被压住了，莫明地，他觉得发不出声音。 

            不想说就算了。 
            CEO凝视了他良久，终于轻轻一叹，点头，松手离开。 

            祁本能地拉住了他的衣角。 

            我喜欢你。 
            还是说了，面对着背影似乎变得轻松许多，祁也觉得自己这种心态很鸵鸟，可是他没有办法。 

            那，为什么还要走。 
            CEO想转过身来，但是祁伸手轻轻按住了他的肩。 

            箭在弦上……对不起…… 

            到底什么事情？ 

            父亲的公司…… 

            我不想听实话。 
            CEO闷声道，他本没打算提起这样的话题，可是发现自己按捺不住，果然还是有一些在意。 

            祁的手一下子缩了回去，沉默半晌，轻轻笑了笑，语气像在叹息。 
            你不信我…… 

            CEO忽然后悔了，想转过身来道歉。祁却又从背后轻轻抱住了他。 

            我的确没说实话呢，你不信原就是对的。公司的确是有大动作，我有些动作国外不方便做，一定要借助他的力量。可是我却又碰到了你，那时候，我本想着，一晚的缘份，天明之后各走各路，却没想到你原来竟是个君子呢…… 


            祁语气带笑，声音却在轻轻地抖。 

            如果……如果我说我卖给了他半年……我这样不堪，只有一颗心是干干净净向着你的，你要不要？ 

            CEO原也没想他会如此坦白，愣在当地，半晌做不得声。 

            所以说，所有事情都处理好了，终于轮到我了么，心里真是不舒服呢。 
            CEO按住了自己腰间那双慌张地要离开的手，他接下来想说，可是谁让我这样喜欢你，虽然不服气，也只得认了。 

            一阵敲门声打断了两人的对话。 

            打开门，门外站着一个晚宴的服务生。手里的拖盘上有一个包装精美的四方扁盒。 

            这是聂先生送给您的礼物，他说本想当面给您，可是等您不到，他有事先回家去了，命我转交。 
            服务生对着祁礼貌周全地微笑。 

            祁木木地站在当地，盯着那具礼物，并没有伸手去接。 

            CEO拿起礼物，替祁给服务生签了单。 

            看样子像是光盘，这种杀青宴上的礼物，总不会是你历年的电影合集？太没创意了一些吧。 
            CEO此时心里已经有了决心，彻底放松了下来。说着小心地拆了包装。 

            只有一张？你出道七八年了吧，看起来不像是合集的样子。要不要现在看看？ 
            CEO摸着下巴，笑着问祁。却没想到抬头看到的是祁一张没有血色的脸。 

            看到CEO的眼神，祁大梦初醒一样地，几乎是抢一样把光盘拿了回来。勉强笑道，这是我的错，约好了今天晚上到聂叔叔家里有家宴的，我这要当面去给他道个歉呢，就这样，回见。 


            留下一头雾水的CEO，祁夺门而出。 

            祁一路飙车到了聂宅，那个人正端着一杯红酒，仪容光鲜，好整以暇地等着他。 

            欢迎回来，孩子。 
            聂先生笑得恰如一个见到久别爱子的父亲。 

            我问你，这是什么。 
            祁的声音和他的身体一样僵硬。 

            不要这么紧张，说起来，你已经一年没到这里来了呢，难道不该先喝点酒放松点吗？我准备了你最爱吃的点心。 

            我问你这是什么！ 
            祁失控地把光盘砸向聂先生，被一偏头躲过了。 

            啧，一年不见，脾子大了好多嘛，不用急，你想知道的话，可是慢慢看，我这还有整整一系列。 
            聂先生手轻轻一挥，桌角一小叠垒着的光盘散下地来。 

            祁看到那些光盘封面上浑身赤 裸的自己，大脑轰地响了一下，一片空白，不得不伸手扶着面前的高背椅稳住重心。 

            什么时候…… 
            祁咬着牙一字一句问得艰难。 

            这个可不能告诉你，聂先生笑得依旧绅士异常，你一直防得那么严，想拍到这么一套可难得很。 
            他迈步走向祁，祁想退开，却一步也动不得。 

            早就知道你不是个乖乖听话的孩子，幸亏我留了一手。这次真是险得很，差点就被你弄破产了呢，不过该幸庆的那个人好像该是你，不然这叠资料早已经红遍全城了吧，我猜。 


            祁咬着牙不肯说话，忍受着在自己眉眼上抚摸着的手。 

            不要以为把公司抢回去了就能逃走。 
            聂先生在祁的耳边轻轻吹气。 
            我知道你可以豁得出去，不过想想你的妹妹，多好的姑娘啊，在婆家被人戳脊梁的日子可不好过……啊，我忘了，她还没嫁人呢吧，好像连确定的男朋友也还没有？ 


            祁的身子颤了颤，闭上了眼睛。由着聂先生把他半拖半抱地弄到某个他已经很熟悉了的房间。 

            对啊，还有，既然你现在经济状况已经这么好了，演艺圈的事情就算了吧，我已经不想再忍受和全世界的人分享你了呢，那感觉糟透了……久别重逢，你觉得我们该怎么庆祝呢…… 


            厚重的大门关上，就此隔绝了一切的声响。 

            祁睁开眼睛，浑身上下无处不在疼痛，他一时有点恍惚。 

            醒了？ 
            耳边响起了不想听到的声音，身上轻轻一重。 
            昨天衣服大概是不能穿了，这件是你以前留在这里的呢。 

            祁撑起身来，慢慢地披上衣服。 

            对了，昨天的礼物有两件呢，你为什么只带回一张来？ 

            祁的身体僵了一下，动作突然飞快了起来，跌撞地冲出门去。 

            当祁在CEO的公寓里找到他人的时候，屋子里一片凌乱，CEO拎着半瓶酒倚桌坐在地上，面对着被砸碎的电视机屏幕和DVD机器。 

            祁的心一下子凉了。他缓缓在CEO面前蹲下，拿过了酒瓶子。 

            CEO抬起一双醉眼，定定地望着面前模糊的人影，愣了愣，忽地伸手猛地一拉，狠狠地吻了下去。 

            祁没有试图阻止或挣扎。两个人的第一次，粗暴且毫无温情。 

            祁再一次醒来的时候，有种时空重叠的错觉。身体不如之前了呢，他微微苦笑，想抬手想蒙上眼睛，却竟然连这个动作也做不出。 

            你醒了？ 

            祁感到自己被轻轻扶了起来，眼前是CEO一张欠疚和不知所措的脸。旁边摆着一套新的衣裤。 

            这套衣服是我的，还没穿过，我们身高差不多，你应该能穿吧。 
            CEO移开眼睛，轻轻地说。 

            祁应了一声，想拿过衣服，却还是抬不起胳膊。 

            我帮你…… 
            CEO想动手，见祁一脸尴尬，又讪讪地住了手。 

            两个人在尴尬的静默里度过一天，CEO服务周到，祁一直垂着头，不知在想些什么。 

            一天后祁终于恢复到活动尚算自如 

            他理好衣服，看了看沉默着坐在沙发上的CEO，笑了笑。 
            再见。 

            然而在他准备拉开房门的时候，一双手从后面扳住了他的肩膀 
            不要走。 

            老板，媒体的鼻子是很灵的，明天报纸上曝出我和你一同消失并出现，岂不反了天？ 
            祁还是笑。 

            CEO索性直接发问。 
            你和聂老板之间到底是什么恩怨？ 

            哪有什么恩怨。 
            祁想挣开。 

            CEO眉毛一挑，无奈地叹口气。 
            我是个不负责任的甩手掌柜不假，但却不是白痴，你出国，聂氏集团出麻烦，出国前明明一片和乐，回来后两不来往，还有…… 
            CEO指了一下被砸坏的DVD播放机，随即轻轻把祁揽在怀里。 
            祁，我喜欢你，信你，有什么事，告诉我，我帮你。 

            祁听着背后人的人缓缓低语，怀抱温暖，忍不住放松了身体，靠了那么一靠，仿佛一年多前，两人在茶坊里度过的很多个下午 

            其实事情也简单得很， 
            祁闭着眼睛轻轻开口， 
            七年前我刚开始接手公司业务，做的是和聂氏的案子，因为他和父亲是多年的好友了，所以都很放心，我年轻不懂事，被阴到，损失很朋，父亲心脏不好，被老朋友骗了，一气之下撒了手，公司当时正在融资重组，混乱下被聂氏控了股，有优先权，然后……我怎么也没想到他竟然抱着这种心思……父亲的公司，我怎么也不能让这么没了，只得……予取予求…… 

            说着自己低低笑了几来 

            CEO紧了紧怀抱，静默了一会儿 

            我知道了，你放心，事情交给我。 

            祁不由得笑了，好，交给你。 
            踮起脚在CEO的唇上轻轻一印， 
            我先走了，有事电话。 

            CEO一皱眉，一使劲拉着祁的胳膊把人又圈了回来。 
            你不信我？ 

            祁就沉默了。半晌，不无苦涩地说， 
            我和姓聂的事情，虽然瞒得好，到底这么多年，总有人知道，你哥 

            算一个。 

            CEO愣了一下。 

            我在国外的时候，和姓聂的斗到紧要处，还是你家大哥扶了他一把 

            ，聂氏才活到如今。 
            祁的声音轻飘飘的，也听不清是什么情绪。 
            我本算着，好歹我这么多年的处境他都看在眼里，聂氏这块肥肉总 

            是你们家的，能念几年相处，袖手旁观。 
            说着又笑了， 
            可见我到底比不了他，看现今你家得到的好处，又怎一个聂氏可比 

            ？ 

            CEO素来对总公司的事务并不上心，听了不由呆住，过了半天，才 

            哑着嗓子问， 
            你……怪他？ 

            不， 
            祁苦笑着，从CEO的怀里脱身出来， 
            商场如战场，他并没做错，何况我家的公司还是拿回来了。 
            顿了顿，又加上一句，何况有那东西在，聂氏倒了我也还是…… 

            CEO站在门口送走了祁，在屋里来来回回踱了几圈，终于拿起电话 

            ，拔了一个号码。 

            喂？ 
            电话那边传来懒洋洋的男声。 

            给你小子一个礼拜，给我潜回来。 
            CEO冷着语气说完，挂了电话。 

            一个星期后，在CEO整理一新的公寓里，出现了一个夏威夷打扮的 

            长发年轻男人。肩上还挎了一个草编包。 

            怎么样，说一周就一周，我是十万火急地回来了，你要是没有什么正事，小心我把你卸了。 
            无视开门人黑得锅底一样的脸，此男一堆门进了屋，自顾开冰箱拿饮料，四处乱转。 

            走到办公桌前，此人不由得把嘴里的一口酒全喷了出来，一边咳一边怪叫，你小子什么时候好上这一口了。 

            你倒是有个好爹！ 
            CEO脸色更加难看，赶忙把桌上散着的照片扔进碎纸机，再按下按键注水捣成浆糊。 

            我爹？ 
            这人一愣，试探着问，姓聂的？ 

            CEO头疼地揉着太阳穴，没好气地说，那你还有几个爹。 

            那人脸上没了笑容，欺近身来，冷冷道， 
            搞清楚，他姓聂，我姓何，哪个是他儿子。 

            CEO自知失言，赶忙改口安抚， 
            陵，我知道你不想和这个人扯上关系，不过这回你一定得帮我。 

            陵是CEO国外浪荡时认识的好友，相见即成莫逆，也随兴合作了几个项目，皆在圈内引起了不小的轰动。 

            陵听CEO简要地把事情一讲，脸上常挂着的笑容也没了，皱着眉头道，你倒真能给我找差使。这种事最麻烦了，黑道上灭口也不可能达到你要求的那么干净俐落。 


            我叫你把东西毁了，又没让你杀人。不用说得这么恐怖。 
            CEO点起烟，递给陵，见他摆手不要，又放回去，慢悠悠地说， 
            这么多年朋友，你究竟是怎么回事，我还是看出来一些，这事对你来说，也就是个肯与不肯吧。我就求你这一回，成不？ 

            陵的目光冷了一冷，转过头来瞥了CEO一眼，看得他心里有些发寒。 

            我考虑一下，你等我消息。 
            说着，喝干杯里最后一滴酒，扬长而去。 

            娱乐圈最近又出现了两件大事，一是风光无限好的祁宣布因健康原因退出演艺圈；另一件就是聂氏集团总裁迎回了常年漂荡在外的儿子 

            祁引退后开了家茶座，刚开始很是被媒体与影迷困扰了一阵子 

            值得庆幸的是，娱乐圈和商圈都是人走茶凉的地方，大众和媒体的注意力很快就被高调的聂家少爷吸引过去 

            在祁终于松了一口气的时候，CEO正在某个偏僻的角落接受着友人的盘剥 

            竟然连这种事情都来找我帮忙，你总该知道我最讨厌麻烦 
            陵正坐在桌子上敲竹杠。 

            因最近演艺界剧烈变动而忙得焦头烂额的CEO无奈地揉着太阳穴。 
            老大，我连XXX的核心代码都给你了，你还想要怎样…… 

            做人当然要贪得无厌~~ 
            陵笑得像一只狐狸。 

            好吧，这回你想要什么。 

            “天空之盾”。 

            …… 
            CEO倒吸一口凉气。 
            这个可是安全防御程序，我作为开发人，应该保密！ 

            切~ 
            陵撇着嘴一笑， 
            那个是自主开发，又没人跟你买去用，舍不得就直说！ 

            …… 
            于是CEO再次屈服。 

            陵临走时给他扔下一句话， 
            姓聂的可不是省油的灯，这事怎么也要拖上一年半载，你可得好好安抚你那小情人，要是你们自己熬不住先折腾散了，我岂不白忙。 

            CEO虽然面上做出不屑状，但心里却完全说不上底气十足，最重要的，他感觉不到祁对自己的信任和依赖。 

            慢慢的一切会好起来的，CEO对自己说。 

            接下来两人的相处，在两人都刻意回避了聂先生的情况下，幸福美好到不真实。 

            偶尔，CEO会心疼地抱着祁消瘦的身子，喃喃道，就快了就快了。 

            这个时候，祁会仰着头，弯着眼睛问，你到底在做些什么呢，我都看不出来。 

            ……不能说…… 
            为免差错，陵严禁CEO向祁透露任何实情。CEO只能痛苦地守口如瓶。 

            好在祁从来也不曾追问过，在得到否定的答复时，他便笑着轻轻说，好，我等你。 
            然后送上自己的吻。 

            可是任CEO想尽办法帮他进被，祁日渐消瘦的趋势却看不到任何停下来的迹象。 

            渐渐地，CEO发现祁会在一个人的时候久久地发呆。 

            他找来了涵，请她想办法劝祁回公司任职，总好过一个人每日无聊地待，等待着与两个不同男人的或痛苦或快乐地见面。 

            涵只是不抱希望地摇头。 
            对哥哥来说，无论是商界还是娱乐圈，都不是什么能带来快乐回忆的地方。 

            ？ 
            CEO只是不明白。 

            你竟然不知道 
            涵有一点点的吃惊， 
            哥哥他，并不是母亲的孩子啊…… 

            ！ 
            CEO想起祁与母亲一贯母慈子孝的互动，实在难以相信。 

            所以哥哥他会演戏这一点倒实在是像母亲呢， 
            涵轻叹着开始回忆， 

            祁其实是他父亲与前妻的孩子，在前妻过世后，带着当时四岁大的儿子与豪门祁家小女儿结婚，借着大家族的提携，他个人创业的小公司才渐成规模。祁家小女儿的婚事遭到家里的强烈反对，奈何她痴心一片，父母最终无奈应允。祁的名字父亲再婚后改的，乖巧懂事的祁与好心肠的继母倒相处得融洽。这一切在祁的父亲过世后突然改变。背负着气死父亲指责的祁，被母亲怨恨着，又因为母亲的家族怕他谋夺家产而在经营上被百般刁难终致撤资，一夜之间变成空架子的公司，终于被聂氏钻了空子。祁从此万劫不复。 


            其实，母亲虽是豪门公主，以往的生活并不致像如今这样奢华，在父亲去世后，她抱着发泄和报复的心态，才步入奢侈消费的圈子。可是公司经营艰难，又哪有力量供她挥霍；我在国外读书，也是什么事都不懂的小孩子，大手大脚的，那个时候，哥他真的过得很难。 

            涵的讲述渐渐带上了哭泣。 

            可是祁毕竟是公司的首席执行官，片酬收入也绝对不低，为什么会…… 
            CEO愣愣地问。 

            所以说姓聂的是个变态！ 
            涵一抹眼泪，恨恨地骂， 
            公司财政全是他的人，几乎就没人知道哥这个最高领导人领的薪水还比不上一个茶水工，而那个姓聂的就是为了逼哥去求他！他这个心里扭曲的变态！ 

            砰的一声响，CEO摔了手里的杯子。他想起那个时候，那个人对着电视镜头，笑得没心没肺，说，当然是为了养家糊口。 

            心在刺刺地痛，CEO想起祁从不曾对他开口诉苦，一次也未有过。 

            这一夜，CEO紧紧拥着祁，细细碎碎地吻着。 

            祁，不论之前有多辛苦，以后你都有我，能不能，再依赖我一些，再多相信我一些，不要让我觉得，这只是我在一头热…… 

            祁闭着眼睛只是微笑，半晌，轻轻道，好。 

            两个人苦涩却平静的幸福被陵的再一次邀约打破。 

            这一次的陵，微锁着眉头，神情不再嘻笑。他犹豫了几分钟，终于还是开口。 
            你还是和祁暂时分开一段时候吧。 

            ？！ 
            CEO回想起最近身体精神每况愈下的祁，已经大概猜到好友要说的是什么。 

            我知道你的意思，但我怎么能在这种时候说离开…… 

            如果你不想在我搞定一切之前就看到祁被那个老家伙折磨死，你尽可以…… 
            刻薄的话说不出口，陵叹着气说， 
            你这边放手，姓聂的多少能不再那么神经质，我就快得手了，你们还是先分开一阵子吧，否则我怕祁身子就要垮了…… 

            陵离开后，CEO对着空荡荡的房间发了很久的呆。 

            后来的那天，CEO不知道自己是怎么在祁破碎的目光中狠心离开的。当他恢复冷静的时候，已经在店外的街角望着那个熟悉的店门直到华灯初上。 

            CEO走后，祁为自己沏了一壶茶，啜了一口，苦。 

            你说要我依赖着你，我做到了，可为什么，你还是走了呢？ 
            罢，总归还是一个人，所谓情爱，本就，无人可信！ 

            他想着走过这些年，经历过的那几个人，胸口渐渐疼得揪起来，他不得不仰起头来，大口地喘气，等到平复下来，已是一身的冷汗。 

            数月后。 

            陵再一次找到CEO，丢给他一盘带子。 

            凡是关于你家小情人的一切不利证据，从光盘到硬盘乃至网盘，录像照片一个不漏，各种奇怪地方的所有备份都干干净净了，这是最后一盘母带。 

            一脸复杂表情的CEO盯着那盘带子看了几秒，扔进了粉碎机。 

            陵在旁一脸痛惜：这台机器怕是完了。 

            愿望达成，可是此时的CEO心情半份也愉快不起来 

            这个时候，祁因抑郁导致严重厌食症而不得不被送入疗养院已达两个月之久了…… 

            自从“分手”，两人便再也没有见过面。 

            CEO忍不住曾去看过他两次，均被拒之门外。 

            CEO第三次来到疗养院，竟意外地遇到了van（这个人是谁还有人记得么……） 

            van见到CEO，似笑非笑地一挑眉毛。 
            老板，您不是和他分手了么 

            CEO吃了一惊，顿了顿，问道 
            你知道？ 

            他有什么事，我看两眼就能知道。 
            van自嘲似地笑笑。 
            您要是有空，跟我来吧，有两句话说给你听。 

            僻静处，van燃了一支烟。 
            其实我是祁的第一个“男朋友”，当然他也是我的 

            CEO从刚才他的态度里已经隐约猜到一二，听他这么说，只是不动声色地示意他继续 

            祁的父亲发现了我们的事情，气死了，这是我故意的，为了报复那个人搞垮我们家的公司，逼死了他的兄弟，我父亲。没想到后来他也被姓聂从背后捅了一刀。真是报应。 

            烟雾缭绕的背后，van的笑容有几分苍凉， 

            不过这些都不是重点。 
            van弹了弹烟灰， 
            包括我在内，祁这么多年里交往过的人，凡分手的、对不住他的，他都绝不会再回头。所以总裁您可以回去了。 

            CEO有心向祁解释，却不得其门而入，不得已托陵帮忙说项。过了几天，陵传话说祁请他一见。 

            CEO觉得自己又变回了十八九岁的毛头小伙子。兴奋又忐忑地赶到疗养院。那个人穿着蓝白纹的病号服，坐在草坪上的长椅上等着他。 

            请你来，是想说谢谢，你为我做的，我真的……非常感激。 
            祁眼神有些复杂地看着眼前的男人。 
            如果今后你有任何需要我做的，我义不容辞，至于其他的，就不必提了…… 

            为什么 
            CEO无法自制地牢牢抓住祁的双肩， 
            我当时说分手，是为了……为了…… 

            我知道了， 
            祁有些吃痛地紧了紧眉头，抬手抚上了胸口， 
            可是你知道吗，我拼命地，拼命地，把你从这里抹掉，才支持着活了下来，所以这里，现在，你已经不在了…… 

            目送CEO黯然远去的背影，祁的眼里落下了泪，他擦了擦，自嘲地笑了。 
            说是放下了，果然还是会舍不得么？可是那种被鄙夷然后抛弃的痛，我已经无法再忍受一次了，所以在你嫌弃我之前，由我来说结束。 
            抬头看蓝天白云， 
            都会过去的，这个世界谁离了谁又活不了呢？以前都能熬得过来，那么这次，也一定。 


            （虽然很想就此完结盖章，但是怕被打的某人只能继续写……） 


            两星期后，是娱乐公司例行的新闻招待会。 

            在看护MM们动机不明的撺缀下，也大概是祁心中还驱之不去的不舍，他打开了电视机。 

            有记者提问：我们发现您最近频繁地到疗养院去，是不是祁的病情已经恶化？ 

            CEO坐在那里静默了几秒，当会场的气氛因他的无言而开始有些尴尬的时候，CEO却突然释然地孩子气一笑，对着自己的近景摄像师一招手，你可对准了拍啊 


            祁的身体很好，谢谢大家的关心。我去那里是的原因其实是――我在追求他！ 
            其实我对他一见钟情，到现在都好久了，可惜一直在单恋，祁都不肯接受我。 

            他转过头来正对着镜头， 
            祁，不管我们之间有多少困难，我只求你信我，一切有我，我今天当着所有的媒体发誓绝不负你，给我个机会，好吗？ 

            会场登时炸了锅一样，闪光灯把镜头里的图像映雪白一片，几乎连人也看不清。 

            电视的这边，祁惊得掉了手里的摇控机，好半天才回过神来。看着镜头里那个人笑一副有心没肺的样子，对各种稀奇古怪的或善意或刁难的问题来者不拒。祁坐在病床上也随之又是落泪又是笑，终于一副“我败了”的神情，拿起手机来编了一条短信―― 


            别再丢人现眼了，马上给我过来。 

            门缝外，两个护士MM看着祁脸上笑容，捂着嘴一溜烟地跑远远地，然后兴奋地互一击掌： 

            不负所托。 
            大功告成。 
            耶！ 



            ＥＮＤ 



            送上疑似番外一篇 

            这一天,甜蜜蜜HE了的两只坐在露台上看星星 

            CEO从背后环着他家已经退居幕后的某大牌,摸着最近被自己大展厨意喂出的肉肉,满意地微笑, 
            你说你当初怎么就那么狠心地要甩掉我 

            祁大牌懒洋洋躺在某人怀里，任他上下其手， 
            我不是被甩怕了么，再说不是未遂嘛，还不是落到你手里被喂成白皮猪 

            CEO轻笑， 
            胖点多好，抱起来舒服。 
            说着嘴巴不老实地在祁的后颈轻轻啃啮 
            我要是早点回国就好了，省得你浪费时间在那些路人甲乙丙身上 

            祁痒得轻轻轻躲闪，嘴里含笑 
            吃醋了？ 

            CEO的手开始有意地在敏感地带游走，嘴里做出恶狠狠的语气， 
            当然，说！在我之前都有哪些臭男人！ 

            我不说，你又能如何~ 
            祁按住那两只不老实的手，回头弯着嘴角挑衅 

            CEO坏笑着在祁的耳根处狠狠吸了一口，引得祁身子一颤 
            那我可就要严刑逼供了 

            祁一副不怕死的笑容软软欺身过来，在某人耳边低语轻笑， 
            好啊，我等着你来大刑伺候 

            于是某年月日某市某高楼上， 
            满月之下，某年轻精英化身为狼。 

            此后省略两千字........ 
