阿卡迪亚进行曲 -- 萨福 

            这是贵族与诗人之间的爱情故事，架空背景，类似于沙俄东正教和美洲殖民的混合体。 




            阿卡迪亚进行曲by萨福 


            他思念着爱人，等待着死亡。 
            广袤美丽的大地见证了一切， 
            他死在姗姗来迟的黎明之前。 


            一 


            陪审员议事室里，男人们抽着卷烟，聊着马上要开庭的案子。通常来说，做陪审员是无聊又费时的差事，缺席的话又会被处以罚款，因而大家嘴上都会抱怨些麻烦。但这一次的案子在帝都十分轰动，也就很具趣味了。 


            “女人们会为了入场券争个头破血流，”靠窗边站着的一位铁路商抽着烟谈论道，“她们肯定都想来看一眼帕斯捷尔纳克，那帮娘们迷他迷到不行。” 
            “桂冠诗人就是不一样。”边上的一位银行家不咸不淡地开口接了句，“一般人和阿瓦隆党沾上边早就处决了，哪还用公开审理？” 
            站在最角落的一个年轻人，因为自己的父亲是五品文官而坐上了十品文官的位子，此刻小心翼翼地出声问道：“阿瓦隆党是什么？没听说过这个党派呢。” 

            在场的大多数人其实也都好奇这个问题，银行家从容地扫视了一周，才徐徐开口道：“不是什么党派，一群疯子罢了，据说他们暗中为谢赫曼苏尔的蛮族提供武器。” 

            “什么？！这根本就是叛国、叛国罪！”铁路商低吼着，“都该就地枪决！枪决！” 
            一位退职的六品文官，胸前佩着红色绶带，高抬着头补充道：“何止是叛国罪，谢赫曼苏尔人根本就是没开化的野兽，而且崇拜异教，帮助他们就是与上帝为敌！” 


            “所以说嘛，”银行家又不紧不慢地开口了，“今天的被告据说是支持阿瓦隆党人，拘捕之后就要枪决的。可是不知怎么事情被捅出来了，哎，桂冠诗人就是不一样啊，有好几位爵爷来过问这事，就改为公开审理了。” 

            退职文官鼻子里哼了一声，说道：“看样子是有些贵人们希望从轻处理啊。” 
            “好歹是皇室最喜欢的帕斯捷尔纳克，”银行家意味深长地笑着说，“听说大公妃也是特别喜欢他的诗集啊。” 
            铁路商呲牙坏笑着：“躲在女人裙子底下嘛。” 
            “不止，不止，”银行家微微低下声音，“据说今天我们的首席陪审员……” 
            他眼睛瞟到正走进议事室的一个身影，立刻截住了话头，转而高声问候：“罗曼诺夫先生！您可来了，我们都盼着您呢！” 

            房间里嗡嗡的谈话声都消失了，人们纷纷向今天的首席陪审员问候。 
            亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇&#8226;罗曼诺夫公爵只是微微点头示意。他三十岁出头的年纪，穿着朴素的黑色敞袖外套，神情有些遮掩不住的疲倦，但开口时声音依然低沉悦耳： 

            “诸位陪审员先生，如果人已经到齐的话，我们进入法庭吧。” 

            法庭是非常宽敞明亮的大厅，庭长和法官们的坐席在一个三层台阶的高台上，三把椅背很高的雕花橡木扶手椅后面是皇帝像，旁边挂着神龛，前面设立读经台。法官席右边是两排供陪审员坐的扶手椅，左边则是被告与辩护人的座位，证物桌放在中间靠近法官席的地方。稍远些的大厅深处是摆满长椅的旁听席，由一道栏杆隔开。今天的旁听席坐满了人，尤其有很多穿着绸裙带着面纱的女人，大厅里浮动着密集的絮语声。 

            陪审员落座后，庭长和法官们亦登上高台，检察官随后坐到窗边的座位上。庭长向书记官简单询问了几个例行问题后，宪兵把被告带上了法庭。一时间在座的很多女士纷纷向前探身，坐在后排的有几个干脆拿出了看剧时用的小望远镜，大厅里响起一阵子绸缎的O@声。 

            确定陪审员们都已到场，庭长请一位司祭带着众人宣誓。年纪已经不小的司祭穿着棕色法衣，戴着金十字架，慢悠悠地登上读经台，随即众人都起身走过去。 


            真是愚蠢。 
            亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇与众人一起走到读经台前，捏起手指宣誓。但事实上，他完全没有注意到自己随着司祭说了些什么。 
            人总是凭着那本书的神圣来起誓，然而那本书上岂不是分明写着么―― 
            “什么誓都不可起。……你们的话，是，就说是；不是，就说不是；若再多说，就是出于那恶者。” 
            起誓了又如何呢？在这里没有一个不说谎的诚实人。 
            陪审员们回到座位，亚历山大的目光随着转身扫过整个大厅。 
            在这里的都是假冒为善之人。 

            接下来又是繁冗的例行程序。旁听的夫人们要开始打哈欠时，庭长终于开始讯问被告一些基本讯息。 
            “您的名字？” 
            “阿列克塞&#8226;费多罗维奇&#8226;帕斯捷尔纳克。” 
            从被告席上站起身的年轻男人回答道。 

            他瘦了很多。 
            亚历山大面无表情地用力盯住阿列克塞。 
            往日穿着正合身的常礼服现在显得松垮垮的，脸色也不太好，但神情非常平静无谓。 
            “职业？您做什么工作？” 
            “我是桂冠诗人。” 
            一点也没变，吐字清晰优美，暗含着一种毫不张扬的高傲，那是惯于吟颂的声音。 
            “您信仰正教吗？” 
            “我信仰上帝。” 
            本是例行公事的讯问出现了一点意外，庭长又看了一眼面前的资料。 
            “请原谅，数年前您应该就已经被开除教藉了吧？” 
            “我信仰上帝。” 
            原本已安静下来的大厅里又响起了压抑的议论声，庭长不自在地在椅子上动了动，明智地选择了跳过这个问题。询问完毕后书记官起立宣读起诉书，庭长与两位法官低声交流了一阵，便转过脸来面向阿列克塞。 


            “帕斯捷尔纳克先生。” 
            本已坐下的阿列克塞又站起来。 
            “您被控多次在公开场合散布诋毁帝国荣誉的不实之辞，公开反对帝国面向谢赫曼苏尔地区的殖民政策，对叛国分子阿瓦隆一党，”庭长略停顿了一下，又看了看资料，“抱持同情态度，并私自收藏阿瓦隆党非法刊印散发的文书。您承认这些罪行吗？” 

            “我承认。”阿列克塞回答道，“我为自己一切言行负责。但我不认为自己所说所做的乃是罪行。” 
            “好了，您请坐下吧。” 

            接下来证人们依次出庭，有在阿列克塞家帮工的女佣、沙龙里常见面的年轻爵爷和宫廷里的侍者。事实上，不需要这些人来指证，阿列克塞对殖民政策的强烈反对，在帝都几乎已是人尽皆知了。 

            短暂休庭后，陪审员们开始检查证物。阿瓦隆党刊印的报告多半是对殖民地原住民的境况调查，这些彻头彻尾的污蔑之词让各位陪审员先生纷纷露出愤慨之情：居然用“惨无人道的暴虐”之类言词来诋毁自己的国家，该天杀的，这些叛国贼真是太不像话了！――至于这些报告的真实性，那倒是不用考虑的，污蔑之词，当然都是污蔑之词！ 

            还有一封没能寄出的、写给阿瓦隆领袖的亲笔信，信中对阿瓦隆党的行径进行了褒扬，文辞十分优雅内敛。而始终一言不发的阿列克塞在这时站起了身。“我并非为自己开脱。”他一面说，一面很快地――也是在法庭上惟一一次――扫了一眼陪审员们，“这封信不是我写的，我不能说谎。” 


            当然不是阿列克塞写的。 
            亚历山大敷衍地翻了翻证物，至于那封信，他看都没看一眼。 
            整封信都是他写的，模仿阿列克塞的笔迹对他来说不是难事。 
            他觉得极度疲惫，后来检察官说了些什么他完全没有去听。他只是一直看着阿列克塞，期盼着审讯快些结束，却又希望他们可以就这样永远留在这里。 

            终于到了阿列克塞最后的发言，他没有为自己请辩护人，他慢慢地从座位上起身。 
            “庭长先生，”他的神情和声音从开庭到现在都没有改变，“能否请您告诉我，我们帝国国徽的勋章饰带上写着什么？” 
            庭长微微犹豫了一下，还是回答了：“‘Dieu et mon droit’。” 
            “是的，您说得对，‘天有上帝，我有权利’。”阿列克塞转身面向旁听席，“然而我们总是记得后半句，却对前半句视而不见。” 

            他面向人群宣讲，目光柔和专注，声线平稳圆润，在那朴素的话语和间或颤抖的尾音中，有一种近乎无望的坚定。 

            “上帝知道，我爱我的国家。然而对她正在犯下的罪行，我做不到视若无睹。因为现在这个帝国所践踏的神圣之物，不仅仅高乎于我的生命，甚至高乎于国家本身存在的意义。那是人类最基本，也最神圣的准则，这准则来自于神在何烈山上设立的诫命，那就是―― 


            不可杀人。 
            不可贪恋人的土地，也不可贪恋人的房屋、妻子、牛驴，并他一切所有的。 

            连这样最基本的道德准则都无法遵行的国家，有什么资格自诩文明？ 
            然而在座的各位先生们，一直以来我们加诸于谢赫曼苏尔原住民身上的灾难，难道你们不都是心知肚明么？一百多年前我们以殖民者的身份前往那片大地，假若不是他们伸出援手，还未适应当地气候的我们根本不可能渡过那寒冷的冬天。可那之后我们回报给他们的又是什么？是枪炮、虐杀和镣铐！我们夺走他们的土地，焚毁他们的家园，把他们驱逐入荒野和沼泽，或是鞭打他们，让这些自由之民成为奴仆，在我们的甘蔗园中像牲口一样工作！尊贵的夫人小姐们，难道在红茶中加糖的时候，你们没有尝到血的腥味吗？ 


            不必多说过去和未来，就在此时此刻，那片大地上正在发生着屠杀！在我们的殖民史上，已经有至少数百万谢赫曼苏尔原住民无辜死去，其中很多是直接倒在我们的枪口和刺刀之下。妻子失去丈夫，孩子失去父亲，再这样继续下去，总有一天残存的原住民也只会剩下当地女性与殖民者的混血后代，这个民族的血脉就这样被我们毁掉了！ 

            而他们究竟做错了什么？他们只是在祖先居住过的土地上，男耕女织，保守着世代传承的信仰、文化和荣耀。他们凭借自己的本心活着，不比我们卑贱，也不比我们高尚。他们不是魔鬼，不是走兽，他们有和我们一样的灵魂！ 

            那么谁还能给我们杀人的权利？尊敬的先生们，请不要再用异教徒这样拙劣的借口了！假若你们确确实实信靠你们的神，请翻开你们奉为圭臬的那本书，凭借自己的良心问问k，k是否爱谢赫曼苏尔人，如同爱你们一样？ 


            我不会为自己辩护，因为在人间的审判台前我是无罪的。上帝知道，我爱我的国家。然而只要我还有气息，我就要说，此刻她所作所为，乃是永不会被宽恕的暴行！是的，只要我还有气息，我就要说，无辜者的血还在流着，这国家就当受咒诅！只要我还有气息，我就要说，因贪婪而吞食生命的，因怯懦而默许罪恶的，都是魔鬼的帮凶！” 


            整座法庭陷入死一般的沉默，过了片刻，庭长开口说了一篇干巴巴的总结，然后陪审员们纷纷起身退出，前往议事室。 
            只有阿列克塞依然站在那里，平静而坚定。 

            “毫无疑问是有罪的。”在陪审员议事室里，退职六品文官先开口了，“不说别的，刚刚那一番话也就足够了吧。” 
            “可、可是，他说的没错啊。”年轻的十品文官犹犹豫豫地小声开口了，“我们这个法庭，没资格审判他啊……” 
            可惜根本没人听得见他在说什么。 
            “他以为自己是什么人啊，先知吗？”退职六品文官微微眯起眼睛，狠狠地哼了一声，接着说道，“不如把他扔进狮子坑中，看看狮子敢不敢咬他吧！”说完，他因为自己这个十分有水准的笑话而颇有些得意地笑了出来。 

            “有罪是肯定的啦。”铁路商早就又点上烟了，“不过为了今天来看他的那些娘们，也可以判得轻一点嘛。其实我觉得流放就很合适，去大雪原的列车总是有空位嘛。” 

            银行家一直没表态。他听说亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇和被告的私交是非常好的。更何况这位公爵大人虽然沉默寡言，据说也不是非常支持帝国的殖民政策。所以他转向公爵，甚为客气地问道：“罗曼诺夫先生，您怎么想呢？” 

            亚历山大疲倦地抬起眼皮，扫视了一周，低声答道： 
            “他有罪。” 

            男人们抽完了烟，就回到法庭。作为首席陪审员的亚历山大简单填写了表格交给庭长。在看过陪审团的裁决之后，法庭判处阿列克塞&#8226;费多罗维奇&#8226;帕斯捷尔纳克入狱三年。 

            一切都结束之后，安静地坐在被告席上的阿列克塞低下头，终于有不能抑制的泪水从那苍白消瘦的脸颊上滑落。他依然压抑着自己的声音，但整个上半身都在颤抖。 


            他并不是为自己的境遇落泪。 
            他本已准备好了去迎接远比这残酷的裁决。 
            亚历山大依然坐在陪审席上，他完全地明白阿列克塞的泪水，那种冰冷和苦涩。 
            就好像先知的哭泣一样，为了这荒芜的世界，为了这倾覆的时代，为了这不可拯救的人群。 
            这足以让最刚强的心软弱的一切。 

            阿辽沙。 
            亚历山大沉默地坐在陪审席上。他心中思绪翻滚，他渴望上前拥抱自己的爱人，吻他的眼睛，用指尖拭去那些不断滚落的泪水，在这个荒芜的世界温暖他，用自己的体温。 

            阿辽沙。 
            他沉默地坐在陪审席上，只能在心里呼喊这个名字。有一种酸楚涌上了他干涩的眼睛，他却只能继续目不转睛地看着，看着自己哭泣的爱人。 

            阿辽沙，我还能这样注视着你的时间，已经不多了。 

            二 


            亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇&#8226;罗曼诺夫公爵是真正的佩剑贵族，家族谱系古老，领地广大，备受尊重。他相貌俊美，仪表堂堂，又有十足的优雅风度。和通常的纨绔子弟不同，他在青年时代非常用功，能够熟练使用三四种语言，对马术和各种武器都极为精通。他了解整个帝国所有名门望族的世系、家徽和姻亲关系，永远保持完美的礼仪，并因为擅长进行鹰猎而特别得到皇帝的宠信。 

            因此在他二十六岁时，为了继承管理家族领地而离开帝都，着实让宫廷中的很多人遗憾了一下。他在启程的头一天晚上，依然应约前往大公妃的沙龙，因为他知道阿列克塞&#8226;费多罗维奇也会像往日一样到场。那时他很想和阿列克塞单独说几句话，然而实在有太多人围着他，也有太多人正等着和桂冠诗人交谈。直到聚会的最后，大公妃请阿列克塞为大家诵读一段诗文作为结尾。于是阿列克塞站起了身，清澈的目光穿过人群正落在亚历山大眼中。 


            “那么，我来为大家诵读卢戈内斯的一首十四行诗吧。” 
            他一直看着坐在角落里的亚历山大，背诵出了那首诗的前四句： 

            “那天下午快到末梢， 
            我正习惯地向你说再见， 
            一种要离开你时模糊的痛苦， 
            让我懂得我已经爱上了你。” 

            随后阿列克塞移开了目光，但那一刻他的神情和声音，长久地停留在亚历山大的记忆中，并经由此后多年时光，沉淀为一种最深刻的甘美。 
            在众人起身告辞离开的混乱中，亚历山大上前拉住了阿列克塞，把一张匆匆写下的纸条塞进了他手中。“我会给您写信的。”亚历山大低声说，“请您一定要保重。” 

            阿列克塞飞快地抬头看了他一眼，没有说话，但壁炉的火光仿佛瞬间照亮了他清秀的脸庞。 

            那以后他们之间一直保持着通信往来。贵族们的生活多半都很糜烂，但他们始终洁身自好，声名清白。他们都没有结婚，也从不谈及这个话题。在信里他们讨论诗歌、哲学和永恒的灵魂，也聊着美味的糕点、刚刚出生的马崽儿和让人等得焦急的春天。 


            就这样，直到两年后有一天亚历山大没有通知任何人，独身赶到了帝都。春分刚过，气候依然寒冷，天际低垂着铅灰色的云幕，偶尔漏下一两束暖金色的阳光。那天正是复活节的下午，距离他们相识已经五年有余了。亚历山大走在依然残留着一点积雪的石板路上，时不时有欢笑的孩子手抓早晨收到的礼物在他身边跑过。他沉浸在自己的思绪里，回忆起他们平淡无奇的初见。那时只有二十二岁的阿列克塞&#8226;费多罗维奇刚刚被皇帝钦点为桂冠诗人，他们在大公妃的沙龙里经人介绍相识。没过多久，亚历山大就成为阿列克塞新诗的第一位读者。后来他曾被邀请拜访阿列克塞的居所，那是皇帝赐给桂冠诗人的，一栋整洁美丽的二层小楼，在一条十分幽静的街道上。阿列克塞的女佣手艺很不错，但真正让亚历山大念念难忘的，是诗人为他泡的红茶。晚餐之后，在明亮的炉火旁，他们悠然地喝茶聊天，骨瓷茶杯那剔透的温暖触感，把玫瑰色染上了他们的指尖。 

            即使已经离开帝都很久，街景都有了变化，亚历山大还是很快找到了阿列克塞的居所。应门的女仆倒还认得这位公爵老爷，他带着寒冷而清新的空气走进温暖室内，那些记忆中的陈设都没有改变。而带着惊喜的笑意匆忙下楼来迎接他的阿列克塞，也好像被时间的琥珀所包裹。那清秀的容貌确实变成熟了，目光也愈见深邃，但阿列克塞身上独有的明亮透彻宛如少年般的清爽感，一点也没变。 


            “亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇！你怎么来了？”阿列克塞的脸颊因为愉悦泛出浅浅的红晕，“我还在琢磨，怎么那么久你都没有回信！” 
            “啊，我不是从领地上过来的。”亚历山大带着歉意笑了笑，“没能收到你的信呢。” 
            “又来了，你总是那么忙，常常像这样失踪，很久也等不到你的回音。” 
            “真抱歉，不过信里的话，当面说不是更好么？” 
            “如果是坏消息的话，”阿列克塞微微移开了视线，“我也会觉得难以开口啊……” 
            亚历山大微微拧起眉，一只手搭在阿列克塞肩上，低下头仔细地看着他的表情：“出了什么事？” 
            “其实也没什么，只是他们开除了我的教藉。” 
            “哦，这可真是太糟糕了。”亚历山大露出放心的表情，“他们会因为这个愚蠢的决定被笑话成什么样子啊？” 
            阿列克塞不禁露出笑意：“他们说我要下地狱呢。” 
            “那是他们太喜欢你了，”亚历山大状似无奈地说，“死后也想和你在一起。” 
            阿列克塞终于忍不住笑了出来：“我才不要让他们得逞呢！” 

            这个消息确实有点突然，但亚历山大并不吃惊。 
            他一直记得阿列克塞曾在信中写下的话―― 
            “……人不应当去敬拜教堂中的圣像，而只要敬拜自己心中的神圣。……能够遮掩罪的只有爱，而不是奉献给教会的钱财。……信仰不是因为神迹、律法、宗制、教义或仪式，信仰只是因为人向往崇高。……” 

            而在这个世代，三五个农民聚集在一起读福音书都会被捕入狱，阿列克塞只是被开除教藉已经很好了。虽然在这个国家这是很要命的事情，亚历山大却觉得一点都不重要。 

            “没什么大不了的，”他抚慰地笑着说，“神所拣选的，人不能摘除。” 
            阿列克塞亦会然地微笑着，然后才想起来什么似的说：“我们为什么站在这里说话啊，快进来，我来泡茶！”接着他招呼他的女佣，“您辛苦了！今天这样就可以了，快回去与您的家人团聚吧！” 


            亚历山大走进温馨依然的起居室，房间里装饰着大束的麝香百合。壁炉上方挂着一年前阿列克塞生日时他派人送来的油画，是普桑的名作，《阿卡迪亚的牧人》。 

            “我真高兴，”他坐下时说，“你喜欢它。” 
            “谢谢你特意为我找到它，再也没有比这更好的礼物了。”阿列克塞有些羞涩地笑着，他正将大吉岭红茶倒入已经加了奶的玫瑰花纹骨瓷杯中，刚刚好的比例，是亚历山大所喜爱的口感，“只是，嗯，正想要问你呢，或许最近我需要将它抵押出去呀。” 

            “这是属于你的画，按你自己的心意就好了。”亚历山大向前探身接过奶茶，“但最近你需要用钱么？让我想想，这些日子我也有点拮据呢，不过下个月应该能周转出一笔款子，你需要多少？” 

            阿列克塞也捧着茶杯坐下来，笑着打趣他：“谁会相信罗曼诺夫公爵手头拮据呀？” 
            “那你不是也一样？桂冠诗人啊，皇帝每年给你六千镑，只要你在大家面前随口吟颂两句韵文。”亚历山大很享受地啜饮了一口，“不过我这个傻瓜，很荣幸有机会送钱给你呢。” 

            阿列克塞不好意思地曲起手指点点额头：“不用啦，你借我一点好了。” 
            亚历山大放下茶杯，很认真地回答道：“你永远不需要和我客气啊，阿辽沙。” 
            这下子阿列克塞脸红得话都说不出了。 

            亚历山大转过头看着墙上的油画，阿卡迪亚的牧人们正围着一座墓，讨论着碑文。他轻轻读出了那一句古拉丁文：“‘Et in Arcadia 
            Ego’，嗯，可以说成‘我也在阿卡迪亚’对吧，或者该说是‘我曾在阿卡迪亚’？你怎么理解呢，阿辽沙？” 
            阿列克塞轻轻咳了一声，答道：“我想这应该是死神所说的话，‘我也在阿卡迪亚’，也就是说乐园也有死亡。” 
            “我倒觉得是墓中人的墓志铭，‘我曾在阿卡迪亚’，然而在乐园的时光总是异常短暂。” 
            “这种理解上的模糊性，正是这个题材的魅力所在吧，艺术家们都着迷于此呢。” 
            “然而怎么样都和死亡联系在一起，这可不好。不过今天却是个好日子，复活节啊，这是庆祝永生的时候！” 

            之后他们一起愉快地分享了没有经过祝圣仪式的复活节面包和甜奶渣糕，又开始用洋葱皮来煮鸡蛋。虽然根据女佣曾经提供的建议，在鸡蛋下锅前加了盐，煮出来的颜色依然不怎么好看。他们讨论着是否该换用红甜菜来染色，不过最终得出的结果还是不如趁热吃掉吧。 


            “其实我时常会想，节日真正的意义，应当是提醒人们记住一些珍贵的东西吧。” 
            阿列克塞拿着红棕色的鸡蛋，微微偏着头说： 
            “红色代表神的血，是k因为爱我们，而破裂自己的身体流出的。” 
            亚历山大说：“真正的爱让人甘于赴死。” 
            阿列克塞点点头：“是的。其实一千多年前，在这一天是否真有人死而复活，一点也不重要。重要的是在这一天，我们可以提醒自己，神已经战胜了死，爱也就战胜了罪。在这一天我们可以庆祝，所有人都已得到了相同的祝福，无论高贵的、贫贱的，从此后人们就当彼此相爱。”他停顿了一下，又说，“而鸡蛋象征着新生。在每年的这个时候，我们可以提醒自己，为自己的灵魂做一次洗礼，让背负着罪责的旧我死去，而让一个圣洁美善的新我破壳而出。” 

            他注视着亚历山大，接着说：“爱的重生，我想这才应该是复活节真正的含义，而非仅仅是让主妇们开始做大扫除、让孩子们有礼物可拿、让总在吃白食的司祭们有事情可以做。――你觉得呢，亚力克？” 

            他这样说的时候，正站在木格子的落地窗前，玻璃上还留着一点冬季的冰花，而窗外天际已放晴，时近黄昏，暖融融的阳光洒满了大地。 
            “我觉得你说得都对。” 
            说着，亚历山大异常温柔地笑了，然后探身吻了吻阿列克塞的额头。 

            他们最后还是用甜菜煮出了深红色的鸡蛋，然后步行前往最近的圣爱尔芭大教堂。一路上都是赶去做晚祷的人们，有批着流苏披肩或带着徽章的上等人，更多的则是盛装的平民。他们穿着簇新的粗呢长衫和打了铁掌的靴子，系着宽腰带。妇女们则扎着红绸巾，穿上了自己颜色最鲜艳动人的裙子。他们爽朗的欢笑声，让初春的帝都生机盎然。 

            圣爱尔芭大教堂点起了明亮的灯火，他们走进去时也接到了发放的蜡烛。教堂里挤满了过节的人们，缠着金色螺纹线的无数大蜡烛照亮了他们可亲可爱的笑容。司祭和诵经士们都穿着节日的银丝线和金丝线祭服，唱诗班的业余歌手们也都盛装打扮，唱着最欢畅最喜悦的赞美歌。一切都是那么的美好又庄严，擦得闪闪发亮的枝形烛架上装饰着花朵，镶嵌着黄金的圣像壁光芒四射。空气中浓郁着节日独有的甜美、幸福的气息，清亮的童声在不住地唱着：“欢乐吧，人们，欢乐吧！” 


            他们手捧点亮的蜡烛，依偎着站在人群的角落中。 

            晚祷结束后，期待着开斋的人们陆陆续续返家去了，他们脚上带着钉子的皮靴踏得石板路叮当作响，好像欢快的乐声。他们走时拿上从祝福的司祭手中点燃的蜡烛，仿佛流散的星星把光明顺着街道带向了夜幕下的整座帝都。 

            亚历山大和阿列克塞走出教堂，站在门廊的台阶上。亚历山大虽然衣着优雅但毫不花哨，不过眼力极好的乞丐们还是敏锐地围了上来。于是他打开钱夹，把随身带着的钱都散出去。又有认得他们的人，上前来问候或鞠躬，他们就不再停留，随着人流慢慢走着。 

            阿列克塞眼中映着四散的流光，又回头看了看光源一样的圣爱尔芭大教堂，他在热闹的喧哗中凑到亚历山大耳边说：“神圣的不是仪式，而是人们的欢乐。世上不会有孤立的爱，我们都是因为生活在别人的爱之中，才懂得了去爱别人。” 

            他说话时呵出的热气，让亚历山大有种不能呼吸的错觉。正当他想要说些什么的时候，一位年纪很大的婆婆走了过来。她拉住了阿列克塞的手，用老迈但满含笑意的声音说：“以马内利的神已经复活了！” 

            于是阿列克塞也开心地说：“真的复活了！” 
            然后他们按着复活节的规矩互相吻了三次。 

            亚历山大完全愣住了，这时他才想起了一件了不得的事。然而没等他回过神来，一位穿着毛坎肩露出□□子的大婶已经走到了他面前，用欢乐有力的声音说：“以马内利的神已经复活了！” 

            他赶忙回答道：“真的复活了。”然后低下头来，和大婶厚实的嘴唇碰了三次。 
            大婶身上有种熟悉的味道，他在自己庄子里的洗衣妇和农妇们身上常能闻到。那比贵妇人价值不菲的香水更能让他愉悦，是常年在阳光下劳作过的人才会有，一种干净爽利的大地的味道。然后他收下了大婶送他的一个红鸡蛋，拿在手里还是温热的。 


            他转过脸望着阿列克塞，诗人正把一个有美丽卷发的小男孩抱起来，轻声说：“以马内利的神已经复活了。”于是咯咯笑着的孩子学舌一样答道：“真的复活了。”阿列克塞便吻了又吻孩子那娇嫩得好像一片花瓣的嘴唇，然后从手绢里拿出红鸡蛋，放在孩子细小的手中，又亲了亲那带着奶香的小脸蛋。从他怀里蹦出来的孩子举着红鸡蛋跑回自己妈妈的身边，那年轻的农妇远远地向阿列克塞挥手，他们都笑着，阿列克塞明亮的眼神也像个孩子一样。 

            一股难以言说的柔情涌上了亚历山大的心头。他是如此真切地意识到，在这个一切都被擦亮了的夜晚，在这个一切都被祝福着的夜晚，他们确确实实是被神所爱，并因此而全然地爱着这个世界。――正是在这样美好的感情中，他们又深深地爱着彼此。 


            他走上前去，每走一步就愈发清晰地听见自己的心跳声。――嘿，你可不是十八九岁的毛头小子了――他在心里这样鼓励自己，然而那拉住了阿列克塞的手指还是完全止不住颤抖。素来为人所称道的冷静镇定早就没了踪影，他只能用力看着阿列克塞的眼睛，让自己暂时没法子去想其他。 

            他轻轻咳了咳，然后低声说：“以马内利的神已经复活了。” 
            他想他没有看错，阿列克塞的眼神虽然有点慌张但也有期待。诗人抿了抿淡色的嘴唇，然后小声地回应：“真的复活了。” 

            于是亚历山大微微低下头，不敢亵渎似的轻轻碰了碰那柔软的嘴唇。之后他们稍稍把脸让开了一点距离，像是确定对方的反应一样。阿列克塞的睫毛似乎在颤抖，他从下往上注视的眼神，让亚历山大觉得心口重重挨了一击，他觉得自己根本没有对视的勇气，只能把视线下移，稀里糊涂地猜测着阿列克塞薄薄两片唇瓣的味道，然后又一次覆了上去。 

            心爱之人的唇总如最甘美的果实，那馨香的口中又甜蜜胜过上等的佳酿。――有些艰难地分开之后，亚历山大脑海中闪过这句话。而阿列克塞静静调整着呼吸，然后又抬起头，依旧用湿漉漉的眼瞳注视着他。这让亚历山大忽然沉着下来了，就好像千万盏烛火在心头燃起，一种笃定的巨大幸福感充满了他：神啊，原来我已经得到了这颗美丽的心吗？ 

            他伸出手臂箍住了阿列克塞的腰，然后低声说：“闭上眼睛。” 
            随即他感觉到怀中人环上了他的脖颈。 

            从小他们就常常会行亲吻礼，但得到爱人的嘴唇，那感觉完全不同。 
            那让一种最深的期待得到了满足。那期待开始于两年前、五年前、甚至是更久以前。 
            那是从他们真正明白爱的涵义以后，就开始的期待。 

            在欢乐的人群中，他们深深地拥吻。或许有人注意到了他们，或许没有，然而那又有什么要紧呢？直到快要窒息的时候他们才放开了彼此，然后注视着对方湿润明亮的眼睛和一片红晕的脸颊，知道彼此的生命已经完全改变。 

            “他们送来了每年一桶的雪莉葡萄酒，桂冠诗人的福利。”阿列克塞把头靠在亚历山大肩上，轻声说着，“回去共饮吧……” 

            夜晚正渐渐变得温暖，在未曾察觉时，春天已经到来了。 

            三 


            阿列克塞有只刻着玫瑰花纹的盒子，一直上着锁，他曾经问亚历山大：“你会想要看看这里面装着什么吗？” 
            正在读新诗的亚历山大抬起头，想了想才笑着说：“我当然也会好奇，但是，都随你的心意吧！” 
            “可是，”阿列克塞歪歪头，“你还是会介意的吧？” 
            亚历山大放下了烫金封面的诗集，拉着阿列克塞在自己身边坐下。他揽着爱人的肩膀，很认真地问道：“你知道我有个大秘密一直瞒着你吗？” 
            “诶？” 
            “每个灵魂的深处都有幽暗之室，在那里我们与上帝独处。即使是相爱极深的两人之间，也不必把自己的生命全盘托出。我不问，是因为我尊重你，我希望你为此感到幸福，而不是愧疚。”他指着墙上图案华美高贵的哥白林双面挂毯，接着说，“我们看不见挂毯的背面，那就好像我们之间不曾告诉对方的秘密。然而就算有一天翻过来了又怎么样呢，难道我所爱的美丽图案就从挂毯上消失了吗？” 

            说完，他亲昵地伸手揉乱了阿列克塞的头发，微笑着告诉他：“我会期待有一天我们翻过了自己的挂毯，我不在乎那是在哪一天。” 
            阿列克塞看着亚历山大的眼睛，露出了孩子一样的笑容，他凑上前吻了吻爱人的唇角，低声说：“我期待着在那一天，我们会更爱彼此。” 


            后来那只盒子被强行撬开，里面的一些东西被放在了法庭证物桌上。 


            亚历山大带着帝都市长的亲笔信和大笔现款，所以他可以直接坐在监狱长的办公室里，而由看守员把阿列克塞带来。 
            他们面对面坐下，深深地凝视着彼此，一样的疲惫憔悴，一样的决然坚定。 
            “罗曼诺夫先生，请注意您的时间不多。” 
            这样说着的监狱长恭敬地起身离开了房间。 
            在门关上的那一刻，阿列克塞首先开口问道：“是你吧，那封信，是你换掉的吧？” 
            亚历山大：“是的。” 
            阿列克塞低下了头：“那么你一定也看过那封信了，阿瓦隆的领袖King Arthur，写给我的亲笔信。那么你都知道了吧？” 
            亚历山大：“你就是阿瓦隆十二圆桌骑士中的Sir Galahad。” 
            阿列克塞：“毯子被翻过来了。你会恨我吗？” 


            其实回头想想，都是有迹可循的，好多次，差一点就要说出口了。 


            他们曾在街上与穿军装的男人们擦身而过。 
            “帝国又在征兵了，对谢赫曼苏尔的侵略，什么时候才会停下呢？”阿列克塞担忧地说，“亚力克，你是佩剑贵族啊，你也会上战场吗？” 
            “放心吧，绝对不会了。”亚历山大露出抚慰的笑容，“年轻的时候我曾作为骑兵军官去过那里，今后绝对不会了。” 
            阿列克塞有点吃惊：“那样的经历，从没听你说过呢。” 
            “因为那实在，实在不是值得夸耀的回忆啊。”亚历山大苦涩地笑了，“那一度是我想要埋葬的噩梦。然而现在的话，或许已经可以讲给你听了吧。” 

            他们并肩走在帝都道旁的树荫下，阳光正慢慢掠过他们的眉梢和衣角。 
            “我若是想起谢赫曼苏尔，就会想起那确实是广袤美丽的大地。骑马在坡上走过，能看见完全被绿色覆盖的原野，险峻起伏的高山，和壮阔而秀美的湖泊。在树林中的平地上，有棕榈树叶做屋顶的房子。守在门口的原住民妇女，身穿宽松的白色绣花裙，头戴鲜花。而外出狩猎的男人们，发上插着雄鹰的羽毛。我想起谢赫曼苏尔，就会想起那里确美如牧歌中的乐园――我不知道为何她竟要经受在过去和未来加诸于她的一切苦难！ 

            “曾经在只有十九岁、满怀报国之情的我心中，原住民只是尚未开化的蛮族，一些部落还存留着活人祭祀的残忍恶习。然而直到我亲身直面他们的死亡，亲眼看见那些家园被毁的男人拿起战斧和长枪来战斗，亲眼看见那些哭泣着的母亲以身体为盾保护自己的儿女，直到这个时候，我才真正意识到没有任何借口可以成为屠杀的理由。我们帝国的骑士们啊，晨祷时还在说‘父神，我当爱人如己’，黄昏时却可以对无辜妇孺端起枪来。只要是外族的话，只要是异教徒的话，不，不，应当说是只要有能让暴行合理化的借口，那么比他们弱小的人就可以不看做是人了。 

            “我在谢赫曼苏尔待了一年，即使回国以后，深夜里血腥的噩梦也常常会造访我。我尤其不能忘记的是有一次，一个完全投降顺服的部落，被迫烧掉了自己肥沃的田地和茂盛的果园，然后在我们的看管下全族前往荒芜狭小的保留地。在漫长而艰苦的旅途中，他们常常因追念自己美好的家园而悲泣，不胜烦忧的骑兵们则不住地责骂鞭打他们。最终，一位年轻的原住民愤怒地用石子打中了一位军官的额角，而回击给他们的是数不清的子弹。想要下令阻止的我就这样眼睁睁地看着他们像被围猎的野兽一样倒在血泊之中，没有一个骑兵听见了我的声音，或者应该说，他们期盼着能够开枪，已经迫不及待了。 

            “人的行径，怎能比之禽兽呢？哪还会有比我们更残忍更暴虐的生命啊，连魔鬼也要自愧不如！” 

            他们并肩走在帝都道旁的树荫下，亚历山大最后悲哀的尾音久久滞留在沉默之中。阿列克塞轻轻拉住了他的手，又慢慢用力紧握。 
            “如果那个时候，能够陪在你身边，为你吞吃掉那些噩梦，就好了。” 
            亚历山大微微笑了，他那生着薄茧的手回握并包裹住阿列克塞柔软的手指。 
            “现在已经没有关系了，无论如何我也一定要保有这双干净的手，哪怕只是为了拥抱你。” 


            其实在那个时候，分明差一点就要说出口了。因为看着你注视我的眼神，就能明白在这个荒芜的世界，我们只剩下彼此可以倾诉。更何况我知道，对我你总是能够理解包容。然而到最后也只是对你微笑着，怎样也无法坦诚。因为恰恰是看着你注视我的眼神时，我的心最为软弱。那个时候我才真正明白，我不是个大义凛然的战士，我首先是个需要幸福的凡人。 



            亚历山大说：“我完全明白的。 
            “你把自己的大部分收入都投入在阿瓦隆的活动中：为谢赫曼苏尔人购买粮食和武器；帮助种植园中的奴隶们逃跑，支援他们起义；对殖民史做全面调查，搜集屠杀和虐待的证据，刊印文书，散发传单。你被称为Sir 
            Galahad，主要负责领导阿瓦隆在帝都周边的工作。你从没见过其他和你同级的决策者，你们以非常特殊的方式来中转信件。即使是阿瓦隆的前后两位领袖Merlin和King 
            Arthur，你们对彼此的真实身份都一无所知。近几个月以来，帝国忽然加剧了对阿瓦隆的搜捕，你的很多同伴都被枪决了。与其坐以待毙，不如拼一死起兵，或许还可以唤醒这个国家的良心。――这段时间以来，你和King 
            Arthur正做如此筹划……” 
            “等一下！” 
            沉默良久的阿列克塞终于忍不住打断了他。 
            “这些事情，你怎么会知道？就算是看了那一封信，也不可能让你推断出如此多的事实！” 
            亚历山大轻轻叹了口气，闭上眼安静了片刻，才向前探身，注视着阿列克塞的眼睛，一字一字清晰又沉重地回答道： 
            “我根本不需要去看那封信。因为那本来就是我写的。” 
            阿列克塞瞬间睁大了惊愕的眼睛。 
            “是的，Sir Galahad，我就是你的领袖King Arthur。” 


            最后被翻开的答案，让一切成为完整。 


            他们在帝都共同生活了五年，没有住在罗曼诺夫家族的宅邸，而是选择了阿列克塞的住所中朴素温馨的生活。他们十分低调，沙龙和其他社交场合几乎都不去了，也没什么人知道他们已经在一起。 

            他们非常平静、幸福。 
            他们总是留给对方很多空间，也并不总是出双入对地行动。每隔一段时间，亚历山大还要回一下罗曼诺夫家的领地，处理一下家族事务。――事实上这次阿列克塞被捕时，他亦不在帝都。 



            他们守护着自己的秘密同时，无意中也在帮助对方守护着同一个秘密。 


            亚历山大说：“我们的时间不多了。我要说得快一点。那一年从谢赫曼苏尔回来以后，我在痛苦中挣扎了将近半年，终于无法忍受了。我去见少年时的拉丁文老师，那是位大学者，教授我的绝不只是语言而已。我们陆陆续续地谈了几个月，不仅仅讨论谢赫曼苏尔的现状。最后我们一起跪下祷告，立定心志把一生献给那片土地上受难的人们。――因为我们坚信，没有任何事业的迫切能够超过拯救生命。就在那时，我们决意创建阿瓦隆。” 

            强制自己平复下心绪的阿列克塞抬起头确认道：“他就是Merlin？” 
            亚历山大点点头：“是的，两年前老师积劳成疾过世了。” 
            阿列克塞低下头，闭上了眼睛。 
            亚历山大接着说道：“阿瓦隆的中枢，自然是放在了我的领地上。七年前我之所以要离开帝都、离开你，就是因为组织已经成熟，我必须回去辅助老师工作。” 

            阿列克塞叹了口气，说道：“而我成为阿瓦隆的一员，正是在你离开之后没有多久。” 
            亚历山大说：“我还记得，是在那一次复活节之前的几个月，帝都的诸位同伴推选你成为了Sir Galahad。” 
            阿列克塞说：“为着我们曾完成的一切，我已准备好在任何时候，欣然迎接死亡。然而被捕时，我忽然意识到，当你回来，回到我们的家，你只能看见我的尸体，那一刻我非常绝望。” 

            这句话好像重重一拳打在亚历山大喉咙上，让他无法说话甚至无法呼吸。过了很久，他才低声说道：“幸好这次的长官中，有一位极其爱你的诗作。他本来就对帝国的殖民政策和自己的职责充满挣扎，又出于个人感情想要救你，所以私自扣押了证物，又把事情捅到了宫中，靠着亲王们的过问拖住了时间。因为你曾在好几本诗集的序言中提到我，他猜测出我们关系亲密，就立刻拍电报到我的领地。电报中说我若不立即带上尽可能多的现款前往帝都，你就随时可能被枪决。那个时候我简直要疯掉了，于是与他会面时得知你就是Sir 
            Galahad，倒不怎么吃惊了，反而有种‘果然是你’这样的感觉。” 
            阿列克塞说：“出庭时看见你在陪审席上，我都快崩溃了，简直不敢看你。当时还不知道你做了什么安排，只是一下子看到你瘦了好多，我知道你最讨厌和那些人周旋。” 

            “这没什么。现在对你来说，监狱反而是最安全的地方，定罪之后他们就懒得再过问了。”亚历山大顿了顿，握住了阿列克塞的手，接着说，“我已经安排好了，罗曼诺夫家的财产，有部分赠给了我的老管家。他服侍过几代家主，非常可靠。他知道我们的事情，会好好照顾你。等几年过后，风平浪静，他会把财产转入你名下……” 

            “够了！” 
            即使被紧紧握住，阿列克塞的手还是止不住颤抖起来。 
            “你这样说是算什么呢，你还是要去对吧，你还是要把我一个人留下！” 

            “阿辽沙……” 
            亚历山大跪下在爱人面前，仍然紧握住他冰冷的手指，抬起头看他发红的眼睛。 
            “总要有人去战斗，不是为了胜利，而仅仅为了彰显公义。” 

            “我明白啊，我明白的！作为Sir 
            Galahad的我不是已经那样决定了吗？带上我一起，我的骑士王，我宁愿和你一起死在谢赫曼苏尔，也不要独活在这个世界上！” 
            终于有大滴泪水从阿列克塞眼中滚落，亚历山大微微起身把他揽入怀中，慢慢抚着他消瘦的脊背，侧过脸吻着他的头发。 
            “阿辽沙，不要再这样说了。”亚历山大的声音也颤抖起来，“你这样让我怎么办才好……” 
            在监狱长的办公室里，他们拥抱着慢慢地一起跪在地上，阿列克塞把脸颊埋在亚历山大怀中，听着他低声倾诉。 
            “其实这些年来，我心里时不时有个声音在说，就这样停下吧。那一年在沙龙里，你和我道别，念着卢戈内斯的十四行诗；复活节时，我们一起煮蛋，你站在木格窗前对我笑着；后来我们一起去教堂晚祷，在欢乐的人群中拥吻；还有每一次，我看着你安然睡去，看着你胸口随呼吸起伏，每一次我们在壁炉旁喝茶，每一次我们出门散步，甚至仅仅是每一次想起你的时候，我心里那个声音都在发问：‘值得吗，为了远方你根本不曾谋面的人们，舍弃当下的幸福？’我知道自己是在什么样的处境中，想到不知道什么时候，就要丢下你一人，我简直心如刀绞。我不敢告诉你，因为看着你的时候，我甚至会想如果我根本不是什么King 
            Arthur该有多好！” 
            阿列克塞发出绝望的抽泣声，更紧地抱住了亚历山大。 
            “是的，你完全明白我的感受。”亚历山大轻声说着，“然而我们，我们依然做出了这样的选择。” 

            “是的，我们选择一死。”阿列克塞从亚历山大怀中抬起脸，用满是泪水的眼睛看着他，“即使那时我们以为我们要将彼此抛下，还是决定为死而战。既然如此，让我逃狱！我要到谢赫曼苏尔去！” 

            亚历山大深深地叹了口气，双手捧起了阿列克塞的脸颊。 
            “你可以说这是我的自私，但是阿辽沙，神给了每个人不同的使命，把我们以不同的形式献给这个世界。活下去吧！我相信这里不该是你的终点，我相信你还能留下比死亡更深刻更美好的东西！阿辽沙，就当是为了我！我也希望能有神迹降临，让我再回到你身边，然而假若我们再不能在尘世相见了，不必寻我的墓，不必哀哭，只要代替我看看流血之后的世界，看看有没有仁爱在废墟中降临！假若黑暗总是遮盖大地，那就为了光明，在这大地上代我呼求！” 


            哭泣着的阿列克塞只是一直摇着头，呜咽着说：“我做不到！不要让这世界夺走你，不要让我恨这个世界！” 
            然而已响起了敲门声，监狱长在外大声提醒：“罗曼诺夫先生！时间到了！” 

            亚历山大没有抬头，只是哀恸一下子蒙住了他的眼睛。感觉到阿列克塞死死抓住了自己的衣襟，亚历山大拉起了爱人痉挛着的手指，放在唇边吻了又吻。 
            “我的阿辽沙，这只是短暂的离别。”他抚慰的声音也已经哽咽，“那天下午快到末梢，我正习惯地向你说再见，一种要离开你时模糊的痛苦，让我懂得我是如此深爱着你……” 

            在门板上又传来冰冷的叩击声。 
            “永远不要去恨。”亚历山大用颤抖的唇最后吻了吻阿列克塞沾上泪水的眼睫，“只要记住我爱你，阿辽沙，直到生命的终结。” 

            四 


            “谢赫曼苏尔，我为你而战。” 

            与原住民并肩抵抗殖民者入侵的阿瓦隆骑兵团，其成员几乎全部出身帝国世家，很多曾授勋帝国骑士。他们马术精湛，枪法极佳，战斗力很强。骑兵团的领袖，亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇&#8226;罗曼诺夫公爵，尽可能地在日志中记录了他们与庞大帝国抗衡近三年的战斗历程。沾满血迹的残破日志，后来成为了研究殖民史的重要史料。 


            “神啊，在这绝望之地，”日志的第一页，他如此说，“我已无处可倾诉了。惟有你知晓，我内心痛苦无助。” 


            “……能够确定，帝国军已经包围了我们，如同包围猎物。今日黄昏时，刚刚传来消息，试图从东南方的卡斯特森林突围的夏延族，已经覆灭。太阳落山之后，万帕诺亚酋长来了，他要求见我，被我拒绝。我怎么可能见他呢，当年他指挥部落兵偷袭殖民地城镇，杀死了我们多少妇孺！这个恶魔！他居然还敢来见我们！ 

            “他走时，留下一句话，叫我的骑兵转达给我。 
            “‘拼必死之命，殉必亡之国。’ 

            “我终于还是离开了营地，到河边一个人待着。现在天色已经完全暗下来，月亮刚刚升起，明晃晃地映照在河面上。我想同伴们都快要撑不住了吧，算上今天，我们已经有好几次在战场上碰到自己从前的朋友甚至兄弟。而我们举枪战斗，为了保护自己身后的外邦人，甚至也包括万帕诺亚酋长。 

            “其实我心里从来都明白的，不是因为谢赫曼苏尔人圣洁良善，我才来此为他们战斗。只是因为他们有善有恶，是和我们一样的人，就不该遭到屠杀和奴役。我记得万帕诺亚酋长向自己的部落下令杀光所有见到的殖民者，导火索是殖民者开枪杀了一位原住民，只因为那原住民打死了践踏庄稼的殖民者的牲畜。――其实在最初的寒冬向殖民者伸出援手的，不就是万帕诺亚部落吗？在一百多年前的丰收之夜，和我们的祖先共庆共饮的，不就是万帕诺亚酋长的祖辈吗？为什么本可以成为兄弟，最后却成了死敌？我看见仇恨如锁链，紧紧缚住了两个民族，这样彼此相恨相杀，是要到何时呢？ 


            “现在我跪下，在河岸边湿漉漉的草地上，月亮已经升起在枯干的树梢。用我的笔代替我的口，我们在天上的父啊，我向你呼求祷告！父神啊，惟求你来医治！求你悯恤！求你垂怜！日日夜夜，我看见大地裂开，我听见无辜者的血在地下悲泣！这世世代代无休无止的杀戮，这世世代代越积越深的血债！到什么时候才能停下，到什么时候才能偿清！就算是献上我们这一群甘愿为祭者的生命，又怎么可能填满那名为恨的深渊！” 



            “……包围圈又缩小了，弹药消耗得不到补充，粮食储备也不够了。今天和易洛魁人们一起在康涅格蒂格河里捞鱼，他们的动作非常优美熟练，相比之下我们实在是很笨拙。 

            “下午爆发了一场斗殴。马斯科基人要求不再给妇孺和老人们提供食物，支持和反对的人从争执到大打出手。我赶到的时候，已经出现流血了。简直不可理喻，帝国军拿着枪支架起火炮团团围猎我们，我们却在这里内讧！尤其让我难以忍受的是，骑兵团中的同伴们也分成了两派，他们居然也支持饿死那些被视为累赘的妇孺和老人！ 

            “写下这些话的时候，我的手指还在因为愤怒而颤抖。我们到底是为了什么战斗？我们到底是为了什么背叛国家背负污名来到这里？岂不就是为了保护这些弱者不被凌\辱！我们究竟是为了什么在战斗，岂不就是为了他们吗？ 


            “今夜我尤其地想念阿辽沙，尤其地想念他那简单明晰、又充满诗意的哲学。只要闭上眼睛，我就能清清楚楚地想起他的神态、眼神和他说过的每一句话。‘我们是为了什么做这一切事情？’现在我就能在耳畔听见他的话语，‘我们开垦土地，难道不是为了让更多人不必挨饿？我们伐木烧砖，难道不是为了让更多人有栖身之所？我们磨砺刀刃，难道不是为了保护所爱之人？我们点起篝火，难道不是为了让流浪者在黑暗中看见温暖？我们采摘果实，难道不是为了与邻人分享甘甜？我们建立了国家，难道不是为了公义和自由得以彰显？我们把十字架绣在旗帜上，难道不是为了祝福和施予恩典？’ 

            “那时候的自己是如何回答的，反而已经记不清了。大概又是揉着他的头发，说只有诗人们才会这样想吧。然而其实我是明白的，我看见这个被钢铁和火流推动的世界，我知道它正走向一个阿辽沙不愿见到的未来。我们夺取大地的宝藏，不是为了重建耶路撒冷，而是为了修筑巴比伦。我们磨砺刀刃，是要杀死他者的所爱之人。我们点起篝火，而把流浪者驱逐入寒冷的冬夜。我们采摘果实，然后任由我们的邻人饿毙。我们的未来是所多玛，然而我的阿辽沙和我，我们爱的是阿卡迪亚。 


            “刚刚去了马斯科基人的营地，有饿哭了的孩子，吃了点东西果腹以后也被母亲哄着睡了。现在我就在他们的营地外，周围安静极了。然而在我脑海中，始终有清亮的童声在不住地唱着，那是复活节的歌声，不停地咏叹‘欢乐吧，人们，欢乐吧’。在夜晚冰冷的空气中，回忆难以抑制，我仿佛又一次回到了那欢乐的人群里，又一次看见了阿辽沙明亮的眼神、微翘的睫毛和泛红的脸颊。然而现在，安静的、冰冷的夜晚，我握笔的手指因为痛苦而不住颤抖。在那明亮的夜晚里幸福着的人们，和在这绝望之地流泪睡去的妇孺，究竟有什么不同？父啊，你来告诉我，究竟有何不同？你来告诉我，为何人世悲喜永不相通？” 



            “……以上，是今日离我们而去的同伴们，我们在天上慈爱的父神，求你记念。因你看待人，不是看我们的血统肤色，而是看我们受造时共有的荣光。你必以公义待那一切回归的灵魂，愿你按着他们的本心赦免他们，让他们在你里面得着那属天的自由和永恒的安息。 


            “饥饿感似乎快要消失了。以前我总不相信先知们可以在旷野做四十天的禁食祷告，现在却觉得有可能。腿上的伤口发炎越来越严重了，想要隐瞒也变得很困难。 

            “这最后一支铅笔也快要写秃了，不过我知道自己很快就不再需要用人间的文字来书写。已经将近三年了，阿辽沙也很快就要重获自由，最后的时刻来得比我预期还要更晚一些。 


            “我知道自己终究是为死而战的，我也可以在神你的面前坚立我的信条。我曾经对我的阿辽沙说过，真正的爱让人甘于赴死。是的，我爱谢赫曼苏尔，我愿为她和她的人民破碎我自己，正如神你曾为我们所做的。我手上虽有血污红如朱丹，凭借着清洁的良心，神我可以求你来洗涤，使我重新如雪洁白。因你赐我正直的灵，我便坦然无畏，得以重返你的殿中寻见你的荣面。我虽被人逼迫凌\辱，也不求人世那注定朽坏的冠冕。我只求神你记念我，记念我曾这样活过、爱过，又得到过那样一颗美丽的心。 

            “父啊，我把我无能为力的那一切交到你手中！我将要前往你的国，却只能把我最爱的那一个灵魂留在这荒芜的世界。我的怀抱已经不能再温暖他了，求你亲自用天使的翅膀来遮盖。再也无人能拭去那苦涩的泪水，求你亲自把抚慰的话语放在他心中。不要让仇恨和悲恸伤害了他！父啊，我想起他时，就忍不住哭了，我想起这世上不会再有人像我这样爱他，就忍不住哭了。父啊，可不可以请你好好照顾他，我知道他是你所喜悦的孩子，可不可以好好照顾他，代替我与他同在，陪伴他，为他遮挡风雨，常常握着他的手，因为他常常会感到孤独。好好照顾他，我已经不知道该如何祷告，你想得比我周全，你知道我的心若是想起他就变软弱了，只求你加倍地爱他，超过我所想的。我的阿辽沙，我想起你就忍不住哭了。 


            “我已经看不清自己写的文字，我也不该再写下去。我的阿辽沙说过，诗人最后的话语，总是‘我相信我们的爱’。 
            “这就是一切了。” 


            写下最后的祷告几天之后，罗曼诺夫因自己同伴的出卖，被帝国军人俘虏。他被扒掉了衣服，经受一夜拷打，随后被两颗子弹射穿了肺部。帝国军人把重伤的他拖到树林中的一片空地上，其中一位出于最后一点菲薄的怜悯，把他的外套披在了他血肉模糊的身体上。在黎明到来前的黑暗中，罗曼诺夫缓慢而痛苦地渐渐失去了呼吸。天亮以后，来确认他死亡的人拿走了那件外套，而将他的遗体留在了那里。只有秋日枯黄的落叶渐渐覆盖，几个世纪以后，人们重新想起了他，却再也不可能找到他的埋骨之处了。 

            他随身带着的怀表和日志（他被俘后惟一的请求是烧掉它，帝国军人自然没有同意），以及那件外套，都被一个收藏家从军人们手中买走了，其它的遗物包括衣服和枪支等则被随意分掉或丢弃。后来那位收藏家在外套衬里上发现了一行扭曲的血字，应该就是罗曼诺夫临死前最后的遗言―― 


            “假若我有一千条性命，谢赫曼苏尔，我愿为你死一千次。” 


            罗曼诺夫的死讯和帝国胜利的凯歌一同传回了帝都。 
            贵族们开始在沙龙里宴席上讨论立法会议的决定，一张谢赫曼苏尔人的头盖皮价值赏金40镑，不少人跃跃欲试，想赶在殖民地上还有原住民残留时发一笔小财。 

            那时候帕斯捷尔纳克依然在狱中，数个月后出狱，被接到罗曼诺夫家族原有的领地上。在到达后的第一个晚上，他非常平静地独自走进了庄园里的一个人造湖，站在月光之下寒冬的湖水里失声痛哭，最终却又独自走回了岸上，并在晕倒前敲开了一个仆人的房门。他高烧不退，引发了严重的肺炎，然而九死一生，还是活了下来。他被送到温暖的南方疗养，却又患上了一种可怕的精神强迫症，在发病时无法呼吸。几个月里数次凶险的发病，让束手无策的医生们都认为他不可能活下去了。 


            南方的春天总是来得早一些，有一天推开病房窗户的护士发现苹果树上已经满是白色花朵，墙角的金盏花也都开放了。 
            “今天是什么日子了呢？”她年轻的病人低声问着。 
            “今天已经是复活节了。”她笑着回答，“您如果觉得精神还好，也可以到院子里看看，都已经装饰一新。稍后我也会拿麝香百合来为您插瓶。” 
            病人的身体哆嗦了一下，让她误以为他又要发病。然而他只是慢慢从床上坐起身，以一种近乎贪婪的热切注视着窗外的蓝天和枝头的花朵。她忙从窗前走开了，然后看见了大串泪珠从病人那消瘦苍白的脸颊上滚落。 

            “您怎么了？” 
            她担忧地上前，但那姓帕斯捷尔纳克的病人已经平静地拭去了泪水。 
            “没关系，请不要担心。”他被泪水洗过的眼睛竟是那样明亮美丽，“我已经没事了。” 


            “现在我动笔写下这一切，是为了让这一切死去。野地里的百合岁岁开放，不曾真的凋谢，她们的生命如同昼夜寒暑不曾止息。而为琥珀所包裹的昆虫，虽跃然如生，却已化入绝对的静寂。我知道人的记忆也当如此――那其中的一些，我愿恒常如新，纵使在长夜里睡去，也会在晨光中复苏，好像一遍又一遍重新活过那些欢乐；而其余的那一些，不能被忘记却又不能再承受的痛苦，我要她们鲜明地凝固之后死去。 


            “我是多么清晰地感知到绝望啊，在我终于失去了他的时候。不是因为失去了他，爱上他的时候，我就已经准备好了去迎接那终要将我们隔绝的静寂――我们的爱岂不能胜过死亡吗？我绝望是因为这个世界以这样的方式夺走了他。一切美好的、圣洁的希望，都已经随着他死去了，我睁眼看见的都是污秽，天空满是鲜血淋漓。没有啊，亚力克，没有仁爱在废墟上降临，我只看见黑暗遮盖大地！我也不再是你所爱的那个人了，我再也看不见神曾指示给我歌咏的那一切美好，我若是开口，吐出的都是仇恨和苦毒！那绝望就如同硫磺的火湖，从前我不知道死的甘美，只是因为你与我同在，我就不知道我竟身在地狱！ 

            “我的灵已经死去了，我又何必去顾惜那行尸走肉一样的身体？可是在月光之下的湖水中，亚力克，我想起你，就忍不住哭了。我想起你是怎样吻我的眼睛，我因为不能去见你而忍不住哭泣。我分明已经是个死人了，我怎样才能为了你活下去？ 


            “这个兴高采烈地杀害了你的世界！我站在吞食了你的大地上，只觉得脚下摇摇欲坠。一切的气味都消失了，只剩刺鼻的血腥――多么肮脏，我竟要和那杀害你的恶者同呼吸！想起你的时候，我就止不住泪水，我睁开眼就看见自己被浸没在浓稠的血海里！我那么恐惧，我只能屏住气息！我听见那鬼王在耳边喊着：‘呼吸啊！不呼吸的话就会死！’然而我已经全然浸没在你的血里！ 

            “我只是等着你，等着你终于从背后抱住我，用生着薄茧的手遮住我的眼睛。我要听你说话，你的声音还是那么温柔。你说阿辽沙，放心吧，用力地吸气，我就像没药破碎了自己，现在用力地来嗅我生命的馨香之气。 

            “没有，什么都没有！每一次我终于还是听你的话，却根本感觉不到你的气息！我从梦中醒来，回到这个荒芜的世界，只能看到身边众人悲哀的眼神。帕斯捷尔纳克先生，我听见他们的声音，您的呼吸系统没有任何问题，为什么您不肯呼吸。而我只是闭上眼睛，听着血液流动的汩汩之声，心里知道自己很快又要被吞没。 


            “我从没想过这噩梦能有休止的时候。 
            “但是在今天早晨，窗户被推开的时候，随着略带寒意的空气涌进房间的，是一种早已被我忘记了的甜美的芬芳。在污黑所覆盖的记忆深处，我隐约察觉到了那正是春天的味道。今天是什么日子了呢？一直很照顾我的护士小姐说，已经是复活节了。 

            “好像一句解开一切的咒语！好像忽然之间，所有教堂的钟声都被敲响，有一阵清亮的童声像转瞬开放的花朵，在甜美的空气里不住地唱着，那是复活节的歌声，她说：‘欢乐吧，人们，欢乐吧！’ 

            “因为这是新生的日子！ 
            “多久不曾有过明亮的幻觉，那喜悦的歌声让我战栗，复活节啊！依然会有麝香百合、甜奶渣糕和煮熟的红鸡蛋，依然会有缠着金螺纹的蜡烛、装饰着花朵的枝形烛架和光芒四射的圣像壁，依然会有欢乐的人群，在这个一切都被擦亮的日子！我知道那复活节的歌声来自哪里，然而为什么，如今回想起与你共有的时光，我却不会再感到撕心裂肺的痛苦，不会再因失去而悲哀啜泣？回想起与你共有的时光，我只是感到久违的幸福，仿佛又一次回到那个夜晚，抬起头迎接你轻盈又甜蜜的吻。再也不必有泪水，诸天万物都在歌唱：‘欢乐吧，欢乐吧！’因为这就是新生的日子！ 


            “于是我坐起身来，感到自己再次拥有了勇气去注视天空。我感到自己被洁净，一切污秽都已消失，我又成为圣洁，如同飘落在空中的花瓣。我已经被治愈，伤口已经被包裹，赞美之泉再次涌流。我再次感觉到你真切的吻，听见你温柔的话语：‘只要记得爱。’ 

            “只要爱！这个本不美丽的世界，这个本不美丽我们却无可救药地爱着的世界，我感到她又一次复活在我灵魂深处，而你，你就在那里。 
            “我的亚力克，我想起你，就忍不住哭泣。我只能自己拭去，那又苦涩、又幸福的泪水。我的亚力克，你说过，真正的爱让人甘于赴死。可你知道吗，真正的爱也让人能够抗拒死的甘美。我愿相信这只是短暂的离别，我愿在人世虚空的幻影中活下去，为了有一日醒来，发现梦境过后我们仍在一起。 


            “我们在天上的父，我呼求你的国和你的义。我知道没药若不是被碾成齑粉，就不会散出馨香之气。假若破碎了我们的生命，就是我们对这世界最好的奉献，那么纵然痛苦，我仍呼求你的旨意成全！” 



            曾经的桂冠诗人阿列克塞&#8226;费多罗维奇&#8226;帕斯捷尔纳克，后来独自在帝都的旧居中安静地生活了近四十年。终于有一日清晨，准备好了早餐去卧房唤他的女仆，发现那沉默多年的老人早已失去了呼吸。他手中轻轻抓着一张旧字条，因为始终细心保存，上面的字迹依然清晰―― 


            “那天下午快到末梢， 
            我正习惯地向你说再见， 
            一种要离开你时模糊的痛苦， 
            让我懂得我是如此深爱着你。 

            ――亚历山大&#8226;尼古拉耶维奇” 

            根据他生前的遗嘱，他被葬在了谢赫曼苏尔一座小镇上的教堂里。那里在殖民者到来前正是当年罗曼诺夫埋骨的小树林，现在那片土地被命名为新客西马尼。 

            帕斯捷尔纳克的死本是悄无声息，但由他的遗产负责人整理出版的遗作，却在整个国家引起了巨大轰动。那是在他死后才被发现的，数量巨大的文稿，包括日志、诗歌、散文、书信和很多珍贵的殖民史资料。死者已经沉默，人们却为他争论不休，直到几个世纪后，终于有学者开口说出了：“他是这个国家的良心。” 

            那个时候，谢赫曼苏尔原住民族在整片大陆上已经完全被边缘化。他们的文明完全被湮没，没有人听见他们的声音，他们祖辈的血债，甚至不曾得到过一丝歉意来作为补偿。 

            但至少在博物馆里，人们已经能够看见罗曼诺夫的日志，和那最后的血衣。 

            “假若我有一千条性命，谢赫曼苏尔，我愿为你死一千次。” 

            就只是这样的故事罢了。 
            关于超越爱的爱。


