

            青玉案引・龙青 

            陵光神君的府邸炎陵殿，终年笼罩在一片赤色的云霞内，从远处看去，好似一团燃烧跳跃的火，让人看着就觉得有扑面而来的热气，好似连周围的云汽都要沸腾起来。 


            “龙青，你可知道为何炎陵殿附近的云，都是红色的么？”陵光神君负手站在神殿最高的祭坛栏边，远远地眺望着西方，那里曾经有一片美丽的碧蓝的海。 


            龙青恭敬地站在陵光神君身后半步，那是龙青沉默坚持的距离，代表他最深重的敬爱。 

            还有另一个原因，龙青说不出口，从那个距离可以安心地注视着陵光神君温文俊雅的侧颜，而不用担心被捕捉到自己冒犯的痴迷视线。 

            “嗯。”龙青低低地应了声，胸口几乎要被充斥的难言爱恋与深切痛苦炸裂。 

            漫无边际的红云，那是因为这里烧了一场大火，至今没有熄灭的火，残烬融在了云天里，铺天盖地流动着的炙红色彩，时刻昭示全仙界这里曾发生过的屈辱妥协。 


            一万八千年前的惨烈战事，道销魔长，龙族拼上了全族碧血，祭天布阵，也没能熄灭的滔天魔焰！幸存的仙人们都不愿意回想起，那嚣狂的魔焰，最后是如何由上一代的凤凰族长，在众目睽睽之下受尽魔君□□而渐熄。 


            陵光神君遥望远方无际的炽云之海，忽而淡淡一笑，对龙青说道：“又快到千年之期了吧？” 

            “嗯……” 

            千年之期，仙界与魔君约定的每千年的祭祀之期！ 

            龙青咬紧了牙，心中的痛恨掀翻了天。如果不是那人误触九天机关，凤凰何至于每千年一次的重生，都要经历一遍如此的侮辱！ 

            陵光神君转过了身，发现龙青与那人相似的年轻的脸庞上，咬牙愤恨的神色，有些怔怔，半饷回过神来，已经抬手抚上龙青紧蹙在一起，挺秀入鬓的眉，为之轻轻舒展开来，柔声宽慰道：“不用担心我。” 


            龙青只唤了一声“神君”，喉中便哽咽了，再说不出话来。 

            看龙青泫然的眼，陵光寂寂地笑了笑，缓缓道，“你也不是第一次护法了，怎比我还想不开。”置身事外的平淡语气，好像那些难堪与耻辱的遭遇，都不曾发生过。 


            龙青猛然抬头，为话语中微不可察的求死之意而心惊肉跳，第一次在不是作法的时候，情不自禁握住了陵光神君修长的手，微微发颤。 

            陵光任由龙青握着他的手，垂下眼帘，掩去眼中的苦涩之意。 

            一万八千年，他等待得太久，乏了。 

            …… 

            龙青手中紧紧握着一颗碧绿的珠子，眼神复杂地注视着被困在庞大的阵法中的陵光神君。 

            陵光几番结印作法，都破解不开这古老的阵法，不由得焦急道，“龙青，你要做什么？”，虽不知龙青意欲何为，但是心中忐忑不安，隐约有生死别离的预感。 


            龙青对着陵光温柔地一笑，仰头含下宝珠，心中默念咒语，慢慢走进启动的阵势中。 

            瞬时，金光大作，繁复的阵法完全隐去，漫天优昙花自天而降，款款飘荡包围住了两人，陵光眼看龙青靠近，意识渐渐远去，伸手抱住了眼前温热柔韧的身体。 


            恍惚中的纠缠，仿若泉水初生的清冽甘美，又如涅浴火的撩人炽热，浮浮沉沉，掀起埋藏了千万年的欲念，焦躁得让人不知如何是好，宛如炎陵殿的红云再燃，妖化的烈焰急切地寻求出口，于是再也把握不住分寸，反复索要着那唯一可以消解致命饥渴，如水的温润身躯…… 


            …… 

            道摩随意一掌拍出，便将前一刻还抱在怀中温存的红衣男子击出丈许，冷冷睨着倒地呕血的男子，道：“你不是陵光。” 

            相貌身形与陵光神君一般无二的男子，抹去嘴角的鲜血，淡淡道：“的确不是。” 

            男子身上的气息，本来的确是凤凰浴火后才有的特别的新鲜气息，所以一开始才没有认出来，直到此刻，感觉到原本应该愈来愈强的凤凰气息，正以不可思议的速度骤然消散，取而代之的是…… 


            道摩了然地一笑，“青龙的滋味也是不错。” 

            一丝愤怒与难堪滑过龙青的眼底，然后被一种醒悟成功的喜悦取代，龙青慢慢地笑了起来。 

            道摩略一思索，不由着恼，一手捻决，刺目的光练射出，缠绕上龙青，猛然收紧，深勒入骨！交错的血痕布满了龙青的身体，龙族那淡色的碧血立时浸透了红衣，显出妩媚湿润的色泽来。 


            龙青趴在冰冷的地上，气若游丝却不乏快意，低低地道：“神君的契印破除了……”凤凰一日有不死之身，契印一日便不可消除，然而，青龙，是可以死去的。 


            闻言，道摩微微皱眉，周身散发出可怕的力量，强大的压力逼得龙青支撑不住勉强坐起的身体，被牢牢定在地面上，骨头硬生生被压断压碎，使得龙青痛得连喊叫都不能。 


            咳出一口瘀血，龙青仰首望向让他切齿痛恨的魔君，硬是挤出一丝饱含讥讽的笑意。 

            “想要求死？”道摩收了功，阴恻恻地一笑，道，“那你肚子里的孩子怎么办？” 

            龙青身躯一震，惊恐不已地看着道摩嘴角含着恶毒的笑意，缓缓向动弹不得的他走来，红艳冰凉的指尖仿若蛇信，轻轻点上自己的额头…… 

            …… 

            龙青几乎是以消耗本元的方式，驾云极速飞行，心中只有一个念头，一定要去到烦恼海，赶在被发现之前，去到烦恼海……把孩子生下来！ 

            那是神君和他的孩子，逆天而行得来的孩子。 

            终于到了烦恼海，在一片云烟浩渺的尽头，有一块突起的云坪，龙青小心地降在云坪上，心口感受到不同于自己心跳的弱小节奏，龙青苍白消瘦的脸上洋溢着幸福无比的笑容。 


            调整着有些紊乱的气息，龙青依照记忆中黄绢上的方法呼吸吐纳，慢慢将不成熟的灵元引出体外，再汇集了自身的灵力，按照古法凝聚成有型，纯白色的光芒柔柔地包围住半透明的灵元，在半空中旋转浮动。 


            渐渐地，灵元的色泽有了变化，变得更为通透，且隐隐呈现青碧色。 

            龙青知道快要成功了，呼吸有些急促。 

            忽然，灵元莹润的表面萌上了一层浓重的黑色，掩盖了应有的光华，随着灵元逆向飞速旋转起来，龙青神色大变，感到自身修为正在不受控制地迅速流失。 


            灵元却以骇人的速度成型，最终变化成为一个小小的婴儿，自半空浮下，落入龙青的怀抱。 

            怀抱着柔软的小婴儿，龙青没有预期的快乐，心中不祥的预感十分强烈，让龙青的手不由得有些微颤，脑海中，似乎有什么遗忘的、被隔离的东西，正要浮现。 


            小婴儿乖巧地窝在龙青的臂弯里，不哭不闹，本能地抓着龙青的衣襟，随后睁开了眼睛。 

            龙青只看到他的孩子睁开了一双血红的眼，一霎那，铺天盖地的记忆涌来！ 

            水晶宫秘阁内的黄绢、古老的太极阴阳阵、缠绵时的契印之引度、红衣代嫁魔君道摩…… 

            这不是他和神君的孩子，不是！ 

            额前似乎还留有道摩手指冰冷的触感，让龙青的身体不可遏制地剧烈颤抖起来。 

            小婴儿睁着双血眼，一派天真地望着龙青，忽而，嘴角浮出一抹诡异的微笑…… 
