 

1、1李浩背叛 ... 
 
 
　　悬崖上风呼呼的刮着，吹乱了朴天的头发。亦吹乱了对面一男一女。
　　
　　朴天看着那一男一女，眼睛发涩的难受。哑哑的开口“为什么。。浩。。你不是说我们要一起在一起的吗？。。”
　　
　　“够了，你烦不烦。我当初和你在一起只是玩玩。小珂才是我最爱的人。”李浩皱着眉头说。毕竟这年头钱才是最重要的，小珂的爸爸可是w市数一数二的人，至少可以让自己少奋斗十几年。
　　
　　“呵呵。。。”男人自嘲着，“是不是因为小珂他爸爸。。”
　　
　　男人的话还没有说完便被小珂打断“你烦不烦啊，不说了给你钱了嘛。给脸不要脸啊 ！”
　　
　　小珂上前揪着男人的领子，将他带到悬崖边。男人如破娃娃一般，低垂着脸。
　　
　　“你到底同不同意。。”小珂像疯了一样对男人吼着。
　　
　　“小珂，不要这样。。给朴天一点时间。”李浩跑上去，生怕他们出什么意外。毕竟这悬崖很高。
　　
　　“什么，。。你竟然还帮这个男的。”李浩这个举动无疑是火上浇油。小珂泄气般在拉扯这朴天。朴天听见这句话，眼神终于不再像刚才那样无神空洞。绽放出一丝丝光彩。
　　
　　还好，至少浩还有点在意。男人心想。给浩造成这么多麻烦，现在他能出人头地。应该成全他。
　　
　　男人推开小珂，飞快的往悬崖边跑去。“你。。”小珂刚想骂男人，却被眼前的一幕惊呆了。
　　
　　男人在悬崖滑下一到痕迹便消失不见。李浩反应过来飞快向悬崖。
　　
　　“朴天，朴天”一声声叫喊荡入谷中消失不见。
　　
　　小珂颤抖着手拉起李浩，“浩，我们快走把。没事的，我会和爸爸说。他会帮我们的。”
　　
　　失神的李浩被小珂拉走，他重来没有想过会将朴天逼到这种地步，只是事迁万变。
　　
　　他想靠小珂爸爸少奋斗几十年，却不料逼死了自己最爱的人。这是他想不到，也料不到的结局。
　　
　　朴天任意的让风肆虐的吹乱头发，很快就要死了把。他想到。闭上眼睛，想起了自己经历过的种种事情不禁苦笑。
　　
　　李浩，既然你不能一生一世爱我。又何必来招惹我。。。。
　　
　　朴天只觉得全身剧痛无比，便失去了知觉。
　　




2

2、2 醒来异世 ... 
 
 
　　“唔。。”朴天呻吟着起来。为什么自己还没有死，这么高，没理由的，朴天想道。
　　
　　“这是什么鸟地方。。明明来的时候没看过这里啊”朴天嘀咕着。一群大鸟被声音惊起。
　　
　　果然好多鸟，朴天自娱自乐的想到。 环顾四周，高大的树木遮天蔽日，偶尔有几丝阳光折射下来，跳跃着。与深绿的叶片形成难以形容的美。
　　
　　不对。非常不对。朴天心中暗想。这森林美是美 。却似乎和那个文明时代，没几个大森林的世界格格不入。
　　
　　朴天缓慢的走着，一边观察这个大森林。朴天有点想哭的感觉，看地上厚厚一层落叶就知道这个了无人烟。早知道就不要跳下去了嘛 。
　　
　　朴天锤了锤腿，抬头望望远方。看来想找到个‘人’都很难啊，朴天心想。
　　
　　“吱吱咋咋。。”声音在安静的深林显的异常明显。朴天抬头抬头，发现枝头挂满了水果，鸟儿吃的正欢。有些还掉在厚厚的落叶上。朴天兴冲冲的跑过去，来到这陌生的地方，刚开始没什么，见到食物身体马上就复苏了。
　　
　　朴天捡起一个完好的水果，一口就叫上了紫色的皮。嗯，酸酸甜甜真好吃。朴天心想
　　
　　朴天却不知道，地下的果子都是给鸟啄了或熟透的 ，那有什么完好的果子给他。
　　
　　正在朴天吃的高兴时，就被脖子的剧痛晕了过去。
　　
　　“嗯。。痛死了。。”朴天捂着脖子，抬头望四周。
　　
　　“怎么天都黑了啊。。什么时间了啊。。。”朴天的嘀咕被一阵脚步声打断。
　　
　　一个身材高大的人走来，朴天眯着眼睛想看的更清楚，无奈只能看清一个身影。
　　朴天高兴的站起来，跑向那人。毕竟能在这个大森林遇到同类，总比一个人好。
　　朴天跑到那人面前时，顿时惊讶的停住了脚步。虽然身影很像人，但那竖直的瞳孔绝不是人类能拥有的。
　　
　　可亚看到他兴奋的跑来还是不禁的高兴。大步向前走到他的面前
　　
　　朴天站在那就差没逃跑了，那人已经走过来了 。普天决定脚都打颤了。
　　
　　那人走到朴天面前说“我叫可亚”“咦。。我叫朴天”朴天惊的抬起头，习惯性的回答道。突然放映过来那人讲的是中文 ，同胞啊。。普天就差没握他的手，流泪了。可亚，好奇怪。朴天想道
　　
　　在朴天发呆时，可亚自顾的坐下，熟练的升起火来，将野兔处理干净放在火上烤。
　　
　　朴天动动鼻子，在动动鼻子。好香啊~，真想吃。朴天感叹道
　　
　　可亚不停转动着手上的烤兔，朴天也很没骨气的，跟着香味坐下来。可亚拿出去猎野兔时摘的果子，就是朴天吃的那种紫色果子。不语的递给朴天。朴天接过果子嘀咕这大哥也太帅了，连句话都不说。
　　
　　“呐。。这里是哪里啊。”朴天弱弱的向可亚提问。
　　
　　“是亚光森林，”可亚回答道，这孩子难道不知道这里是那里嘛。。可亚也很奇怪怎么会有人把未成年的孩子扔在森林里。
　　
　　“啊。。”朴天惊讶的瞪大了眼睛，怎么没听过这什么亚光森林啊 。。“那你要去哪里，我能不能跟着你。”朴天边啃着果子边不厚道的建议道。
　　
　　“嗯，我要到五顷城市去。你要和我去吗？”可亚回答道。他不介意带着朴天，毕竟自己对这个孩子也很喜欢。
　　
　　朴天连忙的点头，就差没哭了。
　　
　　“吃好了吗？”可亚问。“嗯”朴天丢开果皮。
　　
　　可亚起身抱起朴天，将朴天抱入怀里。朴天刚开始还不知道是怎么回事，落入可亚的怀里才反应过来，推着可亚，想从可亚怀里挣脱出来。
　　
　　“怎么了？”可亚低头，细心的问他。朴天蹭的脸红了起来，连耳尖都带着一点粉红
　　
　　“呵呵呵”可亚低头蹭着朴天的脸。
　　
　　朴天推着可亚，怎么会有这样的人。。朴天欲哭无泪
　　




3

3、3要不要一起洗 ... 
 
 
　　“乖，好了。不是要睡觉嘛？”可亚哄小孩般讲朴天抱在怀中轻轻拍打，
　　“嗯。。”朴天含糊不清的答应道，毕竟一天的高强度运动在有一个依靠人就变松懈了，终于朴天在一阵阵有节奏的拍打中睡去。
　　
　　可亚见朴天深睡后，可亚用指尖描画着朴天的脸廓。呵呵，真是可爱的宝宝呢。还真是胆大呢。可亚怜惜的轻啄朴天。便抱起朴天跳上了树。抱着朴天睡着了。
　　
　　第一丝晨光撕破天空，朴天被阳光照射的呓语一声。抓紧了可亚的头发。而可亚在朴天呓语时就醒了。
　　
　　可亚看看远方的太阳，心想走出森林还有很长的路呢，宝宝似乎不太喜欢呆在森林。
　　而宝宝这个称号可亚一点也不觉得奇怪，毕竟孩子在这个世界很珍贵。可亚也格外喜欢朴天。宝宝要赶快长大啊。可亚心想
　　
　　”可亚。”朴天揉着眼睛问“你在干什么，是不是要出发了 ？”
　　
　　“嗯。”可亚抬头望着那片无尽的森林。“宝宝，出去后你和我住吧”
　　
　　“宝宝。。什么意思。。你在叫我吗？”朴天艰难的扯动嘴角。
　　
　　可亚奇怪的转头看他，“嗯，你还没成年呢。当然叫宝宝。”
　　
　　“我已经25了。。”朴天尴尬的回答，哪有人会25还被看成小孩子的。
　　
　　“果然，你真的只有这么小。”可亚抚摸朴天的头，无奈的摇摇头。
　　
　　“那我要多久才成年”朴天小心翼翼的问道
　　
　　“是看自身的资质。。”可亚还没说完就被朴天打断，“哎哟，别管这个了。我急着出去”
　　
　　“好把，我们顺着这条小溪一直走下去。就可以到达五顷城市了。”
　　
　　“好好好，我们赶快走。”
　　
　　“对了。”朴天忽然停住脚步，似乎想起什么的。“哈哈。。可亚，那里有洗澡的地方吗。？”朴天干笑道。
　　
　　“洗澡，你要洗澡？”可亚的眼睛都熠熠发光。
　　
　　“嗯。。。”朴天不觉的后退一步。不就洗个澡嘛 ，用得着这样嘛。朴天委屈的想到。那知道人家是因为兴奋的
　　
　　朴天兴冲冲的跑向湖，这一路的辛苦在湖中荡啊荡的消失不见。
　　他飞快的脱下袜子，将脚丫泡在清凉的水里。朴天玩的开心，连衣服都开始脱了。
　　
　　“咦？可亚你还在啊 。要不要一起洗？”可亚听见这话也毫不客气便把身上衣服脱下来，扑通一声跳进了水里。
　　
　　朴天擦着脸上的水珠，用手兜一捧水便往可亚脸上砸去，看着可亚狼狈的样子，朴天不禁哈哈大笑。却被接下来连续不断的水打的无处可逃。
　　
　　“不要。。哈哈。。。可亚。。不要了。。”朴天不断的求饶。可亚似乎不打算放过他。这场水仗直到打的朴天无力为止。
　　
　　“好累哦..”朴天趴在大石头上抱怨。可亚不语趴在朴天身上，环着他的腰。
　　现在朴天就是想抗议也没力气了。任由可亚擦去自己脸上的水珠
　　
　　怕朴天着凉，可亚不久就抱起了朴天。往岸上走去
　　
　　




4

4、4可亚变身 ... 
 
 
　　可亚将朴天抱入怀里，细细的整理朴天的头发。朴天也眯着眼睛随他去了，
　　
　　可亚揉揉朴天的头发，“乖，我们今天吃鱼好不好？”
　　
　　朴天迷迷糊糊的应着，吃什么都一样他心想。
　　
　　他看着可亚在水中自由的穿梭不一会儿便有几条鱼被扔上岸，扑腾扑腾的跳着
　　
　　可亚熟练的将鱼清洗干净，抬头望望远处的乌云说“我们去那个山洞把，可能要下暴雨了。”边说
　　边指着不远处的山洞。可亚拉着朴天的手，一手拿着鱼便向山洞走去。
　　
　　可亚将朴天带到山洞，“我先去找点东西，乖乖的呆在这等我回来。”说完揉揉朴天的头发出了洞外。
　　
　　可亚出去应该是找木头和食物把 ，毕竟要下暴雨了。朴天想到。
　　
　　他望望洞内，决定去湖边捧些水，擦一下睡的地方。
　　
　　掀开一片片巨大的叶片，朴天擦擦额上冒出的汗珠。一抹红色映入眼里。朴天咽咽口水，心想也不知道可以不可以吃，现摘过来给可亚看看把 。他小心翼翼的摘着果子。不知不觉的摘满一怀了。看到干的柴火，便顺带了回来。
　　
　　暴雨忽然下起来，打在皮肤上生疼。朴天只能抱紧怀中的果子和柴火。飞快跑向山洞。
　　
　　朴天抖抖身上的雨珠，看看怀中的果子不禁高兴。却发现可亚还没有回来。不禁担心的望着外面。
　　
　　等了半天见可亚还没回来，朴天心一横便往雨中跑去。
　　
　　“明明看见可亚走这边的，怎么没人 。”朴天焦急的望四周望望.忽然听到野兽的吼叫，朴天暗想不好，便往森林深处跑去。
　　
　　朴天停住脚步，轻轻的脚步声由远而近的传来。
　　
　　一只豹子眼睛闪着幽光缓缓走了出来，朴天惊吓的后退了一步，惊讶的想起。这是森林怎么会有豹子，毕竟这不是动物园，在野外遇到食肉动物还是会让人心惊的把。
　　
　　朴天望望四周，想找到个逃跑路径。豹子似乎看透的他的心思，对他威胁的吼叫着。
　　“呵呵。。呵呵”朴天干笑着，他想豹子不会真把自己当成食物了把。
　　
　　豹子似乎等不急，一跃想把朴天咬住。朴天惊险的躲过，狼狈的站起来。似乎下了决心，飞快的往湖跑去
　　
　　豹子也飞快的追着，朴天忽然感觉左肩一阵剧痛，便被豹子压在身下。剧痛使朴天不断的挣扎。是不是要死了，普天想到闭上了眼睛。
　　
　　豹子锲而不舍的咬着，却被忽然的一拳撞到了树上。“可亚？”他以为自己将要死了，身上却没了重力他睁开眼看看，发现可亚站在自己的面前。
　　
　　可亚心疼的看着朴天肩上的伤痕，全身散发出白光。白光褪后，一只强健的老虎迈着稳当的步伐走出来，金色的瞳孔紧紧盯着那只豹子，吼了一声。飞快的跑向豹子，撕咬着。可怜的豹子在虎威下，只能结束自己的生命。
　　
　　“可亚。。”朴天小心翼翼的闻到，老虎似乎听到他的呼唤，转身，走向朴天。用舌头舔着朴天的脸，似乎在安慰他。可亚走到朴天身后，细细的舔舐着豹子造成的伤口。
　　
　　“可亚，不要。好痛。”朴天躲避着，可亚也不为所动。等到伤口不在流血才停止。
　　
　　可亚站起身，露出背上的骨翼翅膀。他决定要早点带宝宝出去了。
　　
　　“可亚，你在干什么？”普天疑问的问道。可亚咬着朴天的衣服，看看自己的后背。
　　
　　朴天也知道原来可亚是想带自己飞出这片森林把，便顺从的坐上了可亚的背。见宝宝做好了，可亚煽动翅膀，飞上了天空
　　




5

5、5开始新生活 ... 
 
 
　　“可亚，还有多久。。。？”朴天甩甩酸痛的手，闻到。
　　没人回应。。朴天泄气的靠在可亚背上，自从可亚变成老虎后一句话都没说过，他只能自言自语。他知道可亚其实怪他自己没看好自己把。所以一言不发。可亚也不语。
　　
　　“可亚你看，那是不是五顷？”朴天兴奋的抓着可亚的皮毛。可亚低吼了一声算是回应了 。朴天也不顾肩上的伤痛，在那自娱自乐。
　　
　　一想到终于不用生活在森林，朴天就兴奋的手舞足蹈。可亚看宝宝这么高兴，也加紧速度飞向五顷。
　　
　　当可亚飞过去时，地上的人都抬头看上去。朴天不好意思的要求他自己走，却遭到可亚无声的抗议。
　　
　　“哎，那不是可亚吗。他回来了啊”兽人a说道。“不对不对，你看他背上还有人”兽人b反驳道。“那不会是雌性。。。”某人的一句话使兽人都沸腾起来。
　　
　　“可亚，怎么回事？”朴天看下面热闹的样子，疑问的问
　　
　　听到他们谈话的可亚皱皱眉头，加快速度往家赶去。
　　
　　“到了吗，可亚”他见可亚落地了。心想应该就是这个了把。
　　青色的巨石造成如城堡般的房子，前院因无人打理而杂草丛生。房子旁边还带着水井，木桶。
　　可亚拿出钥匙，打开了门。
　　
　　随着木质门推开的声音，屋内风尘已久的气味扑面而来。可亚对朴天不好意思的笑笑。朴天也真的很想问：可亚，你是多久没回来了。。。为了面子。。忍了！朴天难得做了一个男子气概的决定。
　　
　　可亚在水井和房子来回的跑，洗了三四桶水。他不忍心看可亚忙里忙外，便开口提议道“我来把。”说着便要抢可亚手中的水桶。
　　
　　可亚一脸正色的说“宝宝乖，这里很快就弄完了。等会我们去冰耀那里。”
　　
　　朴天见可亚这么坚持，也只能在四周瞎逛逛。他看到厨房时，哑然失笑。空荡荡的厨房，甚至天花板角落还有蜘蛛网。如果不是有一张桌的话，怎么可能认的出来。
　　
　　他也看着那张对于人类巨大的桌子深思。这里的人似乎都生的高大，连盘子那些都比正常的要大。看来不需要问可亚多长时间没回来了呢。朴天心想道，不禁轻笑出声。
　　
　　可亚见朴天自顾自的笑，可亚拿起准备好的东西。便上前小心抱起朴天，用手臂支撑着朴天。说“我们先去看冰耀，接着去买东西。好吗？”
　　
　　而朴天就差一脸尴尬了，就算他没成年，也不用这么小孩子的抱法把。。“可亚，我自己可以走。。”朴天的话就被可亚的一句“抱着走快点”打发了。
　　
　　可亚抱着朴天走在街上，朴天探出头来。饶有兴趣的看着来来往往的人。两边的店铺卖的东西也千奇百怪。可亚似乎人缘很好啊！朴天感叹道。来来往往的人中，总不会缺少和可亚打招呼的。
　　
　　可亚走进一家店铺，朴天则兴致勃勃的看着店铺的东西。
　　
　　“哎呀，可亚，你来啦。。”老板科多笑盈盈的上前。可亚多年不在村庄，带回来的东西也只是千奇百怪。自然就变成热卖产品。
　　
　　“嗯”可亚应了一声，将左手的东西放在桌上说“估个价把”
　　
　　“好好”科多乐的眼睛都睁不开了，连忙点头。




6

6、6再揭伤疤 ... 
 
 
　　科多手不停的打着算盘，抬头对可亚说“一共是1890银币。”
　　
　　可亚接过钱便转身就走，科多在后面大喊“以后要多带点东西来啊~~~”
　　
　　朴天埋在可亚的胸怀止不住的笑，那老板长的就很有商业感觉，小八胡，鼠眼。一看就不是好东西。朴天在心中暗笑。
　　
　　“可亚，你要带我去哪”他害怕的问，可亚正在像一家医馆走去，至于朴天为何会知道是医馆全靠里面传杀猪般的叫声，不一会儿便有个兽人捂着屁股走远了。边走边诉苦，“木青怎么不在啊。。苦死我了，碰上了冰耀那半吊子医师。。”
　　
　　“可亚我不要去”朴天使劲缩在可亚怀里。笑话！兽人都这么疼了，自己去不半条小命没了。
　　
　　“乖，冰耀会很轻的。。“哟~可亚呀，进来进来”可亚的话忽然被一段娇嗔打断。那位美人倚靠在门边，指尖玩弄着自己银白的头发。美人扭着身子走过来，手轻轻打了一下可亚的胸膛，又假装害羞的缩回来，最后还要说句“讨厌嘛~”
　　
　　“冰耀，宝宝肩上受伤了，你帮他看看”可亚无奈的回答。
　　
　　朴天使劲的挣脱着，看见这种为人医者的，他就更不敢给他看了。
　　
　　冰耀一跺脚，一掌拍在朴天左键，“不要小看人家~”。他咬着牙忍受，心想冰耀真是小心眼啊。
　　
　　可亚心疼的将朴天抱紧些，怒问“木青在那里，玩够了没。”明明都有雌性的人了，怎么自己还跟雌性一样。可亚皱眉头想。
　　
　　冰耀一下被哽住一样。无话可说。“你们怎么了？”一个清新的声音从后面传来，冰耀笑着扭过去，将背篓放在地上。抱着木青说“你怎么现在才回来，人家好像你的嘛~”
　　
　　木青笑着挣脱冰耀，“可亚，你回来了啊！’木青意外的惊喜。”嗯 ，你来看看宝宝。宝宝被虎豹咬伤了。我帮他止了血。”
　　
　　“进去说把”木青拿起背篓说。“青青~等等我”冰耀也扭着跟上去。
　　
　　“可亚。。。”朴天紧张的抓这可亚的头发。“宝宝，没事的。木青很厉害的。”可亚安慰道。
　　
　　可亚紧跟着进入房子，将朴天小心的放在床上。木青走过来，看见朴天已经结疤的伤口。皱着眉头说“要重新结一次，要不然会留疤的”木青用眼示意可亚。
　　
　　什么重新结？还没等朴天反应过来，可亚就摁住了他的手。朴天有种不详的预感。
　　
　　“啊。。不要。。唔”朴天忍者溢出的泪水，咬紧牙关。可亚见朴天这样，忍不住提醒“轻点。”
　　
　　而木青仔细的剥去已经结疤的伤口，冰耀在旁边撒着药粉。朴天似乎知道在劫难逃，也不说话。低垂着头。偶尔哽咽两声。
　　
　　当肩部全部撒完药粉时，朴天早已满头大汗的昏厥过去。可亚心疼的为朴天擦着汗水。木青走向背篓，拿出刚采的药捣碎了敷在伤口上。药汁进入皮肤，听见朴天闷哼一声。
　　
　　




7

7、7可亚吃醋 ... 
 
 
　　抱着朴天出了医馆，可亚细细的用薄毯盖住朴天。看着朴天无意识的抽泣和红肿的眼睛。可亚用指尖轻轻的挑开应为眼泪而黏在两颊的细发。
　　
　　和宝宝一起生活还有很多东西要准备呢。可亚轻啄朴天的脸
　　
　　可亚走在街上，吆喝声、砍价声、谈笑声，混杂在一起。“嗯~”朴天无意识的发出声音，睁开松松的眼睛，不住的揉着眼睛。
　　
　　“可亚？你现在要去那里。。”朴天试探的问。肩部已经不疼了。清凉凉的感觉。
　　
　　“去买些日用品，宝宝还要睡吗”可亚关心的闻到，将宝宝靠近胸口，轻拍。
　　
　　“不要啦，你去干什么。我也想看”他高兴的回答。毕竟伤口清凉凉的，让朴天心情舒畅。对于没见过兽人生活的他来说，正好看看。朴天伸出手想将薄毯扯下来，可亚无奈的露出宝宝的头。
　　
　　“我们先去买什么！”朴天兴奋的闻到，他的心里早就摩拳擦掌的等着了。
　　
　　“吃的”可亚简单的回答到。便像目的地出发
　　
　　朴天怀着多了解了解对怎么有益处的心看着四处来往的行人。忽然，朴天兴奋的拉住可亚，“可亚，可亚。你看那个人肚子。他是不是怀孕了”
　　
　　他的话戛然而止，朴天紧张的拽着可亚，哭丧着脸说“可亚，那人的老公听见了。。他过来了。。怎么办。”
　　
　　“嘿，可亚”兽人打招呼道。“熊启，好久不见”可亚回道。朴天看着兽人雄壮的身体，将头埋进可亚的胸膛。他想：果然很像熊。”熊启咧开一嘴白牙，也看到了装鸵鸟的朴天，“这是你的雌性？嘿嘿，我就说嘛。来快进来坐坐。”
　　
　　熊启的雌性见有客人来，端出了一盘水果。
　　
　　“来，”熊启拿起一个水果递给朴天，朴天做贼心虚的紧紧埋在可亚怀里不敢出来。
　　
　　“呵呵，宝宝害羞了”可亚接过熊启手中的水果。
　　
　　“宝宝？他还没长大？”熊启惊讶的问道。熊启刚想开口，店外有人在叫人了。“你们先做回，我去看看。”熊启站起身，便向外走去。
　　
　　可亚将果子递给朴天，朴天啃着果子。黑溜溜的眼睛四处望着。是那个果子，朴天惊讶的站起来。
　　
　　可亚抱紧朴天，问”怎么了？”朴天激动的“是那个果子。。”那个红彤彤的果子，当时自己就差一步就可以吃到它了。朴天遗憾的想到。
　　
　　可亚顺着朴天的眼光看去，顿时黑了脸。“可亚。。我要吃那个。”朴天指着那个果子说。“乖，宝宝那个现在不能吃。。。”可亚委婉的说道。“为什么？你为什么不给我吃？”朴天委屈的瞪着可亚。“我就要吃。。”朴天执着的回答。
　　
　　自己总不能和宝宝说那是催情的果子把。可亚黑着脸想。
　　
　　“呵呵”小七捂着嘴暧昧的看着他们笑，“宝宝，你现在还不能吃哦。。等你长大才能吃。”
　　
　　朴天委屈的咂咂嘴，吃个果子嘛。还要等长大吃。这是什么逻辑关系。。
　　
　　可亚黑着脸告别。心想，在呆下去宝宝肯定忍不住要吃那个。朴天啃着果子，心想等他长大了，买很多来吃。
　　
　　朴天饶有兴趣的看着可亚买了类似调位品的东西，还有一些食物。
　　
　　接近天昏时可亚进了一家服装店，放下朴天，说“宝宝来给他量量。” 说完走向店主另一边去买被铺。等可亚回来时，整个脸都阴沉下来。
　　
　　宝宝规规矩矩站在那里，裁缝师乘机占便宜。偶尔宝宝还会笑笑。可亚走过去，抱起宝宝，“量好了把，明白把衣服送过来。”付完钱就走了
　　
　　黄昏下，可亚抱着宝宝走在小路上。可亚一路阴沉的脸，一言不发。朴天小心翼翼的问“可亚，你生气了。。”
　　
　　可亚脸色缓和下来，捧起宝宝的脸说“宝宝，以后不要和他走的那么近。。”他其实更怪自己，怪自己没能力保护宝宝。
　　
　　“好，可亚说什么我就做什么。”朴天璀璨的笑着答应。




8

8、混乱局面 ... 
 
 
　　可亚失神的望着宝宝璀璨的笑容，不自觉的吻上去。这是他的宝宝，专属于自己的宝宝。朴天侧过脸，可亚嘴唇划过脸颊。“宝宝。。”可亚苦笑的望着他。自己难道逼的太紧了嘛。
　　
　　朴天无措的看着可亚，他虽然喜欢可亚。但还没。。没有到李浩那种地步。朴天的眼睛暗了暗。
　　
　　"宝宝，我会等你明白”可亚摸了摸宝宝的头将毯子盖住宝宝，变向家里走去。朴天窝在可亚的怀里，低垂着眼睛。
　　
　　可亚轻轻的将宝宝放在床上，见宝宝失魂落魄的样子。叹了口气，转身进了厨房。朴天看着可压在厨房忙碌的样子，朴天将身子缩进毯子里。
　　
　　“可亚，可亚。。”一阵清脆的喊声打断了朴天的思绪，可亚皱皱眉头，不为所动。那人见可亚不开门，更加努力的在外面叫喊。
　　
　　“奇奇，可亚哥可能不在。我们先走吧。。”另一个人温柔的说道，弟弟非要拉着自己去找可亚“算账”。弟弟可曾知道自己早有心仪之人，他苦涩的心想。
　　
　　“哼，我倒要看看那个雌性长的什么样。”奇奇不屑的说道。今天他和齐悦在街上听熊启傻呵呵的说可亚已经有雌性了，不服气的过来看看。他倒要看看谁会比齐悦哥好看
　　
　　朴天见可亚皱着眉头，脸色阴沉的去开门。
　　
　　“干吗”可亚阴沉着脸问。要不是因为他们是雌性估计早就打起来了。
　　
　　奇奇推开可亚，气势冲冲的进了房子。看见朴天一愣，可亚也赶来，阴沉着看着他说“够了没有，齐奇。”
　　
　　原本因为宝宝拒绝自己心情就低落了，再加上齐奇为他哥大闹，更是火上浇油。以前自己就和齐悦没什么，齐奇就非要撮合他们俩。
　　
　　齐悦上前伸出手，“你好，我叫齐悦。”朴天无措的望望可亚。
　　
　　“哥哥~”奇奇上前扶起齐悦埋怨的看齐悦一眼。明明和哥哥来是给那个雌性下马威的，哥哥怎么还对这个雌性这么温柔。
　　
　　“你好，我叫朴天。”朴天礼貌的对齐悦笑笑。
　　
　　“宝宝。。”可亚微恼的抱起朴天。他不喜欢宝宝对着别人笑，
　　
　　“什么。。你叫他宝宝，你竟然看上未成年的都不喜欢我哥哥！”奇奇发怒的瞪着朴天。
　　
　　可亚轻哼一声说“想必你哥哥有中意的人了把，别来我着自讨没趣。”他记得那年聚会，齐悦和一位兽人互换过礼物呢。可亚说完这句便把两人推出门外，“碰”的一声关了门。




9

9、摘果子 上 ... 
 
 
　　“可亚，他们是谁啊 ？”朴天饶有兴趣的闻到。“唔。。只是两个雌性。。对了。明天小七他们要去野外。宝宝要去吗？”可亚赶紧转移话题，可不能让宝宝知道自己以前和齐悦交往过的事情，要是宝宝知道了。。。可亚顿时黑了脸，心想绝不能让宝宝知道
　　
　　“野外？去摘果子！”朴天的眼睛蹭的一下亮起来。
　　
　　“嗯，所以今晚要早点睡哦。迟到了就不等你了。”可亚点点朴天的鼻子轻笑说道。
　　
　　朴天不服气的说道“哼哼，我醒了。也不等你。”
　　
　　可亚听到严肃的说道“不许”，去野外雌性都市有兽人陪同。万一再野外遇到什么动物，宝宝有什么意外怎么办。
　　
　　“怎么这样。。我就不等你。。就不等你”朴天耍赖的叫道。
　　
　　可亚语重心长的拍了拍朴天的头，说“宝宝，想想就算了。我会叫你起来的。”
　　
　　朴天严重感受到了鄙视，暗自瘪嘴。哼，看看明天谁早。。。
　　
　　晚上等可压喂完宝宝，朴天早早的躺在床上。就等着睡觉了。
　　
　　可亚看着宝宝哑然失笑，想不到宝宝这么在意。算了，让宝宝高兴高兴。灭了灯便钻进被窝。抱着宝宝轻轻拍打。
　　
　　朴天蜷缩在可压胸口，睡去了。他也觉得很奇怪，自从在森林养成这个习惯，现在可亚不哄他睡觉，自己也只能干瞪眼等着可亚。朴天不再理会奇怪的想法，闭紧眼，心里默念“早点起来，早点起来。”
　　
　　第一道晨光从窗子外投射进来，害羞的捂着眼睛偷看床上相拥而眠的两人。
　　
　　可亚睁开眼睛，看着熟睡的宝宝轻笑。长长的睫毛在阳光下投射一片阴影，可亚不自觉的触碰宝宝的睫毛，宝宝似乎感受到了可亚的触碰，小小的鼻子不住的抽动。可亚见宝宝的睫毛如蝶翼一般颤抖着，知道宝宝将要醒来赶忙闭上眼睛。
　　
　　“唔。。”朴天睁开沉重的眼皮，见可亚还未醒，又闭上了眼睛，想继续睡。不对，朴天猛的睁大双眼，不由暗喜，叫你还敢说不等我。。
　　
　　朴天小心翼翼的挣脱可亚，翻下床。喜滋滋的拿着毛巾去洗脸，朴天三步并两步轻快的跑向水井。等到打水时朴天只能望着水井发呆，住在城市的朴天从没接触过水井，还是古老的水井。况且这木桶也不是人类的。算了，朴天挽挽袖子，将桶扔下水井。打了点水正想往上提。
　　
　　“你要打水吗？我帮你把。”朴天转身看去，一个兽人挠着头笑着看他。“嗯，谢谢。我叫朴天，你叫什么。。？”朴天感激的说道。兽人傻呵呵的笑着，“我叫于明，是可亚的邻居。”
　　
　　说完拿过朴天手中的绳子，将水桶提了上来。于明很早就看见朴天了，但碍于是可亚的雌性，也没过多交流。但是今天偶然看到朴天竟然在自己提水，他认为可亚肯定对雌性不好，那自己也是有机会的。
　　
　　朴天站在那也无事，便于于明交谈起来。于明也会说狩猎的部分给朴天，听的朴天惊讶连连。
　　
　　可亚在房中暗自磨牙，“好你个宝宝，还敢出去和男人讲的这么开心。看我不揍你。。”
　　
　　“于明大哥，我先进去了。谢谢你啊 。”朴天向于明挥挥手，提着水便进了房间。看见可亚还在深睡，朴天爬上床，跨坐在可亚腰上。单手捏住可亚高挺的鼻子，俯身笑着看可亚的表情。
　　
　　可亚睁开眼睛，讲宝宝压在身下。笑着去挠他。
　　
　　“啊~”朴天惊叫着躲避可亚，求饶着。
　　
　　“还敢玩我，嗯？看你还敢不敢。”可亚不放过朴天，继续在挠着他。
　　
　　朴天笑的眼泪都出来了，见可亚还不放过他，“哈哈。。不要。。挠了。。我不是。。叫。。你了嘛”
　　
　　可亚消了气，抱起宝宝，坐在自己大腿上。擦去宝宝笑出的眼泪，“这次先放过你，我们走吧。熊启等下等急了。”




10

10、摘果子 下 ... 
 
 
　　朴天狗腿的拿来了湿毛巾，可亚看着湿毛巾，挑眉道“谁给你打的水？”
　　
　　“于明。。”朴天站直，认错般回答。
　　
　　可亚拉过朴天，让宝宝趴在可亚的膝盖上。“啪”的一声便打向宝宝的屁股。“看你还敢不敢。。敢不敢，嗯？”
　　
　　朴天反应过来，猛烈的挣扎。可亚想干什么，他妈都没打过他屁股。
　　
　　可亚见宝宝挣扎，气不过。又连续打了十几下，见宝宝头都低垂下来了。抱起宝宝让宝宝坐在可亚大腿上，安慰道“宝宝不许和别人好。。可亚会生气的。”
　　
　　朴天抓着可亚的胸口的衣服，忍着眼泪。心想，是不是兽人的占有欲都强一点，以前自己和李浩在一起也没这样啊。朴天想起李浩，神情就更加伤心了。
　　
　　可亚抱着宝宝轻轻拍打，细声哄着。“乖宝宝，不哭不哭。熊启还在等我们呢。不哭了哦。”
　　
　　可亚见宝宝停止哭泣，拿出木藤做的篮子，递给宝宝“宝宝不哭了哦，等下小七他们笑话你了。”朴天红着眼睛接过篮子，可亚身上发出白光，变成了老虎。朴天做了上去，可亚吼了一身，便煽动翅膀向野外飞去。
　　
　　“可亚~“熊启在下面招手，可亚冲向地面。一阵白光之后，可亚抱着朴天出现在地面。
　　
　　熊启兴奋的跑向可亚，小七因为怀孕早已坐在旁边的石头上。
　　
　　熊启惊讶的看着红着眼睛的朴天，拉着可亚问“你的雌性怎么了？”
　　
　　可亚苦笑道“打的猛了。。还要向木青讨些药膏。”
　　
　　熊启摇摇头，叹了口气。雌性数量本来就少，拿来疼还来不及呢，怎么还舍得打呢。这要让没雌性的雄性多么愤慨。
　　
　　朴天拉着可亚的袖子，示意自己要下来。可亚放下朴天，这是小七也缅着肚子走来，他友好的对朴天笑笑，朴天也自然跟着他去摘果子去。可亚看着正要走的宝宝，揉着他的头，说“宝宝慢点走，有事的话就喊我。。”朴天摆摆手，示意自己已经明白。可亚不舍的望着宝宝走远
　　
　　熊启拍拍可亚的肩膀，说“可亚，看你这么舍不得。当初怎么舍得打他了？”
　　
　　可亚冷哼一声，“也不看看你好兄弟于明怎么勾搭宝宝的。”
　　
　　熊启挠挠头，了明的看着可亚。通常能力越强大的兽人占有欲越强，可亚可是虎族的第一勇士，见自己的雌性和别的雄性谈笑。也难怪可亚生这么大的气了。
　　
　　朴天高兴的和小七去摘果子，总比对着可亚那张死人脸好。朴天在心中骂着可亚。想起今天无缘无故被他打屁股就冒火。
　　
　　小七惊慌的看着朴天泄恨般捏碎一个个浆果再丢到地上。呐呐的问“朴天，你还好把。。”
　　
　　朴天转过头皮笑肉不笑的对小七说“没事，我很好”
　　
　　小七惊慌的后退一步，抚摸着肚子说“宝宝不怕不怕，爹地带你去找爸爸”慌忙的告别了朴天。
　　
　　小七跑两步歇三步的抱住熊启的腰，可亚见小七回来。大步的像宝宝走去。




11

11、偷懒 ... 
 
 
　　朴天无聊的摘着果子，摸摸自己的脸。喃喃自语道“我刚才很恐怖吗？怎么看小七这么惊慌的走了”
　　
　　“宝宝一点也不恐怖。”可亚环这朴天的脖子，气息暧昧的吐在朴天耳朵。白净的耳朵被熏的粉红。
　　
　　朴天挥挥手，想把可亚拍下来。可亚侧着头，“啵”一声的亲在宝宝脸上。朴天被着声音恼的，加大动作想把可亚甩下来。脸红着暗骂可亚臭不要脸。。
　　
　　可亚撅着嘴巴想朴天凑过来，朴天低头无语的摆弄浆果。看可亚使劲的凑过来，朴天拿起一把浆果就往可亚嘴巴砸去。浆果一颗颗破碎，流出紫色的汁液。
　　
　　"噗。”朴天忍不住的笑起来，紫色的汁液绕着可亚的薄唇一圈，形成极具个性的“胡子”
　　
　　可亚也黑着脸，重重的亲了下宝宝的脸颊。朴天的脸颊也留下一个极大的“唇印”可亚伸出舌尖打转的舔舐果汁。朴天用手捂着脸，想要躲避可亚。朴天觉得应该去问问于明，兽人是不是也有发情期的。。
　　
　　可亚舔舐干净宝宝脸上的果汁，抱起宝宝，让宝宝拿着竹篮。便往草原的更深处走去。
　　
　　朴天无畏的用双手拉扯着可亚的脸，他见可亚没反应越揉越过分，好滑呀~朴天心里暗想。连朴天自己都没发觉自己正往猥琐大叔的方向发展 （= =。）
　　
　　可亚将头往上一偏，让脸宝宝的的魔爪。朴天不泄气的再往可亚的脸伸去。可亚忽然的变成比平时大几倍的老虎。叼起宝宝继续走。
　　
　　朴天没想到可亚还有这招，况且可亚叼的他很不舒服。朴天抓着可亚的胡子拽啊拽。可亚动动胡子，放下宝宝，可亚冲着宝宝低吼。
　　
　　朴天见情形不对，连忙说道“可亚，我们别去摘果子了。。。哈哈~我累了。”朴天被可亚金黄的瞳孔盯的无所适从。
　　
　　可亚盯着宝宝，不明白宝宝为什么突然变卦了。见宝宝这样说，将宝宝叼在自己的身下。“等等。。”朴天似乎看透可亚的动作惶恐的叫道，这么大的身躯压上去，不知道自己尸骨还找不找得到，朴天凄凉的想到。
　　
　　可亚似乎了解朴天的心思，将自己的身躯缩小几倍。朴天满意的看着人类世界老虎大小的可亚。可亚侧躺着，眯着眼睛。见宝宝没过来，将爪子抬了抬，示意宝宝过来。
　　
　　朴天黑着脸走过去，他把可亚的那个动作认为是威胁，可亚似乎再说“哼哼，你不过来我就揍你。”
　　
　　可亚动物的本能被激发出来，咬住宝宝的衣服将宝宝放在自己的身下，才安心的躺下。尾巴不住的抽打地面。
　　
　　朴天无奈的看着可亚护食的表现，拼命的想从可亚的身下挣脱出来。可亚减少身体的重量。将宝宝环在自己的手下。
　　
　　可亚伸出舌头，不住的舔宝宝。朴天见逃不过，只能僵硬着身体让可亚粗糙的舌头舔舐着自己的脸，他舌头上细小的勾刺引起朴天一阵阵的轻颤。
　　
　　夕阳西下时，熊启和小七早已摘了满满两篮子的浆果。熊启焦急的望着四周，心想可亚他们怎么还没回来。熊启飞快的往草原深处跑去，熊启顿时的停住了脚步。又往回跑去。
　　
　　“启,可亚他们呢？“小七见熊启飞快的跑回来，疑问的问道。
　　
　　熊启黑黑的脸上晕出一抹粉色：“没事了。我们别管可亚他们先走把。”说完。便放下一篮浆果，便拉着小七飞快的离开。
　　
　　他总不能告诉小七说朴天被压在兽身的可亚身下，还一脸深睡把。。看可亚他们那样子就知道没认真在摘浆果。
　　
　　可亚看着还是沉睡的宝宝，细心的舔着朴天因出汗而黏在两旁的头发。咬着朴天慢悠悠的走了出来。看见地上的浆果挑了挑眉，变成人身，将篮子放在宝宝的怀里。抱着宝宝走往家走去。




12

12、惩罚 ... 
 
 
　　朴天坐在床上拿着浆果一颗颗丢尽嘴里，念叨着“可亚可亚可亚。小七好好哦~看我们没摘多少浆果还送我们。”朴天嘻嘻的笑着
　　
　　可亚叮嘱着宝宝，“别吃太多，等下还要吃晚饭呢”
　　
　　朴天不屑的撇撇嘴，自己又不是小孩子。赌气的塞了一大把进口中。
　　
　　可亚拿出一瓶淡绿色的药瓶，将宝宝放在自己膝盖。拽下了宝宝的裤子。
　　
　　朴天惊慌的挣扎着，谁知道是不是可亚心血来潮又想打自己屁股。还扒自己裤子。那打的就更痛了。朴天如溺水般拼命挣扎。
　　
　　“别动”可亚轻轻拍了一下宝宝的屁股。朴天认命般低着头。可亚将白色的药膏抹在宝宝的屁股上，按捏着想要揉去淤青。“嗯~”朴天嘴边泄漏出呻吟，为毛他总觉得这是骚扰捏。。朴天不淡定的想道。
　　
　　可亚自顾自的为宝宝按摩着，手却不经意的滑向宝宝的股沟。
　　
　　朴天吓了一大跳，可怜兮兮的转过头对可亚说，“我还没成年。。”跳下可亚的腿，捂着屁股跑了。
　　
　　可亚捂着头，一脸苦恼。宝宝现在怎么想起自己未成年呢，以前还拼命说自己成年了。
　　
　　可亚假装发怒的说道，“宝宝，再不过来我就要真的。。咯。”可亚讲到这里眼睛发亮的说道。
　　
　　朴天捂着屁股，扭曲着脸继续跑，过去了自己肯定被吃的骨头都不剩。
　　
　　“于明”朴天见于明在不远处，挥着手。跑到于明身后。
　　
　　“于明，把宝宝还给我。”可亚见到于明冷下脸。
　　
　　于明把可怜兮兮的朴天藏在身后，说“可亚，雌性是要呵护的。如果你没耐心，那我也有机会。”
　　
　　可亚冷哼一声，拉过于明背后的宝宝说“等你有能力再说把。”便转身就走。
　　
　　“宝宝~”可亚冷笑着关了门，“你记不记得我刚才怎么说的，嗯？还敢出去招惹别的兽人，那次的教训还不够深刻吗？”
　　
　　朴天暗道不好，想跑出门。可亚抱起宝宝便往床上走去。
　　
　　“我还没成年~~”朴天颤抖着说。
　　
　　“噢~原来宝宝还没成年啊。放心，我会很温柔的对待宝宝。”可亚恶劣的笑着。
　　
　　可亚按住宝宝的两只手，取出药膏，在宝宝的屁股上滑动。
　　手在股沟上下滑动。“不要。。”朴天摇着头。“不怕，宝宝很舒服的.”可亚靠这润滑，一只手指伸进了内穴。
　　
　　“嗯。。唔。不要”朴天额头冒着冷汗，挣扎着。兽人手指不同于人类手指的纤细。可亚恶劣的用手指弯曲着，在内穴抽动着。
　　
　　“不要~啊。。”朴天头向后仰，身子不住的上前。可亚压住宝宝想起身的身子，说“宝宝，知道教训了没？”见朴天不说话，加快手指的抽动的频率。
　　
　　“唔。。知。知道了。”朴天含泪说不出完整的话。“乖。”可亚安慰的亲亲朴天，抽出手指。
　　
　　朴天靠着可亚抽泣。可亚叹气，果然让宝宝接受还比较困难啊。。
　　
　　可亚喂完宝宝吃饭后，抱着宝宝轻轻拍打着，想让宝宝早点入睡。可亚舔去宝宝眼角的泪。轻轻抚摸着宝宝的头发，叹气说“宝宝，不要惹我生气了。你是我的。” 

作者有话要说：这章会不会太露骨鸟~，木有自信啊→_→，亲们提提意见哦~




13

13、内内引发的“jQ” ... 
 
 
　　朴天悠悠的转醒，想转转身再睡。却被身下湿黏黏的感觉惊醒。朴天黑着脸摸下去，黏黏的感觉证实了他的猜想。一个大男人竟然还会控制不住自己。。
　　
　　朴天转头瞪下可亚，都是他让自己变成这样的。朴天轻声翻下床，翻箱倒柜的找自己的衣服。可亚睁开眼，枕着枕头笑眯眯的看着宝宝的反应。
　　
　　朴天找出贴身的衣物，飞快的脱□上的，换上。一脸嫌弃样的拎着沾满浊液的衣物，pia的一声扔出了窗外。
　　
　　可亚假装醒来，去打水。关上了门，可亚飞快的向宝宝扔的方向跑去，废话那可是宝宝的。。。一定要拿来珍藏。可亚兴奋的想到。不自觉的加快脚步。
　　
　　“啊，终于找到了！”可亚小心的拿起衣物，做坏事般笑着。冲击房间，扔在了床底。可亚不舍的望着床底心想，“等宝宝离开了，我一定会好好待你的”
　　
　　“可亚，你在干什么？”朴天见可亚飞一般冲进房间，不禁疑问的闻到。可亚的脸上似乎还带了一丝兴奋？
　　
　　“哈哈~没事没事，我去做饭。”可亚心虚的笑笑。
　　
　　朴天一脸奇怪的看着他，“没事，今天来烧把。”在地球时，自己也是烧饭给自己吃的。
　　
　　“宝宝~”可亚捧心眨着眼睛。朴天暗自摸把冷汗，可亚俊美冰冷的脸做这个动作。。很怪异。朴天肯定的下了定论。
　　
　　朴天扶额的推开靠近的脸，可亚见宝宝推开自己，环着宝宝的脖子，撒着娇。
　　
　　“够咯，我不烧了。”朴天威胁的说道。可亚一脸正色的坐在凳子上，喝着水，等着宝宝烧菜。
　　
　　朴天不再次怀疑，兽人是不是真的有发情期！！！
　　
　　“可亚~”熊启惨叫着推开门。“救救我呀！”
　　
　　可亚用手指点着桌子，悠悠的说“别急别急，慢点说。”
　　
　　”不能慢啊。。“熊启摆摆手，刚想说话。一阵怒吼在屋外发出来，“熊启，你给我出来。别以为你藏起来我就找不到你。”
　　
　　熊启紧张的望望门外，丢下一句“小七问我就说不在。”钻进了床底。可亚头痛的望着熊启。床底还有宝宝的衣物呢。。
　　
　　“熊启呢？”小七冲进房间，四处望着。
　　
　　“小七呀~”朴天见小七来也格外的欣喜，笑着招呼道。
　　
　　小七含泪握着朴天的手说道“天天啊~熊启他竟然敢去“醉情”看我怀个大肚子多不容易啊。他竟然还去那种地方。。”小七balabala的说个不停。可亚则盯着握着朴天手的小七。
　　
　　“小七，不急。慢着点说。”朴天扶小七坐下。“宝宝~快去做饭。我饿了~”可亚委屈的说道。他一点也不想宝宝和小七太过于亲密。
　　
　　至于熊启这边就尴尬了，熊启盯着自己脸边的衣物红了脸。衣物上散发的雌性味道让人眩晕。刚想出去却不料小七杀气腾腾的进来了。熊启苦着脸，窝在床下。
　　
　　小剧场：
　　
　　“可亚。。这是什么”朴天疑惑的望着可亚，拿出一个盒子。
　　
　　“啊~宝宝不可以看。”可亚和朴天争夺起来，“啪”的一声盒子被甩在地上，掉出了里面的东西。
　　
　　“可亚~~”朴天杀气腾腾的拿起一条自己在很久以前扔掉，沾满浊液的内内。
　　
　　“宝宝~我就是想要珍藏起来。”可亚的话越说越小声。
　　
　　“哼”朴天甩过头说，“今天晚上你和小宝宝睡去。”
　　
　　“不要~”可亚在后面伤心的叫道。他不想和小宝宝睡，他想和宝宝睡。
　　
　　




14

14、内内引发的“jQ”下 ... 
 
 
　　“呜呜呜呜。。熊启他。。”小七抱怨了一大堆话。见朴天围着围裙想必是要做饭把，还来安慰他。不好意思的说
　　
　　“朴天，你还有事的把。我已经好多了。”站起来告别。熊启激动的直流眼泪，他可不想呆着散发浓郁雌性味道的床底。
　　
　　“小七没事的，不用这么早走。”朴天挽留的说道。可亚瞪宝宝一眼，他现在可饿着呢。朴天也回瞪一眼，眼神威胁着可亚。似乎再说“你敢乱说话，把你丢出去。”
　　
　　“不用了朴天.”小七摸摸眼泪。“我已经原谅熊启了，我一个人怀孕这么辛苦。他却去“醉情”。。”
　　
　　朴天黑着脸送走小七，他怎么觉得小七还是没有消气呢。。熊启你要自求多福。。
　　
　　“宝宝~我饿了~人家都走了，你还看什么。快去做饭。”可亚拍着宝宝的屁股催促着。
　　
　　朴天刚转身就被从床底爬出来来的熊启吓了一跳，这夫妻。。。
　　
　　“咦，熊启你在这啊。。刚才小七来你怎么不出声。”朴天疑问的问道。
　　
　　“嘿嘿。。我去“醉情”小七恨不得杀了我呢。”熊启挠挠头。
　　
　　“什么是“醉情”啊，朴天见他俩一直再讲这个。”疑问的说。
　　
　　“哈哈~我先回去了啊。叫可亚给你说说。”熊启干笑着溜了。
　　
　　“可亚~”朴天疑惑的盯着可亚。“想当与妓院。”可亚抚眉的说道。这个死熊启，自己和他老婆出了事情把宝宝都带坏了。
　　
　　“妓院~”朴天抚摸着下巴说道。他真想去看看妓院是什么样子的。。。
　　
　　“宝宝。。”可亚生气的看着他，虽然宝宝是雌性而且未成年，但想到宝宝想着别人心里就不舒服。
　　
　　“好啦好啦。”朴天走进了厨房。他咋觉得自己这么的悲惨呢，熊启都可以去“醉情”。哼，改天自己和小七一起去。
　　
　　朴天先用土豆般的栗果和可亚打来的肉顿成汤。切了水果和梗菜做成凉拌菜，朴天心疼的望着那一小盘的菜。这个世界蔬菜这些格外的贵，蔬菜都生长在森林内，兽人都不喜爱这种味道。又加上雌性喜欢，已至蔬菜的价格每年不断的涨。想到可亚不爱吃蔬菜，又将动物油倒入锅里，等热了。放入肉爆炒，再放入咸菜，最后加入调味料。
　　
　　“宝宝，好了啦。。”可亚拿着筷子敲着，迫不及待的叫到。
　　
　　“不要这样。”朴天打掉可亚敲筷子的手。讲菜一道道放在桌上。“宝宝，你好贤淑啊~”可亚感动的抱着朴天。
　　
　　“快吃。”朴天笑着说道，可亚刚才不是还喊饿嘛，现在精神很好嘛。。
　　
　　可亚顾不得回答，狼吞虎咽的吃着。不忘给宝宝夹菜。
　　
　　至于熊启那边就悲惨了。。。
　　
　　“小七。。”熊启小心翼翼的推开门。小七消气的坐在床上，红着眼睛。
　　
　　熊启狗腿着跑过去，抱着小七。
　　
　　小七靠着熊启说“启，以后不要这样了。”
　　
　　熊启连忙不住的点头。小七终于原谅自己了。
　　
　　“等等。”小七揪着熊启的衣服嗅啊嗅。便了脸色，“你身上是什么味道。。好啊~你又去“醉情”了是吧。。”那么浓郁的雌性味道。
　　
　　“没有。。”熊启委屈的摆摆手，那是可亚雌性的味道。。我招谁惹谁了我。。熊启躲避这小七的拳手，悲催的想到。
　　
　　小剧场：
　　
　　小七紧张的拉着朴天说，“朴天算了把，我们别进去。。”
　　
　　“没事啦。。我们就进去看看。你看熊启都进去过，你不进去太对不起他了是吧？”朴天安慰道。
　　
　　小七听到熊启挺起胸膛，不再犹豫的大步走进去。朴天跟在小七后面奸笑，果然小七都不了刺激。
　　
　　“哎哟~两位进来坐”老鸭招呼道，朴天黑着脸。原来真的有老鸨这种东西啊~
　　
　　朴天大方的坐下，左拥右抱的。
　　
　　可亚听见宝宝去了“醉情”皱着眉头。
　　
　　“宝宝。。”可亚踹开门，看见宝宝左拥右抱的不禁黑了脸。
　　
　　用力的推开宝宝身上的人，“你们给我滚出去。。”
　　
　　杠着宝宝回家了，朴天醉红着脸。看见可亚这么生气，不禁悲催的想到。。他明天还能不能起床。。！！！！




15

15、小七生产 ... 
 
 
　　
　　“朴天~”小七哭着跑进可亚家，见朴天窝在可亚的怀里睡午觉。拽出朴天，抱着就哭。可亚不高兴的眯着眼睛盯着小七。
　　
　　小七也不为所动继续哭着。朴天身上的味道和熊启身上的好像哦~算了。。不想熊启那笨蛋了。
　　
　　朴天也被哭声惊醒，茫然的看着正在往自己身上擦鼻涕的小七。
　　
　　“朴天~熊启他。。他还是死性不改~。”小七的头在朴天脖子噌啊噌。
　　
　　“小七，宝宝是我的。”可亚压着声音说话。
　　
　　“朴天我们需要好好谈谈。”小七拉着朴天便跑。可亚龇着牙。。每次都是这样。。明明宝宝是自己一个人的。。可亚往熊启家走去，熊启快要好好管管他的雌性，每次都来找宝宝。
　　
　　“熊启？”可亚推开门，见熊启颓废的坐在床边。一把拉起熊启，说：“给我快点起来，看你家雌性，天天骚扰我家宝宝。现在不知道又跑到那里去了。”
　　
　　可亚拉着熊启飞快的向小七跑的方向跑去。
　　
　　“小七，你没事把？”朴天担心的看着小七，他现在可还是孕父啊~还跑的这么快。
　　
　　“朴天你知不知道。。熊启竟然还去外面找亚兽。我在这辛辛苦苦怀孕。他竟然还出去花天酒地。。我决不会原谅他的！！”小七愤慨的握紧拳头。
　　
　　“小七~”朴天无奈的按按头，“你有没有听熊启解释呢？”
　　
　　“额。。这个嘛。。哈哈”小七尴尬的挠挠头，自己好像真的没有听过熊启的解释哦。
　　
　　“好吧 ，那我们出去把。去听听熊启怎么说的。”朴天望望这片森林，无奈的说道。“好好。。”小七赞同的说道。
　　
　　“啊~”小七忽然捂着肚子弯□。“小七你怎么了？”朴天奇怪的问道。
　　
　　“我好像。。好像要生了。。”小气痛苦的回答道。
　　
　　“不是吧。。这里没有医生啊。。怎么办啊。”朴天望望小七的身下，羊水已经破了。他出来没给女人接生过，更何况男人呢。。见小七这么痛苦。狠下心，帮就帮把。
　　
　　朴天把小七移到草地上，脱下小七的裤子。“朴天，你在干吗？”小七撑起身子问，却被下一秒的疼痛无力的倒在地上。
　　
　　“别说话了，留点力气把宝宝生出来把。”朴天劝道。朴天在小七的肚子上按压着，想让宝宝早点生产出来。
　　
　　“嗯。”小七扩张着自己的内穴。朴天尴尬的盯着小七，虽说这是情形所逼，但还是像撞见别人在那啥那啥一样尴尬啊 。
　　
　　小七尖叫着，朴天感觉宝宝快要出来了。继续按压这肚子。学着电视剧上的话说“深呼吸~再用点力。”朴天探下头，惊喜的对小七说“小七加把力，看见头了哦~”
　　
　　“啊。。”随着小七的尖叫，一个小小的婴儿落在地下，婴儿张开眼盯着朴天。朴天跳跳眉头。。这婴儿已经可以睁开眼了？脐带怎么办。？
　　小七忽然变身为豹子，咬断了脐带。不住的舔舐宝宝。
　　
　　“宝宝~”可亚见到朴天和小七飞奔而来。见变身为豹子的小七皱皱眉头。紧跟的熊启见小七将宝宝生下来了不禁兴奋的大笑。抱起豹身的小七和孩子，欢快的走了。
　　
　　朴天见可亚黑着脸。刚想解释。可亚抱住朴天：“宝宝，你也不准喜欢小七。”
　　
　　朴天看见可亚小孩子般无赖的举动，无奈的笑着，去哄着可亚。他不过是帮他接生，怎么会喜欢上小七呢。可亚抱起宝宝就回家。一路上可亚不断的说，“宝宝，以后不许和小七接触。”“他们两个来了我就把他们关在门外，哼哼。”“宝宝我好爱你哦~”
　　
　　小剧场：
　　
　　“宝宝，来叫声爸爸”熊启拿着糖诱哄着小宝宝。
　　
　　“哼。”宝宝奶声奶气的哼了一声，抬头天真的问着熊启，“爹地为什么不和天天在一起？”
　　
　　熊启抓毛，含泪看着宝宝。心想，宝宝，你不能因为生下来第一个看见的是朴天就当他是爸爸啊。。我才是！！！
　　
　　“啊~天天抱~”小宝宝看见朴天兴奋的动着手。朴天抱起小宝宝就走。徒留熊启一个人在原地咬手帕
　　
　　




16

16、照顾宝宝记1 ... 
 
 
　　“可亚，我们去看小七的宝宝好不好？”朴天像可亚撒娇说道。自从自己帮小七接生，知道可亚心情不好都陪着。几天过去，朴天终于耐不住想去看宝宝。毕竟那是自己接生下来的。
　　
　　可亚躺在床上，斜视着宝宝，吃醋的说“小宝宝有什么好看的，等你生一窝。够你看的了。”朴天黑着脸，自从可亚回来，自己一提起小七的事，他就不住的冒酸气。
　　
　　“朴天~”小七抱着孩子，推进门。可亚跳下床。将小七往门外推去。
　　
　　“唉唉唉，你还真打算推人家出去啊。”朴天慌忙阻止。没想到那些话可亚当真了。
　　
　　熊启随后赶到。小心翼翼的抱着小七，“你现在还没休息好呢，怎么能出来呢。”
　　
　　“朴天都没来看宝宝，他可是宝宝第一个看见的人。我当然要给他看看宝宝了。”小七盯着熊启说道。熊启摸摸脑袋，就知道他又想起自己去“醉情”的事情了。
　　
　　“真的嘛~我本来就很像去看看小宝宝了。”朴天欣喜的说道。结果小七手中的小宝宝。拿着手指逗弄着小宝宝，小宝宝也高兴的伸出小手去抓朴天的手。
　　
　　“呵呵。”朴天高兴的逗着小宝宝。可亚夺过朴天手中的小宝宝扔给熊启。“可亚！你怎么能这样呢。。要是把宝宝摔到怎么办呢？”
　　
　　“哼，死了就你生一个赔他呗。”可亚不在乎的说道，兽人体质强壮，生出来的宝宝怎么可能摔一下就死呢。
　　
　　小七接过小宝宝说，“那个。。朴天其实是这样的。我和熊启出了这种事情。我们打算去度度蜜月。这个。。宝宝能不能托你们看管一下。”
　　
　　可亚黑着脸说“都结婚几年了，还去度蜜月。不就像把小宝宝塞我们这吗。”可亚才不想自己和宝宝的生活被一个小鬼头打扰，更何况还不是自己和宝宝的 。
　　
　　“没事。。没事 。。你们去把。可亚不准这样。”朴天打着圆场，自己还是很喜欢宝宝的。
　　
　　可亚瞪着朴天说“他不是我们的，我不要。。”还没等可亚抗议说完。熊启夫夫听见朴天这样讲。pia的把孩子丢进朴天的怀里，跑了。
　　
　　朴天黑着脸。。他觉得上当了。。那对还是父父嘛。。这样丢孩子。。
　　
　　可亚拎着孩子的衣领走到外面想把孩子丢出去。“可亚~”朴天急忙的喊着他。孩子要是摔着了怎么办啊。。
　　
　　小宝宝也适当的哭了起来，朴天抢过宝宝抱入怀里。哄着。宝宝的手扑腾着直往朴天的衣领里伸着。
　　
　　可亚抱出小宝宝，僵硬的笑着说“小宝宝。你饿了把。哥哥带去你喝奶。。”出了房门。
　　
　　“可亚，你要去那里？”朴天追上可亚问，那里可以给宝宝吃奶啊。
　　
　　可亚牵起朴天的手说道“去找奶爸”
　　
　　朴天尴尬的看着在“奶爸”身上吸的津津有味的小宝宝。原来男的也可以有奶的啊。。朴天绝望的想到。
　　
　　小剧场：
　　
　　小宝宝奸笑的将催情汁滴入某个杯中，他要让天天成为他的爸爸，而不是那只大熊。宝宝想到这路瘪瘪嘴。
　　
　　见朴天和可亚走来，赶紧将那杯水藏在身后。他可不想被可亚喝了。
　　
　　另一边小七和熊启笑着走来。小宝宝献媚的拿出那杯水说“天天这是给你的。。”
　　
　　“谢谢，宝宝今天真乖。”朴天笑眯眯的接过水杯。宝宝无视两夫夫哀怨的眼神。
　　
　　“哼”可亚抢过朴天手中的水杯一饮而空。宝宝张大嘴巴看着这一幕。暗想不好。滑下了桌子，爬着跑了。
　　
　　可亚红着脸，抱着朴天就飞快走了. 

作者有话要说：这章发的挺急的，大家帮忙捉捉虫\(^o^)/




17

17、照顾宝宝记2 ... 
 
 
　　小宝宝喝够了，伸出手让朴天抱抱。朴天笑着抱起宝宝。点点宝宝小小的鼻子。可亚抢过宝宝，生硬的说“你抱不动，我帮你。”
　　
　　“什么嘛。。我才不觉得重，你把宝宝给我抱。”朴天踮起脚，想把宝宝重新抢回来。
　　
　　可亚和朴天打打闹闹的走到了家里。
　　
　　宝宝突然哭了一起来。“宝宝，宝宝怎么了 ？”朴天抱过宝宝哄着，已经和过奶了。怎么还会哭呢？
　　
　　可亚嗅嗅鼻子，脸色大变的往后退，对朴天大声说“宝宝快把那个小鬼头扔掉，他拉大大了。。快点扔掉~”
　　
　　朴天抽着眉毛递给可亚说“可亚，你把他给奶爸把。。”
　　
　　可亚捂着鼻子说“宝宝别理这个鬼头了，我们走把。。”朴天无奈的把宝宝抱进房屋。“宝宝~不要啦~很臭的。。”可亚在后面哀叫着。。
　　
　　朴天将小宝宝放在桌子上 ，翻开小宝宝盖着的被子。可亚捏着鼻子走过来，对朴天说“宝宝还是我来把，你坐那。”
　　
　　“不用了，我细心点。”朴天拒接道，看可亚这么排斥的样子。还来帮自己一定很委屈。调笑的对可亚说“你这么讨厌孩子，那你的孩子怎么办啊 。”
　　
　　可亚转过头嘀咕，“不是还有你嘛。。”
　　
　　朴天提着尿布，对着可亚说耸耸肩说“其他的尿布呢？”
　　
　　可亚黑了脸，他可不记得熊启有留这些给他们。
　　
　　可亚走到衣柜，掏出一块布递给朴天。那是原来给朴天做衣服留下来的。本来还想去打柯布兽，得到他的皮毛，和这块布一起做成围脖的呢。白便宜这个小鬼了。
　　
　　朴天换好尿布，递给可亚尿布说“麻烦可亚去扔掉了。”可亚皱着眉头伸出两个手指夹着丢了出去。这明明不是他的义务。。
　　
　　朴天抱着小宝宝，拉着可亚出门。熊启他们一定不会很早回来。还是需要准备宝宝的东西。
　　
　　“可亚，我们先去买什么好呢。”朴天兴奋的说道，他从没买过小宝宝的东西。异常的兴奋。
　　
　　“嗯，先去买尿布把。”可亚咬着牙说。朴天轻笑他果然还在在意这件事。
　　
　　“可亚~你来了啊”店老板华季热心的欢迎道，在这个世界，武力决定是否受人尊敬。
　　
　　“我们要小宝宝的生活用品。”可亚不在意老板的说辞说道。“~这是您和这个雌性的孩子把。。长的真像您啊~，以后一定会和您一样强壮。”华季拍着马屁。
　　
　　朴天与可亚黑着脸看着华季，那人什么眼神。拍马屁也拍成这样。。
　　
　　“他不是我家的，赶紧把东西拿上来把。我们很急。”可亚平淡的说着。
　　
　　“哈哈~那好那好。。”华季跑进仓库。掏出了一大堆东西说“这是尿布，玩具。还有衣服。。一共是三银币。”可亚拿出银币放在柜台，拿起物品。拉着朴天就走了。
　　
　　“可亚你买了好多哦。。用不玩怎么办？”朴天抱怨着。。
　　
　　可亚轻笑着说“给我们的宝宝用。”朴天羞红了脸。可是自己不能生宝宝啊。。他遗憾的低下头。可亚似乎猜到朴天的心思说“等宝宝长大了，去孕池泡了就可以了。”朴天也红的不敢说话。
　　
　　小宝宝不适宜的哭了起来，朴天连忙的哄着。刚刚喂过奶，又换了尿布。他真的想不到还有什么会让宝宝哭的。见小宝宝一眼睡意朦胧的，应该是被吵醒了把。
　　
　　朴天抱着宝宝轻轻拍打，哄着他入睡。
　　
　　小剧场：
　　
　　“哎呀~可亚不是这样的。。宝宝会不舒服的。。”朴天赶忙阻止他。
　　
　　“怎么这么麻烦不弄了。”可亚甩开手上的尿布。
　　
　　朴天抱着宝宝可怜巴巴的盯着可亚眨眼睛，“这是我们的宝宝。。你也不喜欢吗？”
　　
　　可亚抓抓头，拉起了朴天说“好好好~我给他包尿布。。”朴天高高兴兴的跑了出去。
　　“哎~你要去那里啊？”可亚问道。“我和小七去买东西。”
　　
　　“不许。。你和我去不就行了嘛。。我不包了哦。“可亚威胁的说着，自己辛辛苦苦包尿布他倒好还去玩。。还跟那个小七去。。
　　
　　“好好好~我不去了，在家陪你好了把。”朴天见可以脸色不善安慰道。




18

18、小七回来 ... 
 
 
　　可亚紧紧的盯着小宝宝，怪不得熊启会在宝宝出生后的几天托付给朴天，早已过了一个月还没见熊启回来。这宝宝不是人。。（这宝宝确实不是人-- 。）每次自己和朴天亲热，他就不知会从那冒出来。天天黏在朴天身上，还要朴天亲亲。看你爸爸都不要你了。。可亚坏心肠的想着。
　　
　　“朴天~我们回来啦~”小七踹开门，欢呼着。“我给你带了好多东西哦~嘻嘻。。你一定会喜欢的。”
　　
　　“终于回来了啊~赶快把这小鬼带回家。别来打扰我和宝宝。”可亚躺在床上慵懒的说道。
　　
　　“呀~你们回来了啊。”朴天探出头说。小七窃笑的拿着一大堆东西进了厨房。关上门。可亚刚要起身进入厨房，熊启笑着拍他的肩膀，“小七不会怎么样的。只是有点礼物给他的。”
　　
　　“小七，你怎么了。笑的贼兮兮的。”朴天见小七这么高兴不禁奇怪，果然度度蜜月人的心情都变了。
　　
　　“嘿嘿嘿。你看。”小七献宝的拿出一件衣服。朴天看的顿时黑了脸，那还是衣服嘛。。半透明的纱织衣服，在大腿那更性感的剪开，恐怕一动就可以看见里面的风光了把。“咦，天天你不喜欢。这可花了我好多钱呢。。熊启也很喜欢啊~”小七不甘心的再拿出一件。那件用火红的绸绢做成，挺像古代的衣服，只是衣领的大开和下摆的短。恐怕是古代的人都不喜欢把。。
　　
　　“哎哟~天天你就拿了把。我穿时熊启也很喜欢啊。。你穿给可亚看。可亚肯定很高兴。。”小七劝着朴天。他可是特地留给朴天的啊，当初说要给朴天时。熊启可是死活不松手啊。
　　
　　“呵呵呵呵。。小七你还是留着把。。熊启一定不舍得。。”朴天尴尬的说着。自己和可亚什么都还没呢，小七就这么热心。
　　
　　“哎哟~那这件白色的给你，我觉得很配你呢。不许说不要哦。就当照顾小宝宝的礼物。”小七不容拒绝的塞进朴天的怀里。
　　
　　朴天拿着那件衣服跟烫手山芋一样。看小七兴致勃勃。无奈的讲衣服藏在客房的衣柜。。希望不要给可亚看见，误会了才好。。
　　
　　“好了好了，你先出去把。我烧好了菜。就出去。”朴天推着小七出去。
　　
　　朴天将这个世界的水果做成拼盘，淋上蜜，据说这种蜜是有成年蜜兽身上的，但因为蜜兽的肉香甜，往往在成长中被捕杀，很少有成年的。也变的珍惜。朴天曾问可亚从拿来的，可亚就简单的说了一句和自己在的森林捉的。朴天简单的做了几个故乡饭菜，只是材料不同而已。兽人因为吃肉，烹饪的方法也极其简单。而自己做的被那个从小到大一直吃肉的人博得好评。朴天也就乐意做了。
　　
　　朴天端着才出来，小七兴致勃勃的迎了上来。手抓起水果便吃。果然雌性都比较喜欢水果，朴天暗想到。
　　
　　“天天~这个好好吃喔~”小七捧心状扭动这身体。来表达自己的喜爱之情。
　　
　　“教我嘛~教我嘛~你家可亚这么乖肯定也是因为这个。。哼哼。我家熊启也该管教管教了。”小七激动的讲着。
　　
　　熊启后背一阵发凉，“管教”。。也不知谁管教谁。反正口头说说都不会介意。
　　
　　剧场版：
　　
　　“可亚~你去整理下客房。”朴天喊道。
　　
　　可亚打开客房的柜子，拿出放了不知多久的白色衣服。挑挑眉。原来宝宝喜欢这种啊。。。。。
　　
　　晚上。。可亚吸允着朴天的嘴唇，从背后拿出一件衣服，说“宝宝穿起来给我看看把。”
　　
　　朴天眯着眼，顿时睁大了眼睛。抢过衣服抱在怀里“啊~你怎么会找到的”
　　
　　可亚轻笑，看来宝宝藏的自己都忘了呢。
　　
　　方正今晚宝宝是穿定了。




19

19、前往玉城 ... 
 
 
　　“那。。天天我们就先走了啊。”午饭过后小七摸摸微鼓的肚子，天天做的饭真好吃啊~
　　熊启抱起小宝宝，拉着小七告别。小宝宝似乎知道要离开朴天拼命挣扎着想从熊启的怀里挣脱出来。
　　
　　可亚见小宝宝赶忙说道“熊启你家小宝宝也很想你呢~快回家去。。”
　　
　　小宝宝见可亚也不帮他，红着眼睛“哇”的一声哭了出来。他不想离开天天，天天好温柔的。但是天天不让自己喝奶。他不要和这个熊走嘛~~~~
　　
　　小七抱过来轻声哄着，看宝宝还哭个不休。递给天天。朴天接过小宝宝。宝宝立即停住了哭泣。笑呵呵的用手往朴天衣领里钻去。
　　
　　可亚抖抖眉，他就知道这个小鬼头是故意的。以前从床上摔下来也没见他哭。好吧，他承认是他把小鬼头踹下床的。谁叫他一直粘着朴天。
　　
　　“天天，小宝宝这么喜欢你。那你就继续养他把~”小七害羞的转过头说“我又怀了一个”朴天抽抽嘴角，连自己孩子都不在乎，他很担心生出的那个以后的生活啊！！！
　　
　　小宝宝似乎听懂了小七的话，红着脸，在朴天胸口噌啊噌。小七哀怨的看着小宝宝。。谁把他生出来的啊。。这个小白眼狼
　　
　　“我不许。你们回来了就自己照顾他。”可亚强硬的回答，好不容易熊启回来了。还叫小鬼头来打扰自己和朴天，太没兽性了！！
　　
　　“没事没事啦~小七有事的话先放我们家把。。方正我也没事做。”朴天打着圆场。看来可亚也有克星呢~
　　
　　“对对对。。我和熊启还打算去玉城看看的呢。。也给朴天选个好石头。”小七眼睛闪着光说。
　　
　　“玉城？那里都是玉吗？”朴天奇怪的问。“呵呵~差不多呢。你不知道有个行业是赌石的吗？”可亚好心情的回答着。
　　
　　“对嘛对嘛。以前可亚很厉害啊~他解出过冰翡哦~”小七回忆着感叹道。朴天却在听到赌石这个词时，眼神一下变的黯然了。
　　
　　可亚以为朴天想到了家乡便安慰的说道“我们也可以去看看，宝宝喜不喜欢。”
　　
　　朴天茫然的看着自己坐进马车，只是这马是天马把。怎么长翅膀的。。可亚见自己没反应以为自己想家乡了，二话不说把小鬼头扔给小七，收拾好行李就走了。全然不顾小七在后面的大吼大叫。
　　
　　赌石。。朴天轻念出声，可亚见宝宝有兴趣。便和宝宝讲起了这里的赌石。
　　
　　这个世界的赌石和地球的不同。如果石中有翡翠则可以将他分割出来，转化给兽人魔力。翡翠也分等级，从高到低是冰翡，蓝翡，水翡，青翡，绿翡，白翡。不过兽人的赌石难度更大，毛料看上去就是路边的一般石头，有些表皮极厚而使人分不清有无翡翠。有些石头上会有纹路，一般价钱也会高，但没人能完全肯定这种石头到底有没有翡翠。
　　
　　“那。。小七说的冰翡你真的解出来了？”朴天问道，如果按等级来。可亚就算在地球也算很厉害了把。。
　　
　　“嗯。。宝宝你喜欢吗？我教你。。”可亚不在意的回答，转移着话题。
　　
　　“好啊~”朴天笑着，其实在地球时他就接触过这个行业。那时只是因为李浩的一句“我对赌石好好奇哦~”他便傻傻的查遍资料去学习。想必那时候李浩也觉得自己很傻把。。
　　
　　小剧场：
　　
　　“呜。”朴天被胸口的痛感呜咽了一声。“怎么了？”可亚睁开眼，因为一直在野外生活。他的睡眠都很浅。
　　
　　可亚抬下头，看见小鬼头正努力的吸着奶。拜托！！宝宝还没生孩子呢怎么会有奶。你还敢占着宝宝的□。我不揍死你。。可亚的怨气积着。
　　
　　哄着朴天睡着，一脚把小鬼头踹下床。
　　 

作者有话要说：Ohoh~老喜欢赌石这个的，无奈没有几篇文。就自力更生写一两章满足自己的心(ˉ辍)




20

20、超能力 ... 
 
 
　　
　　“可亚，你要去看毛料吗？”朴天拉着可亚的衣角问。如果是那他要熟悉一下先。
　　
　　“嗯。。怎么了？”可亚转过头问道。
　　
　　“那个。。可不可以先带我去看看成品翡翠。。我还没看过呢。”朴天不好意思的讲。这样会不会太麻烦可亚了。。可是这里的翡翠和地球的不一样。他一定要先熟悉。。
　　
　　“好。。”可亚无奈的摸摸朴天的头，雌性还是比较喜欢成品啊~
　　
　　可亚带着朴天进了成品翡翠点，朴天抽着脸。这老板到底是卖毛料的还是卖翡翠的啊。。竟然把店名叫石翡。。
　　
　　老板也不像以前朴天见的其他老板，见到可亚便点头哈腰的过来。他似乎在想什么啊。。朴天走进一看。。原来他在睡觉。朴天似乎都感觉到身后吹起阵阵秋风。好冷。朴天抖抖身子。可亚搂过朴天。
　　
　　朴天好奇的看着翡翠，果然。。兽人的脑子肯定简单点的。翡翠的名字似乎都是人们看到它的第一眼取出的。
　　
　　可亚拿起拳头大小的冰翡扔给朴天，朴天手忙脚乱的接过。埋怨的说“可亚，小心点啦。。”
　　朴天拿起冰翡闻着，果然一股冷冽的气味萦绕这鼻子。朴天一一拿起蓝翡，水翡，青翡，绿翡，白翡。味道也不同。蓝翡有股海洋的软暖气味还带着一丝咸腥味，而水翡有股小雨下过般透骨的沁凉，青翡有股花草的香气，绿翡则有小草的清香，白翡有棉花糖的味道。
　　
　　朴天闻到白翡的味道，舔舔舌。拉着可亚的手出去了
　　
　　可亚和朴天走在毛料市场，一般摊子上是不会有什么好料的。就如买古董的好货不会在小摊。除非那人眼力好。
　　
　　可亚不顾着摊子上的毛料，走进店里。
　　
　　“可亚~~~~~~”一位穿红衣服的雌性看见可亚扭着身子跑过来。朴天摸一把汗，这个世界雌性是不是都有教怎么扭腰的。不过这个雌性真的很好看。细长的眉和眼睛向上挑着，粉粉的薄唇嘟着要亲可亚。不过很像狐狸啊。。
　　
　　“狐栗，走远点。”朴天一手撑住狐栗的头。防止狐栗在上前。
　　
　　“狐栗。。狐狸。。”朴天看着狐栗。。果然是狐狸啊。。
　　
　　“哎哟~这样对银家。。好了。你今天来看石头吗？”狐栗正正脸色。“今天刚好进了一批好料哦~你要不要看看？”
　　
　　“嗯。。我正好带宝宝看看。”可亚看着朴天，全然没把狐栗当成一回事。
　　
　　“好啦好啦，这是你的雌性啊。。看起来好小。。你有的等了。”狐栗摆摆手进了内室，可亚拉着宝宝紧跟着进了去。
　　
　　朴天见到上百颗毛料摆在面前不禁惊呼。这里的毛料应该每颗至少都是绿翡把。。。朴天见见地上还堆着毛料，那些应该便宜点的把。。朴天突然悲催的想起自己根本没有钱。。可亚摸摸朴天的头说“你要的就拿过来把。”
　　
　　“哼，以前见你买毛料时，对我也没那么大方啊。好歹我们认识了十几年。。”狐栗不屑的说道。让新手拿纯属赔钱的嘛。。
　　
　　可亚斜视着狐栗，悠悠的说“他和你不一样。”狐栗一听就炸毛了，不就是他能给你生孩子嘛。切。。我也可以啊。。
　　
　　可亚猜到他的心思说“我喜欢宝宝给我生的。。不要你的。”
　　
　　朴天没听见他们讨论自己，兴高采烈的挑着地上的毛料。希望有漏网之鱼。。朴天拿起一个个毛料端视着，别人看起来很认真。其实他只是嗅毛料的味道而已。
　　
　　他将有味道的放在自己旁边，虽然不是和好。但也值了。他拿起一个相貌平常两个拳头大小的拿起来闻。顿时睁大了眼睛。透骨的沁凉的感觉挥之不去，那是水翡！！朴天激动的想着。没想到真的会有好的毛料漏了。
　　
　　他捧着3颗毛料跑向了可亚，可亚正在和狐栗谈那个石头的价格，朴天看着那个圆溜溜和自己身高差不多的巨石，不动声色的向前一步。花草的香味看来是青翡，朴天疑惑的看着两个快要打起来的。狐栗觉得这块石头至少是水翡一上，而可亚觉得这块石头出不了水翡。
　　
　　朴天拉着可亚，走到自己的心仪的石头上。这是这间屋等级最高的了，是颗水翡。可亚看着朴天说“宝宝想让我买这个？”
　　
　　朴天怕可亚不买，凑近可亚说“这是水翡。。相信我。出来我在和你说。。”可亚指这那块石头说“这个多少钱？”狐栗耸耸肩说“1000银币，这块看起来不太好哦。。”
　　
　　“就这颗把。”可亚直接的说。
　　
　　“好把。。要带到解石场吗。”狐栗问道，他觉得可亚这次看走眼了。这么平淡的石头会出什么好料。
　　
　　小剧场：
　　
　　朴天眼睛直勾勾的盯着狐栗冒出的尾巴，蓬松的尾巴在自己面前晃啊晃。。好像摸一摸啊。。朴天纯洁的想到。
　　
　　朴天伸出爪子，摸向尾巴。
　　
　　“啊~你干吗。。？”狐栗拿起尾巴，咬着尾巴，含羞的说“你不可以喜欢我的。。我是不会和你交尾的。。我们都是雌性。”
　　
　　朴天无语的望天，自己的心思很纯洁的啊。狐栗那句我们都是雌性，就好象在说你和我都是女的不可以那个的。。
　　
　　自己以后再也不打尾巴的主意了。朴天在自己的含泪后悔和狐栗的害羞注视中沉默了。。。




21

21、解石 ... 
 
 
　　朴天摆摆手中的石头，可亚笑着说“看来宝宝很厉害啊~”狐栗转过头，切了一声。僵硬的说“我带你们去把。”
　　
　　朴天左动动右动动，看着正在解石的兽人。“呀，出了啊。是青翡~”一个兽人惊呼。听闻一群兽人一哄而上。抢走了青翡。。
　　
　　朴天害怕的看着可亚身后的水翡。万一也被强走了怎么办啊 。。
　　
　　可亚看看抢夺的兽人说“放心，有我在。”朴天还是不放心，要是全部解出来好料必定也很引人注目把。。
　　
　　朴天拉拉可亚的袖子说“我的还不是不解了把。。”可亚转过头安慰的说道“那我们带回家解把。。”
　　
　　可亚将后面的石头丢给一个正在打瞌睡的解石师，朴天张大了嘴把。为什么是丢。兽人力气看来很大啊。。。
　　
　　巨大的冲击将解石师惊醒，迷茫的看看四周。看见一块巨石和两个人才明白过来要人家要他解石呢。可是他才刚出师呢。。要不然怎么会没人找他。
　　
　　可亚无所谓的讲“快点把它解好，先用擦的。”这么大块石头当然要找个力气大的。。要不然擦的话还没到一半就晕了把。。
　　
　　“好。”兽人欢快的站起来，拿起工具擦。兽人抹抹额上的汗，这块石头表皮好像很厚啊。。不知道里面有没有呢。。
　　
　　兽人看到一抹绿，叫到“出了出了，料不错。。”可亚挑挑眉，看着那抹绿。转过头对着朴天说“宝宝，你是不是还有什么忘记告诉我了呢。嗯？”
　　
　　朴天后退一步，他最怕听到可亚的反问语气。回家自己一定没好事 。
　　
　　“解开把。”可亚转过头对兽人冷淡的说道。“好好好。”兽人不住的点头，自己第一次解石就出来好料。以后自己的解石生涯也会比较顺利。。、。
　　
　　兽人惊呼，他在这里这么久都没看到过那么大的水翡。虽然只有这块石的一半但也足够了。一群兽人围上来，看见可亚又只能走远。去解自己的石头了。
　　
　　可亚转过头，对着狐栗劣笑，“狐栗啊，看来你看走眼了啊。。这块石也不值1000银币了哦。”狐栗只能干咬牙。可亚转过头，凑近朴天的耳朵说“宝宝也要解释清楚哦~”朴天无奈的看着可亚，看来今天不给他解释清楚。晚上都睡不着觉了。
　　
　　朴天一狠心，拿出手里的石头对着兽人说“大哥你帮我也解开把。”
　　
　　“好好。。”兽人红着脸，加快手上的工作。笑着抬起头对朴天说“你的运气也很好呢 ，那是绿翡。”
　　
　　朴天拿起那个水翡石头对兽人说“那先解这个把。。”
　　
　　“也是水翡~”兽人惊呼，他今天的运气可真好啊。虽然这水翡只有雌性拳头大小但也值了啊。。狐栗瞪着两人说“我今天走了什么运，好的都被你们挑走了。”
　　
　　可亚抱起朴天走了，对着狐栗说“帮我卖了吧。把宝宝的送到家里。”
　　
　　朴天坐进柔软的坐垫，可亚靠近朴天轻轻的说“宝宝现在要告诉我了把。”朴天挥挥手，可亚气息暧昧的吐在脸上。
　　
　　朴天黯然的说，“其实我不是这个世界的人。”
　　
　　小剧场：
　　
　　“可亚，你们为什么要赌石？”朴天奇怪的问。
　　
　　“为了魔力。。”可亚玩着翡翠说，“魔力 ？是干什么的”朴天惊讶的问道，这个是什么时代啊。。还要魔力。
　　
　　“加大生育率。还有战斗力”可亚眨着眼睛看着朴天。朴天擦擦汗。原来翡翠是为了加大生育率啊。。朴天自动忽略后半句。脑子回荡着，生育率。生育率。。生育率




22

22、回忆往事 ... 
 
 
　　“我来自一个很远远的地方。。甚至和这里没有没有任何关系。。”朴天苦笑着回答，难道自己还要跳一次崖回去吗？
　　
　　“我本来有一个幸福的家庭，爸爸长的很漂亮，妈妈很温柔。”朴天微笑着，爸爸虽然是男性但形容他真的只有美这个字了。那时候爸爸和小珂的爸爸，李浩的爸爸关系也很好。自己也总是和他们玩在一起。小珂和李浩也总在自己屁股后面跟着。应该也算青梅竹马了把。。。那段日子估计是自己这一生最快乐的时光把。
　　
　　“可惜。。爸爸和妈妈离婚了。。妈妈也丢下我再婚。。”朴天含着泪说，爸爸妈妈离婚他原因在清楚不过。爸爸和初恋走了。。那初恋却是男的，而自己以后在也没见过他。。。妈妈伤心的也再婚了。
　　
　　他记得自己从一个美满家庭破碎走向无父无母的可怜孩子的心酸感觉，自己住在李浩爸爸家。却受尽白眼，甚至那时的玩伴都给他白眼，只因为自己爸爸是同性恋。。
　　
　　“每次他们玩的时候，我总是在旁边看着。。吃饭时，他们在大桌子上欢乐的吃。我却要默默的拿着饭会小小的房间吃。。记得小珂丢过一条手链，自己却被打的遍体鳞伤。。只有李浩帮我擦药。。”朴天泪一滴滴的落下来，小时候自己感觉最温暖的李浩却成了自己这一生的遗憾。
　　
　　“当我知道自己也变成像爸爸一样的同性恋时，我很无助。我告诉了李浩，李浩也像我表白。我以为我可以很幸福的生活下去。可是李浩爸爸的公司破产了。。他和小珂在一起了，而我却像傻瓜一样跳崖了。。”朴天抱住可亚 ，他需要发泄。。
　　
　　“乖。没事了，可亚陪着你。。”可亚抚摸着朴天的头安慰道，虽然有些地方他不懂但也明白了事情的大概。。宝宝成长的一定很心酸把。。
　　
　　但是。。宝宝是从悬崖过来的。。自己好像知道怎么让宝宝回去。。可是宝宝是自己的。可亚不想让宝宝走。
　　
　　“可亚。。如果我能回去。你和我一起回去好不啊。。”朴天泪光闪闪的盯着可亚，他很自私。他希望和可亚一起在一起。
　　
　　“好，宝宝去哪可亚就去哪。。”可亚擦净朴天脸上的泪珠安慰的说。“那。。宝宝怎么会知道是什么翡翠呢？”
　　
　　“那。。那是我爷爷教我的。本来只是教我问清物品的味道。但爷爷没想到我会这样用。”朴天惭愧的说着。爷爷这个手法也是以前传下来的，刚开始要用药物抹鼻子三个月，然后一一闻物体的味道，因为鼻子敏感了，要很保护鼻子。
　　
　　“哦~那宝宝不可以太明显哦。作弊是要受到处罚的。”可亚无奈的说道，这宝宝真鬼灵精怪。
　　
　　“好啦。。方正可亚也这么厉害。。”朴天调皮的吐吐舌头。
　　
　　可亚抱着朴天说“宝宝要是赌石腻了我们就去绿城。那里很漂亮。。。”
　　
　　朴天钻出头严肃的对着可亚说“可亚，你到底有多少钱啊。。”好吧。。他也知道问别人隐私是不好的。。但是见可亚都没赚什么还有钱。。好奇的问问。。
　　
　　“嗯。。不知道也 。。那给宝宝保管把。”可亚拿出磁卡给宝宝，他也不确定到底有多少，但因该不少把。。
　　
　　朴天惊讶的看着磁卡上的八位数字，他算不算傍上大款了。。。 

作者有话要说：最近事情好多的 无奈ING 等今天事情好了 写篇朴天和可亚出现代的番外好不？




23

23、赌石大赛 ... 
 
 
　　“可亚可亚。。”狐栗敲着车门，可亚皱皱眉，没看见自己还有事嘛。。“不好啦~~可亚你快出来。。今天有赌石大会啊。。快出来。。”狐栗不甘心的继续大叫。
　　
　　“怎么了。。”可亚将磁卡收好，听见狐栗这么紧张的大叫奇怪的问。。
　　
　　“没事，只是今天有赌石大赛了。。”可亚加重的语气，赌石大赛任何一个兽人都不能推脱，那是勇气的表现。如果解出了好料，有人看上。需要和他决斗。。。
　　
　　狐栗迫不及待的爬进来，见抱着的两人一愣。拿出手中的纸晃啊晃，说“可亚啊。。你一定要再解出冰翡啊。。哇咔咔。。你也知道的嘛。。我的钱全赔在赌石上了。。”
　　
　　“哼，不是还有目茨帮你嘛。”可亚摸着朴天的头发不在意的讲着。
　　
　　狐栗一听就炸毛了，“谁要他帮。”笑眯眯的对这可亚说，“你帮我把，你不帮我。我叫朴天帮我咯。。”可亚挑挑眉，还懂威胁了啊。。
　　
　　“狐栗，你很缺钱吗。。。？”朴天问道。狐栗猛点头，天天运气这么好。再加上可亚的经验。他一定能赚到的。。
　　
　　“天天。。你不帮我的话。。兽人就要把我卖到“醉情”了。。。”狐栗可怜的讲道。。
　　
　　朴天黑着脸，原来“醉情”是连锁加盟啊。这里都有这个。。。
　　
　　狐狸生怕天天不帮他，整个人都扑到朴天身上噌啊噌。可亚黑着脸把他拉出来，“我会去的，别烦宝宝。”
　　
　　可亚转过头对朴天说“我和宝宝比赛不。”朴天笑着答应，他有必杀技肯定是他赢。
　　
　　朴天紧张的拉着可亚的手，这次比赛兽人好像都很重视啊。。
　　
　　“水翡，水翡。。”一堆兽人在起哄，“哎哟。。原来是绿翡啊。。没意思没意思。”一群兽人唏嘘道。都走到别的摊子去了。
　　
　　可亚仔细的在摊子上挑着，朴天也不落后的拿起石头闻味道。朴天抱着一堆石头。啪啪的扔在解石人的旁边。朴天黑着脸。。怎么又是那个兽人。。
　　
　　“绿翡，青翡，水翡。”朴天泄气的讲道，不知道可亚找到了什么石头。。自己这次肯定输定了。。
　　
　　“可亚。。”朴天惊讶的看着可亚，他只拿了一块石头，可亚也太有信心了把 。。
　　
　　“蓝翡啊。。”兽人惊呼起来。一群兽人闻讯而来。“可亚又有麻烦了哦。。“狐栗凑近朴天说。记得上次可亚解出冰翡也是这样呢，看来天天这次要心疼了哦~
　　
　　有一个兽人已经按捺不住，跑向可亚。一拳打过去，只要自己打赢了他。他就可以拿到蓝翡，其他兽人似乎受到感染一样，蜂拥而上。
　　
　　可亚握住兽人挥来的拳头，一脚把兽人踹了出去。将一个个人踹出了人群。以前自己解出冰翡时挑战的人就更多了。虽然自己也在床上躺了三天
　　
　　一个兽人被踹了出来，红着眼睛，发疯似跑向朴天。“天天，我们快走。。”狐栗拉着朴天就要跑，那兽人一把把朴天压在身下，按着他的脖子对这人群说“可亚，快把蓝翡交出来。。要不然我就杀了你的雌性。”他太渴望得到这个蓝翡了。
　　
　　“你快放开天天，你拿到这个蓝翡也没用了。你已经触犯了条例。”狐栗打着兽人的手，想让他放手。
　　
　　“哈哈哈。。我得到了蓝翡我还怕什么条例。。都是屁。”兽人加重手力气，对着人群“可亚，你再不出来。你可爱的小雌性就要死了哦。。”
　　
　　可亚踹开一个兽人，冰冷的眼神望着兽人。看见朴天憋红的脸，眼神暗了暗。从口袋掏出一个雌性拳头大小的蓝翡，那蓝翡通体透彻，流转着蓝色的光芒。
　　
　　兽人贪婪的盯着那个蓝翡，那就快要是他的了。。
　　
　　可亚拿着蓝翡走向兽人说“放开宝宝，要不然你死定了。”兽人发疯的大笑说“凭什么，我死定了。我看是他死定了。”兽人捏紧朴天的脖子。朴天脸色都快转紫了，用手拍打着兽人的手臂。
　　
　　可亚心疼的看着朴天，冷笑说“我不会给你的，他对我根本不重要。”朴天委屈的含着泪，可亚是自己来异世第一个看见的人，自己也格外依赖他。听见可亚这样说也会伤心。
　　
　　“不会的。。不会的。。你骗我的哈哈他不重要，那我就杀了他。”兽人发疯的捏紧朴天的脖子。可亚跑过来，一脚踹开了兽人。狐栗也跑过来安慰的抱着朴天，朴天在狐栗怀里不住的咳嗽。
　　
　　可亚上前一步，兽人还想要爬起来。可亚发泄的踹着兽人，他真的想把这个兽人踹死。。“可亚你冷静点。。”狐栗见可亚不住的踹着兽人，那兽人早已鲜血淋漓了。
　　
　　“可亚。。”朴天沙哑的叫着可亚，他的嗓子像着火了一样的疼痛。可亚似乎听到了他的呼喊，走过来。轻轻抱起宝宝，扔给狐栗蓝翡说“叫狱过来把。”狱是掌管惩戒的鸟，一个兽人如果做了太多害人的事，狱鸟会啄出他的心脏。
　　
　　“可亚。。”朴天在可亚怀里哭着，“你是不是真的觉得我不重要。。”
　　
　　“怎么会呢，宝宝是可亚最重要的。”可亚轻啄着朴天，那时候他也很害怕，害怕宝宝就这样离开自己。只有让那兽人觉得宝宝没有利用价值，他才有机会救出宝宝。
　　
　　小剧场：
　　
　　“小天，我给你带了清酒哦~~哈哈我偷出来的啦。。快点我们快点喝，给熊启和可亚知道就不得了了。”小七拿着酒壶跑过来。
　　
　　“酒？”朴天舔舔嘴唇，自从来着都没喝过酒啊。。他拿起一杯清酒，真好喝。。冰冷透骨的滋味渗入身体。朴天不自觉的喝着一杯又一杯。
　　
　　“可亚，你看这件事。。”熊启被眼前的景象惊呆。小七跨坐在朴天的腰上说“我。。我要在上面。”朴天扭动着身体想把小七弄下来，小七很重啊。。。
　　
　　“宝宝。。”可亚黑着脸，拎起朴天。闻到很重的酒气味，直接走到房子。啪的关了门。熊启也无奈的背起了小七。这算什么事嘛。。小七啊。你要喜欢上面我就给你吗。。去找什么朴天。他那有自己强壮。。




24

24、番外 回到现代 ... 
 
 
　　“小天，记得想我哦。。”小七在朴天后面哭哭啼啼的说道，狐栗冲上去么了一个说“天天，记得我要吃的。。”
　　
　　朴天黑着脸，自己又不是去死。怎么说成这样，不就是回去看看嘛。
　　
　　可亚拉着朴天跳下悬崖，“天天啊~~啊~~啊~”狐栗趴在悬崖唱戏。朴天黑着脸，缩进可亚怀里，还是不要理狐栗好。。
　　
　　“哇。。”朴天惊喜的看着这里，没想到是自己以前在郊区买的房子，他该庆幸运气好吗。。要是在城市的话要被送去动物园里把。。
　　
　　“可亚。。帮我把这么地方的钥匙挖出来好不好。”朴天指着一块土地说，因为这里不常来。以防万一自己将钥匙埋在土里。
　　
　　“好。”可亚看着不远处的房子，宝宝的世界不一样啊。。
　　
　　可亚拿起屋子旁的铁铲开始挖，“可亚是不是很累啊。。。”朴天在一旁帮可亚扇着风。那个时候自己根本没想到怎么挖出来，只是觉得越深越好。
　　
　　“啊。。那个就是。。”朴天看见一个红塑料袋欣喜的说道，拍拍泥土打开了塑料袋，笑着对可亚说“我们现在可以回家了哦~”
　　
　　朴天打开房门，可亚看着一切陌生的物品也兴致勃勃。朴天也飞快的跑向一个鞋柜，“哇哈哈。。我就知道还在。“朴天捧着一堆100元大笑，在这个世界没什么比钱更重要了。。
　　
　　可亚看看大笑的宝宝，走向浴室。看看花洒，外面怎么还有透明的东西。可亚绕着花洒看着。看见门把一样的，一拉，进去了。可亚怀疑的开了开关。顿时从厕所跑出来。
　　
　　朴天惊讶的看着可亚，可亚这么惊慌的样子少见啊。。朴天不厚道的想着。
　　
　　可亚湿着头抱住宝宝，他要安慰。。。“好了啦，来我教你。”理解可亚低落心情的朴天安慰的说道，自己以前在那里也是很不习惯。
　　
　　“你看这个是电视，你按这个。。这个就是。。”朴天耐心的教着可亚，想让可亚全部接受还有时间把。。
　　
　　朴天说明后，让可亚自己去琢磨。接一桶水说去楼上打扫了，可亚看见朴天提着水桶，扔下遥控板就跑过去提起了朴天手中的水桶。
　　
　　“那你先提上去，我去拿布。”朴天亲亲可亚的侧脸说。等朴天拿着布上楼时，可亚体贴的已经把卧室弄干净了，连被子都拿出去晒了。朴天无奈的看着卧室厕所开着的水龙头，心想自己还提水上来干吗。。朴天从卧室掏出以前的衣服给可亚说“可亚先去洗澡换衣服把。”
　　
　　可亚不甘心的抱着朴天说“宝宝和我一起洗，我还不会用那些呢。。”
　　
　　朴天黑了脸，那刚才的水龙头是谁开的，“好好好，穿好我们去买东西。”自己那可是还有卡和钱呢，料李浩和小珂也不敢去警察局说自己怎么了。应该卡怎么没动过把，那可是自己的工资啊，虽然不多也够自己生活一阵了。
　　
　　应该还有热水把，自己交了挺多钱的呢，就想着到这能洗个热水澡。朴天半信半疑走进厕所，“哗。。”可亚打开了龙头，不一会儿一阵阵热水熏染的浴室都是雾气。可亚脱□上的毛皮，不害羞的洗了起来。朴天也打开浴缸的水龙头泡起澡来，可亚似乎特别喜欢这个花洒。
　　
　　“哎，可亚要先穿这个。”朴天起身将内裤递给可亚，可亚瞥过内裤说“太紧了。。”朴天黯然的拿着内裤。。太紧了。。打太打击人了。算了。。就当时尚好了。。朴天安慰着自己。
　　
　　可亚穿这T恤，明明是朴天最宽松的T恤愣是被可亚穿成紧身T恤。朴天无奈的看着光屁股在房内晃来晃去而不知害羞的某人说“那可亚先在这，我先去买东西。”
　　
　　等朴天拿着一大堆东西回家时，可亚早就躺在沙发那看电视。看见朴天眼睛都亮了，起身帮朴天拿着东西。
　　
　　朴天拿出衣物给可亚，自己去买内裤时，还有几个营业员在背后讨论，“他这么瘦，看不出那么大。哈哈”“对呀对呀，说不定是给他男朋友买的”说到这里几个营业员奸笑起来。害的朴天不敢多呆一会就走了。
　　
　　见可亚穿上衣服，朴天拿出墨镜说“以后可亚出去要带墨镜哦”可亚点点头，他见电视里的人瞳孔也是圆的，因该只有自己是竖直的把。
　　
　　“可亚~”朴天倒在沙发上无力的说，“我们明天会去把。。”可亚从厨房钻出头“嗯”了一声。
　　
　　朴天高兴的爬起来，让可亚戴上墨镜揣好钱就去购物了。
　　
　　“唔。。先买吃的。。”朴天在购物单上打勾，可亚贴心的推着车。“哎哎哎，你看他们啊 。。会不会是那个。。哈哈 ”几个女生兴奋的说。朴天黑着脸快走，这算悄悄话嘛。。这么响。“你看他们走了。。那小受害羞了。。哈哈 ”女生发现新大陆一样叫喊。
　　
　　等朴天和可亚大包小包出来时，天都已经黑了。朴天无奈的做上计程车，算了，其他也别买了。那个世界也有，就是粗糙了点。过惯兽人生活的朴天淡定的想着。
　　
　　“哎哟。。这座山怎么这么高啊。。以前爬也没感觉那么高啊。”朴天背着大书包怨道，可亚伸手想将朴天身上的背包拿下来，却被朴天拍会去说“我又不是小姐。我们快点走啦。。要不然就天黑了。”
　　
　　可亚与朴天拉着手跳下了悬崖，朴天乐天的想道，如果跳崖能死了的话，自己都不知道死多少回了。
　　
　　等可亚与朴天回到村落时，小七抹着眼泪跑上来。而狐栗则兴奋的跑来说“有没有给我带吃的啊，没带不让你回家。”朴天无奈的拿出大背包，扔给了狐栗。狐栗兴冲冲的跑回了家。
　　
　　“朴天你不会在想回去了把。。可亚可是特地为了你去那个世界的。。”小七哭着说。
　　
　　“不会了。。”朴天转头看着不自然瞥过头的可亚，抱住可亚的脖子亲了上去。可亚收紧抱在朴天的手，朴天侧过脸，喘着气。可亚抱起朴天往家走去。。




25

25、出发绿城 ... 
 
 
　　狐栗朝远走的马车挥挥手，经过这件事想必可亚不太会让朴天碰石头了把。这次去绿城还是趁朴天睡着后去的。看着可亚小心翼翼抱着朴天去马车的样子，想不到他也有今天啊。狐栗暗爽的想到。
　　
　　马车的颠簸使朴天从梦中朦朦胧胧醒了过来，可亚紧张的看着他。他知道宝宝喜欢赌石，但经过那件事他再也不会带宝宝去大型的赌石会了。他不允许宝宝受一点的伤。
　　
　　“可亚。。我们去哪？”朴天揉揉眼睛，上午哭的眼睛很疼。可亚帮朴天抹着药膏，朴天舒服的抬起头，清清凉凉的感觉很舒服。
　　
　　“宝宝。。那个我们去绿城把。。”可亚为难的说道，宝宝会不会生气啊。。
　　
　　“好~~”朴天懒洋洋的回道，他去那里都好。随便看看兽人世界的乡土民情。他忘记了他旁边那位也是兽人嘛。。
　　
　　“好，宝宝也可以看看一路的风景，因为绿城的原因风景都很好啊。。。”可亚高兴的回答道。
　　
　　可亚轻敲朴天的头，示意朴天认真听。说“宝宝去了那里就知道那里有多好玩了哦。”朴天笑眯眯的点这头，一条街要去看看啊。。。。
　　
　　朴天撑着快闭上的眼皮，可亚不忍心的看着说“宝宝，你要睡就睡把。。还有一天才到呢。。”自从可亚说一路风景好后，朴天撑着眼皮看着走过的风景，既然来了就不能错过。朴天怀着占小便宜的心情看着风景。
　　
　　可亚伤心的看着宝宝，难道自己穷的让宝宝再旅游一次的钱都没了吗。。。？
　　
　　“可亚~~~~你看那个。。。”朴天兴奋的拉着可亚，有吃的。。朴天眼睛都亮起来了，卖糕点的兽人听见朴天这么兴奋，不由的加大声音“来看看啊~新鲜水果做的糕点，清新不油腻。。”看他们做的马车就知道有钱，因为来往的都是兽人没人买他的东西，自己好久没生意上门了。。兽人欣喜的想着。
　　
　　“可亚。。我想买这个。。。”朴天留着哈喇子的盯着颜色鲜艳的蛋糕，没想到这里也有类似蛋糕的东西啊。。好像很好吃啊 。。
　　
　　可亚嘴唇慢慢靠近朴天，朴天奇怪的推开可亚问 “怎么了可亚。。？”可亚转过头，正经的说“咳，你的口水流出来了。”朴天奇怪的抹抹下巴，没啊。。
　　
　　“给您的雌性买点把。。”兽人谄媚的笑着，好不容易碰上雌性不能给他跑了。
　　
　　可亚瞥过兽人说“你是那个叫榆钱的人把 ，小七上次来这里吃你的东西吃到拉稀。。”兽人听到“拉稀”两字后退一步，该不会是认识的把。。
　　
　　榆钱笑嘻嘻的拿着一块糕点对着朴天说“您要尝尝嘛。。我这可都是新鲜的。。
　　”朴天高兴的拿起就想咬，可亚伸出手拦住对着榆钱说“你先吃。。”等宝宝跑厕所他就知道痛苦了。。。
　　
　　榆钱苦着脸拿起一块糕点咬了口，这糕点都放了三天了。。希望自己不要有事才好。。朴天看榆钱吃了，高高兴兴的将一块糕点吃个一干二净，最后评论“嗯。。看起来好吃，味道怪怪的、。”可亚皱着眉头，对着朴天说“宝宝把他吐出来把。。是不是不好的 。。”朴天捂着嘴，吃都吃下去了。怎么还有吐出来的道理呢。。
　　
　　朴天悠闲的躺在枕头上，吃饱了舒服啊。可亚见朴天没事，扔出一个银币给了榆钱，榆钱含着泪拿着银币，这点钱看病都不够了啊。。
　　
　　朴天捂着肚子，脸色怪异的滴着汗。不会拉肚子了把。。朴天悲催的想到。现实不容他多想，急忙和可亚说“可亚。。。那里。。有厕所。。。？”可亚惊慌的看着朴天，咬着牙的看看后面。果然那东西是坏的。。
　　
　　可亚停下车，抱起宝宝跑向公用厕所。朴天顾不得可亚抱着他，冲着往厕所跑去。他很想啊。。。
　　
　　“宝宝好些了没啊。。”可亚紧张的拍着门，幸好没人上厕所，要不然看宝宝霸占一个屋子要气死了。。“那个丧尽天良的榆钱。。我不把他揍扁我就不姓朴。。。”朴天握着拳蹲在厕所，不就馋嘴吃个蛋糕嘛。。怎么变成这样了。。
　　
　　朴天锤锤酸软的腿，自己蹲厕所蹲了一上午。朴天想起那个榆钱就咬牙切齿，我就说怎么味道这么怪。。我不会放过你的 。。
　　
　　等朴天开门时，可亚早就不见了。朴天奇怪的看看四周，“可亚跑那里去了啊。。算了。。饿死了。。先去吃东西。。”朴天拿着磁卡美滋滋的走像酒楼。
　　
　　“您里面请。。”一个兽人欢迎道，“唔，可以给我个房间嘛。我要洗澡。。”朴天思考着说道。
　　
　　“好好好，这里这里。”兽人领着朴天走向房间，“这个是开关，可以有热水。。”兽人解释的说道。朴天暗赞这里果然高级啊。。还有浴室
　　
　　朴天高兴的脱去外套走进水里，冲兽人挥挥手说“我自己可以了，你出去把。。”兽人惊艳的看着这一幕，幸好他的雄性没来啊。。
　　
　　朴天高兴的拿着沐浴液洗着身子，自己在也不吃摊上的东西了。。朴天暗暗发誓道。没想到这个淳朴的世界也会有奸商啊。。
　　
　　等朴天一身轻松裹着浴袍出来时，兽人贴心的送来了食物。朴天坐在窗边饶有兴趣的看着来往的人，果然健康最重要啊。。
　　
　　可亚忽然出现在视线中，后面还拉着一把白胡子的老头。看那老头的表情真搞笑啊。。朴天不厚道的想着。
　　
　　“快点走啊，宝宝肚子还痛着呢。。”可亚拉着医生飞奔。“哎哟。。慢点那。。一把老骨头都被你抖散了。。”老医者苦不堪言的说着。
　　
　　“宝宝”可亚奇怪的看着开了门的厕所，难道宝宝走了？“可亚~~”朴天在窗边叫喊着，他的喊声引来了一堆人的注目，朴天尴尬的缩了进去。
　　
　　可亚听见朴天的叫声，兴奋的跑进了楼。老医者也跟着跑进去，废话他钱还没给呢。老骨头是抖的起的嘛。。
　　
　　“可亚。。”朴天高兴的抱住可亚，“你去那里了。。”
　　
　　“我去找医生了。。你都没出来，我很担心。。”可亚摸着朴天的头。“咳咳，你应该把钱给了把。。”老医者不好意思的打扰道。
　　
　　可亚背对着他甩出十个银币，老医者哼哼气，胡子也一抖一抖的。拿着就走了。。现在的人可一点也不绅士。。
　　




26

26、榆钱内情 ... 
 
 
　　朴天抱着可亚的脖子晃啊晃，说“哼哼，我一定要整死榆钱。。。”这么缺德的人。。在这个民房淳朴的兽人世界怎么能存在呢朴天坏心的想到。
　　
　　“宝宝别生气了。。我去揍他。”可亚安慰的亲亲朴天，作为雄性一定要保护好自己的雌性。更何况是使自己的雌性痛苦的呢。。
　　
　　“哼哼，我不整死他。。。”朴天奸笑着，叫他黑心，叫他贪钱。。谁叫自己贪吃啊。。朴天无奈的想到。“我们先去买泻药，在去买鞭子。哈哈”朴天想起榆钱在自己脚下的情景不禁大笑，榆钱活该。。
　　
　　朴天兴致勃勃的拉着可亚跑向药店，不知道这里有没有泻药啊。。“老板，你们有没有卖泻药？”朴天趴在药柜上说道。“什么泻药？没有没有。。”老板以为是捣乱的，赶着人。可亚皱着眉，宝宝说的泻药应该是多豆把。。“老板我们买多豆。多一点。”可亚笑着说。“好好。。”老板见有生意做，连忙应道。
　　
　　“来，这是你们的多豆。。要小心点用啊。。这吃几颗就要跑厕所的啊。。”老板拿着包好的药叮嘱的说道。
　　
　　可亚拿出铜币给了。朴天奇怪的看着铜币，自己还没分清银币和铜币的区别呢。。怎么有时候个铜币有时候给银币。。。
　　
　　“好了。。宝宝不是要多豆吗。。？”可亚拿着药递给朴天，见朴天发呆的样子不禁轻笑。这宝宝不是要报仇吗。。
　　
　　“好。我们去榆钱。。”朴天高兴的拿过药，拉着可亚向榆钱的摊子走去。“咦，怎么只有摊子没有人啊？”朴天奇怪的看着，按理说他那么黑心。。怎么会没人呢。。
　　
　　榆钱捂着肚子跑过来，没办法，自己还有摊子呢。。一定要赚钱。。朴天生气的走上去，对着榆钱说“噢。。就是你这个黑心的。害我拉肚子，你怎么会这么没良心呢。。”榆钱惊讶的看着朴天，第一个拉肚子还回来找自己的。。今天自己完蛋了。。
　　
　　“你看啊。。我还去买泻药。。我不拉死你。。”朴天拿着多豆晃啊晃，“泻药？”榆钱奇怪的看着朴天手中的药。“多豆。”可亚见榆钱不理解好心的给他解释。。
　　
　　榆钱听到“多豆”抖了一下，不是吧。。自己现在拉的很惨啊。。还有“多豆”想给自己吃。“榆钱。。”一个脸色带白的雌性扶着两旁的东西走了过来，榆钱紧张的扶着他说“小啼，你怎么出来了。。。不是叫你呆在家里的嘛。。你身体不好。。”小啼摆摆手说“我担心你，出来看看。。”
　　
　　朴天惊讶的看着小啼，没想到这么黑心的兽人会有雌性啊。。
　　
　　小啼知道事情原因后，对着朴天笑笑说“其实我和榆钱三年前在一起的，可惜我不中用生宝宝的时候难产，榆钱保住了我。却失去了孩子，我也因为这件事身子变差。本来榆钱在饭店做工的，都是以为我啊。。来这边害人。。”小啼伤心的直锤胸口。
　　
　　朴天慌忙的拉住他，没想到他们这么惨。。朴天拿出自己在玉城解出的翡翠说“虽然不太好，但也是心意。你们拿去把。。”小啼急忙说不要。朴天安慰的说道“拿这个卖点钱，给你们做点小本生意把。。”
　　
　　朴天高兴的躺在床上，助人真的很开心啊。。可亚看着得意的朴天无奈的摇摇头，宝宝怎么开心成这样。。朴天站起身叉着腰大笑说“我就是动感超人。。正义的化身。。”可亚拦腰抱起她说“宝宝什么动感超人，乖去洗澡了。。”
　　
　　朴天拍着可亚的腰示意他放自己下来，超人是给他抱的嘛。。可亚威胁的说道“宝宝，你在这样我就抱出去晃一圈了哦。。”朴天无奈的低下头，以前可亚没这么无赖的啊。。
　　
　　“你干吗。。”朴天拉住想要脱自己衣服可亚的手，可亚无奈的摆摆手说“洗澡啊。。洗澡不脱衣服的嘛。。”见朴天坚决的样子，动手开始脱自己的衣服。
　　
　　朴天打量着可亚的□，嗯。。不错不错。也很大嘛。。朴天红着脸将头埋进水里，自己到底在想什么。。可亚急忙的跑过来，宝宝在干吗啊。。头都埋进去了不知道很危险嘛。。
　　
　　朴天看着在眼前晃的可亚的□，“噗”的流着鼻血倒向浴池。这太香艳了。。朴天在晕迷之前想到。
　　
　　“宝宝好点了没。。？”可亚看着起身迷茫的朴天问道，朴天迷茫的看看四周，摸摸额头的冰袋。顿时想起了事情，脸不禁又红起来。自己又不是小姑娘了。。怎么还会这样。可亚靠近朴天摸摸额头说“没发烧啊。。宝宝你的脸怎么看起来这么红？”
　　
　　朴天干笑这说“哈哈。。哈哈。。肯定是天太热了嘛。。我出去凉快凉快。。”说完就要起身，可亚扶起朴天说“我和你一起去把。。我不放心。”朴天连忙摆摆手说“不用不用。。哈哈一个人出去散散步。。”说完飞快的溜了。可亚不放心的跟在后面。
　　
　　“哎哟，这有个美人儿。”轻佻的话传入朴天的耳朵，朴天加快步伐想走。一只手拦住了朴天说“美人儿别急啊。哥哥马上来疼你”说完还用食指勾勾朴天的下巴。朴天黑着脸，这种在电视剧里调戏小姑娘的戏码会让自己碰上。
　　
　　兽人的手不安分的想钻进朴天的胸口，朴天娇笑着打掉他的手说“怎么这么心急嘛~”说完还拉下衣襟。兽人看的直流口水。朴天拿起手帕说“人家要和你玩捉迷藏了啦。”在兽人头上系上结。
　　
　　朴天凶狠的拿起篮子扣在兽人的脸。拿着棍子狂打兽人“你丫的还敢调戏我，让你看看调戏我的下场。。”不断的咒骂声从朴天的嘴中跑出，手更是加重的打着兽人。见兽人想跑，一脚踹在兽人的膝盖。兽人“哎哟”一声跪了下来。
　　
　　众人滴着冷汗的看着这一幕，没想到强壮的兽人竟然打不过雌性。“宝宝。。”可亚看见宝宝不禁紧张的问。“可亚。。你来的正好 帮我揍死这个色狼。”朴天无暇看可亚说道。可亚不懂“色狼”两字，色倒是懂了。上前狂揍兽人。
　　
　　“哎哟。。我受不了了。求求你们放过我把。。我不会这样了。。”鼻青脸肿的兽人求饶的说道，没想到调戏雌性，还被打。那个雄性就更猛了。。不知道自己还有没有命啊。。
　　
　　“哼，叫你调戏我。。可亚算了放过他把。。”朴天甩甩手说道。鼻青脸肿的兽人看着可亚和朴天相依而走。不禁落泪，没见过这样的雌性啊，更没见过这样的雄性啊。。




27

27、什么节目？ ... 
 
 
　　“啊啊啊啊”一阵鬼吼打破了夜的沉寂，随着叫声的响起，奏乐的声音也接踵而来。朴天不舒服的往可亚怀里钻钻，可亚枕着头，轻拍着朴天。
　　
　　朴天睁开眼，迷茫的想找出发声的地方。可亚摸摸朴天的头说“外面在举行烤肉大赛呢。。”朴天顿时清醒过来，烤肉大赛自己怎么能不去参加呢？
　　
　　朴天急忙的跳下去，穿好衣服。可亚悠闲的走下来说“没事的宝宝，赶的急的。”朴天瞪了可亚一眼，埋怨的说道“有这个大赛就要提前告诉我嘛。。”
　　
　　可亚笑笑说“是谁一进来就躺床上就睡着了的，连说话的机会都没给我的。嗯？”其实自己并不想宝宝出去把，这才是自己内心的真实感受把。。
　　
　　“好好好。。我们快点走啦。。要不然赶不上了。。”朴天敷衍的答应道，拉着可亚往楼下跑去。“哇。。。”朴天惊讶的看着红彤彤的一片，都是火把啊。每个人人都高兴的在跳舞，其中一个地方聚集的人最多。
　　
　　朴天的出现引的其他兽人嘀嘀咕咕的讨论，“哎哟。。这个雌性真好看啊。。肯定好怀孩子。嘿嘿。”一位兽人傻笑起来。“什么嘛，这个是未成年的啊。。不过小的时候当孩子养。长大当雌性养。。哈哈~~哈”一位兽人叉腰笑起来，却招来一顿暴打。“什么东西。。那是你的雌性嘛。。。”以为兽人看不过的猛打。被打的兽人委屈的想着，好像也不是你的雌性把。。
　　
　　“可亚。。我们快点去那里把。。这里的人都好怪。”朴天拉着可亚赶紧往人最多的地方走去，看刚才的兽人又是狂笑又是暴打。果然这里兽人很怪。
　　
　　“这位美丽的雌性来来来。”一个兽人拿着扇子招呼着朴天，朴天奇怪的看着他。往后退一步。
　　
　　“不要害羞~就是你。。退后一步的小雌性。”那兽人扭着腰把朴天拉上了舞台，这时朴天才看到舞台上不止这个兽人，还有几对夫夫不情愿的站在那。。
　　
　　“哎哟~你的雄性呢，快把人请上来。。”兽人往四周看看，朴天刚想往下走。兽人拉住他说“我叫碧蝴哦~西西。这次的奖品是那个哦~”碧蝴把朴天的头转向奖品，朴天眼睛顿时亮的，那是类似同心锁的项链，用蓝翡雕琢，连链子都是蓝翡，一颗颗细腻如珠。
　　
　　正当朴天看的痴迷时，碧蝴靠近朴天扇着扇子说“这个可是奖品哦~弟弟想不想要？”他就不信这个弟弟不动心，朴天听到“弟弟”看见碧蝴妖艳的妆容吓得往后一退。
　　
　　“哎哟哟，这个就是弟弟的雄性了把，长的可真强壮啊。。”碧蝴上前羞涩的摸摸可亚的手臂，收到可亚杀人的眼神，扇着扇子走向朴天，朴天飞快的跑到可亚后面，钻出头看着碧蝴。
　　
　　“Ohoh~弟弟真是害羞啊。。”碧蝴眨眨眼睛，“哼哼，来了就别想走。。”朴天惊讶的看着冒着凶气的碧蝴，可亚拉着朴天想走。
　　
　　碧蝴哭着跪来下抱着可亚的大腿晃啊晃，“我们出来生活的不容易啊。。。你们就同意一次把。。”朴天不忍心的拉着可亚说“方正是一个游戏嘛，看他哭的这么惨。玩玩把。。”
　　
　　“好，亲爱的兽人们。第一场游戏正式开始。”碧蝴拿着鸡腿当话筒主持着，顺带咬几口。兽人看到朴天就更兴奋的叫喊着，有些甚至留着口水看着朴天。可亚不舒服的将朴天往自己身后藏去。
　　
　　“第一个游戏当然就是亲吻啦，哈哈雌性选择一个动作，和雄性亲吻。坚持时间最长的就是胜利者。”碧蝴奸笑着说。朴天黑着脸，他觉得他的同情心太泛滥了。可亚笑着看着朴天，他以前怎么没知道这种游戏呢。。
　　
　　“预备，开始。。”碧蝴一声领下，朴天摇着头，他可不想在这么多人面前来亲亲。可亚轻笑着，抱起朴天，让朴天脚缠着自己的腰，一手托着朴天的屁股，一手按着朴天的头亲了上去。“哇~弟弟这组姿势高难度哦~”碧蝴奸笑着，解说。一群兽人幻想着如果自己是那个雄性就好了。。
　　
　　“唔。。”朴天被吻的情不自禁，双手环着可亚的脖子。可亚的舌头在朴天口腔肆意的掠夺，朴天红着脸想躲开可亚的舌头，却被可亚的手按的紧紧的。
　　
　　可亚略带粗糙的舌头伸进朴天的嘴巴，舔舐着朴天的牙床，勾起朴天的舌头缠绕。来不急咽下的口水顺着朴天的脖子流下。
　　
　　“哎哟哟。”碧蝴撅着嘴巴在两人旁边绕来绕去，一个雌性支持不住的红着脸，倒在了地上。兽人抱着他估计是往家走了。
　　
　　朴天红着脸，环着可亚的手也渐渐软下来。可亚放下按住朴天头的手，环住朴天的腰，使朴天更靠近自己。
　　
　　“哎哟哟，又有一位倒下去了哦。我们还省两组哦~看这两组吻的多么热情啊。。吼吼。。”碧蝴娇羞的说道，随便还摆弄着扇子。朴天“呜呜呜”的抗议着碧蝴这样说。
　　
　　另一对雌性挑衅的看看朴天，虽然他的雄性很强壮。但自己和自己的雄性才是最后的赢家。更加卖力的挑逗着身上的雄性。。身上的雄性似乎受不了的扛起自己的雌性就走了。雌性拼命的拍打着雄性，明明他们可以赢的。。
　　
　　“当当当，赢家出来了哦~~但是，只是这一场的赢家哦~我们还有两场。俗话说的好，三场两赢哦~”碧蝴捂着嘴笑，今天好戏真多啊。。
　　
　　“嘿嘿，第二场比赛嘛~一定就是最可爱的游戏了哦~~”碧蝴扭着身子，“规则就是哪个雌性先甩出穿上兔兔装先赢哦~没甩出兔兔装要喝酒哦~~！！”一群兽人欢呼的喊道。
　　
　　朴天无泪的看着可亚，他觉得参加这个活动真的错了。。“来来来”碧蝴兴奋的拉着朴天做到桌子上，又扯着可亚坐上去说“这是牌，抽到什么变什么哦~”碧蝴高兴的跳起舞，好想看看朴天穿兔兔装的样子呢。。
　　
　　朴天迟疑的抽出一张牌，“蹭”的一声变成穿着天使装，朴天干笑的扯扯身后的小翅膀。可亚饶有兴趣的盯着朴天，心里暗爽，这个游戏果然好啊。。
　　
　　可亚随便的抽出一张牌，“蹭”的一声变成穿着劲装，朴天取笑的夸奖道“真的很漂亮啊~”可亚挑挑眉，朴天看看别的雌性猛抽牌，卯起劲使劲的抽着牌，可亚无奈的配合着他抽着牌碧蝴双眼发光的看着朴天变成小熊装，睡袍装，性感装，看的碧蝴口水直流。
　　
　　“嘭”的一声，朴天从之前的性感装变成了兔兔装，朴天尴尬的看着兔兔装，听名字这么纯情，怎么跟以前小七给自己的衣服一样啊。。观看的兽人也兴奋的直吹口哨。
　　
　　“哈哈。。恭喜弟弟这组。。获胜了哦~”碧蝴高兴的抱着性感的朴天蹭啊蹭，可亚不高兴的拉着朴天塞在自己身后，自己还没看过呢。倒让一堆人看了个便。
　　
　　“来来来，弟弟拿好你的项链。。再来玩啊。。”碧蝴招呼着朴天远走，朴天黑着脸想，他以后还会来嘛。。
　　
　　




28

28、去大殿“偷宝” ... 
 
 
　　“嘿嘿。。那个傻蛋。。被我们骗了。。还给我们翡翠。”榆钱高兴的抛着翡翠，与旁边的小啼高兴的说道，“可是。。。。榆钱这样骗别人不好把。。”小啼刚说道，住了口。“哎哟，又没有关系。我们不这么说要被他打死的。。”榆钱不在意的抛着翡翠。却在下一个转角遇到了黑脸的朴天。
　　
　　朴天黑着脸看着榆钱，没想到自己的好心却中了别人的计。怪不得怎么觉得电视剧的剧情出现在这里呢。
　　
　　“哈哈。。不是这样的那。。我家雌性真的病的很严重啊 。。”榆钱干笑的扭了下小啼，小啼看看榆钱，连忙咳起来。“哎哟，小啼你又不舒服了啊。。我带你去找医生。”榆钱连忙搂过小啼转身就要走。
　　
　　“哼哼，要走也可以。把我的翡翠还我。”朴天爬上可亚的身上，低头看着榆钱。榆钱抹抹冷汗，自己跑还可以，怎么可能打的过朴天的雄性。
　　
　　朴天靠近榆钱说“你不跟着我们去酒楼，我就叫可亚绑你们会去哦~”可亚担心的将朴天抱回来。榆钱无奈的跟着可亚回到酒楼。
　　
　　“好了，说把。你们骗我干吗。。”朴天爬下来，拿起一个水果“咔嚓咔嚓”的咬起来，可亚将朴天搂在自己的怀里。朴天也毫不客气的靠在可亚的怀里。
　　
　　“哎哟，你也知道我们这些人要隐藏身份的嘛。是有苦衷滴。”榆钱不客气的拿起另一个水果，躺在椅子上。
　　
　　“你们是什么身份？”朴天兴奋的伸出头，难不成他们是什么大侠。。“咳咳，跟你说了可不能和别人说哦。”榆钱神秘兮兮的凑近说“其实我是大盗，飞天大盗。。”朴天顿时黑了脸，什么“飞天大盗”，看榆钱还一脸自豪。不就个小偷嘛。
　　
　　“喂喂喂，什么嘛看你一脸看不起我。我带你去殿里看看。”榆钱自信的回答着，“什么是殿？”朴天奇怪的转头看着可亚。
　　
　　可亚吻着朴天的细发，说“就是族内最高等级的人住的。。”榆钱兴奋的靠过来说“对啊对啊，我去过三次。里面有很多珠宝翡翠。”谄媚的看着朴天说“你要喜欢的话我可以帮你偷过来。。”朴天黑着脸说，“贪心的人要遭报应的。。”
　　
　　“好啦好啦，我要睡了。你们也早点。”榆钱不耐烦的挥挥手，抱着被子就卷起来躺在地上。小啼见榆钱这样，犹豫的看看朴天，自己也拿了被子，躺了下来。
　　
　　等可亚和朴天睡着了，榆钱偷笑的拿出迷药，拿出布捂着自己的嘴。偷笑的把迷药吹了出来。可亚惊醒，飞快的起身拍掉榆钱的迷药。却被吸入过多的迷药晕倒。榆钱奸笑的把朴天扛在自己的肩上，飞快的向大殿。
　　
　　于是在大殿的夜晚飞过三次人影，而驻守的兽人尽不知情。榆钱奸笑着，果然自己的战斗力很强的。
　　
　　当阳光照射可亚的脸上，可亚猛的睁开了眼，抱紧怀中的朴天。环顾四周，果然。。榆钱把他们带到大殿了。。昨晚还用迷烟迷倒他们。
　　
　　可亚见榆钱鬼鬼祟祟的走过来，刚想说话。榆钱跑过来小声的说道“嘘。。你跟族长认识我可跟他不认识啊。。你这一说话不就把人引来了嘛。我可是辛辛苦苦找了这一个偏僻的地方。”可亚嫌恶的擦擦脸上的飞沫，榆钱眼神飘忽着，转到别处。
　　
　　“可亚。。”朴天抬着酸硬的手臂，轻轻的呼唤着可亚。可亚转过头，轻轻抚摸着朴天的头说“宝宝乖，我们在大殿。今天晚上我们偷偷出去把。。”他可不想被那个变态的族长看到，记得以前自己和他在一起玩，做错事总喜欢往自己身上推。
　　
　　“朴天，不要这样啦~我们去殿里偷珍宝啦。”榆钱对着朴天眨眼睛，族长有珠宝癖，他卧室的珠宝多的数不胜数啊。。
　　
　　“不好把。。我们还是出去算了。。不要偷了。”朴天推脱着，自己不想当一个小偷啊。。“哎哟，陪我玩这一次。下次不找你了。“榆钱恳求的说道。
　　
　　朴天点点头，可亚不高兴的拉着朴天说“我们还是出去把，那个族长性格很奇异的。。”可亚的反对的话还没说完，朴天抱着可亚的脖子，在可亚的侧脸亲了一下。可亚顿时高兴的抱起朴天，也不理会什么偷珠宝了。方正自己和族长熟。
　　
　　于是，在月黑风高夜。四个身影偷偷潜入族长的大殿。“我们这样行吗。。？”朴天怀疑的拉拉身上的夜行衣，“嘘。。方正都这样了，不偷点出来都对不起自己。。”榆钱不在意的说道。可亚捏捏朴天的手安慰的看着朴天。
　　
　　榆钱偷偷的拿出迷烟，四个脑袋不由的靠近窗子。房中一阵阵呻吟传入脑中，四个身影不禁僵硬住。榆钱像他们做个安静的手势，将竹筒伸入纸窗，刚要吹气，朴天见榆钱满脸通红，嘴巴鼓的跟青蛙似的。朴天关心的戳戳他。
　　
　　榆钱呈青蛙式往后倒去，嘴巴还冒出一阵阵白烟。被关心他的朴天吸入鼻中，倒进了可亚的怀里，可亚连忙抱起朴天，起身看着开门的人。
　　
　　“是小鸭啊~来来来。怎么能在别人做事的时候打扰别人呢。。”大门的兽人大方的打开门，吹吹手上剩余的迷烟说道。
　　
　　可亚抽着脸说“说了不要叫我小鸭的，帝斯。”抱着朴天走向旁边的凳子，他可没兴趣也不想宝宝闻到充满雄性味道的房间。
　　
　　“哟，你的雌性啊。。看起来没成年啊。。”帝斯托着下巴绕着朴天看，可亚不高兴的将宝宝深深抱入自己的怀里。
　　
　　“咳咳，你们来我们这里干什么。。”帝斯看可亚不理自己，瞥着榆钱说。小啼颤颤的做了个手势说“族长你不记得这是木俞了嘛。。他是你的雌性啊。。”可亚挑挑眉看着茫然的帝斯，果然这个木俞也不是好货，三番两次骗宝宝。
　　
　　可亚伸出手对着小啼说“迷药的解药呢？他不信这个小啼没带。。”小啼害怕从胸口掏出解药递给可亚，可亚拿起瓶子，打开盖子在朴天鼻下摇晃几下，见朴天悠悠转醒。示意帝斯解决好自己的家务事。
　　
　　小啼也为木俞感到伤心，从小帝斯和木俞就是指腹为婚的，可惜当时木俞并不喜欢帝斯，两人还约定装成假夫妻，直到两人各自寻到心爱的人。可惜木俞假戏真做，真的喜欢上帝斯。可是帝斯在双方父母死后，连木俞是谁都不记得了。
　　




29

29、“整”帝斯上 ... 
 
 
　　
　　帝斯似乎受不了小啼幽怨的眼神，转移话题说道“可亚你们要睡把，我叫别人准备。”说完急急忙忙的走进房内。
　　
　　可亚看看小啼，抱起宝宝就往其他房间走去。小啼睁开水汽朦胧的眼睛，却发现之剩下木俞，无奈的拖着木俞熟练的走向一间房。
　　
　　“可亚。。榆钱怎么了？”朴天抱着可亚的脖子问，可亚将头埋进朴天的脖子，深吸着朴天淡淡的清香，闷出一句话“没有，我们睡觉把。。”朴天奇怪的看看可亚，在温暖的怀抱里渐渐沉睡。
　　
　　“可亚爵，你该起床了。。”一声尖细的声音从门外传来，朴天被惊醒。这个声音好像太监。。可亚抱过朴天翻个身，继续睡。外面的人见没反应，继续敲门。可亚不耐烦的扔出一个枕头，继续睡。那人似乎恶作剧一般，大声叫道“可亚爵，你不要死啊~~你不要死啊~~”朴天疑惑的看看外面，声音不一样了啊 。。
　　
　　可亚不耐烦的看着外面说“不要理他，有点问题。。”朴天咂咂嘴，爬了起来。可亚也起身悠悠的穿着衣服。等朴天一开门，一个满身光芒的人冲了进来，“小鸭鸭~鸭，我来救你啦~”帝斯抱着可亚说。
　　
　　朴天遮遮眼睛，那人全身带满了珠宝，在阳光下格外闪眼。可亚嫌恶的拉下帝斯，明明他也是雄性，怎么每天弄的跟雌性一样。帝斯看可亚脸色发黑，后退一步环住朴天的手说“哈哈。。哈。我带你们去吃早餐。。”
　　
　　“吃早餐~”一声尖细的声音喊了起来，朴天顿时精神的看着那人。不会是太监吧。帝斯不高兴的撇撇嘴说“我不用奇怪的人。。”朴天冷汗的看着他，没想到他竟然能看出来。可亚上前环住朴天的手，朴天转头对着可亚笑。可亚的怒火也因为朴天的笑平息下来。
　　
　　朴天惊呼的看着满桌的食物，鄙视的看着帝斯，果然统治者腐败啊。。“来来来，多吃点”帝斯夹着肉放在朴天的碗里，笑着看着朴天。可亚黑着脸夹着水果放在朴天的碗里，把肉全部夹走吃了。帝斯对着可亚做鬼脸，快速的夹着肉放在朴天的碗里，可亚也不落后的夹着水果边夹边吃掉帝斯夹给朴天的肉。
　　
　　朴天搞笑的看着两个像孩子一样的兽人，悠闲的吃着水果看着快要打起架的两人。“帝斯。。”一声轻喊打断了两人的吵架。两人一致的转过头，朴天也奇怪的转头。朴天惊讶的看着榆钱，榆钱穿着大红的衣袍，下摆层层叠叠，随风飘起还能看到若隐若现的大腿。脸上似乎特意打扮过，头上戴着绚丽的珠宝。
　　
　　“帝斯。。”木俞眼睛盯着帝斯不肯移开，不自觉的想要接近帝斯。一个雌性拦在木俞面前用尖细的声音说“帝斯殿没有宣你，后退。”
　　
　　木俞阴狠的盯着那个雌性，转过头对着帝斯笑着说“我能坐下吗？”他不信自己是帝斯的伴侣还不能达成自己的一点小要求。帝斯无奈的摆摆手，说“做吧，木俞。。”
　　
　　朴天惊讶的看着榆钱，榆钱怎么叫木俞？木鱼？帝斯向朴天介绍的说“这是我的伴侣，叫木俞。”木俞大方的对着朴天笑，朴天尴尬的望着木俞，没想到这个榆钱一次次欺骗自己，这木俞一定城府很深，朴天在心中暗骂。可亚不动声色的把朴天往自己身边靠近。很显然他和朴天的想法一致。
　　
　　木俞使劲的往帝斯身上靠去，拿出手帕擦擦帝斯脸上不存在的汗。帝斯尴尬的推过木俞，木俞不死心的在靠近。“可亚啊。。咳咳。。”帝斯拼命像可亚眨眼睛示意着，可亚悠闲的喝着绿茶看着两人的你追我赶。
　　
　　朴天受不了帝斯哀怨的眼神视线，拉拉可亚的袖子说“可亚，我饱了。我们还是出去玩把。。”可亚不顾帝斯磨牙的声音拉着朴天就走了。
　　
　　朴天惊讶的看着后花园，那个帝斯不就是一个族长吗。。怎么会有这么漂亮的花园。朴天泄气的扯着花瓣。 朴天不甘心的转头，却看见可亚枕着手看着自己。深情的目光让朴天无所适从。尴尬的转移话题说道“怎么这个花园这么大？这个族很有钱吗？”
　　
　　可亚收起深情的目光说“嗯。。是帝斯的恶趣味把。。有钱吗。。一般般把。。”朴天握着拳，这种万恶的统治者怎么还能让他舒服下去呢。。要替天行道。。
　　
　　朴天兴奋的拉走可亚跑着，可亚无奈的看着朴天，果然宝宝很活泼啊。。朴天忽然停住脚，转过头严肃的对着可亚说“厨房的地方呢。。？可亚轻笑出来，朴天惊讶的看着可亚，可亚还真的没笑过几次呢。。。
　　
　　可亚摇着头，笑着拉着朴天走向大殿的厨房。朴天听见可亚的轻笑声，撇撇嘴。自己刚来不知道路是完全的嘛。竟然还笑自己。。见可亚拉着自己，朴天也随心所欲的看着路上的风景，嗯。。这个花不错，这个桥这好。。。
　　
　　“宝宝到了。。”可亚见宝宝在发呆无奈的揉揉他的头发说道，朴天看着闪闪发光的厨房，揉揉眼睛。这还是厨房了嘛。直接改叫御膳房啊。。“好啦宝宝别发呆了。来这里干什么呢。。”可亚轻易的抱起宝宝说道。朴天奸笑的拿出一包药，对着可亚晃啊晃，可亚闻到药的气味，顿时黑了脸。那不就是木俞以前迷倒他们的迷药啊。。
　　
　　“宝宝难道要把这个药给帝斯吃？”可亚怀疑的问道，朴天见可亚黑着脸，连忙把药藏在身后说“没有啦~”他可不想可亚来阻止他，一定要惩罚帝斯那个坏人。
　　
　　可亚高兴的握住朴天的手说“宝宝想去做什么就做什么把。。出了事也没事。”朴天也随着黑了脸，什么叫出了事也没事。。既然可亚也随便自己做，那就更要惩罚帝斯了。。朴天笑眯眯的靠近可亚的耳朵说“等我这个这个，你就那个那个。”可亚了解的点点头。
　　
　　朴天高高兴兴的跑进厨房，厨房的师傅刚想骂这个冒失的孩子，却被下一个进来的可亚爵吓的不支声。可亚扫过低头的人说“出去把。”一群人有序的走了出去。。
　　
　　朴天高兴的拿着小米，对着可亚问“这叫什么名字啊？”可亚扫过说“粟米。。”朴天看看手中的小米，长的还真一模一样。朴天将粟米煮成粥，放入蜂蜜。
　　
　　可亚被甜蜜的味道吸引过来，嗅着鼻子，朴天笑着用手拍在可亚脸上说“据我说知，只有小熊爱蜂蜜。”可亚不屑的转过头，倔强的说“我也不喜欢，我才不是熊启那头笨熊呢。。”朴天笑着亲亲可亚的，看来兽人都很童真啊。
　　




30

30、被帝斯“整”下 ... 
 
 
　　朴天接着又炒了蔬菜，炖了肉。做了个水果盘。偷笑着拿出药撒在粟米粥上，他就不信这么香的蜂蜜味还遮不住。可亚细心的上去闻了闻，端着托盘走向外面。朴天高兴的跟上去，看来万无一失啊~
　　
　　可亚推开门，朴天从可亚身后钻出来。看见纠缠的两人奸笑。帝斯求救的看着朴天。朴天拿过可亚手中的托盘说“我做了一些东西，你们先吃点把。。”帝斯高兴的点头，自己在刚才差不多什么东西都没吃到。
　　
　　朴天揭开粟米的盖子，一阵甜蜜的香味扑面而来，帝斯嗅嗅，皱着眉头。感觉那里不太对劲啊。。朴天对着可亚使眼色，可亚上前飞快的夺走碗想要自己吃，帝斯跳起来抢过碗，咕咚咕咚倒入自己的嘴中，对着可亚嚣张的扭扭屁股。木俞见帝斯吃别人的东西这么高兴，不高兴的跺跺脚，拿起水果就吃。帝斯看木俞这样。加快风卷食物的速度。
　　
　　朴天得意的看着猛吃的两人，两人都中招了。正好省了麻烦。“唔。。”帝斯捂着头，往后倒去。“帝斯。。”木俞刚想去看帝斯，自己也晕了过去。
　　
　　“哇哈哈。。”朴天叫踹在帝斯身上，笑道。可亚拿出药灌入两人嘴里，朴天奇怪的问道“可亚是什么东西？”可亚恶劣的笑，对着朴天招招手，朴天将头靠上去。可亚轻吹着气说“是情药。。”朴天尴尬的看着两人，看来不用他们帮忙了。
　　
　　于是，在第二天的早上。可亚和朴天正在后花园，看着蝴蝶翩飞，花苞待放。朴天拿着小青瓷瓶，一滴滴收集着花苞上的露珠。可亚敲敲桌子，说“宝宝先把早餐吃完。。”朴天不甘心的拿着瓷瓶坐在椅上。
　　
　　“啊~啊~该死的，你怎么在我身上。呕。。好恶心。。”帝斯夸张的叫声打破了清晨的宁静，帝斯抱着被子冲出来，喊着“可亚。。快给我出来。。”四处找寻着可亚的踪迹，“殿，你怎么了？”一群雌性冲出来关系的问道，帝斯烦躁的推开他们，说“给我准备洗澡水。。”
　　
　　见到可亚悠闲的坐在那和朴天安谧的吃着早餐，帝斯阴着脸走上去说“你们在玩什么。。真够恶心的。。”赶过来的木俞听到“恶心”两字不禁黯然的走了回去。可亚不在意的说着“他是你的伴侣，说不定还有孩子哦~”帝斯听到孩子不禁放柔脸色，朴天奇怪的看着帝斯走远，似乎去追木俞了。
　　
　　“他呀还发誓说只爱为他生下孩子的雌性。。”可亚喝着茶悠闲的说道，朴天抽着脸，那帝斯喜欢的人应该很多把。。“可惜。。至今没人给他生下孩子。。”可亚喝完茶道出一句话。见宝宝撑着肚子，在摇椅上晃啊晃。可亚拿着瓷瓶在朴天半眯的眼睛前摇晃，可亚急忙想去抓瓶子，那可是自己辛苦一早上收集到的。。
　　
　　可亚见朴天这么重视笑着说“宝宝给我煮茶喝。。。”朴天心疼的看着瓷瓶，他不是刚喝过茶嘛。。
　　
　　“要泡花茶。这朵给朴天。”可亚摘下一朵正娇艳开放的花，给朴天。朴天高兴的收下花，这花跑起来肯定很香，那也给可亚一朵把。。朴天看见一朵金边的花朵递给可亚。可亚眼睛发着亮光的收了起来。“咦？不是要跑花茶吗。。？”朴天奇怪的问，怎么又收起来了啊。
　　
　　可亚嘴角荡漾着笑容的将花朵放在阳光下烘干，拿出两个精致的布袋子，给了朴天一个，朴天抽着脸，他算知道了，这就是定情信物嘛。怪不得可亚这么兴奋的感觉。
　　
　　“等花瓣干了，做成香袋。”可亚闪着眼睛说道，朴天红着脸别扭的说道“男的用什么香袋。”可亚摸摸下巴，说“那给我们的小宝宝把~”说完抱着朴天扭打在一块。
　　
　　“可亚爵，殿下传您。”一个雌性恭敬的站在那，眼睛低垂着。朴天紧张的拉拉可亚，难道那个帝斯真的要找他们算账。。
　　
　　可亚拉拉褶皱的衣服，平静的说“知道了，你先下去把。。”朴天哭着嗓子问可亚“那个帝斯不会这么小气把。。”可亚扶着头说“恐怕是叫我们去拿什么把。。。”拉着朴天向大殿走去。
　　
　　“可亚~你来了啊”帝斯躺在椅子上，木俞一口口的喂着帝斯葡萄，朴天黑着脸，果然这种人是没办法的。。帝斯摸着木俞的肚子说“这里会有小宝宝哦~可亚”可亚冷着脸，他可不觉得会有好事。
　　
　　“嘿嘿。。可亚帮我把紫珠找来把。”帝斯取笑的看着可亚，可亚转过头冰冷的说“不行。”帝斯似乎不在意可亚的态度说“方正天天还没用，先给我了嘛~”朴天惊愕，怎么讲到自己了？可亚不理会帝斯拉着朴天走向大门，紫珠第一次用的效果最好，紫珠只能给宝宝用。
　　
　　帝斯妥协的说道“好啦好啦，那你帮我把断谷里的绝艳花拿来把。。”可亚才点点头。朴天拉着可亚示意他不要答应，他不明白为什么可亚要答应，那里一听那名字就感觉很危险。可亚了然的摸摸朴天的头。
　　
　　“可亚。。你真的要去那里嘛。。我跟你去把。。”朴天毅然的说道，两个人去也好有照应啊。“不行不行哦~天天就留下陪木俞好了。那里很危险哦。。~”帝斯对着朴天抛媚眼的说道。朴天黏在可亚身上说“我和可亚去。。”他可不想看见这两个人。可亚无奈的说道“好，要在我后面哦。不要乱走。。”
　　
　　等朴天到了房间后，不禁埋怨“可亚你为什么答应他。。那里好像很危险啊。”可亚拿出地图琢磨的说“听说那里迷雾缭绕，毒虫毒草遍地，悬崖深不到底。。”朴天惊讶的看着可亚说“那。为什么你还要去。。还有什么是紫珠 ？”可亚拿出一个戒指，上面镶嵌着一颗绚丽夺目的紫色珠子，朴天指着这个珠子说不出话。“这就是紫珠。是在灵族拿到的，这是他们时代守护的珠子，可那个族消失了”
　　
　　“消失了？为什么？”朴天奇怪的问，无缘无故为什么会消失呢？可亚低下头说“是我杀的。。”朴天抱着可亚安慰着说“没事的。。”
　　
　　可亚抱着宝宝，讲头埋进宝宝的脖子说“宝宝不会害怕吗。。”朴天摸着可亚的头发说“不会，可亚是我最信任的人。。”可亚轻轻勾起嘴角，显然朴天这句话让可亚很开心。
　　
　　“好啦。快点准备东西把。。不是说很危险嘛。”朴天推开在自己身上像大狗粘着的可亚，可亚伸出头对着地图说明给朴天听，朴天也认真的听着。自己不能给可亚拖后腿了。。朴天心中暗暗发誓。 

作者有话要说：厚~今天莫名的伤感::>_<::，让我好像吼一声o(RvQ)o~~ 好爱你们。。嘿嘿 话说晚上写作很有feel~(ˉ辍)




31

31、进入断谷口 ... 
 
 
　　“天天要拿着绝艳花回来哦~木俞很需要哦~”帝斯摸着木俞的肚子说，朴天黑着脸，他们帮帝斯这么大个忙，还叫他们去跑腿。朴天甩过头，拉着可亚走了。帝斯兴奋的在后面挥手。
　　
　　“可亚，我们怎么去？”朴天拉拉可亚的背包说，可亚转过头笑着说“既然是帝斯叫我们去的，怎么会没有准备呢。”
　　
　　“可亚，已经准备好了，是否马上出发。”一个兽人尊敬的问道，可亚将背包递给朴天，说“嗯”说完变成老虎，对着朴天轻吼。朴天了解的背起背包爬上了老虎的背。兽人暗叹果然可亚很喜欢这个雌性啊，恐怕连怀孕的木俞也不能骑帝斯的背把。。
　　
　　朴天低垂着身子，顾不得风吹乱自己的头发，抓着身下的虎毛。朴天闭着眼睛，感觉过了很久，忽然感觉到可亚胸腔的振动，睁开了眼睛。见可亚抱着自己，憋着笑的盯着自己。朴天红了脸，伸手就要打可亚。明明到了还不叫自己，还这么津津有味的看着自己的表情取乐。
　　
　　站远的兽人惊讶的看着想打可亚的朴天，抹抹汗。果然可亚看上的雌性不一样啊。可亚见朴天醒来，看看断谷的环境，果然和传说的一样。可亚在心中暗想。对着兽人说“明天早上在出发把，等地形了解后在下去寻找绝艳花把。”
　　
　　兽人纷纷表示赞同，毕竟黄昏下去也很危险。可亚把朴天放在树下，将兽人的工作分工好。变成兽身，慢悠悠的走向朴天。
　　
　　朴天看着慵懒的躺在自己旁边的可亚不禁想笑，摸着可亚的头，揉着耳朵，偶尔还动动毛茸茸的爪子。可亚也忍着给朴天瞎动，但尾巴敲击地面的速度却越来越快。
　　
　　正当朴天玩的不亦乐乎时，兽人拿着木材，猎物。陆陆续续走来。见到朴天趴在可亚背上，弄着可亚脸不禁一愣。朴天僵这身子看着愕然的兽人，尴尬的爬下来。对兽人笑笑。
　　
　　兽人又说说笑笑的开始处理猎物，可亚翻个身将朴天压在身下，朴天看看远处的兽人，拼命想要挣扎出来，说“可亚。。。快点。。放开我。”可亚不理会的看着远方，朴天见其他兽人也没有反应也就放弃的躺在那了。
　　
　　“可亚，烤肉好了~”对面的兽人对着可亚招招手，可亚金色的眼眸看着沉睡的朴天，伸出舌头在朴天的脸上舔着，朴天被粗糙的舌头弄醒，迷糊的看着可亚。可亚揉着朴天的头发说“肉烤好了哦，宝宝。”朴天咂咂嘴，翻身继续睡。他可不想吃什么烤肉，一定都不好吃。
　　
　　可亚无奈的抱起朴天，宝宝真挑食啊。。“嘿，可亚来来来。”一个兽人招呼的让出点位子，朴天钻进可亚的怀里，一群脸色凶悍的兽人被火焰照的红彤彤的，跟群魔乱舞一样。“这是你的雌性，真害羞啊。”一个雄性调笑的说道。朴天不甘心的钻出头，瞪着他。惹来兽人的哄笑。
　　
　　“可亚，你说怎么走进这个谷？”一个兽人严肃的问道，原本热闹的气氛被冲的无影无踪。可亚正逼着朴天吃肉，抬起头，严肃的说“这个嘛。。。等明天再说。”原本盯着可亚的兽人，无奈的看着可亚。又转回去说说笑笑。
　　
　　可亚递给朴天烤好的肉，朴天生气的转过头。可亚无奈的看着朴天，放心朴天对着兽人说“照顾好宝宝。”说完变成兽身走向断谷。朴天别扭的看着可亚，他不想让可亚这么危险的去断谷，只为自己寻找水果。可自己也拉不下面子承认自己的错。
　　
　　朴天见可亚渐渐走进迷雾，急忙的起身拉住可亚的尾巴。可亚转过头，金色的眼眸紧紧的盯着朴天，朴天干笑的放开可亚的尾巴说“可亚不要去了，我可以吃肉的。”可亚不理会朴天，甩甩尾巴示意朴天先回去，朴天跑过去抱着可亚的脖子，两泪纵横的说“我真的喜欢吃肉。。”可亚这才放心的让朴天坐在自己的背上回去了。
　　
　　兽人看着回来的可亚和朴天暧昧的挤挤眼，显然他们当成爱的吵架了。朴天捂着脸，不想在丢脸的做在那认真的啃起肉。可亚显然很满意朴天的表现，拿起一块肉慢慢看着朴天啃着。等朴天终于啃完一块肉后，懒散的躺在地上。可亚站起来说“今天先休息一下把。”兽人纷纷变身跳到树上去睡觉了。
　　
　　可亚变成兽身，咬着朴天的衣领，跳上了树。朴天被衣领掐的满脸通红，他算什么啊，还这样叼着自己上树。可亚找到一个粗大的树枝，轻轻的放下朴天，躺在旁边看着朴天。朴天紧紧的抱着树枝，他可从来没在树枝上呆过。朴天看看旁边的可亚，抱着树枝像毛毛虫一样扭了过去。
　　
　　朴天抓着可亚的爪子，爬进了可亚的身下，可亚显然很开心不住的舔着朴天。朴天使劲往可亚怀里钻，想要躲避可亚粗糙的舌头。可亚威胁的对着朴天呲牙，朴天乖乖的不懂任意的给可亚舔着。
　　
　　“什么嘛。。”朴天心烦的挥挥手，想甩掉黏在自己脸上的舌头。睡前一直被可亚舔，怎么现在还在舔。。朴天睁开迷茫的眼睛，映入眼里的尽是金色，抬头就看见可亚笑着的脸，可是。。老虎怎么笑。？
　　
　　可亚见朴天醒了叼着朴天就下了树，“可亚，我们要去寻找路了吗？”一个兽人紧张的问道，可亚放下朴天，低吼了一声。“对啊。。那我们先去准备早餐。”那个兽人似乎听懂了走了。可亚咬着朴天的衣角，拉着朴天去烤肉的地方。朴天抽着脸，还是烤肉。。
　　
　　等朴天苦着脸吃完烤肉时，可亚才站起身将朴天背在自己身上。一群兽人也了解的跟在他的后面。
　　
　　可亚看着迷雾的谷口，来回的转悠。看着迷雾中生长的小草，对着朴天低吼一声，走进了迷雾。朴天也屏住呼吸，跳下去狂摘着小草扔给兽人。估计是憋不住了，拉着可亚的毛发，示意赶快出去。
　　
　　“呼呼呼”朴天靠在可亚身上喘着粗气，可亚变成人说“把这些草吃了就不会怕迷雾的毒性了”兽人闪着光的看着可亚，果然老大最厉害啊！
　　
　　“多带些这些草，我们进去把，进去时不要走散。”可亚望望迷雾冷静的说道。可亚见兽人吃下那些草，给了一把朴天，自己也平静的吃了下去。朴天苦着脸吃下去，这比肉还难吃的。兽人一个个牵着手，可亚走在最前面，拉着朴天的手。朴天后面的兽人看看朴天，使劲把手在自己的衣服上擦了擦，才敢牵上去。果不其然接受到了可亚的一记刀眼。
　　
　　朴天慢慢的走进迷雾，连腿都在发抖。越往深进去，那股“嗖嗖嗖”的声音就更明显了，朴天不舒服的看着四周。兽人也屏着呼吸不说话。万一有什么怪物什么的怎么办啊。朴天颤着心想，为了缓解气氛，朴天转过头对着后面的兽人说道“哈哈。。今天的天气真好啊~对吧。。”兽人用袖子擦擦冷汗，发出“嘘”的一声，示意朴天安静些。
　　
　　朴天较劲的对着兽人大吼“我给你唱歌听把。。”兽人往后退几步，“嗖嗖嗖”的声音更响了，兽人望望前面的可亚身影求助着。可亚继续走着。朴天忍不住的大吼“大河向东流，天上的星星像北斗，哦嘿哦嘿哦嘿嘿。。”
　　
　　兽人张大嘴巴看着朴天，第一次看雌性唱的这么雄性，而且。。。。五音不全。。那股“嗖嗖嗖”的声音也似乎怕了朴天没了声音。




32

32、绿发少年 ... 
 
 
　　兽人瞪大眼睛看着朴天，朴天挺起胸膛，他以为兽人在夸奖自己。忽然一条条藤蔓从迷雾深处伸出来，四面八方伸出的藤蔓圈住兽人的手脚抬上了天空，可亚跳上树。
　　
　　迷雾顿时也消失，朴天惊呼的跳到可亚旁边。一个兽人杀猪般哭着说“老大快救我，我不要被爆菊。。”一群兽人惊愕的看着他，突然疯的舞动四肢，喊着“救命啊~”
　　
　　朴天正义的站出来，虽然有只手捂着屁股看着喊痛的兽人。可亚站在朴天面前，捡起掉落的刀，后背长出翅膀。飞起来的砍断了一条条藤蔓，朴天看着可亚凌厉的动作，不服输的跑到藤蔓面前，挠啊挠。藤蔓真的撤退了。
　　
　　可亚对着兽人骄傲的抬抬头，兽人低下头，捂着头。要不是自己在这里真想一巴掌拍死他啊，难道不知道是他的歌声引来的嘛。
　　
　　“扑腾扑腾”一堆兽人落在地下，可亚扔下刀，环着朴天就往前走。其他兽人捂着屁股一瘸一拐的跟着可亚。朴天看看扭着脸的兽人，见兽人凶狠的盯着自己，干笑着转过头。不知道为什么朴天自然的想起出师不利这四个字。
　　
　　“可亚，我们要不要先休息一下。。”兽人捂着腰说道，作为雄性他们这次亏大发了。可亚看看四周取笑的对着兽人说“好啊，如果你想。。”可亚盯着兽人的屁股。朴天忍不住的笑了出来。兽人憋着红脸，一步步艰难的向前走去。
　　
　　“哎呀呀，真有活力啊。”一个绿发少年靠在树枝上，玩弄着手中的藤蔓说道。兽人看见少年手中的藤蔓握着拳看着少年。不约而同的想到，真欠打。。
　　
　　少年见兽人握着拳看着自己无奈的挥挥手中的藤蔓说“好啦好啦，只要你们留下几个人给我就好了。”兽人转过头闪着泪花的看着可亚，一起摇摇头。他们可是雄性啊。。
　　
　　可亚好笑的看着兽人，环着朴天往前走说“那么，我们先走了哦、、”兽人流着泪的看着可亚，在看看玩绿藤的少年。对看一眼，冲上去一阵混战。绿发少年皱着眉头，甩着藤蔓，将一个个兽人倒挂起来。
　　
　　“老大~~~”兽人杀猪般的叫着可亚。可亚扶扶头说“知道了知道了。”转过身笑眯眯的对着朴天说“乖，宝宝。在这乖乖的等着，他们可禁不起你的折腾了。”朴天红着脸，原来他都知道啊。
　　
　　可亚走上前，一个兽人扔出刀。可亚反手接住，拿着刀向绿发少年跑去。绿发少年笑笑说“哎呀哎呀，动真格了呀。”说着也跳下树，拿着藤蔓当鞭子的对着可亚威胁的抽动。“主人说不能让你们进来呢。。”绿发少年阴狠的说。
　　
　　可亚眯着眼，果然这迷雾有问题。绿发少年似乎等不及的冲了上去，朴天惊讶的看着可亚凌厉的身姿与绿发少年的轻灵不相上下。
　　
　　“呵呵呵。。”绿发少年用藤蔓鞭卷住了可亚的刀，嚣张的笑着。可亚勾起嘴角说“你我都动不了，有什么好嚣张的。”于是手上战争华丽的转化为脚下战争。
　　
　　朴天摸着下巴绕着少年看，发现了什么的。冲上去抱住少年，可亚的眼神暗了暗，盯着少年。“叽咕叽咕”朴天笑着挠少年的痒，少年受不了的全身软了下来。可亚一脚将少年踹在地上，拿着剑指着他，手不住的靠近少年的脖子。
　　
　　朴天见可亚生出的杀意，踮起脚抱着可亚说“算了，我们先走把。”可亚盯着被朴天包过的腰不肯放松，朴天无奈的看着可亚，有时候很像小孩子脾气啊。朴天用手将可亚的头掰过来，往可亚的嘴上一亲，可亚冷冽的气息瞬间化为乌有，揉着朴天的头发想加深这个吻。
　　
　　“老大~~可亚。。救命啊。。”一群兽人在树上荡着，可亚冷冽的看着兽人，将刀甩给临近的兽人。其他兽人满怀希望的看着那个使劲的兽人。可亚看看四周重新聚集的雾，拽着少年的衣领说“怎么进去？”少年撇过头，不予理会。
　　
　　朴天蹲下去对着少年友好的笑笑说“我叫朴天，你呢？”少年抬起头，捂着眼睛。那人好闪耀。。少年勾起嘴角无力的说“我叫青络。我很喜欢你。。你留下陪我把。”
　　
　　可亚阴着脸，将脚踩在青络的胸口。朴天拦着可亚说“好了好了，不要生气。”青络不在意可亚的对着朴天笑说“留下来陪我把，我就告诉他们怎么进去。小天你别进去了，里面的虎耀和米依不好惹的。”
　　
　　可亚黑着脸，咬牙切齿的看着青络说“你想的美，他是我的雌性。就你这身板去泡泡雄性还差不多。”青络不服气的秀出自己的肌肉，朴天抱着可亚说“我陪他三天你先进去好不。。”可亚扭头哼一声。
　　
　　青络高兴的想抱走朴天，可亚一脚踹开，鄙视的说“不照照自己那肥肉。”青络看着偷笑的朴天，憋着泪，默默的走了。朴天看着青络寂寞的背影，拉拉可亚的衣领说“他没事把。。”可亚不屑的撇撇嘴说“那种人怎么死的了。”
　　
　　“可亚。。”朴天赶到寒冷缩着身子向可亚靠近，可亚紧紧的圈着朴天，用手暖着朴天的手。朴天抱着可亚的脖子无意识的说着“睡。。睡睡。”可亚无奈的亲亲朴天，变成兽身叼着朴天跳上了树。
　　
　　“可亚，青络今晚会来把。。”朴天肯定的说，可亚不在意的甩甩尾巴。朴天兴奋的动着甩动的尾巴说“今天我跟他走的话，他会把地图给你的把。”有了地图什么都好说了。
　　
　　可亚对着朴天威胁的低吼，朴天安慰的摸摸可亚的头说“放心放心。”
　　青络看着深睡的朴天和浅睡的可亚奸笑着，他就不信自己得不到小天。轻轻向朴天方向吹着迷烟，这迷烟连主人都抵抗不了。可亚松开抱着朴天的手，青络奸笑着扔出地图给沉睡的可亚抱起朴天飞快的往自己家的方向跑去。
　　
　　可亚睁开眼，看着青络远去的身影，轻笑。他就知道青络不会善罢甘休，可亚拿着地图轻笑，宝宝可不是你想要就给的 。
　　




33

33、初见虎耀 ... 
 
 
　　可亚不在心的看着地图，甩给其他的兽人说“你们先看把，我去找宝宝。”兽人慌忙的接过地图，看来可亚很冒火啊。
　　
　　可亚悠闲的看着四周的藤蔓，冷笑的拔下了一根藤蔓，见青络还没有来，从背后抽出一把刀，割断一根根藤蔓。“哎呀呀，这可是我的命根子啊。你下手真狠啊”青络跳下树摸着断掉的藤蔓惋惜的说。
　　
　　可亚冷着脸，薄唇抿着说“宝宝呢？”青络玩着手指甲说“宝宝可是我的了哦，我已经把地图给你们了”可亚劣笑的看着青络说“宝宝是我的，地图我也收下了。我们这的兽人可对你期望已久呢”
　　
　　青络挑衅的看着可亚说“宝宝是我的，没有地图你们根本走不出去。那些兽人也就够给我倒倒洗澡水”可亚不屑的看着嚣张的青络说“宝宝才不会看上你这种雌性.”说完想青络来的方向跑去,青络暗道不好,跟着可亚跑去。
　　
　　可亚看着远处的树上的小木屋，勾起嘴角。更快的向木屋跑去，青络在后面紧跟着可亚，甩出一根根藤蔓想把可亚拦住，可亚拿起刀削断一根根藤蔓，削断的藤蔓在地上扭动着。
　　
　　可亚一步跳上了树枝，大树四周密密麻麻伸来许多藤蔓，想将可亚卷住。可亚看着四面八方来的藤蔓，轻笑说“要是伤了他们，你也会很疼把。。”青络暗叹不好，怎么会被他识破。
　　
　　青络变成原身，海藻般的绿发在空中飞舞，碧绿的眼眸平淡的盯着可亚说“被你发现了啊，那就不能让你们活下去了。”可亚厌恶的听着青络中性的声音，抖抖身上的鸡皮疙瘩说“少恶心我了，看看谁会死哦。。”说完，拿着刀在树枝上磨啊磨。青络咬着牙看着可亚，这无疑是把刀架在自己的脖子上。
　　
　　就当可亚想把树干看下去的时候，“可亚。不要。”朴天说，无奈全身发软连喊声都变成小小的声音。可亚高兴的跳上去抱住朴天，让朴天的身子靠在自己身上。青络红着眼睛看着可亚说“小天是我的，不会让你抢走的。”说着全身发着红光冲向可亚，可亚放下朴天。拿着刀冲向青络，果然不解决他真烦人。
　　
　　朴天软着身子看着一道金光和红光纠缠在一起。欲哭无泪的想着，要打也先救自己下来嘛，都快掉下去了。“我们来救你。”一群兽人齐声喊道，说完都爬上了大树。青络看着大树上的人，扔下可亚飞快的飞向朴天跑去。
　　
　　可亚也不落后的跑去，“把手拿过来一点。。。”兽人伸着身子，朴天无力的将手伸向兽人，青络冷哼一声看着兽人，两手一挥。四处的藤蔓缠向兽人，兽人一看见这些藤蔓纷纷松开手掉落在地上。
　　
　　青络冷笑的看着掉落在地的兽人，继续向朴天飞去。可亚暗着眼睛看着青络，甩着刀飞向大树，顿时一节枝干掉落下来。青络闷哼一声，嘴角流出了血。可亚笑着看着青络说“等一下就不是流血而已了。”青络阴着脸看着可亚，擦去嘴角的血。
　　
　　可亚威胁的拿着刀磨着树干，朴天无力的看着可亚说“可亚算了，我们走把。”看来可亚和青络较上真了。可亚飞过去，轻轻抱起朴天。将刀刺进树干，青络嘴里喷出血往后倒去。
　　
　　可亚看着倒地的青络，对着兽人示意。兽人四手八脚的将倒地的青络捆绑起来。青络不服气的看着可亚，如果不是他的本体被发现的话，他不会输的。朴天拉拉可亚说“我们先走把，绝艳花要紧。”
　　
　　可亚看看青络撇撇嘴说“你就安心的呆在这把。”说完按着记住的路线向前走，兽人看着可亚，自觉的留下人看管青络，其他人跟可亚继续前进。
　　
　　朴天靠紧可亚，越往深处走四周的植物也越稀少，也越安静。甚至还有霜凝固在植物的叶片，上。可亚也理解的看看朴天，甚至身后的兽人有些都哆嗦起来了。他们穿的是都是轻便的衣服，没想到在这里温度会变化这么多。
　　
　　可亚将外套脱下盖在朴天的身上，认真的扭起一个个扣子，对着兽人说“先变成原体把，这里温度太低了。”说完变成了巨大的老虎，朴天在可亚的背上扯扯外套，这都能给自己当裙子了。
　　
　　随着可亚的奔跑，一阵阵冷冽的风也萦绕在四周。朴天更靠近可亚的皮毛，虽然有了外套不冷，但感觉上不自觉的靠近温暖的东西。
　　
　　朴天抖抖身上的积雪，细心的将可亚身上的积雪擦净。可亚看着密密的血，对着兽人说“先找地方把，雪越下越大了。”兽人高兴的喊道“可亚那里有个山洞。。”可亚皱皱眉头，在如此危险的地方，好运来的诡异。朴天拉拉可亚也想叫可亚让兽人不要进去，他感觉那个山洞很奇怪。
　　
　　有些兽人不顾其他兽人的呼喊飞快的跑向山洞，寒冷的天气让他们只剩下本能。朴天惊呼的看着山洞中伸出的舌头将兽人卷入，似乎还打了个隔。其他追上来的兽人也惊恐的后退一步，那条舌头向其他的兽人袭来，兽人慌忙的四处逃窜。可亚无奈的看着兽人，他怎么以前不知道这些兽人这么胆小呢。
　　
　　可亚拿着刀甩向舌头的根部，因为舌头太长而来不及缩回，硬生生的被斩断了。洞内传来哀号，可亚听见这哀号的声音，对着兽人快速的说“快点向天空飞。。”兽人反应过来，四处逃窜。可亚也背起朴天向天空飞去。
　　
　　朴天低头看着下面的动物，透明色的皮肤可以清清楚楚的看见里面的器官和死掉的兽人，那怪兽等着血红的眼睛，嘴角不住的流血，看着天空上的人。无奈飞不起来，在地上用爪子刨着地面。
　　
　　可亚看着地上的怪物，瞳孔缩小，危险的盯着怪物。这个怪物比自己以前遇到的大多了，应该在山洞呆了很长时间。可亚转过身向前方前进，其他兽人也跟着继续前进。朴天看看四周的兽人，已经比刚开始少了一倍了。朴天看看可亚坚毅的侧脸，似乎可亚不在意兽人的人数啊。
　　
　　“啊。。。”一个兽人惨叫的掉在地上，朴天惊讶的看着兽人背后闪过一抹白色身影，消失不见。接着几个兽人纷纷落下，朴天看见白色的身影闪在自己的身后，可亚似乎也知道的避开了白色身影的攻击。
　　
　　“小心后面”可亚冷静的回答，白色身影见偷袭不了了。大方的现出了身影。可亚看着远处一身白的身影。朴天拉拉可亚的耳朵说“这是不是青络说过的虎耀？”远处的虎耀听见青络两字危险的眯起眼睛说“果然青络那个色胚什么都告诉你们了啊。。”




34

34、虎耀？可齐？ ... 
 
 
　　朴天发呆的看着虎耀，虽然变成了长头发，但微微上挑的丹凤眼，高挺的鼻子，和红而艳的薄唇无疑是李浩。有时自己和他吵架了还会笑成他那欠吻的嘴。朴天不自觉的上前伸出手想触碰虎耀，可亚皱着眉头拉回朴天在怀里安慰。他总觉的朴天看虎耀的眼里有化不开的伤心。朴天看着可亚的脸似乎与李浩的脸重合了。
　　
　　虎耀也歪着头看朴天，他并不认识他啊，怎么会这样看着他。朴天看着可亚，用手摸着可亚脸上刚硬的线条。可亚轻轻抱着朴天，虎耀摸着下巴看着被可亚抱住的朴天，怎么心里有点不舒服呢。。
　　
　　“喂，煽情完了没，好了就给我滚出去。”虎耀不高兴的喊着。可亚冷着脸瞥过虎耀，显然他把虎耀当成情敌了。他不会让人任何人抢走自己的宝宝的。可亚将朴天放在不远处的树下，擦去朴天的一滴泪说“等我。”朴天呆呆的看着他，张开手紧紧的抱着可亚。
　　
　　虎耀凛然的看着可亚，可亚不在意的脱去上衣，露出健硕的上身。虎耀对这可亚吹吹口哨，也脱去了上衣，丝毫不输于可亚的健硕，但由于没有可亚常年的狩猎，气势上就没有可亚强。
　　
　　可亚拿着刀不动，倒是虎耀心急的冲了上去,与可压纠缠在一起。朴天眼花缭乱的看着可亚与虎耀来来往往的战斗。虎耀被可亚一脚踹在地上，可亚拿着剑指着虎耀的脖子。
　　
　　虎耀不甘心的盯着可亚，当看到可亚因打斗而在脸上产生的兽纹而瞳孔收紧，颤抖着喊着“哥哥。。”可亚听见“哥哥”两词晃了神。他记得以前自己是有个弟弟，但是因为群落之间的战争而走散了。以后就再也没见过自己的那个弟弟了。
　　
　　“哥哥。。”虎耀高兴的扶着地面站起身，想要抱住可亚。可亚皱着眉头后退一步，虎耀见可亚的反应，伤心的放下了手说“哥哥你是不是不信我。。”朴天见他们停止战斗，急忙的跑了过来。确定可亚身上没有伤痕才松了一口气。朴天奇怪的看着可亚和虎耀的对视，他们认识吗？朴天目光在两人身上绕着。
　　
　　可亚拉着朴天转身就想走，虎耀急忙的追上来说“哥哥你不记得我了嘛。。我是小虎啊。。”可亚转过头说“我弟弟叫可齐，不是什么虎耀。”虎耀含着眼泪盯着可亚，他记得以前哥哥对自己很好的，零食总是让给自己，会给小时候的自己抓蝴蝶，被其他兽人笑，为什么现在不接受自己。
　　
　　朴天惊讶的看着虎耀说“你是可亚的弟弟？”虎耀不理会朴天，目光紧紧的盯着可亚。朴天知道被人无视后，埋进可亚的胸膛去找安慰了。可亚抱着朴天想继续走，虎耀追上来说“哥哥是不是想要绝艳花，小虎可以帮你。”他知道有人来这个山谷是为了绝艳花，谷主也和自己说过。但想不到这个人竟然是哥哥。
　　
　　可亚不理会虎耀继续向其他兽人走去，兽人见可亚走过来紧张的盯着虎耀。他们可是一路过来死伤无数啊。想必这样下去，走出谷的也就剩可亚和他那个雌性了，没想到可亚和朴天真有招，青络败在朴天脚下，虎耀竟然是可亚的弟弟。他们是不是该叹运气太好了。
　　
　　朴天咬着肉看着篝火对面可怜兮兮盯着可亚的虎耀，朴天又转头看着啃着肉的可亚，可亚全然没接收到虎耀幽怨的眼神。
　　
　　朴天看着虎耀心想自己要不要帮他呢。虎耀似乎知道他的意思，向他猛眨眼睛。朴天黑着脸，你现在看见我了啊。
　　
　　朴天刚想和可亚说，可亚转过头盯着朴天，朴天被可亚盯的说不出话。倒是有年老点的几个兽人看不下去说“他应该是你的弟弟把，你去看看他脸上的兽纹把。。”虎耀听到对着兽人投去感激的目光，变身成老虎对着可亚绕。
　　
　　朴天看着虎耀的兽身，果然和可亚很像。见可亚悠闲的吃着肉，朴天掰过可亚的脸，揉着可亚脸上的肉说“为什么不认你的弟弟呢？”可亚也任由朴天乱动不回答朴天的问题。
　　
　　朴天看着嘴硬的可亚，靠近可亚说道“哼。。叫你嘴硬。。那我叫他过来了哦。”说完不给可亚拒绝的机会，屁颠屁颠的向虎耀跑去。
　　
　　虎耀看着朴天向在跑来，眼睛闪着光的看着可亚，是不是哥哥认自己了。虎耀在心里想到。“那个。你来我们这把。。肉还有多的呢。。”朴天不好意思的说道。虎耀暗着眼睛说“是不是哥哥叫你来的。。？”朴天干笑的看着虎耀，他怎么说出是自己一厢情愿来叫他的。
　　
　　虎耀看着朴天的反应也知道意思了，不理会朴天继续盯着可亚。朴天自找没趣的咂咂嘴走了。自己果然太好心了，看他一天下午没吃饭还来叫他。果然好心没好报。。
　　
　　朴天拖着腿扑到可亚的怀里，可亚轻笑的抱住朴天。朴天撇撇嘴抱住可亚可亚哄着朴天睡着后，放下朴天。走向还没睡的虎耀。虎耀看着哥哥走来闪着光的看着可亚，是不是哥哥认自己了。
　　
　　可亚不说话的坐在虎耀旁边，虎耀紧张的看着可亚，呐呐的开口说“哥哥 。。”可亚听见虎耀的呼唤抱住了虎耀说“可齐，爸爸等你很久了。。”
　　
　　虎耀听见爸爸一滴滴泪砸了下来，抬起头迷蒙的看着可亚。刚想说话，可亚抱着虎耀淡淡的说“宝宝是我的。”
　　
　　虎耀黑着脸，没看到自己这么伤感嘛。没想到哥哥还是一样直白啊。。“哥哥。。你不是要绝艳花嘛。。我可以潜入帮哥哥拿出来。”可亚松开手，淡淡的说“不用，我会自己拿的。。”虎耀停顿一下说“谷主很厉害。。和哥哥走失后，是谷主收养我的。也教会了我很多。。”虎耀停顿的看着可亚，生怕可亚脸上流露出不高兴。
　　
　　可亚摸摸下巴哦了一声，虎耀犹豫的看着可亚说“而且。。谷主很喜欢你的雌性。。”可亚在听见朴天顿时脸上一怔，缩紧了瞳孔。笑着说“哦。。是嘛。。呵呵。。”虎耀恐怖的看着可亚危险的笑声，哥哥那么宝贵自己的雌性，恐怕真的遇到谷主不拚个你死我活是不会罢休了。
　　




35

35、另一个人 ... 
 
 
　　可亚转过头，冷笑的看着可齐说“那。。他是怎么知道宝宝的。？”可齐干笑的后退几步，他总不能说是和青络打算好把雌性送给谷主的把，那样的话，刚和哥哥相认自己就要准备好墓地了。
　　
　　可亚看看可齐的反应也就知道了，不再理会可齐，向睡着的朴天走去。可齐拉拉站起身的可亚说“这里虫子很多的，要不要去我那里。。？”可亚看看挥蚊子的兽人，应了一声。可亚轻轻的抱起朴天跟着可齐走去。兽人看见可亚跟着可齐，你推我，我推你的跟了上去。
　　
　　兽人惊讶的看着可齐的家，这不就是青络的家嘛。虎耀看着兽人惊讶的脸说“看来青络被你们抓到了呢，呵呵。。活该他。”兽人尴尬的看着他，要是因为这个原因自己又要走会去也真够倒霉的。“可亚，你们回来了啊。”一个兽人打开门惊讶的看着可亚和其他兽人，“这个是。。？”兽人奇怪的看着可齐，自己来的时候没见过他啊。
　　
　　“虎耀。。救命。。”青络被绑着手和脚扭着出来看见了虎耀求救的叫着，虎耀冷笑的撇过头络说“你不是看上这个雌性了嘛，也真够活该的。”青络憋着泪看着虎耀，这家伙从来就和自己不和，这次就更别想他救自己了。
　　
　　朴天从可亚怀里跳下来，可亚下意识的想去拉住朴天。朴天握住可亚的手说“把青络放了好不好？”朴天见可亚黑着脸，抱着可亚的脖子。可亚对着兽人示意，兽人急忙的解开青络身上的绳子，“小天。。呜呜。”青络哭着跑到朴天的怀里，被可亚一脚踹在可齐的怀里。
　　
　　可齐看着怀中全然没发现换了个人的青络，可齐抱着青络，红着脸将头转向一边。朴天偷笑的看着脸红的可齐，没想到可齐还有这么可爱的一面。可亚捏着朴天的鼻子，示意宝宝回魂。朴天憋红着脸看着可亚，没想到可亚这么霸道。
　　
　　“嗯。哇你是谁。。？”青络抬起迷蒙的眼睛顿时可齐妖孽的脸映入眼里，青络扑腾的往后退去，可齐看到青络的反应冷哼一声，撇过头不理青络了。“可亚。。”兽人疑惑的叫着可亚，现在的情形让他们措手不及。
　　
　　可亚摆摆手，抱着瘪着嘴的朴天进了小木屋。可齐也急忙的跟了进去，青络看着可齐，刚想说话就被可齐冰冷的视线盯的张不开嘴。兽人也陆陆续续走了进去。
　　
　　原本木屋就小，本来给他们四个人足够了。但有加上一群兽人和哥哥还有他的雌性。小木屋显得格外的拥挤。朴天不在意的坐在可亚的腿上玩弄这可亚的手指，可亚也偶尔动动手指不让朴天抓到。青络扭着僵硬的手靠着墙壁坐了下来。
　　
　　正当朴天和可亚玩的不亦乐乎的时候，可亚警惕看着上面，可齐和其他兽人也听到响声盯着屋顶。可齐紧张的站起身盯着屋顶，不会是米依那家伙来了把。。。谷主不会也来了把。。可齐担心的想着。
　　
　　朴天看看紧张的兽人，有几个连腿都在发抖。“嘎嘎嘎。。”乌鸦的笑声在窗外传来，可齐危险的眯眯眼睛，果然米依他们来了。青络兴奋的打开窗叫着“米依。。救命啊”回应青络的又是一声乌鸦叫。
　　
　　忽的青络被打到在地，可齐看看青络的伤变了脸色。果然。。谷主也来了吗。。？一个身穿红色衣袍的人倚在窗边，可齐尊敬的喊了声：“谷主”珏恪看看四周，看到可亚怀中的朴天眼神发亮的看着朴天。朴天被那视线扰的不舒服，转头便看见了珏恪勾人的眼睛。
　　
　　珏恪吹着指甲对着朴天眨眼睛，珏恪发现冰冷的视线盯着自己，抬头看见冰着脸的可亚。珏恪对着可亚甩甩手帕，朴天滴着汗看着珏恪，怪不得这里的人都这么怪。因为这个谷主最怪啊。。
　　
　　后面跟随而来的米依冷漠着脸端着脸盆靠紧珏恪说“您还没洗脸。。。”珏恪不屑的看看脸盆说“我本来就不用洗脸，用爪子就行。。”朴天抽着脸看着珏恪，难道这个人是猫吗？还用爪子洗脸。可亚冷着脸看着珏恪，恐怕这个人就是想要抢走宝宝的把。可亚眯着眼睛看着珏恪。
　　青络捂着脸爬起来，看看针锋相对的两人，往后退一步。珏恪也不理会可亚对着朴天诱惑的哄着说“小天天~”朴天瞪大眼睛看着珏恪，至今这样喊过自己的只有爵可，那是自己在酒吧里认识的，恐怕那个名字也不是他的真名把。可是他却是自己在伤心时唯一陪伴自己的。
　　
　　朴天看着珏恪，珏恪也任由朴天看着，微笑的看着朴天。“爵可。。”朴天呢喃道，珏恪也大方的抱住朴天，却被下一秒飞来的刀割下一丝头发。
　　
　　“爵可。你没事把。。”朴天焦急的看着珏恪，可亚不舒服的从后面抱住朴天，抱入了自己的怀里。珏恪取笑的看着朴天说“他可比那个李浩好多了。。”可亚奇怪的盯着朴天问“谁是李浩？”朴天干笑着，珏恪打笑道“看来你现在忘记了李浩那些事啊。。”朴天不理会珏恪的话埋进了可亚的胸膛。
　　珏恪拿着手帕甩啊甩，可亚抽过手帕撕个粉碎。珏恪撇撇嘴张手对着米依要拥抱。米依闪过身说“我去倒水”便没了身影。珏恪撇撇嘴对着米依的身影做了个鬼脸。“那个。。你知不知道绝艳花？”朴天伸出头问道，他想爵斐应该知道。
　　
　　“绝艳花啊。。嘿嘿。。知道哦。。。。可是啊。。我忘记了哦~”珏恪摸着下巴说道，朴天黑着脸，他这种语气自己听多了。每次自己求爵斐办事，爵斐就喜欢用这种调调说话。朴天黑着脸看着爵斐说“你想要什么。。”珏恪害羞的遮着脸说“当然是想要小天天啦~珏恪喜欢小天天很久了呀。。”朴天黑着脸，看来他真名叫珏恪呀。看来以前的性子还没变呢。
　　
　　朴天转移话题的说道“那你怎么会来到这里的。。？”珏恪忽的冰起脸说“全靠那个小珂的爸爸呢，把杀人的罪名安在我的头上。我只好来陪小天天啦~”朴天也不是说话了，看来自己在跳崖时听到小珂说她爸爸会帮他解决，原来是这样解决。
　　
　　珏恪摆摆手说“小天天要不要回去呀？我可是知道回去的方法呢。”朴天被腰上缩紧的手臂惊醒，笑着抱住可亚的脖子说“回去和这里不一样嘛。”




36

36、绝艳花被吃了？ ... 
 
 
　　他承认比起以前的生活他更喜欢现在的生活，至少现在还有人爱他。珏恪撅着嘴说“好吧，方正我回去也是一个杀人犯。。”朴天愧疚的看着珏恪，珏恪摆摆手，示意朴天不要在意。环住米依的脖子说“而且。。我也很喜欢米依哦。。亲亲。。”珏恪对着米依撅着嘴。
　　
　　朴天尴尬的看着米依，看他的个头应该是一个雄性把。。怎么会叫米依。。珏恪笑着拍拍米依的头说“这是我的儿子。放心放心，是收养的”朴天干笑的看着他，果然今天的打击很大。可亚上前抱着朴天，朴天打着哈欠的任由可亚抱回原处。
　　
　　珏恪对着冰着脸的可亚做鬼脸，见可亚没反应，戳戳旁边的米依说“儿子，老子被欺负了。快去。。”米依转过头，发呆的看着他。走了。
　　
　　“你说什么。。”朴天恨不得咬死面前这个淡定吹指甲的人，“哎哟，那个绝艳花就是吃了嘛。我怎么知道哦。”珏恪缩在角落说道。朴天深吸一口气，对着珏恪暴打。“你没事吃那个干吗。。”珏恪像个树袋熊紧紧趴在米依的身上说“那个花看起来很好吃啊。我那时候又很饿。”
　　
　　朴天握着拳，见可亚悠闲的躺在阳光下晒太阳。泄气的扑到可亚的身上，可亚慵懒的伸出爪子把朴天环了过来。“好萌！好萌~米依我也要。。”珏恪撒娇的对着米依，米依冰冷的转过头说“你是雄性。。”珏恪撇着嘴说“我吃了绝艳花。我现在是雌性。。”朴天竖起耳朵听，果然。。这才是你的目的把。。
　　
　　珏恪接收到朴天冰冷的视线说“好啦，那我就想个办法把那个宝宝移到雄性的身上不就好了啦。”朴天惊奇的看着他，可亚咧开嘴角。朴天与可亚对视一眼，朴天克制不住奸笑着。这回不整死你。显然朴天还对帝斯整可亚和自己的事耿耿于怀。
　　
　　“那。。有什么方法可以。。嘿嘿嘿嘿。。”朴天笑嘻嘻的看着珏恪，珏恪捂着头思考着说“要开刀把。。”朴天黑着脸，你以为在这里开刀这么简单嘛。珏恪干笑着摆摆手，示意朴天先放下握起的拳头。“好啦。。我会处理的啦。。关键是看那个雄性肯不肯咯。。”珏恪耸耸肩，这个世界阶级观还是很明显的。没有雄性会委屈的来代替生孩子，他们的自尊不允许他们这样做。
　　
　　“嘿嘿嘿。。不满你说你就麻烦你给帝斯做做手术。。”朴天奸笑的说着。米依皱着眉扯扯珏恪的袖子，那个帝斯可是族长。惹毛了他就不好了。珏恪不耐烦的扯回自己的袖子，摸着下巴嬉笑道“我就喜欢这种。。但是草药你们自己去采哦~好麻烦的”朴天黑着脸，他这种没良心的态度真想让人揍死他。
　　
　　“哎呀不要这样看着我啦，来来来，名字先告诉你。。”朴天皱着眉头就算知道了名字自己也没见过什么样子啊。“放心啦。你家那位对这些了解的很深啊。”珏恪甩甩手，拍着朴天的肩膀。朴天挑着眉看着可亚，趁人不注意在可亚的腿上狠狠打了一下。“啪”的一声引来众人的奇怪注目。可亚伸出舌头舔着朴天的手指，希望宝宝能消消气。
　　
　　“好啦好啦，真是恩爱。来来来拿着草药赶紧走。。”珏恪赶人的说道，“对啦。。哈哈。。这是谜草和绝艳花长的很像。。先骗骗那个帝斯把。”朴天惊讶的看着手中的谜草，看起来真的很好吃啊。花瓣如果冻般透明清澈，在阳光下折射出红色的光芒。
　　
　　朴天忽然被可亚扑倒在地，可亚对着朴天低吼，舌头不住的舔着朴天的脸想让朴天清醒过来。朴天迷茫的看着在自己身上的可亚。珏恪看自己惹了祸，爬上米依的背就赶紧逃了。可齐也走过来说“这种花对雌性很有吸引力，但效力和迷药差不多。如果你们找到纸上的四种药后。我会告诉谷主的”
　　
　　朴天别扭的看着纸上的字，这都什么药材啊。朴天拿给可亚看，可亚也变成人拿住纸，笑着说“恐怕你那个谷主今天就要和我们回去了。这些药材我都有。”可齐惊讶的看着可亚说“哥哥。。这些药材很难找到的。”也是因为这个原因谷主才没有把这项实验完成，要不然恐怕自己以后就要找个好人家嫁了。
　　
　　可亚嗯了一声就不理会可齐了，抱着朴天就去阳光下补眠了。朴天兴奋的拉着可亚的耳朵动啊动，可亚闭着眼偶尔动动耳朵想躲避朴天的骚扰。“可亚。。那些药你真的都有啊。。那里弄到的呀。？”朴天兴奋的玩弄这可亚的爪子，可亚甩甩尾巴不说话。朴天大胆的骑在可亚的身上说“说把说吧”
　　
　　可亚吼叫一声将自己身上的朴天压在身下，尖锐的牙齿抵着朴天的脖子摩擦着，朴天被吓的说不出话。可亚也知道吓到宝宝了，细细的用舌头舔着朴天的脖子，安慰着朴天。朴天倒在地上，猛的后退几步。可亚无奈的上前几步，朴天又后退几步。
　　
　　可亚吼着几声，露出尖锐的牙齿，威胁着朴天,想让朴天回来。朴天害怕的看着可亚，或许是可亚的纵容让自己没了危机感，可亚再对自己好可亚心中的兽性还是没有改变的。可亚烦躁的用爪子刨着地面，他不喜欢宝宝那么悲伤的看着自己。
　　
　　“可亚，一切准备好了。是否现在就出发？”一个兽人恭敬的站在一旁问道，兽人的打断打破了可亚和朴天之间的气氛。可亚对着兽人吼着，兽人也识趣的走了。方正自己也听得懂可亚说什么。
　　
　　朴天无神的看着窗外的风景，可亚坐到朴天最远处担心的看着朴天。自己在森林遇到宝宝时，宝宝都没有这样沮丧。可亚小心翼翼的把水果推向朴天那边，自从宝宝这样中午饭都还没吃呢。朴天看着窗外的风景，心里却不自觉的想着自己和可亚的关系，自己到底喜不喜欢可亚？那可亚喜欢自己吗？
　　
　　朴天烦躁的抓抓头，太复杂的关系让他无所适从。转头便看见可亚担忧自责的眼神，和明显靠近自己的水果。感动的看着可亚，可亚见宝宝原谅自己了，兴奋的伸伸懒腰走进朴天，朴天挑挑眉，有些东西还是要讨回来的。。。。。。 

作者有话要说：话说我写到这里的时候很想很想很想虐啊~ ~但是。咳咳 为了幸福 忍了。。




37

37、帝斯手术 ... 
 
 
　　朴天骑着可亚拽着可亚的耳朵说“快走。。”可亚不高兴的吼吼，无奈的背起朴天绕着里面转。朴天兴奋的拉着可亚的耳朵，以前连马都没骑过现在却骑这种凶猛肉食动物让朴天兴奋不已。
　　
　　可亚哄着朴天转了几圈就泄气的坐在了地上。朴天满意的摸摸可亚的头，可亚打个响哼就不理朴天了。朴天笑着拿着水果去哄可亚，想必在这里没有兽人会甘愿自己被雌性骑把。
　　
　　“可亚。已经到了。。”兽人撩起门帘说。朴天感激的看着那位兽人，这位兽人大哥真不怕死啊。每次可亚和自己闹别扭这位兽人大哥就会出现。可亚转过身，用屁股对着兽人，不理会兽人。朴天笑着打哈哈的说“我们等下就下来。。”
　　
　　朴天摸着可亚毛茸茸的头说“好啦。。顶多我也被你骑呗。。话说我们说好啊。你要骑要变成人啊。要不然压死我的。。”朴天纯洁的想法被可亚扭曲的想着。可亚闪着光看着朴天，难道宝宝同意自己了？朴天看着可亚激动的站起身，不就是个骑大马嘛。。可亚这么兴奋。
　　
　　“小花~你来啦~小木俞等了好久了~”帝斯迫不及待的掀起窗帘说，朴天黑着脸看着帝斯，拿起桌上的水果就往帝斯的脸上砸去。
　　
　　帝斯惊险的避过水果对着朴天做做鬼脸，严肃的说“你在这样小心我砍你头哦，话说绝艳花拿来了没啊？”帝斯对着可亚眨眼睛。
　　
　　木俞笑着扶着肚子走来，帝斯急忙的走过去扶着木俞的肚子。朴天黑着脸不去看浓情蜜意的夫夫了，明明肚子都还没大起来不知道帝斯在紧张什么。。
　　
　　可亚搂过朴天躺在车内懒洋洋，眼神取笑的说道“绝艳花几天后才到，而且使用绝艳花要两人。。”帝斯沉思着，绝艳花的使用只有那个谷主知道，可亚他们应该拿到绝艳花了。
　　
　　朴天想起帝斯那时候的脸就受不了的扑到可亚的怀里闷笑，可亚拂拂朴天的头发，靠近朴天的耳朵轻轻的说“还有正事呢。。”朴天揪着自己的脸想让脸看起来正常些，可亚心疼的看着扭红的脸，亲吻着扭红的皮肤。朴天瞪大眼睛，摸摸脸。果然。。脸的表情正常了啊。。
　　
　　“可亚。。还要什么？”朴天拿着一堆药材迷惑的问着认真的可亚，朴天减少音量，发呆的看着可亚，刀削般线条因为认真带来一丝丝柔和，长长的睫毛在阳光下染上一丝丝金黄。可亚转过头看见朴天无神的瞪大眼睛，微张着小嘴轻笑。
　　
　　朴天听见可亚的轻笑，别扭的转过头。把怀里的草药一股脑塞给可亚就跑出去了。可亚看着朴天背影摇摇头，宝宝在家里都没呆多久时候，估计不一会儿就回来了把。朴天握着拳跑出去，自己怎么会这么丢脸，看着一个男的犯花痴，而且还不是完全的人类！！！
　　
　　朴天尴尬的打开门又进了回来说“那个。。草药找到了。。怎么通知珏恪呢？”他总不能说自己没地方好去，怎么能回来把。
　　
　　可亚看着宝宝的脸由白转红又转白，微笑的说“他们早就在后面了，快来了。”朴天听到上半句的时候还下意识的往后看去，听到下半句的时候转回来的头僵住了。
　　
　　“小天天~~~~天~~~”珏恪煽情的张开双臂，慢跑过来。朴天哭着脸跑到可亚怀里，你有见过有人再见面会以慢动作，恶心的语气来的嘛。。自己是无福消受了，朴天伸出一只手按住珏恪的头推给了米依。米依闪过一边，珏恪四脚朝天的趴在地上。
　　
　　“哎哟呀~要命了。。我的老腰。。小天天小心我不给那个雄性做手术哦~”珏恪扶着腰，挑衅的看着可亚。显然他认为是可亚舍不得朴天痛，就要自己承担。可亚受不了珏恪那热情的眼光，把药材甩给珏恪就抱着朴天往卧室走去了。珏恪在后面起哄着。
　　
　　“可亚。。。这样能行吗。。”帝斯躺在床上，看看旁边的木俞又怀疑的看着在米依怀里柔情蜜意的珏恪，这人不会是庸医把。却被下一秒的迷烟昏了过去。
　　
　　“哎哟。。快点啦。。等一下醒来就不好了。。”珏恪跳出米依的怀抱，急促的说道。自己等着天可是等很久了。。
　　
　　“好好好”朴天低着头手忙脚乱的拿着特别做的手术刀和其他用品走来，刚抬头想给珏恪就被珏恪在那摩拳擦掌给吓坏了。
　　
　　珏恪等不及的用烈酒给刀子消了毒，拿着软布在帝斯的肚子上擦着，另一旁的米依也在为木俞消毒着。朴天咬着牙看着珏恪用刀轻轻划开木俞的肚子，顿时血流不止。
　　
　　珏恪拿来青花和雪果磨成的粉洒在伤口周围，血流动的速度也减缓下来。可亚扶着朴天的肩膀，安慰的说道“宝宝要不要先出去，还有很久才能做完呢。。”朴天握紧拳头，下唇被咬的发白，轻摇头。
　　
　　可亚心疼的摸着发白的下唇，被珏恪吆喝过去“你们两个站那干什么的。。没看见多忙嘛。”可亚安慰的摸摸朴天的手，向珏恪走去。“小天天别闲着，去换水去。。”珏恪拿着红东东的脸盆说。可亚揽过脸盆说“我就可以了。。宝宝看不了这些。。”
　　
　　珏恪大咧咧的骂着“你还有其他呢。。”可亚与珏恪冷视着，朴天打着圆场的跑来接过可亚手中的脸盆，浓重的血腥味让朴天眩晕。打起精神倒掉血水又打了一盆。朴天惊呼的看着珏恪从木俞的肚子里小心的拿出还未成型的小兽人。
　　
　　等等。。孩子不是会有脐带的嘛。。为什么珏恪这么简单就拿出来了。。珏恪看着发呆的朴天提醒道“快点呀。。”朴天惊慌的拿来水，珏恪不在意的就把小兽人塞在帝斯的肚子，拿着针悠闲哼着歌，缝完帝斯的伤口，木俞的也被缝好。
　　
　　可亚拿着药粉撒在伤口熟练的包了起来。珏恪把鲜血淋漓的手放在水里，朴天惊慌的后退一步。珏恪皱着眉头说“这水本来就是给我洗手的。。”朴天干笑的拿着水盆靠近珏恪，“小天天在去打一盆去~”朴天不理会珏恪。“可亚。。”朴天见可亚的手上也沾满了血，拉着可亚手臂跑去水井那。
　　
　　珏恪撇撇嘴，果然呀。。小天天也见色忘义。。哼哼。。




38

38、“醉情”的熟人 ... 
 
 
　　朴天给可亚洗完手才惊呼的跑向帝斯，可亚无奈摇摇头拉住了朴天，问“怎么了？”朴天紧张的说不出话，手舞足蹈的说“那个。。那个。。孩子。。珏恪。。。”可亚轻笑的摸着朴天的后背，示意朴天冷静下来。朴天拂拂胸口，咽了口气说“我看珏恪把孩子拿出来的时候怎么没有脐带。那孩子怎么得到营养？”可亚奇怪的看着朴天，脐带和营养是什么？
　　
　　珏恪靠在米依的身上让米依帮自己仔细的擦着手，说“小天天。。这里的人不是人好不好。。怎么会有人的构造呢。。就算是雌性也不可能与女人的构造相同。你想当女的？“珏恪抛个媚眼给朴天。
　　
　　朴天抖抖身上的鸡皮疙瘩，这样看来兽人肚子里的孩子想拿出来玩一会也行啊，顶多玩腻了在塞回去，缝两针。珏恪无聊的打打哈欠爬上米依的背，拉着米依的头发得意的说“快跑。。驾。。”米依无奈的托起珏恪，慢悠悠的走了。
　　
　　朴天眼红的盯着米依，什么叫温顺啊，什么叫可人啊，什么叫百依百顺啊，什么叫打不还手啊。这就叫兽人时代的好伴侣呀~可亚看着朴天眼红的眼神，不自然的咳了一声。
　　
　　小心翼翼笑着拉起朴天的手说“那个。。要是宝宝也喜欢。。我也可以的。。”可亚愣是说不出那句我可以给你骑。朴天撇撇嘴，他可不想被咬了。可亚似乎知道朴天的心思，急忙的拉住朴天的手说“宝宝别生气了，真的可以的。。”说完蹲下来，想背宝宝。朴天不理会可亚转身就走，他可不是什么心胸宽广的人。
　　
　　可亚跑过来，横抱起宝宝说“宝宝不想背，那就抱。”朴天红着脸挣扎着，这家伙存心的是不，等下来人了怎么办。。
　　
　　“唔。。痛死我了。。”帝斯捂着肚子爬起来，奇怪。。自己的肚子什么时候变的这么大了，帝斯惊讶的看着自己的啤酒肚，看见旁边昏迷的木俞，急忙的起身。却被肚子的撕痛感躺回床上。帝斯摸着自己的肚子纳闷，难道是自己太少运动了？
　　
　　“等等可亚。。我刚才好像听到帝斯的声音了。。是不是他要醒了？”朴天停住身体的问道，可亚抱着朴天更往远处走去，他怎么可能没听到，方正帝斯醒了，他自己去发现好了。朴天也抱着可亚的脖子继续嘻闹，方正告诉帝斯了也只会被他更算计。
　　
　　于是被两人心怀鬼胎留在床上的帝斯欲哭无泪，为什么自己的肚子这么痛，为什么自己的肚子这么大，真像木俞的肚子。等等。。帝斯终于发现了不对，自己的肚子这么大。帝斯转头看看木俞，果然。。木俞的肚子平平坦坦。帝斯了然的盯着门外。。你们几个。。。等你们来了。。。我不整死你们。。敢让我怀孕。。我以后怎么出门啊啊啊。。
　　
　　朴天担心的看着帝斯的方向，拉着可亚的头发的手不由的攥紧。可亚调笑的点着朴天的白白的鼻子说“在攥下去我就要脱毛了。。”朴天干笑的松开手，几根发丝紧紧的黏在他的手中。朴天想毁灭证据的放在自己背后擦擦。
　　
　　可亚宠溺的看着朴天，揉揉朴天的头发说“宝宝要去看帝斯吗？”朴天点着头，他们两个做完手术就没人理了，在迷药功效还没消失之前。不死都要大病一场。朴天捂着脸心虚的走进来，看看前面大大咧咧走进来的可亚暗叹，果然可亚真冷静。。
　　
　　“要死了啊。。快救我。”帝斯看见可亚哭着喊着，要是你一觉醒来肚皮痛个半死，还长了个啤酒肚，说不定里面还有个肉球。换谁都会不淡定的。
　　
　　朴天咂咂嘴鄙视的看着帝斯，这个时候伟大的男人不应该说“不要管我先。先看我老婆。。”显然帝斯与朴天心中的伟大的男人相差甚远，甚至连边都挂不上。帝斯颤着声音问道“我是不是怀孕了。。”朴天也严肃的点点头，其实他的内心早就笑翻了。
　　
　　“宝宝。。爸爸终于和你在一起了。”帝斯摸着肚子高兴的说。朴天害怕的后退一步，这个人果然不正常。
　　
　　“唔。。”木俞捂着头转醒，紧张的摸摸自己平平的肚子。朴天不忍心的看着木俞伤心的样子说“你的宝宝在帝斯那。。”木俞伤心的看看帝斯，不理会继续埋着头，爬下床慢慢的往回走了。
　　
　　朴天刚想去拉拉木俞，被可亚拉住了手。可亚轻轻背起朴天就走了。既然他们两个人没事，宝宝就能放心了，至于他们两个的问题就让他们两个解决。
　　
　　朴天也伤心的埋在可亚的脖子不说话，可亚转过头，朴天的细发轻轻擦过可亚的鼻尖。可亚高挺的鼻子轻蹭着朴天的脸。朴天打起精神趴在可亚的肩上玩着可亚白净的耳朵。“小天~”小七抱着孩子，捧着肚子，后面跟着熊启，跑来。
　　
　　“小七？”朴天钻出头惊喜的看着小七，他们很久都没看见了。小七哭哭啼啼的抱住朴天说“我们还以为你死了呢。。地方都给你准备好了。。”朴天黑着脸，他想要无视这个天真的孩子了。
　　
　　“走！我带你去吃好吃的”小七豪迈的搂过朴天，向“醉情”的方向走去。可亚和熊启对望一眼，急忙的冲了过去.朴天看着站在门口的雌性咽咽口水，比女人还美。。。“大爷~来嘛~”一个风骚的脸上画满妆的雌性穿着红衣，甩着手帕勾引着朴天。朴天眯起眼睛盯着他，总觉得很眼熟啊。
　　
　　“尼玛的。。”朴天爆着粗话，甩头回去了。“大爷要去那里嘛~”那个雌性迈着小碎步跑来，朴天捂着嘴说“珏恪。。别恶心我了。。”那么好的心情就被珏恪给破坏了，真不知这里的老鸨怎么给珏恪进来的。
　　
　　珏恪撅起嘴，说“大爷，先给我亲个。。”朴天后退一步给可亚拉到身后，只见过大爷调戏雌性没见过雌性调戏大爷的啊。。可亚冷着脸看着珏恪，这人到底在干什么。。那个米依也不知道跑那里去了。
　　
　　“我在这。。。”米依似乎知道可亚心里想的弱弱的出声，朴天瞪大嘴巴看着人群中那个嘴角大痣，穿着桃红衣服的人。果然珏恪怎么混进来的。。。因为米依当老鸨。。。。




39

39、谁的宝宝？ ... 
 
 
　　朴天鄙视的看着一唱一和的两个人拉着可亚打算去别的地方吃饭，要不然看见这两个活宝吃饭的心情都没了。“小天天我也去。。”珏恪跑过去，嫌裙摆太紧，“撕拉撕拉”的把裙摆撕破了。“嘶嘶。。”在“醉情”的兽人探出头看着珏恪光滑的大腿流口水。
　　
　　米依揪下黏在脸上的痣，脱下外衣递给了珏恪。珏恪不在意的披在自己肩上，朴天急忙的拉着可亚跑，完全不顾的熊启和小七在后面。小七赶紧拉着熊启远离“醉情”谁知道熊启会不会兴致大发就进去了。
　　
　　珏恪拉住飞奔的朴天犹豫的说道“其实。。我们来这里是因为有个人。。”朴天疑惑的转转头，在“醉情”找人。。？熊启红着脸咳咳，可亚奇怪的看着熊启。
　　
　　“其实。。小天天。。我说出来不要生气。。”珏恪犹豫的说道，朴天点点头。在这里能让自己有什么生气的事情呢。。珏恪停顿一下说“其实“醉情”有个人说怀上了可亚的孩子。。我们听到了就过来了。。”
　　
　　朴天惊讶的看着珏恪，暗着眼睛不说话了。他并不是可亚的伴侣，没有什么资格去指责。。可亚惊慌的拉住朴天的手说”其实不是那样的。。我根本没去过“醉情”。。”
　　
　　可亚使劲对熊启眨眼睛，以前熊启去“醉情”怕被小七知道就报自己的名字，当时自己还没见过宝宝。又看不上其他的雌性也就随他了。没想到现在弄出个什么怀孕，宝宝又在。自己现在死了都不肯背黑锅了。
　　
　　熊启对着可亚恳求的眼神，扶上小七的大大的肚子。可亚叹口气，向宝宝的方向跑去。熊启在后面无奈的看着可亚，自己用可亚的名字去“醉情”但真的没弄出肉球啊。。。
　　
　　“宝宝。。”可亚抱着宝宝的后背呢喃道，朴天逆着风擦去眼角溢出的泪。或许自己真的很在乎可亚，所以在听到可亚去“醉情”甚至听到还有孩子的时候眼泪会止不住。“宝宝。。宝宝。。”可亚呢喃的加大手力抱紧朴天。
　　
　　朴天捂着脸埋进可亚的脖子，可亚叹口气抬起头使朴天的头更加深埋在自己的脖子里面。朴天抱着可亚的脖子抽泣。
　　
　　“宝宝，那不是我的孩子。。”可亚轻拍着朴天的背说道，朴天泄恨的扭着可亚背上的肉。可亚吃痛的憋着嘴，要是这样宝宝就不生气了的话也好。“那那个孩子是谁的。。”朴天埋着可亚的脖子闷声的说着。
　　
　　“不知道。。说不定是熊启的把。。”可亚想起熊启被小七打到自己家就头痛，朴天显然也有感觉，闷闷的说道“那可亚把那个人带回家把。。”可亚抽着脸，熊启的错自己可不像帮他背。更何况自己已经有宝宝了。带那个人领回家碍眼啊。
　　
　　“不要。。熊启自己的事情自己去解决。”可亚一口回绝了朴天的提议，自己才不要什么熊启的孩子，长大了一定不好看。朴天无奈的叹口气，果然原始社会是一夫多夫制的啊。朴天掰过可亚的头说“那可亚去过“醉情”吗？”
　　
　　可亚红着脸转过头，难道宝宝怕自己的技术不够好吗朴天看着可亚的反应就知道没去过，他也只能为熊启默哀了。
　　
　　小七危险的盯着颜眼神左闪右躲的熊启，可亚这个人他了解的很，连族里最好看的人都不要。怎么会委屈去这种烟花之地。看来熊启和可亚串通好了的。熊启被小七凶狠的眼神吓的抖了一下，他可不想自己的孩子没有爸爸啊。。
　　
　　“熊启。。是不是你去“醉情”弄出个肉球。。”小七阴狠狠的盯着熊启，熊启捂着嘴拼命的摇着头。小七恶狠狠的踩着熊启的脚说“你一撒谎脚就不自觉的成八字形，看来是你弄出的那个肉球啊。。”
　　
　　“不是这样。。我也不知道怎么会有个肉球。。”熊启急忙的解释，说道后面声音越小。小七阴狠狠的盯着熊启说“好呀。。上次去“醉情”就是为了那家伙把。。你行啊。。还弄出个肉球。。”说完便往“醉情”里走去。
　　
　　“小七别这样。。”熊启拉着小七恳求着，小七冷笑的说道“那你就和他过去把。方正宝宝和我能活下去”说完便往家的方向走去。“小七。。”熊启在后面跑着叫道。
　　
　　在这个时代那有什么兽人没去过这种烟花之地，除了可亚这种奇怪的人把。熊启想起可亚说的那句“我只要我最爱的”就想哭，现在好了。自己最爱的跑了，还留个下乱七八糟的怀着孩子。自己怎么活。。
　　
　　“小天。。那个不是可亚的孩子。。”小七捂着脸跑进屋子，朴天被吓了一跳，赶紧推开自己背后的可亚。可亚抱着朴天的腰，将头靠在朴天的肩膀上。朴天想站起身给小七倒水，被身上的重物压的喘不过气。
　　
　　“小天。。我以后和小宝宝就住你家了。。”小七可怜的讲着，“熊启那家伙我也不要了，小天天你一定要收留我啊。。要不然我就要睡大路了。。”
　　
　　朴天点点头，递给小七手帕。小七接过来“哼哼”了两声，递给朴天。朴天黑着脸拿过手帕递给可亚。可亚不在意的丢出了窗外。
　　
　　“小七..”熊启追过来，拉住小七的手。小七不屑的抽出自己的手说“我和你没关系，我现在是小天的人了。你去找那个“醉情”的人去把。”熊启无奈的对着朴天和可亚笑笑，抱起小七就走了。“你放开我。。你去找他去。。别找我。。”小七在熊启的背上砸着。
　　
　　朴天窝在可亚的怀里，玩弄着可亚垂下的头发问“可亚。你去过那个地方没。。？”可亚摇摇头。“哎哟。。我还想你们两个吵架的呢。。”珏恪在米依的背上从窗户钻出来，自己和米依蹲在着好久了都没听见吵架声，自己倒是被不明物体砸中脑袋。




40

40、去“醉情” ... 
 
 
　　“哼---”朴天对着珏恪哼气，埋进可亚的胸口就不说话了。可亚对着米依示意，米依也知趣的背着珏恪走了。“米依你在干什么...我还要看的呢...”珏恪反对的声音渐渐消失。
　　
　　朴天拉拉可亚柔顺的头发说“我们要不要去看看那个人...”可亚挑挑眉，那个人指的应该是怀熊启孩子的那个吧。可亚摸着朴天乌黑的头发说“宝宝要去？”朴天点点头，那个人讲起来也很悲惨，孩子的爹还不认他们。
　　
　　“来来来...”老鸨热情的甩着手帕招呼着可亚进来，老鸨琢磨着，这去“醉情”里还带雌性的兽人可是头一个啊。朴天半睡半醒的抬起埋在可亚背上的头。
　　
　　“哇。~”朴天尖叫的想后退，可亚抱住宝宝。防止他摔倒。朴天在可亚胸口欲哭无泪，他明明是个男人，就算男子气概不多，好歹也是男的啊。怎么会被醒来看见靠近的大脸扑着白粉，画着红唇，嘴角大痣的老鸨吓到，弄得还要在可亚的怀里寻求保护。
　　
　　“哎哟哎哟~哈哈~弟弟不要怕..来来来~你家这位带你来一定是学技术的把...”老鸨对着可亚怀里的朴天猛眨眼睛，他们这种人他是看多了。
　　
　　朴天握着拳头恨不得一拳揍过去，朴天抬出头笑着说“对呀...哥哥要介绍个技术好的人哦~”可亚也掏出一个雌性拳头大小的绿翡扔给老鸨。
　　
　　老鸨骂了声“讨厌”就笑嘻嘻的把绿翡藏在自己的胸口，朴天恶寒的看着老鸨一个大一个小的胸部....这算什么.....
　　
　　“小春~快带栗琥出来....不满您说啊....这个栗琥可是我们这“醉情”技术最好的人了，堂堂的可亚爵都对他恋恋不舍啊~”老鸨暧昧的笑着。朴天笑嘻嘻的转过头，眯着眼睛说“哦~可亚爵都恋恋不舍啊~那我们要看看啊...”可亚抱着朴天轻声哄着，这次熊启玩的够大了。
　　
　　“呵呵呵~”老鸨娇笑的看着可亚和朴天，“小爹...那个栗琥拒客....”一个平淡的雌性弱弱的说道。“什么...”老鸨调高眉毛等着雌性，“小爹我看在可亚爵的面子上给他生下那个孩子，他还给我矫情啊----”说完卷起袖子气冲冲的跑了上去。
　　
　　朴天担心的拉拉可压的袖子，可亚悠闲的一步步迈上楼梯。朴天恨不得拿着马鞭抽死这个懒悠悠的可亚。可亚坏笑的指着自己的脸说“现在走不动...”朴天握着拳头,为了那个雌性忍了..朴天“啵”的一声亲在可亚的左脸，可亚心满意足的抱着朴天飞快的走向打开门的那个房间。
　　
　　“你给我去接客去，人家还看不上你这个大肚子的身子呢...”老鸨不屑的伸出手指点点栗琥的鼻子。栗琥傲气的抬着头说“我怀的是可亚爵的孩子，等这个孩子生下来我就有享不尽的荣华富贵，我又何必委屈去接客....”
　　
　　老鸨失笑的说道“哎哟哟，我到没看出来那个在那么多雄性身下的栗琥有这么大的抱负啊~哼，谁知道你怀的是谁的种。赶紧起来给我接客。”老鸨拿出鞭子威胁的看着栗琥。“那个...”朴天犹豫的叫着老鸨，难道自己也要叫他小爹吗？......
　　
　　“哈哈~客人你们怎么来了...是不是等不及了...”老鸨娇笑的甩着手帕，对着朴天抛媚眼。可亚哼了一声，长腿迈进房间。坐在靠窗边的位置扶好宝宝的腰，让宝宝更舒服的靠在自己的怀里。
　　
　　栗琥痴迷的看着可亚俊美的脸，站起来拍拍身上的灰。拉下肩头的衣服，露出娇嫩的肩头，微笑的盯着可亚。朴天喷鼻血的看着栗琥，这也太诱人了把。可亚看见朴天心不在焉，抬头看见栗琥诱惑的样子，皱皱眉头。把朴天的眼睛捂住。
　　
　　“哥哥~”栗琥对着可亚诱惑的说道，朴天红着脸盯着栗琥。好诱银。。。。受不了了。。可亚不在意的挑挑眉，不在意的摸着朴天的手指。栗琥撅撅嘴，他就不信这个雄性受的了自己。“哎呀哎呀~这个客人可是又伴侣的了...你就叫这位小弟弟技术就可以了....”老鸨看情况不对，跳出来打着圆场。
　　
　　栗琥不甘心的跺跺脚，朴天尴尬的看着栗琥，这和他想的有着母性光辉的和他也挂不上边。他似乎还乐的开怀。
　　
　　栗琥不甘心的看看朴天，就算他长的好看，嫩嫩的皮肤和湿漉漉的黑眼睛但也比不上自己的技术好啊....栗琥不甘心的趴在床上，使出浑身解数勾引着可亚。朴天黑着脸埋在可亚的怀里不打算理会栗琥越来越大的呻吟声。
　　
　　“呵呵呵....”老鸨在一旁娇笑的说道“小弟弟可要仔细学啊~”可亚坏笑的看着朴天说“宝宝可要认真学啊...”朴天红着脸拱着可亚的胸口，他来这里就是错误的。
　　
　　“哥哥....”栗琥勾着媚眼端起一杯酒递给可亚，朴天鼓着脸看着栗琥，看他那样子....可亚是自己的....栗琥见可亚盯着怀中的雌性撅着嘴靠近可亚，朴天夺过酒杯说喝了下来，豪气的擦了擦嘴骂了句“臭不要脸”说完拉着可亚走了。
　　
　　可亚轻笑的看着生气的朴天，这样是不是说明宝宝对自己也是在意的。“可亚――”朴天转过来严肃的对着可亚说“以后不许去那个“醉情”了....那里的人看起来都不是好东西...”亏自己还未那个栗琥担心，看来就是多余的。
　　
　　可亚笑着点点头，抱起宝宝往家去。朴天疲劳的窝在可亚的怀里，眯眯眼睛，夜里清风吹走他的怒火，剩下的只有疲惫了。
　　
　　“唔哼哼....”朴天红着脸在可亚的怀里无意识的哼着，可亚摸摸朴天的脸说“宝宝乖...洗完澡就可以睡了...”朴天呜咽一声，闭上眼睛就又睡过去了。可亚无奈的脱下朴天的衣服，可亚盯着朴天胸口粉红色的□，纤细的锁骨和腰显得格外诱人。 

作者有话要说：哟忽忽~~~~下章上肉啦~奸笑。。等了这么久。。终于可以啦`




41

41、情果 ... 
 
 　　可亚不受控制的碰了碰朴天胸口的粉红色小尖――“唔。。”朴天难受的在可亚怀里扭动，怎么会这么热。。“可亚。。水好热哦~”朴天半撒娇的说着。可亚吓的缩回了手无奈的亲亲宝宝的额头，摸摸水温，不烫啊。宝宝这样子自己怎么忍的住呢。。
　　可亚加紧洗澡的速度“宝宝乖。。下面自己洗好不好。。洗完我们就去睡觉。。”可亚哄着朴天说。朴天不舒服的伸出手随便搓了两下就想爬上去睡觉了。
　　可亚苦笑的看着朴天，抱着宝宝拿出毛巾就帮宝宝擦净身上的水珠。“可亚。。好热。。”朴天不舒服的靠在可亚的身上，越擦越热。。而且下面也好不舒服哦。。。可亚担心的摸摸朴天的额头，果然很烫手啊。。可亚急忙的帮宝宝穿上外套说“宝宝我们去冰耀家。。”朴天呢喃着“不去冰耀家。。我家就在这。。”
　　可亚也顾不得朴天的言语了，伸出背后的骨翼，向冰耀家飞去。“唔。轻点。。啊。。不要这么快。嗯啊。。”木青的呻吟声让朴天烧红了脸，朴天噌噌可亚的胸口。可亚一脚踹开了大门。
　　“哇哇哇――你在干什么。。”冰耀压住身下的木青不让别人看到。“宝宝不舒服。”可亚简洁的说了一句。“什么嘛。。你给我滚出去。。”冰耀坏脾气的吼着，好不容易木青答应自己可以，没想到美好的一晚就这样被破坏了。
　　可亚不屑的看着冰耀白花花的身子说“看不出来你是上面的嘛。。快点过来帮宝宝看看。。”冰耀挥挥拳头说“什么叫看不出来，我本来就是上面的。哼，你去找别人去。。没看见我正忙着嘛。。”
　　木青制止住冰耀说“你去看把。。要不然明天我要帮你看了。。”冰耀撅撅嘴，爬了起来。看看朴天红着脸，摸摸额头。不屑的说道“他发情了。。”可亚皱皱眉头斜视着冰耀说“你家木青会发情吗？嗯？”他从来没听过雌性会发情的。
　　“好啦好啦，顶多是吃了什么催情的东西把。。”冰耀耸耸肩，扔出一个情果说“发情发的不够彻底呀~来来来，给他吃下这个就好了。。”可亚怀疑的看着情果，这种果子以前没见过啊。。应该是解药把。。
　　可亚抱起宝宝就往自己家飞去。“冰耀。。那种情果不适合初次的雌性的啊。。效果太强了。。”木青担心的说道，冰耀嬉笑的扑过来说“没事没事，你吃了不就很热情嘛。。可亚会满足他的。。来来来，。。我们继续。”
　　“可亚热。。”朴天窝在可亚的怀里无意识的说着，可亚拿出小拇指大小的情果说“宝宝吃下这个就没事了。。”朴天迷蒙的看着可亚，张开嘴含下了情果。可亚安心的看着无力窝在自己怀里朴天。
　　“宝宝乖，明天醒来就舒服了。”可亚帮朴天叠叠被子安慰的说道，朴天窝在角落，好难受啊。。。“宝宝怎么了。。”可亚担心的问，朴天抱住可亚的脖子呢喃道“可亚~不舒服。。”可亚担心的捧着朴天的脸说“乖。。那里不舒服。。可亚帮你揉揉。。”
　　朴天撅着嘴，说“下面。。”可亚脸红的盯着朴天，咽咽口水说“宝宝乖。。等会就会好了。。”说完逃跑般的跑回了自己的房间。朴天不舒服的拿着被子在身上蹭着，下面好难受。。朴天向下面伸出手。
　　“嗯啊~。。呃。。”朴天加快手上的速度，可是就是出不来。朴天哭着看着身下精神的小朴天，他以前都没做过这种事就是单纯的把弄出来就好了。可是这次怎么都弄不出来。朴天爬下床红着脸抱着枕头脚步虚的想去找可亚一起睡。
　　“可亚。。”朴天敲着门，朴天不舒服的靠在门上，果然舒服多了。。可亚一打开门朴天就因没了支撑倒在了可亚的怀里。。“宝宝怎么了。。”可亚见朴天脸上的红潮还是未退，关心的问道。果然冰耀的药就是没用。。。
　　“难受。。”朴天倒在可亚的怀里蹭着说，粘着可亚就不下来了。可亚身上好舒服。。“宝宝乖。。去自己房间睡好不好。。”可亚忍着下身的胀痛打着商量的说道。朴天抬起头就吻住了可亚的唇。他不知道为什么自己要这样做，就是觉得很舒服。。
　　朴天伸出舌尖轻轻触碰着可亚的唇，小朴天和小可亚触碰在一起让朴天心中的热气舒缓了一些。可亚眯着眼睛等着朴天的下动作，毕竟宝宝这么热情自己也要回应回应。朴天亲住了可亚就不动了。可亚坏笑的伸出舌头疯狂的掠夺着朴天口中的甘霖。
　　“嗯。。~”朴天抱住可亚的脖子，闭起眼感受着可亚激吻中的霸道。朴天靠在可亚的怀里喘着粗气，可亚顺着朴天的脖子一路滑了下去，“干什么。。”朴天有气无力的靠在墙壁上问，可亚邪笑的说“宝宝这里很精神。。”
　　朴天瞪大了眼睛，“不要。。啊~放开我。。嗯~哼”朴天抓着可亚的头发无力的叫喊着。很快朴天的小朴天就在可亚的嘴里缴械投降了，可亚咽下朴天的液体。笑着拿出柜子中的药膏说“以前抹淤青的，嗯。。应该不差。。”抱起软下来了朴天放在床上。
　　朴天发呆的看着可亚，出来后他的脑袋一片空白。“宝宝。。”可亚呢喃的吻上朴天的唇，手却在身上游走着，“唔。。啊。。”朴天无力的窝在可亚的怀里呻吟着。
　　可亚玩弄着朴天左边的乳尖。另一只手却在股沟徘徊着，“不要。。”朴天似乎知道了可亚的意图急忙的阻止着。
　　“嗯。。。啊。。”朴天揪着可亚的头发。可亚滴着汗挖出膏药在内穴徘徊着，不顾朴天的阻止一根手指伸了进去。“嗯。。”朴天吃痛的揪紧可亚的头发，可亚亲着朴天加深这个吻。
　　朴天迷离的看着上面的可亚。可亚乘机又塞进了一根手指，朴天的内穴也自发的分泌着液体。
　　“慢点。。嗯。。啊。。不要这样。。可亚。。”朴天揪着可亚的头发无力的说道，可亚在抽动的时候又塞进一根手指，朴天抽泣着想跑掉，内穴涨涨的感觉很不舒服。可亚安抚的亲亲朴天的侧脸，压在朴天身上不让朴天逃跑。
　　“宝宝乖。。忍一下就好了。。”可亚魅惑的说着，朴天盯着可亚漩涡般迷人的双眸不自觉的点了点头。“啊――不要。。呜呜。。不要了。。”朴天推着身上的可亚。
　　可亚轻轻碎吻着朴天流满汗的脸说“宝宝乖，进去了就舒服了。。”朴天含泪摇摇头，刚进去一点就很痛了。可亚吻上朴天将自己硕大的分身往朴天身体里挤去。“啊。。”朴天抓紧可亚的肩膀，内穴清楚描绘着可亚的存在。
　　可亚闷哼一声就开始在朴天的内穴抽插起来，“嗯啊。。。嗯。。”在可亚快速强猛的侵略里困难的呼吸着，说不出一句话。朴天无法承受的红着眼角埋在可亚的胸口，在可亚的背后划出几道红线。可亚越动越快，朴天不自觉的缠上可亚的腰，搂住他的脖子。
　　“啊――”朴天忍不住的she出了液体，他不自觉的收缩着内穴，随后随着可亚的闷哼一声，一股湿热也涌进了他的身体。


42

42、兽代科技 ... 
 
 
　　“唔。。”朴天难受的转转身体却发现被可亚禁锢的不能动，想起昨晚的事蹭的脸就红起来了，身上也很清爽，看来又洗了一次澡。如果说刚开始可以用可亚霸王硬上弓安慰自己的话。。那那个后来缠着可亚的腰，一直喊要的是谁。。？
　　
　　“宝宝。。”可亚睁开金色的眼眸柔情的看着朴天，翻个身将朴天压在身下继续睡。朴天眨眨眼睛看着可亚，慢慢的移动着想要下床。“宝宝不要乱动了。。”可亚头埋在枕头里闷闷的说着。朴天僵着身子不敢动弹，自己小腹旁边硬硬的是个男人都知道是怎么回事了。
　　
　　“小甜甜~”珏恪在外面含糊的喊着，朴天黑着脸将头埋进可亚胸膛不打算里外面那个连自己名字都叫错的。“怎么办米依。。怎么办。。是不是小甜甜死在床上了。。我们要赶快进去救他。。”珏恪幸灾乐祸的说着。
　　
　　朴天黑着脸，等他腰好了。。看珏恪神气什么。。。“小甜甜，我来啦~come on~”珏恪一脚踹开了大门摆着英雄的姿势大喊着。“你来干什么。。”可亚起身不介意的露出上半身，讲被子往上提一些，危险的说道。
　　
　　“那个。。那个。。米依。。”珏恪被可亚眼神注视的不敢说话，噗的一身黏在了米依背后不出来了。“其实他是想来帮他看看身子的。。”米依手一用力扯下了珏恪丢在床边。
　　
　　珏恪戳着手指站起来笑着说“对啊对啊~看小甜甜~看小甜甜。。。”可亚眯着眼睛斜视过来说“再不走我就揍你了。。”别以为他不打雌性，方正身体结构和雄性也没什么差别。。
　　
　　“不是啦~我是看看小甜甜有米有小小甜甜的啊。。”珏恪苦着脸站在那，早知道自己就不要色心大起了嘛。。。看什么小小甜甜啊。。。还没等他出来自己就要say goodbye了
　　
　　可亚怀疑的看看珏恪那一脸色相的表情，抱住宝宝说“我还是找木青看好了。给你这种半吊子医生不安全。。”珏恪不服气的大吼“什么哦！我的医术是天下无双的那。。不就是个孩子啊。。我怎么可能看不出来。。”
　　
　　朴天安抚着可亚说“给珏恪看也是一样的。。”朴天突然想起。。他们再说孩子。。可是自己是男人不能生的啊。。
　　
　　珏恪眨眨眼睛神秘的对着朴天说“万事皆有可能”朴天黑着脸看着珏恪，他以为他是什么还万事皆有可能。。。
　　
　　“可亚。。。”冰耀捂着红彤彤的耳朵走了过来，后面跟着一脸正色的木青。“可亚，关于昨晚你家雌性吃的果实是情果。。所以我们来看看他有没有怀上。”木青缕缕头发说道。没想到昨晚冰耀给的竟然是这种果子。
　　
　　可亚眯着眼睛，不难看出木青那句“你家雌性”让可亚显的愉悦。“情果是什么。。”朴天钻出头奇怪的问，怪不得昨晚自己吃了那个果子身上更加的热。。
　　
　　冰耀苦着脸看着不理会他的木青，自己耳朵也很痛呀。。为什么木青不给自己看。。给可亚情果，可亚也很高兴啊。。。
　　
　　木青拿出一朵开的鲜艳的红花说“拿这个吃下，三天后应该就知道了。。”珏恪不屑的撇撇嘴说“什么东西嘛。。。这么麻烦。。看我的。。”珏恪伸手想扯开被子，被可亚一手按住冰冷的看着他。朴天被吓的缩回被子，自己可什么都还没有穿呢。。
　　
　　“不要害羞~不要害羞。。”珏恪眨着眼睛看着朴天露出一双湿漉漉的眼睛诱惑着说道。可亚缩回手，握着拳头抖了一下。实在忍不住的揍了珏恪一拳。
　　
　　“啊。。要死啊。。痛死我了。米依啊~娘啊~爹啊~”珏恪哭天喊地的捂着眼睛倒在地上，自己这么好看的眼睛就要毁了啊。。米依揪起珏恪取笑的说“叫你非要来。。”但手上还是拿出了膏药轻轻的抹在珏恪眼周。
　　
　　“哈哈哈~”冰耀干笑的把木青往自己身后拉拉，自己也不想木青也变成珏恪那样子。可亚憋着气说“先出去。”冰耀理解的看看就拉着木青出去了。珏恪撒娇的非让米依给眼睛吹吹半推半走的出去了。
　　
　　可亚不介意赤果着身子就去衣柜拿衣服了，套上了裤子。拿着朴天的衣服走向床边，朴天露出头看看珏恪早走了，才拿起可亚递给的衣服在被子里穿了起来。
　　
　　“我来我来。。”珏恪推开旁边碍手的木青，可笑的转过头对着木青笑笑。木青被珏恪脸上一个熊猫眼吓的后退了一步。“小甜甜你穿什么衣服哟~做检查是要脱衣服滴。。”珏恪戳戳朴天的小脸兴奋的说道。可亚握紧拳头，“嘭”的一声揍在了珏恪另一只眼睛上。
　　
　　珏恪握握拳头，咬紧下唇。。憋了。。木青知趣的走到大门和冰耀说说笑笑起来。朴天不介意的掀开衣服，珏恪流口水的看着朴天，可亚奚落的说“你也是雌性。。”珏恪对着可亚做做鬼脸，看见可亚又握紧拳头。吓的后跳几步。
　　
　　珏恪按按朴天的小腹，果然滑嫩嫩的。。拿出药膏在朴天的肚子上仔细的涂着，可亚皱着眉头看着珏恪吃豆腐的行为。“真的有宝宝啊~”珏恪高兴的大叫扯着米依的衣服说，好像朴天怀的是他的孩子一样。
　　
　　可亚拨开珏恪和米依握住宝宝的手说“真的有宝宝吗？”珏恪兴奋的点点头，朴天滴着汗看着这三个人，珏恪是不是骗可亚玩的啊 。。
　　
　　“你看。。这里的药膏颜色变成了红色。”珏恪划出一个部分，可亚欣喜的看着那块原本绿色膏药的颜色逐渐变成深红色。“哈哈哈~我就说这个药膏有用把。。”珏恪对着米依使劲眨眼睛，自己在上面的愿望要实现了~米依别扭的转过头，悄悄红了耳垂。
　　
　　可亚踹出柔情蜜意的两人，柔情的看着床上的朴天。因为雄性和雌性身体构造上不同，族中的雌性都较为柔弱，而雄性都具有战斗力。造成的差异让雌性很难怀上孩子，一个雌性一生可能就只有三个孩子，生下雌性就更少了。。
　　
　　朴天担心的看着可亚，看可亚兴奋的样子。。要是珏恪骗可亚的。。珏恪两只眼睛都保不住了。。可亚紧张的站起来说“不行。宝宝还有好多东西准备呢。。等小宝宝生下来要用的。。”可亚第一次当爸爸惊慌的在房内走动，列出一个个需要的东西。朴天苦笑的看着焦急的可亚，就算自己有孩子，兽人怀胎应该也比人类时间长的。。不知道可亚在紧张什么
　　




43

43、购物 ... 
 
 
　　
　　“可亚~”来来往往的兽人牵着自己的雌性打着招呼着，朴天饶有兴趣的看着生意兴隆的店面，到现在自己去街上的机会也很少。路上的雌性一部分也兴奋的拉着雄性要着要那，显然他们也出来的时间很少。
　　
　　朴天咽咽口水盯着一旁的水果摊，好新鲜的感觉。。带雌性出来的雄性也大多围在那，“可亚。。”朴天拽拽可亚垂下来的头发，可亚看着朴天欲言又止的表情，高兴的用鼻子蹭着朴天的脸。
　　
　　“我想吃那个。。”朴天不好意思的指着旁边的水果摊说着，那些水果都好诱人啊~可亚轻笑的走向水果摊。“可亚！”熊启惊讶的看着可亚，朴天听到声音也惊讶的钻出头，那时候小七和熊启走了后也不知道他们怎么样了。
　　
　　“熊启。。你怎么在这。。”可亚奇怪的看着熊启，熊启挠挠头撅撅嘴示意对面酒楼上的小七说“小七说让我在这摆摊，一个月后他就原谅我了。。”朴天惊讶的看着对面酒楼，小七拿着茶杯笑着对朴天敬敬。
　　
　　“好了不说了，你们要什么。？”熊启认真的说，可亚挑眉看看水果，这些都不是平常的水果啊。旁边的兽人也琢磨的看着水果。朴天钻出头看着一堆不认识的水果笑嘻嘻的说“有没有试尝的啊。”
　　
　　熊启挠挠头，他就只管拿过来，那有这么多心思。朴天坏笑的指着熊启说“大家都没看过这些水果，当然要先给别人试吃呀~”熊启了解的点点头，进去拿刀了。可亚点点朴天的白净的鼻头说“小七和熊启不容易，别玩人家了。。”朴天撅撅嘴，自己明明是帮熊启。。
　　
　　“朴天你看这样行不行。。”熊启拿着刀，刷刷几下把水果平整的切开。朴天捂着头看着不解风情的熊启，怪不得小七会这么生气。。。朴天松开抱着可亚的脖子，蹭的跳了下来。“宝宝。。”可亚低沉的着声音关心的看看宝宝。
　　
　　“没事的。”朴天拿过熊启手上的刀，仔细的切出小兔子，那切好的水果摆成水果拼盘的样子。可亚不高兴的搂过朴天，看见宝宝没有事情才松了一口气。
　　
　　一个雌性犹豫拿起可爱的兔子形状水果咬了一口，高兴的拽着兽人的手臂要买这种水果。其他雌性也纷纷拿起水果，大呼好吃。拽着兽人要多买点。朴天笑嘻嘻的看着忙碌的熊启，抬头便望见小七一脸幽怨的看着自己。
　　
　　朴天拉过可亚就赶紧走，小七估计要怪自己这么轻易的就放过了熊启。“哎哎哎~可亚你们别走啊~”熊启追上来捧着一堆水果喊道。塞在可亚的怀里，噌噌噌的又跑回了摊子。可亚看看满怀的水果，刮刮朴天的鼻子说“看你怎么回家。。”
　　
　　朴天摸摸鼻子看着满满的水果心虚的说“谁知道熊启这么大方。。”可亚无奈的将水果重新还给熊启，朴天流口水的看着水果，真的很想吃呀。。可亚笑着说“我会叫熊启留着的。”朴天高兴的得着熊启挥挥手。
　　
　　可亚小心翼翼的抱起朴天，摸摸朴天的肚子紧张的说“宝宝会动吗。？”朴天撇撇嘴，才一天，你想他有什么反应。“可亚，你们这怀孕多长时间的？”可亚歪歪头，“小七好像怀了一年把。。”朴天黑着脸，他希望珏恪是瞎说的了。怀孕一年。。半年捧着个大肚子谁喜欢。。
　　
　　“没事的宝宝，木青会帮你的。。”可亚见宝宝这么担心，安慰的说道。朴天不禁想起小七那时候生产。。自己不会像他那样把。。。可亚犹豫的看着朴天说“其实小七也算雄性，他是为了孩子才去吃绝艳花的种子的。。”朴天黑着脸拼命的摇头，小七那时候生产就要死要活的了，那自己不是要更痛了。。
　　
　　可亚安抚着宝宝，走进一家婴儿店。“请问您要什么。。”店主认出了可亚，尊敬的问道。由于种族子嗣的稀少，来他店里的人也是寥寥无几。但也不否认有些家庭专门买了用品却一生无果。
　　
　　“宝宝，你觉得小宝宝是雄性还是雌性。？”可亚拿着衣服兴奋的说着，朴天无奈的看着可亚。取笑的说道“要是生两个你怎么办。。”可亚沉思的看着衣服，果断的拿了一堆雄性和雌性穿的衣服。
　　
　　朴天急忙拦住可亚，自己说什么他都信了啊。店主跑过来打着圆场说“那你们先买雄性的把。。”毕竟雌性的几率很小。朴天赞同的点点头，可亚不舍的看看手中的衣服，把雌性的衣服放了下来。“其实本店还有其他的物品，可亚爵要看吗？”店主谄媚的说道。朴天兴奋的拉着可亚跑向柜子旁，原来这里也有奶嘴的啊。。朴天兴奋的拿起一个奶嘴，僵住了。
　　
　　朴天转过头战战兢兢问可亚“你小时候有用过这个东西吗？”可亚歪着头点点头，自己好像小时候是有用过。朴天手抖着放回奶嘴，这个奶嘴是用翡翠做的啊！！到底是看的还是用的啊！不噎死兽人都不信了。
　　
　　“哈哈哈~”店主跑过来干笑着，解释的说“这种奶嘴一般是给雄性的兽人宝宝的。”朴天理解的点点头，果然人和“人”还是有差距的。。。。。。
　　
　　“我们还特地为了小宝宝准备了婴儿床~”店主高兴的介绍着床，这个床别家店都没有。可亚爵的雌性又在今年怀上，自己这次肯定赚的满满的。。
　　
　　“婴儿床？”朴天奇怪的看着外形像棺材的东西，抖了抖。可亚刚想买朴天就拽着可亚的手摇摇头，这明明是棺材。。“呵呵~其实这个不贵的。。真的不贵的。。”店主以为可亚爵的雌性是嫌弃价格太贵，急忙解释的说道。
　　
　　朴天摇摇头，可亚摸摸朴天的头。牵着去看别的了。“小甜甜~”害羞的声音在背后响起，朴天捂着头，不用看都知道是谁了。。可亚睥睨着他说“你来干什么。。”珏恪害羞的依靠在米依怀里说“当然是来买东西咯，难道还看你。。”可亚拉着朴天远离珏恪。
　　
　　“你们买什么”朴天探出头饶有兴趣的问，珏恪一跺脚骂了声讨厌就不说话了。米依冷着脸说“怀孕了。。”朴天抖抖身子，靠近可亚。哪有人有孩子还这么冷冰冰的。




44

44、泡温泉 ... 
 
 
　　
　　珏恪笑骂着讨厌，高兴的握住朴天的手说“我要是生的兽宝宝，你生小雌性宝宝。我们就结婚~”可亚冰冷的视线扫了过来，不管生什么宝宝都不会和珏恪家结婚的。只要一想到珏恪迷你版在自己家兴风作浪，可亚就头痛。
　　
　　“珏恪怎么知道自己怀孕的？”朴天奇怪的问，以前都没听说珏恪怀孕了啊。。。。“其实是托小甜甜的福啊~那天帮小天做的时候不小心药膏粘在衣服上了，就变红了啊，我就自己做了一次真的有也~”珏恪红着脸说。米依不高兴的哼哼。
　　
　　“小甜甜我们去泡温泉去。。。。”珏恪害羞的捂着胸部说，朴天激动的拽着珏恪说“真的有温泉？”以前可亚都没有提起什么温泉啊。。可亚也奇怪的看着珏恪，什么温泉？没听说过啊~米易责怪的看着珏恪解释的说“是在我家屋后的山上。”
　　
　　“对啊对啊~你知道嘛，我看见过雌性生孩子。。很痛苦的感觉那。。。泡温泉一定会有好处的。。嘻嘻”珏恪安慰着自己说道，真正的雌性升孩子不是很容易，也有可能就出血过多身亡了的。
　　
　　朴天抖抖身子看着珏恪，果然把。。这种逆天的事情，后果是很严重的。。可亚轻轻将朴天拥入怀里说“下午我们和他们一起把。。”朴天环住可亚的脖子点点头，温泉在这里还是很难见的。
　　
　　“小甜甜~我们把温泉都给你泡了~那你买的水果。。。”珏恪害羞的戳着手指，谁知道那个水果摊生意这么好，等自己挤进去的时候早就卖光了。
　　
　　不过在旁边有一堆的水果在那，他问熊启这个卖不卖，熊启护宝的摇摇头说“这是给可亚家的留的。”珏恪握握拳头，水果他吃定了！！
　　
　　可亚抱着朴天向他们告别，珏恪依依不舍的挥挥手提醒的说道“记得水果带来啊~”朴天原本兴奋的心情也随着一上午的购物给磨光了。“唔。。”朴天靠在可亚的脖子，被可亚和其他兽人的交谈吵醒。
　　
　　“我们这可是。。。这个质量。。。可亚你看看。。。”兽人滔滔不绝的讲着，唾沫星子喷的满天。不幸的朴天一转头就被喷的满脸水，朴天黑着脸，兽人在也不好发作。狠狠在可亚的衣领蹭了蹭。
　　
　　兽人豪迈的笑着，拍拍可亚的肩膀。可亚勾起朴天的脸，从朴天怀里拿出准备好的手帕细细的擦着，朴天赌气的埋在脖子不出来。一醒来眼睛都还没挣开呢，就被人喷的一脸口水。作为现代生活的朴天他表示不能接受。。。
　　
　　可亚抱歉的看着兽人，兽人挥着手表示不在意，朴天埋在可亚的脖子里，又睡死过去了。可亚轻手的将朴天放在被子里面，掂掂被子。就急忙去厨房烧饭了，免得宝宝醒来饿着。
　　
　　“温泉。。。烤肉。。”朴天眯着眼睛嗅嗅鼻子说，朴天爬着向香味的方向出发。可亚听到“扑通”的一声赶紧出来看。朴天背朝地的趴在那，迷迷蒙蒙的醒来了。可亚心疼的抱起朴天摸摸朴天磕到的地方说“幸好下面有地毯。小宝宝有没有事。。“可亚摸摸朴天的肚子。
　　
　　朴天笑着躲着可亚，可亚见朴天没事，去厨房舀了一碗饭，把水果放在旁边。朴天在后面喊着“小宝宝说想吃肉~”可亚轻笑的夹了两块烤肉。“啊――”朴天张张嘴心里暗爽，这就是孕父的特权啊！！！
　　
　　“我要肉！”朴天咬着水果抗议道，可亚夹起一块肉塞进朴天的嘴里。朴天咬着肉汁说“水果怎么带去温泉那？”可亚一口口的喂着，说“当然是他们拿。”朴天想起珏恪扭曲的脸就想笑。
　　
　　等可亚和朴天吃完饭，珏恪也正好在外面拍门“小甜甜你们怎么这么慢啊~我还等着水果呢~”可亚阴着脸看着喧闹的珏恪，扔出一个类似榴莲的东西往珏恪面部砸去。
　　
　　“好险好险――”珏恪怕怕心口，珏恪见可亚在准备毛毯等东西，急忙的说“车上已经有了~我们快走快走。。。”可亚不为所动的继续准备着，他可不想宝宝用带有别人气息的东西。
　　
　　“哦啦啦啦~哦拉拉~”珏恪在马车上心情好的哼着歌，水果都被他冰镇的放在另一个马车上，朴天奇怪的问着珏恪“为什么要冰水果？现在也不热啊~”珏恪一脸高深的看着朴天说“泡着热热的温泉，吃着冰冰的水果。你不觉得很爽吗...？”朴天黑着脸看着珏恪，果然他和正常人不一样。。。
　　
　　“哇~终于到了~”珏恪迫不及待的脱下衣服“扑通”就跳进了水里，对着朴天招招手。可亚黑着脸看着□裸的珏恪。转身问米依“还有其他地方吗？”米依摇摇头，“没有了，不过这个温泉很大。没事的。不用全脱光的。。”米依深意的看看温泉里玩的开心的珏恪。
　　
　　朴天高兴的脱去衣服，珏恪对着朴天吹吹口哨。可亚不高兴的拿着毛巾递给朴天，朴天不介意的围在腰间就爬进去了。“嗯~”朴天感叹的窝在温泉里，真舒服啊~朴天艰难的用手撑着地面，脚哗啦哗啦就是触不到底。珏恪取笑的看着朴天，朴天杀人的眼光彪了过去。珏恪转过头吹着口哨。
　　
　　可亚脱去衣服，下了温泉。抱住朴天让朴天坐在自己的大腿上。珏恪高兴的接过水果递给朴天。“喀喀喀”的咬了起来。可亚接过水果，被水果的冷度皱皱眉头。朴天伸手想接过水果，可亚拍掉朴天的手，亲亲朴天的的脸说“等水果不冰了。”朴天撇撇嘴，等水果不冰要什么时候啊！！！
　　
　　朴天拿过水果泡在温泉里，珏恪不屑的把水果咬的“咔咔”响，“小甜甜，你这样还要等多久啊！！”朴天也觉得有道理的看着可亚，可亚冰着脸说“不行”朴天泄气的低下头，可亚按摩着朴天腰，等几个月后宝宝的腰肯定会不舒服的。
　　
　　“呵呵，米依我也要~”珏恪笑着窝进米依的胸膛，“小甜甜呀~你生孩子的时候我帮你把~”珏恪盯着朴天的下面奸笑着说。朴天尴尬的拒绝，等自己生产，珏恪也早就大腹便便了把。
　　
　　珏恪可惜的看着朴天，好像看朴天的样子哦~朴天红着脸抱紧可亚的脖子，温泉的热度比体温高。泡的他感觉腿发软。“哎哟~小甜甜体力不行哦~”珏恪嘲笑的捂着嘴笑着。可亚紧张的看着朴天，想抱起朴天起身。
　　
　　朴天不甘心的说“哼，谁说的。”可亚无奈的在温泉里面呆着，紧张的看着朴天。朴天摆摆手表示自己没有事情。
　　
　　“呵呵呵~小天睡着了~”珏恪聊着聊着看着窝在可亚怀里的朴天笑着说，可亚看看怀里的深睡的朴天，拿起旁边厚厚的毛毯裹着就走向马车。




45

45、十个月后 ... 
 
 
　　“唔。。”朴天捧着肚子艰难的翻身，腿一阵阵的抽痛。可亚惊醒的按摩着朴天的腿，朴天抱着可亚示意别给自己按摩了，刚开始的时候泡温泉也会好些，但随着肚子越来越大，现在基本每天半夜都要惊醒。可亚也都会给自己按摩，就算戴上了紫珠也没有用。
　　
　　真不知道珏恪怎么活的，明明和自己的肚子差不多。看他每天精神充沛的。。可亚认真的揉着小腿，可亚拿过毛毯搂住朴天就出门。“可亚。。去哪里？”朴天摸着肚子说。可亚轻轻搂住朴天让朴天更舒服。
　　
　　朴天轻呼的抱紧可亚，肚子被压迫的感觉隐隐约约。“乖，忍一下。我们去珏恪那。”可亚噌噌朴天的脸说道。朴天点点头，可亚伸出骨翼翅膀向山上飞去。
　　
　　“等等――可亚我觉得很怪。。”朴天握住可亚的手，难受的说道。可亚担心的看着朴天说“是不是要生了？”毕竟宝宝已经快到十一个月了，很有可能已经要生了。“不。。知道。。”朴天捂着肚子皱着眉头说。肚子一阵阵的痛，而且好像有什么东西流出来.....
　　
　　可亚加快速度向山上飞去，现在想掉头去找木青已经不可能了，只能希望珏恪的医术好点把。毕竟纯雌性生孩子还是有风险的。
　　
　　可亚一脚踹开珏恪家的门，“怎么了？”珏恪捧着个大肚子迷蒙的看着门外，可亚把朴天放在旁边的椅子上说“宝宝好像要生了。”朴天拽着可亚的袖子痛苦的呻吟。珏恪急忙的跳下床，米依扶着珏恪。
　　
　　“怎么了。。？”珏恪艰难的蹲□看着朴天的肚子，“不知道。。好像有什么东西流出来。。”朴天扭着脸，捂着肚子。他也不知道这个时代有没有什么羊水的。。“把他放在床上。”珏恪对着可亚说，扭头对着米依说“你快去烧水，煮粥去”
　　
　　可亚脱下朴天的裤子小心翼翼的放在床上，珏恪伸出手指扩松说“现在还没生呢，只是开始而已。先吃饱”说完端着白粥递给可亚。可亚擦擦朴天脸上的汗说“那怎么宝宝这么痛”珏恪摸摸朴天大大的肚子说“可能小宝宝不止一个把。。”
　　
　　可亚又惊又喜的看着朴天，看到宝宝痛苦的样子又但下心来，怕的是第一次就不止一个孩子，恐怕宝宝生也很困难。“可。。亚”朴天被一阵阵剧痛握紧可亚的手，无力的躺在枕头上。
　　
　　等可亚喂完的时候，朴天活像个水里捞出来的鱼一样湿漉。“怎么还没生？”可亚摸摸朴天的脸，不耐烦的看着远处的珏恪。“真是的。。”珏恪唠叨的走来，掏出一颗药说“先吃下去把”可亚怀疑的看着白色的药丸，珏恪见可亚犹豫的样子夺过药丸塞进了朴天的嘴里。
　　
　　“唔。。。啊。。”朴天流着汗捂着肚子，可亚揪起珏恪的衣领危险的说“你给宝宝吃了什么？”珏恪憋红着脸拍着可亚的手，米依进来赶紧掰开可亚的手安抚着珏恪。
　　
　　“只是催生的，要不然还要多久。会浪费体力的。”珏恪咳着回答，可亚对着珏恪抱歉的点点头。握住朴天的手说“乖，没事的。。”朴天点点头。
　　
　　“啊――”朴天咬着下唇，“快点按着他。”珏恪喊着可亚。可亚按住朴天的手脚。“小天放松点~放松~”珏恪引导着朴天，手指却渐渐的加到了四指，摸上白色的药膏。珏恪见扩松好了，按着朴天的肚子往下压去。
　　
　　“不要――啊――”朴天忍不住的痛哭起来，好像人被撕裂了一样。珏恪加紧的按压着肚子，“快。小天用力。马上就好了。”珏恪加油的喊着，米依在一旁帮他擦擦汗，其实珏恪的体力也受不了的。
　　
　　“啊――”朴天解脱的感觉有什么离开了自己，“生下来了。。米依快。。”珏恪高兴的喊道。米依抱起孩子，处理着。
　　
　　“宝宝没事把。”可亚担心的看着虚脱的朴天，珏恪看看朴天的肚子说“还有一个，让小天休息一会把。”米依捧着小宝宝给可亚，可亚摇摇手。珏恪递给可亚毛巾，可亚细细的擦拭着朴天脸上的汗。
　　
　　“啊。。啊啊。。”小婴儿握着拳叫着，朴天拉拉可亚的袖子。可亚了解的抱过小婴儿，朴天拿着手指逗弄着婴儿。
　　
　　“唔。。”朴天忽然捂着肚子，可亚紧张的抱过婴儿放在一边。“是不是又痛了？”一旁休息的珏恪站起身连忙问。
　　
　　“好像是。。”可亚为朴天按摩着肚子说，珏恪拿出白色药丸说“再吃一颗把。”可亚拿着急忙喂下朴天，朴天轻颤着身子，那种全身撕裂的感觉在脑海里挥之不去。
　　
　　“没事的。。很快就会好的。。你很厉害了。。”珏恪安慰的对着朴天说，朴天点点头，揪着枕头。
　　
　　“啊――――”朴天无力的喊着，上一个孩子已经让他费劲了体力。可亚握着朴天的手说“等你。”朴天张大眼睛无神的看着可亚。
　　
　　珏恪擦擦汗，这次比上次更不容易。“紫珠呢。快。”珏恪对着可亚喊着，看小天的身子已经承受不了了。
　　
　　可亚急忙从胸口掏出紫珠，自从紫珠对朴天没有什么帮助后，可亚就将他收了起来。珏恪夺过紫珠，可亚来不及族长就塞进朴天的□。
　　
　　“呜呜呜。。”朴天哽咽的揪紧枕头，孩子也很顺利的和紫珠一起出来了。珏恪抹抹汗，还以为这个方法行不通。紫珠是可亚的祖传之宝，一定和小宝宝有联系。没想到真的可以。
　　
　　“米依快来，开水还有吗？“珏恪抱着另一个喊着说，米依急忙的抱过去。朴天早已累的睡了过去。
　　
　　“是男的还是女的。。”珏恪兴奋的问，可亚和米依奇怪的看着他。珏恪耸耸肩，说“是雌性还是雄性？”说完夺过孩子，掀开布高兴的看着。
　　
　　“嘿嘿嘿。。我家小子有福了~嘎嘎噶。。”珏恪眼睛发光的看着两个孩子，孩子也被珏恪吓的大哭。可亚黑着脸夺过孩子塞在朴天旁边，说“你死心把。。看不上你家的。”
　　
　　珏恪不高兴的挥挥拳头说“是我接他们来这个世上的也，我也好歹算干爹了。哼，我就要你们家的小子。”可亚手敲着桌子说“好啊，方正我家的在上面就行了。”珏恪扭着脸看着可亚，丢下一句“各凭本事”就去准备衣服了。
　　
　　




46

46、欢乐 ... 
 
 
　　
　　“是男的还是女的？”朴天趴在床边虚弱的问，可亚奇怪的看着朴天，摸摸朴天的头说“一个雄性，还有一个还是雄性。。”朴天惊喜的看着孩子，放在自己那算双胞胎把。。朴天流着口水，花痴的想着。
　　
　　“小宝宝好可爱哦~”珏恪伸出手指戳戳戳，“哇――”小宝宝不给面子的痛哭起来，可亚手忙脚乱的递给朴天。小宝宝见到朴天就止住了哭声，小手握着拳抽泣着。湿漉漉的黑眼睛盯着朴天，生怕朴天在自己眼皮地下逃跑。
　　
　　“哇――”另一个小宝宝见自己的兄弟这么高兴的躺在爹爹温柔的怀抱里，而自己要在爸爸刚硬的胸膛就痛哭出来。边哭边用自己软绵绵的拳头砸着爸爸的胸口。顿时被爸爸冰冷的视线吓的哭不出来了。
　　
　　“可亚。。”朴天苦笑的看着可亚，怎么和小孩子这么认真。。“小天，慢走啊~”珏恪捧着个大肚子在后面挥挥手，朴天把紫珠递给珏恪说“肚子这么大了就应该在家好好休息，这是紫珠。”
　　
　　珏恪吐吐舌头，说“我闲不住嘛，紫珠？干吗给我。。难道你家可亚看上我了？这可不行，我对我家米依忠贞不二。”
　　
　　朴天捂着头看着珏恪，可亚伸出头不屑的说“破鞋谁要你，等你生完还给我。”说完驾着马就飞上天。
　　
　　“你。。你。。你。什么破鞋。。ooxx你祖宗十八代。。破鞋。你个臭脚。。了不起啊。”珏恪气的说不出话，在下面骂道。
　　
　　朴天轻笑的看着可亚，说“好歹珏恪帮过我们，怎么这么说话。。”可亚亲着朴天，手不安分的在朴天身上游动着。说“我不是听你的话把紫珠给他了嘛。。别生气了。。”朴天推开可亚说“乖乖坐着。”
　　
　　可亚吃瘪的看着朴天。“咯咯咯”两个孩子看见自己爸爸吃瘪的样子，嘲笑起来。可亚挑挑眉，“好呀，你们还敢笑我。”伸出两只手，在孩子的胳肢窝挠着。“咯嘎嘎”两个孩子笑着尖叫起来。
　　
　　朴天靠在枕头上，微笑的看着一大两小的嘻闹。朴天忽然想起一件事来，问“可亚，孩子的姓名呢？”可亚歪着头想想，摇摇头。两个孩子“嗷”的一声变成了小虎，扑着可亚。想要反击。
　　
　　“小兔崽子。。”可亚轻笑的看着两只小老虎，揪着脖子就把两只提了起来。“嗷~嗷嗷”小老虎可怜的对着朴天嚎叫着。“别烦你爹爹。”可亚啪的就打在小老虎的大腿。朴天惊讶的看着长毛的小老虎，这是怎么回事。。。怎么生出来就长毛了。。？
　　
　　“可亚。。你们这孩子生出来都是有毛的嘛。。”朴天傻傻的问，这不符合逻辑啊。。“嗯？应该把。。”可亚迷惑的讲着，朴天伸出手将两只活泼的小虎拥入怀里。可亚吃醋的抱着朴天。
　　
　　朴天无奈的把胸口的小虎推下去，哪有小虎会在你的胸口拱的，无奈的看着可亚。可亚拿出奶果。朴天奇怪的拿过奶果掰开，果然一阵奶香肆意蔓延在车内。小虎惊喜的看着爹爹，终于有奶了。
　　
　　朴天看着狼吞虎咽的两只小虎摇头轻笑，可亚体贴的接过奶果。朴天无力的靠在可亚的胸膛闭着眼睛。昨天他花费了太多体力。
　　
　　“嗷呜。。”小虎钻进朴天的怀里，用尾巴在朴天鼻子下面扫来扫去。“够了没有。”可亚揪着尾巴将小虎倒立起来，另一只小虎支起两只爪子想救他下来，无奈后滚的翻了过去。“可亚别闹了。。”朴天枕着可亚的大腿，可亚后面的尾巴欢快的卷着。丢开小虎和朴天闹在一块。
　　
　　朴天看着一老二小，真是小孩子性子啊。可亚拿着水果递给朴天，小虎闪着光看着水果，舔舔嘴巴。朴天头痛的看着两个一模一样的小老虎指着黑眼睛的说“这叫小黑。”指着金色眼睛的说“这叫小黄”小黄不甘心嗷起来。
　　
　　可亚取笑的看着两只“小狗”，看着两只小虎毛都炸起来的样子抱着朴天说“就当小名把。”小虎对着可亚吼，他才不要这种名字。朴天假装生气的扭过身子说“不要就算了。”可亚幸灾乐祸的看着小虎，一脚踹开。
　　
　　两只小虎一看我我看你，看着可亚和朴天恩爱就是没搭理自己。搭在角落互相取暖了。。“小黄。小黑。。”朴天拿着奶果诱惑着小虎。一只小虎受不住的走向朴天，另一个小虎有骨气一爪子按住他的尾巴。摇摇头。
　　
　　朴天泄气的看着小虎，把奶果递给可亚躺下就不说话了。可亚见朴天沮丧的样子，把奶果丢给小虎。就哄朴天去了。
　　
　　小黑焦躁的拉拉小黄的尾巴，他不知道爹爹为什么突然这么伤心的就不说话了。小黄烦躁的撕咬着小黑。小黑也不甘落后的打着。可亚又扔出一个奶果还以为是因为食物打架。朴天幽怨的转过头，小黄低着头，低嗷着。上前蹭着朴天的鼻子。
　　
　　朴天高兴的把小黄捧在怀里蹭啊蹭，小黑也欢快的跑了过来。可亚不落后的变成兽身，将朴天抱在怀里舔舐着。
　　
　　朴天笑着躲避着可亚的舌头，细风吹开纱制的帘子，蓝色的天空带着一丝纯净，阳光温和的照耀着油绿的草地，朴天探出头肆意的让细风吹乱自己的头发，草地上孩子的笑声如歌谣般恬静美好，荡漾着缠绕在天空久久不能散去。
　　
　　朴天捂着眼睛抬起头，笑的璀璨。或许，珏恪也会有自己的孩子。也许，自己的孩子真的会和他的孩子结婚。可能，自己会和可亚在这片恬静的土地依偎老去。
　　
　　小黄不甘寂寞的扑到朴天身上，舔舐着朴天的脖子。朴天缩着脖子躲避着，笑着和老虎打成一团。
　　
　　马车在空中牵出一条细绳，上面承载的是一路的欢乐和记忆。。。。。。。。。 

作者有话要说：关于结局就要写到这里鸟~鼓掌。。番外会陆陆续续上来滴。。敬请期待（。3。）

 
