
            抽风文!据悉不算se也不算he.. 


            齿轮 

            赵晏半夜醒来，觉得饥饿难耐。 
            从床上翻身坐起也不去看隔壁睡死的男孩，自己压着胃进厨房找食物。 
            冰箱空空如也，剩下一堆没人喝的、不知储存了多久的运动饮料。瓶身上的水珠静默里透出嘲笑的神情。 

            隔壁的疯子像又是一夜没睡，传过来的探戈舞曲何其熟悉，盛情难却的马友友。 
            烦闷得想将刚拿出来的玻璃杯往墙上甩，望一眼厨房门口还是作罢。 
            只对着瓶口一口一口往下灌说不清什么味道的冷冻液体。胃里愈加难受，怒火更炽。 

            房子很小，卧室与大厅就一幅遮光帘相隔。 
            没有访客，电视从来不开。 
            两个人一处生活，又似毫不相干。一张床上睡觉，常人一般交谈。没有别的念想，不与别人说起。 
            有哭有笑。 

            时间却停滞下来。伴随一大堆谎言和隐瞒，看似平静，内里压力甚巨暗流汹涌。一团乱麻。 
            赵晏扯着嘴角苦笑。从同居人的衣袋里翻出半包快要干掉的烟。 
            门口的桌子上有打火机。 
            记得早些时候对他说，戒了吧。几乎就是没有再碰过。 
            偶尔一两次闻到烟草气味，赵晏觉得呛鼻，但也不过问。 

            他抽出一根来，手里极不熟练的点上，像个老烟枪一样就着烧掉的灯泡导致的黑暗和外间漏进来的灯光对着厕所的水槽狠狠的吸。 
            烟头在镜子里明明灭灭。 
            烟雾进到肺叶里，火烧火燎，让他想起小时候地下室火盆里烧着的旧杂志。 
            泛黄的白字黑纸，受着火的地方先是发暗，再变黑，卷起来。边缘一丝火线。 
            最后成了极轻柔的灰片。字迹纸张反白还是看得清楚，触手即散。 
            还有不久前去世的人。 
            跪在棺前烧的那一夜冥纸。 

            他受不了烟的味道。但拿手紧紧捂住口鼻。把咳嗽压紧进喉咙，闷死在胸腔。 

            抬头就见自己三分不像人七分倒像鬼的脸。 
            眼睛红肿还泛着湿气，是呛出来又被忍回去的眼泪。 
            底下乌青的两道，脸色惨白得不见天日。 

            于是连苦笑的力气也失掉。 

            赵晏就这么站在厕所里一根接一根抽掉了剩下的那半包烟，直到觉得头痛欲裂，动作逐渐流畅。 
            最后一个烟头摁熄在水槽里之后，终于忍不住趴在边上的马桶上吐了起来。 
            胃里本来是空的，这一顿只觉得胃酸和着半咸不甜的液体往外倒，内脏像被一只看不见的手紧紧攥着，连肠子也将打起结来。 
            直吐得喉咙渗出血腥气。跪在地上，方觉得神智清醒些。 

            头发上散着自己都觉察得出的浓厚烟味，闻着又是一阵反胃。 
            舌头发涩。开淋浴站在莲蓬头底下，被冷水浇得一个激灵。 

            就这么反省起过去未来。 
            从与外间仍在睡觉那人的相遇开始，一路细思。 



            天气好的下午两三点，飞机靠窗位的遮光板在时如果不拉下来，光线就很明亮。 
            赵晏也不知道他怎么有的闲心，旷了课四处走。大学三年级，课业不松不紧成绩及格万岁。 

            本性何等沉默，只盯着刺眼的日光发呆。飞机上小电视里的歌舞节目千年不变，来去几趟下来，只听都快倒背如流。 
            这趟机票折价极低，算上机建燃油也不过接近三百。他把玩着手里的登机牌和关掉了的手机，尝试回忆接下来该坐哪路车去预订好的酒店。 
            没有戴手表的习惯，也不知道时间走到了哪个点。 
            即使抵达也没有谁好报平安，或者，只与周辰安说上一句又到了哪里。 
            要是仔细计算，与周辰安认识也很有些时间了。大多时候不紧不慢不咸不淡。极想念时说上一句，也就是那么应一句，嗯，知道了。或者，嗯，我也是。 
            前日听说周念完大学要出国。也忘记问是要去哪里。 

            模模糊糊想着，蓦的感觉左肩一沉。 
            转头只见邻座那男孩歪着头靠了过来，俨然是睡着了。 
            赵晏斜眼看了看，角度只见着男孩的头顶。以及还算挺直的鼻梁，比自己略长的睫毛。 
            肤色不是那种极健康的，大约也是长期对着电脑。不过也并非赵晏那样浅白。 

            赵晏对着男孩漆黑的头发以及发心那一点白走了一会儿神，就又回头去看窗外。 
            直到机上空姐用标准的中文和与他一样荒腔走板的英文播报起“飞机已经开始下降请系好安全带”时，他才动手开始把那男孩推醒。 
            对上少年显得茫然的眼神，赵晏露出比平常习惯保持的表情更为明显的笑容。 

            “要到了。”连语气都不乏暖意。 
            “噢，啊。”男孩似是刚反应过来自己身在何处，扶着脑袋过了一会儿，慢腾腾的拖过安全带系上。“抱歉。” 
            “不用。”赵晏不以为意。“你也是去玩？” 


            果然，先伸手的是自己。他自嘲笑笑。那再有任何不如意，也不得后悔。 
            也浸得全身冷透，就关掉水走出去。 
            这套房子除了品位太差，用材其实也还算大方。地板甚至是木质的。 
            只是对于赵晏二人这样不懂爱惜的房客来说，几乎毫无意义。拖鞋在地上留下一滩一滩水渍，也不去理它。 

            开了冰箱再拿出一瓶饮料，赵晏把自己的笔记本连着电源网线一并从卧室扯到了客厅。 
            隔壁的探戈还在响。他挂上耳机，再顺手开了easymule看了一眼下载列表。 
            宫崎骏旧作下到一半，已经花了三天。 
            资源不好找，只能慢慢拖。 


            “不是。”男孩面无表情。“我回家。刚从另一班飞机下来，才精神不好。” 
            赵晏仍是笑，语气里有明显的调侃之意。“是从哪回来的归国子女啊。” 
            男孩拿眼觑着他，不说话了。 
            赵晏打量，其实说男孩，也差不多与自己一般年纪。或许小一点，但完全不好判断。 
            正又打算说点什么，飞机突然一个颠簸。赵晏发呆时放在腿上的手机顺势滑落到地上。正正落在邻座男孩的脚边。 
            他躬身去捡，不意被人先手一步拾了起来。 

            赵晏直起腰。男孩把手机递给他。随后在背包里翻翻找找拎出纸笔，写了一个电话和一个名字给他。 
            “听你说你像是来玩的。在路上被我当这么久枕头也辛苦了，如果缺导游可以call我出来带你玩。很多景点有本地人一起着门票也会优惠些。” 
            赵晏看一眼，纸上歪歪扭扭写着路远哲三个字和一串数字。 
            他从路远哲手里拿过笔，把纸翻过来在背面写上自己的号码递回去。 

            “我随时缺导游。”他说。“你有空时给我电话就好。我是赵晏。赵钱孙李的赵，晏殊的晏。” 
            看着路远哲眼中的不解，他只好在纸上又写了个晏字。 

            这时候机身一震，两人转头看向窗外。 
            草坪和跑道在机翼下飞快滑过，目的地机场已然安全抵达。 

            赵晏从前排座位底下扯出自己的背包，跟在路远哲背后混入等待下飞机的队伍。 
            这时候才赫然发现路远哲比他要高出一截。不过他170公分的身高确实也只能说得上是差强人意罢了。 

            到酒店安顿下来，才给周辰安去了个信息。 
            “我到南京了。” 
            “这次原来是南京。那个地方在小时候倒是留下了很特别的回忆，不错的。” 
            “嗯。” 

            这样回答后知道不会再来别的讯息，就把手机随手丢在床上去洗澡了。 
            从浴室擦着头发出来，却看见手机的屏幕亮着。捡起来发现是两通未接来电。 
            号码没有名字看着却眼熟。他想了想，记起来是飞机上刚认识的路远哲。 

            随手打上个路字储存起来，再按了通话键回拨过去。 


            至此只能算两厢情愿？赵晏按着胃倒在沙发上，忍住想打滚的冲动。也许千不该万不该是不该恰好在他身上寻着同类的气息便去招惹。是，同性恋确实不算多，看得顺眼的更少。 

            但那难道算是理由把谁的生活搞得乱七八糟。自己万劫不复便罢，何苦去挑唆他人。 
            说到底还是对不起他。一面，还把因由往他身上推。有多残忍。 

            结果自己播放器里的音乐也转到了马友友。赵晏一发狠就按了重复播放。 
            耳机总是出毛病，听着听着右边就没了声音。便宜货，连抱怨都不可说。 


            “就是说，你明天有空。”赵晏用一句话总结了路远哲发言的中心思想。 
            电话对面干净利落的嗯了一声，又说道如果你不介意有别的人同行。 
            “难道你真是假期兼职的业余导游，还带上一个团。”赵晏嘴上从不让人讨得好去。 
            “只是有朋友一起。”路远哲低低的说，“你要是不想我就让她别去了。” 
            “没事。一起就好。”赵晏一笑。“我说着玩的。” 
            “真不厚道。”路远哲的声音不知怎么也明朗起来。 
            他还想继续说什么，又被赵晏堵了回去。“漫游贵，改发短信吧。” 
            “我可以打给你。” 
            “我这个套餐接听不免费。”赵晏似乎完全不解风情的拒绝了。 
            “那你怎么不换一个。” 
            “懒。”语毕他把电话挂了。按了两下发了个信息给路远哲。 

            “归国子女不知人间疾苦啊！” 
            那边也不恼，嘻嘻哈哈的打混过去。 
            于是赵晏一晚上就躺在床上与路远哲发信息。一来二去很快也就夜深。晚饭都忘了吃。 
            也慢慢在那些拉拉杂杂的闲扯里理出些有用的信息来。 
            路远哲比他小一岁，在美国西海岸某城市念大一。高中就被母亲送到国外。父母很早离异，但和两家都还有联系。姐姐有一堆，还有同父异母的四岁弟弟什么的。 

            不知是真是假，但怪不得连提到晏殊也不会立刻反应过来。赵晏暗笑。和初次见面的人透露自己的底细，这样好么。 

            他知道自己长得确实不像坏人，但是这样缺乏危机感，果然还是个孩子。 
            天真，并且充满希望。 

            当天赵晏并没有与他聊起性向相关的问题。虽然路远哲表露的兴趣已经毋庸置疑。 


            欲擒故纵吊人胃口还是自己。赵晏放松身体。对着漆黑一团的天花板闭上眼睛。 
            刚伸手把耳机的音量调大，就被人一把拽了下来。 
            他睁开眼看见有人站在自己边上。接着屏幕的光看到是一脸睡意朦胧的路远哲。 
            “你怎么不睡了？” 
            “你坐这里干什么。”路远哲也不答，就问他。 
            “睡不着。” 

            路远哲把手伸过来摸了摸他的脸颊，皱起眉头。 
            “都冻成这样了不怕感冒？回床上去。” 
            赵晏停了一停，还是点头。“嗯，你去。我关了电脑就来。” 
            然后看着路远哲爬回床上的身影，等待电脑画面变暗。 

            被褥确实暖和得多。赵晏拿过放在枕头边的手机，看了看。有来自周辰安的一条信息。许久没有收到来自他的信息了。就只是简简单单四个字，我想你了。 

            思量着不知是什么事，也就不管这是午夜几点钟还是拿起电话拨了过去。 
            打了三次无人接听，反倒睡在里侧面对墙壁的路远哲有反应，问他拨给谁。 
            “一个朋友，没事，睡吧。” 
            这么安抚着顺便回了讯息给周辰安。 
            “打三个电话你不接，照例不管了。” 
            把手机扔到枕头下，还是了无睡意。睁着眼躺在床上，隔壁睡着的那人鼻息都微不可闻。 


            在南京的第二天天气极好。 
            与路远哲同而来的是个个子高挑，但面有病容的女孩子。 
            长相也算五官分明，性格极为肆无忌惮。全程玩闹只属她最投入，赵晏则多少有点心不在焉。路远哲作为一个合格的陪客也算是可圈可点尽心尽力。 
            然而到了午饭时间赵晏却被她吓了一跳。 

            女孩从包里掏出一大堆瓶瓶罐罐，满满铺了半张桌子。 
            瓶子上的标签多是辨识不能的，有几个熟悉的一看赫然是治血液病的药物。 
            女孩熟练的这瓶子里倒几片拿瓶子里拿几颗，数量令人完全没了这是药品的观感。 

            她忙完了抬起头只看着赵晏一笑。 
            “吓着你了吧。熟的朋友都说，这哪是吃药，简直是吃饭。” 
            赵晏不知道怎么接话，只得看着她发楞。 
            “是药三分毒呐。我这身体，真是什么时候死了都不奇怪的。”女孩说着仍是面带微笑。 
            “所以才想着，反正时间不多何苦那么压抑。” 
            “我看阿哲也挺喜欢你啊。” 
            “何苦藏着掖着。” 
            “说不定，什么时候也就不在了。” 

            赵晏盯着她的眼睛，觉得有点恍惚。 
            甚至也没注意到路远哲脸色大变叫她别乱说什么的。 

            吃完饭了女孩从兜里掏出一盒万宝路，点了一支。把烟盒往赵晏手上递，赵晏摇摇头表示不抽。 
            她又把烟递给路远哲，路远哲看了赵晏一眼有点犹豫，又被女孩一句“又不是不知道你什么货色这时候装什么清纯”给挤兑得耳根泛红，还是接了下来。 

            一下午赵晏愈发不在状态。傍晚六七点把女孩送回酒店，刚打算也回去时路远哲拽住他。 
            “走，咱们喝酒去。” 

            赵晏想，这是打算说点什么了。索性也不拒绝，跟着去了一家不大不小的酒吧。 
            装修呈设是极普遍的那种,一楼右手角落有个小台子，有些架子鼓之类的。也许稍晚会有乐队进驻也未可知。这种地方的水准也不必抱太大期待，只要曲目不太过分，已经万幸。 

            路远哲扯着他上了二楼，找靠窗的位置坐下来，叫了一打啤酒。 

            “叫这么多，你是很能喝？”赵晏眉眼弯弯的看着他。 
            “我看你酒量不算差的。”路远哲直言不讳。“而且我还在等着你酒后乱性。” 
            这是个直球了。赵晏眯起眼。 
            “你倒是很肯定。” 
            “明人不说暗话，我对我的眼光自信得很。”路远哲神采飞扬，匪气十足。 
            “好吧。”赵晏也失笑。“我很喜欢你。” 

            楼下果然不出所料有乐队到点就开工，然第一首曲子却意料外的颇为惊艳。这个杀手不太冷的片尾曲，不算多冷僻，但与主唱的嗓音相得益彰，发音也还地道。 

            边听边聊一打啤酒被两个人分光，还拎了一堆在便利店买的罐装青岛回酒店续摊。 
            胡里胡涂的不知怎么就滚到床上去了。 
            赵晏只记得自己模模糊糊问了句你晚上不回去没问题么。听见路远哲口齿不清的回答和家里说了这几天要陪朋友不回家。才明了对方分分明是早有预谋要把自己拆吃入腹。 

            连ky和安全套都准备好，不可谓不周全。 

            次日早上赵晏更啼笑皆非。路远哲宿醉头痛趴在床上根本起不来，下楼折腾早餐加续房的事情竟然得交由他这被压在底下折腾了一晚的人去处理。 
            赵晏扶着腰站在床边，伸手拂了拂路远哲额上的头发，手指掠过他的眼睛，感到睫毛微微颤动了一下。蹭得手掌发痒。 
            笑着又想起这床单上的血迹真不知怎么和人解释。 

            接下来的几天就几乎没有外出游玩。赵晏对南京的印象也就定格得极为单一。 
            日光，床单，路远哲的眼睫毛。 

            机场分别的时候，安检排队处回头看了一眼路远哲从机场大厅离开的身影。 
            绝然得约定俗成。 
            仿佛之后再打来“来南京吧”的电话并不会存在一般。 


            手机的闹铃响起来的时候，赵晏发觉用回忆来打发时间真是极简单轻易。 
            他把路远哲推醒，对他说收拾一下该走了。 
            10点钟的飞机至洛杉矶，从租住的这处到首都国际机场也要不短的时间。 

            “我就不送你了。”赵晏平淡的说。“下午有课，还要把东西搬回学校，收拾一下与房东谈退租的事情。没什么时间。” 
            路远哲一声不吭的点点头。想了想，又问。“阿晏，你不会舍不得吗。” 
            赵晏沉默了一阵。“会，但是不允许。” 

            “我等你来。”路远哲说。 

            赵晏想说什么，还是忍住了没出口。 
            只回答，嗯。 


            打从南京回到首都之后，赵晏一直仍有和路远哲联系。 
            他本来不是多会和人打交道的人，性向的问题致使朋友也极少。 
            路远哲一开始也并不知道，赵晏与人发生肉体关系那是第一次。直到进行到一半发现赵晏忍痛咬得下唇都快见血了的时候，才晓得自己的鲁莽。 

            也不知是否因此，缠他缠得更狠些。 
            赵晏也无所谓，应应诺诺，只不再答应去南京。 

            直到后来。 


            暑假放到一半，开学就是大四了。 
            赵晏上学期旷课逛了半个中国，放假却困在家里无所事事。只觉得自己都快成了ACG宅男。 
            除了三不五时与周辰安来去两条短信，天天就是跟路远哲言语厮混。电话费金额直线上升。 
            路远哲学业不精，在家休整了一个假期9月回洛杉矶还是读大一。赵晏也还总是安些“不知道沙姜能驱虫的二世祖”“不晓得艾叶能止痛的小少爷”的名头来嘲笑他。 


            忽一日，赵晏在床上滚得正到酣处，父亲急急敲门，也不待他应答就进了房内。 
            “快点收拾一下准备回老家。爷爷不行了。” 
            语毕行色匆匆的回了自己房间。 

            赵晏一时只觉得大脑一片空白，父亲一句话砸得他眼冒金星。 
            上次见面还笑容满面下厨做菜的爷爷。每天乐呵呵端着茶杯找人去下象棋的爷爷。儿时牵着手送他去上学时戏言要长命百岁的爷爷。 
            绝无可能。 

            他只想责斥一声荒谬，这种事情怎么能拿来开玩笑，又清楚地意识到父亲眼中的焦虑和难过并非作假、也没有理由和可能作假。 
            回过神发现自己已经抖着手收拾了半袋行李，脑中似乎也清楚地近乎预知般的知道，这次大约真的凶多吉少。 


            一路上父亲车速开到了接近140，也没有停下来吃饭。然而一家三口赶到时，也并没有来得及见到老人家最后一面。 
            父亲一眼不发，咬着牙便在遗体前跪了下去。 
            赵晏跟着跪在旁边，低头时只觉眼泪已几乎溢出眼眶，一握拳还是硬忍了回去。 

            赵晏后来得知其实在他们出发前爷爷便已经去世。家里其他长辈怕父亲情绪动荡路上出事才瞒而不告。 
            死因是肺癌。 

            葬礼几天过得不似在人间。 
            赵晏固执的守在灵前，谁劝他去小睡也不应允。 
            连累身在南京的路远哲跟着他受罪，天天不管白天黑夜也电话短信的劝他看开放下，生死由命。别弄坏自己身体。到着急处甚至几乎跟着掉下泪来。 

            要说赵晏毫无感触绝非实话。 
            乃至后来，他看着奶奶抚尸恸哭时，心中想的竟是路远哲。 

            火化后从火葬场回到家，鬼使神差的，赵晏发了条信息给路远哲。 
            “以后你一定不准比我先死。” 

            睡了接近二十个小时之后爬起来的赵晏，第一眼看到的便是路远哲应允的那个好字。 
            “那先把烟戒了吧。”他笑着这么回复道。 


            这算是许终身了吧。困难什么的，定可以轻易一举击破了吧。赵晏不知道当时自己是不是还保有着这么可怕的天真妄念。 
            反正只是为着他那一句话，路远哲就瞒了家里人，在他学校对面租了房子停下学业陪了他半年。 

            他记得，路远哲有后悔过。一脸犹豫的对他说，我觉得我不起我妈。 
            赵晏咬咬牙，违着心安慰他。这世界上没有什么对得起对不起，一个人善待另一个人，多半只是为着心安。 
            再狠狠加码一句，我只有你了。 

            这是何等深重的谎言，然而路远哲竟然听信。 
            其实他也就只是个半大不小的孩子，有什么能力许相拥许未来。 
            赵晏感觉自己当时就像中了邪着了魔，感情被挖了一块急着寻找填空者。 
            路远哲正不幸落入魔掌。 


            同居生活说到底乏善可陈，路远哲确实是大少爷。做饭洗衣拖地一概不会，也厌烦去做。 
            每每由他洗完碗，赵晏都忍不住再去返上一次工。 
            然他赵晏也不是什么勤恳之人，也忙课业，家务拖拖拉拉总有不去做的时候。 
            晚上九点十点从课室风尘仆仆的回来，见着一堆碗碟一点力气都没有。 

            回头再看路远哲，坐在桌子前面打游戏打得不亦乐乎。 

            赵晏笑笑，也从不说他。就只是以后两人吃外卖的次数多了起来，门口堆杂物零钱的桌子上各式各样的外卖单和找赎的硬币越积越厚。 
            一天半夜路远哲肚子饿，打算叫麦当劳24小时外送，又发现白天忘记去取钱，单翻门口的硬币等零钱也翻了七八十出来。 

            只那外卖送餐员表情着实好看。 


            好也罢歹也罢，日子总要照旧过。 
            路远哲与赵晏商议，索性毕业后申请的研究生选址洛杉矶。 
            赵晏觉得到也并非不可行，家里早有将他遣送出国的意向，反正读商，总是要来上这么一把的。洛杉矶，并无不妥。有熟人，出门在外多少有个照应。 
            他也认生，本来孤身离国就心中发怵。 


            但，真的就这么与这人纠缠一生了吗。 
            要好时觉得与这人好得宛如生来就要一起。 
            是的，他们何其相似，都碌碌无为无事萦怀。切合犹如齿轮。但生活终究无法静止，终究，须得谁带动谁，谁与谁一同前行。 


            赵晏在楼下送路远哲上出租车。目送一阵按电梯上楼去。 
            半年之期一过，该继续的还要继续。 
            路远哲不能继续隐瞒着藏在北京，赵晏也悄悄开始觉得累了。 

            这时候手机又响，接起来一听，是周辰安。 

            “你昨天怎么了？” 
            “没事，就是有点想你。” 
            “那么多朋友，还轮得到想我。太荣幸。” 
            “小晏你这么说话。”周辰安苦笑。“你明知道，那些周旋我不一定愿意。你又整天闹失踪。” 
            “但寂寞起来，不免需求人声。是吗。”赵晏也笑。心情莫名变得轻松。 
            “你太尖锐，这样不好、不好。” 
            “毕业打算去哪里？”于是赵晏直接的转开话题。 
            “费城。”周辰安答道。“七八月间就走了，怎么，你要和我一起？” 
            “好啊。”赵晏干脆的答道。 
            “真的啊。”周辰安极意外。 
            “真的――”赵晏仰起头看向北京一点也不清明的天空。没有飞机飞过。“反正是要出去，去哪里也都一样。” 


            到最后，还是在利用他。 


            我们以为那么紧密的相拥，也仍有一天会被磨损。 
            我终于无法带动你。 

            烦恼太多不如两两相望。 
            空转也无伤。 



            FIN. 