

《重生之金手指》 作者：水墨清薇

单乐，男，32岁，一个不出名的音乐制作人，XX年从高楼跳下，
经警方证实，此人生前曾患有严重的抑郁症，为自杀。

当得知回到十六年前时，单乐下了个决定，不能让此生再碌碌无为，不得志。

重生的单乐像是被福神附身了一般，买彩票便中大奖。

此后更是一翻风顺，投资的房产，翻了几翻。
投资的网游，更是赚得满盆赢，投身娱乐圈，他很快便成为金牌音乐制作人，
和他合作过的明星没有一个不大红大紫，让人叹为幸运之子。

全文大开金手指，温馨的小甜文。


内容标签： 重生 娱乐圈

搜索关键字：主角：单乐，柯晨 ┃ 配角：耿涛，周通易 ┃ 其它：重生



1、第一章 
 
　　十四楼有多高？单乐没算过，以前没想过要算，之后就不知道他还想不想算。半夜，具体是几点，没有人计算过，只知道这片挺有名的小区里，一声巨响，惊醒了刚刚入醒的人们，刚刚关上的灯分分亮起，胆大的伸出脖子往外看。
　　
　　这片小区刚建成不到二年，里面的照明还是不错的，伸出脖子的人很快就发现了不同，“啊，有人跳楼了！”不知哪个喊了一声，往外伸脖子的全都撤了回去。不知哪个好心人士报了警，很快警方便给出了个官方的结论：单乐，男，32岁，小有名气的音乐制作人，此人生前曾患有严重的抑郁症，为自杀。
　　
　　1999年发生过什么？或者说有什么特别的事情会发生？
　　（见下面作者有话说）
　　……
　　1999年，还有一件事情发生了，在东北的某个城市里，一个年纪十六岁的少年获得了重生。
　　
　　“妈的，那个小偷要是让我抓住我非弄死他不可。”一个本应在睡梦中的少年猛的坐了起来。少年睁开眼睛看着眼前的景物，额，他怎么回了老家，他不是应该在B市吗？难道自己晕迷的时间久了，家里不知道他的银行密码无力支付药费，把他收回老家了？少年自己脑补着可能发生的情况。可站起来，看着对面的穿衣镜，少年呆住了。“妈啊！鬼……”
　　
　　“单乐，你大半夜的大呼小叫的也就算了，怎么一大清早的还不起来去上学。还不快点起来！”单妈妈在单乐的房间外面拍着门，“你个死孩子还学会插门了。”单妈妈见拍门不管用，便踹起门来。
　　
　　在床上翻了个身，用枕头把耳朵堵上，真是的还让不让睡觉了，大清早的，这才几点。
　　
　　“单乐，你给我起来，再不起来上课迟到了！要死了是不是。”单妈妈对叫儿子起床很有一套，也亏了单乐家住的是老式楼，这楼还是80年代初建的，已经99年时，已经有近20年的楼龄，家里的门一直没换就是插上了，也强不住单妈妈用脚踹。没几下门就开了，单妈妈拿着老式的鸡毛弹子，在单乐的床上的抽了几个，“还不快点给我起来！”
　　
　　单乐被妈妈的高声吓得一得瑟，勉强的爬了起来，“妈，这才几点啊！”我还是不是你亲儿子啊！后一句话单乐没敢说出口，他可记得因为说这话没少挨打。
　　
　　“几点了？你好意思问，自己不会看？快点把衣服穿好，吃饭去学校，你不是说今天月考吗！还不快点！”单妈妈见单乐起来，拿着鸡毛弹子出去了。
　　
　　单乐现在还不是很清醒，揉着眼睛爬起来，看着穿衣镜里的人，青涩的少年，脸上白白净净的没有一丝岁月的沧桑。昨天半夜醒来后，单乐一直到了早晨天微微发亮时才睡着，脑子里一直想的是他是不是在做梦，他居然重生了，这怎么可能，不是只有在小说里才会出现的事吗？他，他居然也赶了把潮流。就是现在单乐仍是觉得自己是在做梦，一个很真实的梦。
　　
　　“单乐，你当我说话是放屁吗？还不快点洗脸刷牙！”单乐妈妈又是一声吼，吓了单乐又一得（de一声）瑟，麻利的去洗脸刷牙。
　　
　　“妈，你今天还要去上班吗？”洗漱好后，单乐坐在妈妈对面，单乐看着还是很年轻的妈妈，心里有些发痛。单乐是第一次仔细的打量着老家的房子，突然觉得这房子与记忆中的完全对不上号，记忆中的是什么样的，单乐一点儿都想不起来了，以前的自己在这个年龄似乎只知道弹琴，其它什么都不去管。此时单乐才发现，他家其实并不富裕。
　　
　　“今天开职工大会，说是什么企业改革，入股的事。”单乐妈妈还是第一次听儿子问起她工作的事，顺嘴就说了。往常吃饭时，单乐总是不知声，吃完就跑去弹琴，就是能说上几句，也都是她在问。
　　
　　“妈，你是在机床厂上班吧！我都不知道你在厂子里做什么。”单乐只知道妈妈是在机床厂退休的，至于做什么工作的，单乐从来没问过，现在想想自己还真TMD是个混帐。
　　
　　“你妈能做啥，就是打打算盘，做个报表什么的，一个车间会计。”单乐妈妈对儿子突然关心自己的事也没多想，就是觉得很窝心。
　　
　　单乐眼睛转了转，他对妈妈退休的单位有印象还是因为很多年后这个单位是这个东北重工业城市里的最有名的，有人为了进机床集团，差了十几万，都快赶上考公务员的打点了。“妈，你去学计算机吧！”
　　
　　“我学那个做什么，单位也用不上。有那钱还不如给你存着，以后你考大学用渡大着。”单妈妈瞪了一眼儿子，“快点吃。”
　　
　　单乐无奈了，妈妈是个本份的人，怎么可能会花那个钱去学计算机，脑子里转了转，“妈，入股什么的怎么算，我前几天在书店找乐谱时翻过，你讲讲呗！我帮你分析分析。”
　　
　　单乐妈妈是中专毕业，还是自学的。倒也没反对单乐看杂书，单妈妈之前觉得单乐只知道弹琴都有点弹傻了。“最少一股，多则不限，1元钱一股。”
　　
　　“妈，我觉得可以多买一些。”单乐把最后一口包子放进嘴里，“妈，我现在的想好好学文化课，钢琴补习先放一放，你去学个计算机呗，以后帮我查个什么资料的，听说从今年开始中考都要考时事政治。”单乐还是觉得让妈妈学计算机是必须的。单乐同学忘记了16岁的他，今年就要参加中考了。
　　
　　“行，省得你往网吧跑，入股的事我再想想。”
　　
　　“妈，以后你还得在厂子里上班，多买点也没啥。指不定日后等我上大学要用钱时，这些股份转手一卖，发了呢！”单乐把粥喝完后拿起书包，“妈，你别忘了去报个计算机的培训班。”
　　
　　“知道了，知道了，你快点走吧！哪来的那么多事。”单乐妈妈对儿子突然的唠叨也没多想，收拾下屋子拿着包去单位开动员会了。
　　
　　单乐骑着自行车往学校赶。到了学校先去找老师，他哪里记得考场在哪里，老师把单乐批评了一顿后告诉了考场和考号。单乐晃里晃当的进了十考场，考试之前单乐还在做着美梦，这次一定要一鸣惊人，考得靠前一些，等中考时，不用特长加分也能进市重点。哪想等卷子发下来，单乐就傻了，被卷子上“初中三年级”几个字吓傻了。
　　
　　“单乐，你干什么呢，还不快答题！”
　　
　　单乐无奈，只好闷头开始答题，他怎么忘记了，他16岁读初三的事。月考一般都是安排在周末两天，第一节是语文，单乐的底子不错，中考时，却是靠着音乐特长生的加分才进了市重点，倒不是说单乐没发挥好，而是单乐的化学成绩太差，中考时化学和物理是一张卷子，满分150，单乐的成绩才是85分。
　　
　　月考时化学和物理是分开考的，对着化学卷子，单乐觉得是卷子认得他，他一个都不认得上面的鬼画符。考完试回家，单乐有些泄气，路过卖彩票的地方，单乐摸了2元钱进去买了一注。单乐买的号码，是记得很多年的一个号，那号能记下来是因为号码里有单乐的生日号和学号什么的，记得年头多了，单乐自己都记不清是哪年的中奖号。
　　
　　到了家，单乐妈妈还没回来，单乐坐到钢琴前乒乒乓乓的弹了几下，之后就坐在钢琴边发呆。
　　
　　单乐的父母很早就离婚了，母亲一个人拉扯单乐生活，还好工作比较稳定，生活还算是宽松。单妈妈自从离婚后一直没和家人联系过，以至于单乐一直以为他姥姥家那边没有亲人，要不是很多年后，他在B市有了落脚的地，有了一些小名气后突然冒出了一群亲戚哭穷，向妈妈确认是亲戚，他当时差点把这些人送进派出所。
　　
　　单乐对那些亲戚没什么好感，想到日后的种种可能，单乐在发呆时很恶毒的骂了一句。正想着要怎么防患未然，门口就传来开门的声音，单乐速度很快的又动起手指头弹琴。
　　
　　单妈妈拎着从市场里买回来的菜，一边很满意单乐自觉的练琴行为，进了厨房。
　　
　　单乐一边弹一边想着事，弹弹便走了曲，单乐妈妈在厨房里听着不对，立刻走了出来，可看着儿子闭着眼睛一脸的“陶醉”，单乐妈妈一阵的犹豫要不要打断儿子。听到脚步声，单乐发现自己弹得不对，可要是改过去，有些过余刻意，也就随下来，然后，“妈，我要笔，我要把刚刚那段记下来。”
　　
　　“你记这个干嘛？”单乐妈妈虽然这么问，可还是递了支笔过来，看着音乐在纸上记下简谱，“这是？”
　　
　　“妈，刚刚那段好听不？”
　　
　　单乐妈妈虽然没有儿子的音乐细胞多，但也觉得刚刚的好听，这也是没打断的原因之一。
　　
　　“妈，要是配上词会不会，唱出来会怎么样。”
　　
　　单乐妈妈眼睛瞪大，像是看怪物似的看着儿子，他记得单乐对外面放的那些流行乐很是看不上的，怎么突然改了看法？
　　
　　单乐看着妈妈的反应心知坏了，他自己以前什么德行，还是清楚的，以前做音乐制作之前对写曲的很是看不上的，甚至是瞧不起，后来因为生活所迫，被逼着卖了几个曲子赚了钱后，单乐才一点点儿改变了看法，现在单乐卖曲子是没有什么反感，可是听到一些不着调的音乐还是忍不住的吐槽。“妈，我说不喜欢的那些流行曲，实在是让污染耳朵的，我要是写，也不能弄出让人骂的不是。”
　　
　　单乐妈妈一想也对，之前儿子批评的那些流行乐，连她听着都皱眉，何况是从小就学音乐的儿子。“今天考的怎么样？”
　　
　　“妈，化学好难啊，估计这次名次不会提高。”单乐一想到化学卷子就想哭，怎么这么难。
　　
　　“没事，上次家长会，你们班老师说的成绩虽然不高，可是你有钢琴的等级证，升重点还是轻松的。老师说了进了高中，文理分班，你就学文，也就避开了你讨厌的化学。”对儿子的成绩，单乐妈妈心里清楚，日后考个音乐学院很轻松。
　　
　　听着妈妈的话，单乐在心里暗暗的发誓，上高中后一定要……好好学习。想起妈妈今天出去开动员大会的事，单乐立刻问了起来，“妈妈，今天参了多少股，报没报计算机的培训班啊？”单乐跟着妈妈进了厨房，很自觉的拿起菜掐了起来。单乐妈妈带着一些惊讶的盯着单乐的动作，她儿子什么时候这么体贴了？
　　
　　单乐没注意到妈妈的反应，很自然的在那掐菜，虽然他动作掐的菜，浪费得挺多。“妈！”
　　
　　“我买了二千股，多了家里也没那个能力，而且，我买的算多的了，弄得同事都问我是不是有内部消息。”单乐妈妈想起同事们的反应，有点儿后悔买那么多，可钱都已经给了，想要回来哪那么容易。“计算机班我也去看了下，只是那些东西它们认得我，我不认得他们，还是算了吧！要不你去学学？”
　　
　　“妈，这可不行，我还有一个月多月就中考了，哪有时间学这个。妈，您就受点累，帮帮儿子吧！”单乐虽然以前活在音乐的世界里，可是后来还是适应社会的走出了象牙塔，很多事，单乐都懂了去分析，单乐记得他家的条件一般，可在他上高中时，妈妈因为单位重组后成了股份制时，没参多少股，又不会计算机，差点下了岗。送了不少礼才留到厂里，可是工作却从车间会计，变成了工人。想到这个，单乐怎么也得让妈妈去把计算机先学会。
　　
　　单乐妈妈一听也有道理，一咬牙为了儿子，学！“我明天就去，那个培训班都是晚上上课，我下班后回来给你做好饭，你吃了再去学校上晚自习。”
　　
　　单乐可不敢再说别的，好不容易妈妈才下了决定，他要是说他要学校吃什么的，妈妈再不放心又不学了，可就坏了。“好！”
　　
　　吃过晚饭，单乐回房间看书，明天要考英语和政治地理历史大综合。大综合是硬背的东西，单乐怎么可能还记得，得翻翻老师给发的卷纸再看看。
　　
　　第二天一早，单乐吃了早饭就跑去考试。单乐妈妈出门找了离家最近的计算机培训班，先跟着旁听了一节课，随后就交了钱，这家可比昨天去的那家强多了，这个老师讲的能听懂，说是课程结束后还考个证。单乐妈妈虽然不知道这证是啥，但单乐妈妈知道有证能加工资的。
　　
　　在学校里考了一上午，单乐觉得被“考”得外焦里嫩的，不知道成绩下来时会不会很惨。带着哀叫，单乐无精打采的回了家。
　　
　　家里单乐妈妈可是给单乐准备了一桌子的好饭菜，看着单乐回来立刻盛饭，“去洗洗手，吃饭。”单乐妈妈对儿子的成绩很了解，虽然不突然，却也不落后，中游的水平。不过儿子以前得了那几个奖，中考时可都给加分的，30分不多，可也能落下不少人。
　　
　　单乐吃吃饭突然想起，中考是有体育测试的，30分，八百米往返，跳绳和仰卧起坐。这30分可不能丢，自己的体能行吗？想到这，单乐怨念了，他怎么偏偏在这个时间重生呢？正吃着饭，单乐妈妈便把电视打开，“昨天我们单位开运员大会时，说是上了新闻。”
　　
　　单乐应了一声，扭头跟着听。电视里正在播午间新闻，就听着新闻主播带着兴奋的语气说着昨天开的XX省福利彩票开出8778万元巨额大奖（扭头99年，这个钱数应该是巨额的吧！！那啥，这个数是蒙的别较真！）。新闻主持人很敬业的把中奖号码重复了一遍，单乐竖着耳朵听着，电视里主播每念一个数，他在心里嗯一声，等数都念完了，单乐嗯完后，惊了，娘的真中了！单乐心里这个美啊！立刻想着要装扮成什么样去领这钱。
　　
　　单乐妈妈完全没注意到单乐的异样，还看着电视等着看厂子改制的新闻。
　　 

作者有话要说：
备注：
1月1日，《中华人民共和国高等教育法》正式施行。 
1月5日，中国正式组建缉私警察队伍 。 
1月9日，中国南极冰盖考察队闯入“禁区”，到达南极冰盖最高区域。成为国际横穿南极计划实施以来，第一支闯入这一“禁区”的考察队.
1月26日，我国曾邦哲在德国创建国际第一家系统生物科学与工程网站（genbrain），并开始国际通讯筹备国际协会与会议。
2月10日，腾讯公司即时通信服务开通。 
3月1日，弗兰克?姆拜尼马拉马就任斐济武装部队司令。 
3月12日，北约在美国密苏里州举行仪式，正式接纳波兰、捷克和匈牙利三国为其新成员。4月23日至25日，北约在华盛顿举行首脑会议，纪念北约成立50周年，签署并发表了《华盛顿宣言》，通过了《联盟战略新概念》，表明北约已经由一个“集体防御”组织演变为进攻性军事联盟。 
3月24日，以美国为首的北约向南联盟发动大规模空中打击。这是北约成立以来首次未经联合国授权而对一个主权国家进行武力干涉。 
4月11日，石原慎太郎当选日本东京都知事。 
5月1日，中国昆明世界园艺博览会在昆明金殿举办。 
5月8日清晨，以美国为首的北约悍然用导弹袭击我国驻南斯拉夫大使馆，造成我人员重大伤亡，馆舍严重毁坏，这一暴行严重践踏了国际法和国际关系准则。 
6月，香港和世界华侨举行纪念“五三五”十周年活动，沉痛哀悼遇难的无辜者。 
7月9日，中华民国总统李登辉抛出“两国论”。 
8月下旬，最高人民法院率先发起《全国法院优秀裁判文书评选》大型活动。在这场革命中，全国各级法院的裁判文书无一幸免。它从根本上真正推动了司法公正，社会影响力如同核变波及甚广。 
8月15日 按照国务院有关规定，全国开展三个月的清理整顿农村合作基金会，后移交当地农村信用合作社。 
9月上旬，向违反环境保护法行为宣战跨世纪大行动组委会在北京成立。 
9月12日，亚太经合组织第七次领导人非正式会议在新西兰港口城市奥克兰举行。会前，11日下午，中国国家主席江泽民与美国总统克林顿在奥克兰举行正式会晤，中美关系回到正常轨道。 
10月1日，中华人民共和国建国50周年，天安门广场举行了盛大的阅兵式。 
10月8日――10月16日，中国在天津市首次举办世界体操锦标赛。
10月14日，我国曾邦哲在德国期间于Nature刊登筹备系统生物科学与工程国际会议与协会（WABSE）等，正式开启了在细胞、分子生物系统层次的现代系统生物学与合成生物学学术探讨。 
11月15日，中美两国政府代表在北京签署了关于中国加入世界贸易组织的双边协议，并发表新闻公报。中国有望在2000年上半年正式加入世贸组织。 
12月20日，中国政府对澳门恢复行使主权，建立澳门特别行政区。



2、第二章 
 
　　周一，单乐骑着破自行车，往学校飞，兜里的揣着从妈妈那里要来的钱，他得买套衣服，买个帽子，再买个墨镜和口罩。中奖的事，单乐没打算告诉妈妈，没有原因的就是本能的不想告诉她。也许单乐潜意识里，怕妈妈把钱给那群没有来往却又试机冒出来的亲戚。
　　
　　一直是乖学生的单乐拿了卷子后便翘了课，跑去批发市场买了一套行头，屁颤屁颤的去领奖了。不知道是不是国家的政治好，16岁的单乐已经拿到了身份证，顺利的领奖，存钱。当工作人员让单乐捐钱时，单乐拿着存了巨额奖金的崭新的银行卡跑了。
　　
　　单乐找了个公共卫生，换好衣服，屁颤屁颤的又回到学校上课去了。到了学校，单乐才有心思去看成绩，这一看吓了一跳，他居然从班前的中游一跃进了前15名（全班50多人）。单乐心里这个美啊！重生就是好啊！真是事事顺心。
　　
　　老师对单乐成绩的提高很是一翻表扬，可有的老师看到单乐就不是表扬了。单乐的班主任在自习课时把他请到了办公室，“单乐，你的成绩有所进步，老师很高兴。可是，这化学，怎么才考这么点分？老师知道你有几个能加分的奖，可是也不能太差啊！至少要达到及格啊！”单乐的班主任是教化学的，也是单乐最头疼的一科。单乐以前也真的用心学了一段时间化学，可是他完全对化学提不起劲，每次背背元素就能睡着。
　　
　　单乐低着头，一副我很努力的样子，听着班主任的教训。班主任念了几句，见单乐油盐不进的样子，便让他回去了。
　　
　　回了教室，单乐的同桌便推了推他，“你上午跑哪去了，代数老师点你名来着。”
　　
　　“你怎么说的？”单乐小声的问着同桌。
　　
　　“我说你肚子疼，去买药了。”同桌倒也仗义，冲着单乐一笑。
　　
　　“谢谢，明天请你吃冰棍。”单乐拍了拍同桌的肩膀，一脸的感激之情。
　　
　　同桌被单乐突然的动作吓了一跳，他跟单乐同桌一年了，从来没见过单乐有过这样的动作，这小子今天也太不正常了，“对了，你这次怎么考得这么好？”
　　
　　“啊！我也不知道。”单乐也觉得自己反应有些过，想着等高中就好了，他记得读高中时，他那班里没有认识的。单乐却忘记了，他的成绩提高了，变象的一些事情也会发生着改变。
　　
　　单乐妈妈在计算机培训班学了一个月，期间还跟着上一批学员一起参加了一个什么技术资格考试，拿到了一个计算机初级证。
　　
　　日子很快就晃到了中考，单乐妈妈特意请了两天假陪儿子考试。单乐奔进考场里，一点儿都不紧张。拖着下巴，听着广播里放着发音不怎么标准的英语听力，眼不停的扫着题型，不时的喝上几口不知哪个厂家提供的画着老虎头像的矿泉水。两天的中考就这么过去了，带着一脸的笑容，单乐答完最后一题后跟走出了考场，明天就放假了，他已经想好了假期的安排。
　　
　　单乐妈妈没去问儿子考得怎么样，这几天儿子停下练习的时间把功夫全都用在了文化课上，不管考得如何，儿子努力过就行了。
　　
　　放假后单乐妈妈也就不管单乐了，早晨把饭准备好，就上班去了。单乐自己在家里睡得这个呼天响地的，一连睡了二天，单乐才算是精神过来。第三天，单乐妈妈前脚出门没多久，单乐后脚也跟着出去了。
　　
　　单乐出去干吗？买房子去了。单乐别的不知道，跟着坐火箭一样上涨的楼价，单乐还是知道的。单乐合计着趁着现在便宜，找着他知道的几个以后会改了商业街的地方的房子买。这年头的房价便宜的狠，单乐拿着在十年后不够付首付的钱买下了五处未来商业街的核心地段的房间。算着楼价的比例，单乐骂了句娘。得瑟的要跑去B市买房子，那地方处处是银子啊！得买，意外能把户口落下呢！
　　
　　单乐是在B市读得音乐学院，单乐进了大学后，深深的体会到B市人民的不同凡响，本地生考取B市大学的分数线之低，让单乐嫉妒的无以言语。回家后单乐就跟妈妈说要去北京玩，却不想单乐妈妈想都不想的扔出两个字，“不行。”
　　
　　单乐没想到妈妈会反对，一脸的呆愣。
　　
　　“你想玩，妈妈自然不会反对，可你总得等成绩下来，拿了初中毕业证再去玩吧！而且，你一个人去，我实在是不放心，我问问看能不能请几天假陪着你一起去。”
　　
　　“噢！”单乐拍了下头，他怎么就忘记自己刚考完试。
　　
　　“对了，明天休息，你也别往外跑了，跟我去一趟X街。我打算给你装台电脑。”单乐妈妈怕儿子总往外跑出事，便决定装台电脑让单乐在家里玩。
　　
　　单乐一听，想着自己卡上那么多的零，单乐觉得让妈妈拿钱买电脑有点过意不去，而且，这个年代的电脑更新速度很快的，价格不便宜。而且，上网也不像十几年后那么容易，这个年代按网线的少之又少，一般都用电话线上网，很容易把电话费弄暴。单乐想要找借口拒绝，可看在单乐妈妈眼里，就是儿子在考虑着买什么样的电脑，她算过了，存折里的数，够买一台一般点儿的电脑。可要是儿子想买台好点儿的，就得动死期的存折，那上面的钱都是单乐参加比赛时得的奖金，本想留着给单乐上大学时用的。
　　
　　“妈，我看还是先别买了。我怕到玩上瘾了，耽误学习。”单乐很满意自己找的借口，看多完美啊！
　　
　　单乐妈妈听着也觉得是那么回事，自己上班忙，也不能总看着。玩了一假期，到时上高中收不住心可不行，高中三年可是很重要的。想到这点，单乐妈妈也就不再提买电脑的事了，左右单位也有电脑，到时单乐要查什么，她就到单位查好了。
　　
　　中考的成绩很快就下来了，单乐的成绩没有自己想的那么突出，虽然也有所提高，勉强的压着市重点高中的最底线。单乐妈妈听到成绩后还是很高兴的，儿子有出息，没算上附加分就压了市重点的线，当天单乐妈妈做了一桌子好菜犒劳儿子。
　　
　　单乐去领毕业证时，走路都成风，老师对单乐的成绩给予了“超常发挥”的肯定。也有没考好的同学，酸了酸气的说着单乐幸运。单乐对此也不多说什么，拿完毕业证就走了。没几天，单乐就接到了市重点的通知书。
　　
　　市重点就是和别的学校不一样，单乐看着通知书上，提前一个月开学的一条，这要是放在若干年后，能有家长将这事捅到教委去。看着通知书上写的日期，再看一眼挂历，不看还好，这一看，好么，今天都7月20日了。单乐还计划着要去趟B市，这么一看，妈妈肯定没有时间，也不会答应让他自己去。可就这么放弃，单乐委实觉得可惜。
　　
　　有些事也巧，单乐正愁着没有机会，就有人送来的了机会。以前一个教过单乐的音乐老师要带着学生去B市参加一个合唱比赛，因为钢琴伴奏的老师生病了，请单乐帮忙。这件要放在以前的单乐身上绝对的想都不想的就回拒，可现在的单乐不同，想都没想的同意了，还问了都要弹什么曲子，他练练。那老师一听，立刻把合唱的曲目说了一遍，末了反复的“谢谢”。
　　
　　晚上等着妈妈下班后，单乐先跟妈妈说了接到市重点二中的录取通知书，又说了下音乐老师打电话来说帮忙的事，“妈，我问了单乐老师，就去五天，我觉得来得及就应下了。”
　　
　　单乐妈妈有点担心，不太想让单乐去，可是单乐已经答应了，现在反悔也不太好，“什么时候去？”
　　
　　“明天一早5点的火车，车票都是老师出。”单乐妈妈一听，也不用劝了，立刻放下碗要给儿子收拾行李，单乐连忙拉住妈妈，“妈，吃晚饭再忙，不用那么急。”
　　
　　“怎么不急，”单乐妈妈说完又要去收拾行李，不知想到了什么坐回饭桌前，“得快点吃，然后去超市给你买点吃的明天早上带上。音乐老师说没说是带什么样的人去比赛？”
　　
　　“是初一的学生。说什么庆祝澳门回归的比赛。妈，我看东西也别买太多，那种小孩子肯定得带，我跟他们混就是了。”
　　
　　“那怎么行，你比他们大，怎么欺负小孩子。”单乐妈妈吃的快，“你吃完把碗放到池子里，我回来洗，你找几件要穿的衣服，我回来给你收拾。”单乐妈妈说完着急忙慌的出去了，单乐想拦也没拦住，得，单乐麻利的收了碗筷，洗干净收了起来。然后又找了两套换洗的衣服装进书包里，早早就躺下了，等单乐妈妈回来看收拾的书包，心里有些发酸，念着儿子长大了。
　　
　　第二天早晨，三点多，单乐就爬了起来，洗脸穿衣服。单乐妈妈听见动静跟着也起来，看着儿子已经自己炒上饭，像模像样的姿势，单乐妈妈越来越觉得儿子长大了，心里有些发酸，更多的是欣慰。
　　
　　“妈，你怎么也起来了，是不是我把你吵醒了？”单乐手忙脚乱得一边用菜勺扒拉着菜，一边问着。
　　
　　“没，我觉轻，看你忙合的，还是我来吧！东西都装好了？”
　　
　　被妈妈抢去了主动权，单乐只好摸摸鼻子退到一边，“都装好了。”
　　
　　吃了早餐，单乐跟妈妈摇了摇手，拿着书包就出了家门，单乐妈妈不放心，拿着书跟着跑了出来。这个时间做公交车就不用考虑了，单乐妈妈陪着儿子打车去的火车站，在火车站广场看到了单乐老师带着一群学生等着单乐。单乐妈妈向音乐老师说了几句，照顾单乐的话。
　　
　　单乐跟着老师上了火车，坐在一个靠窗的位置，那群初一的学生有几个认得单乐的，可他们都听说单乐这人不好说话，真不知老师是怎么说动这位的。
　　
　　火车上人不多，单乐把书包放在身边，现在的小偷多了去了，可得注意。不多会，单乐对面坐下个人，单乐觉得奇怪，这片差不多都让他们这群人包下了，怎么还有坐在这里的。对面的男生许是看出了单乐的想法，“单乐是吧！我叫柯晨，跟你们一起去B市的，二中高二的学生，你们的音乐老师是我姐。”
　　
　　单乐不相信的盯着柯晨看，骗人的吧！
　　
　　“听说你今年考上了二中，以后有事来找我。本来这次我也没想跟着来的，我姐非让我提前来见见B市是什么模样，对了，我以后要考XX政法，你呢？”
　　
　　“大概是音乐学院之类的吧！”单乐听着这人说话的语言，真是强势啊！难怪要考政法。　
　　
　　“音乐学院也不错。”柯晨看着单乐一双手，白暂且修长。“你是弹钢琴的吧！”
　　
　　单乐点了点头，这人话也太多了点。单乐绝对不会想到，柯晨在学晨是出了名的不爱说话。一路上，单乐想要睡觉，都没办法。柯晨自己也觉得挺奇怪的，他跟谁也没这么多话过，一路上说的话，比他一年说话的话都多。　　
　　
　　到了B市，音乐老师带着大家到了大赛指定的招待所住下。单乐、柯晨还有音乐老师住三人间，其他人都是四人一间，音乐老师自己住一屋，单乐和柯晨住一屋。把东西放好后，已经是下午三点了。音乐老师想着带大家排练场合次声，跟大赛的组办方联系好后，马不停蹄的赶了过去。单乐还没来得急好好的打量，这个日后他将久留的城市就开始忙碌了起来。 



3、第三章 
 
　　99年的B市，虽然是一线城市，但远不如沿海城市发展的好。不过，B市一下子成为世界瞩目的焦点应该是在2001年以后。单乐记得02年到B市时，B市处处都在盖楼，处处都在拆迁。楼价上涨的速度可媲美火箭，单乐趁着合唱比赛结束后，大家等消息的间歇跑了出来，招了出租车到了他日后生活的那片繁华的地段。
　　
　　报了地址后，单乐看着窗外的景色，那些景色即是熟悉的，又是陌生的。到达了地点后，那片住宅还是老式的楼房，看起来没有一点儿日后会动迁的样子。单乐仰望着这片楼房，猜想着哪里会是他的居所。
　　
　　“娘的！”一句咒骂从单乐的嘴里冒了出来。单乐回想着以前的日子，想想就想到了他是怎么重生的。“居然敢到我家里偷东西。”
　　
　　那天晚上单乐睡得正香，依稀的听着房间里的些动静，单乐就爬了起来，打开房间门一看，一个黑影正蹲在他电脑前弄些什么。单乐抓起摆在客厅里的一个摆设，冲着那人的头部砸下去。砸完，单乐才发现手里拿的是一件据说是清朝同治时期的花瓶。心里这个心疼，可看着黑影居然没事的站了起来，手里拿着刀冲着他比划，也来不急心疼花瓶了。不停的向后退，退，退的就退到了阳台，单乐想扶着拦杆时，才想起来，之前因为大风，栏杆被楼底飞下来的太阳能砸断了，还没来得及修。一个没抓住……
　　
　　想到这，单乐心里不平，那个该死的小偷是谁？也不知道抓住了没。如果单乐知道那些警察是怎么定的案，不知道会怎么样。
　　
　　“小伙子，你来这是找人？”一个居委会大妈看着单乐在这里站了半天，还只往高顶看。心里有些怀疑，不会是小偷来踩点的吧！　　
　　“大妈，我日后要来北京读书，家里人说要在这买房子，新房子住着不安全。想找个老式的楼买下来。您知道这附近有卖楼的吗？”单乐可不知道居委会大妈心里的想法，把自己想的话说了一遍，然后态度很诚恳的看着大妈。
　　
　　“这个你是问对人了。看着那个没，那个楼要卖，不过我劝你别买，听说他们家人死的奇怪。”居委会大妈也不知是太热心，还是耍着单乐玩，指着一个窗户说着。
　　
　　单乐听着大妈的话，也不着急等着下文。　　
　　
　　“那边的两户也都要卖，不过价要的高，有一家的小媳，还不给过户，你可不能买。另一家着急用钱，给过户，但那家的房证不是他的名。”居委会大妈拉着单乐往老楼里走，东指一家，西指一家的。“这个不错，价格合算，房主也是个地道人，听说上面有人，买他的房子能过落户口。”
　　
　　单乐一听，眼睛眯了起来。要知道B市的户口可是很难弄的。“大妈，这人信得过吗？”
　　
　　“多年的老邻居，怎么能信不过。我帮着你说。你着急过户吗？”　　
　　
　　“我在这，还能呆二天，就得回去。不过房子，我妈说让我说得算，以后都是我住。”
　　
　　“你说得算就好，住进来后，可不能带些不三不四的人，我见你是个好孩子，可不能学坏了。”
　　
　　“大妈，我是学钢琴的，拿了好多奖，不能学坏的。”单乐立马摆出“我是好孩子”的样子。
　　
　　跟着居委会大妈走进了二楼的一户人家，单乐在里面转了转，卖楼的房东也在，看着是个十几岁的孩子，心里觉得不太可靠。但见是居委会的大妈带来，也不多言，只是让单乐在屋里转。
　　
　　单乐转了一圈，觉得还不错，面积设计都挺合适，问了一些房子方向和附带的东西后，单乐立刻付了订金。“我一人出来，也不敢多带钱，只带了这些，您先收着，等明天办手续时，我把钱存到一个折里，让大妈拿着。”说完，单乐冲着居委会大妈一乐，“我信得过大妈。”
　　
　　这话让大妈听着那叫一个舒心。“行，明儿我陪你们俩去过户手续，小赵啊！你看这孩子日后自己到这边来学习，你动动关系，给他把户口落了呗。”大妈可没忘记之前应下单乐的事，刚刚听着单乐的话又舒心，立刻便开口提要求。
　　
　　“大妈都开口了，我能说不吗？你明儿把身份证带着，我帮着你弄个长住人口登记表，填好后让大妈拿着到派出所一落，就成。家里那边的户口就算是消了。”
　　
　　“这么简单！”单乐有点不置信，户口这东西就是一张纸？
　　
　　“就这么简单，听说明年就上微机了，今年外地人往B市落户口的多着了，你这是走运遇到了小赵。”居委会大妈拍着胸脯保证。
　　
　　约好了第二天见面的地方，单乐打车回了招待所。越想心里就越没底，这事是不是有点不靠谱啊！那大妈虽然袖子上也带着红袖标，可是现在的骗子多了去了，谁知会不会是假的啊！而且，那户口能就那么容易落吗？（死小子，乃怀疑亲妈吗？）单乐摸了摸裤兜里的刚办好的存折，左右自己设了密码，他们要是假的，密码不给他们，他们也取不出钱来。
　　
　　陪着姐姐和一大群参加比赛的学生回来的柯晨见单乐坐在床上发呆，扔了个苹果，“组织单位给的，尝尝，跟咱们平时吃的不一样，那师傅说这叫蛇果。”
　　
　　单乐咬着苹果，盯着柯晨看，“我说柯晨，你这名跟长相也不太相符啊！长得挺帅的。明天你干什么去，陪我去办点事呗！”单乐觉得自己去不保准，这边能帮上自己的也就只有柯晨了。
　　
　　“你也太埋汰人了，我姐把你夸的那个好，说你会说话，我怎么一点儿都没发现呢？”这要是放在别人，拿柯晨的名字开玩笑，柯晨早就脸黑的去揍人了。“你要干什么去？”
　　
　　“去了就知道了，放心不会把你卖了。”
　　
　　第二天到了约好的地方，对方见单乐多带一个人来，也没多说什么，进了房产局，顺利的把手续办好。出来时，单乐手里多了个房证，大方的把密码告诉被称“小赵”的人，单乐眉眼都笑弯了。柯晨也看明白自己来是干什么的了，不过他倒没想到单乐家这么有钱，居然在B市置办房产，刚刚他可是看到了那存折上有好几个零。
　　
　　小赵和居委会大妈没想到这个小屁孩，这么谨慎，又是带人，又是设密码的。倒没觉得受侮辱，而是觉得这小屁孩是见过些事面的。小赵看着来的是两人，特意小声的问了下要不要多要一张。单乐犹豫了一下，他跟柯晨不是特别的熟，叫柯晨出来，完全是因为找不到别人，不过单乐也觉得B市的户口不好落，一咬牙，便同意了。
　　
　　单乐不是没想过给妈妈也把户口落在B市，转念一想到妈妈在S市，又是养老保险，又是工作单位变更什么的，弄起来麻烦，而且日后就是没有户口，在这里有房子，又不是不让住。
　　
　　柯晨完全没想到自己被个馅饼砸中，成了B市的户口。对各地高考政策，柯晨还是知道的，B市户口报考本地学校的分数之低，让外省事的学子嫉妒的眼红，直恨自己不是B市的人。现在，他居然借了单乐的光，成了B市的户口，这让柯晨心里不知要如何表达感激之情。
　　
　　从跟着居委会大妈从派出所出来，单乐手里拿着个户口本，上面户主是单乐，第二页便是柯晨，与户主关系：哥。两人日后的关系或许就是从这时开始扯不断的。
　　
　　居委会大妈是过来人，立刻猜到了，单乐的想法，很热心的问着要不要在B市挂个学籍，日后高考时，也省得麻烦。
　　
　　现在单乐对居委会大妈是百分之百的信任，跟柯晨商量着，到了趟商场，挑了一件中式的衣服，送给大妈。日后劳烦大妈的事多着呢。钱是柯晨出的，柯晨觉得他占了大便宜，不能让单乐一人张罗。打车又回来，两人笑嘻嘻把衣服有一些营养品给大妈。大妈笑骂了两句，也就收了下来，称学籍的事，她包了。让两人留下相片和年级，放心的回去上学去吧！
　　
　　回到招待所，柯晨从兴奋中缓回了神，对单乐很郑重的说了句“谢谢！”并表示，以后单乐有什么事只管找他，只要不是违法的事，他都帮了。
　　
　　单乐愣愣的看着柯晨一副“我一切都听你的”的样子，噗嗤的乐了。“行不行啊你？日后肯定你先来B市，到时可得好好混，等我来时，你得罩着我。”
　　
　　“成！”柯晨很正经的应下。
　　
　　有了第一次买房子的成功，单乐想着要不要再买一处，可一想到明天比赛就下成绩了，后天他们就得回去。也没时间再让他去逛逛，还是算了吧！单乐却不想，第二天早起来，就遇到了“小赵”，小赵是打听着人找到招待所的，当然小赵不是反悔不想卖，或是想敲些钱，小赵是来问，单乐要不要再买一套。
　　
　　地点也在东城区，不过价钱没有昨儿的那个便宜，那地方正传着要动迁。听着“小赵”报了大致的地理环境，单乐就知道那是什么地方了，那里地段是不错，日后也很有发展。不过单乐却是知道，那地段没个一两年也动迁不了，好像是等到奥运申办成功之后，才动迁的。现在这个价格放在日后虽然也会赚，但……单乐有些疑惑的看向小赵，他哪里的这么多的房源？
　　
　　“这是我朋友的房子，说实话，要不是我朋友最近出了点事，着急用钱，我也不至于把房子都卖了。你要是觉得不行，我也不强求。我也是看你实打实的想买房，而且也没那么多的讲究，今儿才第一个找的你。”
　　
　　“哥，跟你说个实话。昨儿买的房，已经花了我们家多半的积蓄，再买，没有那么多钱支付给你。不过，我也想交哥这个朋友，若是你要其他的地方房子，钱比昨儿那房稍差点，我立刻就买了。”单乐觉得“小赵”绝不是简单的人。
　　
　　小赵想了想，看单乐的样子不像是说假，心里也知是强求人了，不过小赵还真有一套在朝阳区和海阳区交界处的房子，那里有些偏，不值太多钱，犹豫了一下，小赵说了出来。单乐一听那个位置，心里乐了，那里肯定运迁的。“我看哥也是着急用钱，我交哥这个朋友，价就按昨儿的那个。”80多坪的房子，动迁时得赚多少啊！到时够个回迁房，找个好位置，在楼上就能看到奥运会开幕式了。单乐心里这个美啊！
　　
　　小赵一听，心里很是感激，一激动把自己的工作单位告诉给了单乐。
　　
　　好么，在公安厅上班，难怪那么容易就拿到长住户口登记表。单乐痛快的跟着小赵去办了房产交易，回来时，合唱团也都回来了，得了第二名，成绩相当的不俗。晚上音乐老师带着大家吃了一顿火锅，单乐觉得这次没白来，心里高兴就多吃了些。回去后就着了罪，也不知吃哪个吃差了，直跑厕所。　　　　　　　
　　
　　第二天上火车，音乐老师特意给单乐和柯晨换了两张卧铺，柯晨是因为照顾单乐，单乐小脸白得吓人，躺在铺上还直哼哼，柯晨一直站着不敢爬上中铺。不是递水，就是递面包，让单乐吃点东西。
　　
　　单乐这会儿倒是不跑厕所了，不过肚子还是不好受就是了，让柯晨照顾自己，单乐有点不好意，劝了几次，见柯晨还是如故，单乐也不再说了。
　　
　　就这样一路回了S市，崭新的高中生活等待着单乐。
　　 


4、第四章 
 
　　回到S市的单乐还没来得及休息几天就投入了紧张的三年高中生活。高一入学，二中为了让同学们有个良好的精神面貌，特别在开学伊始准备了为期一个月的军训，这也是为什么提前一个月开学的原因。军训是在学校里进行了，这所S市的重点高中之一的学府，有着久远的历史，学校的大名还是郭沫c老爷子亲手提写。
　　
　　进入学校，单乐很快就找到自己的班级。他在高一（三）班，而非记忆中的高一（十）班。要知道在二中，前四个班级是被默认为快班的。单乐没想到自己的成绩能够进到快班中，更是没想到，在快班里有好几个都是他认得的人，耿涛就是其中之一。
　　
　　耿涛是谁？耿涛是是跟单乐同桌三年的那位。耿涛的成绩不错，可以说要比单乐的好，他没想到高中又能和单乐同班。见到单乐的名时，耿涛也是有些意外的，再进来看到单乐本人，倒也觉得不奇怪了。单乐初三后期的成绩上升的很快，再加上特长加分，进快班也是有可能的。　　
　　
　　不过耿涛和单乐都不知道，单乐进快班跟成绩无关，是柯晨做的手脚。柯晨的舅舅是二中的副校长，柯晨把户口落到B市后，偷偷的给家里打过电话，说了一下。家里人觉得得好好的感谢一下单乐。可又不知要如何表示。你想啊，在B市买房子，家里肯定是有钱的，他们若是拿钱去表示感谢自己都觉得不好意思。想了想，柯晨的妈妈就想到了在二中做副校长的弟弟，在职能范围内给些关照。柯晨的舅舅一听，表示一定会好好照顾。立刻让人给单乐从普班升到了快班。
　　
　　分座时，耿涛和单乐真的有同桌缘，两人再次被分到了一座，两人对视了一眼都笑了。拿了书和日程表，各回各家。别说，第一天到新学校单乐就遇到了些小麻烦，他那辆破旧的自行车，被人顺走了。看着没了车子的地方，单乐哭笑不得，自己那堆可以当废铁卖了的自行车也有人顺，真是……贼不走空。　　
　　
　　“单乐，你站那干吗？”耿涛从学校大门出来就看着单乐站在某处发呆，耿涛觉得奇怪，就多嘴的问了句。　　
　　
　　“啊，我自行车丢了。”单乐脸上带着苦笑。看来以后可以坐公交上下学了。
　　
　　“就你那辆破自行车也有人偷，那小偷也太不长眼睛了吧！”耿涛笑着拍了拍单乐的肩膀，“我记得你家在西华区，怎么回去？”　　
　　“坐环路，然后倒264路，你也没骑车，坐哪路车？”单乐放弃对着空空的场地怀念已经丢失的自行车，跟着耿涛往公交车站走。
　　
　　“一样。”耿涛应着单乐的话，扯了下书包，“也不知明天的军训是什么样。”
　　
　　“军训啊！多带点水，带条手巾。”军训能有什么特别的，无非是立正，站军姿，走正步，像阅兵似的让学校领导检阅。单乐一直觉得学校领导做出军训的设计，完成是想过一过当领导人的瘾，学学领导人，感受下说“同志们辛苦了！”听一群人吼着“为人民服务！”的特殊心理。
　　
　　公车上的人挺多，单乐和耿涛一上车就挤到后面，也不知道那些坐公车的怎么都喜欢在前面站着，后面空着一片没人站，还零散着有两个坐，单乐和耿涛都寻了座。因为隔得远，也就没继续聊。单乐盯着看外面的风景，耿涛从书包里找了本书翻翻。　　
　　
　　等到了下一站，公车停下，单乐边上的人下了车，耿涛就窜了过去。单乐也没注意，等车再开时，就觉得边上的人碰了他几下，单乐才扭头看了一眼。耿涛对单乐挤眉瞪眼的让单乐往另一边的座位看，单乐顺着看了一眼，好嘛，居然是一个露私癖的男人，正把私活露出来放风呢！再看那男人对面坐着的两个女孩子，红着脸把头别过去。单乐扭头看向最后一排，最后一排坐着五位中年大妈，全都像是没看到一样，闭目的闭目，聊天的聊天，看风景的看风景。
　　
　　过了几站，两个女生忍无可忍的起来，下车了。后面的中年大妈们继续谈天，单乐脸上没表示出什么，心里却叹着，原来这样的BT不是若干年后才有的啊！耿涛小声的说了句什么，单乐没听清。
　　
　　终点的前一站，那个有着露私癖的男人下了车，下车后，后面一排大妈们立刻放声的声讨着如何如何的世风日下。耿涛和单乐同时撇了撇了嘴，刚刚怎么不说，现在装什么啊！两人在这个时候倒是默契的想到了一块去了。车到了终点下车后，两人同时愣住了，他们多坐了一站……
　　
　　回了家，单乐很自觉的练了一个小时钢琴。然后坐在电视前，看了一会儿全是废话的节目。看着没意思，单乐想着要不要去找个网吧上会网，可又怕妈妈回来找不到人担心，单乐也不喜欢网吧的气氛。总觉得那地方全是烟味，呼吸都费劲。放弃了去网吧，单乐无聊的回了自己的房间，躺在床上想着自己现在能做点什么不让妈妈怀疑还赚钱的事。思来想去的，单乐决定卖词曲。　
　　
　　卖词曲，对单乐来说还是挺容易的，把若干年后的音乐往纸上一抄，一首曲子很快的就出炉了。什么R&B风格，什么抒情风，什么中国风……每样，单乐都写了好二三首，这叫四处撒网，总是会有被用上的。　　
　　
　　单妈妈回来时，就看着单乐在房间里写写擦擦的，不知在忙些什么，也没去打扰，做好了饭后才来叫单乐。“单乐，你自行车呢？”　　
　　“被人顺走了。也不知是哪个没长眼睛的，那破车子也偷。”正吃饭的单乐想起丢掉的自行车，心里又是一阵的不爽。
　　
　　“明儿中午休息时我去给你买一辆。”单妈妈觉得儿子那车子是应该换一换了。
　　
　　“不用了，我准备坐公车上学，妈，我被分到三班，听说是快班。明天要军训，给我准备一桶水，我带着去。”
　　
　　“你这孩子，带桶水，还带什么！明天给你十块钱，渴了自己去买瓶矿泉水。”单妈妈听着儿子的话乐了，单妈妈对儿子进快班的事没太在意，学校这么分肯定有学校的想法。“明天带条手巾，我听说……”一边吃饭，母子两人一边聊着，很是温馨。
　　
　　军训第一天，单乐早早的就走了，桌子上扔了一堆带着五线谱的鬼画符。单妈妈上班走得晚，而且今天单妈妈想着再给儿子去买辆自行车，公车是好，可还是有辆自行车方便。再加上早上计算机班的老师让她去取计算机初级证，单妈妈特意请了半天的假。看着时间还好，单妈妈准备给儿子收拾一下房间，看着桌上扔得到处都是的纸，单妈妈好奇的看了一张。
　　
　　连着看了四张，单妈妈不淡定了，把桌上的纸收了收往包里一放，出门打车去了音乐学院。
　　
　　正在军训的单乐不知道，他的那些作品被妈妈找了专业的人士评定，还被一个回乡看望老师的流行天后看中。
　　
　　“第二排最后一个，你那叫正步吗？会不会抬腿！”前面的教官吼着。吓得一个方队的人一激灵。被点到的同学一脸的委屈，心里咒着，你妈，老子就不信，当年你是新兵蛋子时，就走得跟老兵一样好。心里再气愤，面上也不敢表现出来，周通易立刻抬腿，可站了一上午，这腿实在是抬不起来，周通易本的抬腿，另一条腿一下子就软了，没站稳，倒了……
　　
　　这下同学们可都乱了，忙着抬人去医务室。这教官脸色不太好，军训虽然学校放了权，可是弄出事来，对他也不好。让一队的人坐下来休息，教官也跟着去了医务室。　　
　　
　　单乐和耿涛都在这个小队里，确切来说，这小团队是三班和四班组成的，倒下的周通易就是四班的。“听说那小子是四班的第一名。”耿涛和单乐找了个树底下，说着小道消息。
　　
　　“啊，看不出来，我以为第一的，肯定是个挺斯文的，没想到长那么壮。”单乐觉得挺不可思议的。想想也觉得没什么不可能，人家头脑好，自然能全面发展。
　　
　　“对了，你听说了吗？今年学校取消文理分班。”耿涛的小道消息挺多的，最近跟单乐也熟了，很大方的分享着消息。
　　
　　单乐听到这话刺激了，他记得他上学时文理是分班的啊，怎么现在却不分了？
　　
　　见单乐没接话，耿涛继续的开口，“我说不分班是指快班，说是培养全能型人才。”
　　
　　单乐无言了，估计班级最后一名非他莫属了。
　　
　　不一会儿教官就回来了，周通易没事，不过还是被校医留下了。教官黑着一张脸叫着集合，开始批评教育着，说什么温室的花之类的话。被教训的同学哪里敢顶嘴，只能在心里反驳着。
　　
　　也不知天公做美，还是同学们怨念太重，上午还是大晴天，到了下午突然来了一阵乌云，一个响雷劈下后，雨跟着也开始下了。按着教官的意思，同学们还得在雨中淋淋才对。可是学校可不敢，看着变天立刻来宣布解散。
　　
　　有人顶着雨坐车回家，也有人在学校等着雨小点儿再走。单乐想着在学校没啥事，还不如回家。跟正在和新同学交流感情的耿涛打了个招呼，单乐顶着大雨跑了。
　　
　　回到家，单乐立刻钻进卫生间，烧热水，准备洗澡。把湿衣服脱下后，光着屁股跑回房间时，发现客厅里放着一辆崭新的山地自行车。单乐披着毛巾围着自行车转了转，这车还真不错。不用猜也知道是妈妈买给他的，可单乐委实不敢骑了，等学校给新生交停车牌时，他再骑好了。
　　
　　回了房间拿了干净的衣服，看着他昨天写的东西被妈妈整齐的放在桌子上，单乐挠了挠头发，以后得改改随手乱扔的习惯。打个冷颤，单乐才屁颤屁颤的跑进卫生间，冲热水澡。
　　
　　晚上回来单妈妈也没说什么，倒是添了一道菜，是单乐最爱吃的红烧肉。单乐闻着香出来，“妈，今天什么日子啊！”
　　
　　“昨天你不是说你进了快班，再加上今天军训，给你补补。”单妈妈连提都没提单乐写的那堆东西的事，“今儿，妈妈特高兴，你知道吗？我调到总会计室了，还是我儿子有先见之明，让我去学计算机。总厂的会计加起来懂计算机的就二个，都被调到总会计室。听说公司准备明年上市，现在要按装会计软件。”单妈妈觉得今天真是好日子，连下午回单位时被雨淋了也觉得高兴。
　　
　　“恭喜妈妈！”单乐吱着牙笑，家里会慢慢的变好的。
　　
　　吃了晚饭，单妈妈给儿子削苹果，看着儿子又在写写画画的，单妈妈也没多问，放下苹果就出去了。教授说了，词曲写得很不错，不过范围太大，再加上没有系统的学习过，多少会有些瑕疵。让他慢慢的来，若是有心往这方面发展，肯定会是个知名的音乐人。单妈妈不图儿子有多大发展，能养活自己，又做着喜欢的事就行。
　　
　　军训的第二天，单乐接到一个特殊的任务，让他做为新生代表在开学仪式上发言，单乐愁啊！他没做过这样的事啊！这个任务下来时，班上的同学对单乐行注目礼，都要想单乐哪里突出，学习成绩并不突出却能进快班，现在又成了新生代表，单乐怎么看也不像啊！
　　
　　耿涛倒是够义气，“单乐行啊！好好准备！哥儿们挺你。”
　　
　　单乐苦笑着，“我也没做过这事，什么也不懂啊！”
　　
　　“你不是总得奖吗？就把你那感谢之类的话，再加些表态，日后如何如何努力就行了。”耿涛很是宽慰的拍了拍单乐的肩膀。
　　
　　这边刚定了做新生代表，那边教官就把单乐叫了出去，“单乐是吧！我看你走的挺好的，也挺认真，到时你抗旗。” 



5、第五章 
 
　　被突然的重视吓了一跳的单乐，想跟教官推托一下，可教官说完就走人了，哪里去理会单乐有点别扭的小心思。单乐慢悠悠的走回方队，耿涛靠了过来，用胳膊肘轻推了一下单乐，“教官找你啥事？”
　　
　　“能有啥事。”单乐觉得跟天上掉下馅饼一下，晕乎乎的，就是中奖他也没有这样的感觉。单乐觉得奇怪，他在新生里成绩不突出，就是得了些奖，可，学校是更应该重示学习成绩的吗？再说那些奖，如果不是专业人士谁会注意啊！一想到走在最前头，不能出差错，又要准备发言稿，单乐从未来回来后第一次觉得头大了。
　　
　　耿涛见单乐不应话，摸了摸鼻子有些不自在。
　　
　　单乐注意到耿涛的不自在，立刻把刚刚教官的话说了一下，单乐真的把耿涛当朋友了，什么事都想着跟他商量一下。耿涛一听单乐说的事乐了，拳头轻打了单乐肩膀一下，“行啊！你小子，争给我们高一（三）班添彩。”
　　
　　“这哪跟哪啊！你也不想想我的成绩不高，处处出头，以后同学得怎么看我啊！”单乐可不想被人看不起，回头得抓紧时间复习下课程，至于化学，不行就找个补习班吧！
　　
　　“那说明你有这能力，教官怎么没找别人，还是看你长得好，走得好。你到时可别掉链子。”耿涛觉得单乐这几个月变化挺大的，以前单乐在班级里一天一天的不说一句话，好像说句话能要了他命似的。现在话也多了，人看着也活泼了，随和了不少。　　
　　
　　单乐嘴角抖了抖，扯了个无奈的笑容。别说掉链子，他现在觉得未来的不久脸都得丢了。
　　
　　接下来军训的日子，单乐倒是闲了下来，他是旗手，后面跟两个女的护旗手。三人也不用着什么配合，每天练习也就走个过场，走几步就了事，单乐整天就想着发言要说什么。
　　
　　高一新生还有一周结束军训时，高二，高三的学生都回到学校开始上课了。柯晨在开学前一天领书时，特意去看看单乐在做什么。就见单乐抱着校旗，坐在讲台上，看着手里的稿子。柯晨见单乐看得认真也就没过去，转身进了教学楼，上楼梯时，柯晨还想着单乐，单乐好像黑了。
　　
　　单乐的稿子是学校团支书老师给送来的，那会单乐正看着自己写得不知所云的东西发愁，拿到稿子后，单乐对着团支书老师连说了好几个谢谢，情绪那叫一个激动，就差没把团支书老师抱起来啃上两口。
　　
　　单乐现在差不多已经能把稿子背下来了，不过为了保险起见，单乐决定当天还是带着稿子带着，免得一激动忘了词。开学仪式在军训结束的下午举行，单乐穿着一身迷彩服，手里举着校旗，迈着正步顺利的从主席台前走过，过了主席台，单乐松了口气。完成了一项任务。跟在单乐身后的两个女生也吐了口气，小声的说了句什么，单乐也没注意听。单乐在心里背下午的发言。
　　
　　从操场转到学校设下的文化宫，单乐积极的跑到了后台，帮忙干活。他还有个钢琴独奏，要表演。单乐不知道，同学们也不知道，估计包括学校的领导也不知道，有一位天后级大姐大莅临这次开学典礼。
　　
　　从领导讲话，到新生发言，单乐坐在第一排握了握拳起身，先向大家鞠躬，然后才上了台。这是他以前参加各种颁奖典礼时，最想干的事，不过一直没有机会。到了台上，又是一个鞠躬才开始他的新生宣言。
　　
　　抑扬顿挫的把新生宣言讲完，单乐又鞠一躬，才下了台。一个清脆的掌声先响起，随着是一片掌声。角落里坐着的带着墨镜的女人不停的点头，跟身边的男人说了几句。
　　
　　单乐刚坐下，就有个人过来请单乐，手指了向一头的角落，“那边有人叫你过去。”单乐以为哪个老师或是妈妈过来了，也没多想的跟着那人过去。走到角落，顺着小壁灯往那一看，单乐嘴张成“O”型，这，这，这不是言姐吗！单乐激动了半天，不知道要说什么，带着墨镜的女人只是冲着单乐一乐，“别站着，坐。”言姐的性格挺大大咧咧的，也没有觉得见了个小孩子就把自己放在很高的位置上，指了指身边的位置让单乐坐。
　　
　　单乐倒有些局促的坐下，不置信的又看向言姐，他，他真激动啊！
　　
　　“我看了你写的词曲，觉得挺有意思的，现在公司正在准备明年的专辑，我想向你邀歌。”
　　
　　单乐眨了眨眼睛，完全没搞明白是怎么回事。
　　
　　“报酬不会少了你的，要不要试试？”
　　
　　“我没听太懂，您向我邀歌？您看了我写的东西？您什么时候看到的？”单乐从来没有想过能和这么有名的人合作，放在以前，单乐连想都不敢想的，现在则是震惊，震惊，刺激又刺激，他，他不是在作梦吧！
　　
　　“有一天你妈妈拿着你写的东西让我的一位老师看，正好那天我也在场，就看了一些，挺有风格的。要不要试试？”
　　
　　这还用考虑吗？当然要试。单乐想都没想的应下了，这样难得机会，要是错过了，他得多遗憾。
　　
　　“回头我让经纪人跟你谈，我挺喜欢你那首《这才是爱情》，这歌我先定下来可以吗？”
　　
　　单乐猛点头，随后又觉得不好意思，吱牙笑了笑。
　　
　　言姐拍了拍单乐的肩，“在你未正式出道之前，我罩着你，你出道，我还在舞台上，我继续罩着你。”说完言姐起身，带着跟着她一起的人走了。单乐坐在后面傻笑了一会儿，才跑去后台，他可没忘记还有节目的事。
　　
　　一路傻笑的回了家，单乐扑倒在床上打了个滚，真是太让人意外了。居然，居然，大姐大居然向他邀歌，太兴奋了。到了晚上，单乐妈妈回来时，单乐已经过了兴奋劲，很冷静的向妈妈说了今天的事，单乐妈妈皱了下眉，虽然没说反对的话，却也没说出同意的话，单乐妈妈有点儿担心，她怕单乐被人骗了。
　　
　　单乐猜到妈妈的心思，说着到时经纪约他时，一定让妈妈一起过去谈。
　　
　　单妈妈虽然还是不太放心，但儿子已经应下了，就要做到。她希望儿子能做个言而有信的人。
　　
　　~~~
　　开学仪式结束后，高中的生活就正式开始了。单乐学习很用功，加上以前的底子，再学一遍倒也轻松，不过化学依然是单乐最头疼的科目。以至于，单乐决定彻底的放底化学。化学老师多次找单乐去谈话，可是单乐就像是跟化学犯冲一样，就是对化学没则。化学老师也无奈了。只嘱咐单乐能及格就好。
　　
　　第一次月考，单乐的成绩不突出，却出不丢人，班级的前二十名里，学校排名百名内。看着这成绩，单乐松了口气，还好还好。看着成绩单，每科都不错，独独60分的化学，老师们了不淡定了。班主任和化学老师合着把单乐请到办公室，谈话时，单乐小声的嘀咕着，以前他化学只考35分的。两位老师听得有些哭笑不得。
　　
　　第一次月考结束是要开家长会的，两位老师和单妈妈交流着，指出单乐的成绩很突出，除了化学，要是化学成绩上去，单乐能进学校前十。化学老师很委婉的问着单妈妈要不要她单独给单乐补补课，要是不方便，看是不是给单乐找个什么学习班，或是请个家教之类的，单乐其它科的成绩都不绩，若是把化学成绩提高上去，单乐可以走一所很好的大学。班主任老师把今年的高考各大一类学校的成绩指给单妈妈看，手点着一所大学的名字，
　　
　　单妈妈心动了，比起音乐学院，哪个家长不想让孩子进一所更加有名气的大学。回家后单妈妈便叫儿子坐下，谈补课的事。
　　
　　在家的单乐其实已经猜到妈妈回来肯定要说补课的事，可是单乐真的对化学没有一点儿的兴趣，去补课也是浪费钱，可他又不忍心拒绝妈妈，只好应了下来。
　　
　　单乐妈妈觉得去补习班或是请家教都不好，不如老师单独补课来得快，忍疼花了半个月的薪水给化学老师买了一件挺时髦的毛衫，去了学校。
　　
　　没几天，单乐便开始了化学补习。
　　
　　其实化学说难并不难，只要记会了化学元素，就会发现化学其实也是件挺有意思的学科。单乐的化学底子差，化学老师针对着单乐的兴趣，指着化学元素说，“这些都是你喜欢的音符，你把这个放到这里，就会组合成一个音乐小节，会发生神奇的变化。”
　　
　　单乐记熟了化学元素后，感叹了一句，原来不是他对化学有抗性，而是原来的化学老师方法不对啊！第二次月考，单乐的成绩一跃进了班级前十，年级前五十。
　　
　　第二次月考结束没几天，单乐就接到了言姐经纪人的电话，约在元旦下午谈邀歌的事。单乐这才记起，拍了拍头，最近学化学学出乐趣，把这事完忘了。单乐很快的搞定和《这才是爱情》有很大逆差的《情心》，是一首特别深情的歌。
　　
　　和经纪人见面那天，单妈妈陪着单乐一起去的。看着经纪人递来的合约，单妈妈不得不感叹，难怪人们都说“言姐”是个特仗义的人，现在看来一点儿都不假。
　　
　　合约签得很顺利，经纪人把“言姐”要的那道《这才是爱情》的词曲费先支付给了单乐，《情心》等定下后，若是用，再行支付，以后的费用就直接往卡里打。
　　
　　单妈妈拿着卡，手有些发抖，就那么一张纸就卖了几万块，这，这也太……不可思议了。
　　
　　单乐倒是没觉得那钱多，要知道以后有什么版权税，应用税之类的，赚的可不只这个数。
　　
　　“妈，咱买处房子吧！我上学来回的也太远了。取中间的位置，我上学方便，你上班也方便的地方，用这钱。”
　　
　　“这钱得留着给你上大学用。”单乐妈妈不是不想买房子，可是单妈妈觉得，钱得花在刀刃上，以后用钱的地方太多，单乐上大学的学费，生活费，各种花销决定不少。
　　
　　“妈，以后不是还有机会呢吗？咱家的老房子不卖，租出去，赚房租钱都够我以后的生活费了。”
　　
　　“我得再想想！”单乐妈妈其实挺动心的，现在住的房子格局太小，以后单乐大了，要是成个家，把人带回来都没地住。单乐妈妈算计着家底，连装修都算上，还能有些余缝。
　　
　　单乐以为妈妈说的考虑，买房的事差不多就泡汤了，没想到他刚期末考完试，妈妈就带他去看一算刚下来房子，是新式的花园小区。小区里面的设置还没弄完，不过主体已经完成，单妈妈相中的是多层的小户型，是顶楼，附送了阁楼。房价要比老式的贵上一些，不过整体设计不错，全额付款，还给打9折。
　　
　　单妈妈觉得挺不错，单乐看着也挺满意的，地理位置更是没得说，只是若是付全额，钱就差了点。单妈妈想贷款，现在的利息也低，贷款也不失是个好方法。拿了新房的钥匙，整个假期，单乐就围着新房转，盯着装修的，可别偷工减料。
　　
　　过年前，言姐的经纪人打来电话说第二道歌已经决定用了，钱已经汇过到卡上，记得去看看。想了想又说了句，“有部影视剧想用那首歌，言姐已经替你做主，同意了。合同已经签过了，是寄到你学校还是寄给你妈妈？”
　　
　　“寄给我妈妈好了。”单乐不想让同学知道这事。
　　
　　“影视剧的钱不会先付，等到后期制作完成，才会支付。这事言姐嘱咐了，先支会你一声，我们会抓紧跟进的。”
　　
　　“谢谢你了，刘姐。”言姐的经纪人姓刘，单乐很会套近乎的叫得特亲。 



6、第六章 
 
　　假期总是短暂的，转眼开学的日子就到了，单乐背着书包，骑着自行车动力十足的往学校赶，刚从小区出来，单乐意外的遇到了柯晨。两人有半年没见了，单乐差点没想起来这个挂在他家户口本上的表哥叫什么名。狠蹬了几下，单乐赶了上去。
　　
　　柯晨扭头一看是单乐，乐了，“你家也在这边住，我怎么没见过呢？”
　　
　　单乐指了指新建好的小区，“刚搬过来。”单乐家刚装修完没几天，放了风后便赶在单乐开学前搬了过来。坐进新家，单乐心里美了好几天。
　　
　　“啊，你也在这小区？我家也在，”指了指里面的一H，“我家是那个楼，三单元四楼。”　　
　　
　　单乐顺着看了一楼，好吗？他看过那个户型是大套，百来平，柯晨家可真是有钱。不过他也有钱，一点儿都不羡慕柯晨。“行啊，离得挺近的，以后我要是有不会的题就去问你。听说你又把第一名霸占了，恭喜。”
　　
　　“你也不差啊！成绩升的那么快。”柯晨想着过年时舅舅到家里说单乐的事，心里也挺高兴的。自己认得的人，而且还是一个户口本上的，得到了夸奖，柯晨觉得自己也跟着光荣。
　　
　　“嘿嘿，以前化学的成绩太差，总背分。突然发现化学也不那么难，有兴趣了，成绩就上来了。”单乐挠了挠头，“再好也没你厉害。全年级第一，我还差远了。”一路上两人互相吹捧着进了学校。一年级和二年级的车库离得挺远，两人道了再见，便各走各的。
　　
　　接下来的日子，单乐便投入了紧张的学习之中。不过每天早上上学倒是多了一个同伴，两人有时聊聊流行乐，有时聊聊学习，有时什么都不说。
　　
　　言姐的专辑要在六月份发行，在发行专辑之前，第一波主打里就有《这才是爱情》。言姐的音域很宽，而且这么多年在流行乐坛里经历的多了，情感沉淀的非常饱满。这首歌刚一上榜就入了前三，第二周便稳座第一。当然有这个成绩跟言姐多年来积攒的人气是密不可分的。《情心》在《这才是爱情》上榜的第二周与公众见面的，但不是通过音乐排行榜，而是在CA电视台的首播电视剧的片尾歌里被大家熟知的，且传唱度要比《这才是爱情》还要高。在电视剧播出前，言姐的经纪人便把电视剧方给的报酬打到了单乐的银行卡中，并特意打来电话，说这两首歌都很有可能得奖，到时要不要去参加颁奖礼？单乐想都没想的拒绝了，原因无它，他现在只是好好的渡学生的生活。
　　
　　高一下学期，经历了两次月考一次期末考试，单乐的成绩保持着上升的趋势，不过这个趋势的幅度有些小，不如以前的那么凶猛。倒也让各科老师盯得很紧，他们觉得单乐的成绩还是有上升的可能。
　　
　　暑假时，单乐意外的接到了柯晨的电话，柯晨说他姐又要带着学校参加比赛，说是什么迎接新世元的合唱比赛，这次倒不是少弹琴的，而是问问单乐要不要一起借着这个机会过去看看房子，有没有糟了贼。单乐一想也对，那房子都放一年了，再不去看看，让贼搬空了都不知道，正好去B市时买一部手机回来，弄个号到时联系起来也方便。
　　
　　不是说S市没有卖手机的，只不过，去B市买手机回来，单乐可以找个很顺口的借口，例如，在火车上捡的。单乐决定的很快，已经有了一次跟音乐老师去B市的事，这次单妈妈没多想就同意了。自己没有时间陪孩子玩，高中的学习又那么紧张，适当的放松一下，也是应该的。现在家里的条件比以前好多了，去玩玩也没什么，而且还包吃包住包车票。
　　
　　单乐屁颠屁颠的跟着进B市的队伍上了火车，上车单乐就跟柯晨坐到了一起，柯晨想起早上妈妈跟他说的事，犹豫了一翻开了口，“那个单乐，我想高三最后一学期时，到B市读，之前大妈不是说给我们找个挂靠的学校吗？报考什么的得去学校不是，正好提前半个学期过来，适应下高考环境。”
　　
　　“也对，等你走之前，我把户口本给你送去。”单乐觉得柯晨说的很有道理，想都没想的应着把户口本给人拿去。
　　
　　“那个，还有，我想住在你家，可以吗？我付房租的。”柯晨犹犹豫豫的开了口，这才是主要的。在B市他人生地不熟的，且不说会不会被人骗的问题，租房子付谁钱都是付，不如付个认识的人。
　　
　　“成，多大个事，不过得先看看那房子怎么样了。趁着这次去，得收拾收拾。”
　　
　　柯晨没想到单乐这么好说话，嘴角咧了下，两人又开始聊了些其他的。一路说说笑笑的到了B市，两人跟着队伍混了个房间后，便偷溜去看房子去了。
　　
　　到了小区，两人倒是意见很统一的买了个果篮先去了居委员大妈的家里，大妈依旧是风风火火的，见到是单乐和柯晨，眯着眼睛乐。“来就来，带什么东西。”一边说一边请大妈进了屋。三人说了一会儿话，柯晨便把自己的来意说出来，大妈倒也痛快，说等柯晨决定过来后，就带着他去学校。
　　
　　晚些时候，大妈的家人陆陆续续的回来了，两人也不好意思多呆，说要回去收拾房子，大妈笑呵呵的送两人出门。从大妈家出来，两人直奔住处，进去一看，单乐直拍头，“傻了傻了，走的时候忘记拿东西把东西罩上。”
　　
　　柯晨长这么大还没见过满屋子是灰的地方，这下子倒是长了见识。“都说B市风沙大，原来我还不信，现在是彻底的信了。”柯晨不想更往屋里走，站在门口，“这里要彻底的收拾一下，要不我家出钱重新装修一下？”
　　
　　单乐想都没想给否了，装修毛啊！这里没几年就得动迁了，再说这些东西都还好好的，“找人来收拾一下就能住人。”
　　
　　听着单乐的决定，柯晨闭嘴不多话，等单乐从里面转了一圈，两人锁好门回招待所了。
　　
　　第二天，两人都不用跟着合唱团，单乐拖着柯晨去买一部手机。00年时，手机的品牌少得可怜，市场里推的差不多都是诺基亚，摩托，三星，款式更是老旧，单乐连挑都没挑的直接买了部诺基亚3310，到移动办了个全球通的卡。这个时候的手机卡的业务也少，资费也高，更别说送什么短信了，就是发一条短信也有2毛钱。单乐弄手机的原因只是为了手里这些房子在动迁时能找到他这个人，不错过拿补偿。
　　
　　拿着手机，单乐还是挺兴奋的鼓捣了半天，以前他读高中时，看到同学拿了这么一部手机挺羡慕的。现在自己拿了一部自然得好好鼓捣鼓捣。买了手机，单乐又到另一边房子看了看，那处房子里空空的，地上积了不少灰，院外写着很明显的“拆”字。单乐立刻跑去居委会，居委会已经改成了拆迁办，单乐问着负责人是谁，又问了问动迁政策，听了下觉得挺满意的。有补偿，回购时的房价是外售的百分之六十。想想挺占便宜的，单乐立刻去登记拆迁，他可不想做丁字户。
　　
　　柯晨跟着单乐，很是惊讶，单乐居然不问问家里就做主了，这也太……柯晨找不到适合的词来形容单乐。
　　
　　单乐倒也不在意柯晨怎么看他，他知道柯晨不是多话的人，也不就担心了。签了字，确认了回购，所幸房证留在B市的房子里，不然单乐还得再跑一趟。
　　
　　单乐来B市这一趟忙得很，柯晨跟着单乐东跑西跑的，倒也长了些见识。用柯晨的话总结，单乐是个很有能力的人。这天，单乐和柯晨坐在B市一条繁华的大街中的M快餐里，吃着汉堡，遇到了一位熟人。
　　
　　“单乐？昨天往你家里打电话，你妈妈说你来B市了，今天我正准备着要找你，就在这遇上了。”说话的是经纪人刘姐，刘姐找单乐是想告诉他，两个作品都入围，且肯定都会拿到奖。并且有言芳以外的人想向他邀歌，总是问问人家愿不愿意接。刘姐见单乐身边还有一位，也不知是什么关系，也就没多说，打了个招呼后，便约好晚上一起吃饭。
　　
　　柯晨挺自觉的，看出刘姐似乎有话对单乐说，立刻说去洗手间。
　　
　　“圈里的人一直在找你，可能都不相信这词曲会出自小孩子的手，倒也没查到你那，不过歌约不少，你看看要不要接？”
　　
　　单乐摇头，“我现在是学生，等大学毕业以后再谈这事。我那倒还有些词曲，刘姐看看帮我处理了吧！若是能卖出去就卖了，卖不出去就想留着。回头我让我妈给您邮来。”
　　
　　刘经纪人想想点头，“我觉得这些词曲不宜出手太多，”刘经纪人对单乐的创作还是很认同的，“一年出个三四首，这会让你的作品更加神秘，价码就更高。但你得保证质量，你说的那些作品，言姐跟我说过，明年的专辑，言姐想要用一首轻快的歌，回头我要那些作品里挑挑，你要好好学习。文化是积累创作的重要条件之一，可不能马虎。”说完刘经纪人看看时间，“你住哪？晚上一起吃饭，言姐挺念着你。”
　　
　　“还是算了，我跟着以前学校的合唱团一起过来的，晚上不让随意外出。等以后我考到这边的大学，请言姐和刘姐吃饭。”单乐吱着牙笑。刘经纪人没强求，又说了几句，见柯晨回来，刘经纪人便借着还有事，先走了。
　　
　　柯晨坐下后，没有多问。咬着薯条，想着单乐到底有多少秘密呢？柯晨突然对眼前的小子很好奇。
　　
　　~~~
　　在B市呆了一周，单乐随着队伍回了S市。没又几天，开始地狱般的高二。柯晨的高三生活比单乐更加悲惨，每天早晨要比单乐早走一个小时，以前两人一起上学的日子，现在成了孤身一人。开始几天两人都有些不得劲，慢慢的，也就习惯了这样的日子。
　　
　　单乐发现最近同桌变得很奇怪，上课时总发呆不说，还时不时的在本上写些乱七八糟的数字，单乐觉得这小子很有可能恋爱了。中午吃饭时，单乐很委婉的表达了一下高二时期谈恋爱对学习的影响。耿涛不时的点头，很严辞的声讨这是一种很不好的行为。单乐疑惑了，难道自己猜错了？单乐倒也直接，问耿涛，“你小子最近干什么？上课不认真，还偷乐。”
　　
　　“我有这样吗？不，不可能。”耿涛被单乐的话吓了一跳，脸都白了。
　　
　　“怎么不可能，说，怎么回事？”单乐从耿涛可能谈恋爱的选项，跳到了耿涛干坏事了。
　　
　　耿涛被单乐追问了一会儿，小声的说了句，“我最近，天天晚上会打一会儿网游，你不知道，这网游可有意思了……”耿涛blabla的讲起了网游。
　　
　　单乐听着耿涛的开始的话，再从耿涛最近的表现上看，就觉得耿涛完了。自制力不好的人，沾上了网游哪有不上瘾的，弄个不好再来个真人PK什么的，单乐想想就发抖。单乐对网游不了解，他知道的网游全是以前在网上看的一些新闻，什么XX地，杀人事件的真相为网络游戏中的“极品装备”引发的惨案。或是什么杀人事件有了最新进展，一少年因为玩网络游戏而随意PK，把人当成游戏里的人物，……等等。
　　
　　耿涛见单乐用看怪物的眼神看着自己，心里有点儿奇怪，不过他最近精神不集中倒也是事实，耿涛觉得这游戏是不能玩了。成绩下降了屁股就得开花。
　　
　　“以后别玩了，想玩等到高上大学吧！”单乐匆匆的扔下一句话，跑了。耿涛愣了愣，挠头，完全不理解单乐为什么跑了。 



7、第七章 
 
　　其实单乐也不知道自己为什么跑了，单乐完全是把耿涛当成了洪水猛兽一般。下午上课时，单乐缓过劲觉得有些不好意思，“那个耿涛，你还是别玩那游戏了。”上自习时，单乐想想了小声的开口。
　　
　　“我知道，我自己也发现最近学习总不集中，现在是高二了，我可不想被甩出快班。”耿涛写着试卷，“可，还是城战什么的。”耿涛叹口气。“我们那服出了把偃月刀，能卖一万块呢！”
　　
　　……单乐无言的扭头，写试卷，耿涛真的是陷进去了。单乐对耿涛后来进了什么学校没什么印象，那会他完全生存在自己的世界里，没有朋友，高考后也没跟着同学聚过。直至多年后，他有了些小名气，同学们邀请他参加同学聚会，他也没去参加。那会儿的他有着自卑。单乐很想说些什么，却……什么都没说。路是自己走的，劝阻说多了便让人烦，即然已经劝过，对得起良心，不让人怨，就可以了。抛开耿涛的问题，单乐专心的写试卷，明年，他也要去北京学习，到时请刘姐出面跟妈妈说好了。
　　
　　对网游很惧怕的单乐，想不到他会和网游打交道。2000年，各种电子技术产业开始飞速发展，网站，聊天工具，网络游戏等等一系列的产品开始火热起来。关在学园里的单乐对这些没有研究，却不代表不会有人找他研究。
　　
　　在高二上学期快要结束时，单乐接到了刘姐的电话，听到刘姐说现在她就在S市，想跟他当面谈些事时，单乐觉得很意外。到了约好的地点，单乐看到站在门口等着他的刘姐。深冬的S市，冷得刺骨，刘姐却穿得不多，长毛的大衣，围着厚厚的围脖，见到单乐一点儿都不见外的挽着单乐往里走，“来S市这么多次，还是不习惯冬天的寒冷，这次要不是因为你的事，我才不要跑这么一趟。”
　　
　　刘姐的话，单乐觉得奇怪，跟着刘姐进了S市唯一的五星宾馆。到了餐饮区，刘姐要了一杯热茶，便拉开了话题，“一家游戏公司找到了我，想请你做音乐背景。”喝了口热茶，刘经纪人觉得嘴不像刚刚那么僵。“公司是新注册不久的，他们老总和言姐的私交不错，言姐让我问问你的意见，要是不想做我就回了他们。这游戏计划在03年公测，三年的准备期，注册资金不少，不会亏了你，日后你不想进娱乐圈也可以挂职到那里。”
　　
　　单乐对网游没有什么好感，但刘姐说的也不假，娱乐圈的水太深，自己真的还要去再趟一次吗？“我想想，现在我学习也忙，怕是配合不上对方。”
　　
　　“这个不急，游戏还在研发阶段。现在要先做出几个没有配乐的短片，想要个配乐。你试试，如果对方觉得不错，你们就签个合约，你还上你的学，他们会把游戏的大致内容给你发过来，你看着做下，后期他们有专业的人员调试制作。”
　　
　　单乐想了想点头。刘经纪人让单乐等一下，她去取笔记本电脑，和短片盘。单乐对网游的音乐背景制作并不了解，但是单乐想接下这个工作，一是冲着言姐的面子，二是给自己留条后路，再有就是想借着这个机会，有去B市学习的借口。
　　
　　等刘经纪人拿着东西下来，单乐很认真的看着电脑中的短片，说实话，动画做得不错，背景，特效什么的，连单乐这种外行人都觉得非常的华丽好看。单乐虽然没有瞬间想到做出什么样的背景音乐，但也有了自己的心思。自己要不要也投资个游戏公司，做关于音乐方面的游戏呢？除去打怪升级的模式，改成一边听音乐一边敲键盘的敲节奏的那种，会怎么样？把笨重的攻击套装，换成时尚的服装，会不会很吸引女孩子？
　　
　　单乐在某时候的头脑转得还是很快的，下决定的速度也不慢，这边刚想出来，便望着经纪人，“刘姐，我想见见这个游戏公司的负责人，想跟他当面谈些事情。”
　　
　　经纪人有点奇怪，但也应下，“你快期末考试了吧！等你考完试的，我再帮你约时间，你趁着见面之前把这个背景音乐做出来。”
　　
　　单乐立刻应下，“麻烦刘姐特意跑一趟，我有事想请刘姐帮我个忙。”单乐把自己想去B市读高三的事说了一下，房子的事，单乐隐瞒着没说，只说自己之前认识的一个老师去B市工作把他的户口和另一个同学的都调到了B市，可他妈妈不太喜欢那个老师，说那个老师看起来不太像好人。想借着刘姐的名义……
　　
　　“成，这事你看着办，你妈妈要是问到我这，我就说是我给你办的。平白的捡了个人情，以后可得好好的谢谢我。”刘姐立刻应了下来，倒也没多想，真以为单乐的有个很厉害的老师。
　　
　　单乐想了想，“刘姐，要不你先给我妈打电话。我怕我说，我妈会不信。”
　　
　　刘经纪人想了一下，“这样吧！单乐，等你高二下学期结束之前，我在B市给你找个重点中学，到时再给你妈妈打电话。对了，那个老师把你户口落到那个区了？”
　　
　　单乐把地址报给经纪人，“老师给我和那位同学挂到了一个学校，我也不知那学校叫什么，到时转学会不会麻烦？”
　　
　　“麻烦倒没有，只是你去B市有地方住吗？要不要我跟公司说说，给你租个单间？”
　　
　　单乐立刻拒绝了，如果住进公司给租的单间，那么以后他就别想过正常的日子，公司哪里会白白的养人。“这个就不麻烦刘姐了，到时我和那位同学住一起。”
　　
　　经纪人听过后立刻严辞的说着，“那位同学是男生还是女生，可别弄出什么不好的关系来，你现在还是高中生，可别……”
　　
　　“刘姐，我同学是男生，而且应该一人住一屋。”
　　
　　~~~
　　跟经纪人分开后，单乐心里有些不舒服，觉得刘姐管的太多了。其实按着正常的公司对艺人的要求，这样也不为过，可是单乐不是某公司下属的艺人，不过是个编外的音乐制作人，散漫惯了的单乐对于公司以艺人的要求，要求他时，便很不舒服。单乐却不知，公司想在合约到期后，有想签下单乐将其培养为一个创作兼偶像的全能艺人的想法。
　　
　　回到家里，单乐专心的为期末复习。对游戏短片背景音乐的制作，单乐打算放到考试结束后再做。　　
　　
　　期末考试很快就到了，单乐的之前的成绩一直是稳中有升，而他的同桌耿涛，成绩下降的明显，虽然耿涛现在上课不走神了，可单乐仍能感觉到耿涛不如以前那般认真对待学习了。单乐本想再提醒一下耿涛，可想想还是放弃了。每次考试后，耿涛都会被老师请到办公室聊天，他仍是这般，自己提醒也是没用的。
　　
　　期末考试前，老师怕耿涛的学习下降影响到单乐，便将耿涛调到了最后一排，单乐旁边的位置空了下来。考试结束后，单乐立刻投入了给游戏短片做背景音乐的工作中。
　　
　　单妈妈看着儿子忙来忙去的，也没多问，儿子虽然忙的不是学习让单妈妈担心，但是，总比跑到外边网吧，游戏厅混的孩子乖多了。单妈妈现在在厂里会计室，同事们无事时坐在一起聊得最多的就是孩子，谁家的孩子如何如何，听多了不学好总往网吧，游戏厅跑的孩子，后来如何的学习下降，如何的学坏。再对比自己的儿子，单妈妈便知足了。
　　
　　单乐用一周的时间把短片的背景音乐做了出来，但是家里没有电脑，他也听不出效果。想了想，单乐把电话打到了言芳那里，经过上次的事，单乐对刘经纪人有点小的意见，不太想跟她沟通。言姐那边正好没什么事，闲在家里，听到单乐的意思，言芳立刻猜到了公司的想法。
　　
　　言芳没有明确的说什么，只道会给他想办法，以后和他联系的经纪人也会换成她的私人助理。但刘姐那边，面子上还得过去。
　　
　　这点，单乐没什么意见，又跟言姐说了会话，讲了讲自己的近况，还有给言姐写了一首公益歌曲。这次去B市时，会一起带过去。
　　
　　言芳很少这样提携一个小孩子，虽然她在圈子里的名声很好，很有人缘，但也没像这般重用一个小孩子。虽然单乐的能力不差，但有能力的人，全中国不占少数，但言芳觉得这小孩，很投缘，一想到第一次见面时，单乐的表情，言芳就想乐。言芳想给单乐一个展示他的机会，没想到单乐是这么幸运，也给她带来了幸运，单乐的名字第一次出现在卡带的词曲作者上，就成功了。而她的那张专辑，突前的大卖。
　　
　　随后便有不少人打听这个名不见经传的小孩，但这小孩都推了，还是经纪人提醒着他之前的那些作品是可以卖的。言芳从那时起便隐隐的感觉到经纪公司的想法，却不想经纪人这次表现的这么明显。言芳并不想让单乐出道，或者说过早出道。她觉得单乐很干净，很单纯，不适合过早进去娱乐圈。
　　
　　和言芳聊了一会儿后，单乐就挂了电话。他相信言芳答应就会做到，暗暗的开始收拾行李，等着妈妈跟他提。单乐没想到的是，当天晚上，单妈妈回家就说，“言芳打了电话过来，想请已经给你去B市玩，我合计着，趁着过年前出去转转也是好的，就订好了火车票，是后天的。”
　　
　　“……”单乐听着妈妈的话，愣是半天没反应。
　　
　　单妈妈看着儿子的傻样，乐了。“厂里现在正在改制后的初创，妈妈实在没有时间陪着你出去玩，言芳说那边有个什么音乐会，想让你去听听，接触一些。我记得以前你曾经念叨过，就同意了，到了那，得听言芳的话，但也别太麻烦人家。”
　　
　　单乐听话的点头。
　　
　　去B市的头一天晚上，单乐才想起要给柯晨送户口本的事，着忙的跑了过去。到了柯晨曾指的那个楼，站在四楼的那层，单乐傻了，他没问过柯晨是哪户。单乐只能傻傻的敲着其中的一户，还好是二选一，要是四选一，以现在邻居间没啥交流看，他不得一家一家的敲啊！
　　
　　单乐的运气真不错，敲第一户，就敲对了，开门的是一位妇人，看着单乐有些疑惑，感觉眼前的人在哪里见过，又一时想不起来。“你找谁？”　　
　　
　　“阿姨您好，请问这是柯晨家吗？我是他同学，给他送点东西。”单乐很有礼貌的问。
　　
　　“你找柯晨啊！快进来。”妇人立刻让单人进屋，“柯晨，你有同学来找你。”
　　
　　柯晨听着声出来，看到单乐，心里松了口气，他从放假开始就等着单乐，还以为单乐把他的事给忘记了。之前妈妈和舅舅还以大人常有的什么利益之说分析单乐，他就觉得单乐不是那样的人。“单乐！……”柯晨开了口愣是不知道说什么。
　　
　　单乐挺不好意思的挠着头，“对不起啊，这几天我忙着点事，把给你送户口本的事忘记了，你着急了吧！”单乐把小纸袋递给柯晨，“里面还有钥匙，房证就放在大屋的床板夹缝里。如果学校要用，你也好找。”
　　
　　柯晨妈妈听着一愣一愣的，之前柯晨说单乐这人挺简单的，他们都不信，以为单乐是图些什么，才拖着没给送来。现在听着单乐的话，柯晨妈妈觉得单乐哪里简单，完全是单纯过了头。“单乐，快坐。一直听柯晨说你如何如何的，一直没见到面。阿姨早想当面谢谢你了。”
　　
　　“阿姨，您太客气了，我和柯晨在一个户口本上，也算是一家人，应该的。” 



8、第八章 
 
　　在柯晨家坐了一会儿，单乐好不容易才跟热情的柯妈妈告别回家。想想太过热情的柯妈妈，单乐就容不住的找了个冷颤，好可怕。回了家，单乐就忙着整理明天要去B市的行李。
　　
　　柯晨家里，柯晨很牛气的跟妈妈说着，“我就说单乐人很简单的，没有你们想的那样复杂，你们就不信。”柯晨拿着户口本，就要回自己的房间。被柯妈妈叫住。
　　
　　“我说你这小孩，跟谁说话呢？我们不也是担心吗？这眼看着就要开学了，说说也是正常的，我这就让你舅舅定票，明天就去B市，收拾收拾屋子，然后再去学校看看。”柯晨妈妈觉得这两小孩别是被大人忽悠了，这事办得也太简单了。
　　
　　柯晨撇了下嘴，真不知这些大人怎么总喜欢把人想得那么复杂。
　　
　　在火车上，柯晨和单乐两人在车厢的厕所门口相见时，都愣住了。单乐觉得柯家人的反应也太快了，柯晨觉得单乐昨天没说他今天去B市的事，很过份，具体哪里过份，柯晨也说不清楚。
　　
　　“我是受一个朋友相邀请，去听一场音乐会，听说是XXX来的XXX演奏的。”单乐很主动的说出自己去B市的原因，“你是多少号？之前不好意思，让你家里人担心了吧！”单乐为户口本的事，再次道歉，“没耽误你的事吧！”
　　
　　“没的事，你坐哪，不如过去一起坐，票拿来，我去给你换，一起坐互相也有个照看。”
　　
　　单乐想想也对，自己出门总有个不放便，尤其现在已经到了春运，火车上的小偷也多，坐在一起也方便。单乐把票递给柯晨，柯晨屁颠屁颠的回了自己座位那。舅舅是从票贩子那买的票，正好是两个双人对面座，旁边那个是个打单的。柯晨合计着单乐的票正好是靠窗，也好换。跟那人一说，那人立刻同意了。柯晨带着那人窜到单乐的车厢，“哪，就是那个位置，谢谢你了大哥。”
　　
　　“客气啥，出门在外的。”捡了个便宜的人，豪气的客套了一句。柯晨没再说啥，帮着单乐拿着包，往自己的那节车厢走。
　　
　　单乐跟着柯晨的后面，到了座位跟柯晨妈妈打了招呼，再要跟柯晨的舅舅打招呼时愣住了，这人不是他们学校的副校长吗！愣愣的单乐有点儿不知所措，心里有点儿后悔不该过来。
　　
　　“单乐是吧！小晨没少提起你，坐。”柯晨的舅舅看出单乐不好意思，主动坐到外面让单乐靠窗坐。
　　
　　单乐犹犹豫豫的坐了过去，跟柯晨妈妈坐正对面，不好意思的笑了笑，心里有些懊恼。
　　
　　柯晨舅舅挺官方的问了问单乐学习怎么样，老师教得怎么样。单乐只能都答好。柯晨见单乐有些毛毛的，便把扑克拿出来，“咱打扑克吧！正好两人一伙，打升级。”
　　
　　柯晨妈妈点头同意，“行，我跟你舅舅一伙，你们两个小孩一伙。”
　　
　　单乐盯着扑克，很为难的看向柯晨，“那个，我不会玩。”
　　
　　……柯家三人的目光全都看向单乐，“那你会玩啥？”
　　
　　“这……金钩吊鱼。”单乐很不好意思的说，说完还挠挠头。
　　
　　柯家三人挺无言的，“没事，我教你，一边玩一边学，一会儿就会了。”柯舅舅好说话的让柯晨洗牌。单乐只好硬着头皮抓牌，单乐音乐方面不差，思维能力也不差，这打扑克没几把就上手了，和柯晨配合着从10：3追到了平。
　　
　　玩了两局后，柯妈妈觉得累了不玩了。柯晨和舅舅换了地方，坐到单乐旁边两人聊天。
　　
　　聊着一会儿，单乐觉得迷迷糊糊的靠着柯晨睡着了。柯晨感觉肩膀一重，很自觉的坐直身子，让单乐靠得舒服些。柯晨妈妈看着，觉得两小孩感情挺好的，柯晨舅舅问着两人挂的那学校的名字，柯晨想想，没想起来。说到了再问。
　　
　　“小晨，一会儿单乐醒了问问，要不要跟我们一起住招待所。出门在外的，能帮就帮衬着些，何况他还帮了你那么大的忙。”柯晨妈妈想想又开口，“单乐说不让重装修，是怕我们破费还是？”　　
　　
　　“妈，想啥呢！单乐说现在B市不是这拆迁就是那动迁，要是没几天就拆了，不合算。”柯晨想到单乐另一所房子动迁的事，似乎猜到了单乐为什么不装修了。柯晨觉得这事不能跟他妈说，当了成小秘密。
　　
　　柯晨妈妈觉得也是这个理，到那看看房子怎么样，能住就住，实在不行就简单收拾一下，也就不跟单乐打招呼。
　　
　　单乐一直睡觉到进B市才醒，揉着眼睛看着坐在身边的柯晨也睡着了，刚刚自己还靠着人家的肩膀睡的，有点儿不好意思。“柯晨，进B市了，叫阿姨和校长起来。”
　　
　　单乐刚吱声，对面的柯舅舅睁开了眼睛，拍了拍身边的姐姐，“快到了。”
　　
　　被单乐叫起来的柯晨揉了揉肩膀，站起来活动一下，“妈，回去时说什么也要买卧铺。”
　　
　　“你怎么这么侥幸，哪那么事？”柯妈妈瞪了儿子一眼，帮着弟弟拿货架上的行李。
　　
　　“单乐，你到B市住哪？没地方住就跟我们一起住吧！现在住的地方也挺紧张的。”柯晨想起妈妈之前交代的话，立刻问了起来。
　　
　　“这多不好意思啊！”单乐想着麻烦言芳，还不如麻烦柯晨。
　　
　　“你不是说啥是一家人吗，有什么麻烦不麻烦的。今儿起跟我混。”柯晨很仗仪的拍了拍单乐的头。
　　
　　单乐这才注意到，柯晨的个子已经比他高出一头了。“你怎么长这么高。”单乐很是不满的小声的嘀咕着。单乐的个不矮，178的个子。但在柯晨边上一站，就不那么显高了。
　　
　　“这么定了！”柯妈妈头不头，尾不尾的拍下了决定。听着广播说车已经进站，四人拿着行李，随着人流往车厢走。单乐觉得跟柯家住会不会不太方便，要开口就被柯晨打断，“单乐，你说的那什么音乐会，我不感兴趣，听说有个什么游戏展，我们去看看。我妈说让我转专业，让我去考北大的计算机。”
　　
　　“你想学什么啊？我现在都不知道学什么了，以前成绩考音乐学院稳进，现在成绩提高了，反而不知道学什么了。”单乐跟着柯晨的思绪走，忘记了自己刚刚要说住一起不方便的事，直到被拉到一家招待所的门口，单乐才反应过来，可是已经晚了。
　　
　　招待所里只有三间大床房，柯晨立刻表示，他和单乐住一间，能挤下。柯妈妈点头同意了，单乐想说自己找地方住的话被柯妈妈热情的要走了身份证做得登记。无奈的跟着柯晨拿着钥匙进了房间，一边走，一边想着柯家的人是太热情了，还是太强势了？
　　
　　已经住下，单乐只能认命的先给家里报平安，跟妈妈说自己在火车上遇到了同学，跟同学住在一起。然后听妈妈说了些嘱咐的话后。才挂了电话给言芳打电话，“言姐，我到B市了。住在XX招待所，不，不用，好，那明天下午我直接过好，谢谢言姐。”
　　
　　见单乐挂了电话，柯晨立刻过来，“单乐，我妈想去看看那房子，你也跟我们一起去，然后一起吃晚饭，我妈一起想表示一下感谢，你要是不去的话，我就背你去。”柯晨想不出威胁的话，弄了这么一句出来。说完自己先乐了。
　　
　　“我也没说不去啊！过去看看大妈，也不知道她怎么样了。”单乐听着柯里的话也乐了，但也没拒绝，自己是那房子的主人，既然到这了，还见到了，要是不一起去，就有点儿装了。
　　
　　说着两人把贵重的东西带在身边，锁了门和柯家两个大人汇合。四人商量了一下，一致认为得先去看居委会大妈，打车直奔那个老旧的小区。
　　
　　柯妈妈这次可不像单乐和柯晨买了果篮，柯妈妈可是有备而来，带了不少东北的土特产，人家收着也高兴。进了居委会大妈的家，两位大人不停的说着客套话，两个小的，安静的在一边听着。大妈也高兴，住城里久了，亲戚之前也不太走动，老人觉得人情味少了，现在有了客人，给屋里添不少的生气。
　　
　　有些礼貌的坐客习惯，没一会儿柯妈妈便借着要去收拾房子为由，向居委会大妈道别。
　　
　　“我看这房子的设计挺好的。”柯妈妈出了大妈家，就感叹了一句。
　　
　　单乐摸了摸鼻子，自己的房子也不错，就是……咳，里面全是灰。
　　
　　开门进了屋，里面应了单乐猜想的，全是灰。柯妈妈看着一屋子的灰，想着要不要请人来打扫。柯舅舅在门口站了一下后，便跟着柯晨退出屋子，到外面去了。房子因为没人住，里面没有供暖，有些冷。柯妈妈看了看管道什么的，自己做了决定，按空调。
　　
　　“单乐啊！这房子，柯晨先住，就由我们负责收拾了，也不大弄，就是简单的擦灰，换换家具什么的。你看行不？”
　　
　　单乐摸了摸鼻子，为什么他感觉柯妈妈的话里没有询问，而是他必须同意呢？单乐小心的抬眼看了柯妈妈一下，小心的点头。柯妈妈脸上立刻露出了笑容。
　　
　　在屋子里转了一圈，柯妈妈决定明天开始收拾房子，关了门。柯妈妈也没两个孩子的意见，就跟弟弟决定去吃东来顺。单乐挺喜欢吃火锅的，可是他觉得东来顺的太贵了点，也不是特别好吃。开口总不能说东来顺的不地道吧！得想处理由，这理由一想，人就到了东来顺的门口，单乐望着门厅，觉得自己的脑子还是不够用。
　　
　　四人跟着服务员找了个小包房坐下，柯妈妈顺着菜单一连串的叫了好几样，才转头问，“单乐，柯晨，你们还想吃什么？”
　　
　　单乐无言，柯里不客气的又叫了几样，柯舅舅也点了几道小菜。“单乐，你也点几样，别跟阿姨客气。”
　　
　　“我没客气，我喜欢吃的阿姨已经点过了。”单乐其实挺汗言的，那么多东西他们吃的完吗！
　　
　　柯妈妈说着单乐和她胃口一样，又点了些喝的，才把菜谱交还给服务员。“早就想来吃一顿了，终于圆了我这个心愿。柯晨，单乐，你们好好考，都考上名牌大学，我请你们去五星的开开眼。”
　　
　　单乐低头喝着饭店送的茶水，五星酒店他前段时间就去过。柯晨喝着茶水，头别到一边，打量着包房里的装饰。两人谁也没接话，可柯妈妈却很有兴致的说了一大堆。
　　
　　柯妈妈怎么可能不兴奋，以儿子的成绩，考北大、清华没问题。
　　
　　没多久，服务员就端着菜进来，把菜摆得非常好看，说了句请慢用退了出去。柯舅舅发挥着待客之道一个劲的用公共筷子给单乐夹这夹那，柯晨时不时的也会夹些东西放在单乐的碗里。一顿下来，单乐吃得最多，不顾形象的摸摸肚子，“好撑。”单乐努力的想着，自己以前也吃过东来顺，怎么就没觉得好吃呢？现在的怎么这么好吃？
　　
　　单乐想不通，不过盯着一桌子没剩下什么的空盘子，单乐打了个饱嗝，等考上大学，请妈妈在这吃一顿。 
　　
　　四人来时键步如飞，出去时，只有柯舅舅的步伐稳重，其他三人，如同蜗牛一般，缓步离去。
　　
　　回到招待所，单乐立刻躺到床上，叫着“不行了，不行了，我得平平胃，吃得太多了。”
　　
　　柯晨躺在单乐身边，虽然没叫“不行了”，从那鼓起来肚子看，也是吃多了。到B市的第一天，柯晨和单乐因为吃得太多，躺在床上就睡觉了，衣服也没换，被子也没盖，为了寻求温暖，单乐头枕着柯晨的手臂，脸藏在柯晨的肩窝里，手伸到柯晨的衣服里，双脚被柯晨的腿压住。
　　
　　柯晨侧身抱着单乐……如果忽略一下两人不时打个冷颤的身体，这画面还是挺美的。 



9、第九章 
 
　　清晨，单乐是被冻醒的。迷迷糊糊的揉着眼睛进了卫生间，看着还是昨天晚上的那套衣服，单乐嘴角抽了抽。他怎么跟酒醉的人一般居然连衣服都没换的睡着了。疼了疼肩，洗了把脸。今天下午还要去游戏公司，可不能没有精神。
　　
　　伸了个懒腰，单乐对着自己比了个加油的动作，他要努力为了以后的生活打拼了。重生过的人，怎么可能会不知日后的经济有多泡沫，怎么可能会不知道，以后物价的飞涨，怎么可能会不知道，房价压死人，怎么可能会不知道，越来越多的选秀，网络红人，充斥着，渐渐的有要代替社会的主流，怎么可能会不知道，高昂的医药费把越来越多人挡在了门外。太多的知道，让单乐不能放松，名牌大学的名头，他想要，实力他也想要，不被社会淘汰才有生存的可能。
　　
　　拍拍脸，从卫生间出来，见柯晨也起来，同样是褶皱的一身衣服。单乐笑了起来，耸动的肩膀表达主人心情非常好。柯晨被单乐笑得有些不好意思，冲进卫生间洗脸。单乐找出一套干净的衣服换上，将准备好的一些东西放进小包里，看了看时间已经十点多，从这里到达约好的地方，如果不遇到高峰期，一个小时就能到，但就怕遇到午高峰。单乐想了想决定早点出发，早饭加午饭在路上解决。
　　
　　柯晨洗了脸出来，单乐已经背上包准备出发，向柯晨摇了摇手，“今天我和朋友约好要见面，你自个儿玩吧！”说完就屁颠屁颠的跑掉了，柯晨在卫生间门口“切”了一声，找件干净的衣服套上，今天他还跟舅舅去看看学校，哪有时间玩。
　　
　　托以前在B市混过的福，单乐去约好的公司没浪费金钱的打车，熟悉的找到公交车，晃了二个小时，到达地点，还早了一个小时。在那家公司的大厦外，单乐找了家快餐店要了一杯咖啡坐着等时间。快餐店的咖啡不如咖啡店卖的香醇，却便宜。以单乐手里的钱，不是消费不起咖啡店，只不过单乐觉得钱得花在刀刃上。等待的时间里，单乐拿出笔，记着英文单词，缓解他此时的紧张，他的提议对方会答应吗？会相信他这样一个大学没毕业的小孩子吗？都说等待的时间是漫长的，可是单乐在紧张的等待中，却觉得时间过得好快。
　　
　　站在大厦的楼下，单乐深吸了两口气，才走进去。按着24的电梯，盯着楼层不停的跳，心跳也跟着加快。在心里暗骂没出息，仍是没压住紧张的情绪。等电梯开了后，单乐像是恢复了正常般，一脸的严肃，只是，仔细看单乐走动，就会发现虽然他的手臂的摆动的幅度很小，但仍是能感觉到，他轻微的顺拐。
　　
　　“您好，请问你找哪位。”接待的小姐很有礼貌带着微笑的问着。
　　
　　“啊！我跟王总有预约，我叫单乐。”单乐扯了个很僵硬的笑容。
　　
　　接待员很快的打内线询问，随后保持着礼貌的微笑，“单先生，请直走，左转就能看到总经理办公室。”
　　
　　单乐向接待员道谢后，吐了口气，保持着僵硬的步子往里走。以前的单乐没有跟某个经理谈天交流的经验，更不可能有跟某个经理交流设想、谈投资的可能。　
　　
　　游戏公司的老总很年轻，看起来像是大学刚刚毕业的样子。王洲看到单乐时也很惊讶，虽然之前言芳的言语中有说过单乐不大，但王洲以为言芳所谓的不大，也应该是大学生，没想到却是中学生的样子。两人同时打量着对方，随后礼貌的握手。“请坐。”王洲已经在考虑要不要重新找个年纪大一些的人做游戏背景音乐，他的第一个游戏开发，只许成功，不能失败。
　　
　　“这是我做的音乐，因为家里没有电脑，只能请你们这里的工作人员制作一下。”单乐看出王洲看里的不信任，心里有些不满，也没了刚刚的紧张情绪，从包里拿出写好的乐谱直接放到王洲的桌上，也不左顾他言。
　　
　　王洲觉得有些好笑，扫了一眼桌上的乐谱，很给面子的叫了一位技术进来，合成小样。等待的过程里，单乐拿着手机玩着贪吃蛇，对能不能被用一点儿都不关心。王洲觉得单乐挺有意思的，盯着单乐打量着。技术很快把小样做出来，进来时有些小小的激动，连门都没敲，“老大，音乐做得真不错，很有感觉，你来听听。”技术拖着王洲往外走。单乐“叱”了一声，低头继续玩贪食蛇。
　　
　　在技术室里，王洲听到刚刚合成出来的小样，感觉是不错。眉毛挑了挑，真是不能小瞧了小孩子啊！“这个和游戏里搭上吗？要不要再修改一下？正好作者在这。”
　　
　　“有的地方是要改一改，老大，我看那小子还没毕业吧！老大要雇童工吗？”
　　
　　“去。”王洲拍了技工后脑勺一下。“我去给你叫人，你把哪里要改标上。”
　　
　　退出技术室，王洲无奈的一笑，自己也学了一把俗人啊！快步走回办公室，几步的路，王洲已经决定将单乐签下。在办公室门口王洲转向人事拿了一份签高薪职员的合同，“这是合同，一般都是一年一签，你现在还是高中生吧！签到你大学毕业，然后一年一签如何？”
　　
　　单乐看了眼合同上的内容，月工资3000+奖金+补助，摇了摇头，把合同推了回去。“我想入股。”
　　
　　王洲先是被单乐推回合同的动作弄得一愣，随后被单乐的话吓了一跳，他的要入股？？？是不是听错了？“你要入股？”
　　
　　“对，你没听错，我想投做一款关于音乐的网络游戏，和打怪升级的玩法完全不能，迈着舞步，听着音乐，手打着节奏的那种。”单乐把自己的想法说了出来。
　　
　　“有点儿意思，我记得在日韩有这样的游戏，等等，我找找。”王洲快速的连网，查找着，很快在韩国的电子游戏市场里找到了单乐说的那种游戏，“是这样的吗？”
　　
　　“差不多吧！我不知道现在网络游戏的模式，但我觉得游戏不能只针对男生，这样的游戏，不只能吸引女生，也能引得男生一起玩。更有长久性。”单乐看着屏幕的内容。“我们得做自己的游戏，日韩现在已经走在前面，我们才刚刚起步。”单乐说完“叱”了一声，“我卖弄了，游戏你是专家。”
　　
　　“我觉得你说得有道理，你说入股，你家里的人知道吗？准备投多少？”游戏公司虽然是王洲一手撑起来的，但资金问题一下很困挠着王洲。虽然他申请了贷款，可是他的游戏计划是三年，一但资金周围不开，面临的就是被收购。
　　
　　“一千万到二千万RMB，不是游戏币。”单乐吱着牙冲王洲笑着。
　　
　　“当真？”王洲现在不是不相信，虽然单乐用了玩笑的语气，可是一千万的RMB能解决他多大的问题。现在银行的贷款很困难，第一笔贷款还迟迟没有到位，他投的钱全都用在了购置设备，中间交给海关的钱就是庞大的一笔。虽然公司里的不少人都是年轻气盛的一头热血跟着他，可，大家都是要吃饭的，要支付房租的，要生活的。
　　
　　“当真。”单乐微笑的点头。开公司最主要的就是钱，单乐就不相信这个时期的初创的游戏公司不差钱。
　　
　　“我给你百分之三十的股份，日后若是融资，你还占百分之三十不变。”　　
　　
　　单乐冲着拍板决定的王洲微笑。
　　
　　“明天我请律师过来签合同，不过，你没有行使管理权，你要是同意明天就签，要是不同意的话，我们再协商。”
　　
　　“我对管理没什么兴趣。”单乐压根就没想要参与公司的运作，“不过，你得给我一个关于音乐游戏的投入的时间年限。”
　　
　　“等现在这个游戏正是上马运作，就开发音乐游戏。明天我会在合同上注明，单乐，以后公司要有困难，你可不能看着不管啊！”
　　
　　“王总，我都把家底投入你公司了，还怎么帮忙？再说我明年就要参加高考了，之后至少四年的大学。王总，你就多操劳一些吧！”
　　
　　“别王总，王总的叫，我，王洲，今天24岁，家里有些闲钱，虚长你几岁，以后叫我哥，也不委屈你吧！”王洲笑呵呵的拍着单乐的肩膀，“现在公司就有一困难居然老弟帮忙，技术说了，你……”
　　
　　“我说老大，让你叫人改改，你怎么一去不回啊！人……”没被你气走吧！技术推开门就进，没有敲门的习惯，头都没抬的发问。等说到后面觉得还有别人，技术才收去后半句。“我说小弟弟，您快些移驾，改改一些毛病。”技术拖着单乐就走，也不管单乐是什么反应。
　　
　　愣愣的被拖着走的单乐，疑惑的扭头看向王洲，这是怎么回事啊！ 



10、第十章 
 
　　被拖进技术室，单乐才搞懂，拉他过来的人是想让他把曲子改一下。单乐很虚心的听着技术说的那个很气势的感觉，把技术挤到一边，曲子的音调没改，不过在计算机里改了改变节，这么简单一改效果立刻变了。技术一边听一边看着宣传短片，“真是太完美了，你，你签到我们公司吧！以后我们一起合作。”
　　
　　被一把扑住的单乐嘴角抽了抽，这技术员脑子不太正常吧！在办公室打了电话后过来的王洲，看着自己家的技术员激动的抱着单乐，摸了摸鼻子，把人扯了下来。“单乐，晚上一起吃饭，介绍公司的一些骨干给你认识。”
　　
　　技术员以为单乐签到公司，激动的说着要带单乐参观公司。王洲扯着技术员的衣领，“周岩，去招集大家一起去吃饭。”
　　
　　单乐被技术员太过热情的表达情绪吓到，还没来得及反应，就听王洲说着晚上一起吃饭。跟着王洲出了技术室，单乐背着包包跟在王洲身后听着王洲介绍着公司的构造，什么人事，什么技术室，什么会计室，什么机房，什么……单乐听了一堆完全有听没懂的名字，脸上却装着“啊，是这个啊！”的样子。
　　
　　王洲觉得好笑，却也不点破，在公司上上下下转了一圈后。周岩带着上班的一些骨干在接待小姐那边的小桌子处等着，几个骨干穿得都很随意。看着王洲带着单乐过来很热情的打着招呼，互相介绍了一番，便开始问着去哪里吃。王洲想了想决定去附近新开的一家自助吃烤肉，跟着接待员打了招呼，让她吩咐公司的人到点下班后，带着人进了电梯。
　　
　　烤肉，单乐不太喜欢，但也不是不能下咽，不好拧了大家的热情，跟着一群人进了自助烤肉店。自助餐在这个时期还算是新兴的就餐模式，就餐的人不少，他们一下子进来十几个大小伙子，把老板弄得一愣。还好几人穿得还算合体。王洲付了钱后，便叫着几人拿吃的，让周岩陪着单乐聊天。
　　
　　吃饭之前单乐往招待所，他和柯晨的房间打了电话，柯晨正好在。跟柯晨说了一下，晚上不回去吃，可能会晚点回去后，柯晨也没多问，只道了一声知道了，听着那边有人叫他，单乐也没多说就挂了电话。
　　
　　这顿自助餐，单乐吃得不少，但也不是特别多。几个游戏公司里所谓的精英骨干吃的可就吓人，这不知道的还以为这些人很久没吃东西了。一顿饭吃到晚上七点多才结束，好在开始的自助餐没有限时，不过他们这几人走出去时，老板的脸色是非常的难看。
　　
　　出了饭店的门，骨干们立刻各回各家，散了去。周岩拍着单乐的肩膀问着单乐住哪？单乐把招待所的名报了出来，王洲觉得奇怪，倒也没多想。“我们送你回去好了。”周岩很哥俩好的揽着单乐的肩膀往公司的方向走。
　　
　　坐着王洲的车回到招待所，单乐跟周岩和王洲摇了摇手，转身进了招待所。车上周岩收回嘻笑，“你说他要入股。”
　　
　　“嗯，明天看看是真是假，现在公司确实有些资金上的问题，他若是真能投资入股，就给他百分之三十的股份，且是入久的。但不能过问公司管理。”王洲向周岩说着心里的计划。
　　
　　“如果他真的投资，他会同意你的想法吗？”周岩坐后座移到了前面，挤好安全带，看着王洲发动汽车。
　　
　　“他对管理没什么兴趣，不过他想开发一个游戏，才会投资的。我觉得他的那设想还是不错的，可以考虑一下。这事等明天他带了资金再说。”将车拐到大马路上，王洲扫了一眼周岩，“你晚上吃那么多，一会儿爬楼梯回家。”　　
　　
　　回到招待所，单乐给手机订上闹铃，明天早晨他得早点起来，到银行办两张一千万的银行卡，再算算他帐户里还有多钱。他虽然不愁钱，但钱少了可不行。　
　　
　　单乐回来时，柯晨他们还没有回来，单乐先洗了热水澡，换了睡衣，躺在床上看电视。一边看一边想着，等明年到这边上学后，一定得让周岩陪着去中关村装台电脑。
　　
　　柯晨回来时，单乐缩在被子里睡着了，电视里还在演着那时非常火的清装大剧――《还珠格格》。柯晨把电视的声音调小，到床头观察下单乐是不是真的睡着了，才慢慢悠悠的去洗澡，他今天去看了挂名的那所学校，舅舅说学校还不错。妈妈请了几个人把房子的卫生清理了出来，找到了传说的房证。把不用的家具清到了小卧室，明天准备买一套新家具。柯晨不准备把这事跟单乐说，虽然房子是单乐的，但柯晨觉得户口本上有他的名字，他也有权决定的。
　　
　　换了睡衣，柯晨也早早的躺下，明天还要去买家具。
　　
　　~~~~
　　手机的闹铃刚响，单乐就伸出手按掉。坐起来揉了揉眼睛，扑进卫生间里整理仪表。被单乐吵起来的柯晨，倚在卫生间的门口，“你今天要去哪里？”
　　
　　“跟朋友说好办点事的，昨天我睡得早还没问，学校怎么样？”单乐一边擦去脸上的水珠一边问着。
　　
　　“还不错。”柯晨见单乐洗完脸，让了路，让单乐出去，走进去洗漱。
　　
　　换好了衣服，单乐检查了一下包里带的证件，身份证，银行卡，都装进了钱包里，放在包包的最内侧。“柯晨，我出去了。今天有好多事要做，晚上就不用等我吃饭了。”
　　
　　“噢。”柯晨擦干脸出来，“也不知你一天忙个啥。房子收拾干净了，你要不要过去看看，对了，舅舅说去学校不用房证的，我先给你收着，等明年你来学校时，我再给你。”
　　
　　“好，先谢了。我走了！”把自己“捂”装好，单乐出了房间。B市的冬天虽然比S市要暖许多，但还是很冷的。在附近找到银行，单乐进去办卡。银行的工作人员反复的核对一□份信息，给单乐办理了两张卡，并且给单乐打了一张账户核对单，附送给单乐一本支票簿。
　　
　　单乐看着上面的尾数，再看看支出的数额和自己想的那几次数额差不多都能对上，把核对单收好，单乐心里挺美的。坐着公交车去王洲的游戏公司。　　
　　
　　在游戏公司里一直等着单乐的王洲，心里有点慌。他是不是被骗了？眼看着都快到十一点了，怎么还没见人过来？坐在王洲办公室里的律师和王洲是大学校友，心里有点儿担心王洲是不是被骗了。
　　
　　等单乐晃进游戏公司时，先看到的不是王洲，而是一直在接待员这打屁等着单乐的周岩。见到单乐进来，周岩心里松了口气，热情的拖着单乐往王洲的办公室走。一边走一边问着，“你今天怎么来这么晚，我还等着跟你合作配下一个短片。”
　　
　　单乐信以为真的问着下个短片是什么样的内容，闹得周岩把还在计划中的鸟人的想法说了一些。单乐听得很有兴趣，这个游戏比耿涛说的他玩的那个有意思得多，那个人物的造型太单一，太丑了点。而这个不同，听说人物造型是自选的，想弄美了，弄丑了随自己高兴，就是弄成真人的样子，也不是不可能。
　　
　　直到进了王洲的办公室，周岩向王洲挤了下眼睛，也没退出去。关于单乐入股的事，他也是有决定权的。
　　
　　“咳，”王洲轻咳了一下，“单乐，我给你介绍，这位是XX律师。关于你入股的事，合同是由他拟定的。你看看还有什么要补充的没有。”王洲示意律师把合同拿出来，让单乐看看。
　　
　　单乐从头到尾的看了一遍，和他想的差不多，二千万的投资过程被分了两步，前期投入一千万，等到目前正在策划的游戏内测时，再投入一千万。又看了看其他的地方，单乐从桌上拿着笔签了下去。从钱包里拿了一张卡，“这上面是今天早晨开的户，里面有一千万，这是存单，密码是六个“0”。”
　　
　　王洲看着银行卡，心里真是复杂的很，他以为应该是一张支票的，却没想到是一张银行卡。“不介意我让会计去核对一下吧！”
　　
　　单乐比了个请的手势。
　　
　　王洲叫来会计，把卡递给他，让周岩陪着会计去查查。没一会儿王洲就接到周岩的电话，卡里确实有一千万。但是一次性转到公司账上有些困难，还要请单乐去一趟银行。
　　
　　王洲很痛快的把合同签了，之后请单乐去银行。
　　
　　~~~
　　这边单乐签了合同，那边柯晨陪着妈妈在商场里买家具。一张大床，小卧室里被堆了一堆的老家具，不可能再放床，大卧室的床就要大一些。一套布艺沙发，一张写字台……零零碎碎的东西买了不少。回去的路上，柯妈妈开始说教。“小晨，从下学期起，你就是个大人了，要自己独立，做饭，洗衣服，还要让成绩不能下降，虽然在B市，你入名牌大学的机会更大，但不能松懈。”
　　
　　“妈，你从S市说到B市，我耳朵都听出茧子了。你要是不放心，开始时，一周来一趟。看看我有没有好好照顾自己。”
　　
　　“去，我要有时间，就在这儿陪你了。”柯晨妈妈心里有点儿难受，但是为了孩子的今后有好的发展，柯妈妈面子上装得很是轻松。 



11、第十一章
 
　　商场有送货上门的服务，填写好地址后，柯晨陪着妈妈又去逛了逛服装区。柯妈妈的眼光很好，而且很会打理各种关系，这不自己买了一件很时髦的毛绒衫，又给单乐的妈妈买了一件。柯妈妈也不知单妈妈长什么样，不知胖瘦，但就想着表表心意，人家要是不喜欢，也可以送人。
　　
　　柯晨揉着小腿，看着不时退下来挑选衣服的妈妈，这比跑八百米还累啊！
　　
　　中午是在快餐店吃的，吃完柯晨实在不想动，舅舅今天已经回去了。眼看着要过年了，舅舅也有自己的事情要办，能特意为他跑一趟，柯晨已经很知足了。据说今天过年爸爸因为工作原因不能回来，也不知爸爸在忙着什么。下午在商场里又转了转，才回了招待所。柯妈妈放下东西便马不停蹄的去了单乐的房子，商场说家具晚饭前就能送到。
　　
　　签了合同的单乐，把合同装好，拒绝了王洲一起吃饭的邀请，挥挥手闪人了。先跑去火车站买了一张后天卧铺票，然后回招待所。眼看着要过年了，单乐可不想让妈妈自己过。事情都办好后，单乐在回招待所的路上给言芳打了电话，对言芳一再的表示着感谢。
　　
　　言芳在电话的另一头爽朗的笑了一阵，“你到B市上学的事，我的助理已经办得差不多了，我觉得你应该现在就过来，适应一下学校的学习节奏，B市的教学大纲和S市虽然没差，但还是有不同的，别到高三时跟不上老师的思路，就晚了。过了年我给你妈妈打电话谈这事。”
　　
　　单乐想了想，应下了。那房子有两个屋，怎么也住下了。
　　
　　“住的地方你不用担心，我个人给你找个地方。”言芳以为单乐只是户口在B市，没有住所的，很热心的帮忙。
　　
　　向言芳道谢后，单乐没有拒绝言芳的好意，到时看看那地方的条件再定，总不能两个学生住在一起，耽误了彼此的学习可不好。
　　
　　到站时，正好趟上了晚饭的时间，单乐在一连窜的小吃摊前转了转，买了些看起来还算干净的小吃，又去一家饭店打包了饭菜。回了招待所。
　　
　　柯晨坐在房间里看着书，单乐带着饭菜进来时，柯晨闻着香抬头。“带什么好东西回来？你怎么知道我还没吃晚饭？”柯晨很自觉的跳下床，接过单乐手里的大袋小袋。“就两道菜？”
　　
　　单乐没想柯晨没吃饭的事，也就没多买，还好买了些肉串和小吃，“这不是还有肉串呢吗！买多了要是吃不了，多浪费。”单乐挺庆幸饭店给的饭量挺大，足够他们两人吃。
　　
　　拿起一双筷子，柯晨夹了一口菜，“还不错。”
　　
　　“要不要给阿姨打个电话？”单乐想柯晨这个时候还没吃晚饭，柯妈妈肯定还没回来，他们两人先吃会不会不太好。
　　
　　“我说，你小子是不是买的自己一人的份？”柯晨拿着房间里的电话，一边拔号一边问。
　　
　　单乐只是傻笑了一下，也不应。柯晨撇了撇嘴，电话接通以后，问妈妈那边弄完没，又说单乐买回了一些吃的，他和单乐先吃了。对面说什么单乐没听到，只是听着柯晨连应了几个“是”，然后就挂了电话。“我妈那边还没完事，等完事了会自己买些东西吃。我说单乐，你给我留两串啊！”
　　
　　两人抢着食，吃得倒也快，没一会儿就把饭菜解决干净。清理了一下后，单乐冲了个热水澡。柯晨见天黑了穿上衣服出门接柯妈妈去了。
　　
　　单乐从卫生间出来，就躺在床上看电视。电视里正在播报着新闻，单乐坚着耳朵听着。对新闻，单乐不太喜欢，但是谁让高考回了实时政治这样的考题，他不得不跟着听，国家最近是不是有了什么新政策，领导人是不是又做了什么重大的决定，国外又如何的乱套。迷迷糊糊的听着新闻结速，单乐往家里打了个电话，向妈妈汇报音乐会如何如何的好听，并说了已经买好车票的车次，准备回去了。
　　
　　和妈妈聊了一会儿，单乐怎么也没说出可能要到B市读书的事。重生了的单乐对妈妈有着特别的愧疚，这样的感觉不知从何而来，却一直压在单乐的心里。单乐总是在想，没了自己，妈妈会怎么样？会不会很痛苦，还是得到了解脱。每每这么想，单乐更是觉得愧疚。以前的自己，很不懂事，总是沉浸在自己的世界，对妈妈的关心很少。而那次突然冒出来的亲戚事件，他对妈妈没有理解，更多的是抱怨，还跟妈妈吵了很久。那时妈妈一直没有说话，任他说着责怪的话，现在想想，单乐觉得很对不起妈妈，妈妈独自一人带他已经很辛苦了，这么多年，那些所谓的亲戚，没有一个瞧得起妈妈，没有一个出来说帮帮妈妈的。人其实就是这样，没有能耐时，谁都躲得远远的，当你有了名气，他们就会自动的跳出来，说着冠冕堂皇的话，好从中得到好处。其实那会妈妈才是最伤心的吧！
　　
　　挂断电话后，单乐整理着东西，明天他想去转转，这时的B市和他记忆中的，不太一样。他想去看一看，想站在这个没有一点儿归属感的城市里，静静的感觉。他的从前、现在和未来……
　　
　　柯晨接柯妈妈回来时，单乐已经整理好了书包。跟柯妈妈说了他准备后天回S市的打算，柯妈妈倒也没说什么，只是拿出二个购物袋。“单乐，这个你收下，我一直挺想好好的对你说一些感激的话。你和柯晨的年纪不大，认识也不深，我知道柯晨能把户口落到B市是有些机缘，但这机缘是你给的。我不知道你家里的条件如何，但，这些只是我想表示谢意的方示。”柯妈妈见单乐想要推脱，便拦着，“单乐，你可能不知道在B市落户口是多么难的事，有人在这住了十几年，也许还不是B市的落口。有人借着能办落口，没少拿钱说事，你觉得帮柯晨落了户口，不过是顺便。但对柯晨来说，改变的就可能是一生。感激的话，我也不多说，我们会记在心里。”
　　
　　被柯妈妈这么说，单乐很不好意思，有些不知道怎么回话。
　　
　　“就像你说的，放在一个户口本里，就是一家人，我希望你能打心眼里把我们当成亲人。”
　　
　　单乐被柯妈妈的话弄得啊，都不知道怎么表达好了，“阿姨，柯晨就是我哥。”想了半天，单乐只蹦出这么一句。
　　
　　柯晨听着单乐的话，拍了下单乐的头。三人在柯妈妈的房间里又聊了几句，柯晨就推着单乐回房间。“你说，想回去怎么也不告诉我一声，还说我是你哥。”
　　
　　单乐无奈的揉着被柯晨拍着的肩膀，也不回话。
　　
　　进了房间，单乐把柯妈妈给的购物袋很平整的放进书包里，在心里叹了口气。等他来B市读书之前，得想辙把房子，柯晨的问题向妈妈解释清楚。他离开S市，S市里的房子就得有妈妈打理，把房子出租出去。妈妈还是得去上班的，一旦闲在家里，妈妈会想很多不该想的问题，单乐不希望妈妈那样。
　　
　　柯晨见单乐在想什么，没去打扰。不过在洗澡出来后，柯晨见单乐缩进被子里，像是要睡觉，柯晨可就不干了，推了一把单乐，“跟你说个事。”　　
　　
　　“嗯？”单乐翻了身，面冲柯晨。
　　
　　“我合计着，等你过来时，我已经大一了，到时我给你做三餐。怎么样？”
　　
　　“你还会做饭啊！没看出来。”单乐打了个哈欠。单乐压根就没去想，为什么柯晨上大学和给他做三餐联系在一起。
　　
　　“找个机会让你尝尝我的手艺。”柯晨见单乐很困，也就不再多说，嘴角扬着笑。单乐是答应了吧！
　　
　　一觉到天亮，柯晨比单乐先醒的，是被单乐打醒的。单乐一条脚压在他胯骨，他的小兄弟一大早就受了一击，疼得柯晨眼里直发酸，他跟单乐有仇吗？不就是昨天晚上给他画了个圈吗！也不至于这么报复吧！捂着小兄弟，柯晨飞速的下床奔进了卫生间，他得看看小兄弟还健在不！
　　
　　睡得迷迷糊糊的单乐是不知道发生了什么事，抱着被又翻了个身。柯晨在卫生间里直跳脚，疼死他了。
　　
　　睡到自然醒的单乐，睁开眼睛就对上柯晨怨恨的眼神，把单乐吓了一跳。“你，你怎么了。”
　　
　　“单乐。”柯晨的声音很阴沉，“你要负责！”
　　
　　单乐茫然的望着柯晨，他怎么听不懂柯晨说什么。他负责，负责什么？
　　
　　等单乐弄清楚他要负责什么时，单乐觉得很不好意思，他又不是有意的。坐在招待所外的早点铺子里，单乐偷偷的扫了一眼柯晨的……咳，他真的不是故意的。
　　
　　柯晨黑着脸，也不言语，等着单乐去买早餐。单乐像伺候大爷一样，买了一堆听说是很补的早点，堆到柯晨的面前。小心的递过去筷子，心里担心，他不会真把柯晨弄……咳，废了吧！ 



12、第十二章 
 
　　其实这会儿，柯晨已经不疼了。但柯晨就想溜溜单乐，看看单乐有什么反应。见单乐屁颠屁颠忙着的样子，柯晨感觉挺好的，也就继续装着很受伤的样子。吃着单乐精心挑来的吃的，柯晨吃得挺开心的，当然，这个开心指的是心里上的，不是面上的。面上，柯晨那张脸依旧黑得让单乐小心翼翼的。
　　
　　心知理亏的单乐在吃了早饭后，小心翼翼的问着要不要带柯晨去医院看看。被柯晨冷冷的扫了一眼，垂头不言，慢慢的跟在柯晨的身后。
　　
　　走在前面的柯晨想了想，去医院看看也是应该的，虽然现在他感觉似乎是没什么事，可谁知道以后会不会有事呢。便停下了脚步，单乐垂头跟在后面，没注意到前面的人突然停下来，撞了柯晨一踉跄,差点没倒下。　　
　　
　　“你，你，你没事吧！”单乐很小声的说着，带着些迟疑。　　
　　
　　柯晨在心里翻了个白眼，“你不是说去医院吗？走吧！”
　　
　　单乐愣了一下，很快就招了一辆出租车，让柯晨上车。心里想着柯晨怎么跟个女生一样别扭，一会儿这样一会儿那样的。刚刚自己提意的时候，还瞪了他一眼，没几分钟居然又说要去，真是奇怪的人。
　　
　　到了医院挂了号，单乐呆站在一边，等着柯晨进去检查。柯晨进去检查时，单乐在外面转啊转的，心里别提有多担心了。要是真有什么问题可怎么办？他对不起社会，对不起党，对不起阿姨买的那两件衣服，对不起……想了一圈对不起后，单乐想着，真要是有问题，他就去给柯晨当儿子好了。
　　
　　柯晨在里面没怎么担心，他觉得没什么问题的。事实证明，真没什么问题，那个地方要比想像的要――坚强？还是应该说是抗打击？拿着病治从里面出来，看着单乐转着圈圈，柯晨心里坏水泛滥。
　　
　　单乐看到柯晨出来，脸色极差，心里咯噔一下。是不是真出了什么问题？妈啊！我对不起你，我要去给柯家当儿子了。单乐心里开始哀叫着。
　　
　　“医生说，要做进一步的检查。”柯晨没等单乐问，便先开了口。
　　
　　单乐听着这话，更是觉得问题严重了，没事医生会说让做进一步的检查吗？“你，你不要担心，一定能治好的。”这话说得，单乐自己都不信，也没多少底气。“以，以后我会负责的。”
　　
　　“医生说，明天再来。”柯晨想着怎么忽悠单乐。反正明天单乐就走了，他来不来，单乐也不知道。
　　
　　“明天我陪你过来，左右我是晚上的车，而且你自己过来，我也不放心。”单乐很气虚的开口，“你想吃点什么？我请你吃。”
　　
　　“没什么想吃的，回去吧！”柯晨在心里报怨着自己，怎么昨天就没问问单乐的车次，回去得想个好借口。
　　
　　“不吃可不行，要不咱去吃烤鸭？或者再去吃东来顺？要不去吃烤肉？……”单乐絮絮叨叨的说了好几样，柯晨听着直摇头。看着单乐着急的样子，柯晨挺受用的，决定还是不再逗他，“其实吧！医生说没啥事，那个进一步的检查是我逗你的。”
　　
　　单乐听着柯晨的话，扭头就走。这人，这人太过份了，看他着急有意思吗？
　　
　　看着单乐生气的样子，柯晨觉得自己玩笑开过火了。跟着单乐往外走，柯晨一边走一边解释着。单乐只是哼哼不理柯晨。
　　
　　一路上，两人走回招待所的，柯晨在后面不停的说，单乐在前面“哼哼”着不理。到了招待所时，单乐也没了生气的表情，跟着柯晨，拐个弯去了房子。他得看看家被收拾成什么样了。
　　
　　到了房子，单乐惊叹着柯妈妈的做事效率，短短几天，房子里里外外大变了样，窗户换成塑钢的，房门刚刚换了新的，拿着柯妈妈递来的钥匙，单乐咽下到嘴边的。“多少钱，他付。”的话。房子里面被打扫的干干净净，家具全变了新的，卧室里安上了空调。小卧室里堆着着那些老旧家具。
　　
　　单乐想着给柯妈妈支了个招，“阿姨，B市的房价一直在上涨，你不如寻个老小区买个房子，以后赶上动迁也能小赚一笔。没动迁之前租出去，这些家具也是现成的。”单乐的话半假半真的，柯妈妈却动了心。
　　
　　从房子回来时吃了午饭，单乐寻思着下午要去哪里逛逛，想着也应该给妈妈买件礼物带回去，便拖着柯晨去逛街。柯晨听到逛街的词，头就大，可没好意思说不。跟着单乐把商场从下到上逛了个遍，单乐买了几件衣服，才罢休。
　　
　　拎着东西，两人回了招待所。柯妈妈已经回来了，东西收拾得差不多，不过还得放几天，等过了年才能去住。怕着灰，柯妈妈买了白布将家具全都盖上了。“单乐，我给柯晨买了明天回去的票，是晚上的车次，你看看你哪趟，要是一样的，你们就一起走。”
　　
　　单乐把车次说了一下，还真是一起的，不过单乐的是下铺，柯晨的却是坐票。柯晨倒也不在意坐哪，到时不行就去卧铺找单乐，或是上车补张卧辅。
　　
　　柯妈妈没有跟着儿子一起回，她听着单乐的话挺动心的，想留下来住几天看看有没有合适的房子，顺便把柯晨的身份证换成B市的。相片她手里有现成的，办个加快的，正好在她回去前能出来。
　　
　　在要离开B市的当天，柯妈妈带着两个孩子去吃了居然B市特色的烤鸭。单乐对烤鸭没有什么兴趣，对虾饺倒是很喜欢，不过那一屉也够贵的，里面一共才六个，却要六十四。吃过之后，柯妈妈给两人分别打包了两只。出了烤鸭店，已经天黑，单乐催着柯妈妈回去，他们两人自己在火车站等着就是，不会有差错的。上火车就给柯妈妈打电话，到家后也会电话告知。柯妈妈还是不放心的送两人进了侯车室才离开。
　　
　　两人在候车室干坐了近三个半小时，才开始检票，上了车后，柯晨把自己的东西放到了单乐那里。准备去找座位，打算等会车开了去补卧铺票。
　　
　　单乐对面下铺的男人从上火车就开始打电话，情绪一直很激动，单乐觉得那人好吵，但没多说话，出门在外多一事不如少一事。
　　
　　“好了，我东西放好了，一会儿等火车开了，我去补个卧铺，看看能不能离你这边近点。”柯晨拍了拍手，准备回自己票上的车厢找坐。
　　
　　“小兄弟，我这票是到S市的，现在有点急事，得下车，你要不要？我也不算你多，你把票钱给我就行。”
　　
　　柯晨愣了一下，立刻看了一眼男人手里的票，已经检过的，是当天车次的，应该不是假票，立刻买了下来。男人拿着行李飞快的下了车，柯晨拿着票坐在单乐对面，“真是顺利。”
　　
　　单乐从包里拿出两个方便面，又拿出两根火腿肠。“要吃不？”
　　
　　“你啥时买的？我去泡，你看着东西。”这会，火车已经开了。柯晨把票留给单乐，一会儿有乘务来换票的。端着两碗面回来，单乐已经换好了票牌，从包里拿出水杯，见柯晨进来，就去打水。中卧和上卧的人都已经躺下了，晚上乘车，就是为了能睡一觉，第二天不耽误办事。
　　
　　两人小声的把面解决掉，也躺下来。拉上小门，单乐打着小灯看书，他是不敢睡的，身上有贵重的物品，这个时候车厢里的小偷太多，得时刻注意着。柯晨也没睡，躺在卧上眯着眼，比坐着舒服多了。
　　
　　火车行驶中慢慢的停了下来，单乐这会没顶住困意有些迷糊。这迷迷糊糊的就感觉有人在动，单乐想醒，又睁不开眼睛。柯晨一直眯着眼睛没睡，上卧的人跳下来后，柯晨就眼睛就睁开了些，每个卧位的小灯都关了，只有外面进来的光亮。那人看不到柯晨有没有睁着眼睛，那人在单乐的卧位处似乎在找着什么。柯晨也不管其他，起身就拍住那人，一拳打到那人的身上。那人受痛倒在单乐身上。单乐被压一下，是彻底的清醒了。连忙把小灯打开，柯晨拉开门就叫，“乘警。”
　　
　　那人想反抗，被柯晨堵在门口，其他人都被柯晨吵醒，见着这个架势，住在单乐上卧当兵的，立刻跳了下来，把人按住。等乘警来后，从那人身上收出了柯晨和单乐两人的钱包。柯晨买了票后，就把钱包连票都给了单乐，那会就被这人盯了上。一直注意着单乐把钱包放在哪里，等着借机下手。
　　
　　乘警拖着那人去了办公室，柯晨和单乐对着当兵的连着道谢，把当兵的弄得直不好意思，挠了挠头上去继续睡。
　　
　　这会单乐真不敢再睡了，谁知道刚刚一直没有反应的两个中卧那被带走的是不是同伙，柯晨也不敢睡，上面当兵的却照睡不误。柯晨想着两人都不睡也不是个事，就坐到单乐那边，“你靠着我睡，一会儿我再叫你，轮班。”
　　
　　单乐想了想点头，抱着被靠着柯晨眯着。一路回了S市。
　　 


13、第十四章
 
　　回到S市就快过年了，单乐想到好的说辞，就说彩票中奖了呗。拿着几个房证，上上下下加起来的金额，合上各处交的税钱，也差不多是中个三等奖的数，单乐跑趟房产所换成今年的。在大年二十九晚上放到了妈妈的面前。
　　
　　盯着几个房证，单妈妈有些迷惑。
　　
　　“妈，之前我买了彩票中了奖，就买下这几处房子，加上税钱后就没剩钱了。一直想跟您说，没找好的机会，趁今儿是好日子，我也想让您乐呵一下。就把这些给您，您是卖了，还是租出去都行。”说完后单乐低着头，一副我错了，我有罪的样子。
　　
　　听着儿子的话，单妈妈有些惊疑，仔细看了房证上的信息，是前几天的。单妈妈心情有些复杂，儿子长大了，这么大的事都自己做主办了，叹了口气。“这几处房子，妈妈替你租出去，房租就当是以后你上大学的生活费。乐乐，长大了。”单妈妈真没怀疑儿子是不是在说谎，她对自己的儿子还是很信任的。“以后像是这样的事，妈妈还是希望乐乐能跟妈妈商量一下。”
　　
　　单乐用力的点头，心里有些迷茫，自己是不是很对不起妈妈。
　　
　　过了初一，单妈妈骑着车子去看了看那几处房子，因为地理位置不错，估算了一下价格，单妈妈也猜出儿子彩票是中了几等奖。钱不外露的道理单妈妈很懂，把房子在中介挂上信息准备在三、四月份往出出租，在出租之前她得把这几处房子好好清理一下。
　　
　　在单乐快开学时，单妈妈接到了言芳的电话，言芳的意思很明确，以后单乐肯定会要在B市发展的，她托人给单乐的户口办到B市，又说了B市考大学的分数优势，让单乐到B市把高中读完，是住宿学校。
　　
　　单妈妈只是表示考虑考虑，转头跟办公室里的同事商量，倒没说对方是谁，只是说一个很要好的朋友，问他们去B市读书是会不会很有优势。单妈妈办公室里一位老大姐的丈夫是教委的，听着单妈妈的话后，想都没想的说，“应该让孩子去，这个机会多难得，多少人想去都去不成，小单，这对孩子很有利，可不能错过机会。我听你说你儿子成绩在二中是前几名，按着分数去了B市，指不定能考上清华，北大的。”
　　
　　单妈妈还是有些犹豫，儿子不在身边，让单妈妈怎么也放心不下。
　　
　　“我看，你也别想不开，早晚得出去。不如让他早点儿出去，现在这社会可不比以前的了，可以借着父母的余荫。你以前一直说让你儿子考什么音乐学院，这不是白白浪费了那么好成绩吗？再说了单乐学院出来能做什么？还不如务实些，混个名校出身，找工作也受人高看。”老大姐的话句句在理，单妈妈也不是不听劝的人，心里虽然有些不舍，但也决定让儿子去B市。
　　
　　回到家后，单妈妈把事情给单乐讲了，“单乐，妈妈就不送你过去，言芳说到时会有人接你。虽然我不知道言芳为什么这么主动的帮你，但妈妈希望你能感恩。”
　　
　　单乐用力的点头，心生不舍。转念想到妈妈在他大学毕业以后就快退休了，到时把妈妈接到B市享清福好了。至于那些神马亲戚，他得好好想想要怎么解决。“妈，我们家还有什么亲戚吗？”一直以来，单乐和妈妈相依为命的，没从见过那些亲戚。
　　
　　“你怎么突然想问起这个？”单妈妈奇怪的看着儿子，她记得儿子小时候问过，后来就没再问过，当时她怎么回答的，那些亲戚在很远的地方。是啊，他们的心在很远的地方，当年跟单乐他爸离婚，家里的人都不同意，想让她维持那个有名无实的婚姻，忍受着单乐他爸的暴力行为。她怎么能忍，她一直是好强的，当即就离了婚。家里的人觉得很没面子，一个个的都远了她，同在一个城市没有一个亲人主动联络她，那些年她苦哈哈的带着孩子，连个倚靠的人都没有。回想着那段痛苦的日子，单妈妈眼里有着泪花，看着儿子担心的眼神，单妈妈快速的把眼里的泪水擦干，儿子长大了，懂事了。还有什么不知足的呢！对于亲人，她已经不抱有希望，若是哪天他们突然出现，也许只是为了面子吧！
　　
　　“妈……”单乐担忧的拉着妈妈的手，刚刚他看到妈妈的眼里的泪花，可见妈妈对“亲人”两字有多么大的感触，他记得那些亲人也是在S市的，真是好笑，同在一个城市，却一直没有来往。
　　
　　“妈妈没事，”单妈妈认真的看着儿子，“谁会没有亲人，妈妈不是从石头缝里蹦出来的。妈妈的亲人都是些老古董，因为妈妈离婚，又没听他们的意见抚养你。他们的意思时，若是我自己一个人，再找个人嫁了，也不会让他们失了面子。”
　　
　　“就为这？妈，那些亲戚也够愚昧的了，放在现在离婚的跟饭店的一样多。”单乐叱了一声，对那些亲戚更是看不起，面子比亲情更重要吗？“妈，咱把一所房子出租的月租，每个月给外公家送去，咱得养他们老，现在不养，等他们折腾着告咱们，咱们可丢不起那人。”
　　
　　“我还用你教不成，以前是家里条件有限，他们待我不好，可不我能忘记老人给了我生命不是。你啊，别想太多，真若是他们找了来，有妈妈在，他们不会寻了你去的。”单妈妈拍了拍儿子的头，“早点儿睡，明天我带你去学校办转学手继。”单妈妈起身回房间，她要好好想想，儿子以后一定会有出息的，他们会不会找来，会不会影响到儿子。无声的叹了口气，有这样的亲人是自己的悲哀。
　　
　　“好！妈妈也早点儿睡。”单乐起身回了自己的房间，他要整理的东西太多了。
　　
　　客厅里的钢琴静静的立着，家里的主人们，仿佛都忘记了它的存在，家里已经很久没有钢琴声传出。
　　
　　办理转学手续很容易，尤其还有认识的人的情况下。柯晨的舅舅给单乐办完转手学续后就给柯妈妈打了电话，说单乐也转到北京去了，是一所全封闭式的高中。
　　
　　单乐想着要不要和同学告个别，打开通讯录，单乐才发现小本里记得电话只是几位课任老师的，同学的一个都没有，就连跟他同桌了很久的耿涛也没留下联络的电话。
　　
　　拿着行李和妈妈告别，踏上了通往B市的火车，单乐成为了一个小小的北飘者。与其他人不同的，他在那所城市里有着一个华丽丽的户口本，那个让B市本地人相当自持高人一等的证明，却无法给单乐归属感。
　　
　　一路平安的到达了B市，单乐先去房子那边拿户口本，换身份证。来接单乐的是言芳的助理，这个助理很是本份，开着车带着单乐，没有多嘴的寻问。
　　
　　柯晨已经到了B市，学校已经开学了，单乐来的时候正值周末，柯晨难得的周末半天休息。听着开门声，柯晨还以为是小偷，跑到门后躲着想给致命一击。
　　
　　“王助理，随便坐，我去拿东西。”单乐打开门后请王助理坐，自己往大卧室走。
　　
　　躲在门后的柯晨听到单乐的声音有些奇怪，但……已经从门后出来，“单乐？你怎么来了？”
　　
　　“啊！副校长没跟你说吗？”单乐见到柯晨一点儿都不奇怪，刚刚开门时就感觉屋里有人。
　　
　　“舅舅知道你到B市？”柯晨不解的问着，“你要找什么？”看着单乐似乎在找什么，柯晨忙着跟在后面。
　　
　　“找户口本，我到B市读书，是一所全封闭的高中，离这儿也不算远，有时间我回来看你。”单乐从抽屉里找出户口本后，说起自己为什么会在这里。
　　
　　“怎么不跟我一所学校，我也好照顾你点。”柯晨有些不满，他们从一个地方来的，而且还有着共同的财产――户口本，互相照顾是应该的。
　　
　　“你先顾着高考吧！想照顾我，有得是机会。”单乐想要去拍拍柯晨的肩膀，可抬手――柯晨又长个了，他去一厘米都没长。单乐有些伤自尊的转身，“我去办身份证，今天要在这儿住，你不是说给我做好吃的吗？晚上就尝尝你的手艺。”
　　
　　柯晨有些好笑，单乐别扭的样子挺有意思的，一会儿去买点儿菜好了。跟着单乐出了卧室，柯晨才想起，单乐带了一个什么助理。“你好！”
　　
　　“你好。”王助理礼貌的回了句后，头转向单乐，“东西拿好了吗？可以走了吗？”
　　
　　“好了，今天麻烦您了。”单乐挺感谢的王助理的，大周末的还要带着他跑来跑去，肯定放下了很多的工作。
　　
　　“没什么。”王助理率先出了门，单乐向柯晨说了几句话，把行李箱拖到卧室，跟着王助理跑了出去。柯晨皱了下眉，那个王助理好像在哪里看到过？
　　
　　一直到买好了菜，柯晨也没想起来在哪里看到过那位王助理，回到家时，单乐还没有回来。柯晨看了看时间，开始做菜，他晚上还要去上晚自习的。房子里什么都有，就是没有电视和电脑。
　　
　　没一会儿单乐就回来了，手里拎着一瓶矿泉水，“我回来了。”
　　
　　“一会儿就能吃了。那个王助理我怎么觉得在哪里看到过，你在哪认识的？”把菜下锅，柯晨挺像模像样的挥着菜勺，翻炒着。
　　
　　脱去外套，单乐坐在沙发里，舒服的给妈妈打电话，告诉她已经到了B市，去过学校，刚去办了身份证，三天就能下来。是言姐找的人，拿了身份证就去学校报到，这几天也有住的地方，不用担心。
　　
　　单妈妈嘱咐了几句，心想着等忙过了这段，就去B市看看。
　　
　　单乐挂断电话就看着柯晨端着菜出来，“在哪吃？桌子在哪？”
　　
　　“我说，就在茶几上吃，你去洗洗手，盛饭。还有一道菜没做呢！”柯晨放下菜又折回厨房。单乐偷尝了一口柯晨做的菜，味道挺不错。快速的洗了手，去盛饭。
　　
　　没一会儿两人就坐在沙上，吃起晚饭。
　　
　　“单乐，刚刚问你的问题你还没回答呢！”柯晨还记得王助理那茬子的事，边吃边问。
　　
　　“言芳知道吧！送我来的就是言芳的助理。”单乐合计着日后接触得多了，以后他没准去娱乐圈里转转，柯晨知道是早晚的事，也不用藏着掖着。
　　
　　柯晨瞪大眼睛不可思议的看着单乐，“你唬人呢吧！言芳，那可是大姐大。”
　　
　　“我唬你有好处吗？我从高中开始作词曲，言芳专辑里好几首都是我写的，要不你以为我家哪里来的钱，真笨。”单乐夹了一大口的菜，放进嘴里，还别说柯晨的手艺真不差。
　　
　　“……”柯晨无言了，他真得向单乐好好学习一下，十六岁就能赚钱，他十九了还向家里要钱。可，他也没啥特长，高考在即，他哪有赚钱的可能。
　　
　　“对了，你卷纸什么的高考结束后可别扔了，我到高三时也许能用得上。”吃饱了的单乐靠在沙发上，瞧着柯晨吃饭。
　　
　　“知道了，还要什么，书要不要？”柯晨点头，心里决定高三用过的都给单乐留下。
　　
　　“不要，高三纯复习，哪里会讲新课。”单乐见柯晨吃完很自觉的起身收拾，“我弄吧！你晚上要不要去上自习？我睡哪？”
　　
　　“就一张床，你说你睡哪？我一会儿去自习，你自己在家呆着吧！”柯晨见单乐洗碗转身进了卧室开始收拾书本，准备去自习。
　　
　　“噢！”单乐看了眼时间，见柯晨准备要走，“路上小心。”
　　
　　柯晨“嗯”了一声，开门去上自买了。单乐洗了碗后就躺在床上休息，折腾了一天，他也累了。躺着躺着就睡着了，一直到柯晨回来才被吵醒，揉了下眼睛，看着柯晨手里拿着烤串，“我记得你挺喜欢吃的，我看着肉挺新鲜的就买了点回来。”
　　
　　“……大半夜的，你吃东西也不怕消化不良。”单乐看了一眼时间，已经十点半了。
　　
　　“我得十二点才睡，那时候早消化了，平时下自习回来，我也炒点饭吃的。”柯晨拿了一串递给单乐，“你要是困了就早点儿睡，我去客厅看书。”
　　
　　“别介，客厅没有空调，现在天还挺冷的，你还是在卧室看吧！我有没有光都能睡着。”单乐咬着肉串，“何况，我刚睡了一觉，又吃了东西，不可能马上就睡的，我也看会书。”
　　
　　柯晨点头，咬着肉串，“够吃不，不够我再炒点饭。” 



14、第十四章 
 
　　住了三天，单乐拿到身份证后，揣着户口本去学校报到。此时距离开学还有三天，学校倒是很大方的让单乐先搬进来熟悉环境，单乐心想着柯晨现在是高三学生还是不要打扰他学习，就搬了进去。进了宿舍才发现，里面已经住了人。互相打过招呼后，单乐找了一个上铺，开始折腾。
　　
　　柜子离单乐住的上铺很近，单乐借着住上铺的便利，把行李箱放到了柜顶。一些常用的衣服和书放在柜里，不常用的东西放在行李箱里。收拾完后，已经是中午，宿舍里的同学挺友好的问着单乐要不要一起去食堂吃些东西。单乐立刻应下，背上随身的小包，跟着几人出了宿舍直奔食堂。
　　
　　办了一张饭卡，单乐跟着同学一起去买饭了。食堂的东西还是不错的，至少单乐没有在食物里发现什么不应该出现的东西，虽然味道一般，还不如柯晨做的好吃，但也能下咽。这会还不是正式开学，食堂里的人少，快速的把午餐解决后，单乐寻问身边的同学，没开学之前去哪里上自习？
　　
　　同学很热心的指给单乐地点，并相邀睡过午觉后一起去。单乐点头应下，在新的环境里，他还是跟着熟悉的同学好了。
　　
　　渐渐的熟悉后，单乐发现他在宿舍里是最小的，在班级里也是最小的。单乐现在就读的这所高中没有快慢班之分，单乐在仍是在三班。现在学校的教学速度比二中的慢了一些，单乐很快就适应了老师的教学。在第一次月考中，单乐的成绩虽然不突出，但仍是保持全校前几名之列。
　　
　　宿舍里是有电话的，一个宿舍一部固定电话，单乐在住进来的第一天，就把电话号报给了单妈妈。进了四月份时，刚刚下了月考成绩，单乐立刻给妈妈打了电话，说了自己的成绩。单妈妈是欣慰的，同时也告诉了儿子，她很有可能借着五一的假期去B市看看他。
　　
　　单乐听着妈妈要来心里有些激动，已经很久没看到妈妈了，他怎么可能会不想。之后的每天，单乐数着日子等着单妈妈的到来。眼看着五一就到了，单乐飞快的去寻找学校附近的旅店，给妈妈定了个标准间，到时自己也可以在这住几天。
　　
　　五一长假，单乐只有二天休息。宿舍里的一群人都决定回家呆两天，单乐觉得自己在宿舍里住不大好，原本单乐想去柯晨那里混的，可是从得知妈妈要来后，单乐就决定陪妈妈。
　　
　　单妈妈在4月30日晚上到的，单乐在火车站伸着脖子寻找着妈妈的身影。看到妈妈出来时，单乐眼里有些发湿。扭头揉了揉眼睛，还好B市的风大，就当是迷了眼睛。快速的走过去，单乐接过妈妈的包，“妈。”
　　
　　单妈妈看着儿子，似乎黑了些。“在这边还好吗？”
　　
　　“不错，老师，同学都挺好的。”单乐挽着妈妈的手臂，没注意到后面出来的柯妈妈。柯妈妈和单妈妈是坐一趟车来的，柯妈妈这次来是请了长假，为的是一个月后儿子的高考。远远的就看到单乐挽着个中年妇人走了，柯妈妈本想打招呼的，却没来得急。柯妈妈心想着也不急于一时，左右也能见到。
　　
　　谁想，柯妈妈到了儿子住的地方没见到单乐和他妈妈。柯妈妈有点儿奇怪，“柯晨，我今天在火车站看到单乐去接人，没过来吗？”
　　
　　“是接他妈妈吧！我听他说过，趁休息这两天陪他妈妈出去玩玩。”柯晨接过妈妈的东西，“单乐说不回来住，住这怕打扰我学习，妈，你也别操心了。”
　　
　　“什么话，我不是想当面谢谢单家妈妈吗？”柯妈妈瞪了一眼儿子，“你复习的怎么样了？”
　　
　　“还可以，几次摸底考试都保持着校第一，全区第三，全市，不知道。”柯晨想到之前老师说的话，“妈，周天家长会，你去时，老师要是让你拿着什么补助资金稳去北大，你可别着忙的就把钱给送去，听说去年就有不少人被骗了，能考上北大却没考上，今年跑到别的学校去复读。”
　　
　　“怎么还有这事，教委的没有人管吗？”柯妈妈听着挺惊讶的。
　　
　　“谁管啊！家长们去告，报纸上也报了几次，后来还不是不了了之了。”柯晨撇了撇嘴，“听说老师的丈夫就是教委的。”
　　
　　柯妈妈只是念着社会的黑暗。
　　
　　接妈妈回到旅社，单妈妈对干净的环境还是挺满意的，忙拉着儿子坐下，她得仔细看看儿子。单乐被妈妈看得有些不好意思，起身要去倒点水。
　　
　　“单乐，先别忙，让妈妈看看。”这出去就是不一样，看着忙着的儿子，单妈妈觉得孩子真的长大了。
　　
　　单儿坐到对面的床上，“妈，你别这么盯着我看，我都不好意思了。”单乐有些别扭，扯了下衣襟。
　　
　　“单乐，妈妈接到你们班主任的电话，说你的成绩很好，能考到一类学府，让你假期进什么班补习，妈妈也没问你意思就同意了。”
　　
　　“那个班我知道，之前老师已经问过了，说是加快班。先是把一些没完成的高三课程提前结束，然后提前进入冲刺阶段。我觉得挺好的。”
　　
　　“妈妈想跟你商量一下，你那些房子要不就卖了，在这儿买处住所，以后你肯定是要在这边上大学的，毕业后成家什么的都要用。”
　　
　　“别，妈，那些房子您留着。不是说好了给房租给我做生活费吗？房子的事不着急，我这不是还在给言姐写歌吗？言姐不会亏了我的。那钱存着，等我毕业时说不定就够买处房子了。”单乐可惦记那几处房子动迁时的大笔补偿款呢！
　　
　　单妈妈点了点头，“生活费够用不？不够用得跟妈妈说，你走以后，我中午和晚上都在单位的食堂吃，省下不少钱。”
　　
　　“妈，我就在学校的食堂吃个饭，也不买别的东西，衣服什么的都够用，哪里来得生活费不够。您留着买几件好看的衣服。”单乐听着妈妈的话，鼻子酸酸的。
　　
　　陪着妈妈说了会儿家常，两人才洗洗睡下。第二天早晨，单乐陪着妈妈先去学校看看。因为放假，保安没让单乐进去。单妈妈只是在外面转了一圈，对学校挺满意的。之后单乐陪着妈妈去逛了逛B市知名的公园，又去逛了著名的商业街，单妈妈在专卖店给儿子买了几件换季的衣服。
　　
　　单妈妈经不起单乐软磨硬泡，在大商场里买了两件时髦的连衣裙，又买了件短袖的小衫。在B市呆了两天，单妈妈要回去了，单乐二号晚上就得回学校开始上晚自习。送妈妈上了火车，单乐想着他什么时候大学能毕业，妈妈什么时候能退休？
　　
　　拿着东西回了学校，单乐投入紧张的学习中。
　　
　　柯妈妈在B市买了处房子，不过是在郊区，还是贷款买下的。柯妈妈听着儿子说单乐是给言芳写词曲的人，吓了一跳，而且买房子的钱都是自己出的，柯妈妈称单乐真是太幸运了。柯晨的五一假期，哪里有休息到，每天和书奋斗着。
　　
　　柯妈妈把小卧室收拾出来，老旧的家具也问单乐就找人拉到了郊区的那处房子里，租出去。B市的房价贵，租金也高。出租出去的费用，够柯妈妈还一个月的贷款还能余下一些。
　　
　　五月末，单乐回来一趟，把换季的衣服从学校里拿出回来。看到柯妈妈在时，有些发愣。之前柯晨也没说柯妈妈要来，若是早些知道，出于礼貌，他也应该早些过来向柯妈妈问个好的。
　　
　　柯妈妈问着单乐学习的情况，还打趣的说着五一看到他去火车站接人，称赞着单妈妈长得年轻之类的话。单乐只是笑应着，呆了一夜，单乐就回了学校。
　　
　　六月初迎来了全民高考，柯晨拿到了准考证后就开始考前休息了。柯妈妈陪着儿子去看考场，考场是区里的另一所高中，柯晨在高中外转转。柯妈妈负责在附近找个旅店，柯妈妈怕柯晨上早考试时遇到个早高峰什么的堵车，不如就住在这边，左右就二天。
　　
　　柯晨没反对，把该准备好的东西都带好，在高考的前一天住进了旅社。单乐在高考的前一天回了房子，高考二天，他有两天的休息。回了家，看到空空没人，单乐也没多想。舒服的休息两天，在柯晨他们回来之前单乐又回了学校。
　　
　　柯晨考得很好，出来时，很有把握进一所最高学府。高考结束后便是等着查分，等通知书。柯妈妈见儿子一脸的自信，就先回了S市，好请假的时间太长了，得回去了。嘱咐着让柯晨好好照顾单乐后，柯妈妈就踏上了回S市的火车。
　　
　　柯晨留在B市，每天倒也无事，先蒙头睡了二天，把之前没有睡够的觉都补上。在自我放松了两天后，柯晨出了门。他去附近的快餐店店面试，准备做小时工。
　　
　　在中考前，高考的成绩下来了，柯晨如愿的进入了清华的计算机科学与技术系。拿到通知书时，柯晨很兴奋的给妈妈打电话将好消息分享给妈妈和爸爸。
　　
　　难得在家的柯爸爸嘱咐着妻子，一定要好好的感谢那个帮了他们的孩子。
　　
　　六月末，已经结束了其中考试的单乐从学校里搬了出来。他以为柯晨应该S市了的，可看着房子里还有人在住，单乐觉得挺奇怪的。柯晨搬去了小卧室住，大卧室留给单乐。单乐虽然奇怪柯晨没回S市，但在看到柯晨回来时，穿着带“M”标识的快餐店制服时，就明白了，这人是留下来打工。
　　
　　听柯晨说他考上了清华，学计算机，准备进学校后兼修法学时，单乐感叹着柯晨想的真全面。如果自己不是重生来的，肯定不会修双学位的想法。可人家柯晨就想到了。
　　
　　其实柯晨也没单乐想的那么积极，不过是因为他喜欢法学，报计算机系是因为妈妈说这个系以后有发展什么的。他不想放弃自己的喜好，只能双修。
　　
　　被柯晨问他高考准备报哪所学校，学什么专业时，单乐有些茫然。他要学什么专业？想了很久，单乐摇了摇头。“我一直以为自己只能考取音乐学院之类的学校，没有想过要学除了音乐以后的东西，等发现自己还能学其它的东西时，我还真不知道要学生好了。”
　　
　　看着情绪有些低落的单乐，柯晨有些不知要如何劝慰，只能拍了拍单乐的肩膀。“还有一年的时间，你可以慢慢的想学什么专业。”
　　
　　单乐微笑的点头。到了晚上，躺在床上，单乐想着大学里有的专业，计算机，他是不会去学的。管理学院，他也不会去。机械之类的，他没那方面的爱好，那只有在文科的院系找找看有没有喜欢的了。
　　
　　单乐的假期加入了加快班，每天依旧早出晚归的。柯晨把自己的作息时间调成单乐的，晚上他回来，就会给单乐带着“M”的快餐。单乐爱吃的鸡翅每次都有。
　　
　　开始时单乐挺不好意思的问柯晨，他天天买这东西回来，不是一天的工白打了吗？柯晨很神秘的说着，“怎么可能，我又不傻，这都是发的晚餐，我偷偷的藏起来，带回来。”
　　
　　单乐不太相信，有天休息时，就跑去柯晨打工的地方，发现“M”真的发晚餐，（一个汉包加一杯水，一对鸡翅），柯晨把鸡翅藏起来后，单乐才算放心。虽然柯晨家里条件不错，但人家既然在打工，自己总不好吃穷了他吧！
　　
　　转眼假期过去了，单乐拿着包先回了学校，紧张的高三生活开始了。
　　
　　单乐走后，柯晨拿着通知书，背着包回了S市。妈妈说要请家里的人庆祝一下，呆不了几天就开学了。柯晨已经想好了，他不住学校。左右单乐这里也有地方住，回头等忙完了开学的事，他去中关村去配台电脑。 



15、第十五章 
 
　　进入最后一学年，单乐明显的感觉到了紧张的气氛，之前班级里出现会明恋，暗恋的现象，现在也都消失了，每个人都在摩拳擦掌的等着最后的冲击。
　　
　　但也是有异类出现的，像是刘楠。刘楠是班时的文艺委员，放在高一时文艺委员还能折腾点名堂出来，可高二以后，谁让记得班上有这么一角。刘楠的成绩中游，人长得并不是特别漂亮，但……怎么说呢，挺撩.人的。班级里长得清秀点的男生，成绩好些的，刘楠明恋暗恋的都恋了个遍，自然单乐没在名单之列。
　　
　　单乐挺不待见刘楠的，单乐觉得刘楠这人有点太得瑟。什么事都咬尖不说，还总觉得地球应该围着她转似的。单乐因为是高二下学期才转过来，跟班级里的同事只不过是点头之交，没什么太大的交集。就为这，刘楠成天的跟几个交得挺好的同学总说，单乐太帅了。天天围着单乐转，要是单乐跟她讲句话，刘楠相当兴奋的跟着别人说单乐其实对她也有意思的。闹得单乐见到刘楠都绕着走。就这样，还是传出一些风言风语，说单乐是刘楠的男朋友之类的话。不过知道的，都清楚那不过是刘楠的自以为是放出来的风声罢了。单乐也没想为此多做解释，可单乐这一不辩解，倒让刘楠真的以单乐女朋友自居了起来。
　　
　　找单乐问题的，如果是女生，刘楠就会虎视眈眈的瞪着，直到把人瞪走，刘楠才会带着花儿一样的笑容过去，拿着题问单乐。要是有人打断刘楠正吱吱喳喳的想要引起单乐注意的时候，不管是男主还是女生，都会被刘楠恶狠狠的瞪上几眼，转头想着怎么整这些人。男生，刘楠不敢做什么，可对女生，刘楠却很是恶，什么将人堵厕所里，或是不小心把哪个女生推进男厕所，要不就是往哪个女生书桌里放点什么爬虫。总之一段时间后，除了刘楠没有女生敢去跟单乐说话了。
　　
　　不过刘楠倒也为此得罪了班里的女生，现在班里没有人愿意和刘楠走得近，也没人愿意理她。哪个女生心里不清楚，单乐压根就没注意过刘楠。
　　
　　这天，刚考完段考，班里没什么人，单乐一个宿舍的男生坐在一起看书，也不知哪个先提起来的，评价起班里的女生。讲到刘楠时，单乐突然接了句，“挺烦的。”
　　
　　同宿舍的就问，“那她说是你女朋友时，你怎么连辩解都没一句。”
　　
　　“我跟个女生计较什么，他们愿意怎么说就怎么说呗，我要是说这不是我女朋友，刘楠再弄个一哭二闹三上吊的，我不更烦。没多长时间就毕业了，以后能不能见面还另说，我跟她一般见识也太没水平了。”单乐合上书，“今天你们回家还是回宿舍？”单乐开始岔开话题。
　　
　　几个男生先听单乐的说法大笑了一番，然后分分议论着难得的半天休息要怎么过。没有人注意到刘楠什么时候进来，坐在最后一排。
　　
　　下午单乐想回去一趟，柯晨也应该开学了，没人住的房子里不知得积下多少灰，应该回去清扫一下。
　　
　　出了校门单乐就觉得有人跟着自己，快走了几步，转个弯扭头一看是刘楠，惹得单乐有着不耐烦了。单乐不愿理她，快步的往房子走去。走到小区的门口就看到柯晨从小区出来，单乐看着柯晨，“你还没开学吗？”
　　
　　“开学了啊！我没住校，左右你这有地方，我就没浪费那住宿的钱。”柯晨说完吱着牙笑，看到单乐身后不过处站了个女生，柯晨皱了下眉，“你今天怎么回来了？”
　　
　　“有半天休息，以为这边没人住，回来看看是不是积了很多灰。”单乐也注意到身后不远处的刘楠，眼里闪过厌烦。
　　
　　刘楠其实自己也不知道跟着单乐做什么，应该是不甘吧！凭什么单乐不喜欢她，她哪里不好了，单乐为什么要觉得她烦。
　　
　　“你同学？”柯晨见单乐眼里的厌烦，他很少看到单乐有这样的眼神，那女生做了什么？
　　
　　“我们班的文艺委员，大概家也在这边吧！你这是要干什么去？”单乐不想多提刘楠，岔开话。
　　
　　“去买菜，你要不要在家里吃完再回学校？”柯晨见单乐不想提也就不多问。
　　
　　“好啊！我跟你一起去买菜好了。”单乐跟着柯晨往菜市场走，“你不知道，学校食堂的东西虽然不难吃，可也不好吃。”跟着柯晨走几步，单乐发现刘楠还在跟，心里来了一股火，这人烦不烦啊！转身就想冲过去问问刘楠到底想要做什么，被柯晨拦住，“我说，你不是跟我去市场吗？怎么向后走，跟上，想吃什么你自己选。”
　　
　　单乐收回脚步，扭身跟着柯晨往前走，“这丫头也太烦人了。”
　　
　　“不理她就是了，你快高考了，在考试前别弄出什么岔子来，对你可没好处。”柯晨扭头看了一眼还跟着他们的女生，心想着等买菜时找个机会说说那女生好了。
　　
　　买了菜，再转身刘楠已经没跟着了，两人快步的回了住处。柯晨酝酿了一肚子说服教育的话一句都没来及说出口，觉得挺抑郁的。他还想借此练练嘴皮子呢。
　　
　　吃了晚饭，单乐带了一罐肉炒酱回了学校。远远的就看着校门口有几个男生站在那里，单乐也没多想，等走进了看着刘楠跟着那几个男生站在一起，单乐只是皱了下眉，往学校里走。几个男生见到单乐要进学校围了上来，刘楠退到一边。眼里闪着惧怕，还有恶毒。
　　
　　单乐见几个男生冲着他来，立刻猜到了些什么，手揣在裤兜里按着110.几个男生中最高的，嘴里叼着烟，一脸的痞气看着单乐，“就你叫单乐？我们家刘楠哪里不好了？”一边问着，一边推了单乐一下。
　　
　　单乐皱着眉，“她好不好跟我有关系吗？你们想做什么？这是XX中学门口，你们想打架吗？”单乐大声的说着。
　　
　　“小子，别说打架，多难听。今儿你要是话应跟刘楠处，咱们好商量。要是不答应，就教训你到答应为止。”痞气的男生嚣张得狠。听着这话，单乐有些头疼的扯了扯嘴角，这人，也TMD看得起他了。就这样的女生，还让他答应，幼稚！
　　
　　“你们几个，在干什么？”不得不说B市的警察们办事效率的快速，这边的110电话还没挂，警察们已经找上来了。
　　
　　“没事，没事，我们只是聊聊天。”痞气的男生把烟一丢，立刻装很我很乖的样子。让看着的单乐惊讶的下巴差点掉了。
　　
　　“聊天，我看不是吧！”警察打量了一圈。盯着单乐。“你报的警？很聪明嘛！”
　　
　　“谢谢警察叔叔，我可以进去上课了吗？”单乐倒是很直接的承认的，同时也接到了几个男生恶狠狠的眼神。单乐一点儿都不在意，学校管得严，以后没有必要他不会出去的。要是出去，他会找人来接他的，现在平安过了高三才是主要的。
　　
　　“看什么看，你们几个在学校门口堵人还有理了？都带上车。”警察看向单乐，“你也跟我们走一趟，把情况说明一下。”
　　
　　“警察叔叔，我可以给我们班主任打个电话请假吗？”单乐问得很诚恳。警察看着XX中学，他倒是记得这学校是个全封闭的学校，点头同意了单乐的请求。
　　
　　单乐打了两个电话，一个是给班主任，一个是给言芳。他在B市能找的人不多，出了什么事首先想到的就是言芳。
　　
　　跟着警察去了警局，单乐把事情的过程交待了一下，班主任和言芳的助理差不多同时到的。王助理看了单乐一眼，没说什么。班主任却很是担心，单乐的成绩好，准备去北大清华的苗子，可不能出了什么事。听着单乐讲述过程，班主任心里对本就没什么好感的刘楠做了决定，找家长，劝退。
　　
　　王助理问清了怎么回事后，看向警察，“我希望警方能给单乐一个满意的说法，日后单乐要是遇到寻训的事，我会立刻将这几个人列入嫌疑人，进行起诉。”
　　
　　单乐坐在一边，喝着警局里的白开水，这事还是得大人出面的，他一个小毛孩子没什么说服力的。
　　
　　“我自愿做证人，我的学生是北大清华的苗子，若是因为什么事而错过了，会使国家错失一个人才。”单乐的班主任看向那几个痞子，一看就不是好人。
　　
　　没多一会儿那几个痞子的家长来了，对着王助理和班主任一顿的道歉，可那几个痞子眼里却是满不在乎。单乐在一边看着摇了摇头。人总是会在失去所有之后才会想，如果再给我一次机会，要如何如何……
　　
　　这事，单乐没有受到一点影响。出了警局，单乐向王助理道谢后跟着班主任回了学校。他知道，这事他没沾上事，一是因为他反应快，二是因为他没动手，三是因为那些人给人的感觉就是地溜子，不像是正经人，再加上王助理和班主任在一旁说好话，他才没事的从警局出来。
　　
　　“单乐，下回遇到这事，就往学校里跑。”班主任对学校的保安有些不满，在学校门口出事，那些保安居然连管都不管，回头得跟学校说说。
　　
　　单乐平安的回学校时，还是晚自习的时间。单乐直接去了班级，学校门口发生的事，班级里的同学多少听说了一些，对刘楠更是鄙视一番。女生本就冷了刘楠，听说刘楠带人堵单乐，在上自习之前吱吱喳喳的讲一些有的没的，没直接说刘楠怎么样，便也暗讽着刘楠不要脸。
　　
　　男生可没女生那么拐弯抹角，大声的议论着刘楠是不是表子之类的话。
　　
　　刘楠垂着头不言语，她心里也是害怕的。她以为吓吓单乐，单乐就能答应，没想到单乐报警了，还，还跟着那些人一些被带走了。他们会不会报复她？会不会找她家长，她不是真想让他们教训单乐，只是想吓吓他。
　　
　　等单乐进了班级，原来上自习安静的教室一下子沸腾了，跟单乐一个宿舍的几个男生立刻跳了起来，“他们有没有把你怎么样？”几个男生七嘴八舌的说着。单乐一一的回答。然后走到刘楠的桌前，“刘楠，他们没把我怎么样，你有什么想法？”
　　
　　“单乐，我，我真的没想让他们动手，我只是想让他们吓吓你。”刘楠快哭了。
　　
　　“如果我今天不是反应的快，报了警，他们的拳头就落我在我身上了。”单乐冷哼一声，“不要装无辜，既然敢做出这种事，就要想到后果。”
　　
　　刘楠真的哭了，她不过是一时气极了才会这么做，完全没想过会弄出这么大的事，她真的不是有意的。
　　
　　单乐连理都没理刘楠，扭身回了自己的坐位，跟几个同宿舍的人交流了一下自习的内容，开始做题。班里的女生挺幸灾乐祸的，互相飞着纸条，等回宿舍好好收拾一下平时挺嚣张的刘楠。
　　
　　班主任老师去了一趟教务，又去找了刘楠家的电话，请家长现在过来。班主任老师可不管现在是不是天黑了，或是太晚，他不想留一个不定时的炸弹在班级里。进了班级，看单乐很认真的在写卷纸，好学生就是好学生。单乐考上一个好的学府，他评优就更有把握了。
　　
　　在教室里转了一圈，班主任把班里几个班干部，除了刘楠之外的人都叫了出去。刚哭完的刘楠完全没注意到，坐在那想着自己的心事。
　　
　　没一会儿几个班干部回来了，坐下后互相看看，脸上都挂着笑。单乐班级里挺阴盛阳衰的，50多名学生，30多女生，男生还不到20人。班干部除了体委不是女生之外，都被女生包干了，刘楠之前跟这些班干部的关系挺不错的，自从刘楠像只恶犬似的得谁咬谁后，这些人就远了她，唯一的体委还是跟单乐一个宿舍的，这些人到了外面，听班主任问刘楠平时怎么样时，怎么可能会不落井下石。 



16、第十六章
 
　　那天晚上，刘楠被父母带回家了，第二天就听说刘楠转学去了别的学校。单乐对于这事没什么反应，他对刘楠的行为本就厌恶，她去哪里跟他也没什么关系。高三的上学期在各种复习忙乱中结束，其间，单乐曾听同班的某个女生讲，她以前的同学，刘楠转到他们学校了。不过刘楠的个性变得挺大的，不像以前那样喳喳呼呼的，特文静。如是不是她同学说刘楠是从XX中学转过去的，她都不敢相信同学嘴里的人真是刘楠。
　　
　　寒假的假期没有几天，单乐仍是拖着行李拿着柯晨走时帮他提前买好的火车票飞奔回S市，下了火车，半年没见的S市，有着许多他不曾体会过的变化，坐上公交车，望着即陌生又熟悉的城市，单乐心里有着说不清的感受。
　　
　　在单乐还有一站下车时，上车的几个少年里有一个单乐熟悉的人。“单乐！”
　　
　　那人语气里有着吃惊，单乐顺着声看过去，“耿涛！没想到能遇到你。”
　　
　　“你小子转去B市读书，也不说给我们写封信联络联络感情。”耿涛拍了一单乐一下。“在B市怎么样？你在哪下？”
　　
　　“我下站就下车了。你呢？成绩如何？”
　　
　　“还不错，我现在把网游戒了，对了，这是四班的周通易，你见过的，开学那会军训他不是倒下了吗？”耿涛指了指身边的男生，“你回来过年吗？”
　　
　　单乐冲着周通易点下头，算是问好，“是回来过年，这是我家电话号，我要下车了。”单乐说了一串数字，也不管耿涛能不能记住，见车停了，拖着行李下车。耿涛的记忆力挺不错，跟着念了一遍就记住了，随手拿个本记了下来。
　　
　　周通易一直站在耿涛身边，“这人谁啊？”
　　
　　“我以前同桌，转去b市念书了，对了，以后我们考到B市可以让他带我们好好逛逛。”耿涛提起单乐有些小小的崇拜，“那小子以前是艺术特长生，后来可是全校排名前几的学生。成绩提高的特快。”
　　
　　周易通未接话，听着耿涛吹。周易通知道单乐，不过高三这人名突然从他后面消失了，他还以为这人成绩下降了，没想到是转学了。周易通认识耿涛完全是意外，三班、四班虽然只隔一道墙，但也没什么交集的。要不是两人恰好都跑去英语班一个补习听力，一个补习语法，两人还真不会认识。
　　
　　耿涛是那种话很多的人，一天总说个不停，逢人就说周易通高一入学军训的事，周易通只是沉着脸，不说话的瞪着耿涛，他这辈子可能就这么个污点，没想到被人记得这么深。他得想个法子，让耿涛再也不提这事。
　　
　　~~~
　　单乐到家时，单妈妈还没下班，单乐把行李一扔，撒欢的在家里转了一圈，从冰箱里拿出妈妈特意给他准备的好吃的，在微波炉里转上几圈，转身翻腾找着有没有别的吃的。
　　
　　解决了肚子，单乐跑去把行李收拾一起，把给妈妈买的礼物拿出来放到妈妈卧室，然后舒服的躺在沙发上，回家的感觉真好。抬头看着已经很久没有摸过的钢琴，单乐皱了下眉，起身走了过去。钢琴台面上没有一丝的灰尘，打开琴盖，单乐坐在钢琴前试了试音。随即弹了起来。
　　
　　单妈妈回来时，单乐的手指还在琴键上飞舞着。家里久违了的钢琴声，让单妈妈有着欣慰，她还以为儿子放弃了音乐。看着儿子弹钢琴，单妈妈觉得很享受。没去打断琴声，没去打扰儿子。单妈妈拎着买回来的，儿子喜欢吃的菜，进了厨房。
　　
　　一直到挺直的背有些发酸，单乐才停下来。闻着菜的香气，单乐舒服的伸了个懒腰，回家的感觉真好。“妈，您回来了？怎么不叫我？”单乐走进厨房，看着妈妈忙碌的身影，心里有着感激。
　　
　　“我看你弹得认真就没叫你，等吃饭时叫你也赶趟，你去洗洗手，休息一会儿，晚饭马上就好。”单妈妈一手掂着菜锅，一手翻炒着。
　　
　　单乐立刻去洗手，准备摆桌子吃饭。
　　
　　单妈妈给儿子倒了一杯饮料，看着儿子的脸，心里很欣慰。这一年，单妈妈跟家里的亲戚有了些联系。跟父母的联系不多，父母还是认为她当年离婚是错误的，离婚后还带着孩子出来，更是错上加错。当年离婚时，单乐的爸爸一次性付清了抚养费，一个加起来不过2700多，哪里够维持这么多年。在最初和父母联系时，他们还以为她是想跟他们借钱。单妈妈有着委屈，但为人子女仍是要尽孝的。单妈妈送去六百元和一堆补品，当时父母还很惊奇，单妈妈也不想让他们知道自己的情况，对自家亲戚的自私自利，单妈妈很是了解的。
　　
　　之后，单妈妈每个月都会在固定的日子给父母送钱，不会多言。她尽自己所能做的尽些孝，当然，单妈妈没傻到背着其他的兄弟姐妹。单妈妈有个姐姐，二个哥哥和一个弟弟，每次去时，单妈妈总会拖着个人，让他们看着。这也是单妈妈一个办公室里的大姐的亲身感触，老人都是偏心眼的，你给他们钱，若是没个旁人在，转身他们会指不定会把钱按在谁身上。
　　
　　这些事情，单妈妈不会跟儿子说，儿子现在的任务就是高考，考一所名牌大学，到时她会宴请亲人，让他们看看，她教养出来的儿子，比兄弟姐妹家的任何一个都要强。
　　
　　~~~
　　单乐回到家里的第三天就接到耿涛打来的电话，三班的同学都想见见他。单乐很快的同意了，上学时的交往是单纯的，不报有特殊的目的的。背着小包，单乐到了约好的地方。
　　
　　三班的同学都来了，包括教了他们三年的老师们。在一家自助餐厅里，见面后大家立刻将单乐围住，虚长问短的。单乐对大家友好的热情提问一一的做着回答。高三的学生，说的最多的，最关心的就是，“你准备报考哪里，哪所大学，什么专业最好。”单乐说着自己的目标，以前的同学没有人怀疑单乐的能力，对比着成绩总分，和入取分数线，大家羡慕着单乐的同时，心里也在暗暗的给自己说着“加油”的话。
　　
　　吃着自助，老师找到了单乐。老师们今天能过来，是怀有一定的目的的，他们想问单乐要B市的模拟卷纸。单乐心里有些不舒服，但也同意了。说着等回B市后，复印好给他们邮来一份。
　　
　　老师很高兴，说着单乐不忘本的话。狠狠的夸奖了单乐。
　　
　　短暂的聚会后，各回各家。单乐跟耿涛坐同一趟公交车，两人上车时车上已经坐满了出来采买年货的人，眼看着农历年就要到了。单乐没话找话的问着耿涛有没有继续打网络游戏？
　　
　　“已经很久没打了，那会儿真是挺荒唐的。”耿涛挠着头，“我现在的成绩还不错，准备报考B市的航空大学。听说离北大、清华不远，到时去找你玩。”
　　
　　“好啊！”单乐爽快的应下。
　　
　　“我以为你会坚持自己的梦想去音乐学院的。”耿涛记得单乐曾说过，他想考音乐学院的。
　　
　　“人，终究要面对现实的，音乐是我的梦想，我会完成梦想，但不能迷失。”单乐微微一笑，他已经想好了要走的路。他还是想在娱乐圈里试试，如果这条路走不通，他会去找个学校，安心的做一名副科老师。
　　
　　“你没注意，那会儿你说你要读清华或北大的历史系时，我们老师的脸都黑了。”耿涛想着刚刚吃饭时老师的样子，没由得笑了出来。
　　
　　“其实，我想读中文系的，可一想，中文系的女生也许会很多，我还是放弃了。学历史，已经研究古董，或许还能参加学校的考古队之类的。”单乐开着玩笑。
　　
　　“倒也是，古董很赚的，一个清瓷的茶杯都能卖好几百。”耿涛点头，“不过，你做老师？是教人音乐还是教人历史啊？”
　　
　　两人开着玩笑，有说有笑的讲了一路，单乐先下的车，向耿涛摇了摇手。
　　
　　下车后，单乐跺了跺脚，S市的公交车，虽然打着空调的字样，却完全没有“空调”的感觉，就是一个大冰窖。单乐没走几部就被人叫住，是柯晨。
　　
　　“你小子，回来也不说来找我。”柯晨快步追上单乐，拍了单乐一下。
　　
　　“这不是没找你，也让你遇到了吗？再说了过年前谁家没有个三亲六故的，我去了多打扰，等回了B市又不是见不着。”单乐冲着耿涛一乐，“你怎么买这么多的菜？”
　　
　　“家里来亲戚，暑假时，我们家请客，有引起亲戚没到场，这不快过年了，大家都有时间了，我妈合计着再请他们吃一顿。”柯晨挺乐呵的，家里的亲戚多，人也都是和气的，虽说他不怎么待见亲戚家的孩子，但不妨碍他对亲戚们能在一起聚聚的欢喜。
　　
　　看着柯晨的样子，单乐多少是有些羡慕的。他记忆中的那些亲戚让他觉得恐惧，每每想起，就只有狰狞的嘴脸。
　　
　　柯晨见单乐的脸色有些不对，忙叫了几声。单乐回过神后，对柯晨摇头，表示自己没事。“我还要练琴，先走了。”冲着柯晨挥了下手，单乐快步的离开。柯晨觉得单乐似乎有什么心事，摸不着头脑。 



17、第十七章
 
　　过了年后，寒假就结束了。单乐开学的日子是正月初五，假期，单乐给言芳写了一首歌。歌是单乐记忆中台湾当红组合的作品――《突然好想你》。单乐在歌曲里改动了一些，这首歌，单乐是在怀念自己以前的日子时，想起的。突然好想以前的他自己，有些恨那时自己的白痴般的行为，讨厌以前自己对母亲的淡漠，更多的是在和以前的自己告别，虽然现在的他有些投机，但，现在的他，没有悔恨。
　　
　　回到学校，单乐真正的没有了除了学习做别的时间，单乐把这辈子所有的知识积累，全用在了这几个月里。到了五月，单妈妈想请长假来陪儿子的。但是刚转型成功的机床厂，效益好得惊人，会计室里从四人变成了八人，每天还是忙得转不开身，单妈妈不得不对儿子说着抱歉的话。
　　
　　对于妈妈不能来，单乐没有失望，他本就不希望妈妈过来，惹妈妈跟着担心上火。四月末时的段考，单乐的成绩依旧是全校第一，可是在区里的排名却下降了二个名次，虽然老师说下降二个名次不会影响到他进入想要报考的学校，但是单乐还是受了些打击的，惹得单乐嘴里起了好几个火泡。单乐不想妈妈过来时看到，正寻思着找什么样的借口不让妈妈过来。
　　
　　五月末时，正忙着应付即将到来的高考的单乐，接到居委会大妈的电话，那边要动迁了，需要单乐回来把清清东西，并且参加一个小会。单乐哪有心思弄这个，就告诉居委会大妈，他听从大妈的安排就是，他现在实在没有时间跑回去一趟。大妈想起单乐还有几天就高考了，也觉得自己的电话打得有些不是时候，但听着单乐说一些听她的，居委会大妈还是挺欣慰的。
　　
　　六月三号，高三的学生终于停下了复习，被赶出了学校，单乐拖着行李回到房子。小区的周围都被写上了大大的“拆”字，单乐觉得有些不对，他以前住的小区，可是很奥运会后才完工的，怎么这片现在就动迁了？单乐哪里知道，以前是因为一个很强大的丁子户，占了地好几年都没搬走而造成的拖了好几年的工程。
　　
　　这片还没开始动，只是听说了动迁，具体的时间还在商讨之中，但绝对不会影响到高考考生。听着大妈的话，单乐放心了，乐呵的回去了。
　　
　　双修的柯晨很忙，在学校里东跑西跑的，脚都不离地，却还是把高考的二天留了下来，他准备好好的给单乐打打气。首先就是要做一桌子好吃的，其次就是陪考。
　　
　　对于柯晨的热情，单乐觉得好笑，但还是接受了，说实话，若是让他独自去考试，他会觉得有些不安。虽然柯晨站在学校外不能做什么，但在精神上，单乐会觉得他不是一个人。
　　
　　高考二天，天公不做美的下了二天的雨，连带着考生们，都带着一低气压。这一次的高考，单乐用尽了积累的所有的知识。从考场走出来，天居然放晴了，单乐在心里表示一下对老天的不满，却踩着轻松的步伐走出学校。柯晨收起雨伞，抖着雨伞上的水珠，见到单乐出来，抬手和单乐击掌，“师弟，清华见！”
　　
　　单乐大笑的点头。
　　
　　柯晨回了学校，他已经办了住宿，学业上的紧张，让柯晨有些吃不消，住校也是个不错的选择。整理好行李，柯晨和单乐告别。单乐没有在学校等成绩和通知书。动迁的时间下来了，就在六月中旬，置地的开发商不是单乐知道的那家。家具的处理单乐有问过柯晨，柯晨说了句随他，单乐就将家具送到了二手市场。能带走的，该处理的，都弄得差不多，唯剩下他和柯晨读书时用的一大堆的书。对于书。单乐挺宝贝的。单乐没有扔书，或是撕书发泄的想法，将书打好包，抱着纸箱，单乐决定将这些书，送到游戏公司，让王洲帮他保管些日子，等他的回购房下来后，再来取走。
　　
　　这边处理好，单乐拿了一笔数额不小的动迁补偿款。单乐用这笔钱，在清华园附近买了一间期房。居说房子要到2002年年初才能交工。单乐觉得这样的工程，能在02年年底交工就不错了。
　　
　　把B市的事情处理好后，单乐拖着行李，踏上了回S市的火车。
　　
　　回到了家，单乐没有直接回家，而是拖着行李去了妈妈的单位。他想第一时间见到妈妈，分享着，他高考结束的喜悦。他不想去查成绩，从考场出来时，他就知道他会考上，不然也不会在清华园那买房子。高考后长长的假期，单乐虽然还没想好要做些什么，但他决定不在家里闲着，出去打份工好了，像“M”或是“KFC”的钟点工就不错。
　　
　　在机床厂的门口，单乐觉得自己太冲动了，忘记了大厂子都会有门卫的，怎么可能会让一个拖着行李的小屁孩，进入厂区。单乐挺着一脸无害的笑容向门卫保安请求他们打内线电话到会计室，找单萍。单乐是跟妈妈姓的，单乐在五岁之前也许是跟父亲的姓，但现在单乐已经不记得自己父亲姓什么，从父母离婚后，他再也没见过父亲，父亲那边的亲戚也没来找过他，他也忘记了自己原本的姓。
　　
　　保安倒是很痛快的帮着单乐打内线电话，保安听了几句后，立刻将大门开了一人能过的小口，“单会计的儿子，来这里填张表，你妈妈在办公大楼四楼。”保安一边说一边指着那个所谓的办公大楼，“一上四楼就能看到。”
　　
　　填好表，单乐往保安指的办公大楼走，一边走一边打量着厂区里的景色――很单调。
　　
　　拖着行李爬到四楼，真如保安所说，一上四楼就能看到。象征性的敲了下门，也不等里面的人应声，单乐有点心急的推开了门，单妈妈站起身，看着样子是想给儿子开门。见到儿子，单妈妈脸上笑得特别的灿烂，“你怎么想跑我单位来了。”单妈妈接过儿子的行李，指着同办公室里的其他几位，让单乐叫人。
　　
　　单乐一一的打过招呼，才回着妈妈的话，“回来想看您，就过来了呗！妈，你们厂子好大！”这不是称赞，单乐妈妈所在的单位确实很大。
　　
　　“你这孩子，下火车就回家休息多好。”单妈妈虽然这么说，但任谁听了，都能感觉到单妈妈话里隐藏着的喜悦和骄傲。
　　
　　和单妈妈同办公室里的人，打趣的说着单妈妈在单位总是夸着自己儿子怎么样好，怎么样学习好，怎么样……。一向自认脸挺大的单乐挺不好意思的只能笑。
　　
　　等到妈妈下班时，单乐才知道，妈妈已经很久不骑自行车上班了，单位已经有了班车，正好他们家小区那边有一站。跟着妈妈坐上班车，一路上单妈妈拉着单乐的手，却没有交谈。单妈妈没有问儿子考得怎么样，她相信儿子一定会考上一所很不错的大学。从班车上下来，单妈妈带着儿子在外面吃一顿。单乐能感觉到妈妈心里的喜悦，跟着妈妈到家附近在他看来时新开的饭店里，要了几个小菜，美美的吃上一顿。
　　
　　散着步回了家，单乐主动的跟妈妈说起高考，“妈，我只报了清华的历史系，和北大的社会学系。”放下行李，单乐坐到了母亲对面，说着自己的报考志愿。
　　
　　单妈妈皱了下眉，没有问出怎么不学计算机。“你觉得好就行，志愿的事，妈妈没有过问，现在也不想多做评价。你为自己的将来做好打算了吗？”
　　
　　“妈妈，如果进了清华，我会在毕业后考取教师证，而若是上了北大，我会考研。但，我想进入娱乐圈闯一闯。”对于将来，单乐是有着计划的，虽然没计划一生，但如何起步单乐已经设想好了。
　　
　　对儿子进入娱乐圈的事，单妈妈虽然不赞成但也不反对，左右还有大学四年的时间，也许儿子会改就变初衷。而且从上高中后，儿子就一直挺有自己的主张。
　　
　　看着妈妈的沉默，单乐没有再说什么，大学四年的时间，他会说服妈妈的。“妈妈，假期我想到快餐店打工。我自己在家也没什么事干，不如去体验生活。”
　　
　　单妈妈同意了，她觉得让儿子体会下劳动没有什么错。陪着妈妈聊天，看电视，单乐努力的表达着对他理解中的孝顺行为。
　　
　　第二天，单乐带着身份证，穿着一套干净的衣服出门了，他要去快餐店找份工作。单乐找工作还算顺利，在“KFC”做炸鸡腿的工作。当天就上岗，每天工作最多不能超过十小时，一小时二块四毛五。（扭头，忘记了是不是这个规范了！）
　　
　　单乐当天就上岗，快餐店的工作挺好干的，各种工作都有时间，设定好时间，就可以，也不用太操心。单乐干得挺起劲的，当天领了一份晚餐，吃得饱饱的回了家。 



18、第十八章 
 
　　单乐在家呆的第七天，就可以查询高考成绩了，单乐没有去查，估计这会儿电话肯定不好打，还不如该干吗干吗。背着小包，单乐又去打工了。
　　
　　把包锁进更衣柜里，单乐开始了打工的工作。被锁在更衣柜里的手机从下午一点儿开始唱，一直唱到了晚上四点，也没有人理会。单乐努力的炸着鸡腿，想着晚餐实在是不能再吃这个了，看着都腻，别说吃了。
　　
　　一直到晚上六点，单乐才结束打工的工作，进了更衣柜换衣服，一看手机，上面有三十几个未接电话，电量从满格变成了半格。单乐看着未接电话的数量很是吓了一跳。再看来电，都是班主任老师，单乐快速的回了过去。
　　
　　对方很快就接起电话，班主任老师先是对单乐没及时的接电话一事进行批评教育，然后才说，“恭喜你，单乐，全区高考状元，我看了，你的成绩够第一志愿。”
　　
　　说不激动那都是骗人的，饶是单乐经过了两次高考，但听到这个消息，仍是让单乐在小小的更衣室里跳了一下，考上了。单乐激动的不知道要如何表达，向老师道了谢，单乐立刻往家里打电话，“妈，妈我考上了，我考上清华了。”
　　
　　单妈妈拿着电话同样的激动着，忙着说快点回家，要庆祝一下。
　　
　　激动的单乐跳着从更衣室出来的，一脸的挡不住的喜色，看到谁都微笑着，不论客人还是工作人员，都被单乐的表情下了一跳。工作人员问着单乐怎么了，单乐的思绪不没从激动的情绪里跳出来，没注意同事问得是什么，轻快的离开了店里。
　　
　　回到家里，单乐已经从激动的情绪恢复到了理智，他这几天得去B市一趟，取入取通知书，这可是光耀门楣的事。进了家门，单乐拥抱着妈妈，紧紧的，这些年，如果没有妈妈的理解，没有妈妈的支持，没有妈妈的培养，没有妈妈善良的带着他，抚养他，他也许会和很多单亲家庭里长大的孩子一样，是孤癖的，是自卑的。
　　
　　单妈妈拍着儿子的背，她的努力，她的付出，无非是想让儿子有个好的未来，现在儿子做到了，名牌的大学，不落伍的专业，毕业的去向也已经想好，再过几年，她退休了，儿子也会组成自己的家庭，迎接一个可爱的小生命，到时她就有了新的责任，带孙子。
　　
　　~~~~
　　等班主任老师通知单乐通知书已经送到学校时，单乐立刻请假买了一张当天夜里的火车票去了B市，他不想让老师给他快递到S市，他是激动的，他想在第一时间拿到通知书。第二天清晨到达B市，单乐打车到了学校门口，学校的大门是关着的，门卫认出了单乐。前几天好些记者来采访这位文科状元，可都没找到人。只好找到学校，对着学校宣传栏里挂着的优秀毕业生的照片一顿猛拍。
　　
　　门卫很客气的请单乐进屋坐会，等老师上班了再跟着老师一起进去。单乐道谢后在门卫的小屋里坐着，等着老师，顺便向门卫保安解释着他没吃什么特别开发智力的药，也没有什么特殊的学习方法。
　　
　　等老师到时，单乐立刻从门卫的小屋里逃了出来，望子成龙，望女成凤的父母心情他是可以理解的，但是他还是觉得挺可怕的，尤其是那些问题，让单乐挺无言以对的。
　　
　　跟着老师拿了入取通知书，单乐向老师深深的鞠躬。拿着入取通知书，单乐轻轻的撕开，看着里面那所国内著名大学的标志，只是……“老师，专业怎么不是历史系，我记得我报的是历史系啊！”单乐入取通知书里的专业上是――精英培训计划，硕本连读，新闻与传播。
　　
　　班主任听着单乐的话也觉得奇怪，单乐填报专业那会，她看着觉得挺不满的，以单乐的成绩完全可以进清华最好的一个文科专业，他居然很保守的报了历史系。但做为老师，她努力的劝过了，也是对得起师德，至于他不改变想法，就不是她能改变的。看着通知书上的专业，班主任老师也觉得奇怪。立刻打电话到清华大学的招生办公室，她也想知道是怎么回事。
　　
　　招生办公室的人回答很简单，单乐的成绩够入选精英班，如果单乐同学不喜欢这个专业，报到时可以调换的，硕本连读里也是有他报考的历史。当然，不想硕本连读也是可以的，他们会按排他回到本科学院的。
　　
　　单乐听着挺黑线的，哪个傻子会放弃硕本连读。而且这个专业也不是特别不好，跟娱乐圈挺挂勾的。单乐只说要加入精英培训计划，至于专业，他得再想想。
　　
　　挂了电话后，班主任非要把单乐的入取通知书复印一份，放在学校人宣传栏里，这是学校交代下来的任务。马上中考刚刚结束，家长们又开始花大价给孩子择校就读，这样一张通知书会给学校创造一笔不小的额外收益。
　　
　　举着入取通知书和班主任合了张影，拿着学生颁发的优秀毕业生的证书和高中毕业证，怀揣着入学通知书，单乐正式告别了高中时期。踏上回家的火车，单乐心里有着别样的感触，以前想都不敢想的事情，如今发生在他身上，让他很不可思议，总觉得有些不真实，犹如梦中。拍着背包，里面的入取通知书却提醒着他，一切是真实的。
　　
　　从B市回到家中，放下入取通知书，单乐迫切的想让妈妈分享他的喜悦。
　　
　　看着入取通知书，单妈妈和单乐开始看到时一样，有着疑惑。问清了后，单妈妈拍了拍儿子的头，“有出息，妈妈明天就去找家大点的饭店，订几桌，庆祝庆祝。”
　　
　　对妈妈的提议，单乐没有反对，只是点头。单妈妈提醒单乐请几个朋友来时，单乐能想到的也就只有柯晨和耿涛。单乐先给柯晨打了电话，柯晨这个假期不准备回S市了，他要在B市里补习一些课程，另外要跟着老师去一家公司做短期的工作。不过柯晨倒是表态等单乐入学后，他这个做哥哥的一定补上这顿。挂了电话，单乐有些小小的失望，给耿涛打电话时，情绪有些低落，耿涛还以为单乐没考好，走的大学不理想，很是安慰了单乐几句，没敢问单乐考到哪所大学，听单乐想请他吃饭时，耿涛想都没想的同意了。单乐没忘记化学老师，从耿涛那里要来了化学老师的电话，单乐很诚恳的邀请她一定要参加，如果没有化学老师的辅导，他也许就不会考上好的大学，虽然他文科考试里没有化学这一项。化学老师应下了，对单乐，化学老师的记忆挺深的，听到单乐说他考进了清华，老师挺为学生骄傲的，这样的邀请自然要去的。
　　
　　单妈妈请的人也不多，同事，联系不是很密切的亲人。单妈妈给父母打电话时语气很平淡，单乐考上清华，硕本连读，我X号在XX饭店订了几桌，请大家一起聚聚，放心不用你们花钱，如果你们不想来，我也不勉强，毕竟当年我给你们丢脸了，你们也早就不认我这个女儿。话说开了，为人子女，我应该做的，我不会少做。但，以后谁拿着话磕碜单乐，不好使。
　　
　　挂了电话，单妈妈很难平静，亲人间亲情的淡漠让单妈妈很是伤心。想到儿子，单妈妈再多的伤心都被填补的满满的。
　　
　　请客那天，单妈妈一边的亲人都到了，哥哥姐姐弟弟，都是全家出动。单妈妈的父母也到了，看着女儿干练的样子，单家的两位长辈心里有着说不出的复杂感。看着有礼的外孙，想着女儿在电话说着单乐考上的是清华，还是硕本连读，长辈心里有着骄傲。当时不让女儿带着孩子，也是为女儿考虑，不想女儿是倔强的，真的把孩子带出了个样。他们听说过单乐拿了不少钢琴方面的奖，听说单乐考上了市二中，对于单乐，长辈们心里都有着复杂的情绪，如果单萍不带着孩子，会怎么样？这会是不是有个家，有着能依靠的丈夫和可爱的孩子？
　　
　　单乐请着这些让他有些厌恶感的亲戚到桌前坐下，招呼着服务员上了茶水，给老人和长辈倒上，又转身出去帮妈妈招待同事。
　　
　　耿涛来得很早，帮衬着单乐陪老师聊天，耿涛牙直痒痒，单乐也太不厚道了，明明考得不错，还是装出没考好的样子，真是太可气了。耿涛琢磨着等到了B市，一定要狠宰单乐一顿，以拟补自己准备好一大套说辞无处发挥的损失。
　　
　　亲朋都坐下后，单乐拿起饮料杯，说着感谢的话，一番说辞里反复的重复着感谢母亲。坚强的单妈妈，从没有在儿子面前流过泪的单妈妈管不住自己的泪腺，泣不成声。 



19、第十九章
 
　　宴请亲朋的那顿饭已经过去一段日子，单乐拖着行李，由单妈妈陪同下，来到了B市。大学的几年，单乐是决定要住校的。单乐的小舅舅早早的就惦记着要送他们的，被单妈妈婉拒了。十几没有什么来往，突然热络起来，单妈妈和单乐都是不习惯的。看惯了冷眼，这般的待遇，让单妈妈心里存有疑惑的。
　　
　　出了火车站，就看到清华大学接新生的校车。单乐拖着行李，挽着妈妈的手往那边走。单乐没有带过多的东西，校园里都有卖的。就是没有，学校附近的大超市里，东西应有尽有，没必要拖着过多的行李，家里不像他第一次读大学时那么拮据。对于以前的他，单乐的记忆太少了，就连他考上音乐学院后，记忆中也只是不停的练琴，可想那会儿的他是多么的无知。
　　
　　一路到了清华，单妈妈脸上一直挂着笑，跟同车上的送行的父母扯着话，问了问孩子都读什么系，一溜下来，也没听说有跟单乐一样是硕本连读的，单妈妈心里那叫一个美。
　　
　　在来B市之前，单乐已经决定选择新闻与传播专业。到了学校，跟着迎新生的导员，注册学籍，交钱，交照片，领宿舍钥匙，一圈下来，单乐一身的汗。与别的新生不一样的是，单妈妈只是跟在儿子的身后，而不是走在儿子的前面。找到了宿舍，单妈妈打量下环境，还是很不错的。单乐住的宿舍是二人间的，这是单妈妈决定的。单妈妈听了太多上大学后以前的好学生变得特别散漫的例子，儿子是硕本连读，学习不会轻松，家里有条件，自然要住好一些。
　　
　　放下行李，单乐挽着妈妈的手臂出了宿舍，他要买的东西很多。
　　
　　进了大超市，单妈妈在各种必用品的架前认真的挑选着，要住上五六年的宿舍，怎么能不仔细的挑挑。单乐负责推着小车，跟在妈妈的后面。没一会儿，小车里就堆满了东西，小到牙刷牙膏，大到被褥床垫,单妈妈细心的没有忘记任何一样生活必需品。
　　
　　从超市出来，单乐手里拎的东西引得出租车司机频频侧目，单乐无视的往前走，倒是单妈妈舍不得儿子受累，拉着儿子要上出租车。单乐只能跟着妈妈上了出租车，现在已经下午四点了，把东西弄完，他得给妈妈找个住的地方，妈妈的火车是明天下午的，晚上让妈妈好好休息一下，明天去逛一逛。
　　
　　陪着妈妈在学校附近找了一家招待所住下后，两人到一家看起来挺干净的饭店吃了晚饭。同宿舍的另外一位还没有到，单乐没有对舍友是什么样子的人进行猜测，单乐的好奇心并不是特别重。和母亲分别后，单乐回了宿舍，分别给柯晨和王洲打了电话。告诉柯晨他住了哪间宿舍，并且说了自己的专业。柯晨那边似乎很忙，说了一句，等开学后请他吃饭就挂上了电话。单乐撇了撇嘴，对柯晨表达了下不满。给王洲打电话，单乐多了几分客套，他想请王洲帮忙配一台电脑。王洲很痛快的应下了，问清了单乐什么时候要用后，表示那天一定送到，并且预约了那天的晚餐，说着单乐考上了名牌大学也不想着请大家吃顿饭。单乐应下了，一些社会交际，单乐还是懂得的，不论是什么人，都喜欢通过饭局沟通感情。
　　
　　约定好了时间，挂上电话，单乐才有心情整理行李。高中住校让单乐的自理能力得到了很大的提高，不像以前的他，连双袜子都不会洗，打包给家里邮去。整理好东西已经过了十点，冲了个澡后，单乐爬上床，明天还要陪妈妈逛逛的。
　　
　　单乐和单妈妈过来报道是头一天，原本单乐想陪妈妈逛几天的，但是单妈妈单位还有工作要忙，单乐只能陪着妈妈逛逛商场就送妈妈上了回家的火车。机会还会有的，等妈妈退休后一定要接到B市好好享福。
　　
　　报道的几天单乐是清闲的，拿着一堆东西进到学校门口看到刚刚下了计程车的柯晨，单乐挥着手打着招呼。柯晨看起来很疲惫，跟着柯晨下车的还有两人，一个像是老师样子的人，一个是位女生，带着眼镜一副很精英的样子。柯晨冲单乐点了点头，跟着像老师样子的人说了几句，站在学校门口等着单乐。
　　
　　“你这是干嘛去了？整得跟劳动改造刚放出来的似的。”单乐把包里的水拿出来递给柯晨。
　　
　　柯晨一口全灌进了肚里，“别提了，这个假期我到现在还没休息过一天，那个老头跟个游戏公司弄了个合作项目，抓我和几个同学去做免费劳动力。”
　　
　　“你这不是也学到东西了吗！别报怨。”单乐拍了拍柯晨的肩膀。
　　
　　“倒不是报怨，只是有些不满。老头当初用实习为名，让我们去参观为由去的。到那就让我们跟着做设计，擦！”一向斯文的柯晨暴了粗口。
　　
　　单乐不知道怎么安慰柯晨是好，只能说着，“面对现实吧！兄弟。”
　　
　　柯晨横了单乐一眼，“走去你宿舍看看，明儿我难得休息一天，可不想回宿舍被那群死小子折腾，晚上住你那。”
　　
　　单乐没犹豫的点头，“我那还有套备用的洗漱用品，你先用着。”
　　
　　路过学校里的超市，柯晨扑了进去，买了几包泡面，才出来。“你住的两人间？小子，你也够奢侈的。那会儿我也想弄个两人间住，可惜没床位，本来今年想弄一套，可听说今年扩招，床位得等新生报道结束后才会让老生选择，估计到时候也轮不到我。”
　　
　　看着柯晨泄气的样子，单乐不知道要不要安慰一下，转一想刚刚这人还说他奢侈，就让他羡慕去吧！
　　
　　进了宿舍，和单乐同宿舍的人还没有来，柯晨在宿舍里转转，“这两人的房间就是比八人间的舒服，以后我要是在寝室呆烦了就到你这躲躲。”
　　
　　单乐没言语，找出备用的洗漱用品递给柯晨，“先去洗个澡吧！你还没吃晚饭？”
　　
　　“晚饭倒是吃了，不过吃完后又在计算机前折腾二个小时，早消化了。你这儿有开水吗？”柯晨一边往卫生间走一边找着有没有热水之类的东西。
　　
　　“有，你进去吧！我给你泡上。”单乐嘴角抽了抽，往另一边走，那边有个饮水机，是学校配了，不过水是自己买水票再换来的。对面房没有人住，单乐也不能因为对面无人就不喝水了，就买了一桶水回来。给柯晨泡上面，单乐进了自己的房间。两人间的房间就像是一个大套间，一人住一间，有二人公用的卫生间，有个阳台。单乐的房间在里面的一间，学校提供的床比单人床大一些的二铺，下面放着的是一套桌椅，床对面有个衣柜。单乐想着要不要弄个沙发，但想了想，在这儿，他也不招待客人，还是算了吧！阳台在外面，不过房间因为是向阳的，采阳还是不错的。
　　
　　柯晨洗漱出来，面已经泡好，柯晨也不客气坐下就开吃，“你这么大的屋，再摆一张床都能放下，要不我出钱在这里放张床？”
　　
　　“你就不怕让老师发现，记个大过？”单乐拿着自己的洗用品出了房间去洗漱，等他回来，柯晨已经爬上床呼呼的睡着了。泡面盒已经扔进了垃圾筒里，单乐觉得热，把空调又调低了一档才爬上床，
　　
　　到了半夜，两人扯着被子缩到了一起。等到了天亮醒来时，柯晨挂在床边，差点要掉下去，“我说，你小子以前睡觉也没这么多毛病，昨儿怎么折腾起来了。”
　　
　　“啊嚏！”单乐没忍住连打了三个喷嚏。
　　
　　“一想二骂三叨咕，谁叨咕你了？”柯晨坐稳后，看着单乐因为打喷嚏鼻红，眼红的样子，哈哈大笑。“你这样子怎么跟只兔子似的。”
　　
　　单乐狠狠瞪了柯晨一眼，“给老子有多远轱辘多远。”
　　
　　柯晨哈哈大笑，跳下床，“今儿老子他哥就在这休息了。”
　　
　　单乐拿着枕头冲着柯晨的头飞去，不过单乐的准头不怎么样，枕头没打到柯晨的头上，柯晨抓着枕头，放了上去，拿着毛巾洗脸去了。单乐瞪着柯晨的样子，正想说些什么，就听着手机一直唱个不停，看了一眼时间和来电，单乐哀叫一声，自己居然忘记和王洲约好今天见面的事。连忙接起电话，因为刚刚打喷嚏声音里带着重重的鼻音，也没用单乐多做说明，王洲就说他们已经到清华校门口接他好了。
　　
　　单乐立刻跳下床，换好衣服冲进卫生间，把正在刷牙的柯晨踢了出来，洗漱。柯晨被单乐弄得直愣，这小子在干吗？不想混了吗？柯晨再挤进去，看单乐正在尿尿，“我说，你小子，你有我的，我也有，有什么不好意思的。”漱了口，柯晨扫了一眼单乐的小兄弟。单乐气得牙直痒痒。 



20、第二十章 
 
　　从宿舍出来，单乐脸上带着气愤。跟在单乐身后的柯晨很是悠哉，脸上带着窃笑。单乐走几步就会回头瞪上柯晨一眼，柯晨不在意的冲着单乐龇牙，换来的是单乐狠狠的瞪视。
　　
　　跟着单乐到了学校的大门口，柯晨见到学校门口的车就要转身回学校。可惜对方已经发现他了，“柯晨！”
　　
　　听着王洲喊住柯晨，单乐有些意外，王洲认得柯晨的？单乐觉得挺奇怪的，没听柯晨说过他在B市有认得的人啊！单乐心里有点小小的别扭，说不好因为什么。
　　
　　柯晨僵着身子转身，转身之前望了下天，叹了口气，该来的还得来。面对王洲时，柯晨的脸上满是笑容。“表哥，好几年没见了，你看起来发展的不错啊！”
　　
　　王洲是柯晨的表哥，是柯晨姑姑家的孩子。用柯晨的话说，柯爸爸当年挺倔的，因为家里不同意柯爸爸退伍从商，从此以后，柯爸爸再也没带着老婆孩儿回去过。
　　
　　对柯晨称呼柯晨“表哥”有些惊奇，却没多问。只是跟着周岩站到一边，研究着一会儿去吃什么，两人的视线却没开柯晨和王洲两人。学校门口不是说话的地，王洲拍着柯晨的肩膀招呼着周岩和单乐上车。
　　
　　柯晨和单乐坐在到后排，柯晨对单乐认得王洲觉得挺奇怪的，他怎么也想不通，带着傲气没和普通人有过交集的表哥会跟单乐扯上关系，这个一会儿得仔细问问。
　　
　　王洲开车带着几人到了清华附近一家不错的餐馆，要了个小包间。四人分别坐在两边，王洲身边坐着周岩，岩看上去有些紧张，十指不停的摆弄，交错着。柯晨和单乐坐到另一边，单乐有点儿奇怪，感觉空气中流动的气压有些低。服务员敬业的过来，招呼点餐，王洲熟练的要了几个菜，也没征寻他人的意见。柯晨撇了撇嘴，看吧！他这个表哥自大过了头。
　　
　　服务员退出去后，王洲开了口，“我跟家里很久没有来往了，你不用担心我去告密。”
　　
　　“切……”柯晨靠着椅背，双手环在胸前，“你就为了说这个？其实我还真不担心爷爷奶奶招见。”
　　
　　“你就不怕他们逼着你去当兵？你可是柯家的长孙。”王洲话里带着调侃，“你在清华读什么？”
　　
　　“计算机和法学，计算机是我妈希望的，我爸想让我读金融，我对接手他的那家破公司没有什么兴趣，以后应该是当个诉棍。”柯晨很自觉的倒了两杯茶水，一杯放到单乐的面前，一杯自顾自的喝了起来。“你呢，怎么跟家里闹翻的？”柯晨问着这话，眼睛却盯着周岩，他觉得跟这人有关系。
　　
　　“因为我给你找了个男嫂子，家里不同意，就闹翻了。你也知道我妈跟外公一个脾气。”话，虽然有些调侃，但也透着无奈，“我和周岩开了一家游戏公司，单乐也是出资人之一。不过，很抱歉，单乐，你不能成为法人。”
　　
　　“这，没，没关系。”单乐有些发愣的，虽然他听说过“同志”，但还是第一次这么近距离接触。
　　
　　“单乐也入伙了？”柯晨接受能力倒是挺强大，对找个男嫂子的事，不知是不在意，还是压根没注意听，“你入了多少？表哥你的是什么游戏公司？”
　　
　　“洲岩。”王洲很淡定的说着，找出一张名片递了过去。
　　
　　柯晨看着上面的名字，“承传最近打击的对象，扬言要收购的游戏公司？这公司也成立了挺长时间了吧！怎么才弄出一个游戏，还是测试的。”最近在承传做实习工的柯晨了解一些游戏业的行情的。“不过，我倒是玩了测试的，感觉挺新颖的，人物和那个鸟人的设计都挺有西方游戏的风格。”
　　
　　……周岩别过头，那叫羽族，不是鸟人。王洲的弟弟怎么和单乐一样，鸟人、鸟人的叫。
　　
　　单乐不停的点头，看吧！不是他一个人觉得那是鸟人。
　　
　　“等正式运作就不怕他们打压了。”对待“鸟人”问题，王洲先择无视，“你怎么知道承传在打压我们？”就算是学计算机，也不应该知道游戏行业内部的事情。
　　
　　柯晨撇了撇嘴，他一点儿都不想提给人做免费劳动力的事。柯晨不说，王洲和周岩的视线就落到了单乐的身上，两人有一种直觉，单乐和柯晨的关系不一般。被盯着的单乐无言的瞪了柯晨一眼，“柯晨给一家游戏公司做了一个假期的免费劳动力，今天才开始休暑假。”
　　
　　王洲笑了，“你的教授姓周吧！”
　　
　　柯晨点头，那老头黑着呢！刚刚到清华的单乐对学校里的事不了解，只是听着他们谈论着关于周姓教授的事。周岩一直沉默，那位周教授是当年教过他的，没少下辫子，当年因为和王洲那点事，差点儿被他压下毕业证。
　　
　　王洲和柯晨的话从周教授转到了家里，单乐和周岩更是不好参与，两人默默的吃着菜，单乐时不时的会问一些电脑的一些小知识。周岩想得挺周到的，给单乐配的电脑里安装了音乐制作的软件，当然，还有他们公司的游戏。
　　
　　听着安装了游戏，就问了一些游戏的内容，单乐这些年只围着书本打转了，连个最基本的聊天工具都没申请过一个。周岩很大方的说着回头帮他申请一个号，顺便再帮他申请一个邮箱。单乐说了句谢，其实这些他会做的，不过看着周岩积极的样子，单乐还真不好意思拒绝。
　　
　　一顿饭吃了近四个小时，结账时，服务员带着如释重负的意味，四人倒是大方。从餐馆里出来，开着车将两人送回学校。王洲熟练的从清华的一个侧门将车开进去，找到单乐说的宿舍楼。在学校呆了一年的柯晨有些无言，那个门，他居然不知道。
　　
　　周岩和王洲帮着将电脑组装好，开机让单乐运行一下音乐制作的软件，单乐试了下，比起以前他弄的那个，要舒服的得多。弄好了，王洲和周岩也就不多留，走人了。
　　
　　下楼后，周岩抬头往上望，“柯晨和单乐？”
　　
　　“找个机会我会问问的，难道说我们家的人都有这个基因？”王洲拍了拍周岩的肩膀，“回去了，那小子精着呢！”
　　
　　楼上的两人冲了澡后，柯晨摊在床上，单乐鼓捣着音乐软件，他想把那首很脍炙人口的《北京欢迎你》做出来，他很喜欢那首歌，不得不说小柯是很有才华的一位音乐制作人。不过做为……这算是剽窃吗？的人，单乐一点儿都没有不好意思，谁让他占了先机呢！
　　
　　单乐很快把音乐做完了，给言芳打了电话，他记得以前言芳也是参与过演唱这首歌的。按着言芳说的电邮，单乐把小样发过了去。言芳随着哼唱了一遍就把歌词顺了下来，这首歌很好唱。多天在乐坛打磨，言芳知道这首歌会很流行，却不想，这首歌会让她彻底的在全球华人界火红了一把。
　　
　　单乐知道这首歌会火，却不想这首歌让还没进入娱乐圈的他，已然名声大震。关上电脑，单乐抬头看着柯晨望着棚顶，“王洲居然是你表哥，太不可思议了。”
　　
　　“我爷爷是军区的，我爸当年在军区很有名，若是混到现在，也是个大官了，你说当年他怎么就想从商了呢？被压抑得太久了？学会反抗了？”柯晨挺想不通的，对于爸爸做什么，柯晨从来不在意，今儿若不是见到王洲，也连爷爷家的事都不会去想，“我伯伯，叔叔，姑姑都是当兵的，就我爸反抗了，也被爷爷撵出了家门，带着我妈跟我，怀揣着2000元，回了S市。”
　　
　　单乐没接话，对于这样复杂的家庭，他不是很理解。
　　
　　柯晨在记忆里搜索着几位高居要位的亲戚，讲着小时候的事，“我一点儿都不想跟他们扯上关系，到时爷爷肯定得说，去当兵，我记得我大伯伯家的两个哥哥高中没毕业就被爷爷强硬的逼着去当了兵。两个哥哥的成绩挺不错的，大哥一心想当医生。老爷子专治着呢！”
　　
　　“其实当兵也挺不错吧！我挺喜欢当兵的人，可惜我这身子骨当不了兵。”单乐往后靠，双手抱头。
　　
　　“你喜欢当兵的？”柯晨侧着头，手拖着脑袋看向单乐。
　　
　　“嗯，我觉得穿军装的人特帅。”单乐想着那一身绿色军装，男生多少都有些做军人的情结，像是柯晨这样的，单乐有些嗤鼻。多好的机会啊！不过不读大学，那老爷子似乎真的有一些不近人情。
　　
　　“你不懂，这事若依了爷爷，以后结婚生子，他老人家样样都得管。爷爷其实对我妈也是有意见的，在我爷爷这边，除了我奶奶和我妈妈不是军人，其他人，一溜的全是兵。”柯晨翻身，他对爷爷的专制深有体会，对于爷爷来说，当兵才是硬道理，其他都是扯淡。
　　
　　不了解柯晨家里的情况，单乐不便做什么评价，只能转移话题。“对了，你玩网络游戏吗？周岩给我在电脑里装了他们公司开发的――仙魔世界。这游戏的主题曲，还是我做的，要不要听听？” 



21、第二十一章 
 
　　刚到手的电脑交接给了柯晨，单乐躺在床上也不知道想些什么。一边打游戏，一边拖着下巴的柯晨想着，要不要去做国防兵，让单乐羡慕死。
　　
　　迷迷糊糊睡着的单乐不知道柯晨打打游戏突然笑了一声，也不知道柯晨怀着让他羡慕死的目的下了个决定。
　　
　　单乐正式的开学了，跟刚入高中一样，进入大学有一项必不可少的活动――军训。换上学校发的衣服，单乐很是期待。坐在大教室里，听着新同学猜测着导员是什么样的人。单乐却想着同室的宿友怎么至今还没有出现？
　　
　　等着导员进来时。单乐嘴角抽动了两下，别过头去。怎么会是柯晨，这人不是刚刚上大二吗？导员不是应该是大四的学生吗？单乐疑惑了，不解了。
　　
　　站在讲台上，柯晨扫了一圈，看到单乐缩在一角，嘴角上扬，转身在黑板上写下两个字，“我是你们的代理导员，我叫柯晨，你们的导员在来这边的路上，很不幸的掉到了不知哪个缺德的人偷走了井盖的下水井中，光荣的负伤了。”柯晨顿了一下，座上的同学一片笑声，单乐扯了扯嘴角没笑出来。
　　
　　“我是学计算机和法律的，去年的这个时候，我跟你们一样，也坐在下面看着上面的导员夸夸其谈。那会儿我挺不满的，觉得同为天之骄子，为什么我就得听你的呢！”座位上的同学们听到柯晨不过是大二的学生时，脸上的表情变了变，柯晨也没在意。“后来，我在学校走丢了几次后，我挺后悔的，为什么导员讲的时候我就没听进去呢？你们可以把我的话当成耳旁风，但这耳旁风，我也只说一次。”柯晨不理新生们的反应，把自己应该说的东西一股脑的说了一遍，到最后，“我是计算机系的党委的一员，你们以后如果在学校里迷了路，可以咨询一下我。当然，这不是无偿的。多，我也不说了，你们在今年的这批入校新生中，也算是佼佼者，当然，有比你们强的，我记得今年有十二位博本连读的，硕本连读的有一百零七位，其实几个特别科系比博本连读的入取分数还要高。”眯着眼睛，看着被小小的打击了的新生，柯晨心里舒服了一些，不然他还真的有些抑郁，为什么去年他们就没在这个什么所谓的精英计划。
　　
　　单乐一直觉得柯晨不是特别多话的人，现在怎么这么能说呢？
　　
　　讲完了的柯晨省去了交流时间，“大家也都累了，我就不耽误你们的休息时间，明天早晨六点半，请准时到达这里。”柯晨指了指黑板上早就画好的军训地点，“如果有迟到的，教官很为难，我给你们写评语也很为难。”带着笑，柯晨转身走了。
　　
　　新生们呆愣了一下，随即几个男生一同冒出了――靠！
　　
　　刚出去的柯晨，又折了回来，“下次要表示不满请记得等人走远点，我这人的记忆力不错，明天早晨要点名的，大家一定不要迟到。如果你们对我做代理导员的事有什么不满，请一定要向学校反应，那，那里有监视，是专门保护学生而装上的。”不过已经坏了很久。
　　
　　柯晨这次真走了，留下一群不满的却不知要怎么发泄的新生。单乐嘴角抽了抽，柯晨什么时候变成这样了？
　　
　　单乐没去理那些抱怨着的新生，背着小包，出了大教室。跟着单乐一起出来的是几个女生，单乐就读的新闻与传播专业，有三十几人，比例还算是和谐，女生有十八人，可以称得上男女各占一半了。几个女生走在单乐的前边，嘀嘀咕咕的说着什么，时不时的乐上几声，单乐走在后面，觉得挺奇怪的，自己怎么就对这些女生没有心动的感觉呢？难道说，是真命天女还没出现？
　　
　　回了宿舍，单乐发现大房间里有了东西，床铺什么的已经整理好了，而且，还多了个沙发。只瞧了一眼那沙发，单乐就看出来，那沙发是可折叠的，放开了能当床用。对舍友的没有什么幻想的单乐，直接回了房间。洗漱结束后也没见人回来，单乐关上门，开着空调研究着要不要趁着现在还算是清闲，多做几个小样出来。
　　
　　单乐在自己房间里做着小样，另一边的人已经回来了，带着耳机的单乐没有听到声音，错过了和老同学打招呼的机会。不过……单乐弄了完了几个小样后，伸着胳膊出来准备弄些水喝着，看着宿舍，呆愣了一下。“我是不是在哪里见过你？”
　　
　　“周通易，以前S市二中的。”周通易见到是单乐时，也愣了下，他还真没想到在这里遇到单乐，虽然他知道单乐也考进了清华。“我在计算机系，本科。”
　　
　　“我想起来了，你就是那个军训时倒下的那个男生。”
　　
　　……周通易僵着扭头，三班出来的学生，怎么都这么说他。那是污点，一辈子的污点。
　　
　　单乐说完也觉得挺不好意思的，“对不起，我不是有意这么说的，实在是……”这事让人记得太深刻了，尤其明天就是军训了。“那个，我倒水，明天军训，你也早点休息。”
　　
　　“水票我放在饮水机上了，下次用我的！”周通易其实早就到了B市，这几天住在哥哥那里，他在观察哥哥的生活，是不是真如他自己说的很幸福。拖到今天入校，还因为一点，耿涛那小子的学校今天才开学。
　　
　　单乐点了点头，也不多说了，转身回了自己的房间里。插着耳机，继续折腾着还没弄好的小样。
　　
　　~~~
　　军训是单乐期待的，看着当兵的穿着军装英姿飒爽的样子，单乐有着羡慕。可惜，他不会有机会穿上那身衣服，抬着正步，单乐想着以后要不要拍个军人的片子过过瘾？
　　
　　为期一个月的军训，单乐没有受到莫名的重视，乖乖的站在方阵中，跟着大家慢慢的走过主席台。这一个月的军训，柯晨一直都跟着，柯晨看着单乐的视线总是停留着教官的那身军装上，托着下巴，柯晨想着要不要去爷爷家一趟。
　　
　　军训结束之后，单乐他们的导员也回到了岗位，柯晨被下课了。回到了自己系里，柯晨很忙。两个系的课，让柯晨折腾着，没有了玩乐的时间。
　　
　　硕本连读的单乐也不轻巧，大一的课排得满满的，谁说考上了大学就是解脱，完全不是那么一回事。抱着书本在校里的东跑西跑的，单乐忙着，连校园里流行起了《北京欢迎你》，这样的轻快的曲子，单乐也不知。当一年一度的金唱奖颁奖典礼紧锣密鼓的准备着时，单乐接到了言芳的电话。言芳很诚恳的问单乐，“单乐，你日后想进娱乐圈吗？”
　　
　　刚刚从食堂出来的单乐望着天空中挂着的那颗耀眼的太阳，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　“那么，参加金唱片奖吧！出名要趁早的。”言芳没有多言，轻轻的挂上了电话。单乐握着那部被同学们嗤笑的手机，嘴角轻轻上扬。
　　
　　有些事情，是需要分享的，准备进入娱乐圈的单乐想要找人分享一下心里那种兴奋中带着不安的情绪。无疑的，熟悉的柯晨是最好的人选。而柯晨，也在找单乐，拿到了国防预备生的名额，柯晨想要在单乐面前炫耀一下的。
　　
　　上个星期，柯晨去了一趟爷爷家。去之前是向父母报备过的，父亲没说什么，只是问着柯晨，想好了吗？柯晨深思了很久，才应声。“我只是去看看爷爷奶奶，没有目的性，也不想改变什么。”柯晨有些后悔自己的冲动，为了刺激一下单乐，他至于吗？选择那条不好走的路。柯妈妈没说什么，只是说着，应该去看看的。
　　
　　站在爷爷家门口时，柯晨有些犹豫的，可等进了门。客厅里挂着爷爷，伯伯，爸爸，叔叔，姑姑们，还有几个哥哥身穿着军装的相片，柯晨觉得胸口涌出一种很滚烫的东西，一种让他很冲动的想要表达什么的激动。那天，柯晨和爷爷聊了很久，大哥现在从事着他喜欢的医学，在军医大学做着教授。还有几个哥哥在国家重要的军用部门做着中坚力量，为国家的建设奉献着自己的力量。说着王洲时，爷爷有着叹息，“王洲那个破公司，还不是顶着国家某部队的名义，要不，就他那公司，早就被人吞了。能找到投资人，算他幸运。”
　　
　　柯晨汗颜了，他不知道这背后还有着什么。
　　
　　“就连你爸爸，当年去从商，也是部队同意的，投资的钱也是部队出的。”老爷子气愤着，“现在倒好了，没事他往部队上送些钱，送些设备，就弄个拥军的好名声。”
　　
　　柯晨真不知要如何接下爷爷的话，他还没弄明白爷爷告诉他这些是为了什么，柯晨不傻，不可能猜不到爷爷这话中有话的。
　　
　　“看到王洲，让他带着那个什么周岩的回家吃顿饭。”柯爷爷靠着沙发闭目，沉默了很久之后，说着。
　　
　　柯晨轻轻的应着。
　　
　　“柯晨，我们家世代都是兵，有的人位居要位，国家会有所忌惮，当年你爸爸从商并非是他的本意。你爸爸喜欢着那身军装，他是在怪爷爷没有保他。”
　　
　　无言的柯晨静静的听着爷爷分析着当年的事情，无非是国家正值变更之际，怕握着兵权的人弄出什么事来，才会做着小手段。一师之长的柯爸爸就成了倒霉蛋中的一个。被部队派去从商了，当年，柯爷爷有些政治权利，却没有出面保下柯爸爸。那会小小的柯晨对这些事并不知道的太多，还以为爸爸是自己想要调动的。不过那会柯爷爷不喜欢柯妈妈倒是真的。
　　
　　从爷爷家出来，柯晨给爸爸打了电话，问起了当年的事。柯爸爸沉吟了很久，才娓娓道来。内容和爷爷说无差，柯晨眯着眼睛，静静的听，也下了个决定，爸爸没有完成的心愿，他来走下去。当兵，当一个国防技术兵，是不用站方队走正步的吧！ 



22、第二十二章 
 
　　从食堂出来的单乐去柯晨的院系找人，从院系出来的柯晨去单乐的宿舍找人。两人很自然的错开，单乐在柯晨院系里转了转，没找到人转身往宿舍走。柯晨推开宿舍的门，看着里面正叼着筷子，手拖着泡面盒，眼盯着计算机屏的周通易。柯晨觉得周通易挺眼熟的，只是一时想不起在哪里见过。
　　
　　听到门开了的声音，周通易回头，看着柯晨有些奇怪。周通易倒是认得柯晨，不过对柯晨到他们宿舍有点儿意外。
　　
　　“我来找单乐的，他不在？”一时想不起来在哪里见过周通易的柯晨，也不再细想，开口问着单乐的去向。
　　
　　“这会儿他应该在食堂吧！你没有他手机号吗？”周通易扭身继续吃着自己的午餐，盯着屏幕上的应用提示，这样的基础作业真是太麻烦了。
　　
　　“你是计算机系的？”柯晨看着周通易“桌面”上的应用作业，大一时的他作过的。
　　
　　“是。大一新生。”周通易知道柯晨是大二的学长，不过，周通易对这位学长倒没有什么尊敬的态度。
　　
　　柯晨见周通易不是很想搭理自己，也就不去自讨没趣，拿着手机给单乐打电话。单乐那边接的倒是挺快，一问人在宿舍门口，柯晨立刻说着他下去，让单乐不用上来了。向周通易道了句谢，就下楼了。
　　
　　到了楼下，柯晨就见单乐跟一个女生在说些什么，脸上带着笑。柯晨怎么看怎么觉得别扭，走了过去，“单乐。”
　　
　　“代理导员？”跟单乐讲话的女生盯着柯晨惊讶的叫着，“导员，来参加我们班的活动吧！”
　　
　　此时正值新生活动月，院系里让各个专业的班级出节目，王曼来找单乐是想让单乐出个节目的。王曼从导员那里听说，单乐的档案里有不少钢琴比赛获奖的记载。现为代理班长的王曼没想到他们专业里还有这样一人才，怎么可能放过。单乐在班里不是最帅的，但因为待人都很客气，得到班里女生一致的好评，她们宿舍的人听说单乐还会弹钢琴，更是吵着要让单乐教她们弹琴。
　　
　　单乐没想答应王曼的提议，他已经很久没弹琴了，而且他最近要去参加金唱奖的颁奖典礼，没有时间跟着新生排练节目。
　　
　　“我现在不是你们的导员了，我来找单乐有点儿事。”柯晨非常严肃，心里有些不舒服。
　　
　　“那单乐，我们就这么说定了，明天你到XX厅来找我们。”王曼很强势的决定。
　　
　　“对不起，我拒绝参加。”单乐挺不喜欢除了妈妈之外擅自替他下决定的人，对王曼，单乐脸上没有了刚刚保持着的笑容。
　　
　　王曼从小到大都是班长，下了的决定从来没有人说过“不”的，没想到在单乐这碰了盯子，心底有些不舒服，连带着脸色也不好，“我现在是班长，你必须服从，明天到XX厅，不来扣学分。”
　　
　　单乐连看都没看王曼，扭头看向柯晨，“我正好想找你说点儿事，我们找个地方说吧！”
　　
　　听着王曼的话，柯晨的脸色挺不好看的，这丫头还真把自己当成人物了，“你们班的班长，也太缺心眼了。”柯晨的话挺毒的，这话还是当着王曼的面说的。
　　
　　被骂了缺心眼的王曼觉得自己委屈极了，蹲在地上哭了起来。她怎么了，不就是想让单乐参加节目，想让班级在新生活动月里出出风头吗？她有什么错啊！王曼想不通了，哭着鼻子去找导员告状去了。
　　
　　单乐和柯晨两人出了学校，在学校附近的一家咖啡厅里找了位置坐下，“我决定进娱乐圈。”有着一点点紧张的单乐先开了口。
　　
　　听着单乐的话，柯晨一点儿都没有意外。从单乐说他卖词曲创作时，柯晨就已经想到了这个可能，不过柯晨觉得单乐这会儿出道会不会有点儿早，将自己的疑惑和担心问了出来。
　　
　　“不早，不是有句话说，出名要趁早吗？再说，我现在进娱乐圈，也只是以音乐创作人的身份，而非明星。没有什么早与晚之说的。”单乐想了想回答，“大学的课程我肯定会完成的，不会影响到学业的。”
　　
　　“你能把握好就行。对了，跟你讲，我已经拿到了国防预备生的名额。下周体检，如果顺利的话，很快我就是预备役，大三转到学校的参加国防委培的学院。不过，我的专业是不变的。”柯晨看着单乐瞪大的眼睛，脸上露出笑意，“到时，我就能穿军装了。”
　　
　　单乐瞪大的眼睛里全是羡慕。“我，我去做战地记者好了。”
　　
　　“你得了吧！还是老实的做娱乐圈里的创作人，多写几首军歌。”柯晨有些得意的，“单乐，那个学院是全封闭式的，以后你可得自己照顾自己，像今天的事，你得圆滑些。”
　　
　　“无非是告老师，”单乐觉得挺头疼的，“我现在还在犹豫，是自己成立一个工作室，还是跟他哪公司签约。”
　　
　　柯晨对娱乐圈的事不清楚，不过以单乐现在的情况，哪边都讨不着好。虽然柯晨没开过公司，但看着爸爸成天忙得这飞那飞的，可想而知单乐要成立工作室并不轻松。“你还是等毕业了再说吧！现在你就还跟以前似的得了。”
　　
　　~~~
　　跟柯晨分开后，单乐努力的想着自己现在出席金唱奖是好还是不好。想了三天，单乐也没想通到底好与不好。这三天，王曼处处找单乐的茬，只可惜，没成功过。虽然是新生，但是单乐在各课任教授的面前还是挺有人缘的，长像斯文，白白净净的，懂得礼貌，不缺课。教授对这样的学生挺优待的。导员更是对单乐好得不得了，导员是计算机系的大四学生，属于以后能留校的那种，被分到硕本班做导员之前，跟柯晨在一个宿舍住过，柯晨听说他过来时，特意跟他说他表弟在这边，一定要好好的照顾。导员挺仗义的，立刻应下。前几天王曼来告状，导员还批评了王曼，你的想法是好的，可是做法是不对的，自己好好想想要怎么办。王曼委屈，她觉得自己没错，回了宿舍一顿抱怨，跟王曼关系好点的，嘴上站在王曼这边，心里却对王曼有了意见，人家不参加就不参加呗，还威胁人家扣学分，你有那权利吗？
　　
　　单乐犹豫不决时，言芳已经让助理去清华找单乐，让单乐选一套去参加典礼的服装，当然这衣服的钱是不用她掏腰包，也不会用单乐付款的，是服装厂家主动提出赞助。
　　
　　挑选出一款材质最简单的，单乐留下。问清了助理举办的地点和时间后，单乐决定去参加，过过走红地毯的感觉也好。言芳的助理表示当天他会开车来接他，单乐感激的道谢。
　　
　　拿着衣服回了宿舍，单乐没注意到他跟言芳助理接触的过程被王曼拿瞧了去。不过就是注意到，单乐也不会多想的。王曼有些得意，她终于抓住单乐的小辫子了。至于是什么样的小辫子，王曼其实自己也弄不清，但是王曼已经以此打击单乐。
　　
　　什么传播速度最快？谣言。单乐被人包养的谣言，一夜间在班里传开了。单乐对此一点儿都不为意，听到一个女生特别认真的向他来求证，单乐只是一笑，“你觉得是就是，不是就不是，不过若是让我得着这话是从哪传出来的，我会向他要名誉赔偿的。”
　　
　　单乐这一笑，让来求生的女生看得呆住了。单乐帅吗？单乐一点儿都不帅，最多只能称之为俊秀，不过单乐很有气质，还是那种让人看起来觉得很舒服的气质。
　　
　　被单乐一笑深深吸引的女生觉得，单乐怎么可能会是被别人包养的那种人。回去后跟自己的宿舍的人一说，女生们都在想单乐最近是不是得罪了什么人。不知哪个把这想法说了出来，而后大家恍然了，单乐可不就在前几天得罪了人吗？而且被包养的事，她们也是从王曼的宿舍听到的，那就是说……
　　
　　“不用想了，这话一定是王曼说的，这人还真是小心眼，代理班长是她自己自荐的，等到了一个月，公开投选时，可能不选她。以后谁要是不小心得罪了她，还有好果子吃。”
　　
　　“对……”女生们很默契的达成了一至。
　　
　　男生们对单乐有着疏远，王曼很漂亮，能当得上“系花”一词，漂亮的女生总是有着一些追求者的，而得罪了漂亮的女生，无疑的间接得罪了一群男生。不过，班里的这些男生倒是有些理性的，虽然对单乐有着疏远，但借作业时，谁都没落下过。
　　
　　新生演出那天，单乐去参加金唱奖了。坐的是言芳助理开的车，坐在车里，单乐想着若是被人瞧见了这车，不知他被包养的事会不会有了续集。
　　
　　柯晨听说包养事件时，单乐已经坐上车走了。柯晨可不像是单乐那么好说话的，跑到学长那里，很强硬的批评了学长对此事不处理的态度，单乐怎么可能被包养，单乐可是很有名气的音乐创作人，知道XX不，知道XXXX不，知道现在最流行的《北京欢迎你》不，那些都是单乐写的。单乐的导员眨了眨眼睛，有些不敢相信，他带的班里居然有这么人才。
　　
　　“丫的，真是欠揍。”柯晨对学长不置信的态度很是不满。
　　
　　“……”导员无言了，“这事我会处理的，我说你也太紧张了吧！单乐自己都没在意。”
　　
　　柯晨被学长的话问得一愣，很快又恢复了，跟着学长又扯了几句，出来后柯晨望着远处，不知想些什么。 



23、第二十三章 
 
　　到达金唱奖的举办地，单乐从车上下来，心里有些说不清的复杂情绪。
　　
　　外景的主持人，在会场的门外介绍着即将到达的嘉宾。单乐没有和任何人搭配着，自己步上了红毯。外景的主持人拿着手里的稿子，这位嘉宾也太神秘了。“走上红毯的嘉宾，我想他将是我们今天最神秘的嘉宾之一，他是一位创作人，谱写了很多脍炙人口的唱曲，像是xxx,xx,xxxxx,不有时下最最流行的《北京欢迎你》都是出自这人之手，作为单纯的音乐爱好者，我个人对这位创作人非常的好奇。他走过来的，真是让人惊奇。单乐先生，请在这里签下您的名字。”美女主持人快速的递上了签字笔。
　　
　　单乐保持着微笑，在已经签满了各大明星的背景布上写上自己的大名，一个很大方的，不带任何技巧的，规规矩矩的签名。
　　
　　“单乐先生，能做个短暂的采访吗？”美女主持见单乐已经签好名，立刻做出邀请。
　　
　　“当然可以。”单乐一直努力的让自己的脸上保持着微笑。
　　
　　“单乐先生，您能谈谈《北京欢迎你》是在一种什么样的心境下创作出来的吗？”其实美女主持想问的是，“单乐，你一直保持着神秘的面纱，为什么突然掀开了？”可惜，她不是八卦周刊的记者，不能在这样重要的场合做出这种采访。
　　
　　“主持人听到北京申办奥运成功时是什么样的心情，我就是用什么样的心境下创作出来的。”单乐不相信美女主持人会说她不激动，她不兴奋。
　　
　　“单乐先生，对于这次金唱奖，你有着什么样的期待？”
　　
　　“虽然我很早就开始创作，但真正和大家见面，今天是第一次，我是这个行业的新人。期待嘛，能见到几位喜欢的前辈，向他们多学习一些。”
　　
　　一旁的现在导播示意主持人，应该采访下一位了。
　　
　　“期待单乐先生日后能带给大家越来越多好的流行音乐。”
　　
　　“谢谢。”单乐错步，离开采访区域，在两旁的引导人员指示下进入了场馆。
　　
　　找到位置，对着两边已经坐下的人很友好的微笑，坐下。单乐没想到他居然被安排坐在第二排的位置，他以为，他应该坐在第四排，或是更靠后的位置。单乐没有与两边的人攀谈，随着进场人的越来越多，场馆里的座位已经越来越少。没过多久，随着现场导演的一句“开始”，金唱奖正式拉开了帷幕。
　　
　　随着一个又一个奖项的颁出，单乐的心跟着紧张了起来，很快就要颁发年度最佳创作人奖。
　　
　　颁奖嘉宾是一位是在中国流行音乐的奠基人，他培养过无数个优秀的歌手，在乐坛有很高声誉的银松老先生。别一位是乐坛的大姐大，言芳。
　　
　　“言芳，这位创作人，我从来没见过，却听了不少他的音乐。听说这人挺神秘的，你是怎么认识他的？”银松老先生带着惯有的幽默开口。
　　
　　“我认识他时，他才十六岁，很难相信那么小的孩子会写出那样的歌。”言芳望着台下的某一点说着。镜头随着言芳的话，给单乐一个大特写。
　　
　　单乐因为紧张，没有注意到镜头的切换，不过，单乐脸上一直保持的微笑，倒是给人很自信的感觉，哪里看得出紧张感。
　　
　　银松老先生又和言芳说了两句逗趣的话，才打开了精美的信封，拿出里面的卡片，“年度最佳音乐创作人是――”银松老先生仿佛故意的般，将卡片举到言芳那边，言芳微笑的推回，两人倒是很谦让的互相推了几下。让坐在台下的单乐把心都提到了嗓子眼，眼盯着台上两人动作，有一种，会是他，一定是他的感觉。
　　
　　“――单乐！”银松老先生很用力的大声宣布着。配合着银松老先生，背景立刻将单乐这几天的作品在大屏幕上播了出来，旁白将这些作品的时间和演唱者一一做了介绍。
　　
　　这段时间，音乐已经从座位走到了台上，恭敬的向银松老先生鞠躬。从银松老先生的手里接过了他一直心心念念的奖杯，很虔诚的亲吻一下，转身向台下的每一位观众鞠躬。“感谢我的妈妈，在那样艰苦的生活里，坚定的支持，无私的爱护我。感谢言姐，给我一个展示着自己才华的机会，感谢曾经帮助过我的每一个人，感谢大家对我的肯定。”说完，单乐向言芳深深的鞠躬，他的感激，和感谢不是言语能够表达出来的。
　　
　　雷鸣的掌声在场馆里响起，单乐在下台之前又向观众鞠躬。才缓步走下去，他心里有着外人看不出的激动，那种激动是无法言语的，是无法表现出来的。
　　
　　下了台，单乐本想往座位处走，被导演拦了下来，问单乐可不可以表演个节目。这个是临时加的，不在表演单之列。单乐没有犹豫的同意了。唱歌吧！清唱《重生》，一首刚刚创作出来的作品。
　　
　　清唱很考验一个人的唱功，单乐的唱功不是很好，但，单乐唱得很深情，很投入。待单乐唱完后，台下的观众不吝啬的给予单乐最大的掌声。单乐微笑的鞠躬，走下了舞台。以后，他还会站到这里。
　　
　　单乐火了，在这个年轻人精神偶像匮乏的年代，单乐以清秀的外貌，优雅的举止，和清亮的嗓音，以不次于某清戏里某个活泼过了头的假格格的速度红了。
　　
　　唱了歌，单乐又被组委会邀请做为颁奖嘉宾为年度最佳男歌手颁奖。单乐没有拒绝，单乐知道什么人能得罪，什么人不能得罪。奖项一一的颁发后，金唱奖落下了帷幕。
　　
　　像是打了一场仗的单乐被送回了学校，拖着疲惫的步伐走到了宿舍门口，看着楼下的人，单乐有些意外，却又不意外。“你怎么会在这里？”
　　
　　“来看看刚得了奖的大创作人。”盯着单乐手里捧着的奖杯，这是单乐的喜欢的工作吧！刚刚从电视里看直播的柯晨，电视里的单乐有着让柯晨说不出的情绪。听着从那位老创作人口里叫出“单乐”的名字时，看着单乐走上台时，听着单乐唱歌时，还有单乐给别人颁发奖项时，都让柯晨有着莫名的激动，盯着电视里的那个小人，柯晨觉得单乐离开很遥远，他不喜欢这样的被拉开的感觉。
　　
　　白天学长的话，柯晨想了很久，开始时，柯晨以为他紧张单乐是再正常不过的事情，因为单乐帮过他，他应该尽他的能力保护单乐。可是看完金唱奖的颁奖里后，柯晨像是突然想通了什么，可又有些迷惑，他在乎单乐不单单是因为单乐帮过他，或许还有别的原因。他想见到单乐，想成为第一个祝贺他的人。在颁奖里结束后，柯晨衣服都没换跑到单乐的宿舍楼下，等人。“祝贺你！”
　　
　　“谢谢！”单乐很累，一晚上保持微笑的脸，已经僵硬，他已经没有了笑的力气，在柯晨的面前，单乐没有装出那个在台上必须保持的笑容。这声“祝贺你”，是单乐很想听到的，妈妈那里，因为现在时间太晚，他不好意思打过去，怕影响妈妈的休息。娱乐圈里的祝贺话语，七分假，三分真。单乐听也当成了没听，礼貌的带着笑容的感谢里，有着几分疏远。急于想和人分享喜悦的想法，只能从柯晨这里实现。
　　
　　“很累？开心吗？”看出单乐的疲惫，柯晨侧开身，示意单乐到他宿舍里说。
　　
　　单乐摇了摇头，“很开心，走，陪我去吃点儿东西，我快饿死了。”单乐把奖杯让柯晨欣赏，僵硬的脸上扯出不笑容，这样的累，单乐觉得不是累。
　　
　　听单乐说他还没吃东西，柯晨考虑了一下，“你上楼去，我到食堂给你买些吃的送上去，你能保证今天晚上看电视的是少数吗？还以为自己是单纯的学生呢啊！”揉了揉单乐的头发。
　　
　　“噗，哪有那么夸张，不过我倒是真的走不动了，买几瓶酒，庆祝一下。”单乐应下，转身上楼。
　　
　　目送单乐上楼，直至人影消失，柯晨才转身往食堂走。
　　
　　见带着买回来的吃的和喝的，跟进了自己宿舍的柯晨，周通易没有一点儿的意外。他已经习惯了柯晨时不时的到他们宿舍一游，看着柯晨带来的东西，“遇到什么好事吗？”虽然没看电视，但周通易看到单乐拿着一个像是奖杯的东西进来。周通易不知单乐拿的是什么奖，倒是可以肯定，他的这位舍友遇见了好事，尤其在看到柯晨拎了一堆吃的和喝的之后。
　　
　　“是好事。”柯晨拎着吃的进了单乐的房间，他不想让别人参加他和单乐的庆祝，哪怕是和单乐一个宿舍的人也不行。这样的心里，虽然挺小孩子气，但是柯晨就是不想。
　　 


24、第二十四章 
 
　　刚洗完澡的单乐坐在电脑桌前，看着刚刚刷出来的新闻。对他的报道不是特别的多，看来一夜成名的事，只有明星才会做到，像他这样的创作人员，不可能一夜成名的。
　　
　　单乐听到柯晨在外间和周通易说话的声音，单乐本想让柯晨请周通易进来一起吃点的，可还没等开口柯晨已经拿着东西进来了。单乐忙起身接下东西，“怎么买这么多？”
　　
　　“我也没吃呢！”柯晨把电脑往后推了推，把吃的东西摆好，“我上次来带过来的子呢？”
　　
　　“我给你拿。”单乐转身去拿子，“柯晨，你晚上干什么去了，怎么晚饭都没吃。”
　　
　　柯晨没回答单乐的问题，他要怎么回答？说自己躺在床上想为什么那么紧张，柯晨可说不出来。只能沉默着，好在单乐也不是刨根问底的人。
　　
　　单乐把子放好后，拿出筷子尝了口打回来的菜，“嗯，食堂的师傅的水平越来越好了，好吃。”
　　
　　“别吃太多，晚上不好消化。”柯晨把饭分开，启了啤酒，倒了两杯。“祝贺你。”
　　
　　“谢谢。”单乐举起杯子，“我这还是第一次喝啤酒。”单乐大口的喝下，喝完后被苦苦的味弄得单乐喝完后吐了吐舌，“啤酒怎么这么苦啊！”
　　
　　“哈哈，来，再喝一杯。啤酒就是这个味，白酒不苦，但是辣，要不要我去买一杯，让你尝尝？”柯晨说着就要起身。
　　
　　“得，别买，浪费不？”单乐扯住柯晨，“我就再喝这一杯，剩下的你都喝了。”单乐指了指这一杯，“这么多菜，你还说让我别吃太多，这不是诱惑我吗？”
　　
　　“你不会不吃，一样少吃一点。”柯晨坐下后，两人慢慢的吃着，没有再交流什么。不过，单乐喝的，可不是就那一杯，到睡之前，单乐不知道自己喝了多少杯，只依稀的记得，柯晨买回来的那些酒，似乎都喝光了。
　　
　　柯晨却没睡着，将单乐弄到床上，柯晨静静的坐在单乐常坐的椅子，盯着单乐看。他需要想想，到底是为什么。他柯晨不是得过且过的人，想不通的事，就一定要想明白。
　　
　　睡得不是很舒服的单乐翻了个身，柯晨连忙战起来，给单乐拉了拉被子。随后又坐了下来，盯着单乐看。闭着眼睛，柯晨想着他去做国防兵后，单乐会什么样，等他毕业后，单乐会是什么样，也许两人就这么分开了，慢慢的失去了联系，到最后两人相连的，也许就是那个写着两人名的户口本，等即将结婚和他人组成家庭时，他才会想起户口本上多出一个人名吧！想到这里，柯晨紧锁住眉，他不喜欢刚刚的那个想法，或者说他不希望跟单乐会成为那样，尤其是想到单乐要和别人组成家庭，让他很不舒服，单乐是他的，怎么可以和别人组成家庭。等等，单乐是他的？为什么，他会有这样的想法？他怎么会有这样的想法？柯晨迷惑，不解了，更多的是心里不安，害怕。
　　
　　~~~
　　单乐一觉睡到中午才醒，睁开眼睛拍了拍有些疼的头，勉强坐了起来。看着电脑桌上的东西已经收拾得干净，柯晨人影不见。单乐又躺下，柯晨真是勤快。因为头疼单乐翻身准备继续睡。
　　
　　睡梦中的单乐不知道，外面发生了什么。
　　
　　院系里认得单乐的人都惊讶的看着报纸，这个年代，虽然互联网已经发展得很快，但报纸仍是占着主流市场，各大报业里除了政治新闻之后，文体新闻占了多大半的版面，其中娱乐版面比体育新闻多得多。看着版面上，单乐手操奖杯鞠躬的图片。同学们叹着，原来单乐不简单啊！被包养，完全扯蛋，他们再傻也知道，一首大卖的歌值多少钱，就以报纸上列出的这些歌曲，就能大约猜出单乐的身家。而且报纸上，还是有知情人士爆料，其实单乐早几年就能拿个这奖，因为当时单乐的年纪太小，家里不想让他出名太早，早早的就放弃了这个奖项的争夺。这个爆料不管是不是真的，别人不相信，但是和单乐同班同系的人都能推算出单乐写第一首歌时的年纪，那时应该是初中三年级，或者说，比这个时间更早。
　　
　　一上午的时间，清华园里已经转遍了，学校里出一位名人，获了奖的名人。在清华园里不缺少名人，从这里进出去的人，从政的单说哪一个都是名人。明星，清华园里也不是没出过，可是，人都有股寻新鲜的劲，听着自己的学校里出了个名字，都好奇，他平时是什么样子的，跟正常人一样吗？
　　
　　有好事的人跑去打听，听说之前单乐的系里，有人恶意中伤单乐，说他是被包养的。真是太可笑了，是谁传出来的，这新闻也太假了。好事的人倒是勤快，很快就把事情的真相弄清楚了。某代理班长，因为邀请单乐参加新生晚会被拒觉得有失面子，对单乐进行打击报复，而单乐同学对此事不过是莞尔一笑。看，这叫才新时代的青年，多大度，比起那个什么代理班长来，真是一个天上，一个地下，学校怎么招进这么品行极差的人。
　　
　　新闻和传播专业，代理班长是谁？不用点名，很多人都心知。王曼觉得别人看她的眼神很奇怪，今天的报纸她也看到了，她才不相信单乐有这样的才华，一定是请别人代写的。王曼对单乐是一百个不满，一千个看不上，一万个瞧不起。也偏巧，王曼总能遇到单乐。
　　
　　正睡觉的单乐，被电话吵醒。打电话的是王洲，他早晨看到新闻时，就开始考虑要不要借着单乐红了这个时机让游戏公测。和周岩商量了一下后，王洲决定问问单乐的意见，单乐也是有公司股份的，而是事关他本人，总是要问问的好。
　　
　　单乐被叫醒，只能揉着太阳穴下楼。不太注意修饰自己的单乐身上的衣服松松散散的，走到大门口也没去注意两边的人对他夺去的目光。
　　
　　“单乐，我是校报的记者，我可以采访你一下吗？”刚走到校门口单乐就被拦住了，盯着拦着他，自称是校报的人，单乐眨了眨眼睛，“对不起，我的朋友在等我。”
　　
　　“就几分钟？要不你哪天有时间，我去你们系里找你也行，只是一个很简单的采访，我保证只是出现在校报上。”
　　
　　抓了下头发，单乐点头，“后天我下午三点儿以后没课，你有时间吗？”
　　
　　“有，有，有，只是一个很简单的采访，谢谢你。”校报记者很激动的握着单乐的手，“我一定会准时到达你们系。”
　　
　　……无言的看着校报记者握了手后激动的，有些顺拐的进了学校，单乐才想起来，忘记问为什么要采访自己？
　　
　　王洲推了推周岩，“要不是我早就知道他是搞音乐的，还真以为他是个普通的大学生。看他抓头发的动作，跟着小孩子没什么区别。”
　　
　　“去，少说些有的没的，当初毛手毛脚的就同意人家投资的是谁，连个调查都没做，亏了单乐不是坏人，换个人，早拿你当星期天过了。”周岩白了柯晨一眼，向走过来的单乐招了招手，“我们来接你去公司转转。”
　　
　　单乐点头坐上车。
　　
　　跟着单乐的王曼，见车开了出去立刻招了辆出租车跟上，单乐肯定是给人送钱去了。他出名了，给他做写手的不乐意了，找他要钱来了。
　　
　　王曼跟着单乐上的那辆车，一路到了一座大厦楼下，付了钱立刻追了过去。盯着电梯停的楼层，王曼按着另一边下来的电梯跟了上去。
　　
　　出了电梯，王曼发现这是一家公司的办公地点，王曼有些犹豫是进去找，还是转身下楼。
　　
　　“小姐，请问你找哪位，有预约吗？”前台的工作人员很敬业的对在电梯口徘徊的女生发问。
　　
　　“我是来找单乐的，我是他朋友，看到他上来的。”王曼本想说是单乐女朋友的，却又觉得单乐配不上她，有点掉价，才只说的是朋友。
　　
　　工作人员挑了挑眉，单董事的朋友，这人不会是哪个游戏公司派来的吧！“小姐你有预约吗？”
　　
　　“怎么，见朋友还有预约？”
　　
　　“小姐，我看您是来找茬的吧！单先生是您随便见的？我看您还是回去好好洗洗脸照照自己的德行吧！”前台工作人员翻了个白眼，“您若真是单先生的朋友，还请您自己打电话预约好了时间再说。”
　　
　　“你……你这人怎么可以这样。”第二次受到这样的轻视，王曼很是生气，胸口一鼓一鼓的。
　　
　　“我怎么样了？看到您，我真自卑，我的某个部位太小，不如您的波涛汹涌，还请您转身按向下键，走吧您呐！”
　　
　　“我还偏不走了，在这儿等单乐出来。”王曼故意挺了挺胸，在工作人员面前晃了晃，“羡慕死你。”
　　
　　工作人员嘴角扬了扬，拿起桌上的电话。王曼得意的一笑，以为工作人员打内线找单乐。开什么玩笑，她是偷偷跟踪的，怎么能让单乐发现，“你告诉他在哪里，我自己去找就行了。”
　　
　　“楼下保安吗？我是洲岩公司24层办公区，我们这层上来一个疯子，请您了上来把人带下去。”两人同时开口……
　　 


25、第二十五章 
 
　　“怎么回事？”等保安上来时，门口的吵闹到底是引起了里面的一个小头。今天来了个大董事，她们怕事少吗？不知道这会儿公司里事多着呢吗？
　　
　　“经理，这位小姐自称是单先生的朋友，要进去找单先生。我们问她有没有预约，她说没有后态度还非常强硬。”
　　
　　“我确实是他的朋友，不，正确来说，我是他的同学，还是他的班长。”王曼有些急了，真要是被保安当成疯子拉出去，她得多偷人，心里暗恨，单乐不是什么好东西。
　　
　　“班长？小姐，您确定您不是在搞笑，我听说单先生读的可是全国著名学府，就您这样的人也能进了那里，还当上班长，您确定导员和导师不是近视眼？”接待的工作人员嘴巴上不饶人。说完被经理瞪了一眼，冲王曼翻了个白眼后闭嘴。
　　
　　“你……这位经理，我强烈要求你们开除将这样的工作人员开除，您不觉得这样的人很影响你们公司的形象吗？”
　　
　　“小姐，您的形象也不是太好的，刚刚我们楼下的保安调出了监控，我们怀疑您跟踪洲岩公司的总经理等人，怀有不可告人的目的，为我们大楼带来不安定，请跟我们到公安局走一趟协助调查，”
　　
　　……王曼无言，她以为神不知鬼不觉的事，却不想被人看得真切。去派出所，王曼丢不起这个人，她父母都是有头有脸的人，要是知道了还得了。“我想见一下单乐，你们可以当面问他认不认得我。”王曼冷静下来，争吵是不行的，只要见到单乐事情就能解决。
　　
　　“小姐，您以为我们会让您这样的人见到单先生吗？”经理皱眉，他已经将王曼列入危险人物里。
　　
　　王曼很委屈，自己没事吃饱了撑的跟踪单乐做什么？现在好了，自己落了个这样的下场。
　　
　　单乐跟着王洲和周岩在办公室里结束了谈话，敲定了游戏正式公测的时间后，周岩提出在游戏公测的同时开主新副本，请单乐去看看新副本的内容，制作配景音乐。单乐没有拒绝，三人从总经理办公室出来，就听着来回走动的人说着门口有人来闹事。王洲皱着眉走了过去，周岩和单乐两人本不喜欢看热闹，想着往技术室走，没走几步就听着门口传来“我想见一下音乐，你们可以当面问他认不认得我。”
　　
　　周岩看向单乐，单乐皱眉，怎么扯到他头上来了。
　　
　　“过看看吧！”刚刚那动静勾起了周岩对女生不多的好奇心。
　　
　　单乐点了点头。走到门口，单乐有些惊讶，王曼？她怎么会在这里？
　　
　　“单乐，你跟他们解释一下，我不是什么坏人。”王曼看到单乐就像是看到了救星一样，也不管自己为什么会出现在这里的尴尬，她急于证明自己不是坏人的清白。
　　
　　“单先生，您认识这位小姐？”小经理心里有些不安，这位小姐若是真的认识单先生，他的饭碗会不会不保？
　　
　　单乐心里有很多疑惑，但还是点头，“认识，她和我是一个系的，只是，王曼，你怎么会出现在这里？”
　　
　　既然是认得，没他们什么事的保安走人了。门口的接待和小经理心里挺不安的，原来这疯女人真的认识单先生。
　　
　　“那个，那个，我闲逛，谢谢你了。”王曼见解除了麻烦，马上开溜。
　　
　　“刚刚是怎么回事？”王洲沉着脸问着接待小姐。
　　
　　接待小姐把刚刚发生的事全部重复了一遍，听得那位小头头直流汗，这丫头傻了吧！居然实话实说？望着电梯，单乐不觉得王曼是跟踪王洲而来的，可是跟踪自己，王曼有什么目的？单乐想不通了，难道说王曼是想挖一些他的事？单乐不敢想王曼暗恋他，可是这样的跟踪，王曼怀着的目的肯定是不单纯的。
　　
　　对接待人员刚刚的说法，王洲只是用了，“以后接待这样的客人注意言辞，不要弄得全楼的人都知道。”这样的话，并未深说什么。接待的工作人员在心里舒了口气，立刻为刚刚自己的言辞不当造成的失误道歉，又回到了工作岗位。
　　
　　没有热闹可看，周岩便拖着单乐去技术室看副本的宣传短片，音乐背景他们工作人员做出一些，但是有这么个有得奖的专业人士在，音乐背景的制作会更加完美的。
　　
　　~~~~
　　在宿舍里的柯晨躺在床上辗转难眠，昨夜他坐了一夜，心里有着恐惧，有着茫然，更多的是不知所措。逃避？柯晨最先否决的就是这个。面对？如何面对？是将这种特别的感觉藏在心里，努力的淡化掉，还是跟着感觉走？哪怕前面的路很不好走？努力的淡化，柯晨想到这个就有着强烈的不舒服感，可，跟着感觉走，柯晨闭目了，这样的感情在这片土地上能得认可吗？而且，单乐会想跟自己一起走这样的一条路吗？自己有能力让单乐在这条路上不受到伤害吗？
　　
　　睡不着的柯晨翻身下了床，打开电脑，在网页上搜索着，这到底是病，还是什么？
　　
　　对着电脑，看着各种医生，心里医生的解释，柯晨不自觉的扯了扯僵硬的嘴角，要相信科学？还是相信感觉？去TLLD，关了电脑，柯晨拿着外套，他决定去问问有着实际经验的王洲。
　　
　　王洲接到柯晨的电话很意外，听到柯晨说老爷子让他带着周岩回去吃顿饭时，更是有些不置信。而柯晨接下来的话，让王洲有些不知要如何回答。“柯晨，那不是一条好走的路，你最好先问问对方是怎么想的，哪怕以后做不成朋友，不要自己面对，哪怕是这样会让自己很受伤，也不要想着搞暗恋，默默的守着对方，那样很不切实际。”
　　
　　“哥，你是怎么把周岩拐到手的”握着电话，柯晨有些紧张。
　　
　　“我们？我们以前是一个宿舍的，就那么很自然的走到了一起。”王洲沉默了很久才开口，不是他不说，只不过每个人的感情是不一样的，他和周岩走的那些弯路，没有必要拿出来晒，他和他都不想再去回忆那段痛苦的日子。
　　
　　对于王洲的回话，柯晨有些不满的，他能听出王洲的隐瞒，却没有细问。连他都知道这条路不好走，王洲和周岩又怎么可能有像说的那么简单，其中的艰辛也许不是别人能体会的。挂断电话，柯晨多兜里翻出刚刚买的烟。柯晨不会吸烟，但此时他却非常想抽上一根。
　　
　　站在校门，刚刚王洲说单乐从他公司出来，当初单乐出资二千万入的股。柯晨并没有告诉王洲他喜欢的人是谁，王洲也没问。深深的吸上一口烟，这东西，也就只有刚吸时让人不适，不过三口过去，他已经完全适应了这个味，这个感觉。
　　
　　单乐下了公车，就看到柯晨站在校门口吸烟，忍不住皱了起眉，他什么时候学会抽烟的？不知道这东西对身体不好吗？单乐还没想完，身体的本能让他加快了几步，过去一把将柯晨手里的烟抢了下来，狠狠的用脚踩灭，“你丫的嫌命长了是不？”
　　
　　柯晨愣了一下，没说什么。“吃了吗？”
　　
　　“没，这不着急回来请你吃饭吗？走，带你去看个好地方。”单乐走了几步，又停下脚步，向柯晨伸手。
　　
　　盯着突然出现在自己面前的手，柯晨乖乖的把烟盒和火机交了出去。
　　
　　“再让我看到你抽烟，我就跟你绝交。”单乐打开烟盒看了一眼，里面少了两根，狠狠的瞪了柯晨一眼，随手把烟盒扔进垃圾箱里。跟在单乐后面的柯晨没说什么，只是默默的走着。
　　
　　单乐带着柯晨去的地方，是他在学校附近买下的那处房子，“看到这片正在施工的工地了吗？”
　　
　　柯晨有些不解，望着被围上的工地，抬头能看到正在建设中的高楼。
　　
　　“我在这里买了房子。以前那个地方，回迁还要有些日子，回迁的房子，我想等我妈妈退休后住在那里，而我们的户口就迁到这里。”
　　
　　柯晨扭头看向单乐，咬了咬牙，“单乐，我喜欢你。”
　　
　　正在说着以后要如何如何的单乐被柯晨的话弄得呆住，呆呆的看着柯晨，到嘴边的“你在开什么玩笑”这句话说什么也讲不出口，听到“我喜欢你”时，心里有一丝丝的窃喜让单乐有一点点的心虚，涨红的脸不知是气的，还是羞的。
　　
　　两人站在工地边，互相盯着对方，等不到单乐的回答，柯晨心里开始发疼。单乐完全不知道要怎么回答，他看得出柯晨眼底的认真，单乐没谈过恋爱，不知喜欢一个人是什么样的感觉。在看到柯晨眼底的认真慢慢的消失，涌出的有些伤痛，有些自嘲时，单乐很是心疼，想都没想的开了口，“那，那，那就那样呗。”说完，单乐都想抽自己一巴掌。 



26、第二十六章 
 
　　说完，单乐不止想抽自己一巴掌，还非常的别扭。速度的低下头，盯着地上的小石头子，像是跟小石头子有仇一般，还用脚踢两下。
　　
　　没有想到单乐能有回应的柯晨，听着单乐的话有着激动和无法用言语表达的，说不清道不明的东西，柯晨上前抓住单乐的手，努了努嘴，还是没说出什么，两人就这么静静的。
　　
　　“喂，你们俩个，快让开，没看到上有过塔吊吗？”一个施工的头跑了出来，大喝着。把刚刚两人周围粉红色的气泡喝得全爆了，抽了抽嘴角，柯晨拖着单乐往一边走。
　　
　　盯着被柯晨拉着的手，单乐想抽回，动了两下没有扯回来，单乐嘴角上翘。“我说柯晨，我不是女生。”
　　
　　“你有的，我也有，你不用特别说明。”柯晨缓了步子，“单乐，这条路很不好走。我真的很高兴能听到你刚刚说的话，可是我必须要向你讲清这事的不好的一面。”
　　
　　单乐默默的听着，不得不说，刚刚他开口时是冲动的，听着柯晨的话，单乐也在心里想着，这条路多么的难走他是清楚的，以前歌坛的一哥在他最火的时候，因为有人爆出他是性向而糟到全国封杀。虽然他现在复出了，可是人气已经不如以前了，现在在歌坛还不如三流小明星有地位，好在他还发展别的事业，不然……真不知他要怎么生活。这些不用柯晨说，他也是知道的，他没想到柯晨已经想到了这个，单乐从来没把柯晨想成一个特别成熟的人，在他看柯晨的成熟不过是身体长成了罢了。对柯晨，单乐说不好怀着的是什么样的感情，在感情方面他承认自己是个白目。应下柯晨的话，单乐没有后悔的感觉，这让单乐有些惊讶的。那是不是说明，他对柯晨的感情在相处的过程中已经有了变化？
　　
　　柯晨嘴不停的说着那些可能出现的不好的一面，家人的不理解，亲情的威逼，社会对待这样的人群的偏见……等等。
　　
　　“柯晨，你是要去做国防生的对吧！”单乐在柯晨停下一系列不好的后开了口。
　　
　　柯晨颔首。
　　
　　“那么，从现在开始，到你去做国防生之前，你没有后悔今天说出的话，我依旧可以陪着你，那么……你说的那些困难，我们一起面对，一起去化解，好吗？”
　　
　　柯晨停下脚步，转身盯着单乐，想从单乐的眼里看出他说的是真的，还是玩笑的话。“我是认真的……”
　　
　　“柯晨，你不是小孩子。”单乐觉得跟柯晨有些说不能呢！而且现在的柯晨像是个小孩子一样，真是让人觉得好笑。
　　
　　“所以，我说我是认真的，我能为我说过的话负责。”
　　
　　单乐沉默着坚持着自己的想法。
　　
　　盯着单乐许久，柯晨让步了，“好吧！既然你那么坚决，我同意，不过，单乐，到时你可不许反悔。”柯晨紧紧的握着单乐的手，心情非常好的往前走。
　　
　　单乐有点儿跟不上柯晨的思路，不过他答应就好。以柯晨的说法，他们有一年的时间相处，可以发现对方的缺点，是不是自己所能容忍的。单乐似乎忘记了，他和柯晨可是在一个屋檐下相处过很久的人，对方有什么缺点，有什么习惯其实早已心知肚明。
　　
　　两人各怀着心事回到学校，在学校食堂解决了晚餐，又在校园里转了一圈，柯晨才跟着单乐回了宿舍。
　　
　　“你不回自己的宿舍跟着我做什么？”单乐虽然应下了柯晨，可是柯晨这般的行为，让单乐觉得有点别扭，虽然以前柯晨也经常跟着他到宿舍，但是现在柯晨跟着他，他就觉得很奇怪。
　　
　　“以前我不也是跟着你过来吗？单乐，我们的相处跟以前最大的区别就是更亲近了，而不是很奇怪。”柯晨接过单乐的钥匙，开了门，两人傻了。
　　
　　柯晨快速的把门关上，“单乐，你到我宿舍坐坐，我给你看点东西。”柯晨边说边拖着单乐往外走。
　　
　　刚刚，被周通易抱住那人是耿涛吧！他，他没看错，没认错吧！“柯晨，等等，那个好像是我以前的同学。”单乐扯住柯晨。“回去看看。”
　　
　　被单乐扯住的柯晨头大，“你要回去做灯泡？也不嫌自己的太亮了。走吧！要是真是你同学，就不会那么早。而且，以这个场面，以后你想见他会很容易的。”
　　
　　单乐也觉得这会儿自己回去会很奇怪，点了点头，跟着柯晨去他们宿舍坐会。
　　
　　柯晨的宿舍是八人间，除柯晨以后，其他人现在都是大四的学生，这会他们大多都已经搬了出，说是八人间，不如说是柯晨一个人的天下。宿舍里空荡荡的，除了柯晨的床上放着被子，其他的都放着乱七八糟的行李。柯晨干净惯了，宿舍收拾的整洁，当然，在不看那几张放着行李的床铺。单乐换着地方坐下，随手把电脑打开，“柯晨，你这个怎么是Dos的系统啊？我记得以前不是这样的。”
　　
　　“最近我们要用这个弄东西，我给你切出来。”柯晨靠在单乐的身后，伸出双手把单乐圈在中间，敲着键盘。被圈在中间的单乐脸红了起来，找起话来，“你们怎么用这个弄东西？做黑客？”
　　
　　柯晨抬手拍了一下单乐，“开什么玩笑，我是要做国防生，怎么可能去做黑客，不过……最近是在学黑客的教程。”
　　
　　……单乐无言，看着屏幕出来正常的界面，单乐点开“E”图标。
　　
　　“你怎么知道黑客用Dos？”柯晨搬了把子坐到单乐旁边。
　　
　　“你当我是傻子吗？什么不知道？”单乐瞪了一眼柯晨，在网页上搜索着关于金唱奖的新闻，“今天我总觉得那些看我的眼神怪怪的。”
　　
　　“你还不知道你已经红了吗？今天的报纸上一大版都是关于你的介绍。对了你往家里打电话了吗？有没有告诉阿姨？”
　　
　　挠了挠头，昨天去之前跟妈妈通过电话，拿了奖后，也给妈妈通过电话。那会，他能听出妈妈声音里的颤抖。“告诉了。柯晨，我妈妈很不容易的。我的父母很早就离婚的，我跟着妈妈生活，对爸爸的印象少之又少。小时候，我特别的任性，不顾家里什么条件，非闹着学钢琴，妈妈咬着牙送我去学的，为了让我能好好的练琴，妈妈把当年结婚时买的金饰全都卖了，东补西补的给我买了架钢琴。”单乐抱着头向后靠，正好靠到柯晨的身上，想到起来被柯晨环住了腰，单乐倒也没挣扎，靠在柯晨的肩上。“妈妈为了能让我认真的学，跟我一起记谱，自己舍不得吃好的，给我的却是全是好的。那会妈妈跟外婆家闹得关系很不好，外婆家根本不管妈妈的死活。”
　　
　　柯晨静静的听着关于单乐小时候的事。
　　
　　“柯晨，其实我没有你想的那么好，我觉得我坏透了。”单乐讲到最后不知要怎么说了。
　　
　　柯晨拍着单乐的头，“单乐，谁都有自私的一面，你有，我不见得比你少。每个人都有缺点的，人没有完美无瑕的。”
　　
　　“你安慰人的水平可真不怎么样。”单乐不知道想到了什么笑了出来。
　　
　　“我难得超水平发挥，你却不给面子。”柯晨捏了单乐腰一下，可惜单乐立马要躲，却没躲开。“去做国防生要几年？”
　　
　　“三年，毕业后参加国防建设。像我们这样的算得上是科技兵，有分配的。不像你们毕业以后就等于失业。”柯晨对以后的工作有着自己的打算。
　　
　　两人靠在一起说着悄悄话，有时两人同时沉默，却不是因为无话可说，而是觉得这样静静的呆着也很好。
　　
　　~~~
　　狠狠的踢了周通易一脚，耿涛气嘘嘘的喘着吸气，“你属狗的吗？上来就咬人？”
　　
　　周通易点头，“我是属狗的，你不知道？”
　　
　　耿涛被周通易的话咽的抬腿又要踹，“刚刚是不是你有舍友回来了？你也不怕你舍友把你当成变态。”
　　
　　“我管他怎么想，我又不是为他活着。不过我舍友，你倒是认得的。”被踢了几下的周通易，把耿涛整个人压在身下，脸上带着阴笑。
　　
　　“不，不会是单乐吧！”他认得的，在清华读书的，就只有单乐了。没那么巧吧！不能活了，刚刚还……想到这，耿涛不自然的扭了□子，才发现周通易的脸近在咫尺。“下去，你压着我做什么？我跟你讲，周通易，虽然人答应你考虑，可没答应你乱来，下去。”
　　
　　周通易看着一脸正气的耿涛，有些泄气。“耿涛，真想掐死你。”
　　
　　“周通易，你太过份了，刚说完那啥，你就想掐死我。你到底怎么想的？”耿涛抓着周通易的耳朵，“说清楚。”
　　
　　周通易彻底的无语了，捂着抓痛的耳朵，“你怎么这么别扭呢？”
　　
　　“放屁，跟你，不，跟个男的在一起，那啥，那啥的，不别扭才怪。”耿涛说完又小声的嘀咕，“以前我喜欢的是女生，又不是男生，还不让人适应一下吗？”
　　 


27、第二十七章 
 
　　在柯晨的宿舍呆到十点多，单乐才慢慢的往宿舍走，一边走一边想着什么的单乐，会发出偷笑的声音。晚上校园里的人不多，虽然有路灯，但不仔细看，看不清对方是什么样子。单乐有些诡异的行为，也没人在意。回到宿舍，周通易和耿涛都不在，单乐洗洗睡了。
　　
　　一夜的好梦，让单乐很有精神，柯晨说今天要去逛逛颐和园。穿戴结束，柯晨的电话掐准了打进来，两人约好到校外的早点店见面。
　　
　　站在拥挤的公交车里，单乐皱眉。吃过早餐后他们商量怎么去颐和园，两人同时想到了公交车，可真正上了车后，两人同时后悔了。车里的人不是一般的多，难得的好天气，很多家长带着小孩子出来游玩，还有一些年岁大的老人家也出来散心，当然还有很多对小情侣去找着何适的约会地点。比起被烧得面目全非，只留下一些残骸的圆明园，颐和园更受大家的欢迎。
　　
　　两人坐的这趟公交车终点是颐和园，一上车两人尽量的往后走。后面虽然看似人少，但是还是很拥挤，还有二三站到终点时，单乐终于弄个座，可还没等屁股坐下，就听着不知什么时候挤到两人身边的一位大妈张了口，“小伙子，我腰疼，能把座让给我吗？”
　　
　　单乐不好意思的站了起来，把座让了出来。虽然让了座，但单乐心里挺别扭的。
　　
　　下了车，单乐一屁股坐到台阶上，等着柯晨去买票。盯着刚刚要座的大妈正……说活蹦乱跳有些夸张，可是那大妈也没像她老人家说的那样腰疼，拿着小扇子跟同伴时不时的扭两下腰的样子，让单乐相当的无语。
　　
　　柯晨买好了票，顺便买了两瓶水，招呼着单乐往里走。单乐很是不平的把刚刚那大妈的的样子形容了一遍。柯晨对那位大妈的做有些无言，可单乐少有不平的表情让柯晨觉得有趣，“你想怎么做，去找大妈要座？你都下车了。”
　　
　　“切，我就是不舒服，那大妈也太倚老卖老了，何况她还不老。”单乐从柯晨手里接过水，喝了一口，“不知道现在还能不能划船。”
　　
　　“现在这天虽然凉了，可还不至于不能划船。”柯晨拿着票看着后面的缩小版的游览地图，计划着一会儿先去划船。
　　
　　两人就着票后面的小地图研究了一会儿，对游园进行了合理的计划后，出发了。两人来得不算早，这会不论是划船的，还是做游船的，或是单纯的逛园子的人都不是少数。两人没有手拉着手，只是靠得很近，时不时的凑在一起研究下一步往哪里走。倒不是说两人怕被人讲什么，而是两人都有着别扭的不好意思。
　　
　　颐和园不愧是皇家的后花园，里面的景色就是在深秋也是风景宜人，租了一艘小船，不是那种可爱的鸭子型，是很普通的脚踩的那种。两人慢慢的向湖中的小岛靠近，绕了一圈后又返回。
　　
　　两人没有去上那小岛而是去了不远处的一临水而建的小楼，这些小楼以前是做什么的，两人不清楚，只知现在被商贩们租借去，卖着各种旅游商品，也有人在这里开了茶肆，小饭店，坐在二楼品着小茶，看着远处的风景，想像着几百年前这里是什么样的，倒也别有情，趣。两人找到一家干净的小饭店里坐下，这会儿正是午餐的点，小饭店里的人很多，两人也是和人拼的桌，要了两道菜两碗米饭，慢慢的吃着。在公园里吃东西，自然不会便宜，就这么点儿东西就花去了五十块。吃饭了，就接着逛吧！把附的几家小店逛了个遍，买了一副颐和园的风景画，两人才往回走。
　　
　　出了颐和园，两人找着公交车站，上车后两人一合计，左右时间还早，去超市逛逛。
　　
　　~~~~
　　逛一了天回到宿舍时，已经六点多，明天是周一，课程排得满满的两人在宿舍区分开，各自往自己的宿舍方向走。回了宿舍，两人都有些累了，自己一个宿舍的柯晨冲了澡躺在床上，弄着未完成的作业。而单乐冲了澡出来后，却招待起了客人，被周通易拐过来的耿涛。
　　
　　其实耿涛昨天晚上就住在这儿，不过回来的晚，早上走得早，就没遇到单乐。晚上耿涛没想到能遇到单乐的，昨天被单乐撞到和周通易接吻，今天看到单乐，耿涛有着尴尬。
　　
　　单乐倒是很开心见到耿涛，在他为数不多的，有着联系的同学中，耿涛是联系最多的一位。其他有联系的，都是在B市认识的同学。他们的交流不过是在Q群里扯一些各自大学里发生的事情。拿出今天刚买的水果，分给耿涛，“你……”单乐不知道怎么开口。
　　
　　“单乐，你得奖了。”耿涛盯着被单乐摆放在书桌上的奖杯，“这个什么做的？”有着尴尬的耿涛找着话题，和周通易的事，他不知道要怎么开口，这种事，能理解的人是少数。
　　
　　“肯定不是纯金做的。”单乐看着金唱奖颁发的创作奖，现在已经没有了刚刚拿到奖时激动的心情，只剩下“美”。
　　
　　“回头，你回S市时，会不会有人追着要采访你？”耿涛发现奖杯上细小的字，好奇的问着。
　　
　　“现在都没有采访，你觉得以后会吗？我跟明星不一样，谁会采访一个幕后的人。”单乐跟不上耿涛那诡异的思想。
　　
　　“对了，我们学校有不少考到B市读书的，他们想搞个同学会，你要不要参加？”耿涛因为有些多少同学的联系方式成为联系员。
　　
　　“你们订好了日子，我看看有没有时间，再决定去不去。”单乐没把话说死，谁都可能有个意外，若是应下来，到了那天临时有事不能去，就不好了。
　　
　　耿涛大大咧咧的立刻应下，“我说单乐，你小子藏的也太深了，就你写的那些歌，我都爱听，可都没听你说起过，也太不够歌们了。”
　　
　　“也就那么几首，哪里值得到处讲。”单乐挺喜欢和耿涛聊天的，单乐的性格有些内向，不如耿涛的活泼，跟耿涛聊天单乐觉得挺有意思的，还不用担心冷场。
　　
　　单乐和耿涛聊得火热，可坐在外面的人不干了，周通易看着时间，这都七点多了，两人还没聊完？耿涛不回学校了？周通易扫了单乐关上的房门一眼，盯着电脑屏开着小游戏。快到八点时，周通易坐不住了。起身去敲单乐的门，“耿涛，你还出来不？不是说要回学校的吗？你还没吃晚饭呢！”
　　
　　“马上，我都没急，你急的是什么。”听着周通易的话，耿涛有些不好意思。抓了抓头发，“单乐，我先走了，定好了时间我给你打电话。”
　　
　　单乐点头，送耿涛离开后才收拾东西准备睡觉。躺在床上，单乐才想起，忘记问耿涛和周通易是怎么回事了。想了想还是算了，以耿涛的个性，刚刚的聊天中没有提及一丝一毫，就证明他不想说，若是他问起，会不会招到人家的讨厌。
　　
　　~~~~
　　新的一周开始了，难得的，一向很勤快的代理班长请假了，让班上的同学觉得很奇怪。跟王曼一个宿舍的同学说王曼周六匆匆的回了家，昨天没回来。谁知道周六她去了哪里。坐在前面方便听课的单乐对后面的聊天只是扬了扬嘴角，王曼是觉得丢人了吧！对于王曼之前的诽谤，单乐没怎么在意过，说去告放出谣言的人不过是吓吓人，他没那个闲心。
　　
　　导员早上过来宣布下午结课后，公开投选班干部，大家可以把票投给之前的代理班委，也可以投给心目中适合的人选。
　　
　　一天的课，除了请假的王曼，难得的没有逃课的人出现。到了最后一堂大课，请了假的王曼出现了，坐在教室的角落里，如果不是有眼尖的人发现王曼进来，那个角落还真就没人注意。
　　
　　送走当天最后一堂课的教授，同学们立刻换了位置往前坐。之前做代理班委中的几个已经跳到前面发表着想要继续为大家服务的演说，换到后面的单乐觉得挺有意思。
　　
　　导员进来后，开始了投选，当场投票，当场唱票，当场任命。扯了几张纸，单乐敲着桌子想着人选，想了想班级里的人，他真就不认识几个，能说上话的，都是周围几个喜欢听课的，单乐本着投给熟人的想法，写了几人的名字。唱票的是班里一位很活泼的女生，和坐在前面的一个男生负责，除了班长、组委换了人外，其他人没有变动，王曼被下课了。
　　
　　坐在角落里的王曼没有任何的反应，等到导员说新上任的班委留下开个会，其他人可以回去时，王曼才有了反应。走到单乐的身边。“单乐，对不起！我为之前所做的事向你道歉，希望你能原谅我。”
　　 


28、第二十八章
 
　　单乐被王曼突然冒出的一句话弄得一愣，随即面带笑容的摇头，“我并没有在意。”说完单乐便离开了，虽然他对王曼做过什么不在意，但不代表他认同王曼的做法。对王曼，单乐要保持安全的距离。
　　
　　回到宿舍，柯晨已经拎着袋子等在外面。“我买了晚饭。”
　　
　　“我们专业班选班长，”单乐一边开着门一边说着，“周通易没回来”
　　
　　“他要是回来，我至于站在门口吗？”跟着单乐进了宿舍，看着单乐开自己房间的门，“你们专业的那个代理班长何去何从了？”
　　
　　“她刚刚跟我道歉了，以后应该是相安无事的。一个女生，跟她较什么真。”打开门进了房间，单乐想着要不要买点儿什么放进屋子里。他的屋子也太空了点。
　　
　　“单乐，你这奖杯还是给家里送回去吧！”柯晨把袋子放到桌子上，拿起单乐放在外面的奖杯。
　　
　　“嗯，等元旦回家时，就带回去。”单乐搬着子，“周末去逛逛家具商场，买一套小沙发加个茶几。”
　　
　　“放你这屋？买新的浪费不？我看你也别买了，周末跟我去新家看看，爷爷送我一套房子，你给计划计划，怎么装修。”柯晨想起昨天晚上爷爷打来的电话，“爷爷让我带你去给他瞧瞧。”
　　
　　“你说了？”单乐听着心惊，瞪着柯晨，不是说好了等到他走之前再说的吗？
　　
　　“爷爷说要当面谢谢把我户口留在B市的人。”柯晨看着单乐脸带气愤，心里不是滋味，开口有些无奈。
　　
　　“对不起，我没问清楚。”单乐握住柯晨的手，“我只是还没做好心里准备。”
　　
　　柯晨拍了拍单乐的头，“我没有生气，我不会逼你，哪怕，我真的很想告诉所有人你是我的。但，在我没有能力保护你不受伤害之前，我不会这么做。”
　　
　　和柯晨对视着的单乐轻轻的点头，心里暖暖的。“快吃饭，周末要去爷爷那里，是不是要带些东西？”
　　
　　“爷爷喜欢喝烈酒，茅台什么的，就不要想了，爷爷说那酒跟白开水似的没味。”柯晨分好晚餐，递给单乐。
　　
　　单乐嘴角抽了抽，“算了，还是买点水果，反正我是学生，买得太贵重显得跟富二代似的。”慢慢的吃着东西，“你要搬到新房子住？户口呢？要不要迁过去？”
　　
　　“不要，你别想把我从你户口里迁出。”柯晨咬了单乐伸出夹菜的手，很用力的咬着。
　　
　　“喂，你怎么这样？”单乐拍着柯晨的手臂，“松口，不迁，不迁。疼啊！”被咬得直叫的单乐气极了，改拍为掐，拧着柯晨的手臂。
　　
　　柯晨松口时，单乐被咬的手臂上已经出现两排牙印。单乐掐着柯晨手臂的手却没松开，使劲的拧了一圈，却没听到柯晨呼痛。单乐松开手，把柯晨的袖子往上推，拍了一下。“你傻啊，都青了还不叫痛。”
　　
　　“不是说打是亲，骂是痛，情到深处用脚踹吗？”柯晨傻笑着，“趁热吃，一会儿凉了。”柯晨揉了揉被单乐掐的手臂。
　　
　　“以前怎么没发现你这么贫。”单乐瞪了一眼柯晨，夹了一筷子的菜给柯晨。
　　
　　看着夹来的菜，美美的大口的吃了起来，一边吃一边聊着周末去爷爷那里准备什么样的礼物才会合适。
　　
　　一顿饭两人从买礼物说到了房子，“等房子装修完，你也搬过去得了，到时我给你做好吃的。”
　　
　　“你去做国防生了，我就在家饿肚子？”单乐瞪着柯晨，“再说，我交了一年的钱，不住学校可能给我退吗？”把吃完的垃圾打包好，一会儿柯晨离开时，带出去扔了。
　　
　　因为单乐搬不搬的问题两人讨论到了深夜，等两人终于达成了统一后，桌子上的时间，都觉得这话题说的太无聊了。“这个点你们突宿舍的门关了吧！”
　　
　　柯晨点头，“晚上在你这窝一夜，周通易不回来住了？”两人聊了这么晚，没听到外面有回来的人声音。
　　
　　“你去洗澡吧！睡衣在衣柜的第二层里。”单乐爬到床上换被子，最近天凉了，得盖厚些的被子了。
　　
　　帮着单乐把被子换了，柯晨拿着睡衣去洗澡。周通易的房间黑着灯，洗了澡，柯晨擦着头，“你要不要给周通易打个电话问问？”
　　
　　单乐拿着睡衣，听着柯晨的话，周通易昨天晚上去送耿涛就没回来，今天还没回来，有些不太对。拿起手机找到号码拨了出去，电话是耿涛接的，耿涛的声音挺无助的。单乐细细一问，弄清楚是怎么回事，“柯晨，陪我去一趟医院。”单乐把柯晨的外衣往柯晨的身上堆，自己慌忙的拿着包。
　　
　　柯晨立刻换了衣服，“出了什么事”深秋的衣服比夏天多了几件，刚洗了澡身上还带着潮气放身上套衣服有些费劲，趁着这个劲，柯晨问着。
　　
　　“昨儿晚上周通易送耿涛回学校被人抢了，被人捅了两刀。”单乐已经把外套穿好。“你快点。”
　　
　　柯晨拉着裤子，夹着外套。“人被抓住了吗？耿涛昨晚怎么不给你打电话？”
　　
　　“他今天才被放出来，昨天协助调查去了。”单乐认真的锁了门，“抢救的钱是警察付的，人抢救过来耿涛只顾着照顾人了，忘记告诉学校了，而且据耿涛说，周通易的电话屏摔坏了，能开机就不错了。”
　　
　　出了学校单乐拦着出租车，一路到了医院，两人才想起这会早就过了探病的时间，只能跟做贼的似的往急救的加护病房走。
　　
　　“耿涛。”单乐在第三间加护病房里找到了耿涛两人。“周通易怎么样？”
　　
　　“两刀，没捅到重要位置。医生说没什么，昨天抢救的钱是警察出的，够今天的，你要是不打电话，明天我就要回学校借钱去了。”
　　
　　“不是说人抓住了吗？”单乐疑惑着，把钱包里的钱都给了耿涛。
　　
　　“MD，那抢劫的真TMD不是个玩意，钱包里的卡掰折了，钱给吞了。”一提起这事，耿涛气得声扬了起来。
　　
　　……单乐和柯晨无言，“警察怎么处理的？”
　　
　　“身份证给我们了，卡也给我们了，钱……就别要了，周通易这样，怎么去补卡，我的卡也没去补办。”耿涛倒也不客气，钱收了起来，“等卡补了，再还你。”
　　
　　“不够，明天我再取点儿，给你送来。在医院用钱的地方多。”
　　
　　“谢了。”被吵醒了的周通易向单乐道谢。
　　
　　“你好好休息，系里那边我给你请个假。”柯晨开口。“系里知道可能会有人过来，你注意一下。”
　　
　　“对了，周通易，要不要给家里打个电话？”单乐边说边要拿出手机，应该告诉家里一声的，省着家人惦记。
　　
　　“不用。”周通易别过头，“你们两人快点儿回去吧！别到时回不去宿舍。”
　　
　　“三房的，现在已经过了探病时间，你们是怎么进来的？”听着声过来的护士开始往外撵人。
　　
　　单乐和柯晨从医院出来，看着时间愣了。得，这个点连单乐他们最晚关大门的宿舍也进不去了。“到附近找个旅馆住一晚上吧！”
　　
　　~~~
　　周通易的事，很快被系里知道，被评为见义勇为的好青年。系里的几位领导，学生代表去医院慰问。学校帮着付了一笔医药费，学生代表除了东西之外，还送来了学生捐款。周通易之后住院的钱，基本自己都没拿，连向单乐借的钱都还上了。
　　
　　周通易出院之后系里更是开了表彰大会，对周通易见义勇为的精神进行加奖。当然，这些都是后话。
　　
　　周三，单乐在大教室里等到了说要采访他的校报记者。记者问的问题是关于单乐怎么搞创作，哪里来的那么多灵感，对于拿奖后有什么样的感想。基本都是一问一答的。
　　
　　“单乐，最后一问题，我是代表学校所有女生问的，请你一定要回答。”校报记者这话一出，单乐就知道记者想要问什么问题了。“你喜欢什么样的女生？”
　　
　　“我妈妈那样的，坚强，坚持，隐忍，善良，有责任心。”单乐脸上带着微笑，眼里透着认真。
　　
　　“单乐学弟真会打太极，我想你心里已经有了目标，能透露一下吗？”
　　
　　“你的最后一个问题已经问完了，这个，我拒绝回答。”单乐拿起包背上，“和你聊天很开心。”
　　
　　“谢谢你接受我的采访，我是第一个采访你的人吗？”在得到单乐肯定的回答后，记者兴奋的让单乐为他留下一个签名做纪念。
　　
　　送走校报记者之前，单乐很善良的给记者提供了一个很有价值的线索，计算机系出了一个见义勇为的好青年，现在还在医院住院中。单乐很负责的把病房和姓名都告诉给了记者。
　　
　　回宿舍时，单乐的嘴角一直上扬，那样子像动画片猫和老鼠里的那只戏弄了猫的老鼠。



29、第二十九章 
 
　　周末去拜访柯晨的爷爷，单乐很是紧张，那可是位首长，是军区的首长。那气度，威严，还没见到真人，单乐便对这位素未谋面的老爷子肃然起敬。
　　
　　周五下午，没有课的单乐跑到计算机系去旁听，柯晨早早就给单乐留了位置，两人坐在靠前的窗边。单乐没有计算机系的书只能和柯晨看一本，两人都不是在课堂上搞小动作的人，听课时都极为认真。单乐会在听不懂的地方都会小声的问上一句，柯晨会快速的写下解释。在计算机领域，单乐顶多是半个电白，比起只知道用电脑聊天的人来说，单乐还会搞一些专业的软件，并且会装个杀毒软件，已经是很不错的了。
　　
　　来计算机系旁听，一来是柯晨强烈要求的，二来单乐自己也想学习一些。但半路出家，让单乐有着诸多的问题。很多时候都是听不满的，每每这时单乐便佩服起柯晨来，柯晨兼顾两个专业的学习，两个专业的各科成绩都不低。单乐觉得自己是做不来的，给考上这所大学，里面有多少投机的水份在里，单乐自己清楚。
　　
　　大课一般都是难熬的，尤其是半路出家的单乐，听着跟天文差不多的东西，开始时还能认真的去听，还能问些问题，后来就有些昏昏欲睡，认真听讲的柯晨许久没听到单乐的问题有些奇怪，瞄了一眼单乐，发现人已经睡着了。柯晨哭笑不得的同时，担心着单乐会不会睡感冒，脱了外套给单乐披上，继续听课。
　　
　　一堂大课到结束时，单乐也醒了，看着身上的外套，有些不好意思。现在虽然是深秋，可气温却是很低，跟刚入冬的天气没什么区别，可天气预报的播报员却说着离正式的入冬还有些日子，大教室里的暖气还没有供应，看着外套，单乐决定下次还是不要过来给柯晨添麻烦了。
　　
　　柯晨见单乐醒了，只是笑了笑，把笔记整理一下。“一会儿去新房看看。”
　　
　　单乐点头。
　　
　　下课铃声让教授收了声，说了下次课到机房的安排便宣布下课。柯晨拿着书本，跟着单乐出了大教室。两人走得很靠近，一边走一边谈论着去看完房子之后去哪里，没注意到身后有一双眼睛，瞪得极大，眼里说不是兴奋，还是什么的光芒在不停的闪耀。
　　
　　新房里学校不远，确切来说，这不是真正意义上的新房，房子在老式小区之中。老式小区里的房子都是五层高的楼，柯家爷爷送给柯晨的是房子在小区中间的某幢之中某单元的三层。一楼二楼都是四个门的房子，让柯晨对新房的幻想降低了不少，以前单乐的房子便是这样的户型。到了三楼，柯晨呆住了，三楼只有一个门。拿着钥匙打开门，里面已经是装修好的，只差家具。
　　
　　“爷爷出手真大方。”在这片小区，就这么一套房子得值多少钱。这片的地价可以称得上黄金地段了。在还没有房价疯涨的年代，这里的房价已经是高得惊人。
　　
　　“不是自己赚来得，住着有愧。”柯晨在屋里转了一圈。每个房间都被规划得很好，柯晨犹豫了，他到底要不要搬进来住。
　　
　　单乐好笑的拍了拍柯晨的肩膀，“爷爷送的，什么有愧没愧的。以后赚了钱，给爷爷买一套更好的不就行了。”单乐倒是挺喜欢，如果不是他想把手里的钱用在刀刃上，他也想买上这样的一套房子打通。以后的生活还很漫长，他必须要走一步看几步，尤其是在选择了这样一条感情路，他不得不为两人的将来细细的盘算。
　　
　　“也是这个理，爷爷一直希望家里的人都到部队里洗礼一翻，每个人当兵之前爷爷都会送出物质上的奖励，真不知爷爷哪里来的这么多的钱。”柯晨站在开放式的阳台里看向远处，从这个角度能看到学校里的来往的人群。
　　
　　“明天去逛家具市场，把这里的少里的物件配齐了。”站在柯晨的身边，单乐同样向学校的方向望去，“这里还真是不错。”
　　
　　“床要买个大的，在这里放一个书架，这里……”柯晨靠着窗户指着房间规划着。
　　
　　两人对视了一眼，“不如今天就去看看，能定下几件便定下几件？”两人同时开口，然后默契的抬步走人。
　　
　　逛家具城是件累人的事，尤其挑一挑就会有眼花缭乱的感觉，两人在挑选床时倒是意见很统一，买一张超大的。看着家具市场里的那些精美的床，两人挑挑选选的，最后挑重了一张店家为一对新人特意定制的加宽加大的床，可那对新人交了订金后到了日子一直没来取，放在店里店家是卖也不是，留也不是。
　　
　　两人没想跟新人抢这张床，但同样付了全款要订一套。店家一咬牙，“得，这张我就卖您了，我这就给厂家打电话再做一张出来。”两人一合计，没拒绝，留下了地址让店家送货上门。店家劝说着要不要买一套同款式的衣柜和床头柜。两人对床头柜和衣柜的款式表示不喜欢，转身继续逛了。又选了一套沙发和茶几，两人跟着送货的司机回家。出了家具城，才发现天已经黑了。
　　
　　新房，两人很用心的布置着。柯晨全程很用心的向单乐问着意见，单乐也没推脱，认真的帮着柯晨做参谋，周六的下午，两人把空荡荡的房子装满了，平躺在大床上，两人同时吐了口气。握着的手交错着，“真累。”“却很快乐。”说完两人都乐了。
　　
　　柯家爷爷的电话催了起来，问柯晨什么时候带人回来。柯晨揉着发酸的双肩，“爷爷，我们这就过去，大约一个小时就能到。爷爷，谢谢您的房子，我很喜欢。”
　　
　　“臭小子，快点过来。”柯家爷爷说完就把电话挂断了。
　　
　　柯晨看着已经坐起来的单乐，“走吧！”
　　
　　“我还没想好给爷爷买什么，空两爪子进去，也太不好看了。”单乐对送礼一点儿都不在行。
　　
　　“买点儿水果，意思意思就行了，难道你还想买什么礼盒那些没什么实用的东西？”柯晨拉着单乐往外走。
　　
　　“那也太寒碜点了。这会儿去商场，肯定不行，只能去超市逛一圈了。你说，你说什么一个小时就能到，多说一会儿不行吗？”跟着柯晨出了屋，单乐嘀咕的报怨着。
　　
　　柯晨没说什么，只是忍着笑。单乐这个样子很有去见家长的紧张模样，这话柯晨可不敢说出来，他怕单乐恼羞成怒。
　　
　　到柯爷爷家门口，单乐空着两爪子，柯晨却拎了一堆东西。在门打开前，单乐很速度的从柯晨的手里接过一袋水果和礼盒装的据说有65度的白酒。
　　
　　开门的是柯奶奶，见到孙子那叫一个开心。柯家人多，但在身边的却少之又少，柯奶奶从柯晨这里找到了享儿孙之乐的感觉。而且她老人家好多年没见过柯晨，对孙子的喜爱更是添了几分。
　　
　　“奶奶好。”单乐很恭敬的向柯奶奶行礼。
　　
　　“这就是单乐吧！快进来。来就来，买这些东西做什么，柯晨每次打电话都会说起你。”柯奶奶很好客的招待单乐，请单乐进门。
　　
　　“哼，挺准时。”柯爷爷站在后面，腰板挺得溜直。
　　
　　“爷爷好。”单乐对柯爷爷那无形的威严很是崇敬。
　　
　　“嗯！”柯爷爷很有官威，单乐眨了眨眼睛，跟着柯晨进了客厅。
　　
　　“吃水果。”柯奶奶端出来水果招待客人，“你们坐，厨房里还有菜没烧好，我去看看。”
　　
　　“今年多大了，在什么学校？学什么专业？”柯爷爷打量了单乐一翻后开口询问。其实关于单乐的情况，他早就清楚，就差没把单乐几岁还尿床都查出来。
　　
　　单乐很老实的回答着柯爷爷的问题，随后被柯爷爷盯得有些不自然，起身跑去厨房帮柯奶奶打下手去了。柯晨不放心，起身也要跟去，被柯爷爷“哼”了一声坐下。
　　
　　厨房里柯奶奶自然不能让单乐帮忙，但单乐不管柯奶奶说什么就是围着柯奶奶转，柯奶奶无奈，只能任单乐在厨房里打下手。
　　
　　“你准备跟王洲一样？”柯爷爷盯着小孙子，声音里透着严厉。
　　
　　柯晨先是一愣，但很认真的点头。他不知道爷爷是怎么知道的，但是他不准备隐瞒，家里有表哥一个例子，也不在乎多一个。“我喜欢单乐，很认真的。”
　　
　　“你对他知道多少？”
　　
　　“我知道他睡觉时不打呼噜，知道他喜欢吃什么，知道他喜欢当兵的，知道他……”柯晨如数家珍的说着单乐喜欢什么，讨厌什么。听得柯爷爷直瞪眼。
　　
　　“行了。”柯爷爷拍了一下桌子，把厨房里正在做饭的柯奶奶拍了出来。
　　
　　“你干什么，柯晨，别理你爷爷，我做了你最爱吃的，我记你得小时候一闻到香味就扑到桌边不动。”柯奶奶现在是不知道怎么疼这个孙子。
　　
　　“奶奶，没事，我跟爷爷聊天呢！一会儿我肯定多吃一碗，奶奶做的菜最好吃了。”
　　
　　柯奶奶说着多做一些，瞪了老伴一眼又进了厨房。
　　
　　柯爷爷沉默着，“你父母知道吗？” 



30、第三十章
 
　　在厨房里的单乐不知柯晨和柯爷爷聊些什么，他正虚心的向柯奶奶学习如何炒菜。单乐很认真，很努力的在学，其间不停的问，这个加的是什么，那个加的是什么。柯奶奶一一具细的回答，柯奶奶挺喜欢单乐的，比起周岩，柯奶奶更喜欢单乐。
　　
　　柯奶奶在老伴调查完单乐后，就猜到了柯晨和单乐的关系。柯奶奶想得开，家里已经出了一档子这事，也就见怪不怪了。而且单乐给人的感觉挺乖巧的，还懂礼貌，是个讨喜的孩子。不像周岩，跟王洲进来，太过拘谨，活像他们要吃了他似的。周岩若是知道柯奶奶的想法，估计会哭死的，他拘谨不就是怕不讨他们喜欢嘛！
　　
　　柯奶奶和柯爷爷不知柯晨和单乐这会儿完全没有向家里摊牌的意思，两人以为柯晨带单乐回来，就是见家长的。虽然柯爷爷是邀请过让柯晨带单乐回来，见见单乐是什么样的人，那会，柯爷爷还没有拿到调查的结果。等柯爷爷拿到了调查的内容后，柯爷爷还是想见单乐，但目的是不一样的。柯爷爷闹不明白了，为什么他外孙子，孙子放着女人不喜欢，偏偏就喜欢男人呢？
　　
　　一边教着单乐做菜，柯奶奶一边问着单乐家里的情况，柯奶奶的问题单乐都会据实回答。听到单乐是妈妈独自带大的，而且跟外婆家的关系不是特别融洽时，柯奶奶虽然看过调查的内容，但还是很佩服单乐的母亲，那是一位多么坚强的女性。在那个年代，离婚是多么的被人不耻。柯奶奶同情单乐妈妈的同时，对单乐多了些偏疼，那么小的孩子就要承受着社会上对等这样家庭的冷眼压力，真是可怜见地。
　　
　　单乐不知柯奶奶心里想什么，就算知道了，单乐大概，也许，可能，应该是不会去辩解的吧！做好晚饭，单乐帮忙摆桌。聊天的爷孙俩人，沉默的对视着。单乐觉得奇怪，但也没细想，转身回厨房帮柯奶奶端菜。
　　
　　“你们没完了是吧！单乐，我们两吃，可不能白瞎了这一桌的东西。”柯奶奶端着饭锅出来看着相面的两人，用饭勺敲了敲饭锅。
　　
　　单乐忍着笑意，给柯奶奶递饭碗。柯晨立马跳起来，“谁说我不吃的，奶奶做的东西，我怎么可能不吃。”坐到桌边。单乐在桌下踢了柯晨一脚，柯晨扭头看单乐，单乐冲着柯爷爷抬了抬下巴。柯晨委屈的看向奶奶。
　　
　　“老干部同志，你吃不吃？”对付柯爷爷还得柯奶奶出马，柯奶奶话音刚落柯爷爷就起身走到饭桌前。坐下后看着单乐和柯晨轻哼了一声。
　　
　　单乐这会儿才觉得不大对劲，他似乎没有得罪柯爷爷啊！难道说柯爷爷对他没有在客厅陪他老人家聊天而不满？就因为这个？也不太可能啊！自己虽然对能穿上那身绿色军装的人很是仰慕，可……可……柯爷爷军人的威严着实让他有些承受不住。
　　
　　柯晨夹了一筷子的菜放到单乐的碗里，“这个好吃，我的手艺尽得奶奶的真传，以后肯定会做得比奶奶的好吃。”
　　
　　……单乐沉默着，努力的做着食不言。
　　
　　柯爷爷看着柯晨不停的给单乐夹菜，老伴也时不时的给单乐夹些，柯爷爷一张严肃的表情下，藏着被遗忘的郁闷心情。单乐被柯爷爷的目光盯得好生别扭，站起来给柯爷爷夹了些菜，“爷爷，奶奶做的菜真好吃。”
　　
　　“哼。”回应单乐的还是轻哼一声，不过单乐明显的感觉到这个“哼”比刚刚的那个少了许多的威严。
　　
　　~~
　　从柯爷爷家出来，单乐狠狠的踩了柯晨一脚，“不是说好了先不跟家里说的吗？”
　　
　　“我怎么知道爷爷知道了。”柯晨已经猜到爷爷肯定是调查了单乐，只是，柯晨不想把爷爷做的事告诉单乐。“你是怎么知道的？”
　　
　　“刚刚跟奶奶在厨房里洗碗时，奶奶一个劲的夸你，又说过日子总有磕磕碰碰的，个性要慢慢磨合，感情容易产生，相处相守却是不易的。你们跟别人又是不同的，以后等时机成熟了，收养个孩子，有个孩子两人也有个牵扯。”单乐重复着柯奶奶的话，他没想过柯家人对他会这么容易的接受了，还……为两人以后做着策划。
　　
　　柯晨揉了揉单乐的头，“不要想那么多，以自己的方式就好。”爷爷和奶奶他们能这么轻易的接受，多半是受了表哥的事影响，对待他们，才没有刁难。
　　
　　“柯晨，我很不安。”单乐低着头，往前走。他觉得重生后，他的一切生活都太顺，中奖，落户口，考上好的大学，得奖，就连这样的感情也……
　　
　　“你还想有什么大风大浪不成？你见过哪个寻常人的生活，天天处在波涛汹涌中，那都是写小说的幻想出来。不是说平平淡淡才是真吗？”手臂搭在单乐的肩膀上，柯晨轻拍了两下。
　　
　　单乐无言，现在也只能这样。日后，也许会有很多的问题出现，但，现在他们还在约定的时间里。抬眼看向柯晨，单乐觉得奇怪，怎么柯晨在表白后，从来没有什么越举的行为？最多就想这样抱抱，或是牵个手，柯晨是不是把习惯当成了喜欢？
　　
　　柯晨若是知道单乐现要想什么，肯定找块石头撞死。柯晨怎么可能会不想亲亲单乐，但是他怕吓到单乐。而且两人刚刚捅破那层纸，怎么也得找个非常合适的，非常有情调……柯晨眯着眼睛抱着单乐，挡住飞弛而过的汽车。“你没……”
　　
　　正要低头的柯晨和抬头想要问话的单乐，两人嘴对嘴，鼻对鼻，眼观眼……，柯晨想要留下美好回忆的第一次接吻就这样没有了。
　　
　　单乐快速的退后半步，盯着柯晨，低下头。柯晨舔了舔唇，单乐今天吃糖了吗？
　　
　　两人各想各的心思，就是没人往前走，站在路边，维持着柯晨抱着单乐躲车的动作。
　　
　　“打车吗？”一阵喇叭声在两人身边响起，把两人之间的粉红泡泡一一击破。回过神的两人怒视着出租车司机，柯晨咬牙切齿的开口，“打！”
　　
　　报上新房的地址，柯晨心里满满拿是郁闷，刚刚他应该加深那个吻的。
　　
　　单乐脸上飞红，幸好现在的天黑的早，车里暗看不出他脸色的变化。
　　
　　回到家里，柯晨扑倒在床上，“单乐，我们没拿换洗的衣服，没拿睡衣。”
　　
　　“要不，今天回学校住？”这句话单乐说得很发自内心，他现在很不好意思，经了刚刚那个吻，想到两人晚上要同住在一张床上，脸不由自主的又红了。
　　
　　“你怎么了？脸怎么红了？是不是刚刚让风吹的受凉了？我把空调打开。”柯晨从床上爬起来要找摇控器。
　　
　　“我没事，就是风稍的。”B市的天气其实很不好，不如S市的天气。虽说S市是以发展重工业为主的城市，可空气比风沙大的B市不知强上了多少倍。
　　
　　“真的没事？我去拿毛巾，用温水给你敷敷？”柯晨把外套脱了下来，还是打开了空调，屋子里很快就有了暖意。拿着温毛巾出来，单乐只穿着单衣坐在床上看着电视。
　　
　　“明天去找表哥，让他领我去配台高配的电脑，顺便买台笔记本。”
　　
　　“你是不是太奢侈了，一个人弄两台电脑做什么？”单乐盯着电视里的娱乐报导，听着到柯晨的话后单乐扭头瞪着柯晨。
　　
　　“笔记本以后要带到国防学院的，台式机留在家里的。学校那台，已经沦为病毒库了。”柯晨对学习会的东西要求很高的，“笔记本可以放一放，也许进了国防学院会给配备专用的。台式机明天得配，顺便去谢谢他。”
　　
　　单乐疑惑，却没多问。至于国防学院会不会配专用电脑，单乐觉得可能性很大。部队里，培养特殊人才，应该会舍得花钱的。
　　
　　柯晨看着单乐还瞪着自己，快速的在单乐的唇上印了一下，然后冲进了卫生间，洗澡去了。单乐被柯晨的动作闹得一愣，随后脸红的跟蒸气机似的，直往上冒烟。
　　
　　柯晨拿着毛巾擦着头出来时，单乐还保持刚刚的姿势，脸红红的。看着柯晨出来，单乐才反应过劲，扑进卫生间里继续脸红去了。单乐出来时，柯晨已经关了电视缩进被窝里。单乐以为柯晨睡着了，擦干了头发也上了床。刚躺下，柯晨就扑了过来，把人抱住，单乐身体一僵，不敢动。等了一会儿，见柯晨没什么下一步的行为，单乐松了口气的同时，心里闷闷的。翻身背对着柯晨，没看到柯晨嘴角上扬，还有眯着的眼。
　　
　　抱着单乐，柯晨美美的睡着，一夜好梦。单乐却被柯晨几次压醒，狠狠咬了柯晨几下。
　　
　　早晨柯晨起来看着手臂上的牙印，瞧了瞧单乐，脸上带着笑容。
　　 


31、第三十一章 
 
　　去买电脑，柯晨倒不是自己挑不好，也不怕人家用二手货换新货，找王洲一起过去，柯晨主要的目的是要谢谢王洲。如果不是王洲在前面闹了那么一出，他也不会这般的轻易过了爷爷那关。虽然现在爷爷不常管事了，但是爷爷说话还是很管用的。听奶奶说，姑姑前几天让王洲带周岩回去吃饭，还给周岩买了不少的营养品，这也算是默许了两人的关系。至于周岩家那边是什么反应，柯晨没好奇的多问。
　　
　　两人晃到王洲的公司时，王洲正在开会，听说是为新游戏的研发。接待单乐的工作人员很熟练的带着两人去了王总给单董准备的办公室，办公室的名牌上写着音乐制作总监。看着名牌单乐很无言，一个游戏公司的背景音乐制作的负责人用得上弄个总监的名头吗？还弄了个独立的办公室，也太夸张了吧！
　　
　　柯晨倒是自然的进了办公室，靠在舒服的沙发上，表哥还是很有良心的。单乐打量了一圈办公室里的摆设，标准的办公间，没有什么出奇之处。非要在这间办公室里挑出出彩的地方，那就是――书架上摆的全都是音乐方面的书籍，很多还都是单乐看过的。在办公室里等待王洲开会的这段时间，柯晨把袖子挽上，无聊的数着上面的咬痕。单乐别过头去不理柯晨面带戏谑又装无辜的表情。这人从今天早晨开始就这样了，不就是被他咬了几下吗？至于吗？
　　
　　看着单乐脸又发红，柯晨觉得很有意思，其实昨天晚上不是被风稍的吧！柯晨心情极好的扬着笑容。
　　
　　王洲开完会听说单乐来了，立马过来。“单乐，公司准备上新项目，以音乐为主的跳舞游戏，会设计跳舞毯之类的周边物品，你要不要参加设计，这个提案可是你想出来的。”
　　
　　单乐想了想摇头拒绝了，他要忙着学业，哪有多余的时间过来参与新游戏的研发。不过单乐还是很想知道游戏什么时候能正式上马。
　　
　　“游戏研发的时间在三个月，音乐类游戏的设计极其简单，我们准备请一位专业编排舞蹈的人士来为游戏做3D特效。半年左右就能正式公测，到时你得到游戏里好好体验一下。”周岩替王洲回答这个问题。音乐类的游戏要比战斗模式的游戏更讨巧女生，时装的设计可以让那些姑娘们尽情的发挥了。
　　
　　三人讲完了新项目的开发后，王洲才转头看向柯晨，“你总跟着单乐做什么？”
　　
　　“他是我对象，我不跟着他难道要跟着你？”柯晨伸了个懒腰，“你还有事没？没事开着你那辆破车带我们去配台电脑。中午再请我们吃一顿好的。”
　　
　　……王洲无言，柯晨还真不客气。
　　
　　单乐别过头去，真想踹柯晨几脚，刚刚从柯晨的话里，他听出柯晨的炫耀。柯晨在炫耀什么？
　　
　　柯晨是在炫耀，若要问他在炫耀什么，他自己也答不出来，但，他特别的想说出来，单乐是他的。
　　
　　王洲和周岩看着柯晨的样子，真想给他一拳，就是他们也没像柯晨这样明目张胆，他嚣张什么？
　　
　　从游戏公司出来，单乐趁人不注意时，瞪了柯晨一眼。扭身上了车，王洲一直拉着脸，周岩一直撇着嘴。柯晨脸上的笑容从得意到赔笑，眼睛一直盯着单乐。
　　
　　装电脑倒也不费事，王洲找着给他们公司提供电脑配件的供应商，要了配置，周岩亲自安装，系统什么的就让柯晨自己回去弄。午餐在一家新开的火锅店用的。四人坐在一个小包厢里，周岩和柯晨探讨着计算机方面的内容，单乐很认真的吃着东西，时不时的应着王洲一句，说些游戏的内容。单乐对游戏不在行，就是打游戏也没多大的热情。单乐电脑中的游戏，就玩了一次，建的小号还在新手村里待命。
　　
　　一顿饭吃得愉快，送两人回了学校后，王洲和周岩往柯家老爷子的住处去，在路上周岩买了外公喜欢喝的白酒，外婆喜欢吃的点心，周岩不善交流，但很是孝敬老人，自从两人的关系被柯家接受后，周岩常拖着柯晨往柯家老爷子那跑。外婆虽然不太喜欢周岩不善交流的个性，但对周岩还是挺好的。
　　
　　住院的周通易被校报的记者烦得不得不提前出院，周通易倒没搬回学校住，让耿涛去他哥那里要钥匙，搬到他哥在清华附近20多坪的住处。耿涛也跟着屁颠屁颠的搬了过去，照顾周通易。
　　
　　吃过午饭回到学校的柯晨打包着行李，准备搬到新房里住。单乐跟在后面帮忙收拾东西，这一收拾东西，柯晨才发现，在学校住了一年，累积下来的东西，比当初搬进来时多了不知几倍，这可怎么往出搬。
　　
　　望着一堆一堆的东西，柯晨跑下楼，找守门的大爷借倒骑驴，虽说不会骑，但是推着也比来回拎东西省事。两人把东西往楼下搬时，柯晨问单乐，要不要把东西也搬过去。“等下周的吧！不用搬太多。”
　　
　　把东西都搬到新房里，再回去送倒骑驴，已经过了三点，柯晨转个弯去附近的菜市场买了些菜和米，准备回去开火。
　　
　　单乐在家给柯晨收拾东西，左等人没回来，右等人不见踪影，听着钥匙开门声，单乐跑过去一看柯晨手里的东西，连忙搭把手接。“怎么买这么多东西？”
　　
　　“我合计着晚上在家开火，忘记了家里什么都没有，这买一点儿那买一点儿的，东西就多了。晚上给你做可乐鸡块，昨天看你吃的挺的。”柯晨把东西一一放好后，准备去收拾行李，到了卧室一看，单乐已经把衣服都放进了衣柜里，正在整理书架。
　　
　　柯晨靠在墙上看着单乐忙来忙去的身影，怎么看怎么觉得美。转身往厨房走，再加一道红烧肉，和紫菜蛋花汤好了。
　　
　　晚饭吃完，单乐要去洗碗，被柯晨拦住，“你刚刚就没闲着，我去洗。”单乐觉得奇怪，以前都是柯晨做饭他洗碗的。但能不洗碗，单乐还是很高兴的。
　　
　　洗了碗，柯晨转身进了浴室，今天可真是疲惫的一天。单乐坐在沙发上看电视，想着要不要跟柯晨说一声，今天晚上他得回宿舍住。明天是周一，他要准备明天要用的书，笔记也要整理的。
　　
　　柯晨洗完澡，就听着单乐说要回去。柯晨想了想，也没拦着。套上衣服送单乐回学校，单乐本想拒绝，可，看着套衣服的柯晨，单乐也想跟柯晨多呆一会儿。两人一路往学校走，没有过多的言语上沟通，两人这那么慢慢的走着，心里也美甑摹
　　
　　到了学校，还没给暖气的宿舍里，遇到了断电。刚脱掉外套就被冻得打了个冷颤，柯晨手也快，拿起外套给单乐披上，“我看，拿着明天要用的书，和换洗的衣服，今天晚上到新家住得了。”
　　
　　发冷的宿舍，单乐没犹豫的同意了。柯晨在单乐锁宿舍门时，抱着单乐的明天要用的书，想着要怎么把单乐拐到新房长期扎营。
　　
　　从周一到周四，柯晨每天找着各种不同的借口，把单乐拐到家里。在每次柯晨找着借口拖着单乐回新家时，单乐都会眯着眼睛笑，却也没反对。校报上刊登了单乐的新闻，柯晨很小心翼翼的将那篇报道剪下来夹在了书页里。又从别的班里顺了一份，折好让单乐给家里邮去。虽然是校报，也能让家长高兴一翻的。
　　
　　单乐没反对，跟着柯晨到邮局把报纸以快件的形式给妈妈发过去。两人从邮局出来，往菜市场走。今天又到了周末，两人准备做火锅吃，刚走到菜市场边上，买了些蔬菜，单乐接到耿涛的电话。周通易身体恢复的不错，想请他和柯晨吃饭，拜托单乐邀请一下柯晨。单乐扭头看了一眼柯晨，“得，你们过来吧！一起吃火锅。”单乐报了一下地址给耿涛。柯晨耸了耸肩，两人继续买菜。
　　
　　“家里的碗会不会少了点。”单乐看到前面的买碗的，算着家里的盆盆盘盘，用不用再买几个？
　　
　　柯晨想了想点头，“再买几个吧！以后也能用得上。要不去超市买一套新的，跟家里的也能配上。看着也好看。”
　　
　　单乐点头，“肉也去超市买吧！还有一些小调料，也一起买了。先把菜送回家？”
　　
　　“你先回去，我去买好了，烧点儿热水，别一会儿他们来了，家里没人，还以为我们放他们鸽子。”柯晨把手里的东西拿递给单乐。单乐拿着东西，想了想，“家里的米没有多少了，买一袋米回来。”
　　
　　“还少什么吗？我一起买回来。”
　　
　　“其它的明天白天我们一起去买。”单乐想了想家里少的东西，都不是急用的，等明天睡醒再去买好了。 



32、第三十二章 
 
　　拎着东西回到家，单乐一边洗菜一边等着人来。听着敲门声，单乐跑过去开门。单乐以为是周通易和耿涛两人，“你回来的倒是快。”接过柯晨手里的米袋子，柯晨买回来的东西不少。
　　
　　“他们还没来？”柯晨换了鞋，“我买了几又拖鞋回来，你先把商标剪了，一会儿给周通易和耿涛用。”柯晨拿着东西放厨房走。“菜洗了？”
　　
　　“洗好了。”单乐拿着剪子，弄着拖鞋上的商标。“家里剩下的米刚才我煮了，应该够。吃火锅，谁也吃不了多少饭的。”处理好拖鞋，单乐进了厨房。“要我帮忙吗？”
　　
　　“你去看电视，吃火锅也没什么可要准备的。”柯晨把肉分盘放好，放进冰箱，“他们不会迷路了吧！”
　　
　　“没你想的那么笨！”单乐坐在沙发里，盯着电视看，想了想还是给耿涛打了电话。还真让柯晨猜对了，两人真的迷路了，怎么也没找到单乐说的那幢楼。单乐撇了撇嘴，让他们原地等着他下楼去接。跟柯晨说了一声，单乐就出门了。
　　
　　柯晨麻利的放桌子，摆电磁炉，烧水，放了底料，人进来暖和一下就可以吃了。
　　
　　耿涛以为单乐说的过来，是柯晨住的地方，看着单乐熟练的拿着钥匙开门，进屋后又熟悉的拿拖鞋，换衣服。耿涛和周通易对视了一眼，带着猜疑跟着单乐进了屋。屋里的摆设和宽敞不是周通易住的小小20几坪的房间可比的，但两人的脸上都没露出羡慕的神情。屋里空调的暖风吹飞了三人带进来的凉气。
　　
　　柯晨端着洗好的青菜出来往桌上摆，单乐招呼着给二人倒着热水，“他们两人在后面那三排楼打转。”单乐说着两人打不到路的憋屈事，耿涛的脸上有些不好意思。“本来是想请你们吃饭的，反倒是让你们破费了。”
　　
　　“得。”单乐打住耿涛要说的客气话，招呼着两人先热水，暖暖胃，准备吃饭。
　　
　　四人围着桌坐下，开始时，耿涛和周通易都装深沉的只顾着吃不开口，吃，也不是特别放得开那种。柯晨跟两人都不太熟，也不知要怎么招待两人，单乐只好硬着头皮问起周通易受伤的事之后怎么处理的。这一问，周通易的脸色发黑，“单乐，是不是你告诉校报的记者，我住在哪个病房的。”
　　
　　“怎么可能。”单乐绝对的不会承认的。
　　
　　周通易也不理单乐是否认还是承认，他心里已经认定了是单乐干的。
　　
　　柯晨是知道真相的，可一想单乐跟周通易住在同一个屋檐下，柯晨立刻开口分析着校报记者如何知道的，“也许是你们班里哪个同学去看你回来后说的，也有可能是系里的领导想要以你的事为例让同学们学习见义通为的精神。”
　　
　　周通易抬头看向柯晨，又看了看单乐，没开口。耿涛倒是对单乐和柯晨很是感谢，如果不是他们跟周通易系里的领导说了，有人重视这件案子，警察也不会那么快的把案子处理，让罪犯家属把医药费和补偿款送来。
　　
　　有了开头，四人后面吃的就随意多了，一边聊着时下最流行的话题，和学校里的新鲜事，一边吃着热乎乎的火锅。吃完饭，柯晨让单乐陪两人聊天，自己则一边收着桌上的残汤剩饭，一边竖着耳朵听屋里三人说些什么。
　　
　　柯晨做家务很是麻利，没多大功夫就收拾利索，把榨好的果汁倒入杯子里，端进客厅。三人正聊着以前在二中时，周通易军训时的糗事。
　　
　　周通易只是扫了耿涛一眼，没拦着。见柯晨过来，立刻盯住柯晨，“柯哥，能不能把XXX和XXX的笔记借给我，这段时间没去上课，课落下了，柯哥能不能帮我补补课。”
　　
　　柯晨没拒绝，带着周通易往卧室走，一边走一边问着周通易现在课讲到哪了。跟在后面的周通易一一的回答，扫了一眼放着超大双人床的房间，周通易肯定柯晨和单乐的关系不是校友，或是好友那样的简单关系。柯晨倒没有给周通易讲解课上内容，只是把大一的笔记拿出来借给周通易，让他先拿回去看，有不懂的地方再来找他问。
　　
　　坐在客厅里的耿涛从里怀兜里拿出一个信封，“这是那会问你借的钱，我和周通易的银行卡都补办好了，这钱也应该还给你。那会真的谢谢你们。”
　　
　　“当不当我是朋友？当朋友就不用这么客气，离家在外，遇到事，作为朋友怎么可能会袖手旁观。”单乐把信封随手放到茶几下面的盒子里。
　　
　　耿涛心里泛苦，“单乐，其实在你给我们打电话之前，我宿舍给我打过电话，我也跟他们说起要借钱的事，他们都以各种各样的借口推脱了，我也问高中同学开口借了钱，唯一一个送来的钱的，是当初我们班里最穷的贫困生，他从学校跑到医院，给我送去了五百元。你不知道当时我心里是什么样的心情，那五百元我不想收，我知道他家是什么样的情况，我哪能收他的钱，那可是他二个月的生活费。后来他眼都红了，把钱塞到我手里就跑了。你打来电话时，我开口借钱时，一点儿都没报有希望。”
　　
　　单乐拿起水杯的手顿了一下，现在的人心已经冷漠到这种程度了吗？
　　
　　“从你那借来钱，当天我就还了吴鹏的钱，吴鹏还一个劲的说着他那还有一百块，够他用一段时间。”耿涛说的眼里泛红。
　　
　　在脑中努力的想着吴鹏的模样，可怎么也想不起来，单乐感叹着这人够义气。锦上添花，不易被人记住，唯有雪中送碳才会让人记忆深刻。“他是学什么专业的？”
　　
　　“计算机，在民大。听说入校时，学校给了些很多的减免，他现在在快餐厅打工。吴鹏家很穷，父亲有残疾，母亲还卧床不起，家里就靠着社会最低保障金过日。有这样困难的人，还能跑到医院给我送去五百元钱，虽然不多，但那样的情义真TND让我感动。单乐，当时我拿着钱，真TMD想骂那些平时跟我好得称兄道弟的人。”
　　
　　单乐不知要如何劝慰耿涛，人情的淡漠不是一天二天的，所幸还是有人愿意出手相助的，虽然是杯水车薪，但也比一毛不拔让人觉得温暖。拿起手机，单乐想帮帮那个叫吴鹏的人，这样的人让人敬佩，也让人想搭把手帮帮他。一份即能学到东西，又能赚到钱的工作就是最好的帮助。
　　
　　电话打给了周岩，周岩很认真的听着单乐说的事，没有犹豫的同意了。让那位同学，这几天到公司去转转，面个试。单乐扭头看耿涛，“你跟吴鹏说说，让他这几天去XXX找周岩。不要说得好像专门为他找的工作，那样他不会去的。”
　　
　　耿涛点了点头，“你认识的人可真多。”
　　
　　“公司的经理是柯晨的表哥。”
　　
　　“你跟柯晨……”
　　
　　“你和周通易是什么关系，我和柯晨就是什么关系。”单乐没想隐瞒，家里就那一张大床，是人都能看出些问题。
　　
　　“你，我，你，你们……你家里知道吗？”耿涛没想到单乐这么痛快的承认人了，单乐怎么也算得上是公众人物，就这样的承认他不怕有什么问题吗？
　　
　　“我家还不知道，柯晨的爷爷和奶奶已经知道了，上周去见过他们。这房子是爷爷给柯晨的。”单乐想到妈妈，心里有些落漠，不知妈妈知道时会什么样，会不会生气。
　　
　　“如果，没有把握说服父母，先放放，等大学毕业，经济都独立了，再讲这个。我父母都不怎么管我，我有个哥哥，能力很强，前年出国留学了，爸妈总是拿我跟哥哥比，说人样样不如他，哥哥出国时，我妈也跟着过去，去年我爸也过去，至今两位都没有回来的意思。”
　　
　　家家都有难念的经，单乐深刻的体会到这句话的含义。
　　
　　“周通易倒是跟家里说了，他父母……，真不知那样什么都不说，什么都不问的态度是好是坏。”
　　
　　单乐不知要说些什么，幸好这时周通易和柯晨出来，手里拎着一个纸袋，“耿涛，天不早了，我们先回去。”
　　
　　闻言，耿涛站起身，两人再次向单乐和柯晨道谢，为晚餐，也为在他们在困难时出手相助。柯晨和单乐穿上外套，送两人离开，一直送到两人出了小区的大门，两人才慢慢的往回走。
　　
　　单乐的手被柯晨拉着放在柯晨的揣在外套的大衣兜里，两人走得很近，慢慢的向家走去。一路上，两人都沉默着。回到家，看了看时间，已经十点多了，单乐让柯晨先去洗澡，自己则坐在沙发里发呆。
　　
　　从浴室出来，柯晨坐到单乐的身边，抬手将单乐抱在怀里，“跟耿涛说什么了？感觉你情绪很低。”
　　
　　“现在人与人之间已经淡漠成这般了吗？”单乐把耿涛遇到的事细细的讲了一遍，头枕在柯晨的肩膀，闻着柯晨身上散发出的沐浴露的香味，有着莫名的安心。
　　
　　“他们这个时候不相助，在我们看来，自然是不对的。但不能说耿涛就没问题，如果耿涛结交的人是知交，而非面交，耿涛也不会在遇到这样的事时，会感叹人与人的淡漠。别想太多，快去洗澡，明天奶奶让我们过去吃午饭。”对于耿涛和周通易，柯晨了解不深，也无法多做评价，但就论单乐和耿涛交情，也就比同学情多一了分，远达不到知交。
　　
　　单乐想了想，耿涛这人很仗义，谁有事，他都能帮上三分，不论是出人还是出力，现在回头看，怕是耿涛的仗义被很多人都当成冤大头了。想要起身，单乐才注意到自己坐在柯晨的怀里，脸“轰”的红了起来，连忙跳起来，扑进了浴室。柯晨眨了眨眼睛，刚刚单乐脸又红了吧！
　　
　　周六一早，柯晨的手机就一直唱个不停，头埋在柯晨肩窝里的单乐被吵得烦，张口就咬柯晨一下。刺疼感让柯晨立刻睁开了眼睛，快速的接起电话，柯晨愣住了。连着说几个“是”后，柯晨黑着脸结束通话。 



33、第三十三章
 
　　被子被柯晨带起来的空隙，让单乐觉得有些凉意，翻了个身，单乐本想继续睡，可感觉不太对。眯着眼转头望着坐起来的一脸黑的柯晨，“怎么了？”单乐觉得刚刚那个电话不太对劲，打着哈欠坐了起来。
　　
　　“我们系里的一个女同学……”柯晨扭头看了一眼单乐，想了想还是不说了，又拉着被子躺下。
　　
　　“一个女同学？喂，说什么了？你怎么这个表情？”没满足好奇心的单乐推了推柯晨。
　　
　　“真的想知道是吧？”被单乐推得受不住的柯晨坐了起来，见单乐点头。柯晨手拄着额头，“你要有心里准备。”
　　
　　单乐被柯晨这句话说得一愣。
　　
　　“我们系里一个女同学，似乎发现我们的关系。”柯晨的声音很低，脸色仍是不怎么好看。
　　
　　“发现我们的关系？我们什么关系？她就是属狗的，可怎么闻出来的？”单乐的脸色也变得黑黑的，跟柯晨在一起，单乐没有后悔过，可，不代表他们现在能站在阳光下，大胆的承认对方。“她想要什么？”
　　
　　“这就是比较诡异的地方，她即不求财，又不求别的，只是很兴奋的一个劲的问我，她猜的对不对，是不是真的。”
　　
　　“不会是变态吧！”单乐被这个答案刺激了一下，这算什么？“我听你一直在说是，是，是的，不会是跟她承认了吧！”
　　
　　“我有那么傻吗？在不知道她怀有什么目的前我承认什么。”柯晨一边说一边躺下，“躺下，怪老冷的。”
　　
　　“我怎么觉得怪怪的？要不当面问问她到底想做什么？”
　　
　　“问她，她就会说实话吗？你啊！真是运气太好了，处处遇好人，没遇到过坏人，把人想的太简单了。”柯晨翻身看着单乐，“现在的人复杂着呢！”
　　
　　单乐点头，他自己也知道他很走运，运气好到没法说。单乐也清楚现代的人都是什么样，平躺在床上，单乐瞪着天花板，“那要怎么办？被动的等她自己主动说出来？那样就可信了？”
　　
　　“中午到爷爷那里时，想着跟爷爷说说，爷爷会有办法的。”柯晨戳了下单乐的鼻子，“别想那么多。”
　　
　　“能不想吗？”嘴里嘟囔着，单乐往柯晨身边靠了靠。“柯晨，你觉得，你的那位女同学是坏人吗？”
　　
　　“好与坏要怎么介定？是与非要如何区别？单乐，你分得清吗？单乐，我们这样的关系只有极少人能接受，大部份人都认为这是错误的，是不对的。可是，我们错了吗？”柯晨把单乐搂入怀里，“这件事，不要多想，我会处理好的。”柯晨眯起眼睛，虽然他现在还不能独立的保护好单乐，但他愿意借用所有能借用到的力量保护好这份感情。
　　
　　被柯晨抱在怀里的单乐推了一下柯晨，“去，别想把我排除在外。”
　　
　　“你怎么就这么招人稀罕呢！”听着单乐的话，柯晨愣了一会儿，然后扑到单乐的身上，重重的亲了一下，弄出很大的声响。单乐被柯晨压得有些喘不过气，“起开。”
　　
　　“我……”柯晨的“不”还没说出口，手机又响了，看着来电，柯晨立刻爬了起来，“奶奶，我和单乐一会儿就去，好，一定，我知道了。”挂断电话，柯晨伸了个懒腰，“不能再睡了，奶奶让我们过去，让我们跟表哥一起过去。起来吧！”
　　
　　“噢！”出了被窝，单乐觉得有点凉，快速的套上衣服，“什么时候才能给暖气啊！天天开空调也不是个事，浪费多少电。”
　　
　　“你说今天要去超市买东西的，要不要拉个清单？从爷爷那出来，我们直接去超市。”
　　
　　“脑子不好用吗？还拉个清单，我说你快点。”单乐拿着洗用品冲到卧室外的卫生间。
　　
　　从家里出来，单乐觉得今天比昨天还要冷，有种入冬了的感觉。“从爷爷家出来，去商场吧！买件羽绒服，这天真是太冷了。”单乐扯了扯领子，考虑着要不要买台车代步。可一想到B市的交通压力，单乐犹豫了，还是算了吧！这些事等毕业以后再说吧！
　　
　　柯晨没有反对，这天是有些冷的过份，除了羽绒服，过冬的衣服也要准备了。
　　
　　两人刚上公交车，单乐的手机响了起来，打电话的是言芳的助理。单乐快速的接了起来，听着王助理说有一个家娱乐杂志想要做个独家采访，单乐没有犹豫的答应了，时间定在下周三下午三点后，学校附近的一家咖啡厅。言芳现在正慢慢的淡出歌坛，已经很久没有专辑问世了，王助理却没有接其他的工作。单乐借着这个机会向王助理发出邀请，问他要不要做自己的助理，虽然他现在还没固定的公司。单乐的邀请有些底气不足，却意外的得到了王助理同意的回应。王助理提出的薪资要求，单乐立刻应下。想了想，单乐邀请王助理明天到家中，有些事，是不能瞒着助理的。
　　
　　挂了电话后，单乐把跟王助理的谈话跟柯晨说了。对事业方面的事，对柯晨，单乐没想过要隐瞒。柯晨没发表什么意见，只是说要明天看看王助理是不是牢靠的人。
　　
　　两人晃到柯爷爷家楼下时，柯晨才想起来，忘记给王洲打电话了，连忙给王洲打电话，接电话的人说着两人已经在外公家了。不想空手上楼的两人跑到路边摊买了些水果，才折回去。
　　
　　开门的是周岩，单乐想到昨天打的电话，立刻问周岩加个初学者会不会给公司带来麻烦，周岩很客气的说不会，但还是具体的问着单乐是怎么回事。单乐把来龙去脉讲了一遍，最后加了一句，“若是不行，也别为难，就说人招到了。”
　　
　　周岩点头，“如果真的不适合，我是不会留下的。”
　　
　　柯晨坐到一边，跟爷爷说着今天早晨接到的电话。对这事，柯晨很是上心，过了年，他就要去国防学院了，那边是全封闭式管理，不把这事处理好，他怎么放心过去。
　　
　　柯爷爷皱眉，电话打到柯晨那，就是冲着柯晨去的。即不是图钱，那会不会是因为国防生的名额？一个女孩子？进国防学院有什么目的？这事，放到柯老爷子脑子里一转，问题就从小孩子的打闹一跃成了间谍之类的重大事件。柯爷爷很认真的回了书房打电话，让人调查清楚。
　　
　　跟周岩说完话，应下下周末到公司去做新游戏的音乐背景之后，单乐跑进厨房里帮忙。周岩犹豫了一下也跟着进去，他想学做菜，他和王洲两人都不会做，公司刚起步时，天天吃泡面，现在公司走上正轨了，公测的游戏已经开始回钱了。有了空闲的时间，周岩便想做点什么。既然两人相处的时间多了，就回家吃吧！
　　
　　周岩很主动的进厨房帮忙，让柯家老太太很满意，很认真的把几道家常菜的做法仔细的讲给周岩听，周岩一边用心记，一边动手做，虽然菜切得不怎么样，但柯老太太从旁把关，炒出来的菜，味道倒是不差。这让周岩的信心大涨。
　　
　　单乐倒没有跃跃欲试，只是在一边打下手。做饭，他会，炒个饭，他还可以，但若是美味的菜肴，他可不行。不是没试过，而是试过后，证明他压根不是那块料。
　　
　　吃完午饭，王洲和周岩要陪老太太打麻将，柯晨想了想让单乐过去陪着玩，自己则找出棋盘跟爷爷下棋。对国粹，单乐觉得很是茫然，规矩不懂不说，连怎么糊都不清楚，就算是赢扑克的，可……四圈下来，便把自己的分得的扑克全输了进去，似乎也太惨了点。
　　输了两盘棋的柯晨和单乐换了位置，柯晨坐下后，柯奶奶就说玩赢钱的，给柯晨拿了一百元做本金，柯晨眼睛一眯收下了。
　　
　　单乐和柯爷爷很认真的下棋，单乐问懂了规则后，便拿起黑子起炮。柯爷爷对新手很是理让，让了两局后，柯爷爷决定不再让了。这小子真是太有算计了。
　　
　　柯晨拿着一百元的本金转了打了一个八圈，后赢了一千多块，周岩磨牙，王洲淡定的推着牌，“姥姥，要不再玩四圈？”
　　
　　“行。”柯老太太输了不少，盯着小孙子赢出的一小堆钱，柯老太太嘴角抽了抽。看着时间还早，再打四圈，她就不信小孙子的手气那么好。
　　
　　一下午，柯老爷子家里，除了吃、碰、杠、胡之外，“将军”的声音总是拖了很长时间才会响起。和柯老爷子下棋，单乐很有耐性，每走一步，单乐都会认真的想上一会儿，才会落子，一个初学者把柯老爷子这个象棋迷逼得每次赢都是惊险万分。
　　
　　四圈打完后，柯晨一个赢了二千来块，拿着钱，柯晨眯着眼睛，“奶奶，晚上我和单乐不在这儿吃了，我们两去逛商场，买羽绒服去。”
　　
　　看着柯晨往兜里揣钱，单乐脸红的扭头，他对国粹真是一点儿都不精通，幸亏他玩时不是赢钱的。
　　
　　从柯老爷子家里出来，两人打车直奔商场。在商场里一人置办了一身过冬的衣服外，用剩下的钱分别给两个人的妈妈买一件羽绒服，样式是柯晨挑的，让服务员包好，准备明天到邮局邮回S市。
　　
　　在商场的快餐厅里解决了晚饭，柯晨问着单乐是回家还是去超市。
　　
　　“去超市吧！家里的牛奶快没了，还有些零零碎碎的东西都要买。对了，再买一盒烟，虽然我们俩人不抽，但总是会有客人来的，得准备出来。”单乐回想着要采购的东西，这么一想倒真还是不少。“对了，一会儿到卖羊毛衫的地方给奶奶买一件，用赢的是奶奶的钱，不给奶奶买些东西也说不过去。”
　　
　　柯晨点头，在为人处事方面，他得向单乐学习。
　　
　　拎着一堆东西去逛超市，两人从商场出来时，不约而同的否了去超市的想法，直接回家好了。看看时间，这会公交车上的人不会少，但是打车，也不好打，还是选择坐地铁换城铁再走回家。
　　
　　从城铁站起来，看着天上飞舞的雪花，单乐停住步，下雪了。
　　
　　柯晨扭头看着止步的单乐，“想什么呢？还不快走几步，这雪也不知干不干净，这几天的风沙可一点儿不小。”
　　
　　瞪了柯晨一眼，单乐无言的跟上。下雪天，感觉不到冷，回到家，关了空调的大空间里，有股冰冷的感觉。快速的打开空调，单乐已经把东西分类的收到衣柜里。扑到阳台边看着外向的雪花，“不知能不能下大，我还没玩过雪呢！”
　　
　　“一会儿听听天气预报，若是下大，明天就去学校喊人出来打雪仗。”看着单乐一脸向往的神情，柯晨立刻做了许诺。
　　
　　“去，明天还有客人要来呢！怎么打雪仗，我看这雪也下不了多大。”把大窗帘放下，单乐收回玩的心思，打开电视寻找着天气预报的身影。
　　
　　瞧着单乐的样子，他是想玩的吧！柯晨在心里决定，明天的雪下得大，一定要拉着单乐早点儿起来，去学校玩上一会儿。坐到单乐的身边，听着关于明天的天气变化，明天还是有雪的，而且雪会一直持续到后天早上。这场雪的到来，正式宣布B市进入了冬季，而且，从明天开始，全市将正式开始供暖。
　　
　　听到明天还有雪时，单乐嘴角扬着笑，这场雪应该是很大的，打不了雪仗就堆个雪人吧！
　　
　　两人头靠着头，看着各大电视台轮着放的电视剧，夜，静静的。昏黄的台灯，把屋里照得暖暖的。如果没有手机的铃声响起，或许，这样的情景会更美一些。
　　
　　电话是单妈妈打来的，嘱咐着儿子变了天，要注意添衣服，家里一切都好，不用挂着。有间房子要动迁了，合计着家里也不用钱，就要了一套回迁的房子。单妈妈絮絮叨叨的说了一堆，最后说了一句，“乐乐，你也不小了，如果遇到合适的女孩子，就找一个处处。”单乐沉默了许久没有应话。 



34、第三十四章 
 
　　那一夜，单乐睡得很不安稳，总是翻来覆去的折腾着。最后，柯晨有些受不了的，把单乐抱在怀里，单乐才算是消停下来。靠在柯晨的胸口，听着有力的心跳声，没一会儿单乐睡着了。摸着单乐的脸颊，柯晨无声的叹了口气，跟单乐妈妈摊牌，还是等他毕业以后再说吧！
　　
　　天亮时，窗外已是一片白茫茫。柯晨早已经起来，准备好了豆桨和包子。正想去叫单乐起床，抬头一看，单乐已经扑到窗台边，看着外面的雪。“这雪可以堆雪人了，一会儿我们从超市回来，就在楼下堆个雪人。”
　　
　　单乐闻言立刻点头，“快点儿吃，下午助理要过来。”
　　
　　柯晨点头，“告诉助理这样好吗？会不会影响你的事业？毕竟我们国家对待这样的感情还没认可。”
　　
　　“我只是一个创作人，即不演戏，又不发唱片，并不像真正的艺人那样是公众身份，这样的感情对我来说，能怎么影响？”单乐不想把事情搞得复杂，心里却还是有些担心的。
　　
　　两人沉默着，将早餐解决。默契的收拾碗筷，拿着包出门，往超市走。雪天，走在路上，就是两个男生互相搀扶，也不会引起太多的注意。柯晨拉着单乐，怕单乐滑倒。大马路上倒还好走，可小道里的路却十分难走，单乐走三步滑二步，不得不拽着柯晨的袖子，来保持平衡。走进超市之前，单乐在脑中将要买的易碎品取消。
　　
　　因为雪天，超市里的人比平时少了许多。柯晨推着车跟在单乐的身后，任单乐挑选要买的物品。在超市里，单乐买了一套小孩子过家家用的小铁锹之类的玩具，准备回去堆雪人用。柯晨盯着那套玩具，不知说什么好。从超市出来，柯晨一人拎着两个袋子，一手半搂着单乐往家走。回去的路上单乐学聪明了，专往雪上踩。一边踩一边说着这样就不会滑倒，这话刚落，脚下的雪像是证明单乐的话不对似的，一个打滑，让单乐狠狠的摔了一跤。
　　
　　“我想说，雪下面不见得没有冰，你就用实例证明了一下。”柯晨语气里带着些颤音，想笑又不敢笑憋的。扶着单乐起来，“拉着走，我平衡感好。”柯晨拉着单乐的手往前走，走几步扭头看向单乐，“S市也是下雪的，你以前是怎么过的？”
　　
　　“那会只记得学习，哪有时间想雪不雪的，下雪天就往公交车站跑，一路上总会摔上几次的。”单乐想到以前的事，嘴角扬了扬，却没笑出来。
　　
　　柯晨只是握紧了单乐的手，“以后，如果我不能让你不摔跤，那就陪着你摔。”
　　
　　单乐无言，他不知道要怎么回应柯晨的话，只能紧紧的用力的回握着柯晨的手，两人慢慢的往家走去。留下两排脚印。
　　
　　到了家楼下，单乐拿着玩具站在楼下等柯晨，一边等一边用小铁锹堆雪堆。柯晨下来时，单乐的雪堆还没有小脚高。拍开单乐，柯晨直接用手滚雪球，雪球一会儿就滚成一个大团，柯晨指挥着单乐滚一下小点儿的做头。单乐试了试，滚了几次也没滚成形，柯晨只能接手，滚出一个小些的雪团放在上面。折了个柳条弄些眉毛，又把柳条卷了卷成个圈当眼睛，找了小石头当鼻子，拧了拧柳条杆做嘴。一个雪人就出来了。单乐绕着雪人转了三圈，“真丑。”
　　
　　“这不挺好看的吗？你以为是雪人真的会成为雪娃娃吗？动画片看多了吧！上楼，暖暖手。别冻僵了。”柯晨对自己的劳动成果还是比较满意的。
　　
　　单乐蹲在地上，手里快速的团了个小雪球，见柯晨转身，就把雪球往柯晨身上扔。柯晨吃了一记，立刻反攻，两个过了二十岁的有为青年，在院子里打起雪仗，玩了起来。两人的玩耍没多一会儿就引来了几个皮实的小孩子，纷纷加入阵营，没有明确的分伙，这样的游戏哪里需要分伙，只要想打谁就打谁，哪怕窝里反都可以。
　　
　　王助理来时就看到这样一副画面，两个大男生带着几个小孩子在院子里你追我打的玩得不意乐乎，王助理本来想叫停的，却不想一个雪球正中他的脸上，刚刚笑闹的声音依据，没有一注意到刚刚的一幕。丢出雪球的小孩子吐了吐舌头立刻投入游戏里。把脸上的雪清理干净，王助理在几个正玩得开心的人里找寻着罪魁祸首，可惜，王助理没看清是谁打的，自然也不会有人承认，在大家玩得开心时，你被打中，只有两条路选择，要么加入战争，要么只认倒霉。沉着的王助理，蹲□子，团了个雪团，做了个跟他一身衣服截然相反的决定，加入战争。
　　
　　等单乐终于看清是哪个将雪团打到自己身上时，愣了一下。王助理给他的感觉一直是沉稳的人，怎么会……眼看着小孩子们都跑去跟王助理一伙打他和柯晨时，单乐不得不跟柯晨休战，一至对外。
　　
　　虽然柯晨很有准头，单乐做雪团也快了许多，虽然对面是一个大人带着几个小孩子，以小孩子居多，但是不能掉以轻心，小孩子打雪仗可比大人利索多了，他们可不怕在地上打滚，不怕一身是雪，他们只图玩得高兴。大人就算是再放得开，也都有些一些小小的矜持，不可能在地上打滚的。柯晨和单乐两人决定，目标定在王助理身上，他目标大，好打。
　　
　　王助理没想到自己成了两人攻击的对象，直到两的雪团每一个都不落的飞到他身上，王助理才反应过来，不得不奋力反击。王助理很怪，柯晨和单乐也没见得好到哪去，两人被一群小孩子追着打，最后体力不支的宣布回家。小孩子们才自己玩去了。两人走到王助理面前，看着王助理狼狈的样子，单乐强忍着笑，引着王助理上楼。
　　
　　到了三楼，王助理愣了一下，从单乐和柯晨的聊天里，王助理猜着两人是邻居的关系，可是站到门口看着柯晨打开房门，换鞋。单乐跟在后面，客气的请他往里进时，王助理心里隐约的猜到了答案，只是这个答案只是在王助理的脑中绕了绕就消散了。柯晨，王助理是见过的，两人应该是兄弟关系，没什么大惊小怪的。
　　
　　进了屋后，王助理接过柯晨递来的一套新的洗用品，“洗个热水澡，去去寒气。”
　　
　　王助理道了句谢，拿着衣服进了卫生间。客厅中的卫生间，浴室是淋浴，王助理冲掉寒气，擦干头发出来，单乐已经洗了澡，舒服的抱着热牛奶坐在沙发里看电视，见人出来，立刻起身。进厨房给王助理倒了一杯热水，“王助理是要咖啡？还是要牛奶？咖啡是速溶的。”
　　
　　“牛奶，谢谢。”王助理坐在沙发上，看着单乐穿着居家服忙来忙去，心里有些感慨。他以为搞音乐创作的，都是挺有个性的。单乐的随性，让王助理觉得很不可思意。
　　
　　“让您顶大雪跑一趟真是抱歉，早晨应该给您打个电话的。忙着去超市忘记了，一直唤您王助理，还不知道您叫什么？”单乐拿着热牛奶放在王助理的手边，随手把电视关上。
　　
　　“我叫王助，以后会是你的助理兼经纪人。我们也算是熟悉了，话就打开了说。言姐现在算是退隐状态，如果没有重大的演出，不会公开露面。虽然言姐一直支付我工资，但我不想白拿钱。圈子里不是没有人找我，我对这行业太了解，不想重复过去的工作。”
　　
　　“其实我的工作跟言姐的也没差。”单乐听着王助说的话，沉默了一会儿开口，“我现在不论在什么方面都是新人。”
　　
　　“我相信您以后会有长足的发展，您现在已经红了，您应该借着现在这个机会成立自己的公司，签一些歌手，在明年多卖几张专辑。”
　　
　　单乐摇了摇头，“钱，我有。公司也会成立，但我不会签歌手。专辑会做，但是不为高产，而是要做出让人记得住的。”
　　
　　听了单乐的话，王助笑了。“如果你立刻应下开公司的事，我会摆工的。”
　　
　　王助的话，让单乐愣了一下，很快便明白王助的意思，脸上露出笑容。“公司的事，我已经在计划之中，应该在明年的暑假时正式开始筹划。到时还请王助理多多帮忙，我这里还有三个小样，还请王助理能够选合适的人。”
　　
　　“这个您放心。”王助理对单乐拿出的音乐品质很信任，这人创作出来的音乐不拘于一种形式，每有作品出现，歌手都会立刻争取。
　　
　　“小样，晚些我给您发到邮箱里。”单乐讲完了音乐方面的事，沉默了一下，“王助，有一件事，我必须先跟您打个招呼。”
　　
　　单乐的表情极为严肃，让王助立刻收了先联系哪个大牌歌手的思绪。
　　
　　“我和柯晨，是一对恋人。”
　　
　　瞪大眼睛，王助想从单乐脸上的表情中找到玩笑的可能，可，单乐的表情极其认真，没有一点儿开玩笑的样子。王助愣住了，同性相恋，他不是没听说过，娱乐圈里不是没有，不过压力是何其的大。他没想到单乐的性取向会异于常人，王助在脑子里转得飞快，仔细的分析着，快速的下了决定，“您的恋人是谁，我并不在意，这是您的私生活。不过，我很高兴您能提前告诉我。我现在很认真的接下这份工作，请您下个月开始，准时的将工资打到我的帐户上。”
　　
　　……单乐有些意外，他没想到王助就这么平静的接受了。盯着王助，单乐居然不知道说什么是好。
　　
　　“我只是助理，经纪人，不是您有父母，做为与您共事的人，我想问一句，您想到日后的压力了吗？”
　　
　　“生活，是我自己的，选择和什么样的人过日子，不是让他人评点的，好与不好，只有自己知道。我现在觉得很好，日子很平淡，两人也有吵闹，有分歧，但生活不就是这样吗？至于他人说什么，一种米养百样人，我堵不住他们的口，就当做没听见不就行了。”单乐嘴角扬着淡淡的笑容。
　　
　　柯晨靠在墙边，听着单乐说的话，他从来没听过单乐说过这些，当初告白是他开的口，单乐应下，让他一直觉得有些被迫应下的。而后两人虽然住在一起，却和以前没什么不同，心里不免有些疑惑，今天听到单乐的话后，柯晨觉得心里有什么落了地，似乎有口气终于可以吐了出来。这样的感觉，让柯晨兴奋的想要大叫，想要按住单乐，在他的唇边烙下深深的吻。
　　
　　单乐和王助又聊了很多关于开办公司的事，王助的意思是说现在就应该开始办理公司开业前的准备工作，加入讨论的柯晨表示同意。公司的开创有很多事要忙，税务、工商、人际等等，一圈跑下来，半年能弄出来那算是快的。
　　
　　送走王助后，柯晨把单乐压在墙上，咬住单乐的唇，他忍了好久。这次不是轻轻的摩擦，而是唇、齿、舌共同的互动。单乐被柯晨突然的热情吓了一跳，随后环住柯晨的劲肩，舌尖与柯晨共舞，搅动着，互咬着。
　　
　　“你……”单乐红着脸，喘着粗气，只发出一个单音。
　　
　　“公司我要入股。”柯晨咬着单乐的耳垂，他要参与到单乐的事业之中。
　　
　　“钱呢……不许说跟家要。”柯晨有多少钱，单乐还是清楚的，可单乐却忘记一个双修的人，也是可以三修的，看着柯晨拿出存折让他数上面的“0”时，单乐瞪大眼睛，很不置信。“你抢银行了？”
　　
　　柯晨嘴角抽了抽，“你不知道有一种除了买彩票之外来钱更快的行业吗？”
　　
　　单乐眨了眨眼睛，摇头。
　　
　　柯晨无言的进卧室找出一本书，放到单乐的眼前。
　　
　　单乐看着书名――《股票趋势技术分析》愣了一下，“这不是投机吗？这也能赚钱？” 



35、第三十五章 
 
　　抽动着嘴角，柯晨真不知单乐是不是地球上的生物，居然连炒股都不知道，虽然现在炒股的人不是特别多，但他不看电视吗？港台拍的电视剧里，很多不是都有提到炒股的吗？他每天都盯着电视看，到底在看什么？
　　
　　柯晨真的说屈了单乐，单乐虽然每天都看电视，也经常看电视剧，可是坐在柯晨身边，单乐的心就跟长草了似的，总是想着乱七八糟的事，哪里会注意电视演的内容。而且，每部电视剧在开始之前总会出现一段话――本剧纯属虚构，如有雷同，实属巧合。盯着这样的话，单乐怎么可能把电视剧里演的东西当真。
　　
　　眨了眨眼睛，单乐盯着柯晨，“炒股很赚？”
　　
　　“有赚有赔，要手快，眼快，脑子快，不能太贪。”柯晨刚开始弄时，赔了一些，后来慢慢弄了门道，倒是赚了不少。
　　
　　“你，你……”单乐指了指存折上的钱，这叫有赚有赔？他是在说笑吗？前面一个数，后面六个“0”叫有赚有赔，这要是稳赚得有多少？
　　
　　柯晨忍着不去看单乐的表情，“存折你收好了。”抽时间他得好好给单乐讲讲什么叫投机。
　　
　　单乐立刻把存折收了起来，收完才觉得有些不对，“柯晨，你把钱都给我，不好吧！你应该给伯母的。”
　　
　　“我俩过日子，又不是我跟我妈过日子，给我妈的，得你准备。”柯晨瞪了单乐一眼，他哪里来的那么多话？
　　
　　单乐点头，两人过日子总得有一个管钱的。柯晨赚钱的方法，额……有些不一样，可人家是自己赚来的，不是违法得来的就好。
　　
　　~~~~~
　　筹划音乐制作公司不是复杂的事，但是开办公司繁琐的手续，让王助很是头痛。
　　
　　周三下午，单乐坐在学校附近的咖啡厅里，看着专业书，还有一个多月就要期末考试了，各科老师抓紧了课程的安排。单乐不得不抓紧了时间看书，听同学说，挂科超过三门，就直接被转回本科就读。单乐不想成为第一个吃螃蟹的人，还是老老实实的复习，奖学金他就不指望了，但他一点儿都不想挂科。
　　
　　记者到时并没有打扰单乐复习，先给单乐拍了几张特写，成功的让单乐意识到有人，抬头，有些疑惑的看着拍照的人。
　　
　　“单乐您好！我是XX周刊的记者。很抱歉让您久等了。”
　　
　　“您好！是我来早了，请坐。”快速的把桌上的书收了起来，招来服务员继了一杯咖啡，礼貌的问询记者喝什么？
　　
　　待服务员送上两人点的饮品后，记者先开了口，“不用很严肃，就当成朋友间的聊天好了。”
　　
　　朋友聊天？跟记者做朋友？你把我当傻子吗？单乐在心里腹诽着。表面还得很温顺的点头，跟记者闲聊了起来，当然，对于记者问的问题，单乐都会细思考一番之后，再做回应。记者没有拿笔记，也没有拿录音笑，似乎真的像是朋友间的聊天，单乐却是不敢小看这样的记者。
　　
　　聊了有一个多小时，王助的电话打了进来。记者看着单乐用的还是手机时，很是惊讶，一脸的不信。等单乐通完电话后，记者立刻问着关于手机的事，“单先生，您现在可以称得上是一位知名创作人，怎么还用这么老式的手机？”
　　
　　单乐看看手机，他的手机怎么了？“我的手机有什么问题吗？手机不就是接打电话的吗？只有能用不就可以了吗？”
　　
　　记者被单乐的话弄得愣了一下，随即笑了，“是我想复杂了，没想到单先生是这么有趣的人。”
　　
　　一直保持着笑容的单乐勾着嘴角，“一会儿我的助理过来，还请晚上给赏脸一起吃顿便饭。”
　　
　　“刚刚我听单先生讲电话时，说些关于公司的事情，就我所知，单先生似乎没有签属任何一家公司。”
　　
　　单乐点头。
　　
　　“难道说，单先生除了学生的身份之外，还有其他的工作？”
　　
　　“有啊！搞音乐创作不就是我的工作吗？”
　　
　　记者先是一愣，随后笑了。“跟单先生聊天真是有意思，单先生是东北人吧？”
　　
　　“S市人。”
　　
　　“巧了，我妈妈的老家就是S市，我们也算是半个老乡了。”
　　
　　听着记者的话，单乐笑而不语。记者这般的套关系，无非是之前没弄到爆料，刚刚似乎嗅到了好料的味道，自然要攀攀关系，想弄到第一手的信息。
　　
　　记者又说了一些，关于S市的事，在来之前记者特意查了关于S市的一些信息，说得他好像是土生土长的市的。说到S市最有名的“鬼”楼时，还有声有色的讲了几个故事。听得单乐心里直打鼓，可面子上还得维持着淡笑。单乐心里的小人就差哇哇大哭了――他怕鬼。
　　
　　僵着笑，单乐一直到王助到了才松了口气，借着去卫生间的机会，单乐颤抖着手给柯晨打了个电话。声音发颤，柯晨听着觉得很不对劲，问清了一会儿他们去哪里吃之后，柯晨立刻换衣服出门，严着一张脸，单乐怎么了？
　　
　　在卫生间里，单乐干呕了几次，没吐出来什么，却觉得舒服多了，用冷水洗了洗脸，单乐抬头看着镜子里的那张里，苍白得吓人，连忙用手拍了拍。带着淡笑走到王助和记者的身边，单乐招呼着去吃饭的地方。
　　
　　在饭店的门口看到柯晨，单乐有喜有忧。见到柯晨，王助抢先开口，“柯总，这是XX周刊的记者。这是我们公司的柯总。”
　　
　　记者心里兴奋着，真是没白来，这顿饭自己套腰包，一定要挖出大消息。王助啊!那可是言姐身边的助理，给单乐当助理倒也合理，可是“我们”公司，是什么意思。意思就是说，王助签给这家公司了，公司很有可能是刚刚成立，或是正在筹备的。柯总？娱乐圈里什么时候有这号人物？看样子跟单乐很熟，难道说也签下了单乐？这样劲爆的消息，不用给单位，自己私下处理，也能收到不少的好处。
　　
　　柯晨冷眼看着记者眼里的闪烁，脸上没有什么表情。对王助点了点头，转头看向单乐。单乐的脸色是不正常的红，这让柯晨眉头皱得很眉，再看向王助，虽然柯晨没见过几次王助，但柯晨觉得王助跟单乐应该是一伙的，那么让单乐不舒服的，自然就是这个什么记者了。柯晨没开口，跟记者握手？问好？伤害了单乐的人，不配得到这样的待遇。
　　
　　被柯晨拉着的一张脸，一言不发的气势阵住的记者，哪里会想人家是不待见他，还以为这位年轻的老总就是这样的人。
　　
　　柯晨先到一步，已经订了包间，跟着服务员往包间里走，柯晨本想询问单乐怎么了的话，没找到机会问出口。到了包间，柯晨让单乐坐到里面，借着点菜的机会，柯晨问着单乐怎么了。单乐只是摇头，点了几道菜之后把菜谱递给王助。开口问着王助办公间租在了哪里。
　　
　　记者很是想继续听内幕，可说了二个小时的话，没少喝水，这会膀光已经不能再忍，说了句不好意思之后，快速的奔向卫生间。
　　
　　柯晨立刻抬手摸着单乐的额头，“你的脸色怎么这么差？”
　　
　　单乐苦笑，“等王助时，一直听那个记者讲S市的“鬼楼”，听得有些反胃。”
　　
　　柯晨给单乐倒了杯热茶，心底松了口气，不过对那个记者的印象更是差了几分。“王哥，我觉得公司应该先注册一个网站，现在是信息时代，我想以后音乐的发行方式也会改变，我们不参与实体发行，可以介入网络发行，以付费的方式下载单乐参与的歌曲，这样的收益应该是很可观的。”
　　
　　“这个想法好，可以试试。柯总，你是学计算机，注册网站和网站设计，还请您费些心思。”王助想了一会儿觉得这事十分可行，他在网上下个铃声要二元钱，那下一首歌，要付费多少？
　　
　　“具体的事，我们周末再谈。”柯晨听到门外的脚步声，收了音。王助了然的点头，对娱乐记者要拉拢，却不能说得太多，深谙这行的王助对付记者很是有一套。
　　
　　一顿饭吃下来，记者得到了一些小道消息，单乐作了三个小样想找歌手。至于开公司的事，记者问了转着弯问了几次都被王助画着圈绕了过去。记者倒也不再问，抢着付了钱，在门口道了再见后，拦着车走了。王助是开车来的，让柯晨和单乐下了车后，柯晨却说了军区大院的地址。王助以为柯晨这么说是怕那个记者跟着他们，却不想到了军区大院，柯晨向守卫敬个礼，王助的车就被放行了。
　　
　　单乐看着王助脸色变了变，好心的开口，“柯晨的爷爷家在这里。”
　　
　　那位打车走的记者还真跟了上来，不过到门口被守卫士兵拦住，记者不死心的想要闯进去，被守门的两个士兵直接扔了出去。用枪尖指着门口板上的字――国防重地，闲人免进。
　　
　　王助的车在一个楼口停下，看着柯晨护着单乐下车，想了想也跟着下车。
　　
　　这个老旧小区里，时常有士兵跑过，王助被震得心里一惊一惊的。王助是B市的土著，对这片老旧小区早有耳闻，听老人说，这里住的都是部队里有着很高军衔的军官。如果柯晨有这样的背景，那柯晨和单乐的组合也太诡异了，两人是怎么遇到了？
　　
　　开门的是柯奶奶，看着单乐发白的小脸，立刻心疼的招呼着进屋，“这是怎么回事？”
　　
　　“被人恶心着了，奶奶，单乐晚上没吃什么，你帮看看。”柯晨进了屋，扭头看着王助，犹豫了一下还是请王助进来，“这是单乐的助理――王助。”
　　
　　“坐。”
　　
　　客厅里的动静把屋里的老爷子吵了出来，看见柯晨进来，便招柯晨进屋。柯奶奶则掐着单乐的脉，“胃不好，以后可不有再喝刺激性的饮料，尤其是咖啡，茶也不能喝。”
　　
　　单乐乖巧的点头。
　　
　　“我给你做点粥，这几天你也别吃太油的东西。”
　　
　　~~
　　乖巧的吃着热粥，单乐觉得有些不好意思，“奶奶是中医？”单乐听着柯奶奶的话有些好奇的问着。
　　
　　“我要是中医就好了，慢点吃。助理？以后单乐还得麻烦您多照顾。”柯奶奶瞧着在一边坐着的助理先生似乎有些尴尬，开口招呼着。
　　
　　里面的柯晨看着调查的结果，眉头皱着，这女的，似乎真没什么目的。可，她为什么对他和单乐这么好奇？
　　
　　坐在摇椅里的柯爷爷也觉得奇怪，一个女生对两个男生的另类的关系这么好奇，却一点儿都没有目的？这事放谁身上都不相信，“你若是不放心，明天我让小李再去查查。”
　　
　　“爷爷，我自己来吧！我接到学院的通知，过了新年就要学院报到，进行军训。单乐的公司还没办起来，我有些不放心。”
　　
　　“办公司？”
　　
　　“就是音乐制作的公司，不管发行，说白了就是招些词曲作者为公司打工。就跟艺人公司签歌手，演员一样。”
　　
　　柯爷爷点了点头，“开办公司，总不是你们两个毛头小子在跑吧？！”
　　
　　“自然不是，是言芳以前的助理在跑，他现在是单乐的经纪人兼助理。人，还可以，我和单乐的关系没有瞒他。他人就在外面，爷爷刚刚也看到了。”
　　
　　“倒是个沉稳的，明天我让小李跟他联系一下。”柯爷爷说完抬看瞪着孙子，“你，可不许去经商。”
　　
　　“爷爷，如果国家不允许我和单乐在一起，我就退伍。”柯晨很认真的说着。
　　
　　“你……，部队不是婚姻介绍所，不会包办婚姻，谁管你结不结婚。”柯爷爷哼了一声，“我累了，你们回去吧！”
　　
　　“谢谢爷爷。” 



36、第三十六章 
 
　　从军区家属区出来，王助一直着一张脸，脑子里转不过个来，柯晨除了学生的身份之外，还是什么？柯晨自然不会多说，到了家楼下，客气的向王助道谢，并告诉王助明天会有人联系他，帮他办理公司的事情。
　　
　　单乐上车没一会儿就睡着了，是被柯晨背下车的。“这事，不用跟单乐说，他还是单纯的做他喜欢的音乐就好。”
　　
　　王助理解的点头，单乐看起来很单纯，什么事都不懂，现在单乐所拥有的，让人羡慕的一切，可以用“幸运”两个字来形容，这份幸运让人嫉妒、羡慕，却也有些佩服，再幸运的人，没有真才实学，也是个废物。
　　
　　道了再见，柯晨背着单乐上楼。单乐不轻，柯晨每走几个楼梯蹬都要深吸一口气。进了家门，将单乐小心的放在床上，柯晨在心里暗下决定，得好好的锻炼身体。想要起身去开空调，却被单乐抱住。单乐睡得很稳，皱头紧锁，嘴里似乎在说些什么，却听不真切。柯晨小心的把单乐的外套脱掉，犹豫着要不要叫醒单乐。还没等柯晨开口，单乐猛的坐起身，直愣愣的盯着柯晨看了好一会儿，才吐了口气。
　　
　　“做恶梦了？”柯晨放轻了声音。柯晨的话音刚落，就见单乐期期艾艾的向柯晨靠了靠，感觉到柯晨身体的热度才放松了精神，“那个记者太讨厌了，以后再也不接受记者采访了。”
　　
　　对于单乐怕鬼的事，柯晨觉得格外的有意思，但这会儿可不是说这事的时候，“明天还要上课，去洗洗，早点睡。”
　　
　　单乐别扭的瞪了柯晨一眼，“你怎么不说几句安慰的话？”
　　
　　“我一会儿抱着你，安慰你。”
　　
　　……两人钻一个被窝都已经成习惯，虽然没有什么越举的行为，可，听到柯晨时不时冒出的带着调戏口吻的话，单乐的脸还是会不由自主的发红。被弄得不好意思的单乐冲进卫生间，对着镜子里的自己，单乐懊恼着，自己真是白比柯晨多活了那么多年，居然那么不长进。
　　
　　柯晨看着单乐的背影，有些担心。自己进国防学院后，一个月或是一学期都可能出不来一趟，如果单乐有什么意外，怎么办？
　　
　　~~~
　　柯爷爷找的人办事很麻利，二天时间，开办公司的一切手续基本搞定，公司租用的办公间在王洲的游戏公司所在的大厦楼下，名牌要一个周的时间才能制作出来，手拿着公司的一切手续，看着法人项的两个紧密相连的名字，王助不知要说些什么好。
　　
　　周末，单乐到自己开办的公司新址转了一圈，他以为怎么也要拖上许久的办理公司程序，王助居然就用了几天的时间就办妥，对王助办事能力，单乐给予了很高的评价。王助很想辩解，可看到柯晨不停的点头，同样表示他办事能力非常之强，王助只能硬着头皮接受了。
　　
　　在公司转了一圈，柯晨就把王洲请了来，之所以选择这里就是因为有什么事时，王洲能帮忙照顾一下，而且，王洲游戏公司开发的游戏背景音乐这单生意可不能跑了。
　　
　　王洲和周岩下来时，对单乐开公司的事很是意外，而且对柯晨一下子拿出这么多钱跟单乐合开公司表示着强烈的怀疑，当听到柯晨说是炒股所得时，王洲的兴趣一下子提了起来，他的游戏公司也想上市。
　　
　　对公司搞上市，柯晨了解的不是很多，但是可以介绍一名大学的前辈给王洲。王洲摇了摇头，如果公司要上市，还是要找专业的资历深的人士帮忙。
　　
　　王助向周岩询问着购买设备好一些的厂商，单乐则站在空旷的办公间里，想着如何布置这层属于他的世界。以前他做梦都不敢想自己会在办公大楼里拥有一层属于自己的领地，虽然他在毕业时曾雄心壮志的想要开办一家这样的公司，但那时的他，一没有钱，二没有自己的效应，他在圈子里混的，连一夜走红的网络音乐人都不如。
　　
　　王洲和周岩站了一会儿就离开了，王助把东西都交给了柯晨，之后问着这个楼层要如何装修。柯晨想了想，这事他不能决定，得看单乐怎么弄，连叫了两声“单乐”，单乐也没应话。柯晨先让王助回去，走到单乐身边。从单乐进到这房间里，柯晨就觉得单乐似乎有些不一样，此时站到单乐身边柯晨真真切切的感觉到，单乐那份难以用语言表达的兴奋的喜悦。柯晨很是不解，单乐从来没愁过钱的事情，从这点儿，单乐是不差钱的，开这样一家公司投资的金额也就是单乐买两幢房子的钱，单乐现在所压抑的带着兴奋的喜悦，到底从何而来？学生的自主创业？不会是这样，如果说是创业，从写第一首歌开始，单乐就已经是创业成功的。那是为什么？柯晨心里很是好奇。
　　
　　被柯晨抱住，单乐收回了心思，“柯晨，你知道吗？我做梦都想有这样一家公司，可以招收许多有着梦想，有着才华却因为种种原因而不能实现的人。”
　　
　　柯晨有些不置信，单乐的这个梦想该说他是太超前，还是说他太伟大？招收来的，怀揣着音乐梦想的人们会对他提供的这个跳跃的平台心存感激，还是会对他所设想的美好，而心存善念？不会在这个染缸里，做出人踩人的事出来？单乐有时真的是太单纯了。也许让他吃了到苦头，才会记住，现代的人其实没他想的那么善良。
　　
　　柯晨的沉默并没有让单乐失去积极性，当初他毕业时，有很长一段时间的消沉，就是因为找不到这样的工作，只能做些散工，收入十分微薄。
　　
　　柯晨不想单乐想沉浸在对人心怀着单纯美好的向往时，给单乐泼冷水。这会自己说得再多，单乐恐怕也不会相信的。巧妙的将话题转到装修上面，单乐立刻忘记了刚刚设想的事情，简单的说着公司里要规划出来的位置。柯晨一一的记下，这样的有着专业性很强的公司，还是让王助请专业人士合理的设计一下才行。
　　
　　~~~
　　随着公司文本的下发，柯晨在网上注册了一家网站，开始做起宣传。招人，是第一大事，从王洲那里借来了管理人事的负责人，帮忙招聘维持公司正常工作的人员，至于什么录音师，调音师……等等专业性极强的岗位，还是请王助帮忙。王助这段时间，忙得每天回家，就躺在床上，直接入睡，没有考虑任何闲事的时间。单乐对每次看到王助都是风风火火的样了很是不好意思，决定王助第一个月工资多加些。
　　
　　随着新年的临近，柯晨越来越忙，忙着应付系里的考试，忙着就应对国防学院对他的考核。单乐办的公司如今什么样，柯晨连问都没有问过。
　　
　　一直到新年的前一天，柯晨终于空头下来，才拍着头懊恼自己居然忘记了平安夜、圣诞节这样的节日。当天晚上，柯晨问清了单乐新年回不回S市后，得到“不回”的答案后，柯晨立刻决定过个不一样的新年。只可惜，柯晨的愿望是美好的，现实却是……
　　
　　“柯晨，你和单乐回来过新年，我包饺子。”柯奶奶起早一个电话打了进来，吵断了柯晨想睡懒觉的美梦，吵醒睡得晕乎乎的单乐。
　　
　　应下奶奶，柯晨盯着眯着眼睛的单乐，“单乐，本来我和你一起过一个不一样的新年，现在，怕是不可能了。”
　　
　　揉着眼睛，单乐对柯晨的话很是不解。“怎么突然深沉起来？”
　　
　　“过了新年，我就要到国防学院参加军训。然后，就直接被关在国防学院里，参加全封闭式的学习。”
　　
　　“不是说等到大三吗？怎么突然提前了？”单乐坐起身，完全清醒了。
　　
　　柯晨无言，很多事，不是他所能决定的。如果他能决定，他一定会加上一条，写上可以带家属同行。
　　
　　单乐问完后，也觉得自己问这个问题有多么的白痴，盯着柯晨的脸，单乐狠狠了心，“柯晨，你喜欢我吗？是真的喜欢我吗？”
　　
　　柯晨被单乐突然发问，问得愣住，“怎么会不喜欢，如果不喜欢，我费那么大劲跟你在一些做什么？”
　　
　　“除了亲吻和拥抱之外，你却从末做过越举的动作，这是为什么？难道你从来没想过和我一直在一起？”
　　
　　听着单乐的问题，柯晨有些哭笑不得，“单乐，我们现在虽然能对自己负责，但是在长辈眼中，还都是孩子，从大学校门走出去，以后的人生，就是自己对自己负责。我想抱你，除去单纯的亲吻和拥抱，带着更加强烈的感情，抱着你。可是，我要对你，对自己负责。我允了你，在去国防学院之前，给你最后的选择。如果，你的答案是不变的，那么单乐――你这辈子都休想甩开我！” 



37、第三十七章 
 
　　柯晨的话让单乐呆住，随后很用力冲着柯晨的肚子给了一拳，扭头下床，不理柯晨。柯晨被单乐的动作弄得摸不着头脑，捂着肚子起床，单乐下手可真够狠的。进了厨房一边准备早餐，一边想着单乐的反应。
　　
　　缩在沙发里，瞪着厨房里的忙来忙去的身影，单乐想得很多。有些委屈，有些心疼，有些喜悦……各种情绪混杂在一起，心里有着说不清道不明的情感，对柯晨怀着的感情是不是爱情，单乐自己都说不清楚，他只是觉得跟柯晨在一起很舒服。是继续和柯晨在一起？还是要分开？想到“分开”两字，单乐就觉得很不舒服，很难过，很痛。
　　
　　刚刚还在厨房里忙碌的人，端着早点出来，单乐觉得，两人就这样过下去，也是不错的。对于爱情，他不相信，对于婚姻，他有着恐惧，不如就像现在这样，两人相扶着，过着平淡的日子。想通了单乐，脸上没有刚刚的阴沉，眯着眼睛，恢复了笑意。“呐，柯晨同志，你要是能给我做一辈子的饭，我就跟着。”
　　
　　……听着单乐的话抬头，看着单乐眯着的眼睛，柯晨觉得十分好笑，却还是认真的点头。
　　
　　眯着眼睛的单乐笑得十分开心，坐到桌前准备开始享用早餐时，被柯晨压住，亲吻着。加深的吻，让单乐有些喘不过气来，口腔里闯进来的长舌与自己的共舞着，分泌出过多的唾液，顺着嘴角流出，单乐想要推开柯晨，伸出的又手却在中途改变了方向攀向柯晨的肩膀，死死的扣住。
　　
　　专在即将发生什么，却还没来得及发生时搞破坏的，不只是电话的铃声，还有“碰，碰，碰”的敲门声。
　　
　　敲门的人很有锲而不舍的精神，柯晨不得不从沉溺的深吻中抽回思绪。看着单乐嘴角挂着的银丝，眼底的迷离，让柯晨忍不住又亲了亲。恼人的敲门声又奋力的响起。柯晨从桌上抽出纸巾给单乐擦干嘴角，冷着脸去开门。
　　
　　敲门的声音，单乐也听到了，不过处于轻微缺氧状态的单乐，恢复思绪有些缓慢，等柯晨开了门，单乐才拿起杯子，做着掩饰。
　　
　　柯晨打开门，看着门外陌生的中年妇女，“你找谁？”
　　
　　“收卫生费的。一个月三块，收一年的，总共三十六块，这是发票。”中年妇女的脸色很不好，敲了这么半天才开门，不会是想不交钱吧！
　　
　　柯晨扫了中年妇女一眼，随即把门关上。中年妇女被关门声吓了一跳，双目瞪的溜圆，随后反应过来，举手就有拍门。还没等手接触到门，门又被拉开。中年妇女尴尬的举着一只手，不知是收还是挥出去。柯晨眼皮没抬一下，“给你钱。”
　　
　　中年妇女快速的接过钱，把发票递了出去，奋勇的奔下楼。
　　
　　被收卫生费的一打岔，柯晨和单乐老实的把早餐吃完。一起清洗餐具后，两人窝在沙发里，柯晨的手握着单乐的，单乐靠在柯晨的身上，两人闲聊着。说着以后的规划，谈论着事业的发展，还有――如何面对双方的家长。
　　
　　柯晨不担心自己父母反对，有爷爷和奶奶在，他们的反对声音就是再强烈也不能把他怎么样。柯晨担心的是单乐妈妈的反应，听单乐说过，他是在单亲家庭中长大的，可以想像单妈妈对单乐寄予了多大的希望，如果，单妈妈知道单乐跟自己在一起，能接受吗？
　　
　　想到妈妈，单乐也沉默了，无声的叹口气。“柯晨，我的家庭，说复杂，一点儿都不。但是，我无法现在向妈妈坦言自己选择和你在一起，你，可以等吗？”
　　
　　抱单乐抱紧，“我会等，只要能与你在一起，有什么可不能等的呢？而且，比起我等待阿姨的认同，即将要分开的我们，虽然同在一个城市，虽然同在一个大学里，却不能见上一面，无法通电话，通信。这样的分别不是更让人不舍，更让感情经受考验。也许在分别的日子里，你会遇到心仪的人，那时，请你不要隐瞒于我。我无法给你何时毕业的承诺，无法告诉你，毕业我将会去哪里。选择进了国防队伍，我必须将所有的个人意愿从脑中拔除。”
　　
　　柯晨的话让单乐张口就咬，狠狠的咬在柯晨的手臂上。柯晨感觉到刺痛，却也没松手。他现在很犹豫，突然非常的不想去报道。
　　
　　~~~~
　　被柯奶奶催了又催，柯晨和单乐终于走出了家门。相较于别人家里元旦的热闹，柯爷爷家里显得冷清的很。王洲和周岩回了周岩的老家，元旦过后会来看看，柯爷爷其他的儿女，不是忙着工作，就是在部队里的陪着官兵。柯晨和单乐两人拎着水果过来的，老人们不图孩子们拿什么，只是想要享受天伦之乐。
　　
　　单乐在客厅里陪着柯爷爷下棋，柯晨进了厨房里接过奶奶所有的工作，认真的做着午饭。客厅里下棋的柯爷爷很是认真，“单乐，柯晨跟你说了，他过了元旦就要去国防学院了？”
　　
　　“说过。”想起早晨的事，单乐心里非常不舒服。柯晨凭什么认为他能遇到心仪的人？
　　
　　“国防学院专门为国家培养科技尖端的人才，他们是用脑力保护国家的军人，”
　　
　　单乐沉默，等着柯爷爷下面的话，他不太明白柯爷爷说这个是什么意思。
　　
　　“我不反对你们在一起，也不会说出些让人丧气的话。我们老柯家的人，都是认定了一个人，就是一辈子的。”
　　
　　单乐执棋，不知是听着柯爷爷的话，还是在思考着如何走下一步。
　　
　　“这话，我也跟周岩说过。单乐，考虑抱个孩子吧！不管姓谁的姓，两人中间有个孩子，等到拌嘴的时候，中间也有个掺和的。”
　　
　　单乐落子的手抖了一下，棋子落到了到了棋盘外。柯爷爷想什么呢？“爷爷，我这也不够领养的条件啊！再说，我，还是学生，领养孩子的事，先放一放吧！”
　　
　　“你领养回来，我们老两口先替你们看着。”
　　
　　……单乐瞬间就明白了爷爷的意思，“爷爷，回头我和柯晨商量一下。”
　　
　　“好，好！到时要是办手续，爷爷找人办。”柯爷爷把“车”放到“将”一条线上，“将”军。
　　
　　单乐看着已经输掉的一盘棋，“我去帮忙。”
　　
　　“不行，再下一盘。”柯爷爷快速摆好棋，“你先走。”
　　
　　吃过午饭，柯爷爷疲乏去小睡一会儿。柯奶奶在客厅里招着两个孩子，又提起了让两个孩子抱养小孩的事，柯晨摇头拒绝，并不是他讨厌小孩子，而是他和单乐都没有时间，等他毕业以后再说吧！柯奶奶不乐意的瞪了孙子一眼，看向单乐。单乐犹豫了一下，也跟着摇头，“奶奶，等柯晨毕业以后，我们一定去领养一个。到时还请奶奶帮我们照顾。”
　　
　　柯奶奶虽然心里有些不乐意，那也是对柯晨。三个正看着电视，说着闲话。就听门铃响起，柯奶奶觉得有些奇怪，没有人提前说今天要过来。柯奶奶起身去开门。
　　
　　柯晨和单乐两人低着说小声的交流着爷爷奶奶突然想要他们抱养小孩子的事情，两人对是哪位客人没有过多的关心。等到柯奶奶大叫一声，两人立刻蹭的站起来往门口走。
　　
　　“柯晨，快去叫你爷爷。”柯奶奶的脸色很不好看。单乐和柯晨都看到门口的人，单乐快速跑进内室去叫柯老爷子。柯晨扶着奶奶往后退了两步，“奶奶，这些人是？”
　　
　　“老爷子是你爷爷当年的警卫，你们进来吧！”柯奶奶让着门口的人进屋。
　　
　　柯老爷子被单乐叫起来，看着客厅里的人愣了一下，叫着当年跟过他的警卫进里书房。柯晨和单乐两人找着理由，要出去逛逛，柯奶奶说着晚上回来吃饭之后让两人出去了。
　　
　　等到两人逛回来时，客人还没走。单乐和柯晨躲到厨房里做晚饭，单乐回来时就发现柯奶奶的眼睛哭红了，想问又不怕引起奶奶伤感的情绪，对这些客人的到来有些不满，大过节的，惹人家不痛快，这不是来找事的吗？
　　
　　两人在厨房里嘀嘀咕咕的讨论着这些人来到底是干什么的，客厅里的人也不含糊，像是非要懒到吃了晚饭再走一似的，不过等到书房里的柯老爷子开了门，当年的警卫步履蹒跚的走来，手脚不知放哪好的，看着家人，“都给我回去，别丢人了。”老汉已经的话语严厉，转向柯老爷子，“首长，给您添堵了。”
　　
　　柯老爷子只是冷哼了一声，“我看，娶妻不贤，不如不娶。”
　　
　　老汉脸色很是不好看，却没有反驳，被老汉训斥的客人，对柯老爷子很是惧怕，听着柯老爷子的话，居然没有一个吵吵的，跟着老汉离开了。
　　
　　柯奶奶摇了摇头，“你说说，这不是惹事吗？当初怎么找了这么一人。”
　　
　　在厨房里的两人听到关门的声音，从厨房里走出来。柯老爷没想瞒着两人，把当年的警卫因为什么上门说一遍。老汉的大儿子的媳妇在区里的检察院工作，儿子原来是做生意的，后来通过媳妇的关系到安全局工作。老汉的媳妇就觉得自己的儿子有本事了，非闹着儿子跟媳妇离婚，再娶一个给家里留个后。大儿子的媳妇生的是女孩，对此，老太太很是不满意，变着法的难为儿媳妇。这次再是把事闹到纪检，老太太去那告儿媳妇贪污。老汉开始时不知道媳妇折腾着什么，等知道时晚了，纪检上门封了家门。老汉气得直骂老太太不是个东西，却还得四处求人给媳妇善后。
　　
　　听完爷爷讲的事情，柯老太太开口就骂那老太太不是物，作妖。单乐和柯晨此是同时开口说，“烧的。”
　　
　　柯老爷叹了口气，“日子过舒服了，忘记了当初吃苦的日子了。你们可得吸取着教训。”
　　 


38、第三十八章 
 
　　新年过后，各个专业都进入了期末。一向不缺课的单乐翘了一天的课，坐在床上盘着腿，帮着柯晨收拾东西。周日，柯晨就要去国防学院报道了。东西不能拿太多，带上几套换洗的衣服就可以。小小的旅行包就能放下。手机不能带，带了也是要上交的。柯晨把手机交给单乐，股票也被柯晨全部套现，转到银行卡里给单乐保管，手里只留下一个月的零用钱，以备不时之需。
　　
　　单乐把柯晨的衣服叠得整齐放旅行包里放，用个小盒装好内裤，“还要带什么？手机真的不带？书呢？要不要带几本？”
　　
　　“不能带，带也是上交的。书，也不用。我问过，学院里有一座综合学科的超大图书馆。”柯晨把归拢好的旅行包放到墙角，“你不去上课可以吗？”
　　
　　“正课已经结束了，教授也不会讲下学期的课，现在上课也就是为了考试划划重点。”单乐向后挪了挪，靠着床头，“你……”就没有什么要说的？
　　
　　两人对视着，柯晨靠近单乐，轻轻的亲吻着单乐的唇，“单乐，怎么办，我不想去了。”
　　
　　单乐瞪大眼睛，咬了一口柯晨的嘴唇。“说什么不想去。多少人打破脑袋想要进都进不去，你却说你不想去了，你……”单乐戳着柯晨的鼻尖想要破口大骂。
　　
　　抓住单乐的手指柯晨轻咬着，单乐感觉整个身子都麻舒舒的，矛盾着要不要抽回。看着单乐涨红的脸，柯晨松了口，不过松口之前，柯晨舔了一下单乐的指尖。单乐像是被电着般，打了个颤。快速的抽回手指，背到身后，脸通红通红的。
　　
　　“今天晚上周哥说有事要宣布，一会儿我们去看看公司装修的怎么样，再上去找周哥。”柯晨不再去逗单乐，拉着单乐起来，“你别总是在家里窝着，没事时多运动，时常去爷爷那看看，奶奶很喜欢你的。”
　　
　　“我知道。”单乐被柯晨郑重其事的样子，弄得也跟着严重起来，心里却很是别扭。
　　
　　~~~
　　在公司转了一圈，王助向单乐介绍着装修公司和设计图纸的工作员，单乐已经看过图纸，对王助，单乐很放心。柯晨只是打量了一圈，便找个不碍事的地方等着单乐。单乐很喜欢做这行的吧！看着单乐跟王助沟通时，浑身散发出来的光茫，柯晨移不开视线。这样的单乐很吸引人，那张俊秀的脸，像是染上了光，闪闪的。柯晨不由得担心起来，单乐会不会被人抢走？随即，柯晨拍了下额头，自己真是有毛病。
　　
　　柯晨拍头时，刚好单乐转头，简单的和王助又说了几句，单乐向柯晨走去。“想什么呢？”
　　
　　“想你会不会跟别人跑了。”柯晨笑着在单乐的耳边说着。“交代完了？”
　　
　　“差不多了，以这个速度，年前就能完工，我想等过了年后开业。”对工作，单乐有着极大的热情。“到时我尽量每天都抽些时间过来转转。”
　　
　　“只有一些普通的工作人员，你怎么开业？先想想怎么招专业的工作人员吧！”
　　
　　“这个不难，王助说他跟几个专业的人士沟通过，他们也有意向过来，不过，现在公司连个坐人的地方都没有，只能等完工后再请他们过来，正式的接洽。柯晨，我想要不要让王助占20%的股份。”王助全包全揽的工作态度，让单乐有些不好意思。
　　
　　“这个，你问问王助。用到律师，直接找表哥。”柯晨不会介入公司分配，虽然法人栏里有他的名字。
　　
　　单乐点头，“我去跟王助说一声。”这事还不急，想到出门前柯晨说周岩有事要宣布，单乐有些好奇。
　　
　　到了游戏公司，两人没找到周岩，只见王洲坐在计算机前，手指噼里啪啦的不停的敲着。感觉有人进来，扭头看了两人一脸，“你们先找个地方坐，我马上完事。”王洲手没停的继续弄着没完成的工作，柯晨看了几眼，是游戏的角本。柯晨没再关注，招呼着单乐坐在一边等。
　　
　　等王洲结束了工作，单乐已经靠着柯晨睡着了。王洲有些不好意思的冲着柯晨笑了下，“周岩没来，这些事就得我动手。今天游戏在线人数突破了XX，打破了XX游戏公司创下的记录，那些毛头小子兴奋的去庆祝了。公司上下，就留下一些客服人员和值班的GM在。”
　　
　　“周哥要说的就是这事？”柯晨瞪着表哥，如果王洲说是，他不保证手会不会痒的想捶他几下。
　　
　　“不是，把单乐叫起来，我带你们去家里。周岩在家等着呢！”王洲把工作服脱下来，“先向你透露一下，这幢大厦被我们公司收购了。十楼以上的公司在年前都会搬走，我把八楼也给单乐留了出来。”
　　
　　“干大了？资金周转得开吗？”柯晨皱着眉，一家公司的资金一旦周转不开，那这家公司就等着破产吧！
　　
　　“不是还有几层租户吗！再说，银行的贷款已经批下来了。”王洲换好了衣服，看着柯晨已经把单乐叫醒，“走吧！周岩还等着我带些菜回去。”
　　
　　王洲的家，柯晨和单乐还是第一次来。两人的家在东城区，这片的房价贵是离谱，没想到两人居然在这里占了一块土地。房子是顶楼，上面有一层阁楼。进了门，三人就见周岩坐在客厅里手忙脚乱的给小婴孩换尿不湿，嘴里还不停的轻声的说着什么。柯晨和单乐对视一眼，猜到了周岩将要宣布的是什么。
　　
　　两人坐到沙发上，看着周岩已经熟练的给小婴孩换好了尿不湿，又给小婴孩换了一套干爽的衣服，然后用小被包好。因为有个小宝贝，王洲家里开了空调。“这小孩几个月了？”
　　
　　“还不到一个月，在医院捡的，新年前，我胃病犯了去医院拿药，医生让做个系统检查，便住了一晚。谁想第二天就在床边发现他，身上还有一封信。”周岩抱着小孩哄着，“我和王洲决定收养他，已经申请办里收养手续，记在王洲名下。”
　　
　　单乐觉得有趣，也要抱抱，周岩很小心的将孩子放到单乐的怀里，给单乐调整个让宝宝舒服的姿势。
　　
　　“长辈们怎么说的？”柯晨对逗小孩子没什么兴趣，扭头看向从厨房出来的王洲。
　　
　　“这几天都是我妈过来帮带的，不然你以为我们两个男人天生就会带孩子？新年本想回周岩的老家都没去成。”王洲给几人倒来果法汁，“我妈挺喜欢一一的。”
　　
　　“依依？女孩？”
　　
　　“男孩，一二三的一，是一月一日我们决定收养他的，把那天定成他的生日，小名一一，大名我妈起的，王法。”
　　
　　“噗……”柯晨手捂着嘴，还好反应的快，一口手喷到了手上。王洲默默的指着一个房间，“卫生间在那里。”柯晨快速的冲了进去。“姑姑是怎么想的？”
　　
　　“随她高兴，收养手续她在办，我妈的意思是等一一两岁了，再让我们收养一个，记在周岩的名下。”
　　
　　“姑姑想通了？”
　　
　　“转变得太快，把周岩当亲儿子了，弄得好像我是她不待见的，抢了他儿子的人似的。”王洲倚在卫生间的门，“晚餐你做，周岩的手艺还没到家，不想吃坏肚子，就委屈你了。”
　　
　　……柯晨看着王洲厚脸皮的进了客厅，给周岩揉手臂的样子，彻底的无语。“单乐，我们回家吃。”
　　
　　正抱着小孩子玩得有意思的单乐，像是没听到柯晨说了什么。柯晨望了望棚顶，小孩子什么的，不能收养，坚决不能收养。无奈的进了厨房，挽起袖子做晚饭。
　　
　　周岩没有王洲脸皮厚，见柯晨进了厨房立刻起来跟进去，给柯晨打下手。两个人忙和，饭菜很快做好了。玩累的一一也睡着了，四人围坐要餐桌前，一边闲聊着一边吃。说到柯晨去做国防生的事，王洲给了一些意见。
　　
　　周岩的这顿饭吃的不消停，一一没睡多一会儿就醒了，没看到人立刻大哭了起来。第一次，单乐过去的。别看刚刚玩得挺好，可这会儿一一就不是不搭理单乐，直到周岩接过去，一一才不哭。单乐瞪了一眼一一，回桌吃饭。周岩没一会儿也过来了。可周岩刚坐下吃两口，一一又哭了……
　　
　　从王洲家出来，“柯晨，我看收养孩子的事，还是放放吧！”想到一一哭不个停，别人谁哄都不行，只能周岩抱着，连晚饭都没顾上吃饱的样子。单乐畏惧了。
　　
　　柯晨想到刚刚一一抢走了单乐的注意力，连他说什么都不当回事，柯晨连忙答应。开玩笑，他和单乐现在的有关系还很纯洁，可不能冒出个第“三”者。
　　
　　“小孩子不哭倒是挺可爱的，可是这一哭就烦人了。这事得告诉奶奶，这样奶奶也不会催我们收养孩子。”单乐回想着一一的样子，嘴角挂着笑容，想到奶奶一直催着他们去领养孩子，单乐决定把小一一催出去转移爷爷和奶奶的注意力。
　　 


39、第三十九章 
 
　　去国防学院的日子转眼就到，柯晨拿着旅行包，在家门口和单乐道别。不同于白天报道，国防学院报道的时间很是精确，从下午三时开始，至七时，这段时间里分批次的报道。过了规定的时间段没去的被视为放弃，提前去的，只能在学院外等着，陪着把门的士兵站岗。
　　
　　送柯晨出门，单乐心里酸酸的，眼底发红，却只是理了理柯晨的衣服。“认真学习。”
　　
　　柯晨亲了亲单乐的嘴角，“等我回来，遇到事找爷爷。”
　　
　　单乐猛点头，鼻子发酸。“我，我不去送你了。”
　　
　　“有假期我就回来，”柯晨拍了拍单乐的肩膀，没有再说什么，拎着旅行包转身下楼。单乐关上门，跑到阳台的落地窗前，目送着柯晨离开。
　　
　　~~~~
　　国防学院的军训跟新兵入伍的没有什么区别，大冷的天，这些新的学员们只穿着薄薄的单衣在操场上操练着。病倒的人不占少数，柯晨没抗多久也感冒了，但仍是咬着牙挺着。
　　
　　挺过了半个月，柯晨适应了这样的生活。早起跑操，白天上课，晚上睡觉之前有着各种各样的操练。
　　
　　这一批学员除了寝室分男女，卫生间分男女，其他的完全没有男女的区分。女生的头发在进来那天全都被剪成齐头，有的女生干脆弄了个毛寸，站在队伍里完全分不清男女。适应的日子里，不管是男生还是女生，都有哭鼻子的，却没有人叫退学。
　　
　　半个月的首次考核，柯晨有些紧张。进入这里时，柯晨没有把家里的情况填在报名表里，他，不想借着长辈的光，受到庇护。考核的内容，不是玩票试的走正步，但也没有像新兵那样有射击之类的非常项。考核分成两大类，专业和耐力。
　　
　　国防学院俨然和外界脱了轨，国防学院外，单乐没有时间想念，已经进入期末考试阶段的单乐，每天奔走在图书馆，自习室，考场。等一切都结束时，公司的装修接进了尾声，单乐的思绪又扑到公司的招人事项中。接到妈妈催着回家的电话时，单乐才发现已经临近过年。
　　
　　订了回S市的火车票，离开B市前单乐去柯老爷子家里，拜个早年，顺便说了要回S市过年的事。离开时，柯奶奶送单乐下楼，“单乐，有些事不一定现在说出来就会好。你是个聪明人，应该知道我说的是什么。”
　　
　　单乐点头，他没准备现在跟妈妈说他和柯晨的事，他和柯晨之前还有些很多的不确定。
　　
　　“柯晨在学院里不能打电话，你回S市时，去他家看看。柯晨他妈是知道你们的事的，不要有压力，她没跳出来反对，就有周旋的可能。”
　　
　　单乐有些吃惊，柯妈妈知道？这，这不可能吧！前几天他还跟柯妈妈通过电话的，柯妈妈并没有说什么。“奶奶，柯妈妈是什么时候知道的。”
　　
　　“新年前。”
　　
　　单乐愣住了，前几天他跟柯妈妈讲电话时，柯妈妈一点儿没有不满，反而问他在B市怎么样，身体好不好，还说去买了他写的那些，很好听等等的话。
　　
　　柯奶奶不知单乐想些什么，“你妈妈带大你不容易，你不用学柯晨那样不管不顾的，他那叫缺心眼。”
　　
　　单乐现在已经不知道说什么好了，默默的听着柯奶奶的嘱咐，不知道自己回的家。抱着柯晨的枕头，单乐埋头，眼里热热的。让柯妈妈接受他，柯晨做了不少的努力的吧！可他，似乎什么都没为柯晨做过。柯晨现在在做什么？好想见到他。紧紧的抱着枕头，单乐的脑袋不停的蹭着。
　　
　　柯晨在做什么？没考进达到预期目标的人，被体罚在操场上跑5000米到20000米不等，柯晨就是其中的一员。他的预期目标被订得很高，两学位的学员成绩不会被降低，反而被提高了一个层次。柯晨没有达到教官的期望，教官为了让柯晨记住，罚的是最多的20000米。
　　
　　多亏了之前的体能训练，柯晨没有趴下，咬着牙坚持了下来。这样的惩罚，一次就够了，谁也不会想再经历第二次。跑完的柯晨不敢趴在地上，咬着牙拖着不像是自己的双腿绕着操场走。其实这些学员们并不知道，他们的这个惩罚也是变相的测试。这些累趴下的学员们谁也没注意到教官在本子上记录下一长串的话。
　　
　　拖着疲惫不堪的双腿，走回寝室，柯晨忍着想要躺下的心里，冲了个洗水澡。学院里的宿舍都是单人间，每个房间里配备的东西非常齐全，连书架上都摆满了专业的，以及与专业相关的书籍，国家，军区对这些学员下了多大的血本可想而知。吃了些东西，柯晨才拿着一本书躺下。没看完一页，柯晨就顶不住疲惫，睡着了。
　　
　　单乐回S市过年前，柯晨没有打电话的机会，更是没有回家探亲的可能。单乐心知部队的严格，不舍的回了S市，看到接站的妈妈，单乐心底升起小小的罪恶感。和妈妈拥抱，感觉到妈妈瘦了一些，看着妈妈的精神却是不错的。单乐才算放心，挽着妈妈的手臂，拎着行李，踏上回家的公车。
　　
　　路上，单妈妈说着城市的变化，工作的变化。单妈妈被提升为集团的财务主管，工资从月薪变成了年薪，家里贷款的房子还清了余款，单妈妈带着笑说着她在考车票。
　　
　　到家后，单妈妈立刻进了厨房，端出去火车站前煮好的热汤，让单乐暖暖胃。单乐喝了一小口，“好香，妈，你也喝点。”
　　
　　“好。”单妈妈自己也盛了一碗，坐在餐桌前慢慢的喝着，“那几处出租的房子有几处动迁，我留了两处回迁房，你要不要去看看？”
　　
　　“妈决定就好。”单乐对那几处房子没有什么想法，之前去买，是因为妈妈退休的工资太低，现在妈妈的工作有了质的变化，单乐对炒房也没什么想法，随妈妈处理好了。
　　
　　“单乐，妈妈跟你说件事，你可不许笑。”单妈妈犹豫着开了口。
　　
　　疑惑的抬头，单乐心底有着说不出的不安。听到妈妈说她在读自考时，单乐瞪大了眼睛，“妈，压力会不会很大？”
　　
　　“还好，我准备慢慢考，电大和成人的文凭，我觉得不够份量，自考一共八科，今年我过了两科。”
　　
　　“妈，您真是太厉害了。”单乐完全不知道要做什么反应了，妈妈真是太强大了。
　　
　　“那是，我儿子都能考上清华，我考个自考算什么。”单妈妈带着笑，戳了一下儿子的头。“单乐，如果有人追求妈妈，你会怎么想？”
　　
　　“那要看那人人品如何，家庭环境怎么样。妈，有人追你？”单乐说完愣了一下，盯着妈妈看，妈妈似乎比起以前漂亮多了。
　　
　　“瞎扯，妈妈只是问问。”单妈妈有些不自在的回答，“晚上想吃什么，妈妈给你做。”
　　
　　“妈妈，我希望您能幸福，我知道这些年您带大我不容易，能有一个人陪着您走以后的人生，我很高兴。我希望有那么一个人，能在我不在您身边的日子，陪着您，照顾您。”单乐诚恳的说着。听着儿子的话，单妈妈愣住，随后嘴角扬起笑容，慢慢的走进厨房。
　　
　　单乐慢慢的喝着热汤，妈妈有个人陪着，照顾着，他便放心许多。妈妈一个人，给他撑着天这么多年，他对妈妈的回抱少之甚少，他跟柯晨的关系，会让妈妈很失望的，也许妈妈会因为爱他而接受，但妈妈的心底还是会很难过的吧！双手垫在下巴下，单乐无力的想着，他最对不起的人就是妈妈。
　　
　　厨房里的单妈妈拿着手机，不知给谁发着短信，嘴角扬着笑意，发完了短信后，心情很好的准备做晚餐。
　　
　　收拾了桌上的两个汤碗，单乐靠在厨房门上，看着妈妈嘴角带着笑的准备晚餐。单乐在心里认定了单妈妈是恋爱了，虽然他不知道那个人是谁，但能让妈妈露出这样的笑容的人，应该是真心对妈妈的吧！在回b市前，他应该见见这人的，不然怎能放心呢？
　　
　　“单乐，吃了饭，跟我去见见你姥姥，姥爷。”单妈妈转身时看到儿子手里拿着碗，往水池边走，开口说着。
　　
　　正要洗碗的手顿了一下，单乐对姥姥，姥爷这两个词很是陌生，他对他们没有好感，以前是，现在也是。他没想过要与这样的亲戚有什么联系，妈妈行孝是应该的，但他，从来没想过要和他们接触的。
　　
　　单乐的沉默，让单妈妈很为难。跟父母关系的缓解，是她的心愿。虽然她对父母有很多的埋怨，可，天下没有不是的父母，父母总是为孩子考虑的。她不清楚单乐为什么有这样的反应，但她不希望儿子对长辈心存不好的情绪。
　　
　　“妈，我不想去。”没有跟妈妈唱过反调的单乐，第一次说了“不”。单乐一想到那些人，就会想到以前的那些画面，没有帮过他和妈妈的他们，凭什么问他要钱？凭什么把一个家事摆到公众的面前？让他原本就艰辛的工作更加困难重重，让那些善于落井下石的人有了借会将他的努力全部抹消。他的赡养义务，只有妈妈，而不是往上数的，他连面都没见过的人。
　　
　　“单乐，你为什么不想去？”被儿子拒绝的单妈妈有些发愣，看着儿子难看的脸色，单妈妈有些迷茫，开口说着他不在的这半年，亲戚之前的走动。单妈妈说完后自己先默然了，心里有着莫名的别扭，沉重的叹了口气。“你不想去，不去也罢。”
　　
　　单乐转身出了厨房，坐在沙发里，盯着钢琴许久…… 



40、第四十章
 
　　在学校的环境，部队的氛围里过年，柯晨是第一次，跟着学员一起包饺子，一起做饭，一起吃。柯晨脑中想的除了家人，便全是单乐。他在哪里过年，好不好？想到晚上会有三分钟的打电话时间，柯晨嘴角翘得很高。
　　
　　电话自不是站到公用的地点排队打，而是每个房间的外的报箱里放了一部手机。说是三分钟的通话，但对这些说不好是新兵蛋子还是学生的精英们放宽了限制。让这群想家的青年们兴奋的在走廊里大叫了一声“万岁”后，立即冲进房间。柯晨握着手机，翻转了一圈，仔细的看了一遍，没发现有什么特别的地方。柯晨没着急将电话打出去，只是握着手机，不知在想些什么。
　　
　　调控中心里的工作人员盯着学员打出去的号码，均摇了摇头。“报告，没发现可疑的，通话的方向都是家人。”
　　
　　“报告，413号房间的电话打到市军区家属住宅区，地址是XX单元XX号。”一个做监控的工作人员站了起来，向一边来回走动的上级说着。
　　
　　上级军官愣了一下，那不是老首长家吗？“413住的是谁？”
　　
　　“报告，是一个同时修两个学位的柯晨学员。”
　　
　　姓柯？难道是老首长家的亲戚？上级立刻拿出手机到外面打电话。
　　
　　柯晨只打了一个电话，他觉得这个手机有些问题，具体是什么问题他还说不清楚，电话打到爷爷那里是保靠的。向爷爷汇报了在这里的学习和生活的情况，报忧又报喜的将自己被罚一事也一并说了。讲到最后，柯晨沉默了一会儿，“爷爷，我觉得现在手里的电话有些问题，家里和乐乐那儿，我就不再打了，请爷爷向他们解释一下。”
　　
　　柯爷爷应下，“你在那边不用惦记家里，有爷爷在，谁也不敢乱来的。”
　　
　　柯晨轻应了一声后，又扯了些别的话，便挂了电话。双手抱头躺在床上，柯晨对这样的环境突然多了几分不满，随后又叹了口气。翻身用被蒙住头……
　　
　　~~~
　　姥姥家，单乐没去。单妈妈在年前去了一趟，送了些过年的钱。对父母和兄妹的热络，单妈妈看淡了，恢复了以前的样子。不对他们有什么期盼，应尽的赡养义务不会差，但是想从她身上卡油，那是不可能的。
　　
　　单家亲戚被单妈妈的做法有些摸不着头脑，却也不知要怎么办。
　　
　　“妈，我还想跟三姐借些钱做个买卖，你看她就这么走了。我……找谁借钱去？”单家老幺媳妇坐到单老太太身边，有些不依的说着。三姐有钱了，还养了个好儿子，是个大名人，谁不知道啊！听说写一首歌能卖不少钱，她一个单身女人要那么多钱干什么，别让人惦记上，还不如借给他们。
　　
　　“你不会去她家，要不找她单位去？”单老太太对小儿子那叫一个宠，连带着看小儿媳妇也顺眼，想到三女儿，单老太太黑眼白眼的看不上，真是丢人丢到家了。
　　
　　“哎哟喟，妈，你老太太真是太聪明了，明儿我就去她家拜年。”老幺媳妇拿着包站起身，“妈，等我开店时，您把三姐这些年给您老人家的钱，也借给我呗！”
　　
　　一边坐着的单老爷子冷哼了一声，老幺媳妇立刻禁了声，“爸，妈，我单位还有事，先走了。”
　　
　　单老太太狠狠瞪了一眼老头子，“你哼什么哼，以后我们入了古，这些东西还不是他们的。一会儿我给单萍打个电话，问问她是什么态度，她不想来，没人求着她来。”
　　
　　“就你这态度好，我告诉你，你要是敢打这个电话，我就敢把你打出去。”单老爷子狠狠的把报纸拍到桌子上。
　　
　　单老太太被吓了一跳，呆坐在沙发上哭了起来。单老爷子连理都没理，“你哭吧！哭死正好，看你把这个家闹的，除了单萍，谁给你送过钱？送过东西？一个个扒不得离得远远的。老幺媳妇哪次来，不是张手要钱，你个脑子少跟筋的东西，养的一个个都是畜生。”
　　
　　单老太太被骂得直要作死……
　　
　　单家发生什么，单乐和单妈妈完全不知情，在家里开开心心的过了农历年。初一一大早，单乐就接到了柯爷爷的电话，本想早起先给柯爷爷打电话拜年的单乐有些不好意思，规规矩矩的先拜年，又说了些问好的话。听到柯爷爷说着和柯晨昨天通过电话，电话会被记录，就没给家里和他打。单乐心里有些担心，立刻接道，“爷爷，下次柯晨再打电话给您，麻烦您转告他，不用惦着，我在家等他。”
　　
　　跟柯爷爷讲完电话，单乐又给柯妈妈打了电话拜年。随后又跟几个聊得来的同学通了电话，等结束时，单乐才发现家里没有动静，出了房间，转了一圈没发现妈妈的身影。一大早妈妈去了哪里？拿着手机打了出去，电话很快就结通了。“单乐，冰箱里有饭，你自己热点东西吃，我现在在医院。”
　　
　　“妈，你怎么了？怎么在医院？”
　　
　　“我没事，是你姥，昨儿晚上跳楼了，这会还在抢救。”
　　
　　……“什么时候的事？一会儿我过去看看！”单乐叹了口气，这老太太真会挑日子，若真过去了，做小辈的，以后年是没法过了。
　　
　　“你不用过来，一会儿我就回去了。”单妈妈不想在医院多呆，把她叫来，无非是因为谁也不肯出医药费，钱，她出。这会儿虽然明知道是抢救不回来了，这样的抢救不过是图心里的宽慰，对待父母，她问心无愧。
　　
　　单乐不知道要怎么安慰妈妈，只能轻声的说了句路上小心。挂了电话，单乐准备早饭，这会儿已经十点多了，等到妈妈回来，大概可以称之为午饭了。单乐把昨天换下来的衣服洗了出来，正在阳台挂衣服时，看到一辆车拐了进来，停到他们单元门口，下来的人让单乐张了张嘴。盯着司机的位置，单乐怎么也看不清里面的人是男是女。见妈妈上楼，单乐快速的把衣服挂好。在问与不问之间犹豫不决，最后还是选择闭嘴，等妈妈想说时再问好了。
　　
　　单妈妈还没等到楼上，就接到了父亲的电话，妈妈刚刚过世了。在楼道里，单妈妈呆住，随即快速的上楼，“单乐，换一套深色的衣服，你姥姥刚刚去世了。”
　　
　　正准备招呼妈妈吃饭的单乐，呆住，这，怎么可能？他记得，这位老太太很长寿的，他没重生之前，老太太很精神奕奕的问妈妈要生活费，这，这，怎么就没了？单乐脑子里想着，动作却是及快的，换掉身上喜庆的衣服，单乐跟着妈妈下楼。刚刚送妈妈回来的车还没离开，车上的人正通着电话，见到刚刚上楼的人又下来，就知是出了事。立刻把车开了过去，“单萍。”
　　
　　单妈妈这会儿没有心思多想，招呼着儿子上了车。单乐认得开车的人，如果，如果他记忆里没减退，开车的是以前他在二中读书时的数学老师。他们是怎么凑到一起的？单乐来不及细想，跟着妈妈上了车。礼貌的向老师打招呼，安静的坐在后面。脑子里想着尽是些乱七八糟的事，一会儿是关于老太太的，一会儿是老师的。老师姓吴，是位很认真的人，其他的单乐便记不清了。
　　
　　车没有开向医院，而是直奔火化厂，医院有规定，已经宣布死亡的人，不能在医院停留，要立即拉走。到了火化厂，单乐扶着妈妈下了车，送母子过来的吴老师也跟着下了车。单妈妈的状态有些平静的过了头，着实不能让人放心。
　　
　　三人找到单家一大家子人时，老太太已经化好妆，准备入炉。老太太的几个子女放声痛哭，单妈妈却只是站着，脸上只是凝重的表情。对于母亲，单妈妈没有不能尽孝的遗憾。
　　
　　人的一生，其实追求的最终目标，不过是一个四四方方的盒子罢了。几个子女商量着给老太太买个好的，谈到钱的问题时，几人看向老爷子，和另一边的单萍。
　　
　　四四方方的盒子，再好，也不过是盛放骨灰的东西。生前连去都不去看看老人家，死后弄那么个盒子，给谁看呢？单妈妈只是冷哼一声，扔出两个字，“均摊。”
　　
　　就这两个字，让想要买个好盒子的人，都闭了嘴，最后买了一个一百元的。老爷子跺了两下手仗，摇了摇头，转身离去了。对这些孩子，老爷子失望到了极点。
　　
　　看着老父亲的背影，单妈妈有些不忍，“爸，要不，您搬我那去住吧！您的工资愿意给谁就给谁。”
　　
　　单老爷子拒绝了，他不忍心这个唯一一个还算是孝顺的女儿被其他几个变着法的卡油。自己能走能动的，将就着过吧！
　　
　　老太太身后世忙完，已经过了十五，单乐不得不跟妈妈告别，回B市读书。离走之前，单乐去柯家看望了柯妈妈，手臂上的孝牌已经取下，这样的东西，还是不要在没出正月时让人看了觉得触晦气。 



41、第四十一章
 
　　柯妈妈为人很爽朗，东北女性特有的爽快，不计较，为人仗义，爱爱憎分明的性格，在柯妈妈身上全能体现出来。不然换成任何一个人也不会连想不想就在儿子刚到B市时搬到单乐的房子里，那会柯妈妈就已经把单乐划进自己家人的范围里。跟家人哪里来的那么多计较，可，自从接到儿子的电话后，听到儿子说他有喜欢的人了，还是个男生，那人是单乐时，柯妈妈有些后悔了。当初，如果自己让柯晨住在别的地方，事情会不会有所改变？
　　
　　世上没有卖后悔药的，柯妈妈深深的知道这一点。儿子自从到B市生活后，有了很大的变化，不论是学习，还是性格。不能说儿子学坏了，但，在父母看来，和同性在一起，便是一种学坏。柯妈妈曾想过将儿子一棍子打死，可在图书馆找了大量了关于同性方面的书籍，在网上看到国外有的国家对同性恋婚姻颁布合法的条律，柯妈妈沉默了很长一段时间。与其棒打儿子后，儿子一辈子生活在痛苦之中，不如成全儿子，让儿子过自己想要的日子，家里不缺钱，如果国内不能忍受，举家移民，不是困难的事。
　　
　　想通了的柯妈妈，便给单乐打了电话，对单乐进行了一系列关怀备至的问候。到过年时，接到单乐的电话拜年时，约好要一起吃顿饭，却不想到下午时接到单乐的电话说姥姥去世。等到单乐终于过来，已经是要回B市前一天晚上。看着清瘦了许多的，嘴上还烧了两个大泡的单乐，柯妈妈很是心疼。到嘴边要多问几句的话全都咽了下去，张罗着做了一桌的清淡败火的菜，让单乐吃的津津有味。
　　
　　单乐要离开时，柯妈妈拿出在一件特意去守着金店新年后开业的第一天买回来的两条项链。一条是给柯晨的，一条是给单乐的。项链的吊坠一个是玉貔貅，一个是玉龙。貔貅是给单乐的，开公司要有财运，玉龙是给柯晨保平安。
　　
　　送走单乐，柯妈妈坐在沙发上，想了很久之后，才拿起电话打到B市。跟公婆的多年的结，也应该解解了。
　　
　　~~~
　　手抚着脖子上的貔貅，单乐心里很复杂。一路看着飞弛而过的风景，单乐脑子里闪过的，全是一些乱七八糟的事情。最先想到的便是在学院里过年的柯晨，他现在好不好？连个电话都被监听，那里到底是国防学院，还是反间谍组织？想着想着，就想到了柯爷爷和柯奶奶，想到去世的姥姥，单乐感叹着世事无常，趁现在多陪陪老人。想到这儿，又想到了妈妈。在前几天，妈妈很认真的告诉他，她在和吴老师谈朋友，以后也许会组成一个家庭。吴老师以前有过一段失败的婚姻，有个女儿，现在H市工作。吴老师家里只有一位老父亲，老父亲以前是处级干部，有退休金。吴老师没有姊妹兄弟，照顾老人的责任就只能靠他一人。
　　
　　吴老师单纯的家庭背景是单乐最为满意的，单妈妈曾问过单乐，要不要将那些房产改成他的名字。单乐摇头拒绝了，倒不是单乐特别相信吴老师的人品，只是觉得既然妈妈要和他结合成一个家庭，就没有必要分那个小心眼，为以后埋下祸根，而且，那些房子当初他就想好要给妈妈租出去，当第二笔收益的，自然不会收回的。
　　
　　一路回了B市，单乐回家放下行李，他要做的事情很多，公司、学校，单乐没有多余的时间想些别的。公司要忙的事情太多太多，之前没准备大肆做文章的单乐，在王助的劝说下不得不大张旗鼓的订酒店的宴客厅，写请帖向各界人事发出邀请。单乐虽然在娱乐圈里没交下多少朋友，但是名字放在哪里。单乐写的那些歌，除出言芳这位实力唱将之外，其他那些歌手，哪个没红。想要往乐坛发展的，想要跑新闻的，想要多条路的，当然，也有想要看热闹，顺便落井下石的，在接到邀请时，都点头同意。
　　
　　给银松老先生送邀请涵是单乐自己去的，对于这位老先生，单乐有着很深的崇敬，可以说在这片神州土地上，至少有二代人是听着银松老先生的音乐长大的，那一首首脍炙人口的音乐直到现在街边的孩童也能哼上几句，可以称之为经久不衰。银松老先生的家，很好找，一个简单的四合院，里面就只有银松老先生一家。银松老先生的老伴在多年前就已经去世，照顾银松老先生的是小女儿一家。见到有客人来，银松老先生的小女儿泡好茶后，便回避了。
　　
　　单乐拿出邀请涵，双手递了过去。“老先生，我开了一家音乐公司，是一家以招收怀揣着音乐梦想，却找不到出路的音乐人的地方。我将为他们提供一个施展自己的舞台。”
　　
　　“想法很不错，可你有没有想过，现在国内乐坛的行势，对这样的一家公司来说，只能赔不会赚啊！这样一个事实环境，你能坚持多久呢？”
　　
　　单乐淡淡的笑着，把自己的计划原原本本的向银松老先生说了一遍，并且向银松老先生发出邀请，请他在公司正式运行以后，能抽时间到公司看看，为那些想要一展抱负的年轻人讲讲课。
　　
　　“你就不怕，你招进公司的人是想借着你的名气而追寻更高的目标吗？”
　　
　　“一座大厦能拔地而起，下面的基石是不只是一块。”
　　
　　银松老先生笑了，“小伙子，现在的人心思复杂着呢！你的公司开业宴会，我会去，你的公司我也会去瞧瞧，不过，我还是要提醒你，用人即信人，却又不能全信。经商和单纯的做音乐人是不同的。”
　　
　　对银松老先生的话，单乐很认真的听着，对老一辈的意见，单乐虚心的接受。套句老话，他们吃的盐比他吃的饭都多。和银松老先生聊了很久，才离开。银松老先生好客的邀请单乐吃完晚饭再走，单乐虽然知道拒绝前辈的邀请不好，但早就跟柯家老人约好今天一起吃晚饭，单乐不想让两位老人失望。
　　
　　乐晨音乐公司正式运作是在开业酒会前一个月，招来的词曲作者水平参差不齐，但单乐还是能为招到人而感到欣慰。王助从助理变成了公司经理，单乐每天都会在公司露个面，拿着众人写出的东西仔细的推敲。公司的制度是王洲和律师在银松老先生的把指导下定的，王洲对单乐能请动这么一位老前辈感到惊讶。
　　
　　公司的开业酒会当天，单乐身穿着一套订制的白色西装，举止的优雅，让在场怀有梦幻的女人们有一种遇到白马王子的兴奋。进退得宜的单乐周转在记者和名气大小不同的明星中间，单乐的脸上一直保持淡定的笑容，却没有人看出在那张笑脸下藏着多么紧张的情绪。
　　
　　酒会可以称得上非常成功，第二天的报纸给予不同的评价，有好，有坏。单乐没有在意，继续做着自己的事情。
　　
　　公司刚开张有着各种各样的困难，单乐极力的努力着，单乐是幸运的，这些困难，都没有成为公司成长的绊脚石。随着公司每一天的壮大，公司里的闯出名气的纷纷离开，但也有新人加入。离开的人，有的在乐坛里占了一席之地，有的很快的消失了，但他们都对公司有着感激之情，不论是公开还是私下里，没有对这家培养他们的公司进行过任何言语上的攻击。
　　
　　每年各种乐坛大奖，单乐都会拿到几项。没有了开始的激动，拿奖，对单乐来说，已经成了习惯，却仍是让单乐很感恩。
　　
　　单妈妈再婚拿证的那天，单乐独坐在家里，呆坐了一夜。那一天，单乐比之前任何一天都要想念柯晨。两人分别已经三年，柯晨没有一个电话，每次都是通过柯爷爷带为转达，他不知道柯晨现在变成何等模样。思念，就像堵不住的水流，随着时间越来，超积越多。这三年，不是没有人追求单乐，但都被单乐巧妙的拒绝了。单乐也曾传出绯闻，对方是位新出道的女歌手，因为单乐难得一首《思念》的情歌而传出流言绯语。
　　
　　《思念》是一首很简单的情歌，唱起来非常简单，可以说是单乐写给柯晨的。但，做为刚出道的歌手虽然借用各种手段提高自己的知名度，能拿到这首歌，女歌手的公司下了很大的力气，王助在挑选声音时，也确实觉得这个女歌手独特的嗓音很适合这首歌。为了配合宣传，王助派人接送过女歌手。也不知怎么的，女歌手就跟单乐扯上了关系，一直与绯闻绝缘的单乐被爆出与新人有着缠绵的爱情，故事编得跟亲眼看到了一样。
　　
　　随着报纸和网上各大娱乐新闻不停的播放，远在S市的单妈妈坐不住给儿子打来电话，询问绯闻到底是不是真的。单乐接到电话时特别的无奈，学校里同学们虽然没有追着问，但话里话外的也在询问是不是真的，在绯闻传出来的第一天，他就向妈妈和柯家老爷子说过，这事是对方公司的炒作。没想到妈妈还是……，向妈妈再次解释，绯闻是对方的一种炒作行为，他目前没有女朋友。又问了问家里的情况，问了问吴老师和他父亲的身体。对吴老师，单乐是叫不出口“爸爸”的，没生活在一起，单乐轻松不少。
　　
　　跟妈妈结束了通话，单乐忙着看书，马上要考试了，不知道外界如果看到他手里的专业书，会有什么样的想法。拿着专业书，单乐莞尔。看着时间，单乐决定先去煮包面。面还没下锅，手机的铃声唱了起来，电话是从柯爷爷家打来的，接起电话，柯妈妈的声音有些哽咽，吓得单乐连问发生了什么事的话都没说出口，立刻关了火，拿着外套奔了出去。 



42、第四十二章 
 
　　一路奔到柯老爷子家里，单乐气喘吁吁，连举手敲门的力气都没有。若不是小区大门口的警卫已经认得单乐，以为柯老首长家里出了什么事，打进电话询问，不然单乐在门外喘着气，不定得什么时候才能进门。
　　
　　柯奶奶开门时，单乐看着柯奶奶脸上没有着急或是出了什么事的担忧表情，还暗自想柯奶奶真静定，进了门后看着柯爷爷穿着一套军装，严肃的坐在沙发上，看着电视，不像是出了什么出事的样子，单乐有些蒙了。
　　
　　“我说你这孩子，也太急性子了。话也不听完就挂断，是不是以为我们老俩口出了什么事？”柯奶奶看着单乐一头的大汗，连忙拿毛巾出来。“后来我给你打电话，你怎么不接？”
　　
　　单乐摸着兜没翻到手机，“怕是忘在家里了。”
　　
　　“你瞧瞧，我只是想让你过来，一会儿国防学院的军送柯晨过来，他毕业了。我这老奶奶一时情绪激动，就没控制好，吓到你了吧！”柯奶奶心里还是很满足的，瞧单乐这孩子多惦记他们啊！
　　
　　压在胸口的那口气终于吐了出来，俩位老人家没事就好。柯晨回来了？他现在变成什么样了？他会不会变了？单乐的思绪开始胡思乱想起来。
　　
　　柯老爷子瞪了老伴一眼，刚刚打电话时他就不说他来说，她非得说她说，现在好了吧！把孩子吓着了。
　　
　　“爷爷，柯晨毕业后，是不是就不用再回学院了？”单乐现在心里很乱，没话找话的扯起了话题。
　　
　　“理论上是这样，但不排除部队需要。”柯老爷子想到国防学院里的老部下向他汇报的内容，嘴角咧了一下，快速的收了回去。严肃的看着电视，这都半个多小时了，怎么还没到。
　　
　　“那……”单乐还想继续扯话题，被柯奶奶拉住了手，“放心，我做主了，他就在B市工作，你爷爷要是不发话，我就去求他那些老部下。”
　　
　　单乐不好意思再开口了，只能在脑子里乱想。单乐有些坐立不安，所幸单乐在这里没把自己当外人，而柯家老俩口对单乐时不时找些事做，一个板着脸不言，一个捂嘴偷笑。
　　
　　等听到门铃响时，单乐“蹭”的从厨房“蹿”了出来，柯奶奶已经走到了门口，开门后看到进来的人，单乐又折回厨房。
　　
　　“怎么是你？”柯奶奶有些不满，这个外孙子就是没眼见，“怎么就你自己？一一呢？”
　　
　　“姥爷，”王洲进屋后向柯老爷子打了个招呼，“姥姥，一一去幼儿园了。明天周末，我再送他过来。”王洲递上给老爷子新买的衣服，“今天陪客户吃饭，我见那人穿的毛衫不错，也去买了一件。姥爷……”王洲想让老爷子试试，这会儿才注意到老爷子把军装穿上了。
　　
　　“放那吧！晚上试，不合适，明天你过来时再去换。”柯奶奶让王洲坐下。
　　
　　“你那个游戏公司怎么样？”柯老爷子把电视关了，问着王洲的事业发展。王洲一一向老爷子做了汇报，最近又新公测一个游戏，是根据最时下最流行的电视改的。还有一个游戏正在开发之中，是根据时下流行的网络小说改制的，随后王洲又向老爷子讲了现下网游市场的竞争，又讲了海外市场的发展。
　　
　　单乐泡了茶出来，坐下来跟着听，对海外市场的发展单乐觉得有必要听听，虽然游戏跟音乐是两码事，但做公司的，谁不想进军海外。
　　
　　门铃再次响起时，单乐一点儿都没有刚刚的紧张情绪，脑子里，耳边都是王洲的市场经，打开门连看都没看，又折回了屋。柯晨拿着大包小包的被这待遇弄得一愣，就算是没人欢迎，搭把手接个包也可以啊！
　　
　　无奈的，柯晨一点儿一点儿的往屋里搬东西。刚去学校时就一个小包，结果毕业出来，弄了好几个包不说，还带着几个纸箱子装书。
　　
　　“单乐，是谁来了？”最先反应过来的是柯奶奶，见门开了半天却没有人进来，柯奶奶觉得奇怪。
　　
　　单乐被柯奶奶这么一提醒，立刻回过味来，“蹭”的站起身冲到门口，“柯晨。”
　　
　　柯晨停下动作，直起腰看着眼圈发红的单乐，嘴角扬起笑容，很标准的行了个军礼，“我毕业了。”
　　
　　冲过去拥抱？在这片军属区里，柯爷爷家的门口？单乐做不到，只是很认真的点头，然后手脚麻利的帮着柯晨往屋里搬东西。几个箱子特别的重，单乐试了几下才搬起来，扭头看着柯晨很轻松的将两个纸箱一起搬了起来，单乐惊讶的嘴都合不上。
　　
　　柯家老俩口听到单乐的声音跟着出来，两人已经把东西都搬进屋。柯晨看到爷爷一身军装，立刻站起军姿向爷爷敬礼，“报告首长，国防学院柯晨正式毕业，在校期间立二等功二次，集体三等功四次。现分配到军区科技研究所。”
　　
　　“好！好！好！”柯老爷子连着说了三声好，柯奶奶眼里泛着泪水。孙子不一样了，比以前黑了，壮了，都带上眼镜了，在那一定很苦吧！
　　
　　王洲在柯老爷子身后看着弟弟一身军装，眼里闪过羡慕。王洲曾经也可以是一名军人，但他却放弃了，开公司，做着自己想要做的事业。当然，明面上的游戏公司，暗地里也是为国家做了很多的事，计算机人才，用在名面上是正常的工作人员，放在暗里，也可以是国家的利器。伸出拳头和柯晨的对上，两兄弟间做着无声的庆祝。
　　
　　单乐站在一边，心里平静了许多，没见到人之前的紧张，慌乱，在见到人的一刹那全都消失了。
　　
　　东西没再往屋里拿，这些东西都是要带回家的。第一站到爷爷这里，是学院里某些领导擅自决定的，无非是为了拍一下已经离休了却还是很有声威的老爷子的马屁。吃过晚饭，柯爷爷没有留柯晨，让王洲送两人回去。明天是周末，而且柯晨也说了，他现在有一个月的假期，总会有机会细问的。
　　
　　王洲很知趣的帮着把东西搬上楼后，立刻离开。门关上后，单乐还没等反应，柯晨已经将人抱得死死的。单乐先是身体一僵，随后便抬手回抱着柯晨。三年，一千多个日夜，二万多个小时，单乐明白了什么叫等待。等待的日子里，单乐也曾有过对柯晨的不满，也曾有过对两人间感情的猜疑，但，在见到这个人时，所有的负面情绪真的都消失了。听到他的声音，感觉着他握紧自己的手，单乐突然觉得柯晨去学院其实就是昨天的事，他，从不曾离开过。呼吸着带着柯晨身上特有的气息，单乐觉得很安定。
　　
　　两人在门口站了很久，才分开。单乐指着箱子问柯晨里面装的是什么，柯晨回答只有一个字――书。整整五箱子的书，让单乐很是汗颜。让柯晨帮衬着抬到书房，把几包行程放到卧室里，等明天收拾。柯晨的军装，去工作单位时还要穿的，单乐很认真的将其挂好。看着那一套绿色的军装，单乐有着说不清的喜悦之情。
　　
　　单乐挂衣服这么一会儿，柯晨已经冲进了浴室，今天在学院里收拾东西，又来回搬了两次，柯晨有些累了。想到一会儿可以抱着单乐入睡，柯晨冲澡的速度加快了几分。等柯晨出来时，单乐还抱着胸欣赏着那套军装。
　　
　　柯晨从后面抱住单乐，“快去洗澡，我累了，想早点儿睡。”
　　
　　耳朵接受着柯晨的气息，听着柯晨说的话，单乐脸立刻红了起来，含糊的应了声，拿着睡衣冲进浴室。柯晨坐在床上看着最新的报纸，娱乐版上，单乐的绯闻还没退热，柯晨盯着那则新闻，眉头皱了一下，随后便释然了。女歌手在借着单乐的名气炒作吧！在娱乐圈这样的事很常见，连他一个平头老百姓都看得懂。不过，这女人，柯晨怎么看怎么觉得不像什么好鸟。
　　
　　听到浴室里没有水声，柯晨把报纸扔到一边，从床头拿起一本书，是单乐看的音乐方面的。随手翻了几页，竖着耳朵听着浴室里的声音，听到浴室门开了，柯晨眼睛盯着书未移开半分，直到手里的书被拿走，“你不是说累了吗？还不快睡。”
　　
　　柯晨美滋滋的翻身想要抱住单乐亲亲，可转了身发现单乐只是坐要床边，头上还顶着毛巾。“你不睡？”
　　
　　“吹干头发就睡。”单乐看了看时间，才八点多，现在就睡觉是不是太早点了。
　　
　　柯晨摸了摸自己的毛寸，早就干了，看着单乐拿着吹风机吹头发，柯晨眼睛眨都不眨一下，把单乐看得直发毛，不得不胡乱的吹了几下，上床躺下。
　　
　　单乐刚躺下，柯晨就把单乐抱在怀里，深深的呼了口气，“终于回来了，真好。”
　　
　　“苦吗？”柯晨虽说不是娇养的少爷，却也是没吃过苦的。柯晨现在的样子，和去之前有很大的变化，还有那些军功，一定吃了不少苦吧！
　　
　　“说不苦你也不信。不过，已经都过去了。”亲了亲单乐的额头，又亲了亲单乐的鼻尖，再亲上单乐的唇，由浅至深，纠缠的舌谁也不愿分开。 



43、第四十三章
 
　　清晨阳光透过厚重的窗帘照进房间，床上的单乐蹭了蹭枕头，往被子里缩了缩。在学院里已经养成早起习惯的柯晨早就醒了，看着臂弯里只露出头发的单乐，昨天晚上差点没忍住要了他。抬手摸了摸单乐的头，不再是每天晚上幻想着拿枕头当人抱，真实的将他抱在怀里，才发现思念比想象的还要深，恨不得将他揉进骨头里。
　　
　　看着单乐熟睡的面容，柯晨眉眼都笑弯了，真的抱住这个人。昨天晚上单乐不拒绝的主动的亲吻，纠缠的身体，低声的诉声想念的话语，无不让柯晨心在满足感，他一直觉得，单乐跟他在一起就像是习惯一样，没有感情的扭带。再在看，他并不是唱独角戏。轻轻的在单乐的头顶落下亲吻，柯晨小心的起身，给心爱的人准备早餐是一件很幸福的事。只不过，当柯晨看着冰打里堆满了速食品后，眉头拧成“川”，单乐真是太不会照顾自己了。
　　
　　看来只能叫起单乐到外面吃早餐，顺便去超市将冰箱里的那些东西换掉。难怪感觉床上那人瘦了，天天吃那些垃圾食品怎么可能不瘦，从明天开始得让他早起跟自己去锻炼才行。柯晨关上冰箱做着决定。
　　
　　被叫起的单乐揉着眼睛，打着哈欠，瞄了一眼时间，这才几点啊！扭身又要躺下，被柯晨先一步拉住。“冰箱里怎么全是速食，快点起来，我们出去吃早点，再去超市。”
　　
　　单乐呆呆的点头，被柯晨推去洗漱。洗了脸才觉得不太对，冲出来看着柯晨已经换好了衣服，“冰箱里不是有速食粥吗？为什么还要出去吃？”
　　
　　“能不吃，尽量不吃。速食的东西还有什么营养？”柯晨拿着钱包揣进外套里，利落的整了整衣领，扭头看向单乐呆呆的表情。
　　
　　单乐第一次发现柯晨穿毛料大衣都这么有型，对上柯晨的视线，单乐快速的扭头刷牙去了。单乐换好衣服，柯晨已经站在门口拿着单乐的外套等他了。跟着柯晨一起出门，单乐已经忘记了上一次两人出门是什么时候，是去柯爷爷家？还是去什么地方？并肩走在通往早餐店的路上，单乐好心情的哼着小曲。
　　
　　柯晨侧耳听着，听不出什么具体的内容，“还有一年才毕业吧！”
　　
　　“嗯，现在跟着教授做调研，写课题，时不时的开个研讨。”单乐说着自己的学习，“学校倒没什么，公司那边倒是很忙，你在军方的地盘工作，外面还做投资没问题吗？”单乐觉得这是个很严重的问题，最近迷上看网络小说，经常会看到各种各样对ZF一些职能部门的解析，让单乐有些担心。
　　
　　“你从哪里得知有问题的？我那些都不是问题资产，有什么问题，你的脑子里都想些什么？”
　　
　　“没问题就好。”闻着包子味，单乐的肚子不满的叫了起来，快步进了早点铺子，要了两碗豆腐脑和二屉包子。“好久没到这里吃包子了。”
　　
　　柯晨刚坐下，店铺的老板立马过来招呼，“你们两个可有些日子没来了，再过几天我这包子铺就得搬了。”
　　
　　“您这儿生意不错啊！怎么要搬？”柯晨刚回来，不知道这片已经划进了动迁的计划里。
　　
　　“这片地都卖给人家盖高楼了，怎么小兄弟不知道？那通知就在大门口贴着。”
　　
　　“我刚从外地回来，还真不知道，大爷给说说从哪到哪？”柯晨接过送上来的早点，道了声谢。单乐已经开始吃了起来。
　　
　　“看到那边的楼边，一直到那边最后一H，清华的老房区却没动。”大爷是个实诚人，很热心的给柯晨指着。“小伙子你住哪H？”
　　
　　“我住清华的老房区，那边没动迁，可惜了，以后再也吃不上大爷的早点了，我从外地回来特别想大爷的早点。”
　　
　　正吃东西的单乐呛了一下，咳嗽两声后，闷着头慢慢的咬着包子。
　　
　　“哈哈，这话我太听。大爷心情好，再给你添碗豆腐脑。”说完也不管柯晨同不同意，就起身走开了。
　　
　　“说假话，你也不打个草稿。”单乐瞪了柯晨一眼，“对了，还记得我在XX路的那房子吗？已经完工了，我没租出去，那边正在建体育场馆，离得特近，在上面看体育馆的建设“真珠”的。”
　　
　　“等开奥运会时，咱就买两架先进的望远镜。省门票钱了，又比看电视有感觉是不。”柯晨接下单乐的话。“那房子装修了？”
　　
　　“装修了，用的是你的银子。”单乐吱着牙冲柯晨一乐。“你得赚银子了，我的钱都投到公司里去了。”
　　
　　“王洲不是说他公司要上市，上市了吗？”
　　
　　“已经上市了，我拿到百分之三十的股权不动。”单乐想到那堆股票，“我有时间就会盯着看上几眼股市的变化，这东西心脏不好的人还真不能玩。王洲让我的公司也上市，我拒绝了，我受了不天天盯着股市图。”
　　
　　柯晨了然的点头，以单乐连炒股赚钱都不置信，让他的公司上市，还真是问题。“我毕业时，学院给了一笔安置费，等我上班时就交给你打理。”
　　
　　“我后悔了。”听到有安置费，单乐瞪大眼睛，这待遇也太好了，当初自己也应该去的啊！
　　
　　“你真是个财迷。”柯晨解决了早餐，把钱放在门口的小筐里，两人往超市走去。
　　
　　~~~
　　把从超市里买回的一大堆东西送回家中，两人又去单乐的公司转了转，公司今天上班的人不多，看到单经理带着一位帅哥的进公司，大家都挺好奇的，以为是新进的职员。单乐带着柯晨转了一圈，指着各职能部门，解释着是做什么的。柯晨很认真的听着。
　　
　　“公司的网络安全是周哥给做的，耿涛已经向我预约了网站维护的工作。”
　　
　　“做白工吗？”
　　
　　“一个月跟我要四千元的工资，这小子真是狠。我这里的一般工作人员月工资才三千多，他一开口就是四千，还扬言不给就联合周通易给我放病毒。”单乐语带无奈，脸上却带着笑容，“耿涛真的挺努力的，听说他在全国什么比赛中连续两年都拿第一，把几所著名大学的参赛者鼻子差点气歪了，还没毕业就有不少公司邀请他去上班。”
　　
　　“这位拿了奖的大神怎么肯来你这儿？”柯晨听着耿涛的技术好，手有些发痒。
　　
　　“周通易在上面工作。”单乐指了指上面的游戏公司，“负责一个新游戏的开发，周哥现在真的成了经理级的人物，只是负责一些重大技术难题的攻关。”
　　
　　“王洲没挖耿涛？”柯晨不解，如果耿涛的技术非常好，王洲怎么可能会放在一边。
　　
　　“怎么可能没挖，只不人家大神不爱去，说太累了，在这边上班轻松。两个人工作都忙，身体会受不了的，必须有一个轻闲一些。”
　　
　　柯晨点了点头，还真没看出来耿涛这么会照顾人。“放心，以后我照顾你。”
　　
　　“得，就你的工作，忙起来，指不定谁照顾谁。”单乐嘴角扬着笑，心里更是美甑摹
　　
　　“耿涛什么时候上班？”柯晨十分想领教一下耿涛的技术。
　　
　　“他回S市了，学校有个什么政策，听说他们学校的负责分配的老师是区人大代表，能弄到长住户口登记表，一人这个数。”单乐伸出手掌，“后面加个零。”
　　
　　“……”耿涛无言，“耿涛是回去筹钱去了？”
　　
　　“不是，说是回去跟他叔分家产去了。”单乐也不太清楚耿涛家是怎么回事，打听人家隐私不是很好，“他跟周通易在XX小区贷款买了一套房子。”
　　
　　柯晨也没再多问，两人在公司停留了一会儿，便去了柯爷爷家，一路上单乐讲着学校的变化，公司的事。“王助结婚了，跟我要了一套房子做礼金。”单乐咬着牙说着。
　　
　　“想想王助给你带来多少收益。”
　　
　　“就是想这个，我才送的，王助这人挺不错的。”单乐见公车上的人总是回头看向他们，便收了口。
　　
　　一个大胆的姑娘靠了过来，“请问，你是单乐吗？”
　　
　　“不是，挺多人都觉得俺长得跟他像，还让俺去参加XX台的明星脸节目，可惜俺五音不全。”
　　
　　“……”姑娘听着单乐的口声音，无言的退回去。真是的，单乐怎么可能会乘公交车。
　　
　　柯晨板着脸，忍着笑，单乐真想得出来。“明天我们去买车，我有驾照。”
　　
　　“有钱没地花了是不，车位不用钱？养车得多少钱？本市的道路有多堵你又不是不知道，有那钱，不如捐给山区的学校。”单乐瞪了柯晨一眼，看着柯晨无辜的表情，“买一辆做代步也行，要减排的。”
　　
　　……柯晨真的无言了，单乐脑子里到底都装了些什么？
　　
　　到了柯爷爷家里，一一小朋友围着单乐转，“小叔叔，手里是什么，有没有一一的礼物，一一这周得了小红花。”看到单乐身后的人，一一小朋友不熟，扯着单乐往一边走，“小叔叔是一一的。”
　　
　　柯晨真是哭笑不得，“王法。”柯晨板着一张脸，抬手指着墙角，“去那里站着，反醒自己犯了什么错。”
　　
　　一一被柯晨吓了一跳，听到被念大名，本能的挺着小肚站直，然后一个命令一个动作的跑到了墙角。脑子里不停的想着自己犯了什么错？
　　
　　“你真无耻，连小孩子都欺负。”单乐踩了柯晨一脚，转身进了厨房。
　　
　　没一会儿柯老太太出来了，看着乖重外孙站在墙角，皱着小脸。抬手冲着柯晨的脑袋就是一记，“给我说说一一犯什么错了。”
　　
　　“占我家乐乐便宜了。”柯晨说得理直气壮，“爷爷呢？我跟他汇报工作去。”
　　
　　“书房等着你呢！”等柯晨进了书房，柯奶奶才觉得不对劲，转眼看到还在思考着的小重外孙，柯奶奶“哼”了一声，“一一，来太姥这儿，太姥带你下楼滑滑梯去。”
　　
　　“好！”小孩子刚刚脑子里还千回百转的，一听到玩的就将十万个为什么抛到脑后，高高兴兴的跟着柯家老太太玩去了。
　　 


44、第四十四章
 
　　对柯晨欺负小孩子的行为，单乐很是不满，当然这种不满是不能在这里不给柯晨面子直接说出来的，这事回家再谈。
　　
　　书房里的柯晨跟爷爷聊着在国防学院里的事，当然有些事就是柯爷爷也不能知道的，柯晨自然不会说出来。跟着爷爷聊到饭好，坐在桌前柯晨看着拿小眼神瞄他的一一，觉得十分有趣，正想着要不要再逗逗时，被单乐踩了一脚。
　　
　　带着委屈和不满，柯晨在见到一一小朋友的老爸时，态度很严肃的讹了一台车。王洲很爽快的答应了，递一张金卡给柯晨。只是王洲回到家后，周岩问一一今天在太姥家玩得开不开心时，一一突然冒出一句，“叔叔好吓人。”然后站在到墙角面壁。
　　
　　不用想也能猜到一一小朋友说的叔叔是柯晨，王洲磨着牙要让柯晨好看。周岩倒是很淡定，“就当是今年提前给单乐分红了，对了柯晨不是有一个月的假期吗？跟单乐说，最近股票升值的空间很高，让他找柯晨研究研究，给公司加点周转资金。公司可是有单乐的股份的。”
　　
　　拿着金卡回家的柯晨连续打了两个喷嚏，揉着鼻子，柯晨可以肯定，一定是王洲和周岩在算计他。
　　
　　单乐拿起摇控器把空调打开，“让你装风度，就穿个毛料的大衣出去，也不怕冻着。”
　　
　　“在学院里时，就这么穿，也没觉得冷不冷的。明天我们去买车，你想买什么样的？买台越野怎么样？车大，开起来一定很舒服。”
　　
　　“我没驾照，你看着买好了。”单乐对柯晨讹王洲的事不太在意，“你没事跟一个小孩子计较什么？也不烧得慌……”单乐还没说完就被柯晨用嘴巴堵住，然后加深再加深。
　　
　　单乐要心里翻了个白眼，却没打拒绝，反而主动的张开嘴，邀请柯晨的舌头进来一游。对于单乐的主动，柯晨眯起眼睛，看着单乐闭着的眼，脸颊有些发红，柯晨的舌更是在单乐的口腔里搅动起来。搅得单乐呼吸有些困难，柯晨才退了出来，舔舔单乐的唇，然后在单乐的耳边问了一句，“XX女星是谁？”
　　
　　“不认识。”大脑呈浆糊状的单乐直觉的回答，双手攀着柯晨的肩膀，头抵着手上，单乐喘着粗气，耳边快速的心跳声，不知是自己的还是柯晨的。
　　
　　意料之中又有些意外的答案，让柯晨有些呆，不认识都能传出绯闻，王助是怎么选的人？柯晨皱着眉，见单乐顺过气来，立刻换上笑脸，“王助结婚了？对象是谁？”
　　
　　“一个音乐制作人。听说以前跟王助合作过，后来被王助挖墙角挖到公司，然后……”挖到了床上。后面的话在这个气氛下单乐实下说不出口，单乐有一种，最近跟柯晨在一起很不安全的感觉，这种感觉随着每次柯晨加深的吻而越发的严重。虽然他并不在意跟柯晨发展再进一步，可是……据说耿涛说，做那个会很痛，而且不像女人只痛一次，是次次都会痛。他还真没做好心理准备……
　　
　　柯晨要是知道单乐想些什么，一定会掐死耿涛的，不，应该是让周通易折腾着耿涛闭嘴。当然，柯晨不知道，而且，柯晨现在还真没想要了单乐，他还缺少一样最重要的工具。
　　
　　~~~
　　今年过年，单乐早早的跟妈妈说过，回去得要很晚。临近期末，虽然现在单乐没有考试，但论文什么的并不可少，周末两天，单乐和柯晨窝在一起过得即提心吊胆又甜蜜的不怎么想让周一来临，可惜时间不会停。柯晨开着新车，送单乐上学。车牌是从柯爷爷那弄来的，军区的牌子。柯晨一点儿都是不介意利用职权，谁让他有这个能耐。
　　
　　单乐抱着书下车，“你今天到公司转转，王洲说有事找你。我下午也有课，中午在学校食堂吃就好了。”
　　
　　柯晨点了点头，目送着单乐进了校园后，立刻踩油门往公司的方向走。他得找王助聊聊，至于王洲那，柯晨不用想也知道王洲想给儿子报仇，不就是罚站了吗？有什么了不起的。
　　
　　王助看到柯晨时愣了一下，随即扬起笑，“你什么时候回来的？”
　　
　　“上周五，前儿有过来参观过。听说你结婚了，恭喜。”柯晨坐在乐晨单乐的招待室里跟王助闲扯着，“王哥啊！单乐传绯闻，我很有压力啊！怎么办？”
　　
　　“招开记者会澄清一下？”
　　
　　“这倒不用，只是想请王哥以后找人时，能不能找个不怎么让人讨厌的？绯闻的女主角，我看着很讨厌啊！”
　　
　　跟单乐传绯闻，你看哪个都会讨厌吧！王助只能腹诽，点头应是。
　　
　　“不过《思念》这歌真不错。”柯晨眯着眼睛笑，“我下个月去军区报道，以后公司有什么不好解决的麻烦，不用问单乐，直接给我打电话就行，这是我的电话号。”柯晨写了一串电话递给王助，“你也知道单乐这人，不太喜欢跟人分享愁事的。”
　　
　　王助扫了一眼柯晨的电话号，一串的“4”看得人有些发悚。
　　
　　从乐晨音乐出来，柯晨上楼往游戏公司走。从十层以上全是游戏公司办公的地方，柯晨按着王洲所在的楼层。电梯打开，不是接待小姐，而是秘书区，一位长得很中性的女人走了过来，“请问是柯先生吗？”见柯晨点头后，秘书引着柯晨进了王洲的办公室。
　　
　　王洲倒没对柯晨欺负儿子的事进行报复，但仍是照着周岩的指示忽悠着柯晨炒股。
　　
　　“我研究过最近的股市，可以说在08年前，ZF的调控下，股票应该不会出现大跌状况。我听爷爷说公司经营的很好，银行已经几次为公司提供免息贷款，不要打着单乐的招牌让我给你白做工。”柯晨瞪着王洲，“一一挺可爱，周末借我玩两天？”
　　
　　“去，我倒不是缺少资金，只是谁闲钱少，而且公司现在开发的几个游戏都需要人员，需要设备，前期的广告，周边的商品，哪个不是钱”王洲皱眉，“ZF参与到股市中，会不会有问题？”
　　
　　“长期牛市后，必会大跌，而且会跌得很惨。不要跟风，你的游戏公司赔不起。”柯晨皱着眉，“以周哥的名易开个散户，用他的电脑，我来指挥。我现在要遵守一些规定，你也知道在军区工作有很多的规矩的。”
　　
　　王洲了然的点头，“一一，周末跟周岩回他妈那边，你还是死了这条心吧！我儿子又不是玩具。”
　　
　　中午跟周岩和王洲一起在职工食堂吃的午饭，柯晨给周岩简单的说一些买进买出的操作。周岩有不时的一些无专业的问题，两人从股票转到了计算机的操作上，周岩兴奋的听着柯晨说的那套军区自主研发的计算机系统软件，“什么时候对外发行？”
　　
　　“想都不要想，这套软件只供内部使用。”柯晨打击着周岩，“你觉得在军区的电脑里装个外籍的系统，不会被入侵吗？”
　　
　　“那就真应了那句，我家大门常打开。”
　　
　　两人又针对最近新出的几个病毒做了语言性的分析，然后折回大机房里，两人进了一场入侵与防守的交战。站在一边一直保持着沉默的王洲对两人很是头疼。
　　
　　~~~
　　炒股的事，柯晨很用心，家家看似不缺钱，但谁都得花钱，尤其是开公司的，公司开得越大，涉及的钱就越多，一个不小心就会破产，若是再来个人为的破坏，弄不好就倾家荡产。现在国家给这个机会全民赚钱，柯晨觉得不利用的都是傻子。
　　
　　用心的坐在电脑前分析着哪个是最有潜力的股，单乐坐在一边看着电视，时不时的会扫上一眼，对那些红条绿条的，单乐看了几眼便觉得眼花，看着柯晨认真的样子，单乐来不及思考，便脱口而出，“柯晨，过了年到我家去一趟吧！”
　　
　　正在做分析的柯晨手停了一下，抬头看向单乐。
　　
　　话说出口后，单乐就像是咬了舌头一般，有些懊恼。但对上柯晨的视线后，单乐却一点儿没有想要收回的意思，“去给我妈拜个年，我妈可能不会像柯妈妈那样很容易接受你，但是我们可以慢慢的渗透，一点一点儿的让她接受我们。”
　　
　　柯晨合上笔电，很认真的看着单乐，“你，真的想这样做？”柯晨能够理解单乐心里的怕，所以他从来没有逼过他。柯晨完全能够想象得到单乐妈妈知道这件事对她的打击会有多大，独自扶养成人的儿子，不能成家，不能为她带来有下一代的喜悦，还要让她为了儿子的未来继续操心，那是多么残忍的事情。
　　
　　单乐用力的点头，“不是因为你跟家里说了，我想寻求某种公平，我知道自己家里是什么样的情况，之前从来没想过要对你有这样的公平。告诉妈妈这件事，我也很犹豫。我即不想让妈妈受到刺激，可又十分想让她知道我有一个非常非常重要的，想要生活在一起的的人出现了，虽然这个人的有些偏差，但是我想跟他在一起。” 



45、第四十五章
 
　　听着单乐的话，柯晨沉默着，没有开口，这件事，柯晨不知要怎么说，对单乐的话，柯晨打心底里有着喜悦，可是对让单乐妈妈接受的事，柯晨有些犹豫。
　　
　　“其实我也没有把握。慢慢来，开始时，我们谁也不说，也许妈妈会主动的问起。到时再说吧！”
　　
　　柯晨很无言，“你这个计划一点儿都不好，到时妈妈发现，会再激动，反应更强烈。”
　　
　　单乐皱起眉，一脸的苦恼。柯晨拍了拍单乐，单乐顺势靠在柯晨的肩膀，“怎么办？我很矛盾。”
　　
　　“先这样吧！你大学还没毕业，可以拖上一拖的。”柯晨也无法，他要顾及让人钦佩的单乐妈妈的心情，现在只能做的，便是拖。这个不是办法的办法，是现在唯一可行的。
　　
　　电视里演着乱七八糟的电视剧，靠在一起的两人谁也没有心思去看。放在一边的笔电里，还处在待机中，没人注意。
　　
　　肚子的叫声常常是令人尴尬的，但有某些时候也是缓解气氛的催化剂，单乐肚子的哀叫声，让柯晨眼里充满疑惑，“你不是说在学校吃过回来的吗？”
　　
　　“三点时吃的。”单乐回答的声音很小。
　　
　　瞪着单乐几眼，柯晨真不知要怎么“夸奖”他好了，无奈的起身进厨房，“给你做炒饭？还是煮噜面？”
　　
　　“炒饭，我要吃蔬菜的。”单乐进了厨房从冰箱里找出想要吃的蔬菜，堆到茶板上。
　　
　　柯晨看着那些蔬菜，“你不是想用这些炒吧？”说完后，柯晨嘴角有抽了抽，“这里好多东西是不能放在一起炒的，真不知你脑袋装的是什么，你屋去，我弄完给你端出去。”
　　
　　单乐很自觉的出去了，不是他不想在厨房里帮忙，而是，跟柯晨两人同时在厨房里，他肯定是添乱的那个。
　　
　　坐在沙发等着炒饭，单乐扫了一眼还在闪个不停的笔电，便拿了起来。进了系统，网页里正是大盘的图，还有一个网购的网页。柯晨要买什么，居然要网购，单乐挺好奇的点开，看到页面的内容后，单乐脸红了起来，磨了磨牙，看着还是未付款的状态，单乐立刻关了。
　　
　　大盘的页面单乐没敢动，开了几个娱乐新闻的网页，单乐很关心娱乐圈里的动向。找到几个新人的报道，单乐拖着下巴，他真是走运，这几年，只要跟他签了唱片的，都红了。本来就红的，变得更红了。因为一首歌称王称后，听起来的有些笑谈，但却真是如此。从乐晨音乐出去的一些音乐制作人，在外面工作一段时日后纷纷的回来，当然，再回来，单乐便不是像当初那样简单的收录。现在乐晨单乐里的音乐制作人，可以称之为，人人都是业界的精英，想挖角？可惜没有走。单乐成为了新人想要进军乐坛的捷径，可惜能拿到歌的，是少数。而想往乐坛发展的演员，不管在自己的行业内有多高的成就，到乐晨音乐里，都要经过一段很严格的训练，出来的专辑都会受到各界的好评，当然，也不是谁都能进入乐晨音乐受训的。乐晨单乐有个不是规定的规矩，跳行的演员一年，只会有一个人选。虽然很得罪人，但，却没人敢跳出来跟乐晨对着干。
　　
　　单乐关了网页，今年的奖，还是让王助去拿吧！他录个VCR就好了。颁奖那几天正好是过年那几天，他想今年过年在家多呆些时日，明年他的学业就要结束，他要想想以后要如何发展。也许应该考虑签几个歌手，不在多，在精，哪怕只签一个，不丢名声就行。
　　
　　一盘炒饭，单乐吃得干干净净，吃完后很满足的眯着眼睛叹了口气。睁开眼睛对上柯晨戏谑的眼神，再看柯晨手里拿着的笔电，单乐脸“轰”的红了。拿着空盘子进了厨房。柯晨好笑的看着单乐的动作，鼠标在“订购”点了确定。
　　
　　半个月能赚多少？正常工作的人，只能说加上奖金有多少。炒股的人，会盯着大盘说，再放放也许还会涨。而王洲看着存折上，比本金多出来的两个“0”，手指不停的敲着才老板台，“周岩，把手里的股票抛了，以后再也别动。”
　　
　　周岩理智的点头，他知道这行是有风险的，动作太大，会引起不必要的麻烦的。没有犹豫的抛了股票，周岩很佩服柯晨的分析能力，他不做金融真是太亏了。
　　
　　“这些钱，投资做房地产。”王洲闭目思考了很久后，下了决定。“先在本市做，一会儿给单乐打电话让他去接一一，晚上一起吃顿饭，问他要不要投资。”
　　
　　“前几天听单乐说他过两天要回S市，柯晨报道后，也回去过年。”周岩对做房地产有些犹豫，但他还是挺相信王洲的投资眼光的。
　　
　　正在跟王助开着小会的单乐着说他毕业以后想要签歌手的计划，只要精，不要多。对这点王助很同意，现在他们公司不是店了，两层办公楼的，各种先进的设备，一流的人才，包装出来的歌手进入乐坛绝对是No.1的。
　　
　　“要不我们弄个选秀比赛？我看这两年选秀比赛挺火的。”王助说完后先摇了摇头，这类选秀比赛暗箱操作的太多，“你可以受邀选秀的节目做个评委，比赛的第一，不见得是有潜力，但是在过程中也许会发现有潜力的新星。”
　　
　　“你为什么那么中意选秀节目呢？”单乐对选秀节目没什么意见，但对王助的热情感觉很奇怪。
　　
　　“年年收到XX电视台的评委邀请，我一直以你还在读书不方便在外界太过曝光为由拒绝，即然明天有这个计划，我觉得可以试试。”
　　
　　“做选秀节目的评委？还是算了吧！坐在那里评价别人，这种事太吃力不讨好了。”单乐想都没想拒绝了，虽然他对选秀节目没意见，但对选秀节目的评委可没什么好感。有很多言论，只能代表他个人，却弄得跟官方似的。
　　
　　“那先放放，等你忙完毕业再说。”王助也不强求，他们公司说要签人，还怕没人响应吗？
　　
　　两人交流了明年的工作计划，至于年终奖金，聚餐之类的，单乐每年都没参加过，大家也都不在意了。正聊着接到周岩的电话，单乐应了几句便挂断了。“还有一年多奥运会就要举办了，明年的活动肯定会多起来，乐坛肯定会一股风的全刮出运动风，跟大家说说，我们内部先挑选一下，特别优秀的送去参赛，一般的，你私下处里。”
　　
　　“总是这样，搞得我在界内跟小人似的。这不知道的都说我是吃里扒外，还把乐不颤的来买。”
　　
　　“我们大家知道你是好人，大好人。我可跟你说明白了，这公司你也是有股份的，别跟人跑了。”单乐开着玩笑，“言姐真不出来？这次可是个好机会，哪怕出来唱几句也赚人气。”
　　
　　“我问过了，言姐说她有现成的，虽然是几年前唱过的，但那歌多有意境。”
　　
　　单乐也不再多劝，看着时间跟王助道别，他得去接一一。坐大厦出来，就看到柯晨的车停在不远处，单乐走了过去，“你怎么来了？”
　　
　　“周哥下命令先接你，再接一一，我敢不来吗？就罚了他们儿子一次，他们就这个样子。”柯晨把车开了出去。
　　
　　单乐看了一眼车后座，座位上有一个邮包，单乐伸手拿了出来，看着上面写着XX网购时，手抖了一下，随后快速将东西扔到车尾用来存放东西的地带，“你……”
　　
　　柯晨嘴角扬着笑，随手打开音乐，车箱里流转着《思念》的音乐，虽然对唱歌的那女的不怎么喜欢，但柯晨不否认，这首歌她演绎的非常完美。
　　
　　单乐瞪着柯晨嘴边的笑容，真想挥上一拳将那笑容打没，最后还是忍住了，心里别扭的一直想着那盒子里到底装的是什么？真的是那天晚上他看到的那东西？
　　
　　~~~
　　接了一一，单乐看了时间，周岩和王洲肯定没下班，招呼着柯晨开车去附近的室内公园带一一玩一会儿再走。柯晨撇了撇嘴，对一一引得单乐注意很是不满，奶奶说的收养孩子的事，还是当耳边风好了。
　　
　　等两大一小回到王洲那时，小的小脸上挂着不高兴，可看到柯晨严厉的眼神后，乖乖的回房间堆积木去了。周岩冲着王洲瞪了一眼，王洲头疼的，不得不踢了柯晨一下，“别欺负小孩子。”
　　
　　“切，小心惯出包来。”柯晨对三人惯孩子的教育方式很不满，“小心长大了，气死你们。”
　　
　　“……”王洲无言，其实他们也知道他们的教育方式有些问题，可，就这一个，自然想给他好的，“我会检讨的。”
　　
　　“给……”柯晨从里怀兜里拿出一张单子，“幼儿军训，爷爷让我带来的。”
　　
　　周岩扫了一眼内容后，“明天我去给他报名，以后得改，不能等孩子出了事后再检讨。”周岩虽然心疼，但是他清楚什么对孩子是好的。
　　
　　聊完孩子的话题，四人坐下来研究新公司的开发，柯晨最先退出，他之前的投资不算，但日后的投资可就有问题的，进厨房搞后勤。
　　
　　单乐对房地产知道的不是很多，但有一点可以肯定，在XX年前，B市的房价只会升不会降的。这段时间里，搞房产大有可为，尤其是现在。“我觉得可行，但，日后我的精利会全放在音乐公司，只能入股，至于经营，你们商量着来。”
　　
　　周岩和王洲对视一眼，他们的精力也是有限的，放弃？这块大蛋糕很诱人，不分一块，他们觉得不舒服。可是真要分，面临的问题多多，想想当年创业初期两人过着的日子，谁也不想再过那样的生活。
　　
　　“我觉得可以雇一位优秀的经理人，当然，面临的风险也是巨大的。”单乐提出建议。
　　
　　“回头我跟老爷子商量商量，问问他有没有合适的人选。”王洲下了定论。
　　
　　等饭好后四人聊了一些生活方面的事，一一认真的吃着晚饭，不敢造次，对一脸严厉的叔叔，一一本能的有着惧怕。虽然严厉的叔叔现在脸上带着笑容，但是比不笑还是吓人。
　　
　　从王洲家出来，柯晨手里拿着被单乐扔到一边的邮包，哼着歌走在单乐后面。单乐心跳加快，脑子里转着的全是，那东西到底是不是那个！ 



46、第四十六章
 
　　邮包里的东西到底是什么呢？等回到了家，进了浴室，单乐看到了那个邮包，一边泡着澡，一边盯着那个邮包，单乐越看越心痒痒。在忍不住的情况下，单乐坐起身把邮包拿到手里，左看左看，包装上的产品名居然被柯晨撕下去了，单乐怒了。三下五除二的把邮包拆了，看到里面的东西，单乐的脸上的表情跟调色盘似的，心里跟正在从井里摇出来桶水一样，摇摇晃晃的。牙磨了魔，“柯晨……你真狠！”
　　
　　柯晨抱着笔电坐在床上看着单乐带着一脸笑意的出来，笑得那叫一个灿烂，就是有点让人发悚。
　　
　　“你去洗吧！水给我给你放好了。”带着一脸笑意的单乐眯着眼睛特温柔的说着。柯晨一激灵，连忙进了浴室。看着被扔到垃圾筒里的拆开的邮包，看到被摆到洗浴架上的大桶沐浴露，柯晨嘿嘿直笑。
　　
　　在国防学院里，让柯晨养成了冲澡而非泡澡。快速的冲了个澡，柯晨出来后，单乐已经躺在床上，抱着笔电正在弄些东西。柯晨走过去一看，单乐居然在弄游戏。“怎么想起玩游戏了？”
　　
　　“这个是王洲他们公司新开发的游戏，挺有意思的。看着Q版的小人物挺可爱的，反正我也放假了，没什么事干就玩玩呗。”单乐说完想到了什么，眯着眼睛冲着柯晨笑，“要不你也建个号？这游戏可以结婚的，我们去领个礼包？”
　　
　　柯晨嘴一咧，“我看行。”柯晨扫了一眼单乐弄的号，是个帅气的Q版男枪。柯晨想了想前面有冲的，后面总得有个加血的，上了游戏便建了个女号。“你说叫什么名字好？”
　　
　　“谁管。”单乐忙做新任务，刚转了职，要做的任务多着呢！柯晨看了眼单乐的名，乐晨？那他就叫晨乐好了。看，多配。柯晨玩网游很顺手，在单乐磕磕绊绊的升到15级时，单乐便升到了10级，转了术士。屁颤屁颤跑地图去找单乐。单乐的操作不怎么地，玩到要闭不开眼睛了，才升到19级，而后玩的柯晨已经到了20级。柯晨无奈，“明天我上你号，你上我号。”
　　
　　单乐憋屈的想着级数的差别，只能同意。关了灯，两人靠在一起，柯晨抱着单乐，在单乐耳边吹着风，“其实，今天我拿了两个邮包回来，在车里被你扔的那个吧！在沙发上呢！你猜猜里面是什么？”
　　
　　好么，刚有了点儿睡意的单乐被柯晨一下子刺激清醒了，邮包里能是什么，单乐不用猜也知道。抓着柯晨的手臂，单乐死死的咬了一口，然后便装作睡觉。柯晨哪能让单乐舒服的睡去，手不老实的在单乐的身上这摸摸那捏捏的。单乐睁开眼睛瞪着那个被关了的台灯，思考了很久后，单乐翻身盯着柯晨，“想做是吧！”
　　
　　柯晨没做声，但是某些地方很不老实的单乐双腿间蹭了蹭。单乐勾起嘴角，“等我把技术练好了，保证不让你疼了，咱再做。”
　　
　　……柯晨正在单乐身体上散步的手顿了一下，“乐乐童鞋，这个念头可不好。”
　　
　　“哦？你的意思是，你的技术很过关？”单乐故意拖长尾音。
　　
　　柯晨无奈，还好关了灯，单乐看不到，这几年单乐似乎学精了。不过，柯晨翻身压到单乐的身上，“乐乐同志，想要压倒我，从现在开始努力锻炼身体吧！”说完不等单乐反唇相讥，堵住声音的发源地，舌头长躯直入，搅得单乐晕晕的，迷迷糊糊的。
　　
　　成身人的反应总是比较……呃，奇特？在某些时候思想的诡异程度不亚于小孩子。被柯晨吻得迷迷糊糊的单乐，身体自然有了反应，同时，单乐的脑子里诡异的出现了一些疑问，为什么柯晨的吻技这么好？他找谁练过？
　　
　　柯晨跑去客厅找邮包折回来时，单乐很安稳的跟周公约会去了。柯晨看了看手里的邮包，又看了看单乐，再看了看被放到一边的笔电，无声的叹口气，自己为什么不早点拆了这个？
　　
　　手里的邮包，柯晨决定明天早晨再拆好了。翻身上床，抱着单乐，柯晨决定睡觉。只是……十分钟后，某位同志冲进了浴室。
　　
　　~~~
　　单乐睁开眼睛时，难得的看到柯晨还躺在床上，而且还是闭着眼睛的，看样子还没睡醒。单乐盯着柯晨看，仔细的欣赏着柯晨的五官，柯晨的五官分开看并不特别，组合在一张脸上，却出奇的帅气。再加上在学院里的锻炼，柯晨脸上多了刚毅。单乐从来不会去想这人怎么就喜欢自己，这个类似于小白的问题。自从单乐重生后，他对自己不论是如个方面都要做自信，尤其是有了成功做铺垫。当然单乐没骄傲的翘起尾巴，对于现在得到的一切，单乐都是心存感恩的，如果，老天不给他机会，他也不会有今天的成就。
　　
　　受不住阳光的骚扰，柯晨翻了个身，把单乐抱住，在单乐的肩膀蹭了蹭，“几点了？”
　　
　　“快八点了，你怎么……”单乐盯着床头的邮包停下了要说出口的话。
　　
　　顺着单乐的视线瞧了过去，柯晨眼里闪过笑意，面上却没什么变化，“我起来去做早餐，你想吃什么？”
　　
　　“排骨肉！”
　　
　　“那就排骨粥好了。”柯晨很善解人意的起床做早餐去了。
　　
　　这会儿单乐却不想拆开那个邮包了，明知道里面会是什么，单乐也不去费那个劲。其实昨天晚上在浴室里，拆开邮包后，单乐的心情挺奇怪的，松了一口气的东西，也多了一引起气愤。气被柯晨耍了？也许还有些别的吧！
　　
　　邮包继续占领着床头，单乐起床了。
　　
　　柯晨准备好早餐后看着单乐身着居家服坐在沙发上看早间新闻，有些懊恼，单乐起这么早做什么。两人默默无言的吃着早餐，又默默无言的一起蛋白，再到默默……不对，是坐在沙发上交流着玩游戏的事。单乐很大方的把自己的号交给柯晨，练着比可爱打扮的女术士，屁颤屁颤的跟在柯晨后面，打打血，打打状态之类的混着经验。
　　
　　休息日，就被两人在游戏中折腾没了，单乐也要踏上回家的火车。那个没被拆开的邮包，还占领着床头没被攻下。
　　
　　柯晨开着车送单乐上了火车，说自己过两天开车回去，叮嘱了几句注意安全的话后，才不舍的将单乐送走。回到家里，柯晨便找出准备去报道的衣服，等着三天后的报道。
　　
　　回到S市，单乐还没下车，就接到了吴老师的电话，说着会去火车站接他。在火车上，有几个年轻的人一直盯着单乐，犹犹豫豫的，似乎想要说什么。单乐倒不在意，对于认出来的事，单乐已经习惯了。以正常人的思维说自己长得像，可惜五音不全之类的话后，他们会自动的认为，明星应该怎么样，便对他不注意了。
　　
　　“你是单乐吗？”被推出来问的是个男生，还没等单乐开口否认，男生又继续说着，“我是S市单乐学院的，我，我想签你们公司，我……”
　　
　　“对不起，俺不是单乐……”
　　
　　“靠，白浪费感情了。”
　　
　　……
　　
　　火车上的小插曲没有影响到单乐的心情，拎着简单的行李站到吴老师面前时，单乐对吴老师容光满面觉得惊讶，扫了招呼后，单乐便坐到后排，“妈妈今天上班了？”
　　
　　“没，在家里休息，年终会议已经开完了，你妈妈现在在家修年假，已经准备好了晚饭。中午在车上吃的什么？”
　　
　　“没吃什么。”跟成了他继父的吴老师聊天，单乐有点儿别扭，但又不好直接拒了人，只能有一句没一句的说着。
　　
　　回到家里，看着很长时间没有见的妈妈，单乐开口的第一句就是，“妈，你好像胖了不少。”
　　
　　单妈妈有些尴尬，冲着吴老师挤眼。吴老师闹不清楚单乐到底能不能接受他是继父的事，来没来得急讨好，没想到单萍怀孕了。这个消息太让吴老师震惊了，他们都这个岁数了，还能……真是太神奇了。“单乐，我很认真的跟你说。”吴老师一字一字很严肃的开了口，要交待的那句，吴老师却用了奇快的速度，“你妈妈怀孕了。”
　　
　　他，耳朵刚刚是不是出现了幻听？开什么玩笑，妈妈已年近五十了，居然怀孕了……，这是骗人的吧！单乐盯着单妈妈的肚子，不停的眨着眼睛以适应这个很爆炸的新闻。
　　
　　单乐不言语，吴老师和单妈妈有些不知所措，两人对视着，眼里都有些苦恼。
　　
　　“妈，虽然我对突如其来的惊喜吓了一跳，但我还要恭喜您。”
　　
　　两人同时松了口气，“想吃什么，我给你做。”吴老师换下外出的衣服，挽起袖子往厨房走。
　　
　　“随便，我不挑嘴的，谢谢。”直到吴老师进了厨房，单乐才说出心里的担忧，“妈，您这么大岁数了要孩子，会不会很危险？”
　　
　　“没事，我每个月都会去做检查。”单妈妈说完后，盯着单乐的眼睛，“单乐，跟妈妈说实话，你是不是不喜欢女生？”
　　 


47、第四十七章 
 
　　单乐被吓到了，茫然的看着妈妈，妈妈这话是什么意思？他，没有跟男人传出任何的绯闻，也没有任何不正常的举动，妈妈是怎么知道的？
　　
　　单妈妈看着单乐的反应，心里咯噔一下，她其实也只是诈儿子的话，多少带了些玩笑，她万没想到，会是真的。单妈妈顿时觉得头顶五雷轰至，天眩地转。压着心里强烈的不安，单妈妈决定问个清楚，“你，什么时候发现的？”
　　
　　单乐看着妈妈不变的脸色，努力的想要收回被吓飞的冷静，可，被下一个问题砸来时，单乐本能的开了口，“高中。”
　　
　　单妈妈这次可没稳住情绪，吐了好几次气，才压下混乱的情绪，努力的想要自己冷静下来，可，这怎么让她冷静？
　　
　　面对沉默的妈妈，单乐手脚无措，不知道要怎么办。刚刚他在回答完后，就收回了心思，懊恼个半死，直想抽自己几巴掌。小心的看着妈妈，观察着妈妈的反应，想要开口说些什么，可单乐清楚，此时他再说什么都是苍白无力的。
　　
　　客厅里的沉默直到吴老师做好饭后才被打破，可，单家母子谁也没有动。此时吴老师才觉得客厅里的气氛不太对，挨着老婆坐下，吴老师小心的开口，“这是怎么了？”
　　
　　单妈妈深吸了一口气，“去吃饭吧！等吃了饭再说。”
　　
　　单乐跟在妈妈身后，心里忐忑不安。此时心里已经杂乱得没有了思绪，饭，自然吃的无味。吃完饭后，单乐主动的要求着要帮吴老师洗碗，被单妈妈叫到了客厅。坐在沙发里，单乐像是等待着宣判的犯人一样，心提得高高的。虽然，他不认为自己选了一个男人做为人生的伴侣有什么错。
　　
　　客厅里的气氛很低，虽然供暖公司很负责人的将每户居民家里的室温尽量达标。单乐不知道妈妈在想些什么，这样的气氛，让单乐觉得很压抑，他没有奢望过妈妈能够体量他，能够宽容的待他，但他没想过妈妈会用这样的方式，给自己精神带来前所未有的压迫感。比起打骂，比起责怪，无声的交流才是最让人心里承受不住的。单乐不想伤害妈妈，但单乐也清楚，在习惯了等待，习惯了身边的那人后，他是无法过所谓“正常人”的生活。
　　
　　单妈妈不论脑子里想的，还是心理都所受到前所未有的冲撞。虽然她隐约猜到儿子在某些方面可能出现问题，却没想到会是这样。她以为，可能是自己不幸福的第一次婚姻给儿子造成了心理上的阴影，以至于儿子对婚姻有了抵触心理，或者是儿子对爱情不怀有任何的期望。却万万没想到，儿子在性向方面出了问题，他不喜欢女人。而且这个问题还是自己问出来的，单妈妈觉得特别的可笑。“我累了，这件事，我还要再想想。”单妈妈摇了摇手，“你坐了一天的火车，去休息吧！”单妈妈在头都快要想炸了时，挥去了一脑子的各种不切实际的想法。
　　
　　单乐犹豫了一下，最终还是沉默的起身回了房间。不论从身体上，还是精力上，单乐都觉得特别的疲惫。回到房间后，单乐给柯晨发了一条短信，只说了一路平安。
　　
　　坐在沙发里看着儿子回屋的身影，单妈妈差点没忍住想要让单乐找个女朋友，但，她忍住了，找个女朋友就能改变儿子的性向吗？也许会，但，更有可能让儿子从此不幸。自己的多年前不幸的婚姻，已经被压了喘不过气来，现在可算是有了幸福的生活，自己要强加给儿子一个不幸吗？单妈妈心里的天平摇摆不定。
　　
　　过年这几天，单家的气氛一直活跃不起来，吴老师几次想挑起话题，都没有成功。初三那天，吴老师再也忍不住了，吃了午饭后。吴老师叫单乐坐在客厅里，“单萍，你说说，你从入了冬就开始数着日子，说单乐就要回来了。怎么等人回来了，你却成来拉着脸，一点儿笑意都没有。”被点名的单妈妈愣了一下，心里泛酸，自己好不容易把儿子盼回来过年，这会儿又成天给儿子脸色看，眼看着过了年，儿子就要回B市了，难道要让儿子带着心里的折磨回去吗？单妈妈自省着。
　　
　　“单乐，你是不是习惯了和妈妈单独过年，如果这样，你可说出来的。毕竟是我突然闯入你们的生活。”
　　
　　“不，吴老师您不要误会，我不是那个意思，虽然我无法开口叫您一声‘爸爸’，但我真心的把你当成尊重的人，既然当初我没反对您和妈妈结合，自然已经把您当成了一家人。这几天我在想下学期有交的论文题纲，人就总是走神。”
　　
　　“大过年的，想什么题纲，你不是忽悠我吧！”
　　
　　“怎么可能，下学期的论文很重要，要记入最后的结档中，之后毕业论文要相呼应。”
　　
　　“那是得认真想想，但，现在是过年，在重视学习的同时，总得想想怎么与家欢乐吧！你也知道你妈妈是多么的惦记你，没事跟你妈妈多说说话，她现在怀孕，情绪变化大，上一刻可能笑，下一刻就可能会哭出来。”
　　
　　单乐担忧的看向妈妈。单妈妈决定将某些事放一放，这总事不是一天二天就能想出解决的办法，“别听你吴老师乱说，哪有那么夸张，真要是那样不就成了精神不正常了。”
　　
　　“你看看，你看看，你妈妈是不是说笑就笑，说生气就生气？刚刚可还是拉着脸的。”
　　
　　单乐也跟着笑了起来，内心却是更担忧，也泛着酸。
　　
　　初五时，柯晨发短信问单乐什么时候到他家，单乐回复着，妈妈怀孕了，不能离开，也让柯晨不要去了。等回B市再见。柯晨回了个大笑脸过来。单乐看着笑脸，心里突然平静下来。
　　
　　~~~
　　随后的日子，母子两人保持着良好的交流，当任煮夫的吴老师很满足，单乐回B市的前一天，吴老师以要值班为由出去了。家里留下母子两人，单乐知道妈妈想跟他说些什么，静静的坐在沙发，等着妈妈发落。
　　
　　这些天，单妈妈每天都在想单乐的问题，都犹豫不绝，“单乐，那天妈妈提到那个话题，只是个玩笑话，却没想捅出了你的秘密。如果，那天我没有那么问，你是不是不准备跟妈妈说？”
　　
　　单乐点头。
　　
　　“妈妈很失望，不是因为你的性向，而是这么大的事情，你居然瞒着我。我们两人相依为命了那么多年，日子好过也是在你升高中后，妈妈一直以为，你有什么事都会跟我说的，让我帮你分担。却不想，你将最大最重要的秘密隐瞒着。”
　　
　　“我……”
　　
　　“现在想想，当时你知道自己性向时，一定是很惊恐，很害怕的吧！”单妈妈的情绪变得有些激动。
　　
　　“妈妈……”单乐有些后悔回来那天随口说的一句话。
　　
　　“这事，我还有很多没想通，现在妈妈还不能说出什么评断的话，但是单乐，你要记得，妈妈是爱你的，妈妈是你的后盾，不管发现什么事情，妈妈永远是你的避风港。”
　　
　　单乐哽咽，不知要说什么，眼里闪着晶莹。
　　
　　“单乐，虽然妈妈不能那么容易接受你的性向，但是妈妈想提醒你，你可不能在外面乱搞关系，娱乐圈太复杂了。以后安心做个记者也好。”
　　
　　“妈妈，我养了那么多张嘴，怎么可能说退就退出去。不过，我已经计划和人合资开一家房地产公司。”
　　
　　“房地产？最近房价涨得倒是挺快的，合资的人可信得过？”话题的转变让单妈妈担心起了儿子会不会被骗，问完后单妈妈先笑了，“你在外面已经这么多年了，我这会倒是担心了。”
　　
　　“妈妈要是不担心才让人觉得奇怪。”单乐笑着坐到了妈妈的身边，靠着妈妈的肩膀，其实妈妈已经变像的接受了，虽然她没有说出口。
　　
　　与回来第一天的心惊相比，在家里最后一天单乐过得很轻松，还陪吴老师小酌了一杯。睡了几天来唯一的好觉。单乐不知，他睡着后，妈妈坐在床边看了他很久。
　　
　　在火车站和送行的吴老师道别，嘱咐着吴老师一定要照顾好妈妈，等他们都退休后就到B市来，他已经为两人准备好了居住的地方。吴老师应着好，挥着手把人送进了候车室。
　　
　　柯晨早早就在候车室里等着单乐，看着单乐进来，便招了招手。
　　
　　单乐坐到柯晨身边，重重的呼了口气，“被妈妈诈出来了。”
　　
　　“什么意思？”见面的喜悦还没来得及表达，就被单乐泼了个冷水。
　　
　　“就是说，我妈妈现在知道了，态度不明。但，没有要让我去交个女朋友，也许还有转机。”一路回到了B市，进了家门，单乐才把回家发生的事说了大概。
　　
　　柯晨把单乐圈在怀里，“我不会放手的。”
　　
　　“知道，知道，我也没说要放手。只是想跟你说说，妈妈最心软，可是我还是觉得伤了妈妈。”
　　
　　柯晨说不出安慰的话，只能紧紧的抱着单乐。
　　 


48、第四十八章 
 
　　从S市回来后，柯晨正式上班了。单乐还能在家里清闲几天，走亲访友的事便交给了单乐。买了一大堆的东西，堆在家里，单乐排列着要去拜访的人的名单，柯家老俩口，银松老先生家必去，王洲家，王助家，还有周通易那里，导师那里也不能落下，能不能毕业全靠他了。
　　
　　列好了时间表，单乐出发了，第一站自然是柯爷爷那里。先打电话过去，确定了家里有人，单乐拎着礼口出了门。在路上跟柯晨约好了晚上在柯爷爷家吃。
　　
　　柯老爷子家里很冷清，没有过年节的热闹感，老俩口坐在沙发里看电视，柯奶奶时不时的望着一眼时钟，单乐快到了吧！算着时间，听到门铃响，柯奶奶快步的去开门。
　　
　　还没进门，单乐便向柯奶奶拜年。柯奶奶立刻笑了起来，跟开花了似的。打二十九开始，柯家就没什么人来，除了正常的领导走访，属下看望老领导之外，就王洲和周岩带着一一来了一次，别的孩子谁都没来过。柯奶奶有时想想都觉得委屈，她养这么多儿女，有什么用。可，她又不能胡搅蛮缠的去闹，她知道儿女是忙人，都坚守在第一线上的人，哪有那么多的时间休假。就是休假了，她又不舍得让儿女来回折腾。
　　
　　接过单乐拎来的东西，柯奶奶便问起单乐一些琐事，单乐很有耐心，很认真的回着柯奶奶的话。将外套挂在衣架上后，进了客厅先给柯爷爷拜晚年，询问柯爷爷身体怎么样，指着带来的酒，“这是我们公司王经理弄来的，据说是有些年头的。醇着呢！可不能多喝。”
　　
　　柯爷爷看了一眼酒瓶子后，伸手拿起来仔细的看，“像是好东西。”
　　
　　单乐主动向柯爷爷交代，要和王洲、周岩开办房地产公司的事，他想听听老一辈的意见。单乐很重视老一辈的指点，不管是什么方面的，不论是好的还是坏的，都能让人吸取些经验的。
　　
　　柯爷爷问了些细节，听单乐说想请他帮忙找个可靠的经理人打理公司时，柯爷爷沉默了许久后，才应下。“此事要快，我听说XX地区要动迁，如果工程快又能保质保量的完工，倒是能赚上不少。”
　　
　　柯爷爷说的，单乐十分认同，只是，柯爷爷说的那个地方，单乐也是知道的，他记得那地方动迁要在奥运会之后，眼前还有很多地方可以开发，当然那块地也是要争取的。做房产其实不简单，一要有资本，二要有人脉，这人脉还得非常过硬，三要有灵活性等等，而做为甩手掌柜在挑人时更得仔细，能挑起房地产项目大梁的人，不好找。跟柯爷爷聊了很久，单乐才跟柯奶奶进了厨房帮忙准备晚饭，在柯奶奶聊到单妈妈身上时，单乐说起妈妈怀孕的事。
　　
　　柯奶奶一脸的担心，“年龄会不会太大了些，你妈妈快退休了吧！”
　　
　　“还有一年就退休，妈妈身体不错，每个月都会去产检，医生没有异常情格出去。只是身边没有照顾的，吴老师每天都去上班，妈妈现在已经开始休产假，我跟妈妈说让她雇个人，她说什么也不让。”对妈妈怀孕的事，单乐还是很担心的。
　　
　　“你妈妈也太倔强了，怎么能不雇个人照顾，要是出了什么事可怎么办。”柯奶奶挺担心的，心里转着心眼。
　　
　　当天晚上，送走了单乐和柯晨，柯奶奶就给柯奶奶打了电话，“单乐妈妈怀孕了，自己在家，单乐妈妈跟你住一个小区，你没事过去看看，门牌号是XXX。听柯晨的意思，单乐妈妈可能知道了些什么。”
　　
　　接电话的柯妈妈立刻来了精神，她去年就退休了，一直在家里闲着，接到婆婆的电话立刻应下。第二天单乐妈妈家，就来了一位女客人。
　　
　　单乐跟柯晨从柯爷爷那出来，便往王洲那去，路过商场时给一一买了些玩具。B市的停车位向来很紧张的，到了年节时，小区里不让停外来的车，小区外又停得满满的，柯晨只能将车停在了附近的商场和单乐走过去。
　　
　　王洲自己在家，周岩带着一一回老家了，王洲是为了今天有一个会议提前回来的。单乐跟王洲把今天和柯爷爷聊天的内容重复了一遍。王洲点头，外公看中的人，不会有问题的。说完了正事，单乐开口就问王洲要游戏YB。单乐今天上游戏，想给“晨乐”的女号打扮一下，按了十几个键子后，才明白，时装是要花钱买的。而且还是得用RMB，游戏币是不好使的。自己充钱？单乐觉得自己脑袋得多大，自己投资的公司开发的游戏，他还得充钱玩。
　　
　　“你怎么想起玩游戏了？”王洲觉得挺奇怪的，第一款游戏出世时，单乐可是一点儿兴趣都没有，这回怎么想到去玩了？
　　
　　“人物挺可爱的，最近虽然忙，但也得放轻。”单乐见柯晨端着煮好的咖啡出来，便招呼着柯晨回去。柯晨屁股还没着垫上，不解的看向王洲，眼里尽是：是不是你欺负人了？
　　
　　王洲被盯得直想揍柯晨一顿，“坐一会儿，你把帐号给我，我叫人给你划些钱进去。不过得说好了，这号不能卖，装备什么的，也可以给你弄到最好。”
　　
　　“哥，我的呢？我也在玩啊！”柯晨一听立刻明白了，连忙起哄也要。
　　
　　在王洲那里要了些好处后，两人便闪人回家玩游戏去了。王洲站在门口看着两人离开，气得直磨牙，却又不敢把两人怎样。回了房间，开始着手写开新公司的计划。
　　
　　单乐和柯晨两人回家后，便一人抱着一台笔台开始玩游戏。柯晨上乐晨的号，带着晨乐刷任务。两人屁颤屁颤的在怪堆里奔波，也会有人加入队伍。却说这游戏里有个BT任务真挺BT的，999个怪的任务，虽然没有时间限制，但也让个头疼万分。乐晨看着YB商城里“0”的数值，无奈的回城找钱庄老板换了2YB买喇叭。在世界里刷了一句，19级BT任务的，七线。
　　
　　YB的喇叭真好用，刚吼完立刻有人申请入队，没五分钟队就满了，晨乐跟着乐晨跑，找到地方，几人便开始刷BT。打怪是枯燥的，单乐没几分钟就腻了，抬头看着柯晨坐在一边看书，低头看着画面里乐晨很认真的一下接一下的坎怪，这是怎么回事？号借人了？不可能啊！刚刚是看着他上的号，单乐抱着笔电跑到柯晨那边，看着柯晨的笔电画面，多出个对话框。“这是？”
　　
　　“脚本，俗称外挂。”柯晨没在意，有些东西存在就是合理的。当然，这事吧，不能让王洲和周岩知道。“我给你传过去，我自己弄出来的，可不能告诉周岩。”
　　
　　单乐扫了一眼柯晨，把笔电递过去。柯晨没几下就弄了个脚本给单乐的号挂上，两个号靠在一起，打着怪。999个，得打上一会儿的。单乐和柯晨两人靠在一起看书，一个看的是音乐方面，一个看的是计算机，两人倒也互不干扰。单乐会时不时的看着两个号都打了多少，俗话说得好，人多力量大，一个半小时后999个怪打完了。单乐趴在床上关了脚本，在队伍里打着话：我好了，你们还差多少？
　　
　　其他几人都报了几个数字，单乐手动的打了几个怪，看着大家都说打完了后，单乐推了柯晨一下。柯晨才关了脚本，“这个任务交了，差不多可以升级了，应该能去下个地图了。”
　　
　　“不玩了，累。明天我还得去银松老爷子那里，不好让人等的。你明天也得上班，早点睡。”看了下时间，单乐下了游戏结束的决定。把任务交了，真如柯晨说的升级了。单乐便退了游戏，洗澡去了。
　　
　　柯晨跟队里的人加了好友后，也下了。望着浴室的灯光，想起被拆开后就关进抽屉里的XX牌润滑油，要不要试试好不好用？
　　
　　单乐洗澡出来，就觉得气氛不怎么太对，可又说不出哪里有问题，只能催着柯晨快去洗澡。坐在床边擦头发，单乐才注意到哪里不对，床头柜上放碰上两杯葡萄酒。单乐知道喝葡萄酒对身体是有些好处的，可是这葡萄酒在家里也有些日子了，今天柯晨是抽哪门子的疯把这个拿出来了
　　
　　浴室里的柯晨，很认真的洗白白，脑子里不知幻想着什么，嘴咧得跟傻子似的。柯晨洗澡的速度很快，还没等单乐想通那酒是怎么回事时，柯晨已经出来了。见单乐盯着酒看，柯晨眯着眼睛，“奶奶说睡前喝一杯葡萄酒有益睡眠。”
　　
　　“哦……”原来是这样。单乐没多想的一口把酒喝了下去，让正擦头发的柯晨瞪大眼睛，葡萄酒哪是这么喝的啊！真是浪费……
　　
　　单乐喝完，便钻进被窝里。柯晨无语的，只能自己独饮，一小口一小口慢慢的喝着。时不时的还拿小眼神飘单乐一眼。单乐一点儿都没注意，正抱着书，迷迷糊糊的准备入睡了。
　　
　　没见单乐有反应，柯晨心想着这人太没情调了，把杯子里剩下的酒一口喝了。柯晨直接关灯，躺下抱住单乐。情调没了，那就培养气氛好了。亲亲脖子，咬咬耳朵，手不老实的在单乐的身上探险。单乐合书的手顿了一下，“快点儿睡觉。”
　　
　　柯晨嘴里应着，手和嘴都没停下来。没一会儿，两人便面对面的亲吻着，两人的舌头纠缠似的交流远比言语来得快，而柯晨不老实的手，不知怎么的，让单乐觉得十分火热，每到一处，他便觉得那里被烫了一下。柯晨的舌头从单乐嘴里撤水时，单乐的嘴角流水一串的银丝，头靠在柯晨的肩膀大口的喘着气。
　　
　　今夜，柯晨不准备放过单乐。单乐放松着自己的身体，他知道今天晚上，有些事一定会发生的。（肉无能，此处省略N+10086倍字数……）
　　
　　等一切都结束后，柯晨轻轻的亲吻着单乐的嘴角，小心的将已经累得昏睡过去的人抱进浴室。虽然柯晨没有在单乐身体里留下异物，可是，必要的清洁是不可少的。给单乐清洗时，看着单乐一身的印迹，柯晨差点忍不住在浴室里再要单乐一次，可单乐疲惫的脸，还有碰触到某处时，单乐本能的皱眉的样子，让柯晨硬生生的压了下去。
　　
　　认真的检查单乐某处，发现没有出血后，柯晨才放下心。给单乐擦干身体，小心的送回卧室。伺候好单乐后，柯晨才奔回浴室冲了个澡。
　　
　　单乐睡得很不舒服，身体像是被千军万马踩过似的，混身的酸痛。等到天亮，单乐翻身想到躲过照进来的阳光，可身体的酸痛让单乐不自觉的“嘶……”了一声。
　　
　　“单乐，哪里痛？要不要去医院看看？”柯晨满脸的担心。他昨天太过份了，明知道都是第一次，却还是连着要了两次，单乐怎么可能受得了。
　　
　　单乐被柯晨这么一叫，便醒了，想到昨天晚上的事，单乐很直接，很痛快的张口，狠狠的把柯晨的手臂咬出血了。
　　
　　柯晨却不觉得有多痛，关键是单乐别出什么问题。摸了摸单乐的头，没发烧，“你，有没有坏肚子的感觉？”虽然他昨天清理的很干净，怕备不住有些地方没洗到。
　　
　　盯着柯晨的手臂，单乐解气的同时，又有些心疼。“没有。”堵气的把头别过去。
　　
　　“你……”柯晨还想再问些什么，却被单乐打住，“我饿了，有东西吃吗？”
　　
　　“我做了粥，这就给你拿来。”柯晨跑得快，回来的也快，手里拿着粥，“那个完后，不能吃油腻的东西。我怕你单吃粥会吃不下，就加了一些你喜欢吃的蔬菜，还有火腿。”柯晨吹去热气舔了一下，觉得不烫才送到单乐的嘴边。
　　
　　“我自己来。”被柯晨喂饭，单乐觉得挺别扭的，要自己来，却被柯晨躲了过去。 



49、第四十九章 
 
　　吃完柯晨喂的粥，目送着柯晨去上班，单乐躺在被窝里不动，今天是去不成银松老爷子那里了。吃饱后，单乐又觉得发困，便抱着被子又睡了起来。
　　
　　在S市的单妈妈看着门外的人，有些疑惑，她不认识啊！“您找？”
　　
　　“是单萍对吧！我也住在这小区里，就在前面那幢楼。我是业主委员会的……”柯妈妈第一次迈进单乐家。
　　
　　在B市的单乐不知道柯妈妈在做的一切，更不知道在没久后，柯妈妈还救了妈妈。睡了一上午，单乐的身体也比早晨好了许多，虽然还是很痛，但，至少能下床走动了。在冰箱里找到柯晨留下来的粥，热了一下后，单乐一吃一边想着，昨天晚上怎么就跟柯晨那样了？虽然之前也有想过会有这么一天，可是，为什么他是被压在下面的那个？
　　
　　柯晨下班后立刻往回趟，在家附近的超市买了菜回到家，单乐正坐在电脑前研究着什么。柯晨也没在意，进了厨房准备晚饭。单乐听着门声后立刻关了正在研究的东西，切回游戏的画面。
　　
　　吃过晚饭，柯晨坐在沙发上整理一些资料，单乐趴在床上打游戏。时不时的会切出游戏画面，打开网页查找什么东西。柯晨刚开始没注意单乐神神秘秘的样子，不经意的抬头，发现单乐并没有在打怪，而是盯着屏幕发呆，柯晨有些奇怪，走过去想看看单乐弄些什么，还没走到单乐身边就见单乐手忙脚乱的关了网页佯装镇定的打游戏。柯晨没说什么，只是转身忙自己的去了。
　　
　　见柯晨转身，单乐松了口气，这会儿手机唱了起来，一看来电是王助，单乐没犹豫的接了起来。“王哥，什么事？”王助没说具体是什么事，只是问他在没在家，单乐给了肯定的答案后，王助便挂了电话。单乐皱了下眉，“柯晨，一会儿王助可能要过来。”
　　
　　柯晨应了声，把资料收了收，“出什么事了吗？”单乐摇头，表示他也不知道。
　　
　　客厅收拾出来后，柯晨让单乐坐在客厅里看电视，自己则去厨房泡茶。茶泡好了，王助也到了，柯晨退到卧室里，将客厅让给谈事情的单乐和王助。
　　
　　“公司出了什么事？”
　　
　　“不是，今天跟几个圈里的朋友聚会吃饭时，听到有人说，荫子腾想要往乐坛发展。”
　　
　　听着王助说出来的人名，单乐皱了一下眉，靠在沙发上想着。荫子腾是内地天王级的影视演员，拿过不少大奖，向乐坛发展符合时下演而优则唱的定论，只是，荫子腾是有名的五音不全，想要把他培养成天王歌星，打造成天王巨星，这很困难的。最重要的是，在单乐前世的记忆中，荫子腾出了专辑，反响很不好，连带着影响了荫子腾在影视方面的发展。“王哥想签他？”对上王助肯定的眼神，单乐有些头大，“他能放弃一年甚至是二年的时间不接戏，专心的学声乐吗？”
　　
　　王助不敢肯定了。“我会努力的劝说。”
　　
　　“等你让他同意这一点后，我们再谈吧！”单乐没那么乐观，在新人层出不穷的时代，一年，可以改变很多事。一个天王级的影视演员，怎么可能会放弃。
　　
　　“如果，他答应了呢？”
　　
　　“那就培养他，但是这个问题不可能的，除了不接戏之外，还有经纪约，在国内还没有一个演员将经纪约签给两家公司。我们公司只能负责他的乐坛方面的事，能拿得出手的经纪人除了你之外，没有。这会局限荫子腾的发展。成熟艺人的问题太多，这也是我想签新人的原因。”
　　
　　单乐说的这点王助非凡认同，只不过，他觉得签下荫子腾对公司的造星计划很有好处。当然，他们公司其实已经不需要签个这么有名的造势，而且这样的人很不好管理。“如果，荫子腾主动说要过来呢？”
　　
　　“问题指出来，给他十天考虑，他觉得没问题，让他参加考核，到时我会去。他走音走得太厉害，那签下来就顶着签了一个废物。”
　　
　　“其实荫子腾是XX的弟弟，今天见到XX时，他问我能不能包装一下，给荫子腾量身打造一张专辑。XX在整个演艺圈都很有势力。”
　　
　　“等荫子腾来找我们再说。”
　　
　　送手王助，柯晨和单乐洗洗睡了。
　　
　　~~~
　　早晨，单乐起得很早，今天他要去看望银松老爷子，昨天晚上王助来说的事，单乐完全不在意，他不觉得荫子腾会应下来，不过，单乐挺想问问，怎么解决发音问题。
　　
　　柯晨送单乐去了公司，然后才去上班。连上昨天晚上在单乐笔电里记下的网址，看着网页里出现的内容――“腐”。柯晨看了一遍内容后，脸色发黑。下面解释的攻受，1和0等等问题后，还有一条反攻大全。如果他没猜错，昨天晚上单乐是在看这个吧！
　　
　　在公司里开着会的单乐不断打了几个喷嚏，谁在念叨他？揉了揉鼻子，单乐宣布着新的一年计划。开完会，单乐让王助跟着他去看望银松老爷子，再去言姐那里看看。听王助说言姐刚刚结束一段感情，带着孩子独自生活。单乐有些担心。
　　
　　接下来的日子，两人分别忙着自己的事业，柯晨因为在校期间学的是双学位，分配的工作虽然只是计算机科研，但研究所法律事务这一块，也分到了柯晨的头上，柯晨每天在研究所楼上楼下的跑，回家后累得哪还有心思多想，最主要的是，柯晨心疼单乐的身体，怕伤了单乐。
　　
　　两人的生活很和谐，转眼到了四月末，单乐的开始着手写最后的论文，此次单乐的论文调选的题目是――论狗仔队是不是记者。
　　
　　在单乐写论文期间，柯晨把后勤工作做得非常到位，当然也没什么特别之处，只能说，伙食比以前更好了些。
　　
　　眼看五一放假，单乐想回S市看看妈妈，虽然平时经常联络，但是单乐还是很担心母亲的身体，想借着这个机会回去看看，是不是真如妈妈说的，身体很健康。打电话回去，想跟妈妈说回去过节的事，却被妈妈反对了，原因是，五一开始，她就经住进医院，准备随时剖腹生产。单乐犹豫着，是不是要回去，却被王助通知，荫子腾想要参加单乐的考核。
　　
　　对荫子腾能接受那么多苛刻的条件，单乐很意外。荫子腾的考核是在四月的最后的一天，荫子腾出现在乐晨音乐公司，进录音室里唱着他自认为唱得最好的歌曲。单乐坐在鉴听视里，没有表情。在录音室里的荫子腾分不清单乐认为他唱的好还是不好，更是紧张，一段词，没有一个字是在调上的。
　　
　　等荫子腾唱完出来，单乐先走了一步。荫子腾看向王助，眼里带着询问。王助冲着他点了点头，如果单乐认为一点儿潜力都没有，会直接让他走人的。既然没开口，说明荫子腾还是有希望的。王助带着荫子腾到会议室坐下，单乐已经等在那里。
　　
　　“两个方案，一个是给你量身打造一张专辑，但是以后我们不会再有合作。二是，签在乐晨，第一年系统的学习，没有唱片，没有影视片约，只是单调的学习。第二年，会按着你的进展，从EP开始发行音乐，试着给你接片，年底之前，出专辑，同时冲音乐，影视两个方面的奖项。”单乐摆好条件，等着荫子腾的选择。
　　
　　荫子腾权衡利弊后做了选择，“我选第二个，我希望贵公司能说到做到。”
　　
　　“王助，拟个合约给他。”单乐没有回应荫子腾的话，“我会请一位界内最专业的经纪人给你，他会全权负责你在我公司的一切活动。”
　　
　　荫子腾对公司和单乐的重视很满意，不枉他赔了一大笔违约金，跳到这家音乐公司。
　　
　　“王助，你向荫子腾介绍下我们公司的情况，我去楼上给荫子腾谈个代言。”单乐起身出了会议室。
　　
　　“楼上有什么公司？需要单总亲自去谈？”
　　
　　“楼上是他和别人合开的游戏公司，洲岩网络游戏。”
　　
　　“天，他们从不找代言人的。”荫子腾当然知道这家公司，他还在玩这家公司开发的游戏。
　　
　　“以后就会有了。我带你要公司里转转。”
　　
　　单乐找王洲谈代言的事是其次，最主要的是单乐听柯爷爷说房地产公司已经开始运作，最近买了一块地，单乐听了那地点后，他想自己留一套。四方合资的企业，决策人推选了王洲，和房地产公司经理的联络也是出面。四方合资，王洲和周岩是一股，单乐一股，柯老太太是一股，柯晨的爸爸也入了股。柯晨爸爸负责东北的房地产业，那边的地皮明显低上许多，潜力无限。
　　
　　单乐刚和王洲谈完，想给柯晨打电话，约明天开车回S市。电话刚掏出来就响了，是王助打来的。单乐还以为荫子腾有什么事，没想到却是――言芳自杀了，幸亏保姆发现的早，不然就……。单乐听完后，立刻奔下楼，跟王助一起往医院去。
　　
　　医院里围着一堆闻风而来的记者，王助带着单乐走的是后面的小门。加护病房的走廊里，有几个鬼鬼祟祟的往里看。先走出电梯的王助皱着眉，单乐却表示没关系。他现在的身份只不是制作人，不是艺人，就是被那些记者围了，也没什么事的。
　　
　　走进加护病房里，没见那几个鬼祟的人偷跟进来，单乐觉得不对劲，“安排你秘书住进来。”
　　
　　王助点头，转身出去打电话。
　　
　　单乐先进了言芳的病房，言芳的姐姐在病房守着，见到单乐进来，叹了口气。“你是第九批了，她还没醒。”
　　
　　“怎么弄成这样？之前不说是最近心情挺好的吗？”单乐坐在床边的沙发里，看着言芳苍白的面容。
　　
　　“是挺好，昨天那个S.B男人不知抽什么疯又找来了，还带了个女的，要跟言芳要扶养权。”
　　
　　单乐胸口涌出一股怒气，想要找几句骂人的话表示对无耻男人的愤慨，话到嘴边却换成了，“孩子呢？言姐真傻，她要是没了，不正应了他的想法，要回孩子。”
　　
　　“言芳也是一时的气不过，外面的那些记者还在吧！”
　　
　　“在，我让公司的人住进医院，言姐的事要不要瞒下来？”单乐挺不痛快的。
　　
　　“瞒得住吗？那S.B男人，早就散谣言，把错误全推到言芳的身上。”言芳的姐姐咬牙切齿的说着。“亏了言芳交了你们这些朋友，要不言芳或许早就剜那刀了。”
　　
　　单乐也不知道要怎么劝言芳的姐姐，等王助进来，表示一切都安排好了。坐下来陪言芳的姐姐说话，看着紧闭的双眼的一脸苍白得吓人的言芳，王助心里的怒火比单乐更重，他是在最穷困时被言芳捡到的，他能有现在的一切，多亏言芳，而且朝夕相处，王助对言芳产生了别样的感情，只是那时言芳心心念念的全是那个SB男人。如今他已经结了婚，却不想言芳受了这么重的伤。
　　
　　王助坐了一会儿又出去了，再回来手里买了些吃的和用的。言芳姐姐很感激的道谢，没有人能换她回去拿这些东西，家里的人不能来，这事最好压到最小。家里年迈的母亲受不住的。
　　
　　坐了一会儿，王助送单乐回去。出了病房，就有记者围上来，不停的问着。单乐一直拉着脸谁也不理，王助护着单乐离开。送走单乐后，王助本想再回去看看，站在医院的门口却收住了脚步，家里妻子怀孕了，无人照顾的妻子同样需要他。
　　
　　柯晨下班回来，漆黑的房间让柯晨以为家里没有人，打开灯后发现单乐坐在沙发里，脸色非常难看，吓了柯晨一跳。放轻脚步走到单乐身边，柯晨一脸的担心，“怎么了？”
　　
　　“言姐自杀了，为了一个非常S.B的男人。”单乐压不住怒气，声音里透着狠狠的想要杀人的怒火。柯晨知道言姐是谁，那是对单乐有恩的女人，是乐坛的无法被人代替的天后，就算是现在出现了一个又一个被冠以天后的女歌手，在言芳面前，都如同透明一样。
　　
　　“需要我做些什么吗？”柯晨轻轻的搂住单乐，单乐身体的颤抖，让柯晨清晰的感觉到单乐的愤怒。
　　
　　“找到那S.B男人的一切隐私，我要让他身败名裂。”
　　 


50、第五十章 
 
　　为了让单乐消消火，柯晨开始着手查那个S.B男人的一切隐私。还不到一个小时，柯晨就查出不少好东西。指着显示屏里的内容，柯晨让单乐自己选要用的。单乐看着一页又一页的内容，“靠，他居然还有两个私生子，把这个打出来。”单乐指挥着柯晨打印。
　　
　　再往下看，单乐越看越气，最后反而乐了。难怪那男人要孩子，原来是为了分家产。最近男人欠了不少钱，想要跟言芳要孩子的主要原因是从言芳那里得到付给孩子的一次性抚养费。单乐给言芳的姐姐打去电话，问她是不是之前那男人跟言姐借过钱，得到了肯定回答后，单乐想到了《XX周刊》的记者。
　　
　　“这事，你不要出面。”柯晨怕那男人狗急跳墙伤了单乐，连拦着单乐。
　　
　　“切，我又不傻，怎么可能会自己去，我得让那男人身边的人去暴料，这样一来，言芳就变成了弱方。”单乐嘴角勾着阴笑。
　　
　　柯晨拍了拍单乐的头，“我去整理资料，你慢慢想。”
　　
　　没一会，单乐跑了出来，打印机停下了，“柯晨，我想到了，我们好笨，居然忘记了这世上还有一样东西叫电子邮箱。柯晨把那个发到这个邮箱里，还不能让人发现，怎么样？你能不能做到呢？”
　　
　　柯晨被单乐问得有些哭笑不得，只能把正在弄的资料整理一下，又去帮单乐弄。单乐看着柯晨把几个他确认想要发出去的内容发了出去，之后嘴角又泛起阴笑。柯晨捏着单乐的脸，“别笑得太过份。明天放假了，要去哪玩？”
　　
　　“哪也不去，五一，哪里都是人，出去玩是看人还是看风景？明天先去看看言姐，然后再去爷爷那。对了，公司最近拍下一块地，我跟王洲说了，让他们给留一套。是公寓复式楼型，留的是八十几坪的，可以叠成楼中楼。”单乐说起今天在王洲那谈的事，“我觉得那地点不错。”
　　
　　“你决定就好。我说，今天晚上可不可做些别的事情呢？”柯晨把单乐扑倒，还没等单乐有反应，柯晨堵单乐的嘴……
　　
　　~~~
　　五一放假，有人忙着出去游玩，有人忙着睡懒觉，或许还有人忙着生孩子，当然也会有人忙着走亲访友。单乐扶着腰，坐在副驾驶的位置，时不时瞪一眼柯晨。“今天的报纸。”柯晨从书报亭里买了一份最近的报纸，上面的娱乐版里大大的放着一张某男人的相片，一个又一个八卦爆料，一个又一个分析，单乐一边看一边偷笑。“走，先送我去看言姐，你去超市买些肉，奶奶说一一在那边，吵着要吃火锅。”
　　
　　“他怎么会在？”柯晨开车出了小区，向单乐指的目的地行驶。
　　
　　“王洲和周岩去旅行了。”单乐觉得这两人脑子很不正常，这几天去旅行，真是找挤，什么都玩不到且不说，很有可能这会人堵在哪条路上没出B市城也说不定。
　　
　　被单乐恶意诅咒的两人，此时正坐在飞往法国的飞机上。
　　
　　从医院出来，单乐心情愉快了许多，言姐醒过来了，精神状态还不错，言语里对自杀这种行为很是懊恼，身边有言芳的姐姐在，单乐也放心了不少。
　　
　　在柯爷爷那吃了晚饭，柯晨和单乐便开着车回了家。单乐今天很不舒服，柯奶奶也没留他们，早早就说让他们回去休息。
　　
　　到了家楼下，单乐已经睡着了，柯晨不忍叫单乐起来，昨天单乐的精神因为言芳的事一直处于兴奋状态，又被他折腾了两次，今天又没有多睡一会儿，难道会如此疲惫。柯晨想要抱着单乐上楼，刚想下车，单乐的手机便响了起来，单乐立刻惊醒，电话是吴老师打来的，单妈妈突然有了生产的迹象，进了产房，因为是高龄产妇很有可能会出现其他症状，问单乐能不能马上回去。
　　
　　单乐握着电话的手都抖了，手机自由落体掉到了车座下，“快，快回S市。”
　　
　　刚刚电话讲那么大声，柯晨怎么可能会没听到，“你在这儿等我一下，我去买证件。”
　　
　　单乐已经没有了思考事情的神精，本能的点头。柯晨快速的跑上楼，检查了一下房子的安全隐患，整理出两人的证件和必用品后，快速下了楼。
　　
　　柯晨给单乐拿了一条毯子，把后座放平，“你去后面躺一会儿。不用睡，眯着就行。”单乐本想拒绝，可又怕自己坐在前面让柯晨开车分心，便乖乖的爬到后面，躺下。柯晨的车开得很快很稳，上了高速，军车的牌子带来了极大的方便。在这个严查的日子里，一路顺畅的到了S市。单乐一路上都没办法入梦，就是梦了一小会儿也都是在噩梦之中。到了S市的收费口时，单乐干脆坐到了前面。
　　
　　“不用紧张，给亲戚打个电话，问问妈妈在哪家医院。”柯晨拍着单乐的手，“也许现在孩子已经生出来也不一定。”虽然这是不可能的，从B市到S市，连加油都算在内，他飞车过来，用了近六个小时的时间，如果真的生了，怎么可能会没有电话过来。
　　
　　两人都懂这个道理，但是都自欺欺人的这么认为。单乐按着手机键盘的手都在发抖，好不容易电话拔了出去，却迟迟没有人接听，让单乐的心不由得担了起来。对方手机里传出彩铃的声音更是让音乐有种想要将手机扔出去的冲动，当电话终于被接起时，单乐才轻了口气，忙问着在哪家医院，妈妈的情况怎么样？却换来一句很无理的陌生的声音，“你打错了吧！神经病。”
　　
　　柯晨将车停在一边，接过单乐的电话，找到号码后立刻拔了出去，电话很快就被接通了，“单乐，你到哪了？我正想给你打电话，你妈妈生了，男孩，八斤六两，母子平安。”柯晨听到吴老师的声音后轻了口气，在一边的单乐愣了许久，才慢慢的抬起双手，捂着眼睛哭了起来。
　　
　　“伯父，您好，我是单乐的朋友，请问您在哪家医院，我们刚到S市。”柯晨心疼的拍着单乐的肩膀，想把单乐圈在怀里安慰，可中间的手扶挡让柯晨的这个想法不得不放弃。对方很快便报出了医院的名字，还顺口的说出具体的地址，连怎么行驶都仔细的说了出来。柯晨道谢后便挂了电话，轻轻的将单乐拉近和自己距离，让单乐靠在他的肩上，“单乐，妈妈很健康，你有一个弟弟了。是个很壮实的小家伙。”
　　
　　对新生命，单乐有着很复杂的情绪，但在接到妈妈可能会为这个新生命付出生命时，单乐心里对他除了恨，没有其它的情绪。而此时，他听到电话里传出吴老师喜悦的声音，说着母子平安，说着是个男孩，单乐突然有一种被排在门外，他们才是一家人的感觉。这种感觉，让单乐浑身不舒服。
　　
　　柯晨不知道单乐心里想的是什么，他能做的就是将臂膀交出，让单乐依靠。不知过了多久，单乐心里过了许多的想法，让柯晨掉转车头回B市的，或是住一夜明天就走的，还有去偷偷看一眼就走的……总之，单乐不想去见到妈妈一家。柯晨没有开口问单乐，只是轻轻的拍着单乐的头发，不时的递面巾纸，后来单乐不知是哭累了，还是不想面对现实了，靠着柯晨的肩膀睡着了。柯晨哭笑不得的将单乐扶正坐回位置，将毛毯给单乐盖上。拿着单乐的手机又拔了出去，“伯父，对不起，今天晚上可能不过去了。单乐一路神经绷得太紧，刚刚得知伯结母平安后晕了过去，已经检查过，医生说没事，只是让他好好睡一觉。”
　　
　　吴老师立刻把家的地址报了出去，让柯晨把人送回家去。柯晨委婉的拒绝了，“伯父，我家也是S市的，把单乐送回家，我想您此时在医院正忙着也没办法照顾单乐，不如我先带单乐回家。”
　　
　　“单乐还没醒？”
　　
　　“刚刚醒了一会儿，吃了医生给开的药，又睡着了。”
　　
　　吴老师犹豫了一会儿同意了。
　　
　　柯晨挂了电话后，又用自己的手机给妈妈打电话，“妈，我和单乐回来了，单乐精神状态不太好，这会儿睡着了，嗯，去我们家。您在家吧！您在医院？您还是爸爸？”听到妈妈也在医院，柯晨心也提了起来，随后听着妈妈的解释，柯晨才放了心，说了句早点回家，注意安全后，便载着单乐回家。
　　
　　单乐其实一直未睡死，柯晨打电话时，单乐竖着耳朵听，在听到柯晨拒绝吴老师时，单乐松了口气，他现在真的不想见到他们。那种很复杂的感觉，他需要想通后再做决定。
　　
　　等车停下时，柯晨开了口，“单乐，你在怕什么？”声音很轻，像是堵定单乐没有睡着一样，又像是自言自语。
　　
　　单乐没有反应，他不知道要做何反应，只能继续装睡。柯晨也不点破单乐的佯装，下车将人背起，锁了车门，上楼回家。
　　
　　柯家是很严重的母系社会，柯爸爸在家没有一点儿发言权，哪怕是他掌握着柯家的经济来源。当初听到柯晨喜欢上一个男孩时，柯爸爸直吵着要打断柯晨的腿，只是被柯妈妈一个冷眼，便只能在脑袋里想想。今天看到儿子背了个男孩子进家门，柯爸爸又有了打断儿子腿的想法，可惜还没让儿子领教一下他的体罚，就见媳妇紧跟着回来了。
　　
　　柯妈妈心疼的看着两个孩子，连忙收拾屋子，这会已经快下半夜两点了，不论是什么事，还是等到天亮了再说的好。柯晨没有异议，等妈妈把房间收拾好，便抱起单乐回了房间睡觉。柯妈妈陪在医院里一晚上，身体也疲惫不堪，收拾了房间后，也回屋睡了。没人理的柯爸爸坐在沙发里，那叫一个郁闷。
　　
　　~~~
　　天刚亮，柯晨就睁开了眼睛，看着单乐瞪大眼睛正看着他，柯晨把心里的疑问说出了口，“单乐，你在怕什么？”
　　
　　“我有一种站在门口看着他们一家幸福的感觉，妈妈不再是自己的妈妈，那个家不再是自己的家，那扇门关上后，他们才是真正的一家人。昨天，当听到吴老师说母子平安时，我居然有一种为什么，为什么那个婴儿怎么不能没了，而且，我后悔跟妈妈说，让她有一个自己的家的话。柯晨，我是不是特别的自私？”单乐说着说着眼圈便红了起来。
　　
　　一直静静听着的柯晨伸手将单乐抱在怀里，“单乐，这些想法都是正常的，以前你和妈妈在一起生活，突然加入了一个其他人，这个人可能是吴老师，也有可能是你的爸爸，甚至也有可能是一个完全陌生的人。出现了这样一个人，你觉得陪在妈妈身边，不错，可以照顾妈妈。可当妈妈的肚子里又一个新生命出现时，开始你不会在意，可当它真的出现时，你会讨厌他，甚至不希望有这样一个人来分享妈妈的母爱，这是人之常情。如果我妈妈现在怀孕了，我也会觉得，噢，这没什么，可当他真的出生时，我就会想很多，毕竟年龄的差异在那里。”柯晨不知道自己这些安慰的话能不能说进单乐的心里。
　　
　　“而且，单乐，你也有了自己的家，或许若干年后，我们也会去收养一个孩子。看到一一跟你那么好时，我就会特别的讨厌他。”柯晨不介意把自己的醋意说出来，只要能让单乐放轻松，这些又算什么。
　　
　　单乐靠在柯晨的胸前，听着柯晨的话，一时没忍住笑了。“我懂了，一会儿起来去看看妈妈，以后他们是一家人也没什么，我也有我的家，对吧！”
　　
　　“你啊！有时想得挺开，有时又偏要钻牛角尖，妈妈怎么可能会不爱你，怎么可能把你当成外人。”柯晨真不知说单乐什么好，“对了，我第一次见妈妈，是不是应该穿得正式一点？我没带军装来，怎么办！”
　　 


51、第五十一章
 
　　往医院的路上，柯晨特别的紧张，尤其是下了车后，走起路来，让走在后面的单乐怎么看怎么别扭。柯妈妈看不过去，掐了儿子一下，“你同手同脚的，紧张个什么劲？”单乐仔细一看才看清，忍不住笑了起来。
　　
　　柯晨有些尴尬的收了脚步，他哪里有同手同脚了。柯妈妈的话，倒也让单乐和柯晨放松了些。单乐一路上别扭的神情现在缓和了不少，三人走进病房时，单妈妈的同事把病房塞得满满的，柯妈妈带着儿子在外面站了一会儿，单乐却被柯妈妈推了进去。
　　
　　都说夫妻没有隔夜仇，其实像单妈妈和单乐这样的母子，更是不可能有什么隔夜仇的存在，更别提还只是单乐单方面的想不开。单妈妈看到单乐进来，眼神都变了。单妈妈不知道儿子回来的，吴老师一直没跟单妈妈提起，昨个儿夜里他接到自称单乐朋友的电话后，就觉得单乐有些什么想法，怕告诉单妈妈后，单乐没来，让单妈妈空欢喜一场。吴老师已经想好，如果单乐直接回了B市，他就等假期结束后向学校请两天假，去B市跟单乐谈谈的。
　　
　　“哟，单乐回来了。”跟单妈妈一个办公室的同事，看到单乐后打着招呼，又向同事们挤着眼睛，“单姐，你好好休息。单位还有事，我们先回去了。”
　　
　　单乐向各位阿姨打着招呼，并送客人出去。“妈，你觉得怎么样？”送走其他人后，单乐没见到柯晨和柯妈妈，便自己先进了病房坐到妈妈的身边，看着妈妈虚弱的面容，单乐心里不是滋味。
　　
　　“我没事，小宝宝在育婴箱，还要检查一下，不过护士说没有关系，你怎么回来了？不是说不让你回来的吗？”单妈妈说起小宝宝时，一脸的幸福。
　　
　　看得单乐有些别扭。“昨天晚上吴老师打电话给我，说你难产，我让朋友连夜开车送我回来。”说这些话时，单乐的语气变得不太好。
　　
　　单妈妈自然也察觉到儿子的语气不对，听到儿子昨夜赶回来，单妈妈有些呆。“吓到你了。”单妈妈没觉得儿子会有什么别扭的心事，“昨天住在哪里，老吴也没跟我说你回来了，早晨在哪吃的？”
　　
　　单乐听着妈妈担心的话，心里的别扭去了几分，随后便觉得自己挺可笑。
　　
　　“你朋友送你回来的？你哪个朋友，妈妈怎么没听说你有什么特别要好的朋友”单妈妈突然想到儿子话里的一句，立刻追问着，“你不会乱搞什么关系了吧！”
　　
　　“妈，我是那种人吗？他是我二中时的校友，也是清华的学生，已经毕业了，现在在国防科学院工作，他是一名军人。”单乐倒没有别扭，左右妈妈已经知道了，单乐觉得没什么好瞒着的，而且柯晨就在外面，一会儿妈妈也能看到。
　　
　　单妈妈皱了一下眉，“你真是给我惊喜不断。”
　　
　　“我想让妈妈见见他，他是我决定相伴一生的人。”单乐很认真的道。
　　
　　单妈妈愣了一下，虽然她刚刚猜到了，可没想到单乐居然这么明目的说出来。被儿子称之为“相伴一生的人”，单妈妈真不知道要用什么样的身份见他。单妈妈还没来得急想太多，柯妈妈便带着柯晨进来。柯妈妈，单妈妈是认得的，这此她能被及时的送到医院来，还多亏了柯大姐。“柯大姐，你怎么来了，昨儿个在这儿守了那么长时间，也不说在家里多睡一会儿，我这儿没什么了的。对了。柯大姐，我给你介绍，这是我儿子，单乐。单乐叫柯阿姨。这次妈妈能及时到医院，可得好好谢谢你柯阿姨。”
　　
　　单乐立刻起身，“谢谢，柯妈妈。”
　　
　　单妈妈奇怪儿子怎么称呼人家“妈妈”，看到柯妈妈身后的人，“这位是？”
　　
　　“妈，我来介绍好了，这位是柯晨，就是我说的那人。”单乐抢在柯妈妈前介绍柯晨。柯晨虽然不知道单乐怎么说的，但很有礼貌的向单妈妈打招呼，“伯母，您好，我是柯晨。”
　　
　　单妈妈对柯晨是有敌视的，可看着仪表堂堂的柯晨，单妈妈真想鸡蛋里挑骨头说些刻薄的话，却在儿子的眼里看到的期待神情后，只能平淡的应了一声。柯妈妈哪里受了儿子被人轻视，坐在床边，柯妈妈很认真的婆婆如何委托她来照顾单妈妈的事原原本本的说了一遍。倒是不柯妈妈托恩，柯妈妈只是让单妈妈知道，儿子的细心，还有家人对单乐的态度。
　　
　　单妈妈不是傻子，知道柯妈妈说这话的用意，看着单乐和柯晨，单妈妈只能抬手，“你们先回去吧！我有些头疼。”
　　
　　单乐张了张嘴还想说些什么，只能叹了口气。柯晨紧紧的握着单乐的手，“慢慢来。”随后让妈妈带单乐先回车上等他，他有几句话想跟单妈妈单独说。
　　
　　“你想说什么？让我同意你们？”
　　
　　“伯母，我不觉得你的决定能改变单乐的选择。”柯晨坐在床边的椅子上，认真的看着单妈妈，“我要说的，也不是这个。”
　　
　　“除了这个，你还能说出什么来？”
　　
　　柯晨对单妈妈的态度可以理解，不再多言，开口直奔主题。柯晨将单乐从昨天知道单妈妈生产后所有复杂的感情都说了出来，说完后呆坐在病床上的单妈妈，“伯母，单乐是一个敏感的人，尤其是在您生子的问题上，他会想很多。我不是在指责伯母，虽然我无法体会伯母带大单乐的辛苦，也能想象您现在幸福的喜悦，但您一定没有想过，单乐会想这么多吧！”
　　
　　单妈妈没有想过儿子会有这么复杂的心情，她以为儿子对这个弟弟也是怀有期待的。
　　
　　“单乐是成年人，却也有着小孩子的心性，他会任性的想要独享本就只属于他的母爱。”
　　
　　“你说这么多，最终想说什么？”
　　
　　“没有最终想说的，以上，是我要说的全部。”柯晨笑着欠了□，“我和单乐明天就会回B市。”
　　
　　目送着柯晨离开，单妈妈眼底发直，耳边不断的回旋着柯晨说的那些单乐的反应，联系着单乐听到新生儿时的反应。单妈妈可以确定柯晨没有说谎，儿子是敏感的，尤其两人相依为命了多年。这时突然多了一个人分享，单乐怎么可能会没有反应……
　　
　　柯妈妈见柯晨上了车后，又下了车，让两人先去转转，自己转身又进了医院。那天，柯妈妈和单妈妈聊了很久，一直讲到回去煲汤的吴老师回来，柯妈妈才离开。单妈妈的情绪不是很高，吃着吴老师做的汤也觉得嘴里没味。
　　
　　晚上单乐和柯晨又来看单妈妈，单妈妈对待柯晨的态度虽然谈不上热情，却也明显没了敌意。单乐担心一天的心情终于得到了缓解，还跟单妈妈说等她出了院后，就到B市住几天。
　　
　　吴老师不清楚柯晨和单乐的关系，真当两是关系挺好的朋友，还夸着柯晨懂事。那一夜单妈妈想了很多很多，她对同性的问题很早以前就查过资料，那时并不是怀疑单乐，而是因为公司里一个跟她一同竞争的对手，她隐隐的听人说他是同性恋，是变态。正巧逛到一个网站时，有这方面的介绍，单妈妈就点开看了，了解了很多的内容，也知道很多国家的同性婚姻法。那会，她还想过想要借着这个打压那位，却没想到自己的儿子也，她该庆幸自己没有用那么卑劣的手段吗？如今，那位竞争对手是集团里某个重要部门的经理。而她的儿子也带回了一个说是能相伴一生的人。
　　
　　无声的叹了口气，单妈妈想起柯妈妈白天说的话，她为单乐操心二十多年，如今应该有自己的生活，而单乐也是这样。分居在两座城市的母子之间，互通问候时，说的都是体己的话，不会因为感情的重视不动有产生什么不良的情绪，难得回一次家，相见的亲人会因为长期的分处两地而更全心为对方着想。单亲家庭长大的单乐，虽然他不会自卑，但潜意识里，也会有“独享”的任性。柯妈妈没有为自己的孩子多说一句好话，单妈妈听着柯妈妈的话，犹豫着，下午看到柯晨时，看着柯晨细心且习惯性的把东西分享给单乐，单乐很自然的接受，单妈妈明白了柯晨说的那句，“伯母，我不觉得你的决定能改变单乐的选择。”是什么意思。
　　
　　与其反对后，单妈妈自己都发现，她已经把更多的爱给了刚出生的孩子。单乐回来的喜悦是一定的，但并没有新生儿到来那么大。在怀孕初期，她想分享喜悦时，没有想到单乐，如果单乐没恰好回来过年，她或许不会想到告诉儿子的吧！想着这些，单妈妈心里怀着深深的愧疚感。自从和吴老师结合后，她的重心不再是单乐，对单乐的关心远不如从前，以前二三天就一个电话，现在一个月一次，还是单乐主动打过来的。
　　
　　自己到底都做了些什么！难怪，单乐会有那种感觉，单妈妈捂着嘴，无声的哭泣……
　　 


52、第五十二章 
 
　　等单妈妈做了决定想要补偿一下儿子时，单乐坐在柯晨的车里返回了B市。没有跟单妈妈告别，回B市也是临时决定的。单妈妈是在柯妈妈来看望她时才知道，不知单乐为什么不告而别真正的原因，以为自己伤害了孩子，神情极为黯然。
　　
　　柯妈妈没去解释，照她看来，单妈妈这事做得是不地道。
　　
　　回B市的单乐，被柯晨送到医院。在途中，单乐还自嘲的说着自己的五一假期跟医院杠上了。这次去的医院不是之前言芳住的那家，而是B市有名的协和医院。银松老爷子突然脑溢血，抢救及时，但现在还没有脱离危险期，还在重症监护室里观察。
　　
　　柯晨目送单乐进了医院后，才给妈妈打电话，报平安。单妈妈那边，柯晨也打了，柯晨考虑了一下后，告诉了单妈妈着急回B市的原因。听到单妈妈话语里明显松了口气，说了几句嘱咐的话，还有一句，“柯晨，最近伯母做了些伤害到单乐的事情，但是，如果你伤害了单乐，我就拿着刀子跟你同归于尽。”柯晨没有做出承诺，承诺是没有用，要实际做出来才行。
　　
　　返回家中，柯晨收拾不在家这两天的灰尘。烧好热水，好让单乐回来就能冲个热水澡。吃了些简单的东西，柯晨坐在沙发上，开着两台笔电，指挥着两个号做任务升级。看着晨乐号里四个字“9”的YB数，柯晨很利索的买了一套淑女型，一套劲酷型的衣服装上，买了个翅膀和一只帅帅的骑宠。看着晨乐的号华丽变身，柯晨给乐晨的号大变身。
　　
　　单乐回来时，已经下半夜，柯晨还没睡，坐在沙发里认真的摆弄着笔电，屏幕上的光线打在柯晨的脸上，显得十分诡异。单乐瘫在沙发里，头枕着柯晨的大腿。“人的生命真是太脆弱了。”
　　
　　“银松老先生怎么样了？”柯晨将人物跑到安全区里，交了任务后松了鼠标。抬手给单乐按着头，“水烧好了，要不要先去泡个热水澡？”
　　
　　“我去洗洗，这几天来总往医院折腾，感觉真是不舒服。”单乐进了浴室后，柯晨看着屏里的人物，给两人的号都接了任务才退出。进厨房给单乐倒了一杯牛奶，这几天单乐睡得很不好，也不知他晚上吃没吃东西，柯晨担心着。坐在床上看了一会儿书还不见单乐出来，柯晨立刻起来奔进浴室，看着大浴盆里睡熟的人，柯晨真是连生气的力气都没有。
　　
　　拿着大浴巾，将单乐包住打横抱出了浴室。看着睡得香甜的单乐，真亏了自己最近几天锻炼的好，不然还真不一定能抱得动。
　　
　　~~~
　　单乐这一觉睡得足，一直睡到中午才醒，伸着懒腰。对上柯晨带笑的眼，“我睡了多长时间？”
　　
　　“你在浴室里睡着了，一觉到现在。也不知你昨天晚上吃没吃，饿不？”柯晨停下游戏，要起身给单乐弄些吃的。
　　
　　“已经是中午了？我的天。我还约了王助今天见面，家里有什么？我随便吃点，一会儿王助会过来，晚上我们出去吃？”
　　
　　“还是在吃吧！你晚上想吃什么？”柯晨靠着卧室的门，看单乐。
　　
　　“随便，我现在好饿。”单乐抱着被子在床上滚来滚去。柯晨抽了抽嘴角，“你往家里打个电话报平安。”
　　
　　往家里打电话谁会接？单乐嘴里嚷着柯晨笨，手抓起电话拔了出去。打的是单妈妈的手机，跟单妈妈解释了一下昨天突然决定回来的原因，单乐没有问关于新生儿的任何问题，单妈妈也没提，只是说了些嘱咐的话。单乐随意的说些事情，单妈妈却要小心的想着儿子是不是又多心了。拿着手机小心说话的单妈妈，心里特别的苦，有些伤害是无心做出来的，但往往是最深的。现在，她连儿子说一句话都要仔细的揣测，怕再次因为无心，而伤害了他。
　　
　　单乐并没有听出妈妈的不对，说了几句便挂上了电话。单妈妈看着手机，眼泪止不住的往下流。吴老师坐在床边，安慰着妻子。
　　
　　王助找单乐，一是关于言姐的那个男人问题，二是荫子腾想要在五一后就开始学习，他想问问单乐的计划。王助来时，单乐正在吃早餐加午餐。单乐指着沙发让他坐，“我快吃完了，你稍等一会儿。”
　　
　　柯晨把游戏退了出去，拿着钱包去买菜，家里的冰箱需要填充不少东西。“单乐，你吃完把东西放到厨房就行，我回来再弄。”
　　
　　“噢，我晚上要吃咕K肉。”单乐快速扒拉一口饭。“柯晨，你等会儿，先给王哥弄点喝的，你再走。”
　　
　　“已经准备好了。”王助举了举手边的杯子，“麻烦您了。”
　　
　　“没事，您坐，我去买些东西。”柯晨说完便出去了。
　　
　　单乐三口二口的把饭消化下去。“你昨天说荫子腾五一过后就要开始？”
　　
　　“是的。我来问问你有没有什么计划，经纪人那边？你准备请谁？”
　　
　　“我已经联系好了，刘源。银松老爷子从中搭的线，昨天银松老子脑溢血，进了医院，昨天我去过，是以个人名义去的。明天安排一下，我们两人一起过去，以公司的名义。那些虚头八脑的花啊，营养品啊，就别准备了，弄些实际的。”
　　
　　“我去XX定滋补的汤，一直到老爷子出院。”
　　
　　单乐点头同意。“刘源应该还得过些日子才能到公司，这段时间你接管下，课程我已经拟定好了。”单乐起身进书房把准备好的材料递给王助，“这些是半年的，其间会有几次考核。”
　　
　　王助随意的翻了翻。“还有关于XX的事，这几天的报纸你看了吗？娱乐版全是他的事。”
　　
　　“我前天回的S市，昨天赶回来的，今天中午才醒哪有时间看娱乐新闻。”单乐装得跟什么都不知道似的。
　　
　　“这是今天的报纸，这些记者也不知道从哪里弄来的消息。”王助把包里的报纸拿了出来给单乐看。单乐快速的扫了几眼，“这些……”
　　
　　“你那天问我要记者的电邮做什么？”王助一点儿都不相信这事跟单乐没关系，尤其，单乐身边还有一位玩电脑的高手。
　　
　　单乐不应话，“言姐应该能缓缓了，你这两天去看过言姐没？”
　　
　　见单乐不愿多说，王助没再追问，知道是单乐做的，王助只要处理好后续可能发生的事情就好。两人又说了一些别的事情，王助便离开了。
　　
　　单乐把厨房收拾了一下，便坐在笔电前打起游戏。时不时的会扫一眼角落里的时间，柯晨已经去了两个多小时了，怎么还不回来？不会出什么事了吧！单乐越想越不安，拿起电话，要拔，又不敢拔，意外柯晨正在开车呢！单乐这几天一次又一次进医院吓着了，越等越心焦，握着手机，还是拔了出去。电话在门口响了起来，单乐松了口气，立刻跑去开门，柯晨手里拎了一堆东西，脚边还放着两个袋子，一手拿着钥匙，还翻着手机。“怎么去了这么长时间！”单乐忙着帮柯晨把东西往里拎，嘴里还忘埋怨。
　　
　　“在超市外面遇到周通易，说了几句话。”
　　
　　“说什么了？上次去王洲那，我都没看见他。”单乐帮忙把东西分类往冰箱里放。“对了，说起周通易我才想起来，明天有时间帮我去学校，把还放在宿舍的东西拿回来。”
　　
　　“学校里还有很多东西？”两人配合得不错，收拾起来也很快。“耿涛出了些小状况。”放好果汁，柯晨想起周通易的样子。
　　
　　“怎么了？又被人抢了？我发现耿涛特招贼惦记。”
　　
　　“是被贼惦记了，”柯晨在单乐耳边说着从周通易那得到的消息，单乐听得脸正发红，“你们两人太过份了，见面就说这个？周通易也该打。”
　　
　　“要不要去看看耿涛？他没在医院，在家里呢！”耿涛怎么了？被周通易用多了不该用的东西，弄得拉肚子。
　　
　　“不去，这几天看病人看得我头晕，他也没什么大事的，还是别打扰人家休息了。对了，我看游戏，那衣服哪来的？”
　　
　　“你不是从表哥那里叫了些YB吗？买的。包和仓库也都扩好了，你做了几个任务？”
　　
　　两人收拾好了东西，坐要沙发里玩游戏，柯晨进着单乐的女号屁颤屁颤的跑到月老那里接结婚的任务。两人玩游戏，没交什么特别好的朋友，也没加入任何的帮派，接完任务后，单乐才反应过来是结婚的任务，瞪了一眼坐在身边的柯晨。柯晨笑着看过来，“单乐，我现在是军人，我们跑到国外登记结婚是不可能的，也不太现实。能给你的，只有在游戏里的。”
　　
　　单乐瞪大眼睛看着柯晨从怀里拿出来的东西，他不用看也能猜到那是什么……
　　 


53、第五十三章 
 
　　五一的假期短暂，却没让单乐休息到，每天往返于医院，放松睡懒觉是少之又少。在假期的最后一天晚上，单乐和柯晨到柯爷爷家吃饭，柯家长孙从外地来探亲，特意让他们过去一起吃顿饭。柯晨对这位大哥，没啥印象，见面后也没什么可聊的。单乐在厨房里帮着奶奶打下手，柯奶奶眼尖，看到单乐手指上带着的戒指，吃饭时又见柯晨手上带着同款的，嘴角勾着，脸上笑开了花。
　　
　　五一假期结束后，两人都回归到自己的生活，单乐每天穿梭在学校的图书馆里，找着写论文需要的资料。柯晨每天都在办公室里，不定的敲打着键盘忙着工作。晚上两人回到小家，一起吃饭，一起玩游戏，一起钻被窝。日子平静的没有一点儿起伏，两人却过得有滋有味的。
　　
　　日子平淡的过着，转眼单乐拿着毕业证书，身穿着硕士服在学校的大门口留下一张具有纪念意义的影像。单乐毕业了，便全心的投进公司的运作。荫子腾很用心，学习的速度惊人，言芳的身体恢复后便到单乐的音乐公司工作，倒不是为了感谢，而是单纯的想为自己找些事做。
　　
　　单乐没有拒绝，大手笔的给言芳制作新的专辑。言芳没有拒绝，她需要给自己的未来找一条好走的路，出唱片，复出无疑是一条最好走的路。专辑的制作很快，当然，言芳的这张唱片里，荫子腾友情出演了MV不说，还和言芳合唱了一首非常悲情的歌。这首歌作为第二主打进入各大音乐排行榜。
　　
　　言芳的人气很高，再加上最近各种传闻，处于弱势的言芳受了社会大众的同情。孩子的抚养权，也在法院的宣判下，归属言芳。走出法院时，言芳对那个男人彻底的死了心。离婚的第二天，有记者写了一篇评论报导，把言芳评为现代坚强女性的代表。接着各大媒体纷纷将言芳和那位男士纠纷的整个过程一一的表述一遍，言芳整个成了现代版的秦香莲，好人缘的言芳没有受到一家媒体的负面报道，就连那位男士的朋友也都纷纷站出来为言芳说话。
　　
　　言芳专辑的大卖，也把荫子腾推进了乐坛，一路跟随言芳做宣传的荫子腾谦虚的跟记者们打着太极。
　　
　　单乐最近忙得跟陀螺似的，柯晨也没闲着。柯晨接到工作调令，要去往大西北配合某研究所做一硕重大科研实验，前期的准备工作在B市进行，但一些重大的课题却要去往大西北。到了十月，单乐终于停下来，可柯晨却要到大西北进行实验的攻关。单乐看着整理好行李准备出发的柯晨，心里有万分的不舍。“要去多久？”
　　
　　“要看实验的进程，短则几天，长则一个月。最近爷爷的身体有些不好，你多去走走。”柯晨的东西整理得差不多，“厨房里人准备了十天的东西，你别吃速食。”
　　
　　“知道了，爷爷身体怎么了？”单乐有些担心的看向柯晨，“要不要去医院做个系统的检查？”
　　
　　“爷爷有军医上门检查，听奶奶说爷爷最近血压一直偏高，肺功能不太好，爷爷跟小孩子似的，医生给开的药也不吃。”柯晨对爷爷的脾气也没治，“瞧我，差点忘记了，明天妈妈过来，你记得去火车站接一下，你给妈妈安排个地方，估计让她去爷爷那住，她肯定不干的。”
　　
　　“柯妈妈要来？”
　　
　　“帮奶奶照顾爷爷，奶奶身体虽然不差，但一个人也挺不住。”柯晨躺在床上，“我下午就得走，你注意身体。”
　　
　　“知道了。妈妈我会帮忙照顾，你也注意身体。”从柯晨毕业后，两人就没分开过，这样的分离让单乐觉得很不舍，但单乐知道这是柯晨的工作，就像自己的工作，也有可能会在哪天出差一样，这是不可避免的。
　　
　　送走柯晨，单乐开始忙碌着给单妈妈找住的地方，家里的几处房子单乐想了一圈，没一处适合柯妈妈住的，只能在军区家属院附近给柯妈妈找一处房子，房子，单乐犹豫了一下买了下来。是精装的两居室，里面填些家用就能住人了。柯爷爷和奶奶年岁大了，总归需要人照顾的，总不能谁来的就租房子，就近有一处落角的地方，也方便其他的人。单乐忙里忙外的在柯妈妈到之前把房子收拾好，让王助给他派了辆车去飞机场接人。
　　
　　人群里的柯妈妈很显眼，单乐远远的就看到柯妈妈，不定的挥着手。让司机跟着他去推行李，“妈妈，托运了这么多东西。”
　　
　　“爸爸知道我今天要过来，昨天晚上特意打电话过去，说要吃东北的特产，我今天上午特意去买的。”柯妈妈也挺无奈的，“我问他老人家，这些东西难道B市没有卖的？你都不知道他老人家是怎么说的。”
　　
　　“爷爷怎么说的？”
　　
　　“爷爷说，我要散的，我要纯的，要那些包装好的，哪没有卖的，那些都是骗人的。气息壮着呢！”
　　
　　单乐听着柯妈妈的话忍不住笑了，上车后跟柯妈妈说了住的地方，解释着他和柯晨那里只有一张床，着实不方便，又把新房子的住处和爷爷家的距离说了一下，说完后单乐挺小心翼翼的看着柯妈妈，怕柯妈妈对于他的安排不喜欢。
　　
　　“你想的周到，要不我就想在那附近找个宾馆住下了，”柯妈妈看着单乐的样子，觉得好笑，却也心酸，单乐心底里有一些被亲人认可，想要得到亲人更多的喜欢，就连讨好人都是小心翼翼的，怕被人讨厌。“爷爷的身体怎么样？还是不吃药？”
　　
　　单乐摇了摇头，昨天柯晨走之前到爷爷去了，柯奶奶还让他们劝劝，可惜这老爷子脾气倔着呢，就是不吃。
　　
　　“老古董，以前就是那样，现在还这样。尽折腾人，真是的。”柯妈妈哼了几声，“一会儿先把东西送过去，我们去看看。我得问问妈有没有什么忌口的，再问问中医怎么用中药调节，最好是能学几手药膳。”
　　
　　“妈妈想的周道，我怎么就没想到呢！”单乐拍了一下头，“妈，药膳这事交给我好了。我认识一位中医，现在开了一家药膳饭店，您可以去那里跟着学一手。”
　　
　　“成。”
　　
　　~~~
　　柯老爷子被柯妈妈照顾了一个月，血压下来了，肺功能的病情也缓解了些，被柯妈妈忽悠着去大医院做了一次系统检查，身为柯老爷子的主治大夫的某军医对柯妈妈很是佩服，这位老爷子从退休后啥时候主动来过医院，连一年一次的系统检查，都得要他们上门。
　　
　　柯晨在大西北工作了一个半月回来了，柯妈妈还没离开，柯爷爷的病状虽然得到了缓解，但柯妈妈还是选择留了下来，柯家的媳妇，姑娘没有闲人，除了已经退休了她。老人家年岁大了，需要有人在身边照顾着，虽然老爷子天天催着柯妈妈回去看看，但柯妈妈全当没听见。
　　
　　柯晨也觉得妈妈留下来是对的，至少单乐这一个月就胖了不少，不像以前那样瘦瘦的。单乐听到柯晨的话，抬脚就踩，脸上还带着不好意思的红晕。
　　
　　晚上回家，柯晨死死的抱着单乐，折腾了半宿，直到单乐累得晕死过去。柯晨觉得不好意思的的摸了摸鼻子，将人抱进浴室。
　　
　　等到天亮，浑身的酸痛让单乐真想掐死柯晨，恶狠狠的冲着柯晨说了一句，“下次我要在上面。”
　　
　　柯晨一点儿都没反对的点头，惹得单乐狐疑的看了柯晨好几眼。
　　
　　出差回来，柯晨有几天的假期，单乐想了想也自己给自己放了几天假。柯晨想着两人在一些这么多年，居然没出去旅行过，这会儿天冷，出去旅行就得往南方走，以单乐不愿意乘飞机的个性，去南方坐火车就不用玩了，这几天全搭在火车上了。就近玩，这天，去哪里能玩好？十一月中旬，虽说还不至于冰天雪地，但也冷了。思来想去的，柯晨决定带着单乐去泡温泉，不用太远，也能放松一□心。柯晨的想法得以了单乐的好评，两人收拾了一下，出门泡汤。
　　
　　两人往温泉会馆去的一路上，单乐接了好几个电话，有几个是社会友人的，有几个是家里人，像王洲打来电话就问柯晨回来有没有给他们家一一买航模，柯妈妈打来电话问他们晚上要不要过去吃饭，还有耿涛问单乐，下个月可不可以给他涨工资。社会友人的，单乐应付了几句便寻着借口挂了电话，而家人和朋友，单乐便说了自己和柯晨的去向，王洲很酸的和耿涛很酸的挂了电话，一个是没时间，一个是有房贷的压力不舍得乱花钱，而柯妈妈直接拍了板，让他们去接他们三位长辈，他们也要去享受享受。
　　
　　柯晨只能将两人甜蜜行，变成了五人的家庭健康行。而在温泉会馆门口看到王洲带着周岩和一一，一一张口就问柯晨要航模时，柯晨真想给王洲一拳。
　　 


54、第五十四章 
 
　　在温泉会馆住下的几天，单乐和王洲讨论着明年在做的计划。讨论结束后，单乐一直觉得他忘记了什么事。转眼到了年底，柯晨和单乐搬了次家，从学校附近搬到奥体中心那边。
　　
　　两人倒没弄多少行李，这边的房子格局要比学校附近的小很多，但很适合两人居住，打包了一些书和衣物带去，就算是搬了家。学校附近的房子，两人盘算着要不要租出去，思来想去，两人都不差房租钱，还是算了。
　　
　　接近年根底下，柯晨和单乐便开始盘算着在哪里过年，柯妈妈和柯爸爸打算在B市陪父母过年。单乐的公司要在大年夜的前一天才会放假，假期有长有短。短则七天，长则半个月，作为领导阶层的单乐，假期更是灵活许多。回S市，单乐有些犹豫，虽然他能放下对那位弟弟的复杂的情感，但他还是觉得别扭。单乐不想回去，哪怕妈妈会经常打电话来问他什么时候放假回家呆两天。
　　
　　柯晨劝了单乐了几次，都被单乐无声的沉默弄得摸摸鼻子坐到一边打游戏。越是临近过年，单乐便越是心气不顺，柯晨只能悄悄的安排单妈妈和吴老师带着孩子到B市来。接站是柯晨去了，将人送到之前单乐准备的房子。给单妈妈说着，“伯母，这里是单乐早就准备好的，原想等你退休后就搬到这边来享清福，离这儿不远是一处公园，往左边有一家大型的超市……”
　　
　　单妈妈知道儿子的用心，这样的地方很适合养老。门口的公交车站多得数不清，小区不远处有地铁出口，更是为出行带来不少的方便。“单乐他……”
　　
　　“单乐工作挺忙的，伯母应该知道，娱乐圈到年底有各种形式的庆祝活动，单乐公司以前没有艺人，只负责搞搞创作，现在不一样了，他们签了下了艺人，有活动就得参加。”柯晨又说了些其它的事情，临走时，给单妈妈留下一张附近超市的购物卡，面额不低。
　　
　　吴老师对柯晨的过份热情，表示不解，但也没有多想，在他看来也只是好朋友间的关照。
　　
　　单妈妈犹豫了一会儿还是接下了那张购物卡。
　　
　　柯晨忙完了单妈妈那边的事后，便去接单乐。
　　
　　此时正开年终大会的单乐不知道自己的妈妈到了B市，也不知道，柯晨已经安排好了一切。单乐今年很忙，今年拿的奖不少，言姐和荫子腾都有所收获，刘源正式上岗，为荫子腾做专属经纪人，而言芳的经纪人，则还是由她的姐姐担任。单乐想在明年借着奥运会的契机为言芳举办两场演唱会，两场演唱会一场在奥运会前，是在言姐的家乡，一场是在B市。计划已经分发下去，两场演唱会荫子腾都会作为特约嘉宾出席，一首合唱，一首自己的歌，除了荫子腾之外，公司也向言芳在圈里的几位重量级的好友发出了邀请，分别作为两场演唱会的神秘嘉宾出席。
　　
　　而荫子腾，刘源为其接下的基本上全是公益活动，就连电影也是一部反应公益的，为“0”片酬。对此荫子腾没有特别在意，只有爆光的机会，粉丝就不会忘记他，这样就足够。唱片会在七月份开始准备，十月份发行，正好能赶上年底的评选。
　　
　　忙着喜欢的事业，单乐有着别样的专注，也非常吸引人。公司里不少小姑娘偷偷的把单乐当成了理想的对象，只不过谁也不敢付之于行动。别看单乐平时总是带着笑容，对他们也平易进人，但是如果犯了错，可是一点儿情面都不讲的。
　　
　　会议结束，单乐的秘书立刻汇报，柯先生到了，在办公室等他。单乐加快脚步往办公室走。“你怎么来了？”
　　
　　“刚刚办了些事，办完了便拐过来接你。”柯晨并没有直接说出来，单乐心里想的是什么他大概能猜到，对单乐妈妈，柯晨不知要做何评价格，但她是单乐的母亲，他必须要在两人间起桥梁的作用。
　　
　　“怎么这么好，我马上完事了，明天晚上的聚餐我也不用参加，到时可以去爷爷那里吃顿好的。”单乐已经决定不回S市过年了，回去，他没有归属感，像是寄人篱下的外来者。
　　
　　柯晨没有反对，只是看着单乐收拾东西，明天就是大年夜，单乐这样的说法便是他不准备回S市过年。
　　
　　从公司出来，柯晨将车开到一处临时停车场，“单乐，我必须向你承认一个错误。”
　　
　　“你干什么坏事了？”单乐今天的心情不错，听着柯晨的话也没什么反应。
　　
　　柯晨组织了一下语言，把他将单妈妈接到B市的事说了一下。单乐嘴角的笑容慢慢的变了方向，虽然没对柯晨怒目而视，但柯晨能感觉到单乐很生气。讲完的柯晨没有再开口，静静的等着单乐的决定。单乐想了很久，叹了口气，“带我去看看。”
　　
　　“好。”柯晨打着方向盘，向另一个方向驶去。一路上单乐没有开口说过一句话，柯晨努力的找了几句话头，也没得到应话。路过一家饭店时，柯晨将车停了下来，“我们先去吃饭，再过去吧！伯母他们刚到，肯定不会准备太多饭菜。”
　　
　　单乐点头，跟着柯晨进了饭店，一顿饭，单乐也没有开口，一脸的心事，吃的很少。柯晨在心底叹了口气，怀疑自己是不是做错了。
　　
　　饭吃完了，出了饭店，柯晨叫住单乐的脚步，两人肩并着肩站着，“单乐，如果你不想去，也没什么。那房子是你的愿望，就当是我替你送出去了。”
　　
　　“柯晨，我很茫然，那是我的妈妈，跟我生活了二十几年的人。我试过，想要溶入妈妈的新家庭，但似乎哪里出了问题，我觉得我和妈妈已经是两个世界的人。看望她是我应该做的事情，但，在这样的一个节日里，我见到她心里不顺，不见她心里更烦，你说，我要如何做？”单乐说完便抬步上了车。柯晨在心里念了句，谁会想到风光的单乐，会有这样的艰辛。
　　
　　进了拐进小区，单乐没有着急下车，只是遥望着那处准备了多年的房子，里面的每一样家具都是他选了又选的。妈妈颈椎不好，单乐特意买了按摩椅，妈妈喜欢泡脚，他就买一台按摩式的洗脚盆，妈妈喜欢把冰箱填得满满的，他买了时下最先进的双开门超大容量冰箱。妈妈喜欢看韩剧，电视买的是超大的，不伤眼睛的，还特意收集着近些年的韩剧放进去，妈妈喜欢……每每想到那些东西，再想到妈妈婚后对自己的样子，单乐心里除了酸痛，没有别的感觉。虽然妈妈似乎在有意的拟补，可这样的作法反而让单乐觉得别扭。
　　
　　柯晨只是静静的等着，手握着单乐的，紧紧的。
　　
　　“你会陪我进去的，对吧！”单乐想了很多，视线流转到柯晨的身上时，话脱口而出。
　　
　　“乐意至极。”柯晨拍了拍单乐的手，下了车。握着单乐的手揣进自己的大衣兜里，两人慢慢的向那幢房子走去。
　　
　　~~~
　　“单萍，你看谁来了。”开门的是吴老师，见门外的是单乐立马叫着里面的单妈妈。
　　
　　听着声出来的单妈妈看到单乐时，愣了一下。“快，快进来，外面一定很冷吧！”单妈妈拉着单乐的手往里走。盯着被妈妈拉着的手，单乐没有挣开。“老吴，快给孩子们倒点热水。”看到柯晨站在单乐的身后，单妈妈立即招呼着他进来坐下。
　　
　　吴老师倒了两杯热水，“里外的还没适应，很多东西都不会用。水不是特别热，先喝一口暖暖胃，单萍你跟孩子们唠唠嗑，我去看看帅帅。”
　　
　　单妈妈有些尴尬的说着孩子叫吴帅。单乐没有发表什么意见，柯晨也只是笑笑，客厅便一阵沉默。柯晨只好起了个头，问单妈妈身体恢复的如何，单乐只是听着，慢慢的拉起了话。柯晨握着单乐的手，没有松开过。
　　
　　母子间的隔阂，没有那么容易解开，但单乐已经不再排斥，约好了初一过来吃饭后，单乐和柯晨以不打扰他们休息为由离开了。关上门，单妈妈对上吴老师担扰的目光，“他们，不只是朋友？”
　　
　　单妈妈愣住，儿子的性向，她没想过要告诉丈夫的。开始时她虽然没有说出反对的话，却打心里，还是希望单乐只是玩玩，不是认真的。现在，她却不无法开口，一面是儿子，一面是丈夫，她学不知道要如何说，说出儿子的性向，如何老吴对她……单妈妈无法想像自己怎能经得起第二次婚姻的失败。可是放弃儿子，那是她带大的，虽然她对他的父亲有许多的怨念，但她喜欢单乐，爱着单乐，她……
　　 


55、第五十五章 
 
　　年三十这天，柯老爷子家里特别的热闹，不止柯爸爸一家，连柯晨的姑姑也带着儿子一家一起来过年，已经进幼儿园大班的一一小朋友对小叔叔还是有些惧怕的，尤其是在泡温泉回来之后，他每次见到柯晨，是能跑多远就躲多远。倒是对单乐很是黏糊，而且有单乐在时，一一小朋友对柯晨小叔叔一点儿都不怕，还会狐假虎威的在虎嘴边拔拔毛，当然小家伙一点儿都不傻，在发现不对时会立刻躲到单乐的身边以何安全。
　　
　　柯晨对躲在单乐身后的王法，只能横眉冷对，却不敢在众人面前收拾。柯姑姑和柯妈妈在厨房里忙得不可开交，单乐和柯晨从在客厅里陪着长辈聊开，说着一年的工作情况还有一些明年的计划，合开的房地产公司，准备在明天在东北的海滨城市D市进行第一盘的开盘仪式，到时想邀请一位娱乐圈的大腕增添人气。柯爸爸说时，眼睛看向单乐。单乐立刻应下，到时他会安排荫子腾出席。
　　
　　说了一些工作上的话后，柯爸爸很认真的问柯晨和单乐，“你们两个什么时候也能让我和你妈抱上孙子？你妈现在闲上家里没事做，可以给你们带带孩子，等年岁大了，怎么帮忙带？这个，这个，我和你妈看的。你们去看看怎么样。”柯爸爸拿出几本资料，是几家孤儿院的介绍，“虽然你们两人不够年龄，但我们家是什么背景，领养个孩子还是很方便的，你们两得抓紧。”
　　
　　“爸，这事过几年再做打算吧！我现在工作才刚刚稳定，单乐的公司才刚刚转型，要忙的事太多。”柯晨想都没想的拒绝了，开什么玩笑，他和单乐才刚刚新婚，哪里容得下一个小孩子的到来。
　　
　　柯爸爸见儿子说不通，便看向单乐，“单乐，你也是这么想的？”
　　
　　单乐挺喜欢小孩子的，但，他觉得柯晨似乎不怎么喜欢小孩，还是等等再说吧！“我听柯晨的。”
　　
　　闻言，柯爸爸只能吹胡子瞪眼，当然，柯爸爸是没有胡子的。
　　
　　相较柯家的其乐融融，单妈妈和吴老师那里，只能用温馨形容。过年的东西，两人起早去超级采购的，昨天晚上两人坐在一起聊了很久，单妈妈向吴老师坦承了单乐和柯晨的事，说时，心里带着极大的恐惧，但，她没想到吴老师在沉默了许久后，说的却是，“你不想告诉我的原因是怕我瞧不起你？你怎么能这么想，单乐是个好孩子，他并没有做出对不起社会的事，既然不是犯罪，他是喜欢男人，还是喜欢女人，又何须在意？又为什么要瞧不起你？”
　　
　　单妈妈没想到吴老师会这样说，更没想到吴老师还批评她对柯晨的态度很不好。单妈妈和吴老师在结婚一年多后，第一次进行了深刻的交谈，包括单妈妈对单乐的态度，还有一些复杂的情绪。两人心拉进了很多。
　　
　　在超级里，单妈妈抱着孩子，吴老师推着车子，听着老婆的指挥，采购这几天要用的食材，还有布置过年气氛的喜庆物件。吴老师来回跑了三趟才将东西买全。单妈妈背着小宝宝忙着整理东西，小宝宝很乖，很少哭闹，一套精神的小唐装穿在身上显得格外的喜庆。
　　
　　上午买去超市，下午两人带着孩子又乘地铁去大点儿的商场一人买了一套新衣服，在奥运专柜处买了一整套吉祥物，还有些一小挂件，小吴帅对红红的火娃很喜欢。
　　
　　下午三点多，柯晨和单乐在柯老爷子那里吃了饭，便从麻将的战局里退了出来。在楼下转了转，“去看看伯母”
　　
　　单乐没拒绝，第一次在外面过年，单乐虽然跟妈妈有别扭，但他还是担心母亲的。上车后，柯晨给妈妈打了电话，告诉她，他们去看看单妈妈，晚饭前回来。柯妈妈嘱咐着大过年，可不能空俩爪子去，柯晨道了句“知道了”后，便开车走了。今天大型超市关门也早，商场也不会营业到两人吃了下午饭还开着，转了一圈没找到一家开门的地方，柯晨和单乐无奈的笑笑，“家里有一瓶王助从国外带回来的红酒，带那个过去吧！”
　　
　　柯晨点头，有总比空俩爪子过去强。开着车先回这取了酒，又拿了两张单位给发的购物卡和一箱水果，两人去了单妈妈和吴老师的住处。 
　　
　　对两人的到来，单妈妈和吴老师表示热烈的欢迎，小吴帅盼着黑黑的眼睛，还不会说话的他挥着小手不停的摇着，嘴里还发出单音的“啊”。
　　
　　单妈妈问着两人吃没吃，忙着就要去厨房给两人做些什么。被柯晨拦住。经昨天吴老师的开导，单妈妈对柯晨问她叫“伯母”，而单乐问柯家大姐叫“妈”表示不满，吴老师暗示着让柯晨跟单妈妈叫“妈”。柯晨很痛快的开了口，被柯晨握着的手，微微颤抖……
　　
　　在单妈妈那里两人并没有多呆，便回到柯老爷家里，在单妈妈那边呆了那么一会儿，柯老爷子已经打了三次电话问单乐什么时候回去陪他下棋。当然下棋不是主要目的，柯老爷子之前有听儿媳妇说单乐的妈妈对单乐的性向有些微词，柯老爷子怕单家妈妈给两个孩子脸色看。
　　
　　赶回来的两人听着柯老太太说着柯老爷子的不放心的话，柯老爷子的“哼”声，两人一时间真是哭笑不得，但心里深深的被感动。周岩见柯晨回来，立刻让王洲下来，王洲经商有一套，但打麻将，真不如桌上的三位长辈，麻将换了人手，柯妈妈和柯姑姑哄睡了一一后，便组织王洲和周岩打扑克。柯姑姑的丈夫在麻将桌上不停的夸着一一如何可爱，一一如何听话，气得柯爸爸不停的用眼睛瞪柯晨。柯晨老神在在的不停的说着――胡！
　　
　　柯奶奶看着女婿又给孙子点了个大炮后，抬手就给女婿一记，“打个麻将哪来的那么多话，真不愧是炮校的领导。”
　　
　　响着的电视，稀里哗啦的麻将声，打扑克的声，“将”的象棋声，时不时还会有一一的叫声，当然，是在一一睡了一觉后，小孩子人来疯的围着大人转，在春节晚会开始时，一一童鞋把电话转到少儿频道看动画片。当然，没有人跟他抢电视。
　　
　　一一不是爱看电视的小孩，当然年年被送到少年军士训练营的小孩子对打扑克、打麻将更是不会喜欢。盯着单乐叔叔下和太姥爷下的象棋，一一也提不起兴趣，只能抱着枕头，无聊的看着没有吸引他节目的春节晚会。
　　
　　玩到十一点儿多，柯妈妈和柯姑姑进了厨房把下午包好的饺子下锅，单乐和周岩在一旁打下手，王洲带着一一到楼下放炮竹去了。
　　
　　等到电视里倒数的声音传出来时，一家人已经吃过了午夜饭，准备开始拜年。柯老俩口坐在沙发上，一一跪在铺了的红垫子上“咣咣咣”连磕了三下头。随后便是柯爸爸一辈的，四位长辈纷纷给老人磕了头。单乐和周岩站在一边，不知道要不要跟着柯晨和王洲跪下磕头，一边的柯妈妈推着两人，“你们两想什么呢，快点跪下磕头。”
　　
　　现在过年，很少有人用磕头这种形式拜年。单乐摸着头，迷迷糊糊的。柯晨好笑的给单乐揉了揉，“这是家里的习俗，每年都是如此，爸爸和妈妈在S市会冲着B市的方向磕头，感谢父母的养育之恩。”按着中国老习俗过年是要磕头的，现在却繁衍成了鞠躬，而且还是很随意的，没有多少感情在里的，就跟行个礼没有什么区别，那样的随意的动作对父母的恩情，长辈的亲情都是一种亵渎。单乐受教的点头，回想自己和母亲在一起过年，他从小到大，就没给母亲磕过一个头，明天一定要认真的给妈妈拜个年。
　　
　　年夜一过，几家人都纷纷离开了。柯晨载着单乐回了家，进了家门，单乐就问柯晨刚刚下楼时，妈妈跟他说了什么？
　　
　　“妈说，找个时间，两家人在一起吃顿饭，虽然不能像别人那样罢宴席，但两家的还是要坐下来吃顿饭，算是都认同了这件事。”柯晨把热水放好，“你先洗，我给同事打电话拜年。”
　　
　　带浴室时，单乐心里有种说不出的感觉，两人其实是幸运的，家人都没有做出什么过激的反对行为阻止他们在一起，比起王洲和周岩刚在一起时的艰难他们不知幸运了多少倍。
　　
　　疲惫的一天，入睡前，两人都没有力气再去聊天，一觉到天亮。早晨，已经有了固定生物钟的柯晨先起来，准备了早点后，才叫单乐。单乐翻着身，皱着眉，不愿睁开眼。柯晨也不追，坐在一边打游戏，这两天的游戏里都有活动，什么雪人啊，什么猜谜之类的。这会猜谜是不会有的，倒是雪人刷了出来，乐晨的人物屁颤屁颤的挥着枪上去打雪人。一直玩到十点多，吴老师的电话打过来，问两人什么时候过去，才算是把单乐吵醒。
　　 


56、第五十六章
 
　　正月初十那天，柯家在东来顺宴请单妈妈和吴老师。柯家在B市的亲戚全都到了，很少出门的柯老爷子坐在正首，让单妈妈和吴老师很有压力。柯奶奶招呼着单妈妈，柯妈妈和柯姑姑两人抱着小吴帅玩，吴老师应负着几位看起来非常严肃的男同胞，如果不是他们之前就知道柯家同意两人在一起，看这阵式，还以为他们是来找茬的。
　　
　　一顿饭吃到最后两家人都松了口气。柯家上下因为单妈妈和吴老师的态度，单妈妈因为柯家对单乐的重视。吴老师在心里叹着，就算是男女的婚姻，现在也未必会有这样和谐的亲家了。
　　
　　过了年，柯爸爸开车带着单妈妈一定回了S市，柯妈妈留下来照顾柯爷爷和柯奶奶。柯晨和单乐开始了新一年的工作，柯晨参与的工程项目要在西部的某省进行大面积的铺设，柯晨他们要在铺设完成后进行调试工作。单乐今年头等重要的工作就是言芳的演唱会，在S市的首场演唱会是在四月份进行，单乐常常是S市和B市两地跑，虽然有很多专业的人员在负责，但是单乐还是不放心的要看看。最重要的是，单乐总是觉得有些重要的事被他忘记了。
　　
　　言芳在S市的演唱会来助阵的嘉宾阵容特别的强大，像是港台的华语天后，天王巨星还有其他方面的发展的巨星，荫子腾在刘源的陪同下进入后场时，感觉压力特别的大。看到单乐在后台督阵时，荫子腾连想都没想的就过去，“单总，我能行吗？”要是放在演戏方面，荫子腾绝对不会问出这样的话。
　　
　　单乐扫了荫子腾一眼，“你还在这里干什么？还不会快点儿去换衣服，化妆，你要是不行，我签你不是有病吗？别耽误时间。”
　　
　　这话不像是打气倒像是敷衍，却让荫子腾一阵，麻利的去化妆，刘源给了单乐一个感谢的目光，荫子腾总是在该自信的时候缺少些自信。EP发行量不差的他，居然在这种场合下没了自信。
　　
　　言芳的演唱会，单妈妈和吴老师都拿到了票，两人把孩子交给保姆到现场感受着那种和电视里不同的气氛。演唱会非常成功，言芳的歌曲都是脍炙人口的，几乎每首歌都是全场一起大合唱，言芳的情绪几度控制不住，泪流满面。唱到最新发行专辑里一首悲情的歌时，在场所有的歌迷同时大喊，“言芳加油，你会幸福的！”让言芳在哭泣中首度失了音。
　　
　　欢腾的四月，单乐的音乐公司总是会有一些经纪人，或是明星打来电话问还要不要签人。王助很委婉的拒绝了，他记得单乐的话，人贵在精，不在多。
　　
　　五一假期还没过完，柯晨就接到电话，要去往有“天府之国”之称的地方进行设备调试，单乐皱着眉带着强烈的不安送柯晨上了部队来接的客车。柯晨离开后，单乐的心总是放不下来，总觉得要发生什么不好的事。直到5月12日，各大媒体纷纷的报道，某省发现里氏7.8级地震时，单乐才想起来，他居然把这么重要的事忘记了。连忙给柯晨打电话，电话却怎么也打不通。
　　
　　握着电话，单乐不敢放下，连忙让司机送他去柯爷爷的家里。到了柯爷爷家的楼下，单乐却犹豫了，但还是上了楼。柯爷爷知道柯晨去哪里出差的，地震的事电视台已经报出来，柯爷爷不可不会知道。进了门，柯奶奶一脸担忧，柯爷爷坐在沙发眼睛盯着新闻，一动不动。
　　
　　“爷爷，柯晨是在C市，离阵中地方挺远的，不会有事的。”单乐坐下后安慰着老爷子，也安慰着自己，但理智告诉单乐，柯晨不可能在C市的。柯爷爷的视线终于有了转变，移到了单乐的身上，“柯晨说的？”
　　
　　“柯晨现在还没联系上，那边地阵，肯定会影响通信的，但昨天晚上我和柯晨有联系，他说他在C市。”也说今天要另一个地方进发。
　　
　　柯爸爸和柯妈妈不知道柯晨出差的事，对于地震感觉还是差点，单乐没敢把这件事告诉两人，只是跟王助说，让王助连夜组织人，制作为灾区人民加油的音乐，并且买救援的物资，给钱没用，要水，有干粮。没有敢去那边的车，单乐此时后悔自己为什么不去学开车。通过一些人找到要去那边缓援的队伍，单乐带着东西混了进去。手机紧紧的揣在兜里，单乐会每隔一段时间给柯晨打个电话，却迟迟不通，单乐的心不断的下沉。
　　
　　到达C市，已经颠簸了一天，单乐哪有心思休息，随着要去某地的人员往重灾区的方向走，一路上，看着触目惊心的一幕幕，单乐一直紧紧握住的拳再也握不住了，余震不断，他们的车往前行进非常困难，不得不停在半路。
　　
　　看着逃出来的人们往出走，车里的一位大哥问单乐能不能把他带来的干粮和水分发给那些人，单乐没有犹豫的同意了。正发着东西，单乐看到不远处有一行闪着汽车大灯，天太黑没有路灯的路上，汽车的大灯看起来特别的显眼，单乐所乘的汽车司机立刻将大灯闪了闪，怕两车相撞。对面行来的车停了下来，下来一位士兵，“你们在这里做什么？这里还有余震，很不安全。”士兵看到单乐时迟疑了一下。
　　
　　“我们是来送救援物资的，里面还有几位说是学地质专业的学生，去救援。”司机很严肃的开口回话。
　　
　　士兵特别的看了单乐一眼，“请问是单先生吗？”
　　
　　单乐点头，他并不认得这个士兵，但却没有表现出疑惑的样子。
　　
　　“单先生，跟我过来一下。”士兵说得认真，就连司机大哥都是一脸疑惑的看向单乐，随后司机大哥却防备的看向士兵。单乐却没想那么多，跟着士兵要往车上走。还没走几步就被司机拦住，“你要带他去哪里？”
　　
　　士兵很严肃的看着司机，“我认得他的，我们领导跟他关系特别好。我带单先生过去。”
　　
　　司机还是不放心，“我要跟过去确认一下，谁知道你说的是真话还是假话。”司机的话让士兵的脸色非常的不好，最后还是应下。和单乐同来的有不少人，其中不少都会开车，一路上也都是换着开的，司机向几位同行的人交代了一下，跟着单乐上了车。
　　
　　单乐跟着士兵上了车后，看着车后座躺着的，手臂被纱布包得严严实实还透着血渍的柯晨，身子晃了晃，他，没事。
　　
　　看到单乐，柯晨也有些意外。柯晨刚想开口说些什么，单乐已经扑了过来，小心的避开柯晨受伤的手臂，死死的抱着柯晨。士兵把司机大哥拖了下来，“我就说认识的，这回你信了吧！”
　　
　　司机大哥有些尴尬，却点了点头要回自己的车上，他们还要前行的。司机问了问前面的路好不好走，士兵很认真的指挥着路，“再往前走，你这样的大行车是进不去的。”
　　
　　“那我们这些物资怎么办？里面有五十个帐篷，还有百来箱水和干粮，都是那位单先生准备的，我们带的都是自己的必须品，我们是要参与救援的。”
　　
　　士兵迟疑了一下，“你开车跟着我走，我们部队在那边有供给的地方，你把东西放在那里，我再请示领导给你们派辆小车过去。同志，前面很危险的，你们真的要去？”
　　
　　“小同志，我们一车的人都是党员，来之前都已经写好了遗书，放心。”司机笑得特别灿烂，让士兵不自觉的向司机行了军礼。
　　
　　~~~
　　等安排好了一切，单乐没有跟着那些救援的人往前行，每个人都有自己能力所限的事情，以他的身体，进到了重灾区也是给别人带来麻烦的，他现在所要做的就是照顾柯晨。单乐从士兵口里得知，柯晨是因为救一个小婴儿，后手臂挡住了塌方的墙，人没怎么样，那是万幸。单乐听后不知该说柯晨什么，只能沉默。
　　
　　士兵说领导让他送柯领导回C市，再由C市部队负责送柯领导回B市检查。
　　
　　“那个婴儿呢？”
　　
　　“还没找到父母，遇难的可能性非常大，领导的意思是先送到孤儿院。”
　　
　　“一同带着吧！是柯晨救下的，带回B市，我们先照顾着。”单乐叹了口气，那也是个可怜的孩子，“对了，我还不知道您叫什么！”
　　
　　“我是临时调来给柯领导做通信兵的刘兵。”刘兵标准的立正敬礼。“我是在柯领导的笔电屏里看到你的相片的，在我们科室里，差不多都知道单先生的。”
　　
　　单乐无言的沉默，心里泛着酸，在这份感情里，单乐能感觉到柯晨全部的、不索求的投入。坐在柯晨的身边，看着柯晨的睡容，单乐觉得特别的踏实。拿出手机，单乐看着“无信号”的字样，只求能早些到有信号的地方，向家人报以平安。
　　 


57、第五十七章 
 
　　从C市回到B市，单乐这位患有严重晕高症的人，不得不强迫自己乘飞机。不是没有直通的火车，而是不停的余震让人惊心。单乐抱着小婴儿，走在柯晨的身边，身后跟着的刘兵手推着三个大行李箱，刘兵把行李箱看得比命都重要。
　　
　　柯晨的状态一直很虚弱，让单乐很担心，虽然军医郑重的表示柯晨同志绝对的没有危险，但不放心的单乐想要快一些回到B市，到最好的医院再检查一下。柯晨很无奈的苦笑，却也没拦着，柯晨清楚如果不让他证实一下，他肯定是放不下心的。这个也是单乐为什么克服晕重乘飞机的主要原因。
　　
　　登机后，单乐表现得很淡定，一只手却死死的抓着扶手，柯晨只能用未受伤的手将单乐拥在怀里。单乐怕伤到柯晨受伤的手臂，不敢靠在柯晨的身上，而且还抱着一个小婴儿，“我自己坐着，你老实些。”单乐小声的开口。
　　
　　坐在柯晨另一边的刘兵很认真的看着报纸，不把视线打转。柯晨眯着眼睛，“我不舒服，抱着你，舒服些。”
　　
　　“你不舒服？哪里不舒服，这可怎么办。”单乐立刻反应过渡的着急，心一下子提到了嗓子眼，“现在飞机还没起飞，我们下飞机，到医院检查一下。”
　　
　　柯晨说完后就后悔了，听着单乐一连串的话，柯晨更是后悔，他怎么说这个。“我没事，真的，很好，你快坐下，飞机要起飞了。”柯晨拉着单乐坐下，“小宝宝要哭了。”
　　
　　单乐瞪了一眼柯晨，“这是能开玩笑的事吗？”被柯晨这么一闹，单乐没有了刚刚那么强烈的恐惧感。抱着小婴儿，单乐轻轻的坐下，低声的哄着小宝宝，不再理柯晨。柯晨摸了摸鼻子，把手搭在单乐的腰间，闭上眼睛。单乐斜眼看了柯晨一眼，嘴角往上扬了下。飞机起飞时的雷动还是让单乐有强烈的不安，身体不由得发抖，怀里的小宝宝像是感觉到了单乐的不安开始哭啼。柯晨紧了紧手臂，让单乐放松，靠在单乐的身上，“单乐，我手疼怎么办？”
　　
　　好吧，柯晨有些恶质，但这个方法是最好的，柯晨刚说完，单乐的注意力立刻转移的柯晨身上，怀里的小宝宝被刘兵接收，“哪里疼，不能吃止痛片的，那东西吃多了会上隐的，你能忍住吗？刚刚飞机没起飞时，我就说下飞机到医院……”单乐一边说一边检查着柯晨包得严实的手臂，一直到对上柯晨带笑的双眼，才发现自己上了当，狠狠的掐了一下柯晨没受伤的手臂，“好玩吗？”
　　
　　柯晨摇头，“但是有效，真不知你为什么对高的地方那么恐惧。”
　　
　　单乐无言的靠着柯晨的肩膀，“应该是与生俱来的吧！”从高处坠下的那种感觉，他现在还无法忘记。在柯晨到国防学院那几年，独自一人睡在床上，他经常做着那个恶梦，这样的一切就像是幻想出来的不真实的梦一样，让人如同身处在镜花水月之中看不清真实。
　　
　　柯晨对单乐感叹的话语，只是做着很简单的动作，轻轻的拍着单乐的身体，飞机已经平稳的飞在空中，小宝宝在刘兵的轻哄中，睡着了。单乐放松下来后，几天的疲惫感涌了出来，没一会儿便也入睡。刘兵看着领导和“家人”都闭着眼睛休息，再看看在他怀里的孩子，不知什么时候赏了他一泼童子尿不说，还把他的手指当奶瓶，一边睡一边果，他，他，他不是奶爸啊！
　　
　　单乐是幸运的，从他重生以后，一路走得顺顺当当的，没有走过弯路。但，幸运之神不会永远站在某个人的身边，每个人总会经历一些不好的事，才会让不幸的人平衡，才会让那些娱乐记者很有事干。例如，单乐和柯晨出现在B市的飞机场，就有个嗅觉很敏锐的家伙发现了两人不同寻常的亲密。
　　
　　一路跟着两人上了部队的车，某个家伙在跟还是不跟之间犹豫了许久，最后还是爆料点战胜了跟部队的车很可能触碰到什么敏感问题引起的许多不可预测的事情的恐惧心理，悄悄的跟着前面挂着军牌的绿色吉普车。
　　
　　刘兵之前是侦察兵出身，后面有一辆车一直跟着他们，刘兵自然会发现，有了发现刘兵立刻就向领导禀报。柯晨回头看了看那辆车，让单乐把他的笔电打开，可怜的小宝宝后单乐放到小篮子里，单乐听着柯晨的指挥很快的就查出了后面跟着他们的车的归属，是一家娱乐报刊的记者名下。单乐不用想也知道，这次的麻烦是他引起的，“没事，他跟着好了，左右也没想过要隐瞒。只是不知道会不会给你带来什么不好的影响？”
　　
　　柯晨摇头，前面多话的刘兵倒是先开了口，“单先生，您不知道，您和柯领导的事，我们差不多都知道。”
　　
　　柯晨尴尬的咳了一声，“小刘，你的话太多了。”
　　
　　单乐倒是不好意思的笑了，“那就没关系，一会儿我会给王助打个电话，我只是一家公司的负责人，又不是演艺界明星就算是报道，也不会引起什么大的波浪的。”
　　
　　刘兵指挥着司机进了单乐和柯晨居住的小区，跟着的车正要进去就被保安拦了下来，某娱记向保安打听着小道消息，哪知保安一个字都不肯说，只是将娱记清了出去。不久又看到那辆吉普车出来，娱记很快的追上，一路追到某科学院被卫兵很友好的请到办公室喝茶。
　　
　　~~~
　　西部某省的大地震经由几次确定有7.8级升到了8级，单乐他们公司组织了几次捐款，不过单乐这人对红十字会倒不怎么相信，能干出吃一顿花去九千大洋的事，单乐怎么会放心把钱交给这样的部门。捐出来的钱，单乐让王助请一位公证处的人，带着这位工作人员四处采买，把灾区所需的物资纷纷搬上了几辆大货车，带着工作人员跑了一趟灾区，余下的资金到了灾区后，让随行去了公司里的员工采取具体情况具体分析的细则将事情办好。因为每一笔钱财都做了细致的公证，单乐对这次捐款很满意。
　　
　　外界不知内情的人爆出乐晨音乐没有捐一分钱时，乐晨音乐只是将带有公证处公证章，和当年免税款向的两份报表发到了网上。国家电视台的记者来采访时，问到王助为什么采取这样的方式捐款，而不是在大型救灾晚会时，做出表率？王助很淡定的笑称，救灾，每个人身体力行，只不过每个人善于表达的方式不同，我们已经向某县政府做出了承诺，在重建时，会在他们那建立一所现代化的集小，初，高于一体的学校。
　　
　　“听说，单总经理在地震的当天晚上就赶去了灾区，送去了一大批物资，这是真的吗？”
　　
　　“是的，单总经理还领养了因为这次地震失去父母的才四个月大的男婴。”王助不介意借着这个机会宣传一下单乐的善行。
　　
　　这则新闻上电视时，柯晨正在家里休年假，单乐一边照顾他，一边照顾着小婴儿，完全没有看电视的心思。多年不做饭的单乐因为柯晨受伤，不得不担任厨师的角色，只是这个角色，单乐在厨房里两次失手弄出了不大不小的事故后，被柯晨郑重的剥夺了。上岗的是柯妈妈，柯晨受伤的事到底没瞒住，只不过柯妈妈一点儿都没表现出心疼儿子的情绪，反倒是安慰着单乐，弄得柯晨不停的哼着“小白菜地里黄……”
　　
　　某娱记被部队的卫兵转送到了公安局，公安局的警察们看着某娱记灰头土脸的样子，“哧哧”的笑着，“你真是强人，追到部队去。那里是什么地方？没按国家保密条令把你毙了，真是命大。老实交待，是怎么回事！”
　　
　　某娱记被“把你毙了”四个字吓到了，心里那叫一个悔，他，他就知道不能跟的，谁想会出这样的事，“我，我会不会被关起来。”
　　
　　“那要看你是因为什么事，所看到的，所知道的有没有触犯到条令，老实交待。”
　　
　　某娱记其实也是个老油条，但还是挺惜命的，把事情原原本本的照实说了。警察记着记着觉得这事不好处理了，这涉及科研院里某位技术人员的家属，只是这位家属的性别有些特殊，难怪部队把人踢到了他们这儿。
　　
　　“警察叔叔，我，我真没干别的。”某娱记见警察一直沉着脸，心里突突的，他没做什么啊！
　　
　　“你比干别的还严重。”这事怎么搞，关起来？可理由是什么？但就这么放了？如果娱记把这事当爆料爆出去，不用他负荆请罪，他们头都能把他家祖宗从头到尾问候一遍，再把他下派到哪个鸟不拉屎的地方，他怎么这么倒霉！
　　 


58、第五十八章 
 
　　娱记在签了保证的书面文字后，被放了出去。只是这娱记，是好了伤疤忘了疼。出来后娱记觉得自己并没保证什么实质的东西，第二天某些他保证不爆料的内容还是上了报。放娱记回家的警察看着报纸上的内容，头痛万分，却认命的拿着报纸向领导谢罪去了。
　　
　　娱乐报上的头条便是，某著名音乐制作人系Gay娱记惟妙惟肖的将那天看到的情景搬到的报纸上，当然，娱记没敢把被关进部队的事爆出来。
　　
　　被爆料时，单乐和柯晨谁也没看到，两人都窝在家里哄着小宝宝。柯家人自然看到了报纸，柯老爷子皱着眉，问着正在做饭的儿媳妇，“这是怎么回事？”柯妈妈摇头，她哪里知道，“要不要问问单乐？让他们俩做个准备？”
　　
　　单妈妈和吴老师自然也看到了报纸，虽然报纸上图片里的人很模糊，但是熟悉的人还是一眼能看出是谁，虽然预想到可能会有曝光的一天，却没想到会来得这么快。
　　
　　王助接到消息时，却很淡定，之前单乐就打电话告诉过他。记者们寻不到单乐的行踪，那么王助便是众记者追问的对象，早有准备的王助面对记者提出一个又一个问题时，表现得很优雅，开口是，“请问，我们公司的单总犯法了吗？”
　　
　　记者被问得一愣，也有些茫然，这，这是什么意思，怎么话题转到了法律上了？
　　
　　“既然他没犯法，我没有权利回答你们任何的问题。”王助带着微笑离开，记者们再次追上，有胆大的问着这个跟法律没关系，但情理不容，王助转头看向那位记者，“对不起，我只知道我们国家是讲法律的，而不是讲情理的。而且你们问的问题大部都涉及个人隐私，在我们国家，侵犯个人隐私也是犯罪。请问，您是警察吗？有什么资格问我这些关于他人隐私的事情？”
　　
　　有些记者不死心，想从王助的嘴里套出什么，只可惜王助在这个圈子里混了这么多年，怎么可能让别人占了便宜。开车走人，还顺带着让保安以“记者在他们大厦门口非法集合”为由报了警。
　　
　　王助不怕得罪人，他们旗下的两位大牌星星哪个都不需要向记者低头求曝光。记者拿乐晨音乐无法，这事炒了二、三天就过去了。随着越来越多关于救灾的活动，乐晨公司制作出来的单曲，也打到了各大榜单上，由两大歌手领衔，音乐公司里的所有制作人合唱的救灾歌曲，一经播放便成了各大榜单的宠儿，得罪谁也不能得罪这些知名的音乐制作人，以后还想不想在乐坛混了。
　　
　　柯晨在家养了半个月，手臂就恢复得差不多，陪着单乐去民政局正式的办理了领养小宝宝的手续，小宝宝起名单南，小名震震。落了户口，小震震便正式的成为两人的孩子，柯晨对小震震不是很友好，虽然是他救下的，但是他对抢了单乐所有注意力的小震震经常的做一些报复性的动作。
　　
　　单乐的绯闻在圈里没有引起什么波澜，却还是让那位小娱记，以触及部队保密条例被抓了，关在看守所里，娱记才幡然想起他签了一份保证。
　　
　　~~~
　　柯晨手臂恢复后，便把小震震送到爷爷家，让两位老人家带。带着单乐去东北接已经办了退休的单妈妈进京，看二个月开要开幕的奥运会。柯晨弄了几张开幕式的门票，还有妈妈们喜欢看的跳水比赛，和引得国人骄傲的百米跨栏的比赛票。单妈妈听后立刻应下。正好那时吴老师也放假了，他们一定去，带着小吴帅去感受一下奥运会激动人心的一刻。
　　
　　单乐一直很奇怪，外公家的亲戚怎么一直沉得住气，居然没有闹到B市去。他记得前生他刚有了些小名气，他们就找上门来的。闹得那些娱乐写的各种报道跟豪门恩怨似的。偷偷的问妈妈还跟外公家那边亲戚有联系吗？单妈妈摇了摇头，“我按月给你外公送些钱去，会陪你外公走走。”
　　
　　单妈妈会担心柯晨，那天看报纸上的相片，他们看到柯晨手臂打着绷带，应该是受伤了。仔细的问了是怎么回事后，单妈妈才叹了口气，养着也好，以后你们老了，也有个照顾的。又反复的问柯晨的身体恢复得如何后才算放心。
　　
　　单妈妈和吴老师并没有和两人一起回B市，吴老师还有一个月的课程没有结束。柯晨和单乐两人是坐火车来的，谁也不会去注意。
　　
　　“第一次见面时，我们两人就坐在火车上，那会儿火车慢得狠，一坐便要一夜。现在已经是动车了，才四个多小时。”单乐感叹着火车的提速。
　　
　　“怎么突然发起感叹。”坐在柯晨的身边，两人挨着，头靠在单乐的肩上，动车的一等座挺舒服。
　　
　　“从联系不到你那天开始，我就常常想，当初怎么就应下了你无理的请求了呢？一定是你那时装得太可怜了。”单乐低声的笑着，“柯晨，我不后悔当初应下你的请求。”
　　
　　交握在一起的手，紧紧的，指尖的戒指在交错握着的两只手上，亲密的靠在一起。
　　
　　~~~
　　媒体对单乐的爱人问题报道安静下来，随之而来，媒体将镜头转向奥运会。单乐接到奥组委邀请时，有些发愣，他做了什么事居然引起奥组委的邀请。带着王助进到奥组委的会议室时，单乐看到不是井然有序，而是“乱”，随处可见的文件夹，随处可见的各种牌子的烟头，随处可见的一次性水杯，随处可见……，单乐站在门口进退不得。还亏了引他们进来的接待，麻利的，快速的，将会议室清理干净。
　　
　　两人坐在会议室里，很淡定的聊着最近公司的一些计划，王助说着荫子腾专辑的曲目已经准备好了，就等奥运会结束后进录音室了。两人没说几句，奥运会开幕式总导演带着两位助手走了进来，单乐和王助立刻起身，双方互相友好的打着招呼。
　　
　　单乐对这位享誉国际的大导演有敬意，但并不喜欢他拍出来的电影。导演直接开口说了他的请求，希望能请单先生能另外创作一首歌曲，他要在开幕式上再加一首音乐，一首能让百姓也能上口的音乐。单乐和王助对视一眼，点头接下了这个请求，导演将他想要表达的那种感觉的资料交给单乐。“你们只有一周的时间，希望能听到你们的好消息。”
　　
　　单乐和王助直奔回公司，招开制作人的会议，会议的内容是在保密的，这对他们来说，是一种参与到奥运的荣誉，虽然之前他们制作的音乐都入了围，但，那些都不会是主题曲。这次，虽然不是主题曲，但若是传唱度高过主题曲，那会是什么样？单乐知道那首开幕式的主题曲，说实话，传唱度不高，很不好上口。
　　
　　一屋子的人，在会议室里闷了三天，曲子和词出来了，由王助送过去，拿了三套方案，由导演自己选一个满意的出来好了。制作人带着重重的黑眼圈要回家睡觉，单乐却没想放人，“各位，我还有事没说。今年的福利，4800一平的房子，一共四十五套，欲购从速。”
　　
　　“头，你怎么改行去做房产了。”单乐的话很快让没了精神的制作人们清醒了过来，奔回座位上。
　　
　　“头，有房证吗？”
　　
　　“有产权吗？”
　　
　　“……”大家七嘴八舌的问着，这年头B市的房价高得离谱，4800一平，那房子就跟白送了似的。
　　
　　单乐把路段说出来，把各种问题一一解答。“房子会在今年十月份完工，当然小区的房子肯定不止四十五套，今年就只能分给这些，明年还会有的，今年没买到了，明年再买，还是这个价，但今年买了的，明年就不可以再买了。”单乐把事情交待清楚后让大家考虑。
　　
　　这事是单乐和王洲一起合计的，一年拿出一幢楼，解决公司员工的住房问题，这幢高层虽然不赚钱，甚至还有可能会赔钱，但有别的高、多层在，就会把这些赔的拉平，钱还是有的赚的。柯爷爷对他们的做法很赞同，并给予了很高的评价。
　　
　　单乐伸了个懒腰，让司机送他回家。已经很三天没有回家了，也不知道震震有没有什么变化。震震现在越来越可爱了，想到柯晨总在他背后对震震做鬼脸，单乐就想笑。柯晨似乎不太喜欢家里多个小孩子，也不知他不在这几天，柯晨有没有虐待震震。
　　
　　在车上，单乐给柯晨打了个电话，要不要带些什么回去，柯晨那边转出“啊啊”的声音，单乐一听愣住了，这是……柯晨在做什么？
　　
　　“我的小祖宗，那是你爹的手机，不是玩具。”单乐正愣着就听到柯晨懊恼的声音传了出来，单乐苦笑了下，刚刚那一瞬间，他居然想的是柯晨出轨了。
　　 


59、第五十九章 
 
　　奥运会，乐晨音乐创作的《飞翔》穿插在当天晚上的钢琴演奏的后面，乐晨音乐两位星星在演唱的六人之列，其他四人分别来自港、澳、台的明星。这首歌在奥运会后传唱度相当的高，每天各台报道奥运赛事时，都会将这首歌和主题曲一起作为音乐背景被反复的播放。
　　
　　奥运会期间单乐的家里特别的热闹。柯晨不知什么时候把楼下楼上两户买下来给长辈居住，更让单乐惊讶的是，柯妈妈和单妈妈因为单南，应该姓柯，还是姓单而争吵不已。听着柯妈妈叫震震“柯南”时，一边大点的王法就会瞪大眼睛很不解的看着几个月大的小弟弟，跑到小爸爸的身边，“爸爸，柯南，不是应该这样，这样的吗？”王法一边说还会一边比划着从某动画片里看到的那个形象。
　　
　　在这边混了几天，方便看比赛的周岩决定，今天晚上要带儿子回家。
　　
　　奥运会这几天真差不多被称为全民奥运了，单乐给公司的员工放了几天的假，王洲也给员工放了假，但和单乐公司不同的是，他们的游戏公司每天都有不少人去值班。震震最近越来越可爱了，想到那天自己居然能错把震震的声音听成那个，他都替自己脸红，一定是那几天忙晕了才会出现误听。
　　
　　柯晨就没有他们这些放假的幸运，年假结束返回工作的柯晨交出了手里的项目，因为那场灾难，工程不得不被中断，柯晨又被分派到其它的项目中。
　　
　　奥运会结束后，单妈妈和吴老师带着吴帅回了S市，柯老爷觉得自己家舒服，老俩口也跟着搬了回去。柯妈妈为了方便照顾两位老人，自然不会住在这边。周岩和王洲也早早的搬了回去，闹了近半个月的时间，屋子里一下子少了那么多人，单乐冷不丁的还有些不适应。柯晨的工作很忙，照顾单南的事就由单乐一个人担起。这会单乐才发现，能发音了的小震震简直就是一个小恶魔，看到什么都会“啊啊的叫着……”
　　
　　既要上班又要带小孩的单乐被小震震折磨的头大，公司的工作不得不去，抱着小孩进了大厦立刻引起了保安的关注，“单总什么时候结的婚也不给大家分喜糖。”
　　
　　单乐无奈的笑笑，结婚，他这辈是不可能了。抱着孩子进了电梯，睡了一路的小震震终于睁开了眼睛，陌生的环境小震震还有些不适应，在电梯里东看看西瞧瞧的，没发现什么吸引人的东西，小震震便不太乐意的舞动着小手。
　　
　　进了公司，所有人的视线都集中到了单乐抱着的小宝宝身上。公司的大部份人对之前单乐的传闻多少都能有印象，老员工对那位男子也有猜测，他们是见过柯晨的。这会儿见了小宝宝，大家算是明白了些什么。不过，大家都没什么表示，他们只认老板，对老板的隐私没什么兴趣，何况他们老板还那么人性，现在哪家私企的老板会为员工解决住房。
　　
　　“单总，小宝宝是不是饿了。”小宝宝很不给面子的从进来就开始哭，一位有经验的妈妈好心的提醒着。
　　
　　“我出门前给他喂过奶的。”单乐听着震震的哭声非常的头大，小孩子不都是喜欢笑的吗？怎么哭起来就没完？
　　
　　有经验的妈妈便笑了起来，“单总，小孩子不会一次就吃饱的，当时可能什么吸引了他的注意力，他便忘记了。我可以抱抱吗？”
　　
　　单乐点头，把宝宝交给下属，女员工很有经验的哄着，顺便指挥着老总把奶瓶拿出来。单乐立刻从抱里找出奶瓶递了过去，以前看周岩带一一时挺简单的，之前柯晨对付这小鬼只有一瞪眼他就不哭了，怎么一到自己手里各种问题就都出来了。
　　
　　见有人带宝宝，单乐很没责任的进了办公室，他得把今天的工作快点完成。
　　
　　带孩子不容易，尤其是几个月大的小宝宝，做父父的，要面临各种各样的问题，例如，半夜正在温存的两人，准备进行下一步时，就会听到宝宝的哭声，单乐推着柯晨去看看。当然，这还算是好的，如果正在运动时，被小宝宝一哭，那才叫让人气恼。对此，柯晨没少发表意见，人，他救了，可是没想过要收养啊！当然，这话柯晨是不能说出来的。
　　
　　等到小宝宝一生日时，小宝宝又多了其它的爱好，总喜欢往两人中间坐，这会小宝宝虽然还不能走，但已经爬得很利索了。柯晨和单乐趁着过年那段休息的日子，把三层楼打通，做楼中楼。顺便把地板换了日式的榻榻米。屋里少了沙发，放便小宝宝做爬行游戏。室内的楼梯附近特别做了保护，怕小宝宝不小心爬过去会摔出毛病。
　　
　　不过，看着挤在两人中间的小宝宝，柯晨挺后悔的，怎么能把沙发撤了。
　　
　　“五一去哪里玩？”柯晨把小宝宝抱坐在腿上，搂着单乐的腰，头枕着单乐的肩，近来他们已经很少接触游戏了，那阵喜欢玩的游戏，到现在还是50多级，听说那游戏等级已经开放到了100几。
　　
　　“在家睡觉，哪也不想去。”单乐还是那样的实际，假期还是在家里睡觉的好。“今年吴老师要退休了，他家的姐姐想让吴老师和妈妈去南方转转。”
　　
　　“那边挺热的，妈能受得了吗？”柯晨不太赞成，“你见过吴老师的女儿？”
　　
　　“没见过，其实她应该比我还要想得多，妈说吴老师有些重男轻女。”单乐有些同情那个没见过面的吴老师的女儿，“我觉得她应该是不喜欢吴老师再婚的，结婚时没回去，之后每年过年连电话都没打过。”
　　
　　“妈要过去还不得受气，要看就让她过来好了。”柯晨更不赞成单妈妈跟着吴老师去南方。
　　
　　“妈也没说要去，再看看如果非要过去，到时我就请个假陪他们走一趟。”
　　
　　柯晨点头，“我这边的工作刚好告一段落，如果到时没有新任务，我也陪着一起去。”
　　
　　“又不是去打架，至于吗？不过我会跟妈说让她邀请吴老师的女儿回来见面，这样有什么事大家也方便些。妈跟吴老师商量了，以后还在s市住，不搬过来。”单乐对单妈妈的决定有些不喜，却也没强求，妈妈有自己的打算，他也不好强求。
　　
　　柯晨握着单乐的手，“不要想太多，妈妈知道你的心思，以后我们多回去走动就是。要不五一，我们就回去看看？”
　　
　　“做动车回去吧！别开车了，开长途车很累的。”单乐很心疼开车的柯晨，却不想，他在四月末去买回30号回S市的动车票，问到2号都是没票。无奈的回家，飞机肯定不会考虑，要想回去只能开车了。
　　
　　单乐没多想就放弃了五一回S市的愿望，还是在家里好好的休息一下好了。柯晨没表态，柯晨对单乐做出的各种命令全面的配合。只不过两人想在家睡懒觉那是不可能的，小震震一声尖叫，便让单乐一激灵的坐了起来，而柯晨已经起床跑到了震震的小床边。
　　
　　单乐抬眼看了一下时间。又倒下，“他是饿了。”
　　
　　“亲爱的，我也饿了，你哄下震震，我去做早饭。”柯晨把小震震放进单乐的怀里，刚换下带着很多残留物的尿不湿，小震震的屁屁还没洗就被无良的爹爹又垫了个纯棉的洗布，小震震进了单乐怀里不知是心疼爸爸还是干了什么坏事，总之是不哭了，可没几一会儿单乐就觉得不太对，身上怎么湿了？拉开被子一看，好嘛，小震震又尿了，弄湿了单乐的睡衣不说，还在刚换上一个晚上的床单上画了个地图。
　　
　　“柯晨，你儿子又尿了！”单乐头大的叫着，小震震却挥着手“咯咯”的笑着，一脸的没烦恼，气得单乐捏了捏小震震的小脸，不得不起身给小震震换尿布。
　　
　　一大早的慌乱只是一天的忙碌的开始，小震震今天也不知怎么了，单乐这边刚洗了床单，那边小震震便在榻榻米上留下了印迹，柯晨端着水盆去擦。好动的小震震把柯晨随手放在地上的资料抓了起来，柯晨飞扑过去，“我的小祖宗，这是你爹今年的奖金啊！”柯晨快速的收了起来，单乐从浴室出来就见小震震扑进了水盆里，不停的拍着水，榻榻米上弄得全是水。单乐靠着门坐下，天，这比上班还要累。
　　
　　“打电话找个钟点工来吧！”柯晨看着一地狼藉，不得不下了决定。“今天做个大扫除吧！”
　　
　　两人的生活，平淡，却也不平静，一个总是捣乱的宝宝让两人的生活多了许多的烦恼，却也让两人对未来有更多的努力，生活总要有个奔头，不然就会迷失了方向。两人的生活中心，从工作转到孩子，两人会为了如何教育孩子而眉头紧皱，当然也会因为孩子而一个扮黑，一个扮白。小震震现在还不清楚自己异于他人的家庭构造，两人要烦恼的事情还太多太多……
　　 


60、番外 
 
　　一今年我四岁了
　　我叫小震震，大名，在户口本上是单南，可奶奶总说我应该叫柯南，好奇怪。我家和别人家不同，我有两个爸爸，还有一个叫柯北的弟弟，奶奶说弟弟应该叫单北，好奇怪。我爸爸是开公司的，公司里有好多明星。另一位爸爸是位军官，每天上班都会装着笔挺的军装，好神气。弟弟才一周岁，只会“啊啊”的叫。对了，弟弟的小名比我的好听，叫包包。
　　
　　我今年上幼稚园中班，每天都是大爸爸开车先送我去上幼稚园，再送爸爸去公司。看着跟着爸爸去公司的弟弟，我各种羡慕，我也好想爸爸的公司。不过在幼稚园也很不错。
　　
　　“单南，你好厉害。居然有和XX的合影。”每天我进到幼稚园都会有小朋友围上来说我厉害，然后说他们也要之类的话，真是……幼稚。
　　
　　“今天我过生日，请大家到我家玩。”我装作很不在意的说着，其实心里兴奋极了，他从来没邀请过小朋友到家里玩，最主要的是，他们刚刚搬了新家。是大爸爸单位分的房子，门口还有卫兵把门，那叫一个气派。
　　
　　“单南，我们都没去过你家玩。”看着小朋友希翼的目光，我的心情超好。不过，不能让小爸爸知道我在幼稚园里的事，最近不知道为什么，小爸爸对我越来越严厉了，总是批评我。
　　
　　晚上大爸爸开车接我时，我挥着小手，让小朋友上车。大爸爸今天开的家里的商务车，不过我更喜欢家里的大吉普。小朋友看着大爸爸身上的军装，都禁了声，小心翼翼的样子看起来真搞笑。我偷笑着对上了大爸爸的视线后，立刻坐直了。大爸爸会体罚的。
　　
　　在家门口停下后，小朋友张着大嘴，我得意的张着嘴角。那些成天吹着家里多有钱的小朋友们，其实比起我家，你们都是毛毛雨。“哎哟！”抱着头，看着打我头的大爸爸，真是太不小心了。“欢迎到我家玩。”打开门我做着欢迎的动作，小爸爸说这叫礼仪。
　　
　　等小朋友们都进了门，我才慢慢的移着脚步跟了进去。“哇！单南你家好大……”
　　
　　“我给大家介绍，这是我爸爸柯晨，是军人。”我介绍完大爸爸就开始找小爸爸的身影，人呢？抬头看向大爸爸。
　　
　　“你小爸爸在厨房里给你做蛋糕。”
　　
　　我跑去厨房看到小爸爸身边的小婴儿车，大爸爸说这是我小时候用过的。我小心的推着婴儿车出来，“这是我弟弟。”
　　
　　“哇，单南，你有弟弟，好厉害，我都没有。”
　　
　　把弟弟交给大爸爸，我带着小朋友进了玩具房，这里是我和弟弟放玩具的地方，“大家随便玩，不过，玩过后请一定要从哪里拿出来就放到哪里去。”这是小爸爸规定的，当然如果他们不把玩具归位，之后就得我自己收拾，那是不可以的，所以，谁玩谁收拾。
　　
　　等小爸爸捧着蛋糕进来时，大家眼睛都在放光，“把玩具收拾一下，我们来吃蛋糕。”我说完，小爸爸居然给我一个赞赏的目光。
　　
　　我很认真的将蛋糕平分给每个小朋友，大家都小心翼翼的吃着，一个小朋友很好奇的问我，“单南，怎么没看到你妈妈？”
　　
　　“我没有妈妈，我家只有爸爸。”看着大家奇怪的眼神，这有什么好奇怪的，一一哥哥家里也是两个爸爸，豆豆弟弟家里也是两个爸爸，大家真是少见多怪。吃了蛋糕后，还有大爸爸做的一桌子的好菜，菜样虽然很多，但菜量很少，大爸爸说不可以浪费粮食。
　　
　　小朋友们在我家玩到了八点多，大爸爸才开车送他们离开。对上小爸爸的视线，看着小朋友们走时没有把吃完零食的盘子收好，我顿时想哭――我再也不要过生日了。
　　 
作者有话要说：
二幼稚园的小风波
自从小朋友们上次来过我家后，我就觉得怪怪的，感觉到大家像在背后说我什么似的，回家跟爸爸说后，爸爸只说了句，你又没做亏心事，有什么可怕他们说的，我想想也是。

我的小日子过得挺不错，每天到幼稚园我还是老大，虽然他们还是在偷偷的议论什么，但我不在意。阿姨对我还是一惯的好，不过总是让我给她要什么签名照，当然这不是问题。

直到有一天，幼稚园新转来了一位小朋友，我觉得我老大的位置受到了挑战，这位一脸冰冰的家伙，总是瞪着我，而且以前跟着我的小朋友都跑到他后面去了，真是过份，这样可不行，我决定找他谈谈心。

“喂，我有XX的签名相片你要吗？”

对方摇头。

“XX。XXX.XXX.XXX的呢？”我口气说了好几个名字，可对方都是在摇头。“唉，你不会是缺根笑神经吧！”

“我要你！”

