本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

魂落异界
 
作者：天一道士

设定

　　修真者等级养气练气筑基金丹元婴化神 返虚
　　
　　魔法师・・・・・战士・・・・的等级
　　最初的叫做魔法学徒和战士学徒，还没有掌握任何魔法和剑技的
　　
　　魔法师和战士分九级，分别叫1-9星魔法师（战士）
　　九级以上为法圣（剑圣），之后为法神（剑神）
　　其他的修炼方式按照上面九
　　1紫金币=100金币=1000银币=10000铜币
　　
　　以后有其他设定都在这里补充




渡劫

　　天地玄黄，宇宙洪荒。永恒的岁月中，流淌着无尽的历史。
　　
　　有那么一群人，从蛮荒时代开始，便已经留下了他们的足迹，沿着上古大神的留下的道路，他们运用无上的智慧，体会无尽的天地规则，自然万物的轮回，日月星辰的运转，追求着与天地共存，流浪于时间长河，不在轮回之中，超脱命运之外。
　　
　　他们或假于药石，或借助器物，或借助异兽，或追求肉体强悍，或追求灵魂永恒。但他们
　　有一个统一的称呼――修真者。
　　
　　天一门是古老而悠久的隐世门派，凭借着祖师留下的功法，以及后辈各代人杰留下来的各种功诀，这一门一直没有受到任何重大挫折，当然这也同该门派的隐世有很大关系。而且这个门派每一代只有一个传人，所以一直不名于世。
　　
　　现如今，沈岩就是天一门当代的掌门。掌握着天一门所有的秘密。当然了，说是掌门肯定是有点抬举他了，因为他是个光杆司令。凭借着师门留下的各种功法，以及一段深厚的机缘（后文交代），他终于在这个灵气几乎殆尽的世界修炼到了渡劫期。而今天就是他渡劫的日子。
　　
　　浩瀚的太平洋上，一道道大浪翻滚着，几只海鸥在天与水之间翱翔，一道大风吹过，一片黑云滚滚而来，之后便是电闪雷鸣，风雨交加。
　　
　　雨来的快，去的也快，一会的功夫，阳光从新照射大地，朵朵白云在天空徜徉。
　　
　　忽然一道电光闪过，一个黑点从天边飞来。近了之后，便看见一个身披太极道袍，脚踏一柄飞剑的人急速赶来。
　　
　　这个人长长地头发顺风飘扬，落在一个荒岛上。
　　
　　小岛常年经受海浪的侵袭，阳光的考验，寸草不生，荒芜无比。
　　
　　而他对这些丝毫不在意，脸色依旧，在他的脸上看不出半点喜怒哀乐来。
　　
　　这个人剑眉星目，有着一双清澈的眼睛，如大海一样深邃，一望不能见底，又似乎包涵着宇宙星辰，天地万物。只见他嘴唇微翘，似笑非笑。一个人孤单单的。一直就这样站在那里，抬头遥望。目光穿透层层虚空，达到宇宙的深处。
　　
　　如果有人在此，看到如此的境况，一定会大声称赞一声：好一个集天灵地秀于一身的翩翩公子。
　　
　　他整个人没有透漏丝毫气息，如同一颗小草一般，呆呆地站在那里，整个人似乎与小荒岛融为一体，共同经受着无尽的大海的各种考验。
　　
　　这个人便是沈岩。
　　
　　沈岩现在心情很不好，十分的郁闷，刚刚从那个困了自己百年的地方种跑了出来之后，天劫便感到了他的气息，今天便是他的渡劫之日，而他却没有做好准备。
　　
　　心里郁闷归郁闷，但是沈岩却不能不做准备，否则一场天雷下来，一个不慎，便又可能灰飞烟灭。
　　
　　从储物戒指里面取出一些灵石和几件法器，准备布置一个阵法，帮助自己抵御雷劫。运转天一心法，庞大的真元不断向着双手涌去，把一块块灵石抛出，灵石被抛出后，沿着一道玄奥的轨迹，达到指定的位置之后，便隐没于虚空。
　　
　　沈岩布置的整个大阵十分需奥，他用了整整一个小时才布置好。大阵名叫凝水阵，需要大量的灵石和两件宝器作阵眼才能够布置出的。在修真界中属于高级阵法，能够借用水，途两种天地元气的能量用来保护。
　　
　　布完阵法之后，却也消耗了沈岩大量的真元。
　　
　　沈岩便坐在小岛中心，五心朝天，准备打坐恢复全身的真元。
　　
　　周围的灵气滚滚而来，不断地补充着沈岩的消耗。不一会的功夫便见沈岩双目睁开，闪出一道寒芒，双手捏了一个法诀，只见，一个肉眼可见的光圈迅速形成，把沈岩包围在中央。
　　
　　这时沈岩忽然站立起来，全身散发着一股强大的气势，直冲天地。
　　
　　刹那间，天地失色，风雷滚滚，一道道大浪不断涌现。
　　
　　以沈岩为中心。一片片黑云滚滚未来，天劫散发出的气势使得沈岩脚下的卵石被压成粉碎，整了小岛陷下了半米之深！
　　
　　空中的黑云不断地向沈岩头顶聚集着，最后形成了一朵方圆百里黑色的劫云，劫云中不断有道道闪电划过。
　　
　　看到这种情况，沈岩俊俏的脸上首次凝重的神色，浑身的真元滚滚流淌，对抗着天劫的威压。一滴汗水慢慢的淌下。沈岩心里却是没有底了，不知道自己能否渡过此次九九天劫，但是此时却是要紧关头，分不开心，只好集中精神，全力应对。
　　
　　原来修真者修炼的过程是一种夺天地造化，日月精华蕴养身体的过程，达到以人类之身成就无上仙体的目的，这样的行为自然属于逆天的行为，是以天地会降下天劫，渡过之后，天仙大道便是一片通途，失败之后便会尘归尘，土归土，将身体内的造化之机返回本源。
　　
　　而修真者的天劫分为六九天劫，七九天劫，八九天劫，九九天劫等四种天劫。六九天劫一共六道雷劫，七九天劫一共七道雷劫，以此类推......
　　
　　大部分修真者所渡的都是六九天劫和七九天劫，这种雷劫相对来说还是属于比较容易渡过的，但是就算是这样的雷劫，整个修真界渡劫成功率也不过五成。
　　
　　传说有些修真者罪恶多端，遭到天谴，又或者自身所凝聚的天地灵秀太多，遭到天忌，上天便会在修真者渡劫的时候降下九九天劫。
　　
　　九九天劫万年难得一见，一共九道雷劫，每道天雷是前一道的两倍，越到后面的雷劫越难渡过，可谓是九死一生，天劫之下，难存姓名，所以九九天劫又称死劫，渡劫的修真者只有全力应对，以求得一线生机。
　　
　　想到这里，饶是沈岩对自己的修为很是自信。碰到这传说中的天劫之后，也不禁面色大变。心中有些惴惴，只是如今只能全力应对，否则，少一份心，便又可能近千年的修为便会毁于一旦。
　　
　　当然，付出的越多，收获就越大。
　　
　　传说，修真者只要渡过九九天劫，飞升仙界之后，他的修为便会达到大罗金仙。不必再从头爬起。
　　
　　当然，这一切都只是流于传说，毕竟九九天劫很是少见，而能够渡过此天劫的人便更加少了。而且飞升仙界之后，便天人两相隔，又有几个人知道仙界的事情呢。
　　
　　不等沈岩思考应对之策，天雷已经滚滚而来，只见电光闪闪，一道碗口大小的天雷迅速劈向沈岩，但是天雷紧紧触及大阵外层的防护罩就被挡了下来，丝毫没有威胁到沈岩。
　　
　　虽然第一道天雷被挡下了，但是沈岩的脸色依然是一片凝重。没有一点欣喜的神色。因为这才是第一道天雷，威力最小，属于天劫的开胃菜。
　　
　　后面的几道天雷的威力将会越来越大。
　　
　　待第一道天雷终于消耗掉了能量，防护罩也隐去了身形，沈岩便迅速为防护罩补充一些能量，让其为他多争取些时间。
　　
　　时间飞逝。
　　
　　就在沈岩运用自身的真元修补阵法的时候，一息的时间很快就过去了。第二道天雷滚滚而来。两者相遇，不断地纠缠，天雷想要突破进入其内部，而大阵的防护罩则誓死也要抵抗的样子，可谓是两虎相争，双方不断地战斗者，显得有些势均力敌。
　　
　　只听‘咔嚓’一声，阵法防护罩终于不堪负重，寿终就寝了，万幸的是第二道天雷终于被挡下了，没有伤到沈岩分毫。阵法算是完成了自己的使命
　　
　　看到防御罩破碎之后，沈岩叹了口气，喷出飞剑，握在手上，战甲也从身体内部显露出来，穿在身上，威风凛凛。
　　
　　阵法已经被破，沈岩知道没有外力可借了，而接下来能够依靠的只有自身的实力了，真正的危险到现在才真正开始。
　　
　　一息的时间很快就过去了。
　　
　　第三道天雷滚滚而来，沈岩手持战剑，静静地等待着。
　　
　　天雷越来越近，强烈的光芒，剧烈的声音刺激着沈岩的感官。
　　
　　沈岩迅速跃到空中，把身上的真元注入飞剑之中，迎接而上，劈向天雷，这道天雷威力还是不大，被劈的四散，化为精纯的能量，流入大海之中。
　　
　　这一击，沈岩却是消耗了不少真元，幸好没有受伤，回到地上之后，便坐了下来，慢慢调息全身的真元，变企鹅等待着下一道天雷。
　　
　　以下皆是如此。
　　
　　........................
　　
　　就这样一直到第八道天雷，沈岩都凭着自己的实力硬接了下来。
　　
　　尽管度过了前八道天雷，但是此时的沈岩的形象简直就是惨不忍睹，全身的衣服破破烂烂，战甲也多有破损之处，身上也有一块被劈到了，衣服上带着一点点的血迹。
　　
　　可谓是一点也没有刚才翩翩公子的形象，当然了，沈岩现在也顾不上什么形象不形象了，如今的情况，只要能够活下来就不错了，哪里还顾得上其他的东西啊。
　　
　　这时，只见沈岩从储物戒指里迅速取出几粒丹药，迅速倒入口里，补充着全身的真元。
　　
　　然后取出一个小鼎，叹了口气。似是自言自语到：“现在我能依靠的只有你了，也不知道能不能渡过去此次大劫啊”。
　　
　　“噗。”一口心血喷到了小鼎上，原来刚才沈岩早已受伤，一口污血闷在心口，这下说话的时候终于忍不住，喷了出来。
　　
　　“没有退路了，成败在此一举。”沈岩终于下定了决心，准备最后一搏。
　　
　　只见沈岩手举小鼎，也不等第九道雷劫降下。
　　
　　冲天而起，想着劫云飞去，靠近劫云之后，便把全身的真元注入小鼎之中。这时小鼎产生了极大地吸力，在这样的情况下，很多劫云被吸收了进去，整个劫云便越来越小，其大小已经可以用肉眼分辨了。
　　
　　尽管取得了良好的开局，沈岩也没有多高兴。
　　
　　刚才他已经把全身大部分的真元源源不断地注入到了小鼎之中。因此，现在他的身体里基本上没有多少真元了。丹田里的元婴萎靡不振了。
　　
　　尽管情况很是糟糕，但是沈岩却依旧有很大的希望渡过此次九九天劫，飞升仙界
　　
　　但是天不遂人愿，这个时候雷劫中突然出现一道紫色天雷，直接钻进他的身体。
　　
　　“他……”这个时候，沈岩甚者连一句话都骂不出来就直接晕了过去，因为这里到天雷能量过于巨大，刚才八道天雷能量加到一起都不到这道紫色天雷的万分之一，接近枯竭的身体承受不了如此庞大的能量而爆裂开来。
　　
　　如此庞大的能量直接爆炸的后果产生了，一股灭世的景象闪现。
　　
　　天崩地裂，一道道空间裂缝，狂风呼啸，一道道巨浪不断勇气。整个大海不断咆哮。
　　
　　爆炸的瞬间，沈岩的小鼎把沈岩的元神吸了进去。
　　
　　这时一个巨大的空间裂缝出现在小鼎的旁边，小鼎来不及躲闪，便被吸了进去，进入了时间与空间乱流之中。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　沈岩渡劫的情况虽然没有人知道具体如何，但是巨大的能量保障反映却震惊了全世界。
　　
　　“中央电视台，这里是中央电视台，现在这里发布一个短讯，刚才气象卫星显示太平洋上出现巨大的天气变化，现在尚且不知究竟，很有可能是巨型台风前兆，请台海各地人士注意台风警报。本站将继续报道。谢谢。”
　　
　　与此同时，整个世界几处神秘的地方都在探查刚才的情况。
　　
　　................
　　
　　某国某宫某总头，“诸位，刚才太平洋某地区显示出强烈的能量波动，我们一定要查个清楚，不能得到就毁掉。”
　　
　　“遵命，先生”。
　　
　　.................
　　
　　某岛国。一个名叫小犬的狂叫道：“啊，太平洋有一片地区能量极度波动，一定要探查清楚，这个也许就是我们称霸世界的契机。”
　　
　　“哈伊！”
　　
　　..................
　　
　　某教廷，某教皇对着一个雕塑祈祷着：“主啊，是您显灵了么，您有什么指示么，您忠实的仆人愿意为你排忧解难。”
　　
　　..................
　　
　　某山，某道士突然睁开双眼，面向东方：“现在竟然有人可以修炼到渡劫期，不知道哪位前辈？是否渡过天劫？” 
　　
 
作者有话要说：修文中




醒来

　　世界是否有尽头？如果有尽头的话，那尽头之处是什么，世界的尽头之外又是什么？世界无限大，其中隐藏的奥秘千千万万，总是让我们着迷。
　　
　　书归正传，无尽的空间乱流里，一只小鼎独自飘荡，鼎外闪烁着一道道紫色的闪电，这些闪电犹如一道道灵活的小蛇，在小鼎的周围不断地游弋着，不时发出呲呲的响声，可以看出，每一道都蕴含着莫大的能量。
　　
　　然而，尽管这些闪电的能量惊人，却也逃不脱小鼎的周围，它们早已逃不脱被炼化的命运。
　　
　　每过一会儿都有那么一丝闪电被小鼎吸入鼎身之内，被小鼎本能的炼化为纯净的能量之后，储存起来。
　　
　　如此连续不断，在这个无限的乱流中，时间似乎也有些扭曲。也不知用了多长时间，所有的闪电全部才被小鼎炼化了本源能量，而此时小鼎也恢复到了原来古朴的模样，没有一丝气息外漏。
　　
　　漂泊了不知多少岁月的小鼎终于在一阵空间乱流里，被卷入一个崭新的世界，落入一片新的天地。
　　
　　上文说到沈岩渡劫失败，落得一个肉身破灭的下场，可谓悲惨至极，然而天无绝人之路，世事总是变幻莫测。
　　
　　正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。而沈岩如今也正是这个情况。
　　
　　修真者逆天而行，求长生大道，以肉身为基础，以灵魂为基础。
　　
　　修真者在元婴期前，以修炼真元，凝练肉体为主，修炼灵识为辅，这里所说的灵识便是灵魂所延伸而来的。
　　
　　达到金丹巅峰，肉体也极度凝练，便可以尝试把人体的精气神凝练为一圣婴――修道者称之为元婴。元婴再度进化之后便称之为元神。
　　
　　此时便称之为元神不灭。
　　
　　而沈岩此时便是元神状态，元神尽管遭到了重创，险些溃散，却也坚持了下来，在小鼎中静静地修养，陷入昏迷之中。
　　
　　可谓没有任何感知，不知岁月流逝。这样子，无尽的岁月悄然而逝。
　　
　　沈岩纵然元神陷入昏迷之中，但是心中却始终有一股执念：活下去。在这样强烈的执念的支持下，他才坚持了下来。否则的话，以他元神重伤的程度，只怕他的元神早已溃散，魂飞魄散了，湮灭于天地之中
　　
　　大道之下，有因必有果，因果相连。
　　
　　而天道之下有一线生机，无论在什么样的危难下，只要把握住这一线生机，那么他的生机便不会断绝。而这一线生机是靠要一个人独自争取的。
　　
　　没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，一切皆有因，一切皆有果。
　　
　　懵懵懂懂中，沈岩终于有了一丝意识，似乎他又感觉到了身体的存在，但又不是很确仔细的感受了一下，确实没错，自己确实活了下来。
　　
　　“少爷，你快醒醒啊。呜呜呜……”一个少年的声音在耳边响起。
　　
　　沈岩感觉到似乎身边有人在叫他，想要睁开眼睛，看看究竟是谁在哭泣，然而，尽了最大的努力之后，却让他失望了，似乎他现在正剩下一丝感知了。
　　
　　穿越了无尽的空间乱流，历尽了无尽的岁月，沈岩的的灵魂纵然没有消散，却变得也十分虚弱，不及最强盛的时候的百分之一。
　　
　　而且他的灵魂之中似乎有一段不属于他的记忆，使得他的记忆显得很是散乱，在无法正看眼睛的情况下，沈岩只好将心神沉入灵魂深处。
　　
　　“我是谁？我是谁？”沈岩在心底喃喃自语。“我应该是沈岩，天一门的修真者。逆天而行，求大逍遥，求大自在，本来经历了九死一生，就要羽化飞升了，结果气运似乎已经用光，竟然碰到了传说中的九九天劫。然而单单是九九天劫也就罢了，他相信凭借着他的修为。是可以渡过去的，但是，就在渡劫就要成功的一刹那出现一道紫色的闪电，钻进了自己的身体之后，自己便没有任何感觉了，按照这样推理下来自己渡劫似乎失败了，但是渡劫失败不是应该魂飞魄散么？为什么我仍然能够感知自己依旧存在呢？”
　　
　　“我的灵魂里似乎还有一段记忆，杨问？水月帝国的贵族，利亚省的领主，一段段记忆片段在沈岩的灵魂中不断闪现。从出生到现在的记忆都在沈岩的脑海中回响。”不知不觉中沈岩便已经接受了自己新的身份。
　　
　　“恩，现在可以把我的前世当做是沈岩，今世当做是杨问，以后我便是杨问了。”融合这具身体的记忆之后，沈岩便已经做出了决定。
　　
　　话说杨问也是够倒霉的，他本来是水月帝国四大家族杨家家主的次子。
　　
　　虽然他是个妾室所生下的，但是杨问母亲的家族在水月帝国的地位还是较高的。所以本来他应该受到宠爱的。
　　
　　然而，杨问的母亲身体有殃，英年早逝，而他的父亲又有好几个儿子。而杨问的修炼天赋实在算是一般，在此种情况下，杨问的父亲便不再宠爱他。幸好他一直有人保护，尽管不受宠，但是身为家主的次子，他从来没有受到什么人欺负。
　　
　　在这个以武力为尊的社会里，杨问的修炼天赋不高，至今为止才堪堪达到3星水系魔法师的地步。而比他大4岁的大哥早已达到了7星战士的地步。要知道修炼一途，都是越往后修炼越难以提高，所以他在家里的地位可想而知。
　　
　　尽管他的父亲不是很喜欢他，感觉他给家里丢脸，但是却也没有苛刻地要求他什么，所以杨问的心态一直很好。
　　
　　他的大哥却很宠爱他，什么事都让着他，杨问有如今的修为，很多都是靠着他大哥经常找回一些灵药服用才达到的。
　　
　　在家里不受欢迎，杨问在他的母亲原来的家却很得喜爱，杨问的长相很是清秀，有双黑黑的明亮的眼睛，显得很是精神。生性乐观，似乎一直没有什么忧愁，整天乐呵呵的，他的舅舅们都很疼爱他，他的姥姥更是把他宠上天了，他的各种要求从来没有被拒绝过。
　　
　　今年杨问刚好成年，一直没有出过帝都的他，便有了个打算，向家里请求把‘利亚’这一领地要求过来当做为领地。
　　
　　利亚省异常贫瘠，地广人稀，没什么价值，属于一个鸡肋一样的领地。在他家里的封地里属于可有可无的存在，所以看到杨问如此要求，便都同意了下来。
　　
　　利亚省这个领地究竟怎么样，杨问却是从来都没有仔细想过，毕竟他是一个从小没有为钱操过心的人。
　　
　　利亚虽然面积很大，但是却异常贫困，人口稀少，没有哪个贵族愿意来这里，因为整个领地的的年税收有时候比不上一个杨家其它领地的一个中等以上的城市，由此可见利亚的贫困程度。但是杨问却丝毫不介意，他来这里又不是求取钱财的，只当是散心了。
　　
　　由于不赶时间，杨问一行人在路上游山玩水，不亦说乎。
　　
　　然而，霉运来来，怎么挡也挡不住。
　　
　　今天天气很好，一行人像往常一向前行，却碰到了一件令人非常意外的事情――在路上遇到了一伙大盗贼。
　　
　　这伙盗贼数量众多，，所以杨问的护卫都去参与战斗，只留下两个侍卫负责保护他，他们准备先将强盗消灭，之后在上路。
　　
　　人有旦夕祸福，在这个时候晴朗朗的天空却突然劈下一道闪电，闪电刚好劈上了杨问，结果就造就了杨问现在的这种情况。
　　
　　记忆融合之后，杨问虚弱的灵魂终于好了很多，有了一点精神，已经可以感觉到了自己身体。
　　
　　灵识感知之下，却发现现在他的身体内部情况异常糟糕，身体的五脏有些移位，四肢瘫痪。幸好有一股气流一直在身体里游走，修复身体，但是却收效甚微。
　　
　　感知到那股气流，杨问有些惊讶，这个就是魔力？魔法师修炼的力量么？感觉清清凉凉的。
　　
　　路不是很好，经常会遇到一些坑坑洼洼的地方，便导致马车一震摇晃，在马车里的杨问更不好受，身体传来一阵阵剧烈的疼痛。
　　
　　感到这种情况，杨问心里暗叹了一下，但是如今却没有什么办法。
　　
　　灵魂融合后，杨问感觉自己似乎可以说话了，而此时他异常口渴，便开口道。
　　
　　“水……”杨问虚弱地说道。
　　
　　“少爷您醒了？”照顾杨问的少年发现杨问的似乎已经醒了。听到杨问要水喝，便连忙把水取过来，喂着杨问。
　　
　　小小的喝了一口水，清清凉凉的水沿着喉咙淌下，杨文感到感觉头脑清楚了些，而此时他已经可以睁开眼睛了。
　　
　　睁开双眼，看到旁边的一个少年睁着一双通红大眼睛地看着他，小脸上似乎还有点点泪水。杨问从他的记忆里得知，这个少年就是杨维，是他的侍从，从小跟他一起长大的，两人的关系很好。
　　
　　杨维看到杨天问醒来，立刻就高兴地不得了，双手靠胸，嘴里祷告着：“感谢无所不能的光明神保佑少爷，让少爷渡过难关。”
　　
　　杨问看到他这样祷告心里有些好笑，自己醒来为什么要感谢这个什么乱七八糟的神呢？而且自己是一个冒牌货，当然，这句话在他的肚子里说说而已，他可不会把这些真的说出来。
　　
　　“现在什么时候了？盗贼打跑了么？”杨问问道，杨问如今身体还是异常虚弱，说句话就很费力气。
　　
　　昏迷之后，杨问对外界的情况一无所知，所以只好向杨维问到，而他毕竟昏迷之前，知道他的侍卫们正在和盗贼激烈的战斗，双方似乎势均力敌。
　　
　　“少爷。到现在你已经昏迷了半天了，如今已经正午了。老管家说：按照我们现在的速度，晚上就能够到附近的镇子了，到时候就可以找个牧师为你治疗了。那些该死的盗贼都被莫叔叔他们打跑了。幸好的是，没有任何人牺牲。只是莫叔叔他们中有些人在战斗中受伤了，需要迅速疗伤，老管家现在正在照顾他们，所以现在只有我自己来照顾你了。”听到杨问问自己的问题，杨维便把自己知道的一些事情都说了出来。 
　　
　　“少爷。你现在感觉怎么样。身体要不要紧？还能够坚持么到镇子么？”杨维说了一堆之后，才发现自己似乎忘记了现在最重要的情况――杨问的身体情况，所以抓紧问道。
　　
　　“我现在已经好多了，你不用担心，我还是能坚持到镇子的。”杨问说道，他打算一会自己疗伤，毕竟按沈岩的灵魂里，就没有依靠他人的想法。
　　
　　“你没事就好，没事就好。少爷，这我就放心了，小维是不是很没用，要是小维会光明法术就好了，这样就可以为少爷治疗了，而不是像现在这样，只能眼看着少爷伤势不断。”杨维说着说着，眼珠就又红了起来。
　　
　　“不管你的事，怎么能怪你呢，当时谁知道天上突然来一道闪电呢，也许老天看我太帅了忍不住嫉妒，便打算把我劈死？”杨问略带夸张的说道。
　　
　　看到杨维如此关心自己，杨问也不想让他太过担心，便说着笑话。
　　
　　“呵呵呵，少爷，你竟瞎说。”杨维被杨问的话弄得一阵笑声。
　　
　　谈笑间，马车停了下来。车帘被打开，一个老人把头探进来，看了一下杨问已经醒来了，浑浊的眼睛闪出一道光芒，双眼微眯，嘴角露出一丝笑容。
　　
　　“埃文刚才说他听到马车里面有人再说话，我就猜测少爷可能醒了，果然如此！”老人说道：“少爷，埃文说，你现在的伤势很重，你在坚持一会，晚上就能到前面的小镇了？”
　　
　　“恩，我也是刚刚醒来，现在感觉身体已经好多了，没什么问题，还是让你老担心了。”杨问恭敬地说道。杨问撒了个小慌，他确实不想让老人担心。
　　
　　这个老人就是老管家了，名叫莫米勒，是杨问母亲留下照顾杨问的人，从小照顾杨问长大，两人的关系情如爷孙。
　　
　　“没事就好，没事就好，这样我就放心了。”看到杨问精神确实不错，老人家也就放心了些，刚才杨问被闪电劈到的时候，老人当时心里就咯噔一下，看到杨问醒来了，也就知道最大的难关已经过去了。
　　
　　“恩。我们现在还是抓紧赶路吧，争取在晚上抵达小镇，否则得话就麻烦了，米勒爷爷你也去照顾别人吧。其他人就靠你了，我现在也要静一静。治疗一下自己的身体。”急于治疗自己身体状况，所以杨问现在打算立即入定，早一点治疗，早一点恢复，到了新的世界，尽管有着身体原本的记忆，杨问却还是有一股危机感，让他不敢浪费一分一秒的时间。
　　
　　“是，少爷，如果有什么情况，你一定要让卡尔说一声，我们就在车外！”老管家立即到，明白杨问的意思，他现在也很是着急，也就没有多说什么，准备马上出发，争取早点抵达附近的小镇。 
　　
　　“米勒爷爷，恩，你下去之后就说到镇子的时候我会按功行赏的，毕竟这次打退敌人全是依靠大家的努力。”杨问想了想说道，毕竟自己现在身体差的要命，必须依靠这些侍卫，而且钱财毕竟是身外之物，杨问虽然不是很在意，但是却知道可以用来收买人心，毕竟这些护卫也是人，他们都忠心耿耿，赏给他们些钱财也是应该的。
　　
　　“是，我在这里先代大家谢谢少爷了。”米勒点了点头，显然对杨问的处理很满意，心想少爷终于长大了，已经初步知道如何做一个上位者了。
　　
　　“恩，米勒爷爷，你先下去吧。我现在没有什么事情了，有事情在叫你吧。”杨问看情况差不多了，便挥退了老管家。
　　
　　“是，少爷。” 
　　
　　这个时候，老管家下了马车，外面声音传入。
　　
　　“大家都快一点，到了镇子的时候，少爷说了，这次大家都辛苦了，到了镇子的时候，少爷会论功行赏的。”老管家大声道。
　　
　　“谢谢少爷。”外面一片高兴的声音传来。
　　
　　“小维，我现在要进行冥想，你一定不要打扰我，知道么？”这具身体以前的身份毕竟是个魔法师，用这个当做接口闭关正合适，所以杨问很无耻地拿出来欺骗善良的杨维。
　　
　　而杨维不知道情况，看到杨问郑重的样子，连忙点头答应，他也是知道少爷是魔法师的，虽然不知道少爷究竟要干什么，但是却毫不犹豫地执行着少爷的命令。
　　
　　“来，你来扶我一下，我要坐起来。”杨问的脸微微红了些。现在他的身体十分虚弱，自己都坐不起来，便叫杨维帮助自己，毕竟疗伤要紧，否则任由这么下去，身体将会越来越差，这不是找虐么？他可没有这样的嗜好。
　　
　　“是少爷。”杨维立即道。听到少爷的吩咐，杨维立即到。
　　
　　杨维扶着杨问的背，想让杨问靠在车身上，杨问这一动浑身的骨头像是散架了似的，疼的杨问直咧嘴，嘴上嘶嘶地不停。看到少爷疼的厉害，卡尔也不敢用力。服了半天才算把杨问扶了起来，靠在车身上。
　　
　　看到杨维担心的样子，杨问心里一暖，遂安慰道：“没事，也不是很疼。”
　　
　　“不要出声，到了镇子的时候再叫我。知道了么？”由于要修复身上的伤势，杨问也不得不谨慎一些。
　　
　　“好的，少爷，我知道了，你放心吧，我一定不出声。”杨维立即回答。
　　
　　现在没有一丝真元，所有一切都只能靠别人，所以杨问心里渴求力量的声音前所未有的强烈，所以也顾不上其他，做好身体，五心朝天，心神缓缓沉入体内。
　　




疗伤

　　话说杨问，被杨维扶着坐下之后，摆出五心朝天的姿势，心神沉入识海，整理自己身体里面两个记忆的所携带的各种信息。
　　
　　在身体原主人的记忆里，杨问渐渐了解了事情的经过，这次保护他去领地的侍卫都是他的贴身侍卫，从杨问很小的时候他们便开始保护杨问，这些侍卫都是杨问母亲嫁过来的时候从娘家带过来的，杨问母亲去逝的时候开始这些人就一直在他的身边保护着他。
　　
　　除去护卫，两外还有两个人，便是杨维和莫米勒。
　　
　　杨维是他从小的玩伴，关系很亲密，老管家米勒也是杨问母亲陪嫁过来的。从小照顾他长大，两人感情犹如爷孙似的。
　　
　　由于这些护卫都是杨问母亲从娘家带过来的，原来都是莫家的人，所以他们都姓莫。
　　
　　侍卫一共二十一人，其中领队的是一个九星剑士，名叫莫埃文，长的一张国字脸，浓眉大眼，给人以一种不怒自威的感觉，是个很严肃的人，从杨问小的时候便贴身保护着他，小的时候有什么事情都是需要依靠埃文的，很多做人和做事的知识都是埃文教的，两人关系异常深厚，亦父亦师，杨问的父亲待他不亲。
　　
　　埃文现在的实力已经达到了九星剑士巅峰，但是却迟迟不能突破，但是在这个世界还是比较强大的了，毕竟圣域全帝国也不是很多，神级更是十分稀少。其他侍卫中有两人的实力已经达到了八星剑士的境界，分别叫莫博尔和莫奥伦，莫奥伦在杨问的印象中是一个很正直却不失圆滑的人，资质很高，却很随和，莫博尔则有些呆直，有些傻头傻脑的样子，但是却和杨问的关系最好，在杨问小的时候就带着杨问到处捣蛋，剩下的有五个中级剑师，其余的都是初级剑师.
　　
　　现在杨问正在赶去自己的领地，半路上却碰上了数量如此众多的盗贼，让他的侍卫们很多都挂了彩，如果不是莫奥伦半夜起夜的时候恰好发现了，没有让敌人偷袭得逞的话，被敌人攻打个措手不及，说不定这次他们就全军覆没了。
　　
　　哼，他们一群人的实力还是比较强大的，等闲的盗贼岂敢来招惹他们？究竟是谁想要自己的性命，心里暗恨：等我恢复视力之后一定要把这伙人及其幕后指使者给揪出来，真当我好欺负啊！暗暗决定，一定要尽快恢复自己的实力，这个世界是个强者为尊的世界，随时都有可能就此死去，没有实力只能被人宰割，而且靠别人终究不如靠自己。自己也不习惯靠别人保护。
　　
　　这样想着，就慢慢把心神沉入体内，这样一感应，不禁微微皱眉，原来在杨问的感觉之中，这具身体里大部分经脉都残破不堪，五脏六腑都有些破损，四肢错位。能活到现在真是天大的恩赐了。杨问心里暗叹，如此伤势也不知道多长时间才能够治疗好，要多久之后才能够恢复自己原来的实力。
　　
　　转念又一想算了，自己现在怎么说都是活着的吧，虽然身体残破不堪，却也可以修复，这种情况已经很好了。毕竟活着怎么也比魂飞魄散强吧，有一副身体总比没有身体好。
　　
　　内视丹田，却大感意外，原来自己丹田里竟然有两样东西，一个就是自己原来的储物戒指，看到这个储物戒指，杨问暗暗感天谢地，有了这个戒指，自己以后修行可能就省去不少时间了。
　　
　　这个储物戒指是杨问师门的镇派之宝，当然杨问的师门在师父飞升之后就剩下他一个，而杨问又一直没有收徒弟，所以如今杨问心里暗暗后悔，感觉有些对不起师父。
　　
　　从自己的手里，天一门就此断了传承，也不知道师父在仙界会不会气的下来寻找自己的麻烦。
　　
　　没有收徒弟，因此这个戒指就一直留在杨问这里，没有传承下去。
　　
　　杨问曾听到他的师父说过，他们门派的这个戒指传说是一件仙器，只有用门派传承的秘法祭炼之后才能够使用，别人即使夺去了也只能当成摆设，不能使用。
　　
　　当然仙器保存下来还没有使他吃惊，让他感到吃惊的是另外一件东西，就是他渡劫时使用的那个小鼎，自从得到那个小鼎之后他就一直无法祭炼，但是小鼎却一直无法损坏，不管用什么都无法再它的上面留下哪怕一丝痕迹，所以尽管不知道这个小鼎究竟有什么作用，杨问却一直没有扔掉它，把它当做一个宝物，留在身边，心想，等以后说不定就有机缘破解其中的奥秘呢。
　　
　　小鼎因为无法祭炼，不算是杨问的法宝，但是却在眼纹反复研究过程中掌握了一两种使用方法。
　　
　　当时在渡劫的到最后关头，杨问已经走投无路，无奈之下才使用它，但是却不想它立下了大功，将自己的灵魂保护了下来。但是现在杨问却忽然感觉到小鼎跟自己有着一丝神秘的联系，似乎成为了他的法宝，莫非在不知不觉中他把小鼎给祭炼了，这样他算不算是因祸得福了呢？毕竟在他的感觉之中，小鼎是无比强大的，现在竟然成为了他的法宝，这让他有些高兴。
　　
　　这具身体受伤十分严重，而且从来没有修炼过。所以杨问疗伤的第一步十分艰难，天地灵气只能一丝一丝的吸收。杨问灵识外放，感受身边带着勃勃生机的天地灵气。
　　
　　强忍着疼痛，动了动胳膊，双手无比缓慢的掐着一个玄奥的手印，这时候空中的一丝灵气进入肉体，沿着经脉游走，缓缓地修补破损的经脉。
　　
　　灵气还没有走到丹田就被破损的经脉所吸收，杨问也不在意，毕竟现在是恢复伤势要紧，而且他发现自己的肉体应该还是可以承受更多一些灵气的冲击的，所以他有限度地加大了灵气吸收的速度。
　　
　　杨问在吸收灵气的过程中，灵识一直外放，却有些意外的感受到周围跳跃着一些颗粒，看着这些带着各种颜色的颗粒，杨问心想：这些就应该是书上所说的魔法元素了，那些亮亮的应该就是光元素，红红的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，青色的风元素，黑色的暗元素，金色的雷元素。
　　
　　在杨问的记忆里面，光元素和水元素是可以治疗身体的，所以他就试着吸收一些，这应该没有问题，运用灵识试着沟通光元素和水元素，让它们听从自己的安排，慢慢的试着引导一些光元素和水元素进入身体，修补他的五脏六腑。
　　
　　――――――我就是―――邪恶的―――分割线――――――
　　
　　杨问修炼的时候，杨维一直在担心的看着他，从杨维记事起他就一直跟着少爷，跟着少爷玩各种游戏，所以他和少爷关系很好，而且少爷从小就没有受过多少苦，这次受了这么重的伤一定痛死了。让他恨不得受伤的是自己。如果他能够成为一个牧师，不就在少爷受伤的时候为少爷治疗伤势么？这样的话少爷受的罪可能就少了很多。
　　
　　这样想着，杨维心里就慢慢的下定了个决心。
　　
　　杨维知道少爷是一个魔法师，传说魔法师都是很神秘的，强大的魔法师能够轻易地毁灭一个城池，但是他却没有学习魔法的资质，所以杨维一直都很崇拜他的少爷。当杨问要求坐起来冥想治疗身体的时候，他也没有惊奇，在他心里，杨问无论做什么都是对的。
　　
　　而且他也曾经看到过杨问曾经发出过一些魔法，虽然威力不是很大，却各有各的妙处。
　　
　　杨问虽然闭上了眼睛，但是他的双手却还在动，不断地划者各种各样的却十分玄奥的印诀。杨维并不理解这些东西，他只是感觉着写印诀的轨迹都十分玄奥，却说不出来到底是怎么会是，而且他只知道魔法师修炼的时候都需要冥想。其他的究竟有什么神奇之处就不得而知了，所以他也不奇怪。
　　
　　不一会，杨维发现杨文天的身体周围似乎散发着五光十色的光芒，清秀的脸庞似乎也变得有些朦胧，十分圣洁的样子。
　　
　　看到杨问现在的样子，杨维的脸微红。杨维带着崇拜的喃喃自语道：“少爷真是漂亮了，就像个天使一样”。忽然想到少爷吩咐他修炼的时候不要打扰他，所以赶紧用手捂住嘴。免得惊醒了少爷。
　　
　　――――――我―分―割―线―又―回―来―了――――――
　　
　　随着那些光元素和水元素涌入他的体内，杨问发现这些元素果然有治疗的作用，他的五脏六腑有些好转，这说明元素对于身体还是很有好处的。所以杨问就集中进入身体灵气修补经脉。
　　
　　由于全部的灵气都用来修补经脉，经脉修复的速度便加快了些，杨问心里微微一喜：这样疗伤的时间久会少用很多了。心情平复下来，他努力地使自己融入周围的空间之中。加速元素进入身体的速度。
　　
　　随着杨问的全身残破的经脉不断恢复，终于有一丝灵气进入丹田，被炼化成一丝青色的真元。
　　
　　有了这第一份真元，以后的修炼就可以加快了，毕竟所有事情第一步总是很困难的，杨问便慢慢加快灵气的吸收速度，形成一丝丝真元，引导这些真元在体内经脉逐渐游走，一边利用真元修补经脉，一边利用游走的时间使真元精纯，最终达到完全掌控这些真元的境界。
　　
　　杨问发现自己真元修补经脉的速度比普通灵气好的多，毕竟这些真元是属于自己的，而天地灵气则属于整个天地，所以也不奇怪。随着一丝丝真元不断修补残破的经脉，正在不断地消耗。所以真元也没有增长多少，但是却精纯了些。
　　
　　随着杨问的身体不断好转，疼痛的感觉终于不再那么强烈了，已经可以忍受了，他甚至产生了一种修炼的愉快感觉。整个人神清气爽，精神好的不得了。
　　
　　就这样，在没有人打扰的情况下，杨问在异界第一次入定。
　　
　　




落脚

　　一条荒芜的破旧路上，一群护卫护送着二辆马车急速行驶着，扬起一路尘埃。 
　　
　　时光易逝，岁月难留，杨问入定疗伤已经半天了，现在傍晚时分，随着他的真元不断增多，修补经脉的速度也越来越快。五脏六腑和四肢在元素的治疗下也好了很多。
　　
　　所以当杨问感到时间已经过去很久了，便结束了这次入定时候，此时他发现自己的伤势已经好了些，四肢和内脏都以恢复了一半，经脉中还有一些破损的。
　　
　　杨问相信再进行一次入定，身上的伤势就应该没有任何问题了。丹田之内有一层淡淡的雾气，这便是修真者所独有的真元，这是杨问此次入定的意外收获了，达到了练气期的第一层。
　　
　　看着这次疗伤的结果，杨问还是很满意的，毕竟这是他的第一次入定，不能急于求多，否则根基会不稳的，以后突破便会造成一定的障碍。根基越稳，以后走的便越远。
　　
　　杨问缓缓地收功，口里吐出一口浊气，睁开眼睛，便看到杨维安静的睡着，小脸上还夹着一丝淡淡的微笑。
　　
　　原来杨维在昨夜在战斗开始之后就一直没有再睡，杨问受伤之后，他必须一心一意的照顾杨问。身为一个普通的杨维，没有修炼过魔法和斗气，体力不是很好。
　　
　　所以杨维在看到杨问身体渐渐好了起来之后，感觉少爷身体没有问题了，他的心情便放松下来，这个时候睡虫就找上了他，这时他实在顶不住了，沉沉的睡去
　　
　　虽说和杨维同岁，但是杨维看起来就是比他小了些，细看下。长长的睫毛，红通通的脸蛋像个熟透的苹果，让人恨不得咬一口，脸上但这一丝淡淡的笑容，给人一种睡的很香甜的样子。
　　
　　看到杨维在沉睡，杨问也就不再打扰他。这时却发现自己身上的衣服已经破损了很多，很多地方都是一片漆黑。
　　
　　杨问不禁皱了皱眉，不管是杨问还是沈岩都是有一定洁癖的，无法忍受自己穿的衣服如此破烂。查看了自己的储物戒指，却发现里面的衣服都不合适自己现在穿着。
　　
　　杨问叹了口气，如果把那些道士服装穿出来，不但显眼，而且还无法解释这些衣服的来历。
　　
　　想到自己的储物戒指，杨问突然想到自己的母亲还给自己留下了一个空间戒指。虽然那个空间戒指里的空间实在很小，只有一平米，但是里面却装了不少东西。
　　
　　想到这里，杨问立即看向自己的左手上那个古朴的戒指，那枚戒指没有任何显眼的地方，谁能够想象出它是一枚价值连城的空间戒指呢。杨问的灵识探入其间，果然发现一个很小的衣服，东西也不多，杨问立即取出一件衣服，换在身上。
　　
　　天已经渐渐的黑了，杨问感觉现在应该快到镇子了，便叫醒了了杨维：“小维，醒醒，快到镇子了。”
　　
　　杨维从睡梦中醒来，睁开双眼，一脸迷茫。定睛看了看，见到杨问正在自己的面前看着自己。
　　
　　“啊，少爷，您醒了。”杨维想到自己竟然睡着而没有照顾好少爷，心里十分慌乱地说道：“啊，对不起，少爷，我一不小心睡着了。没有照顾好你。你现在没有事情了吧？”
　　
　　杨问摇摇头：“我没有怪罪你的意思，你照顾我也够累的了，快到镇子了，叫你起来醒醒神。我的身体已经好多了，你不需要担心了。”
　　
　　杨维闻言心里才好过一些，听到少爷说身体好了不少，杨维打心里高兴，脸上露出一朵灿烂的笑容，乐呵呵的同杨问说起话来。
　　
　　果然，一柱香的时间过去之后，杨问的灵识就感觉到了一个小镇。
　　
　　一行人没用多少时间就到了城门口，城卫们也没有要求检查，想必也没有什么人来这么偏远的地方捣乱，一共才交了一个银币的进城费，一行人便顺利进入小镇内部，老管家找了一个稍微僻静的客栈，包了下来。准备做休养生息的地方。
　　
　　杨问把老管家叫了过来，“米勒爷爷，你去带着受伤的战士去找个牧师，治疗一下，否则他们的战斗力会受很大影响，对我们以后的行程很不利，所以不要担心钱的问题，所需的钱都从我的财产里支付吧”
　　
　　“是，少爷，我知道了，我马上就去处理这件事。”老管家说道，随后又想了想：“但是，少爷，你也受了很严重的伤啊，不需要跟我们一起去治疗么？”
　　
　　杨问笑着回答：“恩，我身体已经没有什么问题了，现在好多了，在这里休息几天，调养一下就没有事情了，大家也正好可以在这里补给一下各种所需品。”
　　
　　管家仔细地检查了一下杨问的身体，感觉确实没问题了。而且杨问的精神甚至比受伤之前还要好一些。所以也就没有在坚持，点了点头，说道：“恩，好吧，既然少爷你自己说没有事情，老朽就不坚持了，但是少爷如果您有事情一定要交代啊，现在我这就带他们去找附近的牧师治疗。”
　　
　　说完之后，老管家便带着一行受伤的人到附近的牧师之处。
　　
　　太阳终于绽放出最后一点光芒，缓缓落了下去。
　　
　　月亮渐渐升起，黑夜终于来临。
　　
　　一个时辰之后，老管家才带着几个受伤战士回来了，这时候受伤的几人都变得生龙活虎起来，让杨问感到这个世界的牧师还是蛮厉害的么，如此严重的伤在短短的一个小时之内就全部治疗好了，让他感到有些震惊。
　　
　　看到大家都到齐了，杨问便开口道，“这次大家都很辛苦，这次情况很是危急，盗贼们来势汹汹，如果不是大家奋力反击，打退了盗贼，那么这次我们就有可能全军覆没了，所以我在这里感谢大家了，大家劳苦功高，我也便用些钱财当做奖励吧，虽然这些钱财不能代表你们的功绩，但是却可以表示一二写我的心意，好了，埃文叔叔去老管家那里领取10枚金币，其他人每人取5枚金币，受伤的侍卫们多给2枚金币，权当做抚恤吧。这些就是给侍卫们的奖赏了。恩，杨维一直照顾着我，老管家一路上操劳也很辛苦了，就都取5枚金币当做奖赏吧。”
　　
　　一行人齐声道：“谢谢少爷。”侍卫们都带着兴奋的神色，要知道一枚金币足够普通一家三四口人生活一年的了，他们一个月的薪水也只有几个金币，这次杨问发给了他们这么多奖赏，心里都十分高兴。毕竟他们是杨问的侍卫。保护杨问乃是他们天生的职责。最危急的情况下他们也不能退缩。而且如果杨问不给他们奖励他们也没有任何想法，给了奖赏就代表着杨问对他们的肯定。
　　
　　其中又以杨维和老管家为最，他们二人在战斗的时候都帮不上什么忙，有的时候甚至还需要别人来保护他们。所以一行人都很感动，不是为了钱财，而是为了杨问的肯定。
　　
　　看着他们兴奋地神情，杨问心情也有些微动，平复了一下心情。开口说道：“好了，大家也一天都没有吃饭了，可能都饿了，不说你们了，我现在是饿的要死，那么我们现在最要紧的是吃个饱饭，然后才去做其他的事情，大家说是不是？”
　　
　　“是！”众人齐声道。
　　
　　由于都很饿，所以很快饭菜便被摆上。
　　
　　“米勒爷爷，埃文，杨维，你们跟我一起吃吧。”杨问看着客栈里只有四张桌子，发现如果自己一个人一桌，其他人就可能有些挤，于是便开口说道。
　　
　　“少爷，这不和身份的，我们做下人的怎么能跟你在一桌吃饭呢？”老管家劝道。埃文和杨维也面露难色，显然从来没有发生过这种事情。
　　
　　杨问也知道原因，在整个大陆，身份的尊卑观念是很严重的，但是他却不在乎这些。所以摆起一张严肃的脸，“你们说了算我说了算。再说大家都是我的护卫，跟着我出生入死的，而且你们几个又是从小照顾我长大的，就不要那么生分了。这些尚且不论，你们跟其他人一起吃的话会很挤的。抓紧时间过来吃饭吧，废话那么多干什么。”说着说着杨问便有些不耐烦了，感到这个大陆的破规矩还真多。
　　
　　看到杨问可能有些生气了，老管家也不再坚持，坐了下来，随后埃文和杨维也别别扭扭地做了下来。
　　
　　看到他们这样，杨问不禁好笑道，摇了摇头：“看你们这样，这里就我们一行人，不会有什么人说什么的，再说天塌下来还有我顶着呢！你们就不要担心其他事情了。”
　　
　　杨问这么一说，三人也都不在坚持。大家就一起吃了起来，杨问发现这些饭菜虽然都是家常饭菜，可能是因为风餐露宿了好几天，所以吃起来感到格外可口。
　　
　　一天没吃饭杨问也很饿了，所以也顾不得自己的形象就大口吃了起来，一开始的时候三人还是有些拘谨，毕竟从来没有跟过杨问一起就餐过，但是看到杨问狼吞虎咽的样子，也都感到饥饿难忍，所以也跟着有样学样，一会的功夫，一桌的饭菜就被死人全部消灭了。杨问摸了摸肚皮，感觉这顿饭吃的很不错，毕竟按照他的记忆里，似乎很遥远的过去才吃的上一顿。
　　
　　杨问选了一个房间，叫杨维打了一桶温水，打算洗个热水澡后在继续疗伤。走进房间，褪去衣衫，□着身体，草草洗了一遍之后，便叫人又换一桶，准备在疗伤之后开始修炼。
　　
　　“米勒爷爷，我要闭关疗伤，可能需要好几天，你们不要担心，所以最近几天就不要打扰我了。如果有什么事情等我出关之后再说。”杨问严肃地说道，由于这次闭关关系到以后的修炼，我不得不慎重一些。
　　
　　“是，我知道了，不会让人打扰你的，恩，少爷，你还有什么吩咐么？”管家点头道，表示自己已经知道了。
　　
　　“没有了，你下去吧。”杨问摇摇头道。
　　
　　杨问关上门，走到床上，五心朝天地坐着。查看了储物戒指里面都还剩什么。只有一些丹药，几件法宝，十几件法器，几百块灵石，大都是下品的，少数块是中品灵石，看着这些东西，一些地球的凡间物品。作为一个修真者，他都感到穷死了，自己竟然一件灵宝都没有，原来的灵宝都在渡劫的时候毁掉了。
　　
　　杨问想了想，还是先用灵石布阵吧，凝聚全身的真元，双手不断捏着各种手印，把一块块下品灵石抛出。那些被抛出灵石随着打出的法诀迅速隐没在空中。最后一阵波动，形成一个防护罩。一个低等的阵法终于完成了。
　　
　　由于杨问的现在境界十分低微，真元不足。所以只能布一个最低级的防御阵法外加一个简化版的聚灵镇，就这样就把杨问今天下午刚刚积累的真元全部消耗完了。感到浑身上下无力。只能坐在那里慢慢恢复真元。
　　




筑基

　　杨问坐在床上，五心朝天，将重生的心情慢慢平复下来。
　　
　　一切准备好之后，杨问开始入定，心神沉入体内。
　　
　　此次闭关主要有两件事情需要完成，一是治疗身体，而是提高修为。
　　
　　杨问首先他要把自己身上的伤势彻底治疗好，将全身的经脉捋顺，以免留下什么隐患，影响以后的修行
　　
　　心神沉入丹田，灵识外放，细细的体味着房屋里面的灵气，发现果然比布阵之前浓厚了一些。
　　
　　杨问双手快速动了起来，一个个手印不断地捏出。屋子里面的的灵气陡然向他涌去，以杨问的百会穴为中心，形成了一个小小的漩涡。
　　
　　其中一小部分的灵气沉积在他的血肉之中，滋润着他的有些损伤的肉体，大部分的灵气则沿着经脉游走，不断循环往复。最终在丹田内形成一丝丝雾状的真气。
　　
　　杨问纯净的真气沿着周身经脉不断游走，修补有些破损的经脉，在此过程中，真气也在不断的精纯，如此往复不断。真气一直循环七七四十九个周天，杨问才缓缓收功。
　　
　　内视一番，查看身体的情况，就是以杨问的定力也不禁有些高兴，因为这次他全身残破的经脉都已经修复了，身体的内脏也在灵气的滋润下慢慢的恢复了，而且真气也有所增长。
　　
　　杨问浑身透漏着清爽，感觉十分不错，心情好了起来。
　　
　　张口吐出一口浊气，便睁开双眼，发现这次入定就用了整整一天的时间。还好杨问有些心里准备，知道一天时间还是不算很长的，而接下来的事情就是要尽量提高修为了，为以后的修炼大好基础，一点也马虎不得，所以他还是要把一切都准备好，否则出了什么岔子，他可就追悔莫及了。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“米勒爷爷，少爷都进去一天了，怎么还不出来啊。会不会出什么事情啊？”杨维显得有些焦急，虽然杨问已经交代过了，但是他就是忍不住担心，毕竟他不知道其中的奥妙。单纯的以为少爷一天不吃不喝在屋里呆着肯定会有问题的。
　　
　　“少爷不是说他现在闭关疗伤，需要一段时间，其间是不准我们打扰他的么？这样的话少爷他肯定会有所准备的，不会出什么事情的，所以你就不用乱担心了。再者说少爷是个魔法师，或许有什么魔法需要这样做呢？我们都不了解魔法，怎么能知道魔法师做的事情呢？”尽管老管家也有些担心，但是想起杨问闭关之前的交代，心里也是有些普的。
　　
　　“就是就是，杨维你就不要担心了，少爷虽然和蔼，但是你别忘了他可是一个神秘的魔法师诶，魔法师都是神秘莫测的，他们所做的事情不是我们这些人可以弄懂的。”看到杨维可怜的模样，其他人也都纷纷劝道。
　　
　　“但是少爷会不会饿么啊？要不要我给他送些饭菜呢？”杨维想了想，便又问道。
　　
　　“应该没问题吧，少爷肯定有准备的，否则他怎么会准备在里面呆好几天呢？”老管家经验丰富，。 
　　
　　******************************************************************************
　　
　　杨问灵识探知到屋外的情况，看到众人都很担心的样子，心里微微感动，但是现在大事要紧，所以便平复了一下心情。
　　
　　杨问灵识探入储物戒指里面的空间。查看自己储物戒指里面都还有些什么东西，如今能够用的只有养气丹和补元丹，脱胎丹。
　　
　　所谓的脱胎丹是那些修道高人专门为那些有大毅力，大智慧，但是身体却不适合修真的人所准备的，能够纯化人的肉体，使之更加适合修道。
　　
　　杨问叹了口气，储物戒指里面中最为珍贵的就是一朵青莲了，是杨问从一个天然大阵里面寻找到的，当年摘取的时候只有九瓣花叶，无尽岁月之后莲花已经长成十二瓣了。但是这朵青莲由于受到天然大阵的保护，才得以存活了整整九万年。要不是杨问机缘巧合之下闯了进去，说不定这朵青莲还可以一直长下去呢。毕竟它已经整整成长了九万年的岁月，再有一万年的时间它就很可能生出灵智了。说不定就可以直接羽化飞升呢。
　　
　　现在青莲外开了十二瓣莲花，内养六粒莲子，极为珍贵，青莲不论是用来炼丹还是炼器都能练出仙级的东西出来。杨问找到莲花的时候还顺便把孕育它的泉水取了很大一部分来。那些灵水都富含极为浓厚的灵气，正是靠着这些灵泉，杨问才在地球这个极度匮乏灵气的地方修炼到返虚期。
　　
　　杨问的那些丹药都是用莲花的伴生灵草炼制的。可见这莲花对杨问的帮助之大简直无法想象。杨问对自己比较有信心，感到渡劫是没有什么问题的，因为对青莲一直带有感激之情，所以一直没有把它祭炼成法宝，当初杨问摘取青莲的时候，是整朵都取了出来，根须皆在，这些年一直用那些取出泉水蕴养着，所以至今仍然存活着。
　　
　　谁想杨问渡劫的时候竟然遇到了传说中的九九天劫，自己感到真是倒霉透顶了，一想到这里，杨问就忍不住憋屈。算了，往事不可追，回忆仿佛冷风吹。好在自己终究没有魂飞魄散，现在又有了新的身体，虽然失去了全部的修为。但是他发现这个世界的灵气比地球的多了许多。看来这应该算是不幸中的大幸了。
　　
　　杨问取出一粒脱胎丹含入口中，丹药入口即化，在口中留下一股淡淡的清香。
　　
　　随着丹药缓缓地产生效力，杨问只感到一股强大的药力在身体里横冲直撞，杨问直感到自己整个身体似乎都被撑爆了似的，那是一股深入到骨髓的疼痛。
　　
　　杨问知道这是脱胎丹只得咬紧牙关，运起灵识引导药力，让脱胎丹的药力沿着全身大周天游走。
　　
　　一分钟、两分钟。。。。。。。。。随着时间不断地流逝，药力渐渐，杨问感到渐渐可以控制那份药力，便引导这些药力在身体游走，让这些药力在身体的深入到身体的五脏六腑。
　　
　　待所有的药力被吸收之后，杨问又运转了九个大周天的真气，才缓缓的收功。杨问感到很是满意，此次收获还是很大的。吸收了脱胎丹的药力，杨问已经达到了练气期的第三层，当然这也和原来这具身体是三星魔法师有很大的关系，暂时可以使用一些法术，能够配备几件法器，暂时有一点能力自保了。
　　
　　这时杨问才发现自己浑身的衣服都被汗水所浸透，散发着一股令人难以忍受的味道。 
　　
　　由于浴桶的水已经脏掉了，不能够在洗自己的身体了，所以杨问只好用着半生不熟的魔法聚集水元素了，试着运用灵识凝聚空中的水元素，只见一个水团在他的头上空形成，冲了下来，迅速洗去他身上的污渍，这个时候洁白的身体露了出来，只见那皮肤透明似地，还透漏着点点光芒，如同宝石一样。
　　
　　杨问用水元素作出一个水镜，看了一下，虽然他的样貌没有变，但是其中的风采却怎么也掩饰不住地漏了出了，长长地睫毛，剑挺的眉毛，明亮的眼睛如大海一样深邃。阴柔中带着阳刚，矛盾的结合体，实在是风华绝代。看过之后，杨问自己都忍不住大骂了一声妖孽。当然这是因为杨问刚刚开始修炼还无法控制自身的情况才造成的，就好像刚刚珍珠一样美丽却光芒四射，而以后随着杨问的修为加深他就会像宝玉一样慢慢隐藏自身的光芒，但是却会更加珍贵。
　　
　　好在他定力较深，没有太过在意。算了算时间，已经过去两天了，杨问准备在修炼几把法器之后再出去。
　　
　　看看戒指里的那些法器，杨问从中取出了一把飞刀，一把宝剑，一件软甲。
　　
　　虽然杨问是个修真者，但是在修真有成的时候也曾在武林中混过几天，学了一些凡间武林中的剑法，虽然没有多练多少时间，但是凭着他修真者的身份，学习这些还是比较轻松地。
　　
　　比如那把飞刀就是杨问准备使用小李飞刀的时候炼制的。想一想，修真者运用灵识锁定一个凡人还不是很容易，所以他想做到例无虚发还是不难的。
　　
　　杨问把那件软甲穿在身外，这样应该可以挡住一般的攻击，自己的生命安全就可以得到一些保障了。
　　
　　由于这些法器都比较锋利，又比较结实，所以它们已经相当于这个世界亚神器的存在了，要是别人知道杨问又如此多的亚神器，还不得眼热死，都跑过来抢夺啊？
　　
　　杨问把飞刀和宝剑和一把飞针稍微用真气祭炼了一下就可以了，他也不指望这两件法器能够用多长时间，他准备修为到了金丹期就之后把那储物戒指里面的两剑宝器给祭炼了。
　　
　　杨问现在处于旋照期，可以使用。按照这具身体身体原来的记忆，现在的程度应该可以和一个七星剑士打了，现在还是要在尽可能的情况下隐藏自己的实力。当然，这不是害怕，而是一种无奈的妥协，毕竟杨问如果准备躲藏起来是没有什么人可以找的到的。
　　
　　如果杨问用飞刀或者飞针偷袭，拼进全身真气应该可以干掉一个大剑师的，所以现在的情况下，他在这个世界应该可以自保了。
　　
　　虽说只是简单的祭炼两件法器，但是也用了大半夜的时间，才祭炼完毕，而此时只有一个时辰就天亮了，杨问便打算静坐。
　　
　　修炼之道在于持久，主张厚积薄发，所以杨问很好地控制着自己的修炼速度。
　　
　　现在只是调整一下自己的状态，让自己的心神沉稳下来
　　




出发

　　杨问师门名为天一门，师门功法叫做天一诀，据传是开派祖师是上古大神，观天地运行，四月轮转，星辰变化，又经历几次天地大劫，悟通了天地的法则，创出了一门蕴含着天地至理的天一诀。
　　
　　虽说神通不敌天数，但天道之下留一线生机，所以开派祖师欲求天道之下的一线生机，得道之时传下一篇天一诀，据说天一诀中蕴含着天地大道，可让人逢凶化吉，玄奥莫测。但是师门后人却一直没有无法发现其中的奥妙。但是单单天一诀的基本法诀已经很不错了，修炼天一诀的人的稳固的基础是没有任何功法可以比拟的。而且修炼天一诀的人在同级情况下可以容纳更为深厚，更加精纯的真元，所以战斗力还是比较强大，而且渡劫很高，几乎达到百分百（虽说这和他们门派人资质比较好有关）。但是却因为天一门是隐世门派，天一门一直一脉相传，所以不为外人所知，不名于世。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　时间过得很快，这个时候天已经朦朦胧胧地亮了起来，杨问此时心情已经恢复了。
　　
　　尽管杨问已经持续三天没有吃饭和睡觉了，但是他却感到神清气爽，浑身没有一点疲劳感，心里不禁感到还是修真比较实用啊――即解饿，又解困。 
　　
　　杨问撤掉了防御阵法和聚灵阵，发现这些灵石都还在，只是其中蕴含的灵力都至少少了一半，恐怕再用一次就都要寿终就寝了，心里不禁叹了口气，暗暗沉思这个世界究竟有没有灵石，按说按照这个世界的灵气情况应该是有灵石的，但是如果没有的话自己很多事情都不好办啊。
　　
　　想到以后可能会缺乏灵石修炼，杨问本来很好的心情顿时烟消云散，开始为以后考虑，但是却没有想到什么好的办法。
　　
　　算了，不想了，所谓船到桥头自然直，走一步算一步吧。也不知道这个世界真实的情况是怎么样的啊。
　　
　　按说道家修炼都是出世，入世的。自己上一生一直因为担心万丈红尘会扰乱道心而没有入世，却也没有达到道家太上忘情的地步，而是懵懂而不知情，不懂人间烟火，刹那繁华。
　　
　　即便阅读了大量的史书，体悟了无尽的古人的智慧，但是这些经验和智慧终究不是自己的，而是别人的智慧，缺少了杨问却从来没有真正融入其中，所以杨文决定此次趁着这次重生的机会，好好体验一下世俗的生活。
　　
　　而且当个领主应该要与各方面的人打交道的，其中涉及的各种问题都应该可以当做考验道心的试题，正所谓万丈红尘多过客，今朝我也走一遭。
　　
　　杨问心里暗暗下定了决心，所以也就不在考虑以后的事情了，走一步，算一步。而且修真者的生命悠久，杨问自信自己的定力，相信一定可以达到前世的高度。
　　
　　整理了一下衣服，打开门，杨问就看到杨维一个人在焦急地等待，不停滴在门的周围来回走动。喃喃自语到：“已经三天时间了，少爷怎么还不出来呢？……会不会出什么事情啊？”
　　
　　看到杨问闭关出来。杨维满脸的惊喜之色，笑道：“少爷，你终于出来了，谢天谢地，感谢伟大的光明神。”
　　
　　杨问眉头一皱，那个什么光明神怎么会有如此大的影响力啊？
　　
　　看到杨问皱着眉头，杨维的心一紧，担心的问道：“少爷，你怎么了？身上的伤势恢复的怎么样了？”
　　
　　杨问摇了摇头。说道：“没事了，我身体已经完全康复了，你不用担心了，倒是你，几天没睡觉了，看你眼睛上的黑眼圈，你先去休息一会吧。”
　　
　　“我没什么关系的，少爷，我先给你打洗澡的水，然后把早餐给你端上来，你闭关三天了，一定很饿吧？”杨维道。
　　
　　“不用了，我暂时还不饿，这几天辛苦你了，我现在已经全身都好了，你看你，也不知道照顾自己？以后一定不要这样了，知道么？”杨问轻轻地抚摸杨维带着黑眼圈的眼睛，有些心疼地说道，顺势就渡过去一股淡淡的真气。
　　
　　杨维感到杨问轻轻地抚摸，淡淡的关心。似乎一股暖流在心间静静地流淌，似乎浑身的疲惫都在烟消云散。
　　
　　“来，把这块玉佩戴上，它对你的身体有好处的。”杨问从储物戒指里面取出一块前世修道早期炼制的一块玉佩。递给杨维。
　　
　　这块玉佩里面刻有一个防御阵法，一个简化版的聚灵阵法，一个四灵阵，可安神，辟邪，有微弱的防护能力，杨问推测了一下：大概可以挡住七星剑师一击吧。长期佩戴还可以延年益寿，对人体有很多好处，以杨问的状态，这块玉佩对他是没有什么用处的。
　　
　　杨问看到杨维从小没修行过什么武技，没有任何自保之力，所以便打算把这块玉佩送给杨维。
　　
　　杨维看到杨问手中那个小小的，带着淡绿色的玉佩，上面刻画着四种奇怪的动物，一个个都栩栩如生。
　　
　　杨维一看就喜欢上了，但是他却知道这个小小的东西肯定价值连城，连忙推辞道：“少爷，这太珍贵了，我不能要的。”
　　
　　“我说给你就给你，来，我给你戴上。”杨问看出了杨维脸上那一转眼即逝的喜爱之色，便强硬的说道，不由分说的拉过杨维的头，将玉佩佩戴在杨维的身上。
　　
　　“谢谢，谢谢，少爷。”看着胸前的玉佩，似乎上面的动物都活着一般，杨维心里却是无限欢喜，高兴地连忙道谢。
　　
　　看他可爱的这样，杨问也不禁笑了笑，说道：“你先去睡个觉，养养精神。”
　　
　　“嗯，好的，少爷，你有什么事，就叫醒我吧。”
　　
　　目送杨维走回自己的房间，杨问抬脚走进院子里面，就在那里缓缓地打起了太极拳。
　　
　　想到太极拳，就不得不说这套拳法的创始人，张三丰。话说张三丰还真是一个奇才，凭借着人间的武学，体悟天地阴阳之道，竟然创造出蕴含着如此至理的拳法，张三丰正是靠着这套拳法以武入道，直达金丹境界。
　　
　　当年杨问对张三丰很是佩服的，当时感到这套拳法所蕴含的奥义，立即知道这套拳法作用十分巨大，所以用上了三瓶筑基丹才换来了这套拳法。
　　
　　要知道当时地球灵气渐渐枯竭，一颗丹药都难求，只有那些洞天福地有些灵药，而筑基丹是一个修士从练气跨越到筑基的必须药物，珍贵异常散修基本都无法得到，可见代价之大，但是杨问却觉得物有所值了。
　　
　　虽说这套拳法的威力不是很大，但是拳法中却蕴含着阴阳平衡太极之道，讲究孤阳不生，独阴不长，阴中抱阳，阳中含阴这样的至理。对现在杨问的境界是有很大的帮助。所以杨问才选择这套拳法来打，想要通过拳法仔细体悟自然大道。
　　
　　就在杨问打拳期间，其他人也都陆续起了来，有的在院子里练剑，有的在做一些活动，有的在远处观看者。也没有人打扰他。
　　
　　“杨维，少爷什么时候出来的？”老管家问道。
　　
　　“少爷天刚亮就出来了。我感觉少爷此次出关的精神很是不错。”杨维回到房间之后，却怎么也睡不着，只是把玉佩拿在手里细细把玩着。很显然，随着杨问的几天闭关之后出关，杨维现在不再担心了，所以心情变得很好起来。
　　
　　“那少爷有没有吩咐什么事情？”
　　
　　“没有，少爷出来的时候就去打拳了。”杨维撒着慌，脸上微红，但是很显然他不想让别人知道少爷送给了他一块贵重的玉佩。
　　
　　这个时候，杨问已经打完拳了，走了过来。
　　
　　随着杨问一转身，大家都张着一张大嘴，似乎都能装进一个皮球，原来，杨问刚才打拳的时候是背着他们的，所以大家都没有看到杨问如今正面的样子，待杨问转过身来，突然之间看到杨问闭关之后气质大变，但是现在混身上下都透漏着高贵，自然的气息，整个人都显得神采奕奕。虽然杨问原来长的很是清秀，但是却没有如今的气质。
　　
　　而且杨问整个人都像是宝玉做成的，浑身都透漏着一股灵气。怎能不让他们大吃一惊呢。心里都暗暗沉思，什么时候少爷变得如此漂亮了？特别是那双眼睛，特别明亮，如两颗宝石一样吸引着众人的目光，简直让人无法自拔。似乎其中包涵着整个天地一样。
　　
　　饶是杨文天定力深厚，却也禁不住这么多人直勾勾地看着啊。脸上一红，却又平添了几分魅力。
　　
　　最终杨问败阵了下来，忍受不了这么多□裸的目光，所以不得不打断他们。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　这下大家都很尴尬，连忙别过脸去，不去看杨问。脸上却不由自主地红了起来。
　　
　　只有老管家这时还是比较淡定的，看着大家都在那里尴尬着，只好自己找话题了。
　　
　　“少爷，你这次伤势怎么样了，还需要治疗么？”老管家装模作样的问道，看到如今杨问身体的情况，傻子都知道他身体好多了，现在只是随意的寻找话题而已。
　　
　　“我身体没有什么事情了，这次闭关疗伤效果很好，看我现在像是伤病人士么？”看到有人找到了话题，杨问不假思索马上回到，刚才的气氛尴尬的要死，现在老管家出来解围，所以大家都心里暗暗感激老管家，否则他们就要找地洞了。
　　
　　“恩，你现在没事就好，否则得话我怎么像小姐交代啊！既然少爷你身体已经好了那我们今天就起程吧，你看可以么？毕竟我们在这里已经耽搁两天了，我看还是早点走的好。”老管家想了想说道。老管家人老成精，也没有问杨问怎么疗伤的，怎么说这是杨问的秘密，虽说他是从小看着杨问长大的，但是却也不好逾越。
　　
　　看到老管家没有问自己怎样疗伤的事情，杨问心里也松了口气，否则得话他还不知道怎么回答呢。
　　
　　“恩，我是没有什么事情了，你一会问问大家还有什么事情没有，如果大家都准备好了，就准备出发吧，毕竟早出发，早到达么。”对于什么时候出发，杨问也不是很在意。他的寿命太长了，所以对时间看的比较淡。
　　
　　大家对于今天出发都没有什么意见，所以这件事情就这么定了下来。准备吃过早饭之后启程。
　　
　　这个时候天已经大亮了，早饭已经准备好了，所以大家也都没有在说什么话。
　　
　　吃过早饭，一队人马就开始出发了经过两天的休息，大家都已经恢复过来了，精神力很旺盛，可以应付突发状况了。
　　
　　就这样，一行人在修整了两天之后又踏上了前进的路途，在前方究竟有什么等待他们呢？
　　




截杀

　　杨问的身体已经恢复，不愿意在继续在马车里赶路，所以要求跟随大家一样，一起骑马赶路，但是老管家担心杨问的身体，害怕出现意外，不想让他在马上颠簸，于是劝了又劝。但是杨问却早已下定了决心，不趁此机会好好看下异界的世界，怎么对得起自己穿越了一回呢。
　　
　　看到杨问如此坚持，老管家也就没有什么办法了，毕竟杨问是少爷，而且这个要求也不是很离谱。
　　
　　就这样，经过一番讨价还价，杨问还是骑上了马，跟着大家一起赶路，他们一行人所骑着的这种马与普通马还是不一样的，据说是天马的后代，名叫为风马，风马自身便蕴含着一丝风元素，所以跑起来是一般马的几倍，个别的甚至达到十几倍的惊人速度。
　　
　　而且这些风马在特殊的条件下是可以进化的，成为真正的魔兽，但是概率低之又低，所以也没有什么人尝试，毕竟有那些条件还不如购买一只魔兽坐骑呢。杨问心想：这些马如果放到地球上已经算是宝马了，肯定万金难求，但是在这个世界竟然只要少许的钱财，真是不可思议。让他不禁感叹两个世界的差异。
　　
　　杨问坐在马背上，抬头望天，现在万里无云，实在是一个好天气，蓝蓝的天空，洁白的云，高飞的鸟儿，感到空气格外清晰。道路的两旁有时是一望无际的田野，有时是青青的田园，也经过了高树林立的森林。
　　
　　虽然这个世界没有地球的繁华，却也没有地球的嘈杂，处处透着一种安静的味道，让人忘却满身的疲惫。杨问感觉这里似乎是一个很适合修道的世界。
　　
　　杨问一行人朝着他的领地急速驶去，虽然风马行动快速，但是想要达到目的地还是需要半个月的，由于前几天刚刚受到袭击，所以大家都认为有必要加快速度，所以除了必要休息的时间外，就在抓紧每一分的时间赶路。
　　
　　第五天上午，阳光明媚，一行人乘着早上的清风赶了会路，等到正午天热起来之后就找了路边一处树荫之下休息。
　　
　　就在这个时候杨问突然心生警兆，虽说杨问的现在修为不高，但是境界去曾经达到了返虚期的地步，所以天机感应之下，感觉到危险还是很容易的。
　　
　　杨问当机立断，运起灵识向四周探去。果然不出所料，杨问的灵识感应中，一伙蒙面人正在急速赶来，而且很明显是冲着他们来的。
　　
　　“大家戒备起来，有人来袭。”感到这些人的水平很高，所以杨问立即提醒大家提高警惕。
　　
　　虽然一行人对于杨问的话将信将疑，不知道他究竟是从什么地方判断出来的。但是却也不敢怠慢，都迅速警戒起来，将杨问，老管家，杨维三人围在中间，准备保护他们。其他人也都摆出了防卫的阵型。
　　
　　眨眼的功夫过去，众人刚刚准备完毕。
　　
　　就在这个时候一行人忽然听到一阵锐器破空的声音向着他们过来。埃文迅速抽出大剑，其他人也都拿起武器，杨问也取出了魔法杖，虽然他所会的魔法不多，但是杨问却有着自己的办法，他打算用道术来代替魔法，相信可以达到一定的目的的，杨问很为自己这个想法感到骄傲。
　　
　　尽管杨问也不知道这些人的实力，却能够判断出这些人身上散发着令人压抑的气息，浑身上下都充满着血腥的气息。尤其是为首的一人，以杨问的灵识感觉，浑身上下都是怨气缠绕。
　　
　　看到这些专业杀手，杨问实在是无语问苍天，刚刚来到这个世界，就碰到如此危险地事情。杨问心里阿难决断：周围的人实在有危险了的话他就要暴漏一些实力了。虽然这样做会给自己带来麻烦，但是总好过眼睁睁地看着身边的人死去而见死不救啊。
　　
　　没有多想，迅速用水元素凝结成一道防护墙。
　　
　　等到众人作出反应，呼啸声也近了，却是十几只强劲的羽箭。 这些羽箭虽然都十分强劲，附着一些斗气，对于一般战士当然十分犀利，但是碰到这些剑师级人物就不够看了，所以，十几只羽箭还没有射到杨问的防御就被侍卫们挥舞着武器“叮叮当当”全部拦截下来了。 
　　
　　这波羽箭同时也暴露出了攻击者的位置，杨问也就立即把空气中的水元素凝结成冰箭，运用自己的灵识对弓箭手进行锁定，释放出去，只见几个冰箭就迅速飞了过去。
　　
　　那些弓箭手显然没有想到这种情况，他们都还没有来得及启用斗气保护自身，所以这次杨问的反偷袭很是成功，只见这些冰箭迅速穿进弓箭手的身体，将他们的身体冻僵，弓箭手们死的窝囊透顶了。恐怕他们死掉都不会想到仅仅一个不小心就要掉了他们的生命。
　　
　　看到弓箭手都被杀死了，知道自己一伙人没有隐藏的必要了，所以偷袭者全部都冲了过来。只见这些偷袭者都穿着黑色衣服，蒙着面孔。唯恐别人不知道他们是杀手似的。埃文他们迅速迎击过去，杨问细细一数这些杀手，一共三十多人，九星剑士一个，七星剑士四个，七多个中级剑师，剩余的全是初级剑师。
　　
　　看到这些人，杨问不禁乐了，心想：自己不知道什么事情招惹到别人了。究竟是谁啊？竟然派如此强大的队伍来刺杀我，看来一定是恨死我了，唯恐失败啊。杨问心里暗恨，如果让自己知道是谁，那么将来就一定要报复回去的，否则自己岂不是要郁闷死。
　　
　　“你们是什么人？为什么要袭击我们？”埃文大声道。
　　
　　“当然是要你们命的人，如果你们乖乖的交出你们的少爷，我就可以你们一马。”一个明显是黑衣人的首领人物沙哑的声音传来。
　　
　　“哼，想让我们交出少爷，你们这是休想。”埃文听到这句话，立即愤怒起来。要知道他的使命就是保护杨问，而且待之如亲子，要让他交出杨问还不如杀掉他，所以想都没想就回绝了，其他人也都是一脸愤慨。
　　
　　听到埃文的话，杨问心里很是感动，毕竟现在是对方比较强大，如果交出自己说不定真的可以活命，但是他们想都没有想就拒绝了。
　　
　　“既然你们不愿意，那你们就都去死吧，都给我上，杀光他们。”听到埃文的回答，黑衣人也不废话，提着大剑杀了过来。
　　
　　话不投机半句多，既然没的商量，那就只有战斗了，双方马上交起火来，埃文立即找到了那个首领，这个人很明显也是一个九星剑士，和埃文的实力相差无几。双方的战斗经验也都差不多，都是身经百战。
　　
　　埃文明显是遇到对手了，双方你来我往，打的是难解难分，看来一时半会是不会结束战斗的。
　　
　　对方一共四个七星剑士，所以博尔和奥伦都是一人独斗两个七星剑士，有些险象环生，其余的侍卫也都要对付至少一个人，现在只剩下两个初级剑师留下来保护杨问三人，而且还有几个黑衣杀手跑道杨问这里来，剩余的两个侍卫无奈之下，剩余两个剑师也都只有出去迎战敌人。
　　
　　由于没有了侍卫们的保护力量，杨问只好把魔法罩加强厚度。
　　
　　“啊。。。。。。。”原来这些黑衣人身法十分诡异，博尔一不小心就被伤了一剑，虽然没有什么大碍，但是长此以往，一行人就危险了。
　　
　　杨问发现这个时候两个奥伦和博尔已经岌岌可危了，如果他再不出手两人说不定就要就此战亡了。
　　
　　奥伦一个不小心就被对手打伤了左手，幸好他用的是右手，还可以继续战斗。杨问下定了决心，准备帮助侍卫们。迅速运用灵识凝结一个冰箭，里面包裹着住满了真元的飞针，朝着与奥伦对战的一个人心□去，那人反映很迅速，聚起斗气劈了出来，但是那冰箭迅速向上一移，躲过斗气，抵达他的喉咙的时候，冰箭被斗气抵挡住了，但是注满真元的飞针扎了进去，不等他反映，飞针迅速游走进入心脉，心脉被毁，那个黑衣人就这样不明不白的被杨问的飞针给阴死了。
　　
　　一击得手杨问很是高兴，同样更加啊坚定了偷袭的念头。
　　
　　看到自己的一个对手被少爷偷袭杀死了，奥伦看心里大喜，心里信心多了许多，不禁感到少爷的神勇，魔法师真是神奇啊，听说少爷还仅仅是四星魔法师呢，这样就能够杀死七星剑士了，那大魔法师以上该有多厉害啊？
　　
　　当然，这仅仅是他的臆测，毕竟杨问仅仅是用强大的精神力强行凝聚水元素，用灵识锁定，冰箭之中还藏有注满真元的飞针，一般魔法师的魔法哪里有如此猥琐的打法啊？
　　
　　杨问再接再厉，又把奥伦的另一个对手给干掉了，真元这时已经消耗了大半，不得不坐下打坐。奥伦见到自己的对手被解决掉了，朝着博尔跑去，中途顺便杀掉了几个黑衣人，之后结下了博尔的一个对手。
　　
　　看到情况依然没有好转，众人都在奋力厮杀，杨问只好又迅雷不及掩耳之势杀掉几个初级剑师，这样双方的攻守终于平衡起来了。
　　
　　待到黑衣人都反映过来，运用斗气保护自己要害位置的时候，战场已经僵持起来，杨问看到这种情况，也就不再放冷箭，而是运用真元给几个受伤严重的人加了一个的木系法术――初级法术治愈术。受到治愈的人伤口好的很快，一息的时间就生龙活虎起来。
　　
　　这个时候，杨问也坐在地上，打坐恢复真元，虽然他的真元确实消耗了很多，但是真正的原因还是他不想暴露过多的实力，人不都是总要给自己留下一些底牌的么？而且也只有这样看起来也才正常一些。
　　
　　等到杨问杀掉了几个人，侍卫们的士气迅速提升了起来，这时不仅仅奥伦心里大喜，其他人看到杨问几秒时间干掉这么多人，虽然其中有偷袭的嫌疑，但是大家心里也都非常震惊的，毕竟他们都知道自己的对手有多么强大，但是却被杨问的冰箭给迅速杀掉了，杨问的身影在侍卫们的心里迅速高大而神秘了起来。
　　
　　侍卫们都信心大涨，各个如狼似虎，心想少爷这么厉害，我们也不能给少爷丢脸不是，黑衣人却都担惊受怕，唯恐杨问的冰箭找上自己。都暗暗防备着杨问的冰箭，不敢尽全力搏杀，一方如狼似虎，一方小心翼翼，不同的心情造就了不同的结果。就这样双方攻守完全转化了过来。
　　
　　这时，一里之外，杨问的神识感应之内，一群人在那里打量着这场战斗。
　　
　　“团长，我们帮帮他们吧。一看那些黑衣人就不是好人。”一个正义感泛滥的女孩央求道。一双大眼睛眨呀眨，让人不忍心拒绝。
　　
　　“是啊，是啊，反正我们也没有什么事，正好可以锻炼一下我们的武技。”其中一个说道，只见他留着短短的头发，光光的额头，健挺得眉毛，黑黑的眼睛，高挺的鼻子，看起来很精神。如果不是后面跟着一个长长的尾巴，很可能被人称人类中的帅小伙。
　　
　　“你们两个的意见呢？”那个身上带着刚毅气息的青年男子问道，毕竟这不是小事，就是身为队长的自己也不敢做决定，害怕把大家带入险境，所以问问大家的意见。
　　
　　“我没有任何意见，而且如果我们不帮忙的话，这些黑衣人如果成功的话，我们和可能就危险了。”一个瘦小的家伙回道，这个人长得很猥琐，一双贼眼不住瞄向杨问所在的地方，很明显在考虑得失，但是却没有直接决绝，显然人不是跟他长的模样一样。
　　
　　“恩，是啊，老大，我们快去吧。”带着长长地尾巴的少年立即兴奋地说道。
　　
　　“好，看来大家的意见一致，那还等什么，出发。”青年男子道，看到大家都没有反对，他也不在等待，直接带着几个人冲向战场，浑然不在意交战双方的实力。
　　
　　五个人赶到的时候，双方都停了下来，看着这群不速之客。不知道他们会帮助他一方。
　　
　　那个队长看到这种情况，只好迅速冲向一个蒙面人，除了那个魔法师，其他人也迅速冲进战场，各自选择一个黑衣人战斗。那个女孩迅速给自己加了一个防御魔法，便开始运用魔法，只见一道道风刃冲向一个黑衣人。
　　
　　看到这些人帮助自己人战斗，侍卫们也都迅速的战斗起来，都没留什么手，他们五人的加入迅速改变了场上的平衡状态，战斗呈一边状况，不一会在五人的帮助下，侍卫们都纷纷斩杀了敌手。
　　
　　这个时候战场上已经没有多少黑衣人了，黑衣首领看到这时的情况，明白了大势已去，此次不说杀掉那个小子，如果自己不迅速离开，说不定也要被留下来，所以他不得不拼命了。
　　创造机会逃跑了。
　　
　　只见他硬接了埃文的一个大招，被阔剑刺入左肩，却也堪堪躲过了致命的一击，然后迅速劈出一道斗气斩，看到这种情况，埃文却不得进行不防御，黑衣人首领也不管其他人的死活，趁此机会迅速远遁而去。
　　
　　这时，杨问迅速凝结几支冰箭，射向黑衣人首领，但是黑衣人反应很迅速，迅速躲过了几道又威胁的冰箭，但是还是有两支冰箭射进身体，只能凭借斗气抵抗，黑衣人也不停顿，迅速远遁。让人无可奈何。毕竟一个九星剑士要逃跑，除非剑圣出手，否则是很难留下的。
　　
　　看到这种情况，杨问也只得放弃，做其他打算，只见他双手迅速捏出一个法印，飞印在这个人的身上，这属于追踪类禁制，一般情况很难发现，也不容易消除，刚好可以等待以后有实力的情况下在找他算账。
　　
　　看到其他人要追，杨问立即阻止道，“算了，一个九星剑士要逃跑，我们现在还真是没有什么办法，先这样算了，我们还是先给伤者治疗伤势要紧。”
　　
　　听到杨问的吩咐，侍卫们也都没有继续追击下去，人家黑衣人首领毕竟是九星剑士，和自己的队长打得难解难分，虽然现在受伤了，但是也不是一般人可以对付的了的，而且埃文也要留下来保护杨问，所以也没有穷追不舍。
　　
　　就这样，一场惊险的战斗在杨问的偷袭下，五人组的帮助下有惊无险的情况下结束了。
　　
　　侍卫们听从杨问的吩咐。重伤的迅速坐在地上疗伤的疗伤，杨问也打出几个治愈术，帮助他们稳定伤势，治疗伤势，侍卫们心里暗暗感激，埃文也带着几个没有受伤的侍卫探查黑衣人身份。
　　
　　见到没有自己什么事情了，杨问笑着走到了五人组面前，毕竟是人家救了自己等人，总是需要感谢的啊。
　　
 
作者有话要说：不是很会写打斗的场面，暂时只能写到这种程度。

写的不好的话见谅。

如果你觉得不错，请多留言，多打几分，多多收藏，谢谢。




初识

　　五人的助战，使得战场很快结束，除去黑衣人首领看出情况，知道此次任务已经失败，拼着受伤跑掉，其余的杀手都全部被杀，所以很-+有可能留下一些关于他们身份的印记，毕竟这次刺杀简直万无一失。如果不是杨问的实力大增，说不定就真的成功了呢。
　　
　　所以杨问的侍卫们都在打扫战场，检查黑衣人的尸首，查看一下，是否留下什么身份标记。杨维和老管家也要照顾受伤人员，杨问也顺便发出几个治疗法术，治疗一下伤势比较严重的几人。
　　
　　之后杨问便走向五人，毕竟人家刚刚帮助了他的这支队伍，杨问这个主人不表示感谢时说不过去的。
　　
　　“你们好，真是太感谢你们了，如果不是你们及时帮助我们打退敌人，我们可能就危险了。自我介绍一下：我叫杨问，水系四星魔法师。”杨问笑着对他们的帮助表示感谢，毕竟刚才的战斗十分惊险，他们五人实力也不是很强，却没有考虑到自己的危险性，虽然说明他们十分冲动，却也掩饰不住他们的精神，不是什么人都能够在那种情况下挺身而出的，所以杨问对几人也是很佩服的。
　　
　　杨问走来的时候，几人刚刚补充好刚才战斗的消耗，这时正在谈论刚才战斗的心得，毕竟一次生死战斗对他们来时帮助还是很。几人看到杨问到来，也不敢怠慢，这时候也就看到杨问的样貌，不禁都眼睛一亮，心里却各有所思。
　　
　　薇薇安感到随着杨问的走来，似乎周围的元素都活泼了很多，顿时心里大吃一惊，难道这些元素在欢呼？
　　
　　忽然想起老师曾经说过：每个人的魔法资质各不相同，而魔法资质包涵两层涵义：精神力的强弱和与魔法元素的契合度。
　　
　　精神力固然十分重要，但是却是可以通过一个人后天的努力弥补的，可以随着修炼而逐渐增加。而与魔法元素的契合度却几乎是固定的，除去少数几样的天材地宝可以少量增加与魔法元素的契合度外，几乎是没有任何方法提升的。这样一个人的魔法成就就几乎决定于这个人与魔法元素的契合度。
　　
　　而与魔法元素的契合度又分为几种：低等资质无法感应魔法元素，这种资质是无法修炼，中等资质刚刚可以感受魔法元素从而进行修炼，这种情况的概率是十分之一，高等资质就是和元素亲和度很高，修炼的时候事半功倍，往往成就会很高，薇薇安的老师就常常夸奖说薇薇安的资质很高，简直万中无一，薇薇安也一直为自己有这种资质而感到骄傲。
　　
　　但是现在在薇薇安眼里，眼前的这个人身边的魔法元素都异常活泼，似乎魔法元素在欢呼，在跳跃。心里不禁暗暗沉思：难道这就说传说中的顶级资质，想到老师所提到的那个传说，薇薇安心里不由暗暗对这个人留下心来。
　　
　　其实杨问身体本来的资质不是很好，否则在家里的地位也不会那么低了，但是经过杨问经过筑基过后，全身经脉都被洗练了一遍，之后又被十二品莲台净化了一次，简直堪比先天灵体了，与魔法元素的契合度很高也就不奇怪了。
　　
　　伊勒感受确和薇薇安相差不远，虽说伊勒主修并不是魔法，但是他毕竟是一个自然精灵，天生对于魔法元素和天地万物感应都很敏锐，当他看到杨问时，就感受到了一种十分自然气息，杨问迎面走来的时候，一股生命气息迎面而来，周围的各种植物似乎都在为这这种气息感动着，那是一种对生命的热爱，让他想起了孕育他的生命母树，似乎也散发着这种气息，所以不自觉的，米勒对杨问产生很大的好感，直觉感到这个人是可以相信的。
　　
　　杨问毕竟刚刚筑基，不能随心控制全身的能量，灵气外泄，所以浑身上下都透漏着于众不同，就这样歪打误着地得到了伊勒的好感，这为他以后很多事情都有些帮助。这是后话，暂且不提。
　　
　　作为一个标准的贵族，布里亚出身十分高贵，所以不但自身气息高雅，也培养出了一双好眼，看到杨问，他就感觉杨问似乎浑身都透漏着高贵的气息，微笑中带着一种让人感觉此人可以信任的魔力，使人如沐浴在春风之中，让人不自觉中就产生好感，心里不禁暗暗吃惊，真是一个天之骄子，气质高贵，而且侍卫们的十分强大，一看就是大家族的，但是就是不知道是哪一家的?怎么以前没有听说过呢。毕竟这么出彩的人物肯定十分有名，而自己却没有听说过，以后一定要查一下，虽然这样想着，却忍不住想要结识一下杨问。。
　　
　　作为盗贼，津德尔观察的方面却是跟其他人不一样，当杨问走来时，津德尔感受到了一种威胁，因为在他的眼里，杨问似乎与周围的环境融为一体，如果不用眼睛观看，他几乎感受不到杨问的存在，要知道他可是一个四级的盗贼，感觉之敏锐，观察力之高是同级别存在所望尘莫及的，他对自己的感觉十分自信，因为就是一个大剑师在自己面前，自己也会有感觉的，但是却感受不到杨问的存在，只能说明一个问题，那就是杨问的实力很高，恐怕是自己需要需要仰望的的存在，暗暗决定，以后再可能的情况下，一定不要和杨问为敌。
　　
　　看到杨问走来，李虎却感受到了一股温和的气息，让人忍不住亲近，看到杨问温和的笑容，李虎就感受到了阳光的味道，不禁呆了呆，心想他的笑容好耀眼，样貌也很英俊，气质高雅，看得让人心里扑通扑通直跳。李虎的脸上也不禁微红，对杨问很有好感。
　　
　　众人心思急转，时间却只过去一两秒，马上反应过来。
　　
　　作为队长，布里亚理所当然地把自己地队员介绍了起来。
　　
　　“你好，我叫布里亚，七星战士，很高兴认识你，至于刚才的事情不必太在意，我想有正义感的人碰到这种情况就会和邪恶的实力作斗争的。”尽管心里很亲近，但是布里亚也没有迷失，打着官方语，继而转移了话题，介绍众人给杨问，指着薇薇安说道：“这位美女是薇薇安，主修风系魔法，四级实力。”
　　
　　“你好，我叫薇薇安，很高兴认识你。你也是魔法师吧，我们以后多多交流啊。”薇薇安笑道，想到以后可以和这样一个资质高超的人谈论魔法，薇薇安心里很是兴奋。
　　
　　“恩，我主修水系，其实我的魔法不是很厉害，以后还要请你多多指教啊。”杨问谦虚道。
　　
　　“这位是伊勒，是一位精灵，职业是魔弓手，实力很强大的，五星，同他交战我都不一定能赢得。”布里亚接着介绍伊勒。
　　
　　“你好，你身体上的气息凌然感到很舒服，气质高雅，认识你我感到很高兴，以后要多交流交流啊。”伊勒兴奋道，从杨问出现在眼前，伊勒就一直感到很高兴，如今介绍到自己，伊勒更加情不自禁了。
　　
　　看着伊勒英俊的外貌，浑身散发着一股高贵的气质，不禁感叹精灵族果然是自然地宠儿，天生俊男靓女。
　　
　　心里这样想着，却也不敢怠慢。立即回到。
　　
　　“你好，都说精灵相貌英俊，果然闻名不如见面啊，看到你的样貌，就可以预知精灵一族的相貌了，怪不得都说你们精灵一族是自然地宠儿呢，很高兴认识你。”看到伊勒身上散发的自然气息，杨问对伊勒也很有好感。
　　
　　“这位呢是津德尔，是个盗贼，六星级，虽然身手还是很厉害的，却继承了盗贼一脉的猥琐，总是很喜欢偷袭别人。”很显然布里亚对他很无奈。显然是吃过津德尔的亏。
　　
　　“哼，”津德尔瞪了布里亚一眼，却没有说什么，显然很有自知之明，而后转向了杨问，笑着说道“别听他乱说，作为盗贼，行为不都是这样么？怎么能怪我呢，呵呵，你好，以后我们要常常切磋啊。”
　　
　　“你好，也很高兴认识你。我也很乐意跟你切磋切磋。”杨问笑着道，看到几人相互打闹，显然关然很好，不禁觉有些羡慕。心想：这种感觉是自己要寻找的么？
　　
　　“这最后一位是叫做李虎，六星战士，半兽人，身体健壮，力大无穷。”布里亚不理津德尔，转向最后一人介绍到
　　
　　“你好，很高兴认识你。”看到他的尾巴，杨问心里不禁想，莫非兽人就是妖怪，半兽人是人类和妖怪的后代？很有意思啊，以后要多多研究，心里这样想着，不禁对他露出一个大大的笑脸。
　　
　　看到杨问真诚的笑容。李虎直觉地感到这个人可以信任似的。不禁对他产生了一丝好感。
　　
　　“你好，我叫李虎，也很高兴认识你，以后我们就是朋友了，以后要多多切磋啊。”露出灿烂的笑容，李虎的大手用力的拍着杨问的肩膀。让人一看就容易产生好感。其他几人听到李虎的答话，都感到有些丢脸，转过身去，装作不认识这个人，让李虎的感到一丝尴尬，脸微红。
　　
　　看到李虎这种模样，杨问感到这个人真是可爱，似乎单纯的很啊，似乎是一个战斗狂人，心里也有结交这个人的欲望。
　　
　　几人交谈了半天，杨问才知道，他们五人现在的身份是佣兵，而现在正在做任务，任务的目标是在克拉群山脉去中一种叫做雪莲的植物，据传说可以改善人的体质，使之更加容易修炼。而且雪莲又是一种非常珍贵炼金材料，可以做出几种珍贵的药剂，很得炼金师所喜爱。简直就是有市无价。
　　
　　雪莲长在克拉山脉上，不但非常罕见，而且常常有魔兽守护，雪莲的年份越多，其价值就越珍贵，而这时的守护魔兽也往往越厉害。
　　
　　去克拉山脉的路上刚好经过利亚省，利亚省就是杨问的封地。在这里说一下杨问的封地，利亚省地处水月帝国西南部分，西面是横断山脉，横断山脉以西是木洛贝齐高原，西南部是克拉山脉，南部是遗忘沼泽，东部是魔兽森林 。
　　
　　整个省份都只有很少的地方可以种植庄稼，人口稀少，虽然封地的面积有整个水月帝国的十五分之一，但是却异常贫困，常年交不上税收，还要帝国的补给，如果不是靠着魔兽森林，有些佣兵经过这里，简直就是一个异常封闭的山沟了。
　　
　　所以这个地方整个就是一个累赘，而杨问不愿意在家族里面继续住下去，而帝国也乐意把这块包袱甩出去，而杨问在不得宠也是杨家的二少爷，所以向家里求取这块地也被很快批准，好在这里贫困，所以给了他很大自主权，除掉要交税，其他的都不会有人来管，相当于一个小型的王国了。
　　
　　杨问也正是看到这种情况才选择来这里，毕竟他在家里总是得不到自由。而家族也没有为难，毕竟没有人认为这个地方有什么价值。而且治理好这里也是家族的功劳，治理不好就是杨问的问题了。
　　
　　杨问对他们五个人还算很有好感，所以听到他们准备去克拉山脉，杨问也就邀请他们一起走，这样双方还可以有个照料，五人对杨问也很有好感，加之杨问的侍卫们实力比较强大，在一起赶路也更安全些，所以也就没有拒绝。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　水月城，水月帝国的皇城，整天人来人往，异常繁华，在这里，三教九流各种任务都有，高高在上的贵族，一文不名的乞丐，奸诈的商家，朴实的小民，神秘的魔法师，强大的武士，猥琐的盗贼，黑暗里的刺客。
　　
　　在这个繁华的帝都里，一个异常豪华的庄园里面。
　　
　　“少爷，暗影传来消息，这次行动失败了。只剩下他一人独自逃走，暗影也受到了很严重的伤。”一个老者对着一个身着华丽衣服的青年恭敬道。
　　
　　那青年长的也颇为俊俏，如果不是眼角里时不时泛出一阵狠毒的光芒，那么此人定是一个翩翩公子。
　　
　　“哼，怎么会失败，你不是说万无一失么？”看来青年对此很不满意，毕竟这次行动关系很大。
　　
　　“属下也不是很清，暗影三号受伤很严重的伤势，需要迅速治疗，所以我就没有多问。”老人无奈道，他也不清楚事情的经过，任务失败，他也很窝火，这下把暗影也给恨上了，害的我挨骂。
　　
　　“等他回来好好问问，对了，老三那边有什么动静？”似乎想起了什么，青年暂时放弃发难。
　　
　　“恩，三少爷暂时还没有消息传来，应该没有什么严重的事。”老人小心翼翼道，边回答边看着青年的脸色，唯恐找来祸患。
　　
　　青年眉头一邹，想了想回到。 “哼，越没有动静就越说明有问题，给我派人盯紧，如果出了什么事情我唯你是问。”
　　
　　“那二少爷那边呢？”老人没有得到指示，只好再次问道。
　　
　　“先让他多活几天，以后再慢慢收拾他。”青年有些不耐烦了。“没什么事情你就先下去吧，我也累了。”
　　
　　“是，少爷。”老人看了青年一眼，慢步走出房间。不敢大出一口气。
　　
　　看到他诚惶诚恐的样子看的青年又一阵烦闷，却也没有什么说什么。
　　
　　老人在走出房间之后才大吸了一口气，摸了摸头上的冷汗。走向远处。
　　
　　
 
作者有话要说：看到收藏一个个地增长，感到很高兴，今晚应该还有一章，但是估计会很晚，毕竟是新手，写的很慢




无题

　　杨问同几人交谈了一会，感觉还是很愉快的，对彼此都很有好感。
　　
　　这时他的侍卫们已经到扫好了刚才战斗的地点，于是杨问便把埃文，杨维和老管家叫来介绍给几个自己新认识的朋友。
　　
　　埃文对于他们几个也很有好感，而且五人也确实很有教养，所以大家也都谈得很是愉快，埃文的实力已经是九星剑士了，经验丰富，实力强大。所以几人便请教了许多关于修行上的问题，由于刚才是五人帮助自己一行人解决了黑衣杀手们，自己等人才没有死伤，所以埃文也很是感激他们，对他们的所提出的各种问题也不吝啬，耐心的回答了起来。
　　
　　趁着几人请教问题的功夫，杨问走到了埃文的身边，问了问是否发现什么线索，杨问不打算放过任何打算危及自己生命安全的人，而且根据以前杨问的记忆，似乎一直没有多少人接触过的，自己感觉是没有惹到什么人啊？怎么会有人要置他于死地呢？这个问题让杨问很纳闷。
　　
　　“那些黑衣人们是否留下什么线索，知不知道他们的身份？”杨问当下问道，毕竟这个问题不解决，随时都有可能危及自己的生命。
　　
　　“回少爷，是有些线索，但是还没有弄清楚具体的身份，根据这些线索属下有个大概猜测，不知道该不该说。”奥伦略带疑虑地说道。
　　
　　一听奥伦的这句话，杨问就乐了，心想：这叫什么话，‘不知道该不该说’，不该说就不说呗。但是杨问知道奥伦肯定有什么难处，否则也不会这样说的，所以他也不好说什么为难奥伦的话，只好说道：“把你所猜测的都说出来吧，无论你说什么我都不会怪你的。”
　　
　　听到了杨问的保证，奥伦才说道：“根据这些人的斗气与斗技路数，属下判断这些人应该是少爷家族的某个人的下属。”看了看杨问的脸色，发现没有什么变化，，心里放心了些，继续说道：“而家族里面欲要少爷的命的，根据属下判断，只有另外两个少爷。毕竟其他人是没有做这件事的动机的，而且这件事牵扯不小，不是什么人都有这个胆量的。”
　　
　　“恩，认为究竟是哪一位欲要我的命呢？”杨问虽然面无表情，却也相信了大半，毕竟奥伦是看着自己长大的，没有骗自己的必要，但是心里却忍不住感叹，三人毕竟是亲兄弟，现在竟然为了一个家主之位而自相残杀。 
　　
　　“恕属下愚钝，无法猜测出是哪位派来的人。不敢胡乱猜测。”奥伦很是为难，毕竟这些事杨问的家事，作为下属的实在不好搀和在里面。 
　　
　　“恩，那你就下去吧。这些就不要对老管家说了，他年纪也大了，不要让他担心了。告诉埃文叔叔这些就可以了。”挥了挥手，杨问把奥伦挥退了。
　　
　　奥伦走后，杨问便独自沉思起来，这次虽然除去黑衣人首领，其他人都被杀死了，但是下次敌人来的时候可能就没有这次这么轻松了，如何才能保证自己的安全呢？
　　
　　杨问想到这个问题的时候不禁皱起了眉头。想了想自己有什么东西可以快速提升一个人的实力。查看了一些储物戒指，只有一些法器，几瓶丹药，另外就是师门功法了。恩，师门的功法肯定不能随便乱传，毕竟自己的师门是最注重道统的了，除非是亲传弟子，否则一般是不会把功法传给外人的。 
　　
　　那就给自己的侍卫一些丹药和法器吧，毕竟这些侍卫们都是跟着自己出生入死的，从小到大一直保护着自己，功劳甚大，都可以算是自己人，是可以信任的。当然法器就不能乱传了，毕竟自己的法器在这个世界应该是很珍贵的，要是让别人知道自己的侍卫每个人一把亚神器，那全世界还不疯了，肯定都会来追杀自己一行人的，到时候天大地大，都没有自己的容身之后了，所谓财不露白就是这个道理。
　　
　　考虑的半天，杨问选出了一件战甲，一把大剑给埃文叔叔。奥伦和博尔一人一把大剑。选择丹药是比较费心的，毕竟现在不知道用什么丹药既可以不浪费，又可以最大限度地提升一行人的实力，最好每个人的实力都可以提升一级，那样就最好的结果了。
　　
　　选了半天，终于有了决定。给埃文叔叔用一粒筑基丹，一粒归元丹。埃文叔叔毕竟处于九星剑士巅峰境界，通过丹药的易经洗髓，应该可以帮助他突破现在的境界吧，这样的情况也不行就只好动用那些珍贵的丹药了，这样一想杨问又有些心疼，那些珍贵的丹药毕竟是他上辈子辛辛苦苦攒下的，但是想了想：为了自己的人身安全，不得不这样做，正是舍不得孩子套不得狼，给埃文叔叔用了也就用了，没有什么大不了的，毕竟这些人终究算是自己的亲人。暂且不说其他，单说埃文叔叔从小就几乎把自己当成儿子看待，什么事情都以自己为重，这些丹药就当是孝敬父亲了。这么一想，杨问也就不在纠结这个问题了。
　　
　　想到了解决的方法，同时下定了决心，杨问的心情也就开朗了起来。整个人变得神采奕奕。
　　
　　看到五人已经不再缠着埃文叔叔问各种问题，而且每个人都显得很是精神，很明显都有很大收获，虽说他们几人的实力都不错，他们都是学生出身，实力都是靠着努力修练上去的，没有多少杀敌的经验，而埃文叔叔的经验对他们就很有用处了。
　　
　　“怎么样，你们的收获很大吧？”杨问笑着道。
　　
　　“是啊，是啊。埃文叔叔真的太厉害了，很多以前不懂得道理，现在都已经弄懂了。”李虎显得很兴奋，立即回到。其他人也都纷纷响应。说自己收获很大。
　　
　　“你们也很聪明的，资质很高，否则也不会这么快就有所领悟了。”听到大家都夸奖他，埃文叔叔显得有些不好意思。
　　
　　“呵呵，埃文叔叔你就不要谦虚了，大家都知道你很厉害的，而且说不定哪天就要达到圣级了呢。”杨问笑着说道。
　　
　　听到杨问的话，埃文叔叔摇摇头，不是很赞同地说道：“你们别看我现在是九星剑士，实力很高，但是要知道整个天元大陆处于这个阶段的强者数量众多，可谓数不胜数，但是我们所知道的圣级的就只有那么几个人，虽然可能有些隐世的，但是也不会很多，可见从九星剑士修炼到剑圣的难度有多大。要是我有生之年能够达到剑圣的境界，我也就死而无憾了。”埃文叔叔一脸感慨的说道。
　　
　　“倒是你们几个，年纪轻轻就达到如此高的境界，达到圣域还是很有可能的，有机缘的话说不定还能够冲入神级呢，要知道神级可是传说中的境界啊。据说剑神可以破碎虚空，肉身成神了。”埃文摇了摇头，不再说下去。
　　
　　“埃文叔叔你能不能多说一些关于圣级和神级的事情。”杨问听到这些事情，立即问道，毕竟神级人物是这个大陆最强大的了，杨问很感兴趣，想清楚他们究竟有多强大。其他几人也立即竖起耳朵，显然都对传说中的神级很感兴趣。
　　
　　“现在对你们说这些也没有什么好处的，很容易让你们好高骛远，而修炼是需要扎实的功底，坚实的脚步的。而且那些神级人物不是我们可以接触的，所以我所说的都是传说的，毕竟没有达到那一境界始终都无法了解真相，所以我知道的也不多。也许等到你们以后达到圣域就能够知道。”埃文叔叔显然不想在这个话题上继续谈下去。
　　
　　听到此处，几人都知道埃文不打算继续讲下去了，杨问他们几个都一脸失望。但是却也不好再说什么。
　　
　　这个时候战斗中受伤几人的都已经没有什么大碍了。剩下的伤势的只能靠时间在慢慢修养了。于是一行人也就没有在这里继续呆下去了，准备启程赶路，由于多了五个人，而且五人年龄和杨问差不多，所以一路上几个人都有说有笑，旅途也不是那么枯燥了。
　　
　　通过与五人的交谈杨问也知道了他们五个人的来自天元大陆四大学院之一的青火魔武学院。
　　
　　现在这段时间属于假期，他们几人没有什么事情，所以就出来当佣兵进行历练，毕竟在学校只能学习魔法，斗技，而一个人的实力不是光靠修炼就能够达到高深的境界的，实战与经验也是很重的。
　　
　　就这样说着说着大家对彼此就很熟悉了，也就没有了刚开始的陌生感，于是聊天就越聊越广，很多杨问以前都没有听说过的事情都从他们的嘴里听到了，对这个世界也有了比较详细的了解。
　　
　　这块大陆叫做天元大陆，除去水月帝国，还有武神帝国，光明神国，商业盟国，精灵王国，兽人帝国，其他还有大大小小几十个王国。其他还有很多各种各样的种族。是一个无比混乱的大陆，各种种族经过几千年的融合，逐渐形成这个世界特有的文化。比如各种各样的艺术品。各种各样的神器啊。
　　
　　几人聊着聊着就聊到了杨问的身上，比如他的身份啊之类的，杨问也没有隐瞒什么，都如实告诉了他们。五人在听到杨问是水月帝国杨家的二公子后，也没有怀疑，心里都觉得原来如此，怪不得他的气质如此高雅呢。
　　
　　一路上说说笑笑，时间就不知不觉地过去了，太阳渐渐西落，一行人赶了一天的路，还迎接了一场惨烈的战斗，所以大家都已经很累了。晚上经常有各种魔兽出来走动，相对来说比较危险，所以大家都停了下来，准备修整。
　　
　　吃过晚饭，杨问的侍卫都各自修炼自己的武技，一道道华丽的斗气发出，劈出一道道痕迹，李虎看到了心理很是痒痒，于是找到名叫杨五的侍卫，商量了一下，两人就开始较量了起来。
　　
　　对战的双方实力由于相差无几，杨五斗技较差，但是经验丰富，李虎斗技较强，经验较差，可谓棋逢对手将遇良才，双方就在那里你来我往，一时半会也分不出胜负来。
　　
　　杨问也没有想到那个李虎竟然是一个战斗狂，但是一想到他身体里又有一部分兽人的血脉也就不感到奇怪了。仔细看了一会。杨问就发现这个世界的武技都是大开大合，追求的斗气的强大，讲究的是爆发力，相对来说技巧就比较差了，当然这也与这个世界充满了丰富的元素有关，修炼较为容易。所以不知不觉间就形成了这种风格。
　　
　　而杨问前世的所在地球，由于灵气枯竭，武者修炼起来就艰难无比，内力很难提高，所以地球的武者只好走技巧路线了，凭借着几代人的才华与智慧，凭借着沉淀了几千年的历史，从而创造了各种各样的拥有十分巧妙的各种剑法，威力也很是不凡。
　　
　　两个世界的武技各有千秋，但是杨问却觉得只有技巧和力量结合起来才是王道。
　　
　　杨问看了一会，感到比较无趣，所以就走到了一个安静的地方，慢慢地打起了太极拳。
　　
　　这个时候杨维神色复杂地看着杨问，心里五味陈杂，今天竟然有杀手来刺杀少爷，而自己竟然还需要少爷的保护，这让他感到很是难受，他想保护少爷，所以他现在有着强烈的学习魔法或者斗气的念头，自己实力强大之后。就可以在少爷危险的时候保护少爷，而不是躲在少爷的身后，由少爷保护自己。
　　
　　“埃文叔叔，我想跟你学习武技，你可不可以教我斗气和斗技啊？”杨维跑到了埃文那里去哀求。
　　
　　“学习武技很累的，况且你已经多了最佳的学习时间。”埃文从小看着杨维长大，知道杨维比较娇嫩，不适合学习武技，所以便劝说道。
　　
　　“不，我一定要学习武技的。埃文叔叔，算我求求你了，教我武技吧，好不好?”杨维并没有听从埃文的劝告，继续哀求着。
　　
　　“那你能告诉我为什么要学习武技么？”看到杨维不放弃的样子，埃文只能问其原因，毕竟以前杨维从来没有要求学习过这些东西。
　　
　　“只有学习好了武技，以后我就可以保护少爷了。”杨维神色坚定地说道。
　　
　　考虑了半晌，看到杨维坚持而倔强的样子，埃文终究无法忍心拒绝他，毕竟杨维也是埃文从小看着长大的，埃文很是疼爱杨维的，所以便答应了以后教他斗气和武技。
　　
　　“那我们得说好，你以后不可以叫苦叫累。不管有多大的困难，一定要坚持下去，克服困难，坚持自己的道路，你能答应我么？”虽然答应了杨维的要求，但是埃文却也不想让半途而废，所以便提出了自己的条件。
　　
　　“好，我一定会坚持下去，努力学习斗气和各种斗技，不会退缩的。”杨维一脸坚定，一想到以后可以保护好少爷，杨维心里就很是兴奋
　　
　　“恩，既然你有如此大的决心，那就开始从最开始最基础的训练吧，所有斗技都是需要靠斗气支持的，强大的斗技更加需要强横的斗气，没有斗气的斗技就是无源之水，无根之木，终究不能长久，而斗气的修炼是感应空气中的流离能量，吸纳入体，进而转化为自己的斗气，储存在檀中穴位置，然后不断壮大…….由于每个人的属性都不尽相同，这本斗气秘法就先交给你了，有什么问题你再来问我。”埃文讲解道。
　　
　　“谢谢，埃文叔叔。我会好好努力的。”杨维带着收获告别了埃文，回到自己的帐篷准备好好修炼斗气。
　　
　　李虎跟杨五打了半天，谁也奈何不了谁，就放弃了继续下去的打算，
　　
　　看到杨问在那里慢悠悠地打着拳法，感觉很有意思，就向着他走去，看了半天也没有看出什么来，这个时候杨问已经把拳法打过一遍，收了功。
　　
　　看到李虎，想起他可爱的样子，便笑着问道：“阿虎，赢了输了啊？”
　　
　　李虎撇撇嘴，“甭提了，打了半天，也没有个结果，也没有什么意思了，所以我们两个就没有继续打下去。”
　　
　　看到李虎身后的尾巴，毛茸茸的，杨问突然有一种摸摸的欲望，于是道：“阿虎，我可以摸摸你的尾巴么？我还从来没有看到什么人长尾巴呢。”
　　
　　听到杨问近乎调戏的话，李虎脸一红，结巴着：“你…你…”没说什么就突然跑掉了。
　　
　　杨问一呆，不明所以，在那里沉思刚才自己说错了什么话么？他毕竟刚刚来到这个世界，很多事情不知道。兽人的尾巴都只有自己的爱人才可以摸得，正所谓老虎的屁股摸不得，如果是母老虎就不一样了，就是这个道理，虽然李虎不是纯正的兽人，但是毕竟有其血统，传承了兽人的一些礼节，所以听到杨问这样调戏他的说话，感到很是尴尬，如果不是对他很有好感，说不定就冲着杨问就打了过去。
　　
　　就这样一段小插曲就这样过去了。杨问他们也都修炼完毕，留下几个放哨的。就各自睡去了。
　　
 
作者有话要说：新的一章，累死了，睡了。




抵达

　　清冷的月光透过树间的缝隙，散发着淡淡的寂寞。清风渐起，吹起一片迷茫。只有那树叶沙沙的声音，为黑夜而舞蹈，只有那一闪一闪的篝火在黑夜里独自绽放，也已经黑了的天空留下一片光明。 
　　
　　杨问天进入了他的帐篷，布下一个迷踪阵，用以防止在他修炼的时候有人打扰，他来到这个世界已经有一段时间了。通过这些天的修炼与观察，杨问天发现这个世界同他原来所在的世界是有很大的不同的。 
　　
　　原来所在的世界的各种物质是由阴阳五行为基础构成的，而这个世界则是由地水风火光暗雷等元素微粒所构成，原来所在的世界的灵气都是有属性的，而这个世界的灵气却没有任何属性，并且他吸收灵气所修炼出来的真元也是无属性的，但是却可以模拟各种属性。
　　
　　而且他发现这个世界的元素异常活泼，灵气也比较浓郁，环境很好，因此各种生命的寿命都较长，比如说人类的寿命就较高，普通的没有修炼的人也可以活一百多岁，而修炼者随着修为的加深寿命也会增多，虽然灵气浓郁，但是却从来没有人发现使用灵力的方法，杨问天不知道究竟是什么原因导致这种情况。以后有条件的话一定要弄清楚这件事情。
　　
　　杨问天思考过后，便摆出五心朝天的姿势，开始准备打坐，静静的体悟着自然万物，运转功法，真元滚滚而流，不断循环。
　　
　　一夜的时间很快就过去了，杨问天缓缓收功，虽说他因为刚刚筑基，功力是无法快速增长的，但是他却发现自己的真元却精纯了少许，知道其中的原因。杨问天也不在意这件事，毕竟任何事都是欲速则不达的，加快修炼速度很容易造成根基不稳，以后渡劫的时候难度会很大，作为一个修炼过一遍的人，许多要注意的事情杨问天还都是很清楚的。
　　
　　接下来的十天，一路风平浪静，一行人再也没有再遇到什么杀手，所以他们赶路的时间也没有耽搁，虽说都有些风尘仆仆的，但是众人心情还是很高涨的，毕竟，他们即将抵达到这次行程的目的地青阳市――比亚省的省都。
　　
　　说青阳是个市，还是有些夸大了，整个市区人口只有区区三千人，而且这还是因为比亚省里面只有这么一个交易中心，所以相对来来说人口还是多一些的，一路走来，杨问天发现整个比亚省都人口稀少，只有沿着赫尔曼河的地方住着一些部落，而且这里的人都异常贫困，他所看到的农民大都有些衣不蔽体。虽然心里早有准备，但是杨问天一想到自己的领地的情况竟然糟糕到这种程度，心里很是沉甸甸的。
　　
　　但是杨问天已经打算了在这里入世修心，那就不会改变自己的初衷。因为所有的修真者都必须认清真我。所以基本上都是言出必行，否则的话就会对他的心里造成各种障碍，导致道心不稳，心魔丛生，修炼的时候容易走火入魔，多年的修为毁于一旦。
　　
　　但杨问天毕竟两世为人，上一世是在地球上度过的，虽然他是修道的，却也受到过儒家的文化影响，毕竟中国儒家文化经过五千年的沉淀，早已沉入汉族人的血液里面，作为一个汉人，那些已经沉入血液的东西不是那么容易消除掉的。所以在他在心里是这样认为的：为官一方就要造福一方百姓，如果不能做到这一点的话便是失败，那样的话就相当于没有完成他的承诺。
　　
　　所以在杨问天看到自己的领地的如此荒凉之后，心里有了一丝担心，但是想到这些困难终将会被自己解决，心里不由的生出了一种奋斗的信念，毕竟修真者的修炼本身就是逆天而行，所以便要渡过修行路上的各种劫难，杨问天便把这次入世修心当成自己的一次劫难，只要他能有闯过去，那么他的的修为一定会提升的。心里这样想着，杨问天的心情也就不在像刚才那样沉重了，但是却暗暗地思考着解决方法。
　　
　　杨问天想到整个利亚省这么荒凉肯定是有原因的，那么他只要解决了这个问题，以后的各种事情就比较好办了。恩，这样想来以后一段时间可能就要考察比亚省及周围的环境了。
　　
　　青阳城实在太小，而且城墙异常破旧。长年累月都没有多少外人来青阳，所以这里也没有侍卫把手城门，杨问天一行人走进青阳城，很快便朝着城主府赶去。
　　
　　青阳城的现城主是一个叫做本达尔的胖子，本达尔是一个小贵族，也没有什么大的背景，在捐献了一百金币之后就被发配到了这里，虽说青阳很是贫困，但是在这里他总还是一个土皇帝，也没有人来理会自己，而且每年帝国都会有些补贴，靠着这些补贴，他的生活还算滋润。他也很满意现在的生活。
　　
　　前些天听到整个利亚省已经成为了杨家二公子的封地，本达尔不禁暗暗对这个杨家二公子鄙视，认为其是一个不学无术的纨绔子弟，否则的话怎么不在家里享福，而选择了如此偏僻，且贫困的地方呢？虽然心里不舒服，但是他却也不敢失了礼数，毕竟杨家二公子以后就是自己的长官了。作为了一个贵族的封地，以后就没有任何帝国的补贴了，他以后的饭碗还是要靠着人家的啊。
　　
　　所以当本达尔听到杨问天已经抵达青阳时，立即带领一队人马前来迎接，其是所谓的一队人马就是几个低级剑士，这些剑士战斗力也不高，没有什么出众的地方，只能在青阳当做衙役，领取一份薪水养家。
　　
　　本达尔一行人走出了城主府，就远远看到一队人马向这里走来，虽然一行人的身上都有着长途跋涉之后的疲惫，但是却掩饰不住身上高贵的气息，本达尔心里暗自赞叹，果然不愧是大家族出来的，气质就是高贵，而且看看那些侍卫们各个都精神抖擞，浑身带着精悍的气息。让人不觉之间便侧目而视。
　　
　　这时一个侍卫打扮的人走出队伍，对着本达尔一队人高声喊道：“前方的可是青阳城城主？是的话，可否上前来，我家少爷有请。”
　　
　　本达尔挥退了几个衙役，走向前，拘礼道：“在下就是青阳城城主了，请大人出示接管文书。”虽然本达尔可以肯定这队人马就是领主大人一行人，但是却不敢专断，是需要检查一下的，否则的话，出了什么问题的话，就不是他一个小小的贵族能够承担的起的，虽然知道自己的行为很正确，本达尔却还是大汗淋漓，十分害怕新人的领主大人问罪，以后会给自己穿小鞋，那样的话，自己可就有罪受了。
　　
　　看到那个胖子战战兢兢的样子，杨问天也就没有问难他，开口道：“波恩（一个中级剑师），恩，给你，你去把文书递给他吧。”说着的时候就取出文书，交给波恩。
　　
　　波恩领着命令，跃下马，接了文书，走过去把文书递给本达尔。
　　
　　本达尔查看了一下，发现没有什么问题，便把自己的城主大印上交了，就样就算是交接完毕了。随后说道：“大人，请跟我来，城主府这边走。”
　　
　　“恩，你带路吧。”杨问天面无表情地回道。
　　
　　接着一行人浩浩荡荡地赶向了城主府。交接了文书之后，本达尔就不在是城主了，本来本达尔打算为杨问天一行人接风洗尘的，但是被杨问天谢绝了。所以他在把一些事情交代清楚了之后就起身离开了，杨问天一行人刚刚抵达青阳城，便在城主府住了下来。
　　
　　之后杨问天便开始整理各种事物。首先在城主府里把房间分好，幸好城主府里面还有一些小厮，可以搬运各种东西，否则杨问天他们还不知道要忙活到什么时候呢。一行人由于赶了这么多天的路，已经很累了，草草地吃过了晚餐之后，也没有在继续做什么事情，洗个热水澡便早早睡去。杨问天也罕见地没有修炼，他打算睡一个舒服觉，缓解这些天的疲劳感。
　　
　　第二天清晨，杨问天醒来，伸了个懒腰，休息了一个晚上，精神果然好多了，梳洗过后，便出去打拳，看到李虎在那里练剑，打了声招呼：“咳，阿虎，好早啊。”
　　
　　经过这么多天的交往，杨问天也知道了几个人的性格，李虎其是就是一个大大咧咧的小伙子，心思很单纯，却很聪明，喜欢修炼，爱好战斗，很容易和别人相处，杨问天也知道那天事情的缘由，不由地感到有些尴尬，但是李虎神经有点大条，第二天就把昨天的事情给忘记了，杨问天也不再提那件事了，所以两个人相处的还是很不错的。
　　
　　李虎看是杨问天，便停止了下来。笑着道：“问天兄。你也早啊。”这些天李虎也看到了杨问天在打太极拳的，但是他却一直奇怪如此慢悠悠地拳有什么作用，心里很是好奇。虽说他也知道一般人都对自己的秘技保密的很，不会轻易告诉别人，但是他心里却一直痒痒的，现在看到周围只有他们两人，便忍不住地小声问道；“问天兄。你不是魔法师么？”
　　
　　“是啊。怎么了？”杨问天奇怪道。这些事情自己不是已经告诉他们了么，难道他发现什么了？杨问天突然间发现自己这些天变化很大，自己的侍卫们肯定早就有些怀疑了。一想到这一层。杨问天心里就不住的冒冷汗。但是他们却什么都没有问，显然很是相信自己的。觉得自己无论怎么改变终究是他们的少爷，
　　
　　“恩，那你打的那个拳法有什么用啊，我感觉那套拳法很高深，却又看不出来。所以一直想问问你。不知道你能不能告诉我啊。如果不行的话就算了。”李虎涎着脸问道，脸上满是期待，一对大双眼盯着杨问天，显得很是紧张。
　　
　　“呵呵，我还以为你能忍住不问呢。”杨问天调笑道，感到这个人还真是有些孩子气啊，有些可爱的样子。随后说道：“也没有什么不能说的，我打的那套拳法你别看它慢悠悠的，不想什么高深的拳法，其实这套拳法很珍贵的。这套拳法威力是不怎么样，但是如果一个人经常打打的话是能够提升他的境界的，你说真不珍贵啊？”
　　
　　杨问天也没有隐瞒，毕竟这套拳法只是凡间武学，只是他现在境界低了些，刚好适合打这套拳法，而他只要有足够的时间，便不愁提高自己的修为的。
　　
　　“你说什么，这套拳法能够提高一个人的境界？”李虎顿时大惊。因为他还从来没有听说过有什么可以提高一个人境界的拳法呢，这样的话岂不是可以量产高手了。
　　
　　“是啊，却是可以提高一个人的境界，但是那需要长期不辍的锻炼的，而不是一时半会就能够提高的。”杨问天解释道，但是却无法说太多，毕竟这里面涉及了很多东西，不是一时半会讲得清楚的，所以就模糊了概念。
　　
　　“那……你能不能教我这套拳法啊？”说完，李虎他自己也知道有些预约了，有些不好意思，所以他的脸就变得通红通红地，像个大苹果一个，很是可爱。
　　
　　杨问天看着都忍不住想要掐一下。当然只是心里想一下，并没有实际行动，否则的话，两人都会尴尬的要死的，看到李虎这么可爱，杨问天便忍不住调笑道。“你说呢？”
　　
　　“如果不行就算了。”李虎满脸失望，却也知道自己的要求很过分，虽然精神低落起来，却也没有继续死缠烂打。
　　
　　看着他孩子般的样子，杨问天也就不再调戏他了。毕竟杨问天对他很有好感，这套拳法传授给他也没有什么大不了的，遂说道：“传授给你也不是不可以。但是我却有一个条件，如果你能够答应，我便把这套拳法教给你。”
　　
　　“你有什么条件，快说，我都答应你。”李虎双眼放光地看着杨问天。听到自己竟然可以学到这么神奇的拳法，不由心里大喜。（呵呵，单纯的孩子，别人说什么信什么啊）
　　
　　“呵呵，以后没有特殊的要求的，只是不经我的允许你是不可以随便传授给别人的，你能做到么？”杨问天表情严肃道，毕竟这套拳法不是这个世界的，他还是需要谨慎对待的，否则得话很可能给他带来麻烦的。
　　
　　“行，没有任何问题，我都答应你了，你快教我吧！”听到这么简单的事情，自己肯定能够做到，所以李虎立即保证道。
　　
　　“好，既然你答应了，那我就传授给你了，你先坐下，闭上眼睛。”听到了李虎的保证，杨问天也不在要求什么，打算立即传授给李虎。
　　
　　李虎立即按照杨问天所说的做了下去，杨问天看到李虎已经坐在了地上，现在已经准备好了，遂说道：“凝心静气，不要抵抗。”
　　
　　只见杨问天伸出食指抵在李虎的眉心上。运起真元，使用了一个小法术，只见一道金光从杨问天的手指中闪现，进入李虎的眉心处，杨问天使用法术过后，立即坐下调息，刚才杨问天耗费了许多的精神力和真元使用影印术把太极拳的奥义直接印在李虎的记忆之中，以后李虎修炼的时候就方便了很多。只是由于杨问天的修为过低，还不能够自由地使用这个法术，他完成这个法术之后便有些虚脱了。不管不顾就在那里打坐调息。
　　
　　李虎感到一道金光闪过，自己记忆力就多了很多信息，不禁对杨问天很是佩服，竟然有这么神奇的魔法，他大致浏览了一下自己记忆里多出的信息，感到自己的脑海中一个人影不断坐着各种拳法动作，下面还有一套口诀，知道这些就是那套拳法了。
　　
　　李虎忍住了现在就彻底了解这套拳法的愿望，睁开眼睛，却看到杨问天坐在那里打坐，头上还有一丝汗滴，心里不禁微微感动，知道刚才杨问天的魔法肯定耗费极大，否则也不会出现这种情况了，随后李虎警戒地看着周围，为杨问天护法起来，防止有人打扰到杨问天的恢复，那样的话就是他的罪过了。
　　
　　一会的功夫，杨问天便把损耗的真元补充回来了，精神力却需要慢慢恢复，睁开眼睛就看到李虎紧张地看着周围，知道他在为自己护法，遂开口道：“我已经没事了，刚才就是消耗有些大。你以后按着那些记忆修炼就可以了，应该够你修炼一段时间了。因为你们今天就要离开了，所以我只能有这种方法传授给你，你不会怪我吧。”
　　
　　李虎立即摇摇头，感激地说道：“为了我竟然让你耗费了巨大的精神力，我感激还来不及呢，怎么会怪你呢。”
　　
　　听到李虎的话，杨问天心里也很高兴，知道李虎这个人很重情义的，想了想说道：“我先大致给你将其中的一些奥义讲个你听，这样的话你以后修炼也方便些，少走一些弯路。”
　　
　　随后杨问天便把其中的一些要领教给了李虎。一个人教，一个人学。教的愉快，学的开心，所以时间过得很快，李虎已经掌握了一些要领，剩下的就要他以后慢慢地感悟了，这是杨问天也帮不了的。看到李虎的进度，杨问天也不禁暗暗点头，心想：李虎虽然人心思单纯了点，但是却是个修炼奇才，这么短的时间就能够达到这种地步了，已经很不错了。
　　
　　因为李虎几人今天要走，要回去准备一下，两人也就没有再继续，走了回去。
　　
　　早餐过后，趁着凉快的天气，五人便上路了，杨问天便邀请他们回来的时候一定要到这里做客，要好好招待他们一下。几个人纷纷答应。
　　
　　送走几人，杨问天便开始考虑眼前所面临的的各种问题了。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，偶会努力下去的




商讨

作者有话要说：恩，这回的语句应该还算通顺，不会想什么就说什么。
　　杨问在送走了几人，便开始思考解决问题的方法，但是想了半天他也没有想到什么好的办法，虽然身为修真者的他可以做到常人所不能做到的事情，但是再强大他也只是一个人。无法解决所有问题，
　　
　　杨问忽然抓到了什么似的，仔细的想了想，突然想到自已‘一个人’。对啊，他自己只是一个人而已，所能想到的方法可能不多，但是他有手下啊，有朋友啊，亲人啊。
　　
　　从小照顾他长大的老管家，常年帮助他处理族内的复杂关系，可谓是人老成精啊。
　　
　　而埃文叔叔能够修炼到九星剑士境界，肯定是不缺乏聪明才智的，人生也不可谓不丰富。
　　
　　去除杨维，杨问的其他侍卫都是在战斗中成长的，也都有自己的人生阅历，并且他们远比自己更加了解这个世界的各种事物及其价值。
　　
　　正所谓一人智短，十人智长，大家一起思考说不定就能够想到好办法呢，杨问忽然惊喜地想到。
　　
　　杨问遂差遣了一个小厮把众人全部叫到客厅来，说他有事情找大家商量一下。
　　
　　众人听到杨问召集，当下不敢怠慢，都放下手中正在做的事情，纷纷朝着客厅赶去。一会的功夫，所有人便都赶到了。
　　
　　看到人都到齐了，杨问也不废话，直接进入正题，把自己的困难向大家说道：“大家都到齐了，现在又很多难题困扰着我，今天向大家请教一下，如今刚刚抵达领地，所有的事情都没有头绪，大家有没有什么好的建议。”
　　
　　听到杨问的，侍卫们都议论纷纷，提出各种各样的意见，但是却没有什么大的用处。都是一些杨问已经想到的了，比如增加商贸啊，发展地区特色啊，都是些没有营养的话。杨问知道这也不能怪他们，他们毕竟是侍卫出身，大部分的时间都在修炼中渡过的，而且没有接触过这些事物。
　　
　　尽管知道这些道理，但是杨问却依然颇为烦躁，皱着眉头，仔细思考他们话中的一些有用的建议。
　　
　　在他抬头的时候，却看到老管家在那里淡淡地笑着，似乎胸有成竹一样，杨问眼睛一亮，开口问道：“米勒爷爷，看你波澜不惊的样子，肯定有什么好的建议了，快说说，让我们大家参考一下，如何？” 
　　
　　老管家笑了笑，便说道：“呵呵，少爷，你现在作为一个领主，那么首先要做的事情就是了解自己领地的财政情况。包括财政收入和财政支出。因为只有在你的手里有些钱财这样的情况下才有能力做其他的事情，建设自己的领地都是需要钱的。”
　　
　　“然后要做的事情就是安排各种职务了，毕竟你不能事事亲为，需要手下为你效劳，至于其他的事情就要稍后考虑了。”
　　
　　现了想，老管家表情很是严肃的说道：“但是少爷，我必须提醒你一句，建设领地是极耗心血的，而且还需要漫长的时间沉淀，所以你必须做好心理准备，毕竟你不可能一下子就把自己的领地变成一个富饶的地方，你说对么，少爷？”
　　
　　“恩，您说的很对，我会仔细考虑你的意见的。利亚省毕竟是我的领地，我会努力建设它的，至少要让它变得美丽富饶，而不是现在的这个样子，至于时间么，这是我现在最不缺少的，因为我还年轻，以后有的是时间。”
　　
　　杨问点点头，心想其他人暂时也提不出有建设性意义的意见，杨问便把他们挥退了，只留下埃文和杨维。
　　
　　“埃文叔叔，现在我这里缺少人手，其他人终究不如自己人毕竟不知根知底，而且也只有自己带来的人可以信任，所以这段时间就要全靠你们了，你看一下：你手下谁可以担任城卫队队长，这个位置还是很重要的，关系到整个青阳的治安问题，我可不想自己的领地混乱起来。”
　　
　　杨问觉得还是先把青阳的治安问题解决掉比较要紧，毕竟这关系到自己治下的安全情况。所以便向埃文问道，毕竟埃文与他的属下相处了这么多年，也只有埃文他自己最了解自己的属下的情况，杨问也不怕埃文假公济私，毕竟在杨问的记忆力，埃文还是非常正直的一个人。
　　
　　因为这种差事关系比较大，所以埃文还是需要仔细地考虑自己属下的性情和能力，考虑了一段时间。
　　
　　大家看到埃文正在思考，也都没有打扰他，都在等待他。
　　
　　过了很长时间，埃文才从沉思中醒来，看到大家都在等待着他，有些不好意思。
　　
　　但是却没有继续耽搁时间，直接说道：“奥伦为人比较正直，而且也很聪明，为人不失圆滑，身手也比较好，我看他做队长还是比较合适的，其余的城卫队队员就从我手下调出几个吧。想来他们也都不会有什么意见的。“
　　
　　仔细考虑了一下埃文的意见，想了想，杨问还是转向米勒，开口说道：“米勒爷爷，你看奥伦合适成为队长么？”
　　
　　老管家也点点头，表示肯定：“奥伦这个人不错，很适合这个位置。让他先在这个位置干些时间，看看城内的情况，如果合适的话就这可以了，如果实在不行的话再换人也不迟。”
　　
　　杨问看到两个人都对奥伦很满意，认为奥伦能够胜任这个位置，他对奥伦也很满意，所以也就顺水推舟地说道：“我没有什么意见，那就由奥伦做一段时间好了。”
　　
　　接着埃文想了想，有些忧虑地说道：“只是我们现在的实力虽说在比亚省比较高了，但是相对于整个帝国就不算什么了，一般的事物我们还是能够解决的，但是如果遇到一些重大的事情就可能不好处理了。如果我们这里一个圣域级别的人坐镇就好了。这样就基本不会有什么人来找我们麻烦了。”说道圣级，埃文心里便感慨不已，毕竟他留在九星剑士顶峰已经多年，却一直没有机会达到圣级，不由得有些萧索。
　　
　　一听到埃文所说的的实力的问题，杨问想了想，心里便有了决定。神神秘秘地说道：“埃文叔叔，今天晚上你到我的房间一次，我送给你一份大礼，保证让会喜欢。”
　　
　　看到杨问神秘的样子，埃文不由有些好笑道：“什么东西搞得神神秘秘的？现在不能说出来么？”
　　
　　杨问立即摇摇头，拒绝道：“不行，必须要晚上的。到时候你就知道了。”
　　
　　其实现在把那些东西交给埃文也是可以的。但是杨问现在有很多事情要解决。没有时间陪着埃文修炼，而他让埃文独自一人修炼还是有些不放心的。
　　
　　所以只有等到晚上，时间充裕的情况下才可以让他放心施法。而且晚上让埃文修炼也不容易受到打扰。
　　
　　知道杨问的主意已定，埃文也不再坚持，他也很想看看究竟是什么样的“礼物”，值得少爷这么神神秘秘的。
　　
　　城卫队队长的这个职务讨论之后，接下来便轮到了财务问题了。
　　
　　这个时候老管家已经准备好了，把财务账单递了过来。
　　
　　杨问感叹还是人老成精啊，知道他现在需要做的事情，把什么都准备好了，心里这样想着，嘴上却笑着说道：“还是米勒爷爷最疼我了，每次都把事情准备好，这样以后就会把我惯坏了。”
　　
　　老管家听到杨问的话淡笑不语。
　　
　　杨问接过财务账单，仔细地看了下，发现原来整个利亚省的支出大于收入，以前竟然需要帝国的补贴才能够支持下去。
　　
　　杨问知道这其中肯定有一些钱财被上任城主给贪污掉了，但是在杨问想来这部分也不会很多，毕竟整个利亚省全年税收竟然只有五十金币，这这么点金币，就算是全部贪污能够贪多少呢。再加上帝国补贴的五十金币，加起来才一百金币，除去开支，估计也剩不下什么了。
　　
　　所以杨问现在最重要的是加大财政收入，而不是追究以前的各种问题，毕竟以前这里不是他的领地，他还无权过问，只有从现在开始这里才算是他的领地。
　　
　　所以看完账单之后，他便有些愁眉不展，因为他还没有什么能够增加财务的好办法，只好看向老管家说道：“米勒爷爷，如此糟糕的财政状况，可怎么办才好啊？”
　　
　　老管家也摇摇头，表示自己无能为力，苦笑着说道：“诶，我看完这些之后，也感到力不从心啊，整个利亚省的生存环境异常糟糕，大部分地方都是荒地，着倒不是因为这里的农民懒惰，农民从来都是勤劳的，而是这里大部分地方确实种不了庄稼啊，巧妇难为无米之炊啊，而且整个利亚交通极差，没有什么特色的物产，所以也就没有什么商人愿意到这里来经商。现在有些家产的都搬到了邻近的省份，留下的只是一些贫穷的，老实的，不愿背井离乡的农民而已。”
　　
　　埃文也点点头，很是同意老管家的意见，开口说道：“确实是这样的，那些贵族和商人怎么会在如此贫困，落后的地方居住呢，他们肯定受不了的。”
　　
　　看到杨问几个有些愁眉苦脸，杨维想了想，不禁有些异想天开地说道：“有没有什么适合在这里生长的植物或者有没有什么魔法改造这里的土地，让它变成沃土呢？那样的话就解决了这个问题了。”
　　
　　杨问听到之后，心里一动，忽然间想到他曾在一个在上古书籍上看到的，名字叫做“春风化雨阵”的阵法――一个堪称鸡肋的阵法，因为这个阵法需要大量的仙石，而且产生的作用仅仅是把仙石里面的灵力释放出来，用以改良一个地方的土地，使土地充满灵力，变得肥沃起来。这对修真者是没有什么用的，所以把它称之为鸡肋阵法却是一点也不为过的，因为修真者修在炼到辟谷期的之后就可以不食人间五谷了，只要每天都吸收天地元气就可以保证生命的需求了。
　　
　　而对于所有的修真者来说，自己的修为才是最重要的。
　　
　　而仙石这种东西则是一个修真者修炼过程中所不可缺少的物品，所以仙石对于修真者是十分宝贵的。因此也就没有哪个修真者愿意用仙石来布下这个对自己没有任何用处的阵法。
　　
　　所以如果杨维不说，杨问一时也想不到这个解决方法。因为这个阵法刚好适合这里，但是另外一个问题出现了，那就是他现在缺少大量的仙石。
　　
　　所以杨问暗暗决定在他的修为可以自保之后，一定要在整个大陆上到处走一走，从而增加对这个世界的了解，顺路寻找一些仙石。
　　
　　杨问便笑说道：“我想起来了，还真有这种魔法阵，但是需要的条件非常苛刻，需要一种极为珍贵的魔法材料，还需要在我以后修为高了的时候才可以布出这样的魔法阵，所以暂时还没有什么用的。我们还是先想些其他的办法吧。”
　　
　　以埃文的见识，也从来没有听说过如此神奇的魔法阵，所以很是惊奇，惊疑不定地说道：“真的有如此神奇魔法阵么？为什么我以前怎么没听说过呢？”
　　
　　杨问笑着解释道：“我也只是在一本古籍看到过，上面介绍到这种魔法阵所需要的条件十分苛刻，需要大量的珍贵材料，所以也没有什么人愿意为这种魔法阵浪费宝贵的材料。你没有听过也是很正常的。”
　　
　　埃文点了点头，虽然他不是魔法师，却明白魔法十分的神奇，有这种魔法阵也是不奇怪的。便不再继续追问，杨问也松了口气，毕竟埃文真的刨根问底的话，他还不知道接下来怎么回答呢。
　　
　　老管家总结性地说道：“其是说来说去，所有的东西都还是需要钱的，否则的话一切都是空谈而。”
　　
　　埃文和杨维也都点了点头，显然十分赞同这句话，虽然他们都有些钱财，但是对于建设一个领地的确是杯水车薪了。
　　
　　杨问也明白的，所谓没有钱是万万不能得就是这个道理，想了想便问到：“米勒爷爷，我们现在还剩下多少钱了？还可以用多久呢？”
　　
　　老管家听到杨问的这个问题，这是他的职务，他最清楚不过了，想了想便说道：“恩，夫人生前一共给少爷留下五千金币。加上家族里每个月给少爷二十金币的零用钱，除去开销之外，现在只剩下了四千三百金币。如果单是我们生活用的，可以支持一段时间，如果要建设领地，这些钱就不值一提了。”
　　
　　杨问点点头，表示自己知道了，想了想，说道：“钱的问题我来解决吧。你们就不用担心了。”
　　
　　被钱这个麻烦的问题所困扰，杨问终于下定了决心：准备把储物戒指里面的法器卖出去一些来换取资金。他现在毕竟是一个领主了，以后开销肯定会很大，如果没有钱的话简直寸步难行啊。
　　
　　老管家很是奇怪，因为他想不到杨问怎么解决这个问题，便开口问道：“少爷，你怎么解决钱的问题啊？”
　　
　　埃文和杨维也很是惊奇，毕竟几人或是看着他从小长大，或是从小的玩伴，实在想不出来杨问到底要怎么解决这个问题。
　　
　　看到大家奇怪的眼神，杨问也不在意，说道：“给你们看几样东西。看看它们值多少钱。”
　　
　　从储物戒指里取出三件法器，一柄阔剑，一杆长矛，一件战甲。
　　
　　杨维看到杨问取出的武器，便问道：“少爷，这些东西能值多少钱啊？铁器店里一枚金币就可以买好多啊。”
　　
　　原来杨问的这些法器都光泽内敛，平平凡凡的，从外表是看不出有什么与众不同的，也难怪杨维会问出这样的问题了。
　　
　　虽然不知者不罪，但是听到别人说自己所炼制的法器差，杨问心里还是有些不舒服，便笑骂道：“你不识货就不要乱说，这些可是少爷我的宝贝，如果现在不是缺钱的话，我一件都不会拿出来的，如果你们不相信的话，埃文叔叔你拿着去试一试他们的威力，保证会令你们大吃一惊的。”
　　
　　埃文看了半天也没有看出有什么不同，但是他料想少爷应该不会无故拿出一些平常的东西来骗大家，他也很想知道这些武器有什么于众不同，于是也就点头同意。
　　
　　一会的功夫，几人便走到了练武场。
　　
　　“埃文叔叔，你先不用斗气，用力劈一下那试刀石。”杨问说道。
　　
　　试刀石便是用来测量武器锋利度和坚韧度的。
　　
　　埃文也不矫情，闻言便拿着大剑便劈了过去。
　　
　　“砰……”
　　
　　试刀石被砍出一道裂缝，而大剑却毫无损伤。
　　
　　要知道试刀石可是以坚硬出名的啊，寻常刀剑难以刻画出痕迹的。
　　
　　这样的结果让令埃文大吃一惊，想不到会是这样的一个结果，看了看手里的武器，虽然依然是那样的不起眼，但是现在在埃文眼里却是光华内敛，贵重无比，就是他的武器也远远比不上这件武器啊。
　　
　　杨维和老管家也都十分吃惊，显然没有料到会是这种结果。
　　
　　杨问笑着道：“呵呵，埃文叔叔，你在用斗气试一下。”
　　
　　杨问早已知道了会是这样的结果，看到几人的吃惊摸样，也丝毫不意外。
　　
　　埃文点了点头，这次他显得很凝重。运起全身斗气。只见他全身变得光灿灿的，如同一个太阳一样刺眼，埃文把斗气注入大剑之内，只见一道斗气斩飞出，一道毁灭性的光芒瞬间劈向试刀石，
　　
　　“砰…砰…砰…”爆炸声不绝于耳。厚重的试刀石终于承受不住斗气的巨大能量，被劈的四分五裂。
　　
　　虽然埃文早就料定会是这样的结果，但是在他看到自己所造成的破坏的时候依然震撼不已。因为他自己知道自己刚才只用了两成斗气而已，所造成的破坏力却赶上了自己以往的的全力一击了。其中的所包含的意义自然不言而喻。
　　
　　“这把大剑至少是半神器等级的。少爷你是从哪里得来的？”平复了一下自己的心情，埃文开口道，毕竟杨问突然拿出这种武器是谁都非常意外的。
　　
　　“呵呵，这个你就不用管了。你说说，这几件武器究竟值多少钱啊？”杨问笑而不答。转移了话题。
　　
　　见到杨问不想说，埃文也不追问，说道：“这种武器简直价值连城啊，毕竟这样的武器价值实在太大，能够提升一个人的实力，属于保命的武器，谁不想要啊。所以具体价值没有人能够说的清楚，但是少爷，你真的要把这些卖掉么？”说完眼巴巴的看着杨问。
　　
　　“呵呵，埃文叔叔。这把阔剑和那把战甲就送给你了。那把长枪就卖掉吧，毕竟我们还是很需要钱的。这几件武器威力都差不多，是可以滴血认主的。这样别人取走也用不了。”看到埃文渴望的样子，杨问也就把其中两件送给他，毕竟本来就是给他准备的。所以也没有迟疑。
　　
　　“真…的…么？少爷，真的…真的送给我？”没想到杨问竟然准备吧这些珍贵的武器送给自己，埃文显得有些结巴了。
　　
　　毕竟作为一个武者，除去自身的修为，就是武器最重要了，听到杨问把如此珍贵的武器送给自己，饶是以埃文的心境，也不免剧烈波动。
　　
　　米勒和杨维也有些吃惊地张大了嘴巴，没想到杨问这么大方，如此珍贵的武器竟然说送人就送人了。
　　
　　“呵呵，这种事情我还能够开玩笑么？你还不滴血认主？”看到他们的样子，杨问感到有些好笑。
　　
　　“谢谢少爷。”埃文感激道，知道这些武器对自己实力有很大的提升，实在不好拒绝，立即滴血认主，收起了两件武器。
　　
　　讨论到这里也没有继续的必要了，毕竟一切都要等到把武器卖掉之后换来金币再说，所以几人就各自忙了去了，杨问准备在城里逛一逛，便叫上了杨维。
　　
 作者有话要说：恩，这回的语句应该还算通顺，不会想什么就说什么。




解决问题的方法

作者有话要说：更新了，谢谢支持啦
　　中午过后，太阳西斜，一阵阵暖风吹过，一只只飞鸟在空中飞过。
　　
　　“大人，前面就是集市了，现在正是忙的时候，庄稼地都需要照顾，所以比较冷清，等到秋收过后，平民手里有些闲钱，这里才热闹呢。”一个长的比较清秀的小厮道，叫米尔，整个人都比较瘦小，显得有些营养不良。听说杨问要出去走走，杨维便把米尔叫上了，毕竟米尔是本地人，对青阳比较熟悉，权当是向导了。
　　
　　杨问住进城主府之后，便同府中的下人签订了条约，这些下人便成为了他的家奴，这些条约是受帝国法律保护的，没有什么人敢随意违背的，否则便会受到帝国的惩罚。也只有这样才能够初步相信这些人。而这些人也都没有什么怨言，毕竟杨问给他们的俸钱也还不少，除却自己使用的，还可以剩下很多留给家里贴补家用，而不同意的人也没有强留，毕竟人个有志，不是么？
　　
　　“恩，米尔，以后叫我少爷或者公子，不必叫大人，知道么？”杨问可不想被别人知道自己的身份，所以便开口道。
　　
　　“是，少爷。小的知道了。”米尔还是比较机灵的，否则杨维也不会把他挑出来了。
　　
　　“恩，这里都有什么商品比较出名的，你介绍一下。”杨问问道。
　　
　　“赫尔曼河里面的紫鱼是我们这个地方的特产，肉质鲜美，而且吃过之后对身体有好处的，紫鱼虽然不是魔兽，在水下的速度却是极快，数量稀少，很难捕捉，所以价格很贵，现在正是紫鱼最肥美的时候。吃过一次保准你还想吃第二次。前面的那家稻香酒楼做的鱼是整个青阳最好的，里面的稻香酒也是青阳的一绝，就是价格比较贵，一般人是吃不起的。”
　　
　　瘪了瘪嘴巴，米尔有些向往地说道。赫尔曼河是一条贯穿着整个利亚省的一条长河，全省的居民都是沿着赫尔曼何定居的，因为只有河边的庄稼才可以生长下去，其他的地方基本是荒芜一片。
　　
　　“呵呵，既然你说的如此美味，那我们就进去看一下吧。”杨问笑着道。心里想到这种鱼只在这里生长，一定是有特殊原因的，以后看看能否养殖一下。心里想着，脚步却不停下，走进稻香楼。
　　
　　三人刚走进酒楼，一个长相清秀的小二便上来打招呼：“几位客官，二楼请。”看到杨问高贵的气质，便知道这几位都是贵客，不敢怠慢，把几人请到了一个靠近门窗的位置，刚好可以看见外面的景色，又相对来说清静一些。
　　
　　“米尔，你也坐吧。”杨问温和道。
　　
　　“谢谢少爷。”米尔感激道，心想这位主气质佳，脾气好，不愧是贵族出身，对待下人也这么和蔼，心里不禁微微感动。
　　
　　“客官要吃些什么。”小二打扰道。
　　
　　“你们这里的紫鱼是怎么做的？”杨问问道。
　　
　　“客官，紫鱼肉质鲜美，不需要太多作料，所以清蒸是比较好的选择，在上一壶稻花酒就更好了。一边吃着紫鱼，一边喝着稻香酒，在我们青阳算是一绝了。很多人都赞不绝口的，城主大人就很喜欢，经常来这里光顾的。”小二介绍到。
　　
　　“恩，就上一份清蒸紫鱼吧吧。在上来一壶稻香酒。”杨问也不在意，转向杨维说道：“你看一下菜谱吧，想吃什么就点什么吧。”
　　
　　杨维结果菜谱，在里面选择可能喜欢的。
　　
　　杨问转向窗外，虽然现在是盛夏时节，街上的人却十分稀少，冷冷清清的，只有几个半大的孩子在玩闹，给人以一种荒凉，迟暮的感觉。想着解决方法，慢慢陷入沉思之中。
　　
　　杨维点完菜，看到杨问在思考问题，也不打扰。整个酒楼基本没有什么人光顾，所以才上来的时间还是比较短的。一会的功夫，便端上来了。
　　
　　“少爷，少爷。”杨维小声叫道。
　　
　　“恩？哦，一起吃吧，想些问题不觉有些投入，呵呵。”杨问笑道。“米尔你也一起吃吧，不必客气了啊。”虽然杨问是修真者，有些自傲，但是却从来不再表面上表露出来，整个人给人一种和蔼可亲的感觉。让人容易相处。
　　
　　“谢谢少爷。”作为下人本是不应该和主人一起吃饭的，但是看到杨问热情的邀请，却也生不出拒绝之意，只好坐下了。
　　
　　整条紫鱼尺寸很大，杨问夹了一块，品尝一下，恩，口感还好，就是没有太多的滋味，却又一股淡淡的灵气从鱼肉中散发出来，这让杨问很意外，他还是头一次吃到富含灵气的食物呢。恩，等修为再提高一阶的时候去查看一下。看一下究竟是什么原因使这种紫鱼含有微量的灵气，要知道，只有灵气充沛的地方才有可能发生这种情况啊。
　　
　　忽然想到，在这具身体原有的记忆之中，这个世界的菜大都是这个样子的，缺少各种各样的作料，菜系十分的少，恩，以后看一下是否有类似于华夏的各种作料，把华夏的各种菜式引进来，可以当做地方的资源啊，用来吸引人。以后再仔细考虑一下。呵呵，想到了一个解决办法，心里不禁十分高兴。
　　
　　取过酒杯，便喝了一口。恩，酒味倒是没有多少，就是有一种淡淡的稻香，令人精神振奋，似乎也有一股淡淡的灵气融入身体，不知道是不是自己的错觉，杨问又喝了一杯，仔细体悟，恩，确实有一股十分微弱的灵气，如果不是杨问神识敏锐，还察觉不到这种微弱的灵气呢，更不要说别人了。这种情况令杨问十分惊讶，要知道这种稻香酒就是用一种类似大米（以后就叫做大米了）酿成的，应该只有后天杂质啊，怎么会含有天地灵气呢。
　　
　　“哈哈，好酒，好酒”。杨问大叫道。
　　
　　杨维不禁有些奇怪，要知道杨问自从上次醒来之后情绪一直都是淡淡的，从来没有如此大声地笑过，不禁想到，莫非这种稻香酒真的如此美味，让少爷都沉迷其中？不禁喝了一口，却只感到一股稻香味，也没有什么特殊的啊。
　　
　　“呵呵，你们继续吃，就是想到了一些事情。”原来杨问忽然想到了一种可能，整个比亚省的土地贫瘠，而且河流也有几条的，只是没有赫尔曼河那样贯穿整个省份而已，但却只有赫尔曼河附近能够种植庄稼，这就说明这条河有庄稼生长的一种条件。
　　
　　而紫鱼和稻香酒富含灵气的问题说明这条河富含微量的灵气，那么只要沿着这条河，说不定就能够找到仙石的矿脉呢。而且肯定会有矿脉中肯定会有宝物吸收周围的灵气，才导致整个比亚生缺少灵气而异常贫瘠，那么只要找到仙矿就可以解决大部分问题了，这样想着，饶是以杨问的心境，也不禁感到十分高兴。
　　
　　交了饭钱，只有两个银币，不禁感到这顿饭真是值得啊，走出了酒楼，随意地逛了起来。
　　压在心里的问题解决了，杨问的心情好转起来，笑起来格外灿烂，给人一种沐浴在阳光下面的感觉，街上的小姑娘看到他时心里都砰砰直跳，一些害羞的脸上顿时红通通起来，路上的行人似乎也受了他的影响，心情好了起来。
　　
　　这个时候，一个少年十来岁，穿的脏兮兮的，浑身上下都是脏泥的少年撞上了杨维，却被杨维给撞倒了。
　　
　　“你没有事吧？”怕他被摔坏，杨维赶紧把他扶起。
　　
　　“恩，谢谢。”道了声谢，亮晶晶的双眼闪着感谢的光芒。不待杨维接下来的反映，便迅速跑远。
　　
　　“诶呀，我的钱袋被偷了。”直到少年走远之后，杨维才反应过来，大叫道。
　　
　　“呵呵，肯定是刚才的小孩了。以后要注意一些，知道了么？杨维”。杨问教训道。
　　
　　“知道了。只是刚才的小孩看起来好可怜。就没有在意。对不起，少爷。”杨维委屈道。
　　
　　“呵呵，我不是说这个，我是说你不要随意相信别人，这样就危险了。”看到杨维委屈的摸样，杨问不禁感到有些好笑，好像是自己欺负他似的。
　　
　　“恩，知道了。谢谢少爷。”听到少爷是关心自己，心里不禁感到有些温暖，委屈的感觉立时烟消云散。
　　
　　“走吧。跟我来。”看到杨维的样子，知道他没有听进去，却也不再多说，以后在慢慢教育他吧。原来刚才杨问一直用神识注意着刚才的事情。便是想用这件事教训教训杨维，让他以后交友的时候小心一些。
　　
　　明白了杨问一定知道刚才的少年的去向，杨维也不奇怪，于是便跟了上去。
　　
　　刘辉和刘明是一对兄弟，自从爹娘在去年的一场大水中丧命之后，两人便相依为命，然而，两人都还小，哥哥刘辉也只有十二岁，弟弟只有十岁，常年营养不良使得二人都十分弱小，自从失去双亲后，两人便没有任何收入，只能乞讨度日，乞丐们都是分帮派的，两人都小，每人愿意要他们，而前几天乞讨的时候被一伙乞丐打了一顿，刘辉用身体护着刘明，自己身体却伤痕累累，两人的食物都只能靠弟弟刘辉，然而整个利亚省的人都十分贫困，乞讨的时候都很难，何况还有许多和他们一样的小孩靠着乞讨度日呢。
　　
　　几日刘明出去了很长的时间，也不知道怎么样了，弟弟那么小，不会被人欺负了吧，让刘明一人去乞讨，刘辉是十分不愿意的，但是自己却动不了，只能任由他去了，刘辉心里祈祷着让刘明平安回来。
　　
　　刘明今天乞讨了一天也没有什么人施舍点东西，他小小心里十分难过，哥哥在吃不到东西就会饿死了。虽然哥哥教导自己不许偷，不许抢，但是如今自己没有什么办法了，只能违背哥哥的教导了，想到这里，刘明暗暗下定了决心，无论如何，一定要弄到吃的。
　　
　　这时候他看到杨维从口袋里付钱的时候，里面金灿灿的，肯定有很多钱，心里有了办法，快速跑了起来。等到杨维他们走来的时候，装作不小心撞到了杨维，顺手把杨维的钱袋掏了出来。被扶起之后便迅速跑掉，在无人的角落偷偷看了一下，好晃眼，他从来没有看到过如此多的金币，一枚枚金币都闪着金灿灿的光芒，反射的光芒好刺眼，来不及细数，取出一个银币，买了很多包子，便迅速往回跑。浑然不知到后面有人跟踪。
　　
　　快到哥哥所在的破屋了，刘明把钱袋偷偷藏到了一个角落里，这样哥哥就不会知道了。
　　
　　“哥哥，看，这么多包子，都是好心人给的，咱们快吃吧。”刘明撒着慌，骗着自己的哥哥刘辉。
　　
　　“说，是不是你去偷了，我宁愿饿死，也不愿意吃你偷来的东西。”刘辉可不是那么好骗的，包子这么多，怎么可能是别人施舍的呢，谁会这么好心啊。
　　
　　“哥哥再不吃就会死的，你要同爸爸妈妈一样离开我么？”刘明哭着道。
　　
　　“好吧，我吃。一会一定要把钱还给失者，你以后不要在继续去偷了，知道了么？否则我就死了也不吃。”刘辉商量道，他也知道弟弟是为了自己好，如果自己死去，就没有人在照顾弟弟了，他这么小，在这个世界可怎么活下去啊。
　　
　　为了让刘辉吃下去，刘明只得无奈地答应下来。心想：”反正那个钱袋里还有好多钱，够我们兄弟两个人吃许多天了。我不还你也不知道。”这样想着，心情好了很多。
　　
　　杨问一路跟来，听到里面的情况，不禁暗暗点头，心想那个刘辉倒是个可造之材，在如此贫困的情况下竟然能够做出这样决定，可见其性格坚韧，心性良好。
　　
　　“少爷，可不可以放过他们？他们好可怜。”取出钱包后，杨维看到两人可怜的状况，兄弟两人的感情让杨维十分感动，便不打算在追究两人的责任了，
　　
　　看到杨维又同情心泛滥了。杨问不禁感到好笑，自己什么时候说过要处罚他们啊，好像自己是个恶人似的。
　　
　　“先问完情况再说吧。”杨问道。便推开了门。
　　
　　看到几人进来，刘明惊恐的表情，刘辉便知道了情况，弟弟偷得钱一定是这几个人的，为了不让弟弟受到任何伤害，刘辉便把所有的事情揽到自己的身上。
　　
　　于是哀求道：“对不起，是我让弟弟去偷得，你们要惩罚就惩罚我吧。请放过我弟弟，他还太小，不懂事。你要我做什么都可以。” 
　　
　　“我把钱还给你们，你们不要伤害哥哥，是我自己做的。不管哥哥的事。求求你们了”刘明大声道，刘明认为把钱换掉就没有事情了。
　　
　　“少爷……”杨维看着刘家兄弟二人确实很是可怜，同情心便泛滥了起来。哀求地看着杨问，希望他的少爷可以帮助二人一把。
　　
　　“好吧，我就先不处罚他们了，但是先把他们带到府里吧，看情况再说。”承受不了杨维这样的目光，杨问只好这样说道。而且杨问也十分喜欢两人，毕竟为了兄弟可以吧责任都往自己身上揽的情况是不多见得，两人的现在的处境十分困难，几乎没有任何的生存能力，便升起了把二人带回府的念头，府里总不至于饿到二人。
　　
　　“谢谢少爷…谢谢少爷。”杨维高声道。
　　
　　“求求你只带着我吧。放过我弟弟吧，他还小，什么都做不了。求求你放过他吧。”刘辉曾听说有些变态喜欢虐待儿童来满足自己的欲望，以为杨问几人是要拉着他们兄弟做娈童。脸霎时白了，不禁哀求道。
　　
　　“呵呵，做错事就要受到惩罚，你们还是乖乖地跟着我走吧。否则得话这件事情不会这么算了。”杨问吓唬着道。
　　
　　刘辉闻言，不知道该如何办才好，几天没有吃饭，身体本就虚弱，现在情绪激动之下，昏了过去。看到这种情况，刘明不干了。
　　
　　“啊……”刘明尖叫道：“你们害死了哥哥，我和你们拼了。”说完便举着小拳头冲向杨问。
　　
　　接住他的小拳头，运用法力在他的眉心用手指点了一下，刘明便昏了过去。
　　
　　“少爷，接下来怎么办？”杨维问道，虽然知道少爷不会伤害他们，但是他还是有些担心。 
　　
　　“把他们带回府吧，他们肯定都饿了，倒是后先喂他们些吃的，之后看情况再说吧。我不会害了他们的。”杨问笑着说道。 
　　
　　“好的。少爷。”杨维感激道。知道少爷言出必行，不再为两人担心。
　　
　　“呵呵，好了，天已经快黑了，抓紧回府吧，你们两个一人一个，赶紧背着他们吧。”杨问吩咐道。
　　
　　“是，少爷。”两人已经听明白杨问的意思了，一人背着一个走回城主府。
　　
　　
 作者有话要说：更新了，谢谢支持啦




刘氏兄弟

　　夕阳西下，街上的柳树随风舞动，一阵凉风，吹走了人们一身的疲惫，人们都在查点着一天的收获。有收获，有失意，人生百态在这里尽演。
　　
　　这时有三人迎面走来，恩，说三人不对，因为有两人怀里还抱着两个少年。
　　
　　“少爷，这两个人怎么处理这两个人啊？”杨维还是忍不住地问道。
　　
　　“呵呵，放心吧，我是不会伤害他们的，恩，先带回府，为他们点吃的吧，看他们的样子肯定有几天没有好好地吃一顿了，之后再问他们的意见吧，我们总不能随便就把他们的人生给决定了吧，到时候问问他们是否愿意留下来，府里应该有些他们可以做的事情，不愿意的话就给他们些钱财，聊尽薄利就行了。”杨问笑着解释道。
　　
　　“我没有说少爷你会伤害他们，就是这两个小孩真是太可怜了。”杨维听到杨问的解释。连忙为自己辩解道。
　　
　　一行人吵吵闹闹的，时间过得很快，青阳城不大，一会的功夫便从城东走回了城主府，叫来两个丫鬟，吩咐照顾他们一下。两个丫鬟领命下去。
　　
　　刘辉从昏迷中醒来，双眼迷茫，仔细回忆昏迷前的事情。看到自己的弟弟躺在自己的身边，连忙推了推。
　　
　　“小命…小明…”听到有人在呼唤自己，刘明从睡梦中醒来，睁开双眼，看到一张放大的脸在自己身边。
　　
　　“啊……呜…呜…”没有看清楚究竟是谁，刘明就突然大叫道，突然间嘴被捂上了，只能呜呜地叫着，待看清楚是自己的哥哥时，才停止尖叫。
　　
　　看到刘明停止尖叫，刘辉便松开双手。
　　
　　“知道这里是什么地方么？”刘辉小声地问道。
　　
　　“我也不知道，我看你昏了过去，以为你死了，便去和那个漂亮的大哥哥拼命，结果我就昏迷了，之后的事情就不知道了，哥哥，呜呜呜，你没有事了么？吓死我了。我决不让你离开我。”刘明回道。
　　
　　“恩，看来我们是被他带回来了，也不知道他要怎么处置我们。”刘辉叹道，为兄弟两个以后的命运担忧。
　　
　　“哥哥，你不要担心了，我们什么都没有，只要不杀掉我们就可以了，何必想那么多呢。”刘明倒是乐观，看到哥哥忧心忡忡，不禁劝了起来。
　　
　　“刘明还是太小，不知道人心险恶，有时候死亡并不是最大的惩罚，而又不能告诉他，自己还是太弱小了，不能保护刘明，那就让所有的责任让自己来背负吧。”刘辉暗暗想到，口上反而说道：“呵呵，没事，我一时感慨罢了。”
　　
　　“哥哥，你看我们现在的身上穿的衣服好像值不少钱呢，身体也很干净了，好像还有一股香气。你说那个漂亮的哥哥是什么人啊？”看到自己身上穿的漂亮的衣服，刘明好奇地问道。
　　
　　“所谓无事献殷勤，非奸即盗，不知道他是不是那种变态啊，喜欢虐待小孩。不行，我一定不能让刘明受到伤害，大不了，让我自己来吧。”刘辉心里胡乱猜测，却不敢表露出来，随口说道：“呵呵，我哪里能知道啊，整个青阳都好像没有这号人物，不要胡乱猜了，等我们以后有钱的时候在还给他吧。”
　　
　　“吱……”门被打开，一个素装少女走了进来。大约十三四岁，长的唇红齿白，一看就是个每人胚子。
　　
　　“两位公子醒了，我家少爷有请。请跟我来吧。”少女说道。
　　
　　“漂亮的姐姐，你家公子是谁啊，还有你叫什么啊？”刘明睁着大眼睛眨呀眨，红通通的脸蛋让人忍不住想捏一下，看的少女喜欢的不得了。
　　
　　看到他可爱的样子，清月也就把可以回答的告诉他，笑着说道：“咯咯…姐姐叫清月，小弟弟叫我清月姐就可以啦，至于少爷是谁吗？那就是…”看到两个人竖起耳朵听的样子，不禁逗了逗他们。“那是不能告诉你们的。要等你们见到公子的时候自己问吧，姐姐可不敢随意把公子的名字透漏出去，你就不要为难姐姐啦。”
　　
　　“弟弟，你就不要为难姐姐了，一会不就知道了么？”看到清月很为难，刘辉便劝道。
　　
　　“好吧，我就不问了。”刘明还是很听刘辉的话的，不再追问，却撅着个小嘴，显然很不满意。却不再坚持.
　　
　　“小弟弟，我都告诉你我的名字了，你还没有告诉我你的名字呢，能告诉我麽？”清月连忙转化话题。
　　
　　“恩，我就刘明，哥哥叫刘辉。你叫我小明就好了。”刘明连忙介绍到。
　　
　　“好了，我们都认识了，现在就走吧，否则少爷该怪罪了。”清月笑着说道。
　　
　　“恩，好吧，我们这就走。”尽管心里十分担心，刘辉却没有表现出来，淡淡地说道。
　　
　　刘辉身体有伤，刘明只能扶着刘辉走，走的慢悠悠的，清月看的都累得慌，便替下了刘明，扶着刘辉，这样速度便快了很多。
　　
　　一路说说笑笑，时间过得很快，一会的功夫，几人便来到了杨问的书房，清月敲了敲门。
　　
　　“谁啊？”杨问正在看一本奇物志，听到声音，便问道。
　　
　　“少爷，是我，清月，今天你带回来的两位公子已经醒了，我把他们带来了。”清月回答道。
　　
　　“恩，你把他们带进来吧。”杨问说道。
　　
　　“是，少爷。”清月回答道，转向兄弟二人，说道：“你们两个跟我进来吧。”
　　
　　“呵呵，清月，你先出去吧。我有些事情跟他们说一下。”杨问命令道。
　　
　　“是，少爷。”清月恭敬到，走出了书房。
　　
　　杨问转向两人，看到两人身体紧绷，显得十分紧张，便笑着说道：“呵呵，我不打算追究你们的责任了，不要担心啦。”
　　
　　兄弟二人闻言才放下心来，感激地看着杨问。
　　
　　看到刘明小小的身体扶着刘辉有些吃力，便说道“好了，你们也坐下吧，我们慢慢说会话。”
　　
　　“好的，谢谢漂亮的大哥哥。”刘明闻言便扶着哥哥坐下。开口谢道。
　　
　　杨问闻言不禁十分郁闷，想他一个堂堂的男子汉，竟然被说的漂亮，而他又不能对他发火，只好当做没有听见。
　　
　　“小弟弟，以后不许再叫漂亮的大哥哥，知道了么？”杨问虎着脸道。
　　
　　“知道了，漂亮的大哥哥。”眨了眨眼睛，刘明大声道。
　　
　　“呃……”杨问无语了。
　　
　　“好了，不说这些了，我叫杨问，你以后就叫我杨大哥吧。”杨问转移着话题，开始自我介绍到。
　　
　　“杨大哥。”二人齐声道。
　　
　　“你们自我介绍一下吧。”
　　
　　“我叫刘辉。”“我叫刘明。”两人连忙说道。
　　
　　“好了，刘辉，以后就叫你小辉了，刘明以后就叫小明了。”杨问说道：“恩，小辉身上有伤，我先帮你治疗一下吧。”说完不待二人反映，一道绿光便落在刘辉身上。
　　
　　刘辉顿时感到浑身舒畅，似乎有一股生机勃勃的气体在身上游走，不断修补自己的身体。舒服的不禁呻吟了一下。自己感到身上的伤势已经好多了。
　　
　　“谢谢杨大哥。”刘辉真诚的感谢道。知道是杨问给治疗好了自己身上的伤势。自己以前还一直以为他对自己兄弟有所图谋，不禁感到万分惭愧。
　　
　　“好了，叫我一声大哥，我就收下你们两个小弟了，呵呵，感觉怎么样？”杨问笑着道。
　　
　　“感觉好多了，浑身不再软绵绵的了。”
　　
　　“杨大哥，你刚才用的是魔法么？好神奇啊。”摸了摸刘辉的身体，身上的伤口都消失不见了，刘明不禁感到万分惊奇。
　　
　　“算是吧。”其是刚才用的是道家法术。但是充当魔法还是可以的，杨问也不解释。
　　
　　“那可以教我麽？”刘明渴望地看着杨问，大大的眼睛里充满了希望，小脸红通通地，显得十分紧张，刘辉也紧张地看着杨问，显然也极度渴望这种力量。
　　
　　“好啊，我最近有些事情，过几天再说好么？”不忍心拒绝，可是他又不会多少魔法，只能商量到。
　　
　　“谢谢杨大哥。”二人道。
　　
　　“恩，说说你们的身世吧，怎么变成这副模样了？”杨问笑着问道。
　　
　　杨问这么一说，兄弟二人的眼睛顿时都红了。还是刘辉比较稳重，整理了一下情绪，开口道：“杨大哥，其是我们原来不是孤儿的，但是去年赫尔曼河发了洪水，把我们的家都冲跑了，我们一家四口都被冲进了洪水里，父亲先是救了我们，之后去救母亲的时候就再也没有回来，父亲和母亲都离开我们了，现在就只剩下我们两个了。” 
　　
　　“好了，好了，不要伤心了，以后你们就留在我这里好了，我照顾你们吧。”看到二人伤心地样子，杨问便走了过去，把二人搂在怀里，轻轻的安慰道。
　　
　　“哇…”杨问不安慰还好，这样一安慰二人都憋不住了，感到杨问身上的温暖，令人舒服的气息，在想起一年来没有父母的艰辛，都靠在杨问的怀里大声的哭泣。
　　
　　“好了，好了。”杨问实在没有什么照顾小孩子的经验，只能轻轻地拍着两个人的后背，让他们哭的舒服一些。
　　
　　过了好一会，二人才渐渐地停下哭泣，刘辉看到杨问身上的衣服被自己弄得脏兮兮的，感到有些不好意思，尴尬地说道：“对不起，杨大哥，弄脏了你的衣服。”虽然这样说，却没有从杨问的怀里起来，因为他从杨问身上感受到了一种温暖的味道，并不宽阔的肩膀却像自己的父亲一样让人感到安全。
　　
　　“呵呵，没关系，脏了之后洗掉就好了。”杨问安慰道，也没有在意。看到二人尴尬，连忙转移话题。问道：“你们是怎么度过这一年的啊？”
　　
　　“农家忙的时候，我们就帮助干一些活，然后人家便会给我们一些吃的，闲的时候，只好乞讨度日了。”刘辉说完尴尬地看着杨问，害怕他会不喜欢。看到杨问脸上没有什么变化，接着说道：“其实大家都很穷的，也都没有多少吃的，所以很少给我们，我们有时候是在太饿了，只好吃些树叶，可是树叶一点都不好吃，只能勉强充饥，不至于让我们饿死。”说的时候声音越来越低，越来越不好意思。
　　
　　“以后你们就不会饿到了。我会好好照顾你们的。你身上的伤势是怎么弄得？”杨问奇怪地问道，按说是没有什么人会随意欺负如此弱小的人啊。
　　
　　“哼，就是城东的乞丐里的小霸主赵文，仗着自己人高马大，经常欺负我们这些弱小的，前几天一个好心人给了我们一个银币，够我们吃一个月的了，被赵文看到了，向我们要，但是我们却不想给他，结果他开始动手起来，哥哥为了保护我便和他打了起来，结果哥哥不是对手，钱最后还是被他抢去了，等我以后学会了魔法一定要好好的教训他。”刘明充满怨念的说道。显然对那个赵文愤怨恨到了极点。 
　　
　　“恩，对了，青阳城里一共有多少像你们这样的乞丐啊？” 
　　
　　“恩，很多，有二百多吧，其中有七成是去年洪水留下来的孤儿。”刘辉想了想说道，也不是很确定。
　　
　　“那我今天出去的时候怎么没有看到呢？”杨问疑惑的说道。
　　
　　“呵呵，那是因为现在是农忙时节，乞丐们都去帮助农民侍弄庄稼来换取吃的。没有人去乞讨，所以你没有看到乞丐一点也不奇怪。”刘辉笑着解释道。
　　
　　“咕咕……”刘明的小脸通红通红，尴尬不已。
　　
　　“呵呵，看我这个大哥当得，都忘记你们饿了很久了，我这就叫人取点吃的来。”杨问笑着道。
　　
　　“天都这么晚了。很麻烦吧。”刘辉小声道，其是他也很饿了，说这话的时候很没有底气。
　　“呵呵，没什么麻烦的。”杨问说道，之后便叫一个小厮准备一些吃的。
　　
　　三人就有些有笑的聊着，一会的功夫，饭菜就送了上来。二荤二素，外加一些稀粥。
　　
　　“吃吧，不要客气了。”看到两人有些不好意思。杨问便说道：“我也有些饿了，我们一
　　
　　起吃吧。”便带头吃了起来，兄弟二人也确实饿坏了，都大口吃了起来，看到二人狼吞虎咽的模样，杨问温柔地看着。也不打扰他们。杨问只吃了少许，看到他们吃的样子，便不再继续吃了，很快饭菜就被二人打扫干净了。看的杨问吃惊不已，要知道这些食物可是够几个大人吃的啊，可见二人确实饿坏了。
　　
　　刘辉先从食物里抬起头来，看道杨问温柔地看着他，心里万分感动，却有些不好意思：“大哥。我吃好了”
　　
　　“呵呵，都吃光了，饱了没？如果不够的话我在叫人准备。”杨问笑着说道。
　　
　　“我饱了，谢谢大哥。”刘明打了个饱嗝，道了声谢，刘辉也点了点头。
　　
　　看到二人都说自己吃饱了，杨问便叫人把饭桌收拾了一下。便准备送二人回去休息。
　　
　　“好了，天已经晚了，我送你们回去休息吧。”看到月亮已经挂上树梢，杨问想到今天晚上还有事情，便准备把二人送回去休息。
　　
　　“那个，大哥，我可不可以跟你一起睡啊？”刘明小声地说道，用着大大的眼睛看着他，刘辉也期待的看着他，刘明自从父母去世后便再也没有像今天这么满足过，感到在杨问身边十分安全，不再像过去一样似乎随时都会面临死亡一样。
　　
　　看到二人期待的样子，杨问实在说不出什么拒绝的话。而且他也很喜欢这两人，感觉兄弟二人十分惹人疼爱。让人不忍拒绝他们。心里想着：“等到他们休息的时候再去找埃文叔叔吧。”便答应了下来，遂说道：“好吧，跟我来吧。”
　　
　　带着二人回到自己的房间。刘明摸着软绒绒的被子，用脸蹭了蹭，感到十分舒服。很快便把自己的衣服脱光，钻进了被窝，大叫道：“哥哥，这被子真舒服，你快进来。”
　　
　　看到刘明这个样子，刘辉尴尬万分，慢腾腾地脱着衣服，显得很不好意思，杨问感到有些好笑，骂道：“有什么不好意思啊，还不赶快脱光，躺倒床上去。”
　　
　　刘辉闻言，脸红通通的，快速脱下衣服，钻进了被窝。
　　
　　杨问也脱下了外衣，钻了进去，躺在二人中间，把二人搂在怀里，轻轻地拍着。
　　
　　“杨大哥，躺在你什上真舒服。我很喜欢你。”刘明小声地说道。
　　
　　“恩，大哥也很喜欢你们。”杨问笑着说道：“我给你们讲故事吧，听不听啊。”自己小时候好像一直缠着师傅讲故事，好像小孩子应该喜欢听吧，杨问也不是不确定。
　　
　　“好啊，谢谢，杨大哥。”刘明大声道，刘辉也紧紧地搂着杨问，显得十分激动。
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　“…….从此以后，王子和公主快乐地生活在一起。”看到二人都睡着了，杨问欣慰地笑了笑。停了下来。
　　




剑圣

　　这个时候门外传来一阵脚步声。
　　
　　“少爷，你睡了么？”埃文的轻轻的话语传来，显然是担心杨问已经睡着，不好打扰他。
　　
　　把两只抱着自己身体的手轻轻抬起，放下，杨问穿好衣服，走了出去。
　　“恩，埃文叔叔，走吧，我们去你的房间再说。”杨问说道。
　　
　　“行，少爷，请这边来。”埃文道。
　　
　　一路上两人也没有说什么话，埃文的房间不是很远，一分钟便到了。两人走进了埃文的房间，房间里面很简单，只有一张床，一张桌子，一把椅子，显得很干净的样子。杨问总觉得自己似乎遗忘了什么似的，却怎么想不起了。
　　
　　“埃文叔叔，一会无论发生什么，你都不要声张出去，可以么？”杨问严肃的问道，因为不知道丹药的具体作用，杨问只能小心谨慎。尽量保住这些秘密，并经这些东西不属于这个世界，天知道流传出去会发生什么。
　　
　　“好的，我知道了。”埃文看着杨问认真的样子，也知道今天晚上发生的事情非同小可，郑重地点了点头。
　　
　　看到埃文叔叔已经答应了，便从储物戒指里取出仙石，耗费了大量的仙石和八把法器才布出了一个中级的阵法――八卦乾坤阵，此阵是一个仙级阵法天地乾坤阵的简化版，传说天地乾坤阵阵成之后自成天地，八卦乾坤阵虽然没有那么厉害，但是却也有着隔断虚空的作用，防护力量还是很强大的。
　　
　　埃文愣愣地看着杨问取出一块块石头扔了出去，那些石头没有丝毫能量波动，扔出后便消失不见，似乎隐没在虚空之中，最后还取出了几个和今天上午同类的武器，不禁有些头皮发麻。而这时他竟然感应不到屋外的事物了，肯定是少爷施法把他的房间隔断起来。明白少爷今天的事情肯定事关重大，饶是他见过大世面，也被这种手段镇住了，心情顿时紧张了起来。之后看到杨问看到头脑冷汗直流，知道他消耗过大，便为他护法起来。
　　
　　杨问也没有想到这次布阵竟然消耗这么大，竟然把自己全身真元消耗一空，连忙取出一颗回元丹，回元丹入口即化，化成最为精纯的元气补充消耗过度的真元，天一诀运转三个大周天，感觉自己全身的真元已经达到了旋照的巅峰，不禁暗暗点头，所谓不破不立，破而后立，虽然只是把全身元气消耗一空再补满，却也印证着这个道理，不禁暗暗高兴，睁开了双眼，看到埃文警惕的看着四周，不禁暗暗感动。
　　
　　“好了，埃文叔叔，谢谢你为我护法，我已经恢复了，不用继续警戒了。现在这个屋子发生了什么都不会有人知道了，我也可以放心啦。”杨问笑着道。
　　
　　“恩，没什么，这是我应该做的。对了，少爷，刚才你布的是魔法阵么？”埃文小心翼翼的问道，暗暗为杨问的手段而震惊。少爷什么时候懂得如此多了？
　　
　　“呵呵，算是吧，现在不说这些，我不是说要送给你一个礼物么？看，就是这个。”杨问转移着话题，拿出了一颗筑基丹。递给埃文，说道：“埃文叔叔，服下之后立即运转功法。”
　　埃文看着那颗丹药，只感觉一阵香气扑面而来，心想，这粒东西肯定是个好东西，就是不知道是干什么的。
　　
　　按照杨问的分析，这个世界的圣级大概就相当于原来世界的筑基期，打破圣级这个瓶颈，单靠苦修是不成的，必须要靠一定的‘外物’才能够突破人身的极限，跨越第一道大门槛。
　　
　　听到杨问的话，埃文也没有怀疑什么，立即服下，坐下运转全身的斗气。杨问便在一旁打坐，感受自己的身体的变化，体悟现在的境界。
　　
　　埃文感到那颗药丸入口即化，转为一股生机勃勃的能量，这股能量虽然庞大，却没有对身体造成什么伤害，只是在身体里不断游走，受到这股能量的刺激，全身的斗气不断运转，外界庞大的元气不断向涌来，然后被炼化，最后斗气越转越快，仿佛撒欢的野马，似乎有控制不住的趋势，
　　
　　这个时候全身的斗气都在不断地增加，埃文立即用尽全力进行压缩，试着冲破到剑圣这一境界，终于，这个时候似乎砰的一声，似乎一刹那，又似乎一个世纪，第一滴液滴诞生了，随之而来的便是更多斗气慢慢的液化。埃文感到自己的精神在不断升华，周围的一切似乎都在自己的掌控之中，自己一举一动莫不带着强大的力量。
　　
　　“液态的斗气？莫非自己达到圣域了？”埃文大惊。他卡在九星剑士境界很长时间了，却一直无法突破瓶颈，如今就如此轻易就达到了梦想中的剑圣境界？
　　
　　“呵呵，埃文叔叔，感觉怎么样？”杨问。
　　
　　“呵呵呵，哈哈哈，感觉很好，前所未有的好啊，我达到圣域了，传说中的圣域啊！”埃文惊叹道。
　　
　　埃文如今感到自己似乎做了一场梦一样。一夜之间就达到了圣域。这时以前做梦也没有想到过的事情，竟然被少爷的一粒丹药就给突破了，这让埃文对少爷更是感到惊奇，但是埃文却也知道这个是少爷自己的秘密，不宜多问。
　　
　　“呵呵，恭喜你了，埃文叔叔，终于达到圣域了，成为一位剑圣，如今，您以后就要向剑神的方向努力了。”杨问也很高兴。开心地说道。
　　
　　“恩，以后就向剑神努力！”埃文坚定的说道，既然如已经达到圣域，那么下一个目标就是剑圣巅峰，之后向着剑神冲击，虽然剑神如今距离自己依然很遥远，但是看到眼前不大的少爷，埃文相信终会有这么一天的。
　　
　　忽然，一股难闻得臭味传来。杨问终于知道自己遗忘了什么，撤下阵法。立即跑出埃文的房间。在外面调笑道：“埃文叔叔，你几天没有洗澡了？身上这么竟然脏。”
　　
　　原来，刚才筑基丹化作的能量为埃文筑基洗髓，不断地排除身上的毒质。改善他的体质。造成埃文现在身上黑漆漆的，全身都是污垢，散发着浓烈的臭味。
　　
　　“你个小混蛋。”埃文笑骂道，刚才激动之下，竟然没有发现自己身上的情况，这让埃文很是尴尬。也不在继续留在屋里，急忙向着池塘跑去，准备清洗一下。
　　
　　现在刚刚过去半夜，时间还很多。杨问现在也不急，就在埃文屋外等着。
　　
　　埃文跑到池塘，也不脱衣服，直接跳了进去，泡在凉水里，洗去全身的污垢，感到浑身清爽，似乎空气都清新了很多，夜色里，看到池塘里的小鱼游来游去，远处的曲曲在高亢着。到达圣域之后，视力和听觉都大增，周围的一切都似乎充满了生命的气息。埃文心里不禁暗暗佩服杨问的手段，他从来没有听到过什么东西可以让一个人直接达到圣域，突破生命的屏障。
　　
　　圣域之后是一个全新的境界，不同于以往的任何境界，达到圣域相当于一个人生命层次的升华，埃文现在就感到自己如果没有意外发生，活个两三百年应该是没有问题的。
　　
　　而且埃文发现自己虽然刚刚进入圣域，尽管斗气似乎减少了，但是实力却暴增十倍不止，刚刚达到剑圣的境界，相信有一段的实力增速器，在此期间可以迅速的提升自己实力。怪不得都说圣域是一个分水岭，简直就是一个破茧成蝶的过程。
　　
　　而这一切只是因为那粒小小的药丸，靠着一个小小的药丸竟然可以突破九星剑士的瓶颈。可见少爷拿出来的药丸该多么珍贵，如此珍贵的药丸，少爷竟然送给自己。埃文心里真的十分感动。
　　
　　运用斗气把身上的衣服蒸干，埃文便走了回去。
　　
　　“呵呵，埃文叔叔，你现在已经达到剑圣了，能说明你现在的实力和圣级的情况么？”杨问也很好奇圣级的实力，毕竟圣级按照能量已经赶上金丹期修真者了，
　　
　　“恩，在没有达到剑圣之前，浑身上下的斗气都是气态的，达到瓶颈之后，斗气便无法增加。而突破剑圣这一瓶颈之后，全身的斗气经过压缩，成为液态，体积大大减小，身体便可以容纳更多的斗气，而且斗气比以前精纯了十倍不止，但是就是现在我也是以前实力的十倍了。”埃文也没有隐瞒，将一切讲的清清楚楚，毕竟他达到圣级完全是依靠杨问的丹药，否则的话还是需要很长时间的。
　　
　　“而最重要的是，达到剑圣的境界，可以短暂的御空飞行，当然这很耗费斗气，如今我刚刚达到剑圣，斗气稀少，恐怕要过段时间才能够飞行呢。”说道飞行，埃文也是满脸的向往之情。
　　
　　杨问点了点表示知道了，随后取出了一枚戒指。
　　
　　“这枚储物戒指就送给你吧。以后很多事情需要你来办的，有个储物戒指就方便很多了。”杨问笑着道，这枚戒指虽然不如自己的那枚，但是也很不错了，里面的面积有十平方公里，高度也有十米，简直比这个世界最大的储物戒指都大许多倍，杨问以后要让埃文做很多事情，没有储物戒指是很麻烦的，所以他也没有心疼。
　　
　　“谢谢少爷。”埃文对自己的少爷已经麻木了，无论他拿出什么东西，埃文确信自己都不会感到惊奇的，就是现在杨问拿出神器，他都不会丝毫奇怪。也没有拒绝，接过了那枚古朴的戒指。运用精神力感知戒指里面的空间。结果感知了半天也没有感到，不禁有些奇怪，看都杨问在一旁偷笑，不禁万分恼怒，笑骂道：“还不告诉我怎么用？”
　　
　　杨问连忙止住笑，说道：“需要滴血认主的，你滴一滴血就可以了。”
　　
　　埃文闻言，连忙用剑割伤手指，滴了一滴血在上面，戒指顿时便把那滴血吸收了，埃文顿时感知了一个庞大的空间，精神探入储物戒指里面，空间十分空旷，只有中央的地方有几件武器。心念一转，取出一把匕首，斩像自己的阔剑。
　　
　　“砰…”匕首毫发无损。显然是和自己的剑一个级别的。里面剩下的几件武器不用说也是同一级别的。
　　
　　“少爷，这是？”埃文问道，显然不明白杨问把这些武器放在给自己储物戒指里的用意。
　　
　　“呵呵，这些武器都是用来换钱的，建设领地需要太多的钱了，所以就全靠这些武器了。你现在已经圣域了，放在你这里，我也放心，待你稳定现在的境界之后，就去帝都拍卖行拍卖一件，然后在买些东西回来，恩，等你去的时候在交代你吧。你可以选择两件送给自己的属下，我就不多管了。”杨问解释道。
　　
　　“是，少爷。我明白了。”如此贵重的物品放在自己这里，说明少爷对自己十分信任，埃文心里也不禁有一种士为知己者死的感觉。
　　
　　“呵呵，好了，现在已经半夜了，你回去吧，我也要回去休息了。”杨问笑着道。
　　
　　“恩，好的。”埃文点点头，两人便各自回到自己的房间。
　　
　　夜，渐渐浓了，悠悠的月光更见冷清。
　　
 
作者有话要说：写的很没有感觉，差了点，见谅




职务与任务

　　杨问回到房间，便直接躺下了。毕竟修为刚刚提高，还是需要一段时间巩固的。所以也没有在继续修炼。
　　
　　“呜呜呜…爸爸，不要离开我。”半睡半醒间，旁边传来一声的哭泣，睁开眼睛，原来是刘明在紧紧地搂着他，小声地哭泣，似乎在做恶梦。杨问只好抱着他，轻轻拍打他的后背。
　　
　　看到这种情况，杨问暗暗叹息，心里便觉得自己的决定十分正确，两个孩子真是可怜，如果没有遇到自己，说不定那天便会被饿死了。
　　
　　但是青阳城里还有那么多的孤儿，怎么办呢？恩，他们都是自己领地里的平民，自己是有义务保护他们的，自己领地的人口本来就少，如果在任次下去，肯定更加难以维持领地的运转。
　　
　　恩，有办法了，成立一个学校好了，这样就可以把他们全部都送进学校里，平常的时候学习，放假的时候给做一些力所能及的工作，或者帮助自己做些事情，这样就可以安顿他们了。
　　
　　说到学校，就必须有老师啊。但是现在自己领地里面连识字的人都找不到几个，何况能当教师的呢。
　　
　　而且老师不光需要教导读书写字，还要教授人生道理，传授魔法，斗气等战斗各种各样的知识，这些都需要完整的体系。而且教育好了便能够为自己的领地提供源源不绝的人才，才能够更好的完善自己的领地，关系着自己以后领地是否强大的根本。这样一想，便发现自己任重而道远，光是教育一项没有几年便无法形成自己独特的体系，何况其他呢。
　　
　　算了，这些事情还是需要仔细商量的，待看实际的情况在说吧。
　　
　　第二天，毛毛的小雨下个不停，为炎热的夏天带来一丝凉爽。
　　
　　“恩，今天叫大家来是有事跟大家说一下。”看到除去埃文叔叔其他人都到齐了。杨问开口道：“埃文叔叔最近需要闭关一下，所以你们的职务要调整一下。”
　　
　　侍卫们一听就面露喜色，毕竟按照他们所了解的情况，埃文是出于大剑师巅峰的境界，现在闭关的目的肯定是为了冲击圣级，他们却无法得知埃文在杨问丹药的帮助下一夜之间就达到了圣级，但是由于阵法存在，所以他们没有感受到埃文达到圣级时散发出来的冲天的气势。
　　
　　“队长要突破了么？”博尔性子比较直，所以大大咧咧地问道。
　　
　　“呵呵，等到埃文叔叔闭关结束，出关的时候，你们不就知道了么？又何必急于一时呢？”杨问笑着道。
　　
　　“不告诉我就算了。”博尔撇撇嘴，显然对于少爷隐瞒情况很不满，却也没有什么办法。
　　其他人见到博尔的样子都轰然大笑。
　　
　　“好了，不要笑了，下面就是你们最近的职务了。埃文叔叔闭关，所以他所空缺的职务就会被你们所分担了。奥伦以后就担任城卫队队长了，布格，莱姆，杨一，杨二，杨三，杨四都是你的手下队员。你们几个清楚了么？”杨问说道。
　　
　　“清楚了。少爷。”几人都没有反对，在他们看来，保护整个青阳市也是保护少爷的一部分，毕竟利亚省是杨问的领地，他们侍卫是必须保护的。
　　
　　“恩，那就好，博尔担任城府卫队队长，萨拉，瓦尔，杨五，杨六，杨七，杨八都是你的手下。博尔，知道你的职务了么？”看到几人都没有都没有心理抵触，杨问便把城府卫队的职务分派下去。
　　
　　“知道了，你放心吧，我肯定会把整个城主府围个水泄不通的。”博尔大声道。
　　
　　“你是打算抓什么人啊？”杨问笑骂道。
　　
　　“嘿嘿…嘿嘿…”博尔挠了挠后脑勺，很是不好意思，好不容易学了个形容词，还弄错意思了。饶是他脸皮够厚，也不禁尴尬万分。
　　
　　“莱恩和剩下的几个人以后就是我的贴身是侍卫了，我以后需要的时候会叫你们，平常的时候，你们就修炼斗气和武技吧。”杨问吩咐道。
　　
　　“是，少爷。”几个人兴奋道，毕竟能多一些时间修炼斗气，那么自己以后的成就可能就高一些。
　　
　　“恩，现在就有个任务给你，去把青阳城里的所有孤儿都带到城主府里面来，奥伦你也配合一下。”杨问说道。
　　
　　“少爷，把那些孤儿带到城主府里面不合适吧？”奥伦想了想问道。
　　
　　“没什么不合适的，我现在毕竟是这里的领主，利亚省的人口本来就少，食物不多，如果这些孤儿被饿死了，那不是很大的损失么？而且这些孤儿也是够可怜的，不但生存没有保障，还要面临各种危险。”杨问解释道。
　　
　　“少爷。那么你知道青阳城里一共有多少孤儿么？”老管家问道。
　　
　　“有二百吧，我也不是很确定。”毕竟这是昨天刘氏兄弟二人说的数字，他也没有仔细调查过，不知道准确与否。
　　
　　“但是，少爷，我们城主府里的粮食只够这些人两个月吃的啊！”老管家提醒道。
　　
　　“没关系，粮食不够不是还可以买么？只要有人在，希望就在，如果任由这些孤儿饿死的话，那我这个领主当得就一点都不合格了。好了，这件事情就这么定下了。”杨问对这件事还是很看重的，不容忍别人反驳。
　　
　　“好吧，既然少爷你这么坚持，我也不好说什么。”老管家说道。
　　
　　“恩，孤儿也不能一下全带回来，奥伦，几天你就带回来三十人吧，以后的人数在逐步增加！”杨问心想：人少的时候正好我现在还可以教育他们，人多的时候就不行了，什么事情都缺少人才啊，真是麻烦啊。
　　
　　“是，少爷。属下明白了。”虽然不明白杨问这么做的用意，奥伦却没有反对。
　　
　　“所谓能者多劳，我们人手很少，米勒爷爷你除去管理整个城主府的财政问题之外还需要管理利亚省的财政了，呵呵，米勒爷爷，你不反对吧？”杨问笑眯眯地哀求道。
　　
　　老管家一脸你要榨干我的意思，却没有反对，毕竟杨问说的是实情。点了点头，却问道：“我现在暂时可以兼任，但是以后呢？少爷，现在到处都缺少人才啊？你有什么办法没有？”
　　
　　杨问苦笑地摇了摇头：“暂时是没有什么解决办法了，必须等到埃文叔叔去帝都的时候，尽量多买一些奴隶吧，多找一些有特殊才华的人才可以，顺便去我舅舅家一趟，让我舅舅家派来一些有能力的人来，顺便把购买的奴隶一起带来。”
　　
　　老管家也知道杨问和外婆家比较亲，他的舅舅们都很疼她，所以也没有反对，但是却发现还是有些不妥，毕竟终究是外人，所以想了想，问道：“但是，少爷，靠外力终究不是长久之计啊，您还是必须培养属于自己的人啊，这样才能够对您忠心耿耿。”
　　
　　看到老管家终于提到正点了，杨问心情很好，毕竟获得老管家的支持，以后办的事情就好多了，笑着说道：“是啊，我也是这样想的，所以才叫奥伦把孤儿们带回来啊，毕竟这些孤儿还小，可塑性很强，培养好了，十年之后就可以成为真正可以依靠的人才了。”
　　
　　听到杨问想的那么远，老管家点点头，心想：少爷总算是成熟了，夫人你在天上也可以安息了。
　　
　　看到大家都没有什么问题了，杨问遂开口道：“恩，好了，既然大家都没有什么疑问了，就都下去吧，杨维，你跟我来，我们现在去图书馆。”今天杨问才发现原来城主府里面还是有图书馆的，虽然里面的图书不多，但是用来教导那些即将到来的孤儿们还是很充分的。所以杨问准备先去取一些书来，免的那些孤儿来的时候毫无准备。
　　
　　“杨大哥，你在干嘛？”刘明蹦蹦哒哒地跑进图书馆，刘辉后面跟着。
　　
　　“我在看书啊，你们怎么知道我在这里的啊？还有你们识字么？”杨问难把刘明抱起，捏了捏他嫩嫩的脸蛋，触感不错，笑着说道。
　　
　　“清月姐姐告诉我们的。我不识字，从来没有人交过我们。”刘明情绪低落了下来。
　　
　　“呵呵，没有什么人生下来就会这些东西的，你现在还小，不会的话还可以学啊。”杨问安慰道。
　　
　　“是么？那你可以教我麽？杨大哥！”听到自己也可以学习读书识字，刘明很是兴奋，在他的心理能够读书都是大户人家的孩子，想不到自己竟然也有机会学到这些东西。
　　
　　刘辉的眼睛也亮亮的，显然明白识字的作用。
　　
　　“恩，当然可以，但是不是现在，而是要等到下午的时候。”看到他兴奋的样子，杨问心想小孩子就是小孩子，心情这么容易好转。
　　
　　“为什么啊，大哥？”刘明小小脑袋里显然猜不透他的杨大哥的想法，只好问了出来。
　　
　　“恩，下午的时候就有三十个和你们一样的小孩子一起来这里，到时候可以一起教你们各种知识啊。”杨问笑着解释道。
　　
　　“是那些孤儿么？”刘辉问道。
　　
　　“恩，是啊，我看这些孤儿很可怜，所以便把一部分带到城主府里，这样他们总不至于因为食物的问题二死去了。”
　　
　　“杨大哥，你是城主的儿子么？”刘辉小心翼翼地问道。
　　
　　“为什么这么说呢？”杨问很好奇，为什么刘辉会这么问。
　　
　　“我知道，我知道…我听说城主是一个十分肥胖的家伙…”说到一半，刘明便把自己的嘴捂上了，显然知道自己冒失了。
　　
　　“呵呵，我和他没有任何关系，我是现在的城主，整个利亚省都是我的领地。”看到他可爱的模样，杨问忍住继续逗弄她的想法。笑着解释道。
　　
　　“利亚省的领主，那岂不是很大很大的官，比城主还大？”刘明眨了眨眼睛，显出对这个职务很感兴趣的样子。
　　
　　“呵呵，以后你们就知道了。”杨问也不解释，毕竟刘明还小，不是很懂这些东西，解释起来很费力气的。
　　
　　“哼，不说就不说。我还不稀罕知道呢。”刘明撅着小嘴巴。
　　
　　“呵呵，今天下午的时候，那些孤儿们就会被带到了，你们两个以后就要跟那些孤儿在一起学习，不许欺负他们，知道了么？”杨问严肃道。
　　
　　“知道了！”
　　
　　时间过得很快，奥伦他们完成了杨问的任务，带着三十个小孩子过来。
　　
　　一共是二十四个男孩，六个女孩，大的约是十二岁，小的只有九岁。站在台阶之上，脸上都有些惊恐不安，显然不知道城主大人把他们带到这里是什么意思。
　　
　　杨问带着清月，杨维，和刘氏兄弟来的时候看到的就是这幅画面。看向刘辉和刘明，兄弟二人都知道杨问的意思，走到了孤儿群里面，杨问便带着杨维和清月先出去一会，让他们交流一下，这样也可以稳定他们的情绪。
　　
　　孤儿里面显然有些人认识他们兄弟两个，都在小声议论着。不一会男孩子都围了上去，女孩子比较害羞，都在一旁听着。其中一些和刘辉兄弟二人关系颇为要好的孤儿都在跟兄弟二人说着话。
　　
　　一个叫李杰的问道：“喂，刘辉，刚才的那几个人是谁啊？还有你们为什么会在这里啊？”
　　
　　“刚才的是人是杨大哥，是青阳城的城主，我们昨天才被带来的，否则得话我们兄弟二人很可能就饿死了，杨大哥对大家没有恶意的，大家不要担心。”刘辉解释道。
　　
　　“那他会给我们吃的么？”一个瘦瘦的，黑黑的小孩问道。其他人也都紧张地看着兄弟二人，显然对这个问题无比关心，经历了太多的苦难，他们都饿怕了。
　　
　　“放心吧，肯定会的，否则杨大哥就不会把大家带到这里了。”刘明大声地说道，他对这些人问这个问题有些不满，毕竟在他心里杨问是个非常非常非常那个好的人，怎么会让他们挨饿呢？
　　
　　“哦，那就好...”一些人喃喃自语道。
　　
　　“那他带我们来这里究竟是为了什么啊？”一个看起来比较机灵的问道。
　　
　　“我也不知道，一会大家就知道了，反正不会是害大家的。”刘明信心满满地说道。 
　　
　　……
　　???????????????我?是?邪?恶?的?分?割?线???????????????
　　
　　感到时间差不多了，孤儿们的心情应该都平复下来了，杨问便带着杨维和清月走了过去。
　　
　　孤儿们看到杨问进来，刘辉和刘明立即跑到杨问的身边，其他人也都立即停止了交谈，毕竟自己以后的命运就在这个人的手上，必须要表现好一点。所以一个个都站得挺直。
　　
　　看到这种情况，杨问暗暗点头，这些孤儿都是吃过苦的人，如果有条件的话，以后成长为一个有用的人才是没有问题的。
　　
　　杨问表情严肃，沉声说道：“大叫好，我叫杨问，你们以后就叫我少爷吧。现在我来认人，我叫到名字的应一声‘到’，听清楚了么？”
　　
　　“听清楚了。”细细哗啦的声音传来，杨问也不在意。
　　
　　“谢诚！”对着名单，杨问叫了第一个名字
　　
　　“啊？”回应的是个瘦瘦小小的男孩，闻言后他抬了一下头，便将头垂得更低了。
　　
　　“说‘到’！”杨问不满地道。
　　
　　“是，到！”谢诚低低地回应。
　　
　　“大声点！”杨问喝道。
　　
　　“到！”谢诚终于大声说话了。
　　
　　杨问笑了笑，显得还算满意，开口夸奖道：“这样才对么，男孩子就应该大胆点，细声细语的像个什么样子。”
　　
　　接着严肃地说道：“明白了么？”
　　
　　“明白了。”谢诚大声道。
　　
　　之后一个又一个名字被叫起，有了第一个榜样，接下来就比较轻松了，叫道自己的名字的时候都会很大声地回答，让杨问很是满意，毕竟这些人以后很可能就是青阳城的支柱了，必须有一个良好的精神面貌，否则得话，他还不如直接开个孤儿院了，而不是打算教授这些孩子各种知识了。
　　
　　只有女生们说话声比较小，如蚊子一般，但是这也是没有办法的事情，因为女孩大都比较害羞，当然其中也有大胆的，和一些假小子似的。
　　
　　“恩，既然我们都已经知道彼此的名字了，现在我们就算是认识了，你们现在先去洗澡，洗澡过后我还有事和大家说，好了，清月，你带着他们下去吧。”杨问吩咐道。
　　
　　“是，少爷，奴家知道了。”清月笑着回道。
　　
　　之后清月便带着这些孤儿们去洗澡。
　　
　　?????????????????????????????????
　　
　　谢诚把浸在宽大的木桶里，只有个小脑袋露出来，他在‘思考人生’。他的祖上曾经出现过一个学识丰富的才子，所以他家还算是‘书香门第’，说是这样说，其实他家里也没有多少书可以读的，在被父亲教导识字之后，寥寥几本都被他读遍了，他总梦想着有一天可以读很多很多的书。
　　
　　家里虽然清苦了些，但是他却感到很是幸福，有疼爱他的父母，邻里有着几个玩伴，但是一场洪水带走了一切，当时母子两人都被洪水冲走，父亲把自己救上来之后，去救母亲的时候就再也没有回来。
　　
　　从此以后，他就成为了一个孤儿，流浪街头，没人疼，惹人厌。但是他却始终没有哭泣，而今天他被人收养了，看到那个漂亮的大哥哥略带严肃，实际却很温柔地告诉他们各种东西，他小小的心里满是感动。
　　
　　泡在温暖的水里，浑身上下都十分舒坦，但是他却有些止不住想要哭泣。心理默默祷告：爸爸，妈妈，你们在天堂放心吧，从今以后我会好好的活下去的。
　　
　　擦了擦身上的水珠，穿上为他准备的新衣服，他心里暗暗下了一生的誓言：以后我自己的一切就是他的了，我会尽自己去帮他做任何事情，只要他需要的话。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“好了，洗过澡之后，你们一个个都显得很是精神么，我也就不多废话了。今天的事情就到这里了，从明天开始，我会严格要求你们的，希望你们能够挺住啊。好了，去吃饭吧。”杨问看到这些乞丐们洗过澡，穿上新的衣服，一个个都显得很是机灵，心里很是满意，心想，明天再跟他们说些别的东西吧，他们毕竟还小，现在应该很累了。
　　




教育的问题

　　
　　时间已逝，岁月无痕。
　　
　　几乎眨眼之间一个月的时间便成为过去，而这一个月城主府的人可谓是异常忙碌，经过一个月的努力，现在整个青阳的孤儿都已经集中在了城主府。
　　
　　这些孤儿集中之后便出现各种各样的问题，都让杨问绞尽了脑汁才总算解决，如今总算是暂时忙完了这些事情。 
　　
　　这些孤儿的课程暂定为只有识字与习武，教授孤儿们识字的先生是杨问在青阳城里请来的，教授武技的人便是杨问的贴身侍卫了。 
　　
　　也就是在这个时候，杨问才发现原来青阳城里还是有些人掌握着大陆的各种知识的，虽然这类人人数较少，但是却也够让杨问惊喜的了。 
　　
　　毕竟在杨问的想法里青阳城几乎与世隔绝，交通不畅，与外界交流很少，在这种情况下是没有什么有才华的人愿意来到这里的，杨问也没有什么办法，所以这些人的出现对于杨问来说简直是久旱逢甘露啊，让杨问暂时解决了教育孤儿读书识字的的人员问题。 
　　
　　这个问题当时困扰杨问很长的时间，直到老管家提醒杨问去询问一下原来的城主本达尔，毕竟他在青阳已经很长的时间了，和杨问相比，本达尔还是要更加熟悉青阳城的。 
　　
　　于是杨问也就第一次拜访了前任城主，通过和本达尔的交谈，杨问也渐渐改变了原来对本达尔的看法，原来他只认为本达尔是个什么都不懂的纨绔贵族，但是通过这次接触，杨问发现本达尔虽然见识不高，当然这和本达尔所在的层次有关，但是为人却十分圆滑。 
　　
　　而本达尔也发现杨问并不是自己想象中的纨绔子弟，杨问不禁气质高贵，而且见识也很广，对各种知识都有所涉猎，所以他对杨问的印象大为改观。 
　　
　　两人交谈很是愉快，所以挡本达尔听到杨问的来意，本达尔也没有为难杨问，介绍了几个人给杨问。这几个人都是本达尔认为合适的。 
　　
　　得到了解决问题的方法，杨问带着很满意地回到了城主府，吩咐了下去，按照本达尔所给的地址，将几人请来。听到城主有请，几人也不敢怠慢。都来到了城主府。 
　　
　　通过交谈，杨问了解到这七人都是厌倦了都市的喧嚣而选择来到这个几乎与世隔绝的地方居住的，而且几人确实有真才实学。教导现阶段的孤儿们是没有什么问题的。所以杨问也就向几人提出教那些孤儿的读书识字。 
　　
　　而这件事都是几人以前想要做而没有能力做的，看到杨问这样为着这些孤儿着想，所以他们对杨问是很佩服的，也就没有提出什么要求就答应了。当然不是免费的，毕竟他们也是需要养家的，所以也是需要支付薪水的，但是这个问题就是老管家的问题了，不管杨问什么事情了。 
　　
　　教师人员问题暂时解决了，接下来就需要解决住房的问题，这些孤儿们终究不能长久在城主府里居住，所以必须新建校园，当然这还是需要仔细考虑的，最后杨问决定先在城东购买了一些住房，改造一番，暂时充当校园，以后有需要的话可以再考虑阔剑或搬迁的。 
　　
　　暂时把所有的问题都解决了，这件事情也就告一段落了，这个月里埃文叔叔的境界已经稳定了，杨问交待了他几件事情，埃文便起身赶往帝都，回来之后，很多问题便迎刃而解，所以杨问今天的心情很好，身着素装，打算独自一人到处走走。 
　　
　　现在已经过了农忙时节，农田需要照料的地方不多，所以大街上人来人往，繁华了不少，今年的气候算是风调雨顺了，所以百姓们都很高兴，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　
　　杨问走进一个茶庄，坐在窗边的一个位置。看窗外云卷云舒，车水马龙，灵识之中，一张张带着沧桑的脸上都露出满足的笑容，那种笑容是生命对对美好生活的向往与追求，没有任何杂质，是不容亵渎的。那是芸芸众生在天地造化挣扎与生存的一个缩影，一瞬间，杨问感到自己的灵识与周围的空间融为一体。
　　
　　煞那间，杨问感受到周围的人的喜怒哀乐，悲欢离合，窗外阳光普照，鸟儿高飞，小草迎光而长，一切都是那么生机勃勃，一切都是生命的奥义。杨问眼角流出了一滴眼泪，那滴眼泪是杨问对生命的感动，对生命的虔诚。 
　　
　　似乎眨眼之间，周围一切便恢复了，行人依旧匆匆而来，匆匆而去，刚刚的感觉似乎是一场梦幻一般，但是杨问却知道，那是一种自己与周围空间所产生的共鸣，虽然只是一瞬间，却也让他有些感悟，心境也提升到了心动期。修真环节中心动期是一个特殊的时期，这个时期所提升的并不是的真元。而是对一个人的感悟进行提炼，去妄存真，寻求生命的本意，凝练修真者的灵识，各种法术逐渐都可以使用了。 
　　
　　属于一个炼神的阶段。杨问刚才的对众生的感悟刚好符合这一阶段的特点，加上这个月的各种问题对于杨问是一个较大的考验，圆满解决之后，心性渐渐圆融，所以杨问也就理所当然的提升到了心动期。 
　　
　　感到自己的境界的提升，杨问嘴角露出一丝淡淡的笑意，这个时候听到旁边几个有些神神秘秘的说着事情。杨问感到有些意思，便侧着耳朵听了起来。 
　　
　　“喂，最近发生了件大事，你知道么？”龙套甲神神秘秘的说道。 
　　
　　“什么事啊，快说说。”龙套乙显然对龙套甲所说的大事很感兴趣，催促地说道。 
　　
　　“咳咳，哎呀，我都渴死了，现在说不了了。” 
　　
　　看到龙套甲吃定自己的样子。龙套乙也没有什么办法，只好叫了一杯茶水，催促道；“好了。赶紧喝。这下可以说了吧？” 
　　
　　龙套甲装模作样的喝了口茶水：“咳，咳，好吧，看在茶水的份上，我就告诉你吧。”龙套甲抬头突然看到龙套乙双眼冒火的样子，连忙接着道：“最近我们城里的乞丐少了很多，你知道都到哪去了么？” 
　　
　　龙套乙很配合地说道：“哪去了？我还真不知道诶。难道你清楚这件事？” 
　　
　　龙套甲看着龙套乙，一副也不看看我是谁的样子，说道：“恩，也不看看我是谁，能不知道么？你没有发现么？每天都有些穿着华贵的把那些乞丐带到城主府么？所以说啊，现在那些乞丐都被带到了城主府里了。” 
　　
　　龙套乙奇怪道：“那你说那些乞丐都那么小，而且我们城里的乞丐数目还那么多，每天都需要多少吃的东西啊？城主养他们干嘛啊？” 
　　
　　龙套甲摇摇头，感慨道：“那些贵族想的事情哪里是我们这些平民所能明白的啊？” 
　　
　　这时龙套丙突然说道：“我曾听我的远方的表哥说过，有人专门抓些小孩到某些地方当做奴隶卖，据说还能卖不少的价钱呢。”左右看了看，低声说道：“你们说那些人会不会是打算把那些乞丐都当做奴隶卖掉啊？” 
　　
　　听到这里，杨问喷出一口茶水，显然没想到竟然有人这么强悍，怀疑到这方面了。还好下面的话让他的心情平复了些。
　　
　　这个时候一直没有说话的龙套丁突然对龙套丙说道：“且，你不知道就不要乱猜了，小心祸从口出啊。” 
　　
　　龙套丙对于龙套丁的说自己显然很不服气，满脸怒色：“说的好像你知道似的，那你说说。” 
　　
　　龙套甲和龙套乙也都齐齐看向龙套丁，意味很是明显。 
　　
　　龙套丁也没有摆什么架子，开口说道：“你们知道是谁下的命令，把那些乞丐带到城主府的么？” 
　　
　　龙套甲，龙套乙，龙套丙齐齐摇头，表示自己不知道。 
　　
　　龙套丁一脸你们很傻的样子，说道：“看你们的样子，就一定不知道了，你们想啊，那些乞丐被带到的可是城主府啊，除去新的城主还能有谁啊？” 
　　
　　龙套甲，龙套乙，龙套丙低下头，为自己竟然没有想到这一层表示羞愧。 
　　
　　看到几人的样子，龙套丁表示很满意，不再打击几人：“我的姑姑的侄子的朋友的儿子的小舅子的叔叔的儿子是城主府里的一个打杂的，据他所说啊，现在的城主是个心好的人，看到那些乞丐不忍心他们饿死街头，便把那些乞丐带到城主府里，现在那些乞丐每天不但好吃好喝的，还有人教授他们读书识字，城主的侍卫也教他们各种武技的，他都是很是羡慕，恨不得自己就是一个乞丐。所以说啊，你不明所以，怎么能乱说人家城主呢。”说完一脸感慨。 
　　
　　龙套丙很是惭愧，刚刚自己还以为城主是个奴隶贩子呢，结果是自己误会了人家。
　　
　　龙套甲和龙套乙一脸震惊，显然没有想到是个这样情况。 
　　
　　龙套丁很是羡慕地说道：“那些乞丐的命可真好，在城主府里面不但有吃有喝，还能够学到各种东西，我们家的孩子就没有这种命啦，要是让我家的那个小子去学个一招半式，我就是做牛做马也认了。”
　　
　　龙套甲，龙套乙，龙套丙都点头，表示同意，显然他们都很羡慕那些乞丐的命运，自家的孩子却没有这样的命啊。 
　　
　　听到此处，杨问也就不在继续听下去了，交了茶钱，转身出去，心里想到：恩，有条件的话，一定要开办个学校，也不需要盈利，但是一定要给青阳城乃至整个利亚省的孩子们一个可以学习的地方，等到埃文叔叔带回些奴隶就可以实现了。 
　　
　　杨问也不再在路上停留，转身向西城门走去。
　　
　　“城主好，你这是要出去么？”城门的两个守门的人显然是认识杨问的，打着招呼。
　　
　　“恩，通知一下奥伦，就说我有事出去一趟，需要的时间不定，我会尽量早些回来的。”杨问吩咐道。
　　
　　“是，城主。小人记下了。”两人也不敢阻拦，看到杨问走远，一个人马上去奥伦那里报告 。 
　　
　　“你说什么？少爷一人出了城？”奥伦一脸震惊，显然没料到杨问会独自一人走出青阳，不敢怠慢，交待了一番，便带着几人向城门赶去。
　　
　　城主府里众人听到杨问独自一人出了青阳城，都很是焦急，却没有什么办法。
　　
　　暂且不提杨问出城所带来的影响，话说杨问走出青阳，不再保留实力，顺着一条山路，就向着东施展缩地成寸，快速的向着东方不断消失着，一会的功夫，便抵达了赫尔曼河。
　　
　　只见此处的赫尔曼河约二百米宽，河水滚滚向东流去，一去不返。
　　
　　杨问真元汇聚于双眼出，看向赫尔曼河，只见河水清澈见底，鱼儿欢快的戏水，或逆流而上，或顺流而下，各种植物在河底挣扎则，生存着。
　　
　　河中存在着淡淡的却可见的青色灵气，杨问很是震惊，因为灵气大都是不可见的，可见的灵气不但浓厚，而且特别精纯。 
　　
　　见此，杨问也终于确定了为何整个利亚省都只有沿着赫尔曼河才有人居住，因为只有这条河水蕴含着淡淡的灵气，可以在这个缺乏养分的地方补充植物所需要的养分，整条赫尔曼河养育着利亚省的人啊，说它是利亚省的母亲河也不为过。而紫鱼所带的灵气就是不知觉的时候吸入的了，所以吃起来格外舒爽了。
　　
　　确定了这件事情，杨问打算沿着赫尔曼河逆流而上，查看它的源头究竟有何特殊之处，便也不停留，向远方走去。
　　
 
作者有话要说：开始恢复更新




离开与寻找

　　话说杨问,由于四周都没有什么人，不再顾忌，运用了缩地成寸的法术赶路，每次闪动一下便一动很大的距离，所以他的速度很快的。
　　
　　沿着赫尔曼河顺流而上行走，虽然正在赶路，但是杨问的灵识始终在观察着河水里面的灵气浓度，察觉之下发现到河中的灵气果然渐渐浓厚了许多。其中的鱼类十分肥大，而植物的种类也渐渐丰富。
　　
　　用了大约十分钟的时间，杨问便走了三十多公里的路程。
　　
　　远远的一座小山已经入目，而小山之后就是连绵不绝的山脉，这条山脉就是横断山脉了。横断山脉就是杨问此次的目的地了，现在已经触目可及了。
　　
　　横断山脉入目的就是一望无际的群山，纵横交错，广袤无垠，赫尔曼河便发源于横断山脉，终年的降水不断在山中汇聚，最终形成了赫尔曼河。
　　
　　横断山脉的尽头就是几乎没有边际木洛贝齐高原。从远方看去，木洛贝齐几乎同天边接壤一样，可见其宽阔。
　　
　　待杨问抵达到小山的山脚下，便发现了令他惊喜的事物。
　　
　　山脚下，入耳皆是零星的灵石，这些灵石有大有小，都散落在各地。
　　
　　看到这些零星的灵石，杨问心里大喜，要知道他现在最需要的就是灵石这种东西了，如果没有灵石的话，很多事情他就都办不了了。所以看到触目可及的灵石，杨问的道心不断震颤。
　　
　　杨问拾起一个小块的灵石，拿在手中，这块灵石显得晶莹剔透，棱角分明，阳关照射下，散发着五颜六色的光彩，给人以一种朦胧的美感。
　　
　　用灵识查看了一下，发现手里的这块灵石只是一块下品的灵石，但是杨问却没有失望。
　　
　　这时因为，正常的情况下，灵石都是埋藏在地下深处的，而不是□在地表。至少杨问从来没有见到过地表有灵石的，所以他几乎可以肯定横断山脉中存在着巨大的仙矿，而且灵石的纯度会很高，蕴含的灵气所占的比重肯定会很大的。
　　
　　想到这下，杨问不禁感到自己现在的运气确实不错，因为如此贫穷的领地里竟然有着对自己如此重要的东西。
　　
　　而且说不定这里还可能有传说中的洞天福地呢？那样的话以后自己的洞府可能就有着落了。也许以后自己可以开山立派啊！杨问有些想入非非了。
　　
　　尽管思绪繁多，杨问的脚步却没有停下来，凭着他对灵气的感应向着灵气浓厚的地方走去。一路行来，路上的灵石全部被他收入囊中，毕竟他现在确实缺少灵石，所以也就没有客气，把他所能看到的全部带走了。
　　
　　*******************************我是熬夜的分割线********************************
　　
　　话说杨问离开青阳城，去向不明的消息传到了城主府。
　　
　　众人听到这个消息都很是震惊，接着就是担心杨问的安全。
　　
　　就在众人慌乱无主的时候，还是老管家人老经验丰富，比较镇定。
　　
　　老管家首先便安抚好大家，待大家情绪安定下来之后，才问那个城卫具体是怎么回事。
　　
　　“你说说到底是怎么回事？少爷当时是怎么说的？”老管家现在的表情很是严肃，毕竟这关系到杨问的安全问题，马虎不得。
　　
　　“当时城主是这样说的，‘你们去通知一下奥伦，就说我有事出去一趟，需要的时间不定，我会尽量早些回来的。’”城卫小心翼翼地说道，唯恐众人把怒火发到自己身上。
　　
　　“你当时为什么不拦一下啊？”杨维很是愤怒，要是他先来通知一下，也许少爷就不会出去了。现在他把怒气都发到了这个可怜的城卫身上，而城卫也知道自己不能够反驳。很是委屈。
　　
　　“好了，杨维，你就不要为难他了，他也是身不由自，毕竟少爷的身份高贵，不是他可以拦得住的，我们还是先派人去寻找吧。”老管家明白了事情的起因之后，便知道这件事情确实不能怪罪于两个守门人员。
　　
　　杨维也知道这件事情不能怪罪于两人，但是所谓关心则乱，听到杨问独自一人出去之后，他变乱了分寸，结果不知不觉中发了火，现在知道自己确实错怪人家了，却也不好意思道歉，红着脸走到一边去了。
　　
　　“恩，少爷当时说话的时候表情怎么样？是焦急还是轻松？”老管家经验丰富，知道那些地方需要重点注意。
　　
　　那个城卫想了想，最后肯定的说道：“当时城主是很轻松的，我记得他当时还是笑着吩咐的。”
　　
　　“恩，那就好…那就好…”老管家喃喃自语道，这种情况说明少爷应该是出去逛一下，不会走太远的，老管家判断道。
　　
　　“那少爷出去多长时间了？”老管家想了想，随后问道，心里却在盘算着少爷走了多长时间，走了多远，能不能短时间追到。
　　
　　“我先去报告了奥伦先生，奥伦先生吩咐小的到城主府来通知大家这件事情。算算时间，大约用了二十分钟吧。”那个城卫想了想说道。
　　
　　“恩，你说奥伦先去追少爷去了？”老管家显得有些惊喜，毕竟奥伦为人比较聪明，他去的话应该没有问题，所以老管家略略放心。
　　
　　“是的，奥伦先生担心城主的安全，所以先去了，让小的来通知大家。”城卫十分肯定地说道。
　　
　　“恩，好了，你先下去吧。”老管家知道城卫知道的事情就只有这么些了，所以便把他挥退。
　　
　　“老管家，我们抓紧派人去找少爷吧，如果少爷遇到危险的话就晚了。”杨维看到那个城卫已经离开，便开口说道。
　　
　　老管家想了想，觉得奥伦毕竟是一个人，还是多拍几个人保险些。遂将博尔叫来，让他带一队人马去寻找杨问。
　　
　　博尔知道后也不敢怠慢，领着自己的手下，骑上风马。朝着城外赶去。
　　
　　这些暂时告一段落，话说奥伦听道杨问出城的消息之后，便带着自己的属下追赶去了，心里却暗思少爷究竟为什么要出去呢？想了半天，最后只能猜测可能是放松一下心情吧。
　　
　　听着城卫说城主似乎是向着赫尔曼河走去的，奥伦等人便一路飞奔，向着赫尔曼河驶去。但是抵达河边的时候却没有发现任何踪迹。
　　
　　这种情况下，只有两种可能，一种便是杨问来过这里，但是已经离开。第二种就是根本没有来过这里，但是那个城卫显然没有骗自己的必要，想到这里，奥伦直觉第一种情况的可能性很大。
　　
　　奥伦心里暗思：少爷自从上次受伤之后便变化惊人，气质高贵却很平易近人。修为似乎短时间就提升了很多，上次遇到黑衣人刺客的时候就是少爷在危急情况下的助阵才能够平安度过的，否则得话一行人肯定危险了。心思直转，却没有说出来，毕竟杨问无论怎样终究是自己的少爷，作为侍卫的不都希望自己的主人能够英明神武吗？而少爷现在正在向这个方向转变，这应该是件好事的。但是少爷这次出走究竟是为了什么呢？饶是奥伦自认为才智极高，却也猜不透。
　　
　　“大人，我们现在往哪个地方找啊？”布格打断了奥伦的沉思。
　　
　　奥伦听到布格的话，才想起了现在最重要的是尽快找到少爷，而不是去想其他事情。
　　
　　“恩，我们向沿着河水向上走。”奥伦说道，随后想了想，对着一个属下说道：“杨三，你留下来，一会可能还会有一队人来这里，你对他们说我们沿着河流向上走，叫他们沿着河流向下走，天黑之前在这里会面，明白了么？”
　　
　　“知道了，队长。”杨三重重的点了点头，表示自己已经明白了。
　　
　　“恩，剩下的人跟我走。”奥伦现在很是着急，吩咐下去之后，就没有在耽搁，沿着赫尔曼河向上寻找杨问的踪迹。
　　
　　杨三按照奥伦的吩咐留在岸边，约十分钟左右的时间之后，便看到博尔便带着一队人赶到了这里。
　　
　　“杨三，怎么这里只有你一个人，奥伦他们呢？”看到杨三只有一个人，博尔很是疑惑。毕竟杨三是奥伦的手下，怎么没有和奥伦在一起呢。
　　
　　“大人，是这样的，奥伦先生沿着赫尔曼河逆流而上去寻找少爷了，仍属下在这里等待大人，奥伦先生的意思是让您顺流而下寻找少爷，无论找到与否，天黑之前一定赶回青阳城。”杨三不敢怠慢，把奥伦交代的事情都说了出去。
　　
　　“恩，我知道了。”博尔想了想又说道：“你回青阳城通知一下老管家吧，按照现在的状况通知吧。”
　　
　　“是，属下知道了。”杨三答道，便起身驶回青阳城。
　　
　　博尔也没有停留，知道现在时间紧急，带着自己的属下，沿着赫尔曼河顺流而下寻找杨问了。
　　
 
作者有话要说：我们晚上11点熄灯了，暂时只写到这里，明天继续
不好意思啦




发现灵矿与被人偷袭

　　暂且不提青阳城里众人的担心，单说杨问一路行走，发现了修真所用的灵石.
　　
　　在他发现灵石之后，心情就一直很好，不断地向着灵气浓厚的地方赶去。
　　
　　一路上杨问就发现了几个大型的灵矿和很多的小型灵矿，但是他只是用自己的灵识探查了一下其中所蕴含的多少灵石，也没有去挖掘。
　　
　　他只是把能肉眼能看到的、散落在地上的灵石都收了起来，装在储物戒指里。
　　
　　但是就是在这样的情况下，他的储物戒指里面也已经装了几千块下品灵石，中品灵石也有几十块，没有上品灵石的和传说中的极品灵石。他也不在意。
　　
　　因为在杨问想来，这里有着如此多的灵矿，里面肯定会有上品灵石和极品灵石的，所以他是一点遗憾的心思都没有。如今的样子已经收获颇丰了。
　　
　　一路行来，四周灵气渐渐浓郁，而一些石山也渐渐生长一些植物，当然这些植物都是零星地分布在各个光秃秃地石头山上，凭借着自身顽强的生命力，靠着天地灵气才能够成长的，这其中，杨问也没有发现什么珍贵的植物。所以也没有过多注意。
　　
　　按照杨问的速度却走了约两个小时的路程，才渐渐接近此行的目的地。而这里离青阳城已经有几百里路了。
　　
　　这个时候杨问终于走到了一座约有二百米高的小山处，这座小山所占地面积约几千平米。整座山看起来光秃秃的，难看的要死，而且山上似乎没有一丝灵气，很不起眼的样子。
　　
　　但是这个样子却与周围格格不入，因为这座山的四周山上都是郁郁葱葱的植物，杨问发现浓厚的天地灵气正在不断向这里汇聚，而周围的植物也正是在这浓厚的灵气滋润下才能够长的如此繁茂。
　　
　　所以杨问的眼里这座山很是不凡，而且这座山给了他一种危险地感觉。所以他不敢轻易进入其中。而且这座山只在肉眼之中可见，灵识之中却是一片云雾。这种情况让他很难判断其中的究竟。
　　
　　杨问仔细的观察了小山的周围，便发现整座山似乎都被一个奇异的阵法所笼罩，就是以他的见识也不能分辨出究竟是什么阵法。
　　
　　捡起一块石头扔了进去，仔细地观察那块石头的变化，五分钟之后杨问发现眼前的石头突然间不见了，这时他发现离他约十米处之外，一块和刚才一模一样的石头静静的躺在那里。杨问可以肯定这就是刚才的那块，但是他却始终没有发现那块石头是怎么出来的，所以他心里很是震惊。
　　
　　看到这种情况，杨问猜想这个阵法似乎是一个迷阵，但是却又和普通的迷阵有着很大的不同，因为普通的迷阵只有进，没有出的。
　　
　　杨问暂时不打算孤身进去探查了，因为这次来的时候他没有做什么准备。他打算等到修为高些的时候再来探查地方，而且这个地方如此偏僻，暂时也不会有什么人发现的。就算是发现也不一定能够破解，所以他丝毫不担心有人把这里占据了。
　　
　　杨问打算就这样回去了，这次没有通知府里的人就跑了出来，如果回去晚了的话府里的人就会担心的，而且此行的目的已经达到了，所获得的东西已经够让他高兴了。
　　
　　所以他明知道这个迷阵里面肯定会有天地奇物存在，也不打算再探了。是自己的就是自己的，不是自己的终究不是自己的，杨问的修为虽然较高，但是境界还是很高的，所以心里没有一丝遗憾。
　　
　　就这样想着，杨问也就不打算再继续停留了。看了一下时间，太阳正在正中央悬挂着，散发着点点光热，不知不觉中已经道中午了。
　　
　　杨问从储物戒指里面取出些食物，他也不打算吃的多丰盛午饭，而且就算是想吃也没有啊。而且这个世界的饭菜在丰盛也没有地球的饭菜味道好，所以他就对这些不是很在意。
　　
　　草草地吃了些食物之后，休息了一下。便起身离开。
　　
　　想了想，杨问向灵识之中一个最近的矿脉走去。这座矿脉算是一个小型的矿脉，杨问准备多采集些灵石，现在他做很多事情都是需要灵石的，尤其是需要布一个大阵，需要的灵石简直数不胜数，就算是这些灵石暂时没有什么用处，以后也会需要的，有备无患么。
　　
　　走到小型灵矿处，杨问运起五行遁术，化作一道白光，全身钻进了山体，准备进入山脉内部开采灵石。
　　
　　行走与大地与山石之中，一会的功夫，杨问便走到了矿脉处，只见一条小型矿脉在他的灵识之中弯弯曲曲的，颇有水路十八弯的感觉，感到灵识之中蕴含的精纯的灵气，杨问心里泛出一丝波澜。
　　
　　由于杨问没有锄头类的法器，所以他就只好取出一柄大剑，用它开出了一个大约一平米的空间。
　　
　　杨问走进刚刚开辟出来的小型空间，也不停顿，直接以大剑开路，一块块的灵石就成规则的几何状被切割下来，掉落在地上，便迅速地被杨问装入他的储物戒指里面。
　　
　　就这样快速的采集着灵石，手上不断，杨问心里却在想：所谓自己动手，丰衣足食，自己以后是不是应该炼制一件锄头类的法器，那样的话开起矿来就应该快了，恩，以后也许很长时间自己就要做旷工了。这样自嘲着，却也有着几分道理，毕竟这些灵石对他极为重要，他现在还没有开宗立派的打算，所以就只能自己开采了。当然也不是不可以雇佣别人代劳，但是那样的话就会暴露这里了，这可不是他所希望的。
　　
　　半个时辰之后，一个小型的矿脉就被杨问彻底开采空了，他查看了一下，储物戒指里面的灵石数量：下品灵石最多，加上来的路上所捡起的，竟然达到了惊人的五万块左右，中品灵石也有三千块，上品灵石也有二百块，最令他惊喜的是，在这座小型矿脉中竟然挖到了二十块极品灵石。
　　
　　极品灵石是最为珍贵的，因为其中几乎不存在任何杂质，几乎全部都由最为精纯的灵气所构成，修真者吸收灵气之后对于修为没有任何副作用，其作用简直媲美一些丹药的了，而且极品灵石还可以涌来炼丹和炼器，总之妙用多多，这里就不嗦了。
　　
　　看到这些收获，杨问心里用处一丝淡淡的喜悦，时间不早了，他决定现在就启程赶回青阳。
　　
　　从土里钻出之后，回头看了一眼，心想，这座小山也算尽到自己的义务了吧，便不在此处继续停留。
　　
　　使用起缩地成寸的道术之后，周围的草木便以极快的速度向后飞去，一道人影不断闪现，又不断消失。
　　
　　走了两个小时之后，杨问感到全身的真元有些不足，灵识之内也没有发现什么危险的存在，便放下心来，慢慢调息，
　　
　　在他的真元恢复七成左右的时候，杨问心神一震，突生警兆，感到了巨大的有危险在附近。忽然间杨问感到一股巨大的能量波动。
　　
　　就在这时杨问灵识中一道散发着强烈的光芒的斗气斩向他袭来，由于时间太过仓促，所以杨问却来不及使用任何法术，只取出了一件盾牌顶在身前。
　　
　　那道斗气斩劈在盾牌上，没有任何悬念，盾牌被撞飞，斗气斩也暗淡了一些，但是却没有消散，余波向着杨问劈来，杨问把真元注入内甲上，阻挡了一下，但是斗气斩巨大的力道还是将他劈飞，跌落在地上，口里冒出一丝鲜血。
　　
　　虽然那道斗气斩有盾牌减小了些威力，杨问又有内甲保护，但是他还是受了很重的伤势，那股斗气在体内不断破坏着他的经脉，杨问只能运转全身真元消灭残余的斗气。
　　
　　虽然伤势严重到刻不容缓的地步。但是杨问心神却时刻警惕着四周，灵识凝聚起来，仔细观察四周，终于在灵识凝聚的时候，他终于发现在四米外一个淡淡的身影，整个人五官模糊，灵识查看不清楚。
　　
　　杨问虽然发现了那道人影，但是却不敢抬眼去看，当然即使看了也看不到什么，反而会被那个刺客得知，那样的话他就没有任何生存的希望了。
　　
　　杨问现在的心情十分糟糕 ，因为被人无缘无故的偷袭而十分恼怒，但是却只能尽量平复心情，假装茫然地看着四周，以求骗过对方。
　　
　　杨问知道怎样表现正常一些，脸上显示出愤怒的神色，心情却平复了下来。嘴上喊道：“什么人？偷偷摸摸的算什么好汉，有本事给我出来！”
　　
　　“啧…啧…啧…你就不要用激将法了，这对我是没有难过的，无论如何我都是不会出去的。”一道沙哑的声音传来，话语中带着一丝戏虐，接着又惊叹地说道：“小家伙很厉害吗，硬接了我一道斗气斩竟然没死。而且现在竟然还这么有精神。” 
　　
　　虽然看不道那个人影大表情，但是杨问的心里却知道那个人的嘴角一定上翘，似乎吃定了自己一般，一点也没有偷袭人的觉悟。
　　
　　“你是什么人？为什么要偷袭我？”平复了一下心情，杨问便开口说道，他身上的伤势很重，需要治疗，所以打算拖延一下时间。这才不得不与偷袭人一下虚以委蛇。
　　
　　“呵呵，小家伙，你就不要套话了，虽然你就要死了，但是我还是不会透露的，我们还是说些别的吧。”看到杨问一口口血从嘴里吐出来，刺客感到杨问已经离死不远了，他的此次行动也就算成功了，也就打算多说几句，常年都是刺杀，这种行为让他很是寂寞，有时候颇为烦躁的。如今有个要死去的人陪自己说说话，总是可以缓解自己的情绪的。
　　
　　“那你能说怎么知道我在这里的么？”杨问问道，他很是奇怪，毕竟自己的行动没有告诉任何人。
　　
　　“呵呵，我已经监视城主府了好几天了，只有今天你一个人出来，在青阳城我不敢动手，但是在你出来之后人便不见了，我只好找准一个方向慢慢寻找了，没想到你的运气真是差啊。这样都被我找到了。”淡笑声传来。却让杨问心情恶劣起来，竟然是这样。
　　
　　平复了一下心情，开口说道：“呵呵，你能说一下你现在的实力么？我很是好奇啊，我竟然没有发现你的存在。”
　　
　　杨问对此很是好奇，因为他也只有灵识凝聚之后才发现了刺客的身影。咳了一口污血，脸上很是煞白，心里却很高兴，现在总算是把伤势暂时压住了，一会就要进行拼命一搏了，成败就在此一举了。
　　
　　“我现在已经达到了六级了，相当于高级剑师的实力，但是我所修炼的功法奇特，善于隐藏，各种奥妙却是不能对你多讲。”刺客也没有隐瞒，但是说到自己的实力时候，却停了下来，就算是对方将死，他也不打算把这个秘密说出去，因为这是他最大的底牌了。他以往正是靠着功法的奇特才越级杀人的。
　　
　　“恩，不说就算了，反正你也要死了。”杨问笑道，手上闪出一把飞刀，全身剩余的真元全部向飞刀涌去，只见一道寒芒闪过，飞刀已经飞了出去。
　　
　　刺客此刻正奇怪杨问为什么这么说呢。眼角就见到一道寒光，但是他却来不及准备了，只能眼睁睁的那道寒光扎入自己的喉咙，张了张口，缺什么都没有说出来，只能饮恨而亡。
　　
　　这也是应为刺客太大意了，以为杨问深受重伤，而自己又隐藏在暗中，他从来没有看到过什么人在自己隐藏的时候发现过他的，所以尽管杨问受自己一击没死，他也只是认为杨问有些只是奇怪而已，并不认为杨问会发现他。
　　
　　在这种想法下他认为他掌握着全部情况，浑然每把受伤的杨问放在眼里，结果显而易见，他被杨问偷袭而死，可以说是死不瞑目，
　　
　　杨问发出飞刀之后全身真元一空，终于压制不住伤势，吐出一口鲜血，取出一粒回元丹，就地打坐，这时他却不敢放松警惕了，灵识始终警戒着周围的情况。
　　
　　在杨问的真元恢复一成左右之后，这个时候却感到大地有些震动，很明显是有人正在骑马赶来，心里大叹倒霉，只得暂时停了疗伤。起身把刺客身上的空间戒指扒了下来之后，整个人钻入途中，打算等那些人走了之后再出来疗伤。
　　
 
作者有话要说：有些感冒，正在点滴，抽空写的。暂时只有这些了，谢谢大家关心了




回归

　　热日炎炎，一阵阵热风吹过。
　　
　　荒凉的大地上，马蹄声阵阵，在幽静的狂野上显得格外刺耳。
　　
　　一行人正在急速行驶，扬起一路尘埃。
　　
　　正是奥伦一行人，他们赶了半天的路，只有中午草草地吃了写东西的时候休息了一下，所以奥伦一行人十分疲劳，但是却担心杨问的安全，也就没有停下来休息一下。
　　
　　“队长，我们赶了这么长的路，却没有遇见少爷，会不会是我们追错方向了？”杨四十分疲惫地说道。相对来说，一行人中就数他的修为最低，所以在这样急速的赶路的情况下，他有些吃不消了。
　　
　　“是啊，队长。少爷出城的时候也没有骑马，双脚走路的速度怎么也赶不上我们骑马吧，如果我们走的是一条路，这么长时间怎么也赶上了吧！”布格也很同意杨四的说法，而且他的思维缜密一些，考虑了一些情节，便把他的想法说了出来。
　　
　　奥伦想了想，感到他们两人说的也很有道理，本来奥伦才智很高的，不可能不想到这一点，但是关心则乱，他实在太担心杨问的安全，所以就没有仔细考虑这些细节，不可谓不是一次不小的失误。
　　
　　看到其他人都十分赞同的样子，奥伦尴尬一笑，说道：“是我失误了，我们现在先走到的最近的那个小山吧，后面的路程就是横断山脉了，少爷应该不会进去的，之后我们就回去吧。”
　　
　　“这时可能少爷这时已经回去了。”莱姆带着一丝期待的说着。
　　
　　“希望如此吧。”奥伦淡淡地说道。却也不知道奥伦此时究竟是何种心境。
　　
　　一路无话。
　　
　　“停。。。。。。”走了约有几分钟，没有任何征兆的，奥伦把队伍停了下来。
　　
　　“你们是否感应到了什么？”奥伦略带疑问的说道。
　　
　　“恩，前面似乎有一股若有若无的能量波动，应该是斗气爆发的征兆。但是距离这里应该还有一段距离，所以我也不是很确定。”莱姆不是很确定的说道，其他人却是一脸疑问。显然没有任何感觉。
　　
　　“恩，看来莱姆又有些提高了，可能很快就要突破到高级剑师了，那时候我们的整体实力又强一些了，到时候看博尔他们还敢对我们找茬。”奥伦赞叹的说道，显然对于莱姆能够感应到这种细微的能量波动表示满意。接着又说道：“布格，你可要努力了，不要被莱姆落下啊。”
　　
　　“恩，我会努力的，队长。”布格一脸坚定，显然不甘落于人后。
　　
　　其他人也都表情凝重，看到他们对实力的追求，奥伦很是满意，心想下次和博尔一队人胜算就会大些了，原来作为杨问手下的两支队伍，虽然出身一样，但是现在职务不同了，所以见面的时候难免‘切磋’一番，一个月来互有胜负，双方都互不服气。
　　
　　相对来说，单纯比武技的话，还是博尔一方略胜一筹，
　　
　　但是奥伦为人聪明，知道扬长避短，善于智斗，所以博尔输了之后就说奥伦阴险狡诈卑鄙无耻，不敢光明正大战斗的小人
　　
　　而博尔一方胜利之后，奥伦一方也很不服气，预示就说博尔四肢发达，头脑简单。只知道战斗的莽夫。
　　
　　但是双反关系还是很好的，没有因为一点胜负之心而影响双方的感情，所以杨问对于他们的战斗也没有说什么，乐见其成。
　　
　　“队长，那我们还继续前行么？”其余等人不知道前面的战斗究竟是什么状况，所以只好问奥伦的决定。
　　
　　“恩，走吧，也许人和魔兽的战斗也说不定呢，如果能帮一下就帮一下吧，在这之后我们就回去吧，极快速度前进。”奥伦想了想，但是想到刚才的情况，却知道这种可能性不大。而他最为担心杨问卷入其中，那样可能就危险了，想到这里，奥伦再也不敢停留，加速赶去。
　　其他人不知道奥伦的担心，但是对于奥伦所说的话，都没有反对，加速而行。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　暂且不提奥伦一路人追寻杨问，却始终没有寻到，担心非常，已经有了回去的打算。
　　单说杨问此时感到有人正在赶来，却深受重伤，现在还没有恢复，只好强行压制伤势，施展土遁之法，钻进地下。
　　
　　尽管深入地下，却不影响杨问的灵识，但是现在身受重伤，灵识受到限制，只能够探测到一千米以内的事物，但是对他来说暂时也够用了。
　　
　　马蹄阵阵，一行人正在急速赶来，杨问却在担心对方是敌是友呢，直到一行人进入杨问的灵识之内，杨问才放下心来，原来是奥伦一行人。这样就不必在担心了，杨问便从地下钻了出来，继续疗伤了起来。
　　
　　奥伦一行人抵达时就看到杨问坐在地上，双眼紧闭。不远处还有一个黑衣人倒在地上。
　　看到这种情况，虽然不知道其中的细节，但是奥伦一行人也猜出了个大概。很明显，刚才的斗气爆发就是杨问和那个黑衣人的战斗被他们感应到了，才赶到了这里。
　　
　　看到杨问虽然衣上虽然有着点点血污，但是呼吸却很平稳，没有生命危险，奥伦才放下心来。杨问现在的样子似乎是在疗伤。奥伦便命令众人守护起来，警戒着四周的情况。
　　
　　“你去检查一下那个黑衣人状况。”奥伦吩咐着布格，奥伦很想知道刚才究竟发生了什么，而杨问现在正在疗伤，只好去查看一下那个杀手了。
　　
　　“是，队长。”
　　
　　。。。。。。 。。。。。。。
　　
　　“发现了什么没有？”奥伦问道
　　
　　“队长，从伤口上看，黑衣人喉咙被割破，似乎是一刀致命，应该是匕首一类的武器才能够达到这样的情况，但是……”
　　
　　“好了，不用说了，该知道就知道，不该知道就不要知道，知道了么？”奥伦打断布格的话，他知道布格想说什么，但是有些事情不是一个下属应该知道。
　　
　　“是，队长。”虽然被打断了话，但是布格却没有丝毫恼怒，显然也明白这些。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　知道自己暂时安全了，杨问便把所有的精神全部放入体内。屏蔽了对外界的感知，所以他就不知道了奥伦来了之后的事情。
　　
　　刚才的黑衣人的斗气带着一丝黑暗的属性，破坏性很大，很多经脉都被腐蚀了。
　　所有修复起来有些麻烦。但是只是麻烦而已，只要给杨问一些时间，这些伤势还是不算什么的。
　　
　　运转功法，天地灵气入体，不断被吸收炼化，转化为精纯的真气，不断地在经脉中游走，修补他的全身经脉。经脉在修复过程，相当于一个再造的过程，所产生剧烈疼痛，让杨问全身战栗起来，但是杨问却凭着坚强的毅力顽强的坚持了下来。
　　
　　就这样。被腐蚀的经脉在真气的治疗下，逐渐恢复了起来。重新散发着淡淡的光辉。
　　
　　在修补经脉的过程中，他的真气也逐渐恢复。
　　
　　一个小时之后，杨问感到全身的经脉已经恢复如初，而且相较受伤之前更加柔韧，可以容纳更多的真气，所谓不破不立就是这个道理吧，杨问自嘲地想着，但是要是这样的话，可真不是人受的，要知道修补经脉的时候产生剧烈的疼痛，真不是人受的。估计只有受虐狂才会选择这种方法吧。
　　
　　这时杨问的真气也已经恢复了一半，想到旁边还有一群人在身旁守护着自己，杨问便打算结束这次疗伤，余下的伤势回到青阳在治疗吧。
　　
　　这样想着，杨问便缓缓收功，将全身真气归于丹田。睁开了双眼。
　　
　　看到一双双眼睛四处警戒着，虽说他们是自己的侍卫，杨问心里还是很是感激的。
　　
　　“奥伦，谢谢你们了。”杨问开口谢道。
　　
　　“没什么的，这是我们应该做的。”奥伦连忙道。
　　
　　“恩，那个黑衣人有什么发现没有？”杨问问道，他发现自己来到这个世界之后就被人暗杀了两次，要不是他还有些本事，说不定就命丧于此了呢，那样他就要遗憾终生了。
　　
　　看来这个世界真的很危险，杨问在心了下了这样一个定义。这就更加坚定了他变强的愿望。
　　
　　“恩，黑衣人是专门的杀手，但是属下判断不出究竟是哪里派来的，黑衣人的那柄细剑是一件八级武器，之差一级就是半神器了，很是珍贵。”说完，奥伦便把那把剑递了过来，但是心里却很是不舍。他很喜欢那柄细剑。因为他的剑才是六级的，比那把细剑还是差很多的。
　　
　　武者对于自己的武器都是十分重视的，一件好的武器能够增加一个武者的实力的，那样以后就更能保护自己的安全。但是黑衣人不是他杀的，所以奥伦也不好意思开口向杨问索要那柄剑。
　　
　　“恩，没有查清楚就算了。”杨问接过奥伦递过的细剑，放入储物空间里，看到奥伦不舍得眼神，感到有些好笑，一柄八级武器而已，而且细剑不是很适合奥伦，杨问准备最近把两件法器送给博尔和奥伦，。
　　
　　装作没看见奥伦的依依不舍的眼神，岔开话题：“对了，奥伦，你们怎么会在这里呢。”杨问虽然有些猜测，但是还是问了一句。
　　
　　“少爷，我们当然是追着你出来的啊，谁知道你一出青阳就不见人影了。你知不知道独自一人出来很危险的，就像这次，突然出来一个杀手，没有我们保护你受伤怎么办啊？老管家肯定会怪罪我们的！”奥伦嗦嗦的说道，显然对于杨问这次出走略带微词，担心他的安全，但是却不敢斥责，只好劝他以后一定要注意。
　　
　　“好了，好了，我以后会注意的，这次出来却是有些事情，否则的话也不会这么匆忙了。”杨问看到奥伦还要继续罗嗦的样子，赶紧打断他，并作出了保证。
　　
　　看到奥伦又要开口，杨问赶紧接着转移话题：“现在时间不早了，我们还是抓紧回去吧！大家都应该很担心了！”
　　
　　奥伦知道现在不是责怪杨问的时候，也不再坚持，说道：“恩，我们现在就走吧。少爷，你骑我的马吧，我和其他人骑一匹吧。”
　　
　　杨问也没有拒绝。一行人骑着马，踏着清风，急速赶回。
　　
　　
 
作者有话要说：最近晋江的一个编辑联系了本人，虽然暂时没有vip的打算，但是本人还是很高兴的，毕竟这种事算是对于一个作者的肯定吧。
感冒了几天，脑子有些跟不上，先把这章完结了，明天继续。
谢谢大家支持啦。




拍卖行(上）

　　暂且不提杨问回到青阳之后会遭到多少批评。单说埃文在杨问的丹药的帮助下突破瓶颈，最终成功的成为了剑圣。
　　
　　闭关了二十几天，稳定了境界之后。埃文便按照杨问的吩咐，独自一人回到了帝都。
　　
　　自从达到圣级之后，埃文便感到了前所未有的强大的实力，所以现在是信心十足。
　　
　　看着身上的两件武器，埃文便不由自主的想到那粒神奇的丹药，埃文心里便感叹不已，困扰自己多时的瓶颈紧紧靠着几粒神奇的药丸竟然就突破了，可想而知，那粒丹药是多么的珍贵。虽然埃文知道杨问自从上次昏迷之后便有了很大的不同，但是埃文却对此不甚在意，毕竟，无论怎样，少爷终究是自己保护的对象。
　　
　　佩戴上少爷赠与的两件亚神器，埃文自我感觉甚至可以和中级剑圣一拼高下，当然，这只是他自己的臆测。圣域之后，每一个级别都是一个分水岭，都需要漫长的时间进行领悟，才能够冲击下一级别。
　　
　　圣级之所以会被分为强者与弱者的分水岭，最根本的原因就是抵达圣级之后全身斗气液化之后威力大增，而且还可以短暂的御空飞行。
　　
　　如今，埃文速度也比以前有了很大提高，所以他也没有骑马，打算走到京城，再此期间刚好可以适应刚刚提升上来的修为。
　　
　　*********************************************
　　
　　经过七天的跋涉，帝都已经遥遥在望了。
　　
　　付了京城费之后，埃文便走进了一家客栈，打算休息一天之后再去。
　　
　　七天的快速赶路，纵使埃文已经达到了圣级，却也疲惫不堪。草草吃过晚饭，洗去一身的尘埃，放松心神，沉沉地睡去。
　　
　　一夜无梦，醒来之后，埃文便感到神清气爽，全身的精气神都已经恢复道最佳状态。
　　
　　吃过早饭，迎着春风，埃文也不停留，直接出发了。
　　
　　走到一个偏僻的角落之后，埃文便从储物戒指里面取出一个人皮面具，蒙在脸上。
　　
　　这个人皮面具却是杨问早期的时候收取的，如今对他没有什么用处，就送给了埃文，其
　　
　　用处便是改变一个人的相貌。
　　
　　戴上人皮面具之后，埃文脸上凭空出现一道疤痕，原本棱角分明的脸顿时变得有些狰狞了，原本严肃的气质变得有些凶狠了。
　　
　　埃文用手摸了摸，一层薄薄的物体盖在脸上之后，样子就变得连他自己也认不出了，所以埃文对此感到很是神奇。不明白其中的原理。就算是最亲近的人恐怕也很难认出来。
　　
　　这件事情却是杨问吩咐的，埃文在短短时间内达到圣域，之后带着半神器去拍卖，有心人一定会发现其中的关联，那样就会给杨问带来不必要的麻烦。
　　
　　所以，只好委屈埃文隐藏身份，埃文也知道这个道理，所以也没有什么意见。
　　
　　街上人来人往，小贩的叫卖声不断，高高在上的贵族，临界乞讨的孤儿，这里是一个天堂与地狱的结合体。
　　
　　没有在意身外的事物，埃文大步走向了帝国最大的拍卖行――天蓝拍卖行。
　　
　　天蓝拍卖行算是一个历史比较悠久的拍卖行，在整个大陆的拍卖行中都占有一定得地位的，传说其在帝国建立之初便已经成立了，而其后台便是水月帝国的皇帝，当然，其是否为此不是一般的平民所考究的，历史上其也曾陷入过危急，但是危急关头总是有人出来解救的，而其对手都遭遇了毁灭性的打击，久而久之，便无人再敢去惹天蓝拍卖行了。
　　
　　天蓝拍卖行还算是比较公道的，口碑较好，保密措施很高，而其影响力也很大，所以埃文选择这里也就不奇怪了。
　　
　　在埃文想来，毕竟只有拍卖行影响力越大，那么他所带来的东西拍卖的所得的金钱就会越多，这样的话，少爷建设领地就会顺利起来。
　　
　　摸了摸手里的空间戒指，埃文稳定了心神，毕竟这次拍卖事关重大，甚至会引起一些纠纷，必须小心谨慎对待，切不可以为少爷带去麻烦。
　　
　　几分钟的时间，埃文便走到了天蓝拍卖行的门口。 
　　
　　在门口几名全副武装的护卫警惕的目光中，埃文脚步不停的径直走进。
　　
　　目光在金碧辉煌的宽敞大厅内扫过，埃文对着一旁的屋子走去，屋子的门上，印有金光闪闪的“鉴宝室”三个大字。
　　
　　推门而入，屋内有些空旷，只有一位中年人有些无聊的坐在桌边的椅子上，听得推门声，中年人抬起头，望着埃文现在那张刀疤似的脸，不禁皱了皱眉头。旋即脸庞上迅速堆上了职业化的笑容：“先生，您是打算鉴宝么？”
　　
　　“恩。”一声有些沙哑的声音，轻飘飘的传了出来，这却是埃文自己模拟出来的。毕竟小心无大错。
　　
　　埃文上前两步，随手从空间戒指中取出两件武器，却是一把匕首和一件战甲，轻轻的放在桌面之上。虽然早就知道会如此，埃文却还是有些肉疼。
　　
　　看到埃文手里的空间戒指，中年人眼睛都有些直了，要知道空间戒指异常珍贵，只有将空间魔法修炼到八级，也就是圣魔导师的境界之后才能够制作出来，而其只要的材料――空冥石也十分稀少，而圣魔导师怎么会缺少金钱呢，所以空间戒指在整个大陆都是有市无价。
　　
　　所以在看到埃文手上的空间戒指的时候，中年人立即变得有些谄媚起来，毕竟能够装备的起空间戒指的人物不是他这种小人物能够得罪的起的。
　　
　　看到埃文从空间戒指中取出的两件不起眼武器，中年人虽然看不出这两件武器的价值，但是看到埃文十分肉疼的样子，哪里还能不知道这两件武器的必定十分珍贵。
　　
　　“请问，这两件武器...?”中年人恭声询问。
　　
　　“恩，这两件武器都是半神器。长矛无坚不摧，除去本身的锋利外，武者使用时，圣域之下至少可以节省一半的斗气，也就是说它对圣域之下的人有将近一倍的增幅作用。而只有达到圣级才能够发挥出它的真正威力。圣域以上时使用增幅几乎达到了一倍半，在同等级下几乎可以取得压倒性的胜利，而那件战甲却是保命用的东西，其异常坚固，注入斗气之后，会形成一个防护罩，在斗气消耗完之前，几乎可以抵挡圣级以下的所有攻击，可谓是最佳的保命武器，相信会有很多人愿意出钱买的。”这却是埃文在熟悉自己的两把武器得知的
　　
　　听到这里，中年人脸色却是异常凝重，毕竟这两件武器的作用，简直堪称半神器中的极品了，所以这些事情已经不再他的处理范围之内了，只好恭敬地请求道：“大人，能否请稍等片刻？我需要去请我们拍卖场的矮人大师过来鉴定这两件武器。”
　　
　　“嗯，快一点。”挥了挥手，埃文也不客气，在一旁的椅子上坐了下来，然后闭目养神。
　　中年人连忙点了点头，然后急匆匆的出了房间。
　　
　　在房间中待了半晌之后，中年人再次归来，只不过这次，他还带来了一位张着白胡子的矮人。
　　
　　埃文的目光在老者身上扫了扫，最后停在老者的胸口处，那里绘着一个类似铁炉的东西，铁炉的表面上，八道银色波纹，闪烁着高贵的豪芒。
　　
　　“大人，这位是我们拍卖场的布鲁大师，他是一位大剑师！同时，他也是一名八级的铁匠，曾经打造出两件半神器，堪称宗师级的铁匠！”中年人恭声介绍道。
　　
　　听到这里，埃文心里对这个老头也有些恭敬了，毕竟能够打造出半神器的人物都是值得尊敬的。不是所有人都能够忍受漫长的打铁的生涯，而半神器的制造更加需要大毅力与大智慧，所以半神器才异常珍贵。
　　
　　老者身上的青衣虽然看似普通，不过却隐隐有着光芒流动，显然，这衣衫，应该被加持过什么魔晶防护。满脸红光，有些急不可耐，显然对于中年人的唠叨有些不满，却没有说什么。
　　
　　直到中年人恭敬地递过两件武器的时候，老者抚摸着两件武器。
　　
　　“简直是巧夺天工啊，全身没有一丝打造的痕迹，虽然我还看不出这两件武器其究竟出于什么品级，单从制造工艺上来看就是出自大师之手。能不能告诉我是哪位大师的作品？”老者不断地感叹，之后便转向埃文问道。
　　
　　“恩，是沈岩大师的作品,两件武器上面都刻有沈岩两个字的。”虽然埃文也不知道沈岩是谁，但是少爷吩咐，如果有人问道，便这样回答，想来必有其中的道理。
　　
　　“沈岩？没有听过啊，你能否为我引荐一下？”老者略带哀求的问道。
　　
　　“这个，沈岩大师四处云游，居无定所，所以请阁下赎罪在下实在没有办法。”
　　
　　“那就算了。恩，我们去练武场试一下吧。”
　　
　　其结果自然不言而喻。两件武器被定义为半神器，而且是其中的巅峰之作。
　　
　　武器的质量极高，所以两人对于这次交易都势在必行，接下来的就是拍卖的具体时间了等问题的商量了。
　　
　　




拍卖行(下）

　　作为一个拍卖行，一个练武场是必不可少的。毕竟常有武器需要试验。缺少的话十分麻烦。
　　
　　穿过长长的走廊，三人来到了练武场。
　　
　　其内部自然有试验器具的专业人员，埃文只需要等待结果即可。
　　
　　中年人先是叫来一个中年九星剑士，四十几岁左右，长着一张国字脸，对他低声说了几句，这位九星剑士就有些双目冒光地看着那柄长矛。
　　
　　拿起长矛，便运起全身斗气，刺向黑昂石。（这种黑昂石没有什么太大作用，只是十分坚硬，刀剑难伤，所以常被用来检验武器）
　　
　　‘咔嚓…’一声传来，一道道蜿蜒的裂缝在黑昂石周身不断形成。
　　
　　随后一阵剧烈的声音响个不停。
　　
　　‘砰…砰…砰…’
　　
　　只见地上满是碎石，那块黑昂石已经残破不堪，九星剑士手里的长矛却没有丝毫损伤。
　　
　　看到这种情况，尽管心里有些准备。中年人和布鲁大师都十分震惊，显然没有料到长矛会强到这种地步。
　　
　　而那个中年九星剑士呆呆地站在那里，显然没想到自己的全力一击竟然造成如此强大的破坏力，要是作用在人身上，谁能受得了，想到这里，不由双眼放光，随之黯淡了下来，显然知道这种武器不是自己这种没有家世的人可以用的上的，心情随之有些失落。
　　
　　只有埃文早就知道会是这种结果，心里有所准备，所以表现得还算镇定，但是想到空间戒指里面的七八件同一级别的武器，心里却不住地感叹：少爷究竟是从哪里得来的呢？这是他始终想不明白的一点。
　　
　　“怎么样。这柄长矛威力还算不错吧？”埃文笑着地说道。
　　
　　“何止不错啊？简直是堪称极品啊。沈岩大师真是大宗师啊。其锻造的水平至少比我高出一个等级啊，真是可惜了，竟然无缘得以一见。”布鲁不住地感叹着。他是自己人知道自家事，虽然他也打造出过半神器，但是显然无法和这种巅峰之作相比，所以性格直率的他，没有遮掩的承认了这一点。
　　
　　“呵呵，我们还是来试一下这件铠甲吧。”被埃文话语惊醒了的中年人插嘴道，既然这柄长矛有如此威力，那么那件铠甲肯定也不会让他失望，想到这里，中年人心里大喜，如此可算是大功一件啊，说不定会被提升呢。
　　
　　“恩，可以。”埃文也没有什么意见。
　　
　　中年人便又叫来一位六星剑士，对他和那位中年九星剑士说了几句，那位初级剑士扭扭捏捏的穿上了埃文带来的铠甲，虽然不愿意，但是他却没有什么办法。
　　
　　那位中年九星剑士却没有什么顾忌，举起自己的大剑，劈向六星剑士。六星剑士不敢怠慢，尽管心里没底，他现在却只能依靠这件铠甲，连忙把自己的斗气注入铠甲中，只见原本灰色的铠甲泛起一片白光，最后形成一个小型的防护罩，
　　
　　‘砰…’
　　
　　在中年九星剑士强大的力道之下，六星剑士被撞了个跟头。但是九星剑士的全力一击终究是被防护罩挡住了，但是防护罩却是黯淡了不少，看到这种结果，那位六星剑士心里才有些胆气，连忙把余下的斗气全部注入铠甲之中。
　　
　　九星剑士看到这种情况，心里很是不爽，运气斗气，劈出一道斗气斩。
　　
　　只见一道剧烈的光芒劈向那位六星剑士。而这时那位六星剑士却已经准备好了。巨大的光芒撞向了铠甲的防护罩。
　　
　　‘砰…砰…砰…’一阵剧烈的声音传来。
　　
　　防护罩虽然看起来随时会熄灭一般，之后的斗气罩却已经只剩下薄薄的一层，似乎随时都可以告破一样。但是终究是成功地完成了保护主人的任务。
　　
　　中年人和布鲁大师都有所准备了，所以不是十分吃惊，只有那位中年九星剑士略有些不爽，却也没有说什么。
　　
　　中年人对着那位六星剑士点了点头，那位六星剑士立即把铠甲脱了下来，逃命般地离开了。
　　知道这两件武器价值非凡之后，中年人自己却做不了主，所以只好把埃文带回鉴宝室，而他却是去请天蓝的老板了。
　　
　　埃文也是知道的，毕竟这件事情却是事关重大，不是那个中年人所能够决定的。
　　
　　一会的功夫，那位中年人便回来了，而其旁边却是一位身体肥胖的中年人，双眼带着狡猾的目光，显然是一个奸商。
　　
　　“大人，这位就是我们天蓝拍卖行的老板。”中年人介绍到。
　　
　　“你好，我叫库西?法亚，你叫我库西就可以了。”胖子笑着道，显然对于这位带来两件半神器的人物，他也不好得罪。
　　
　　“恩，你可以称呼我为洛斯。”埃文随嘴就起了个假名。
　　
　　“恩，你下下去吧。”库西对着中年人说道。
　　
　　“是，大人。”
　　
　　“恩，请问洛斯先生，你这两件武器准备什么时候拍卖？”转向埃文。库西问道。
　　
　　“嗯，请问。能给我安排最快的拍卖时间吗？”埃文知道杨问天现在急需钱，所以只好这样问道。
　　
　　“恩，最快也需要三个月的时间，毕竟这两件武器实在太珍贵了，整个大陆已经有几十年没有出现过了，所以必须在整个大陆做好宣传。让人类王国，兽人帝国，精灵王国，光明帝国及其他势力的人都知道这个消息受，赶到这里来。所以三个月的时间是必不可少的。”库西看了看埃文的脸色，怕他不能接受，只好详细的解释其中的原因。
　　
　　“恩，好吧，就定在三个月后吧，之后我会再来的。”埃文想了想，也知道库西说的在理，不再坚持。答应了下来。
　　
　　看到埃文答应了下来，胖子库西松了口气，递了一张黑色的卡片和一张金色的卡片，说道：“而三个月后，我们这里会举行一个盛大的拍卖会，这个黑色的卡片是贵宾牌，凭借这个您来之后，我们可以为您提供一间贵宾室。按例拍卖所得金钱我们会收取20%的费用，但是凭借那张贵宾卡我们为您免去10%的费用，也就是您只要支付拍卖所得钱财的10%就可以了。而那张金卡是全大陆通用的，所获得的金币我们都会打入这张卡里，密码是******”
　　
　　“恩，好的，没有什么事情的话，我就走了。”埃文看到事情已经办好，少爷交代自己的事情还有很多，打算立即离开去处理。
　　
　　“行，如果下次沈岩大师还有什么作品的话，请多来照顾照顾我们的生意啊。”库西略带讨好的笑容说道，如果埃文多带来几件这样的武器的话，自己拍卖行的地位还会上升的，所以库西才会对埃文如此客气。
　　
　　“恩，好的。”放下两件武器，埃文面无表情地说道，转身大步走了出去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　看到埃文已经渐渐走远，库西才面无表情地做了下来。
　　
　　“你能感到他的实力么？”库西说道，而周围却没有什么人。
　　
　　“恩，他给我的感觉若隐若现，似乎时时刻刻在做着防备一样，感觉应该和我同一级别。”一道沙哑的声音传来，却依然不见人影。
　　
　　“那你有把握胜过他么？”听到这样的话，库西表情严肃了起来。
　　
　　“不知道，只有打过才能够知道，他给我一种危险的感觉。”
　　
　　“什么？他竟然给你一种危险地感觉？”库西惊讶道。他可是知道暗中的人有多么的恐怖。能够被他称为危险，那么他就需要重新评估埃文的实力了。
　　
　　“是的，需要调查一下他的来历么？”
　　
　　“暂时不用了，毕竟他和我们没有什么冲突，没有必要为自己惹来麻烦。”库西想了想，还是放弃了调查埃文这一想法。毕竟埃文的实力让他有些顾忌，偷鸡不成蚀把米就不好了。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　却说埃文走远之后才松了口气，原来刚才库西来了之后，他竟然有一丝危险地感觉，似乎被毒蛇盯住了一般，再从他达到剑圣之后便再也没有过这种感觉。这让他很是惊讶，却不敢妄动，努力感知其来源。
　　
　　埃文却知道自己感到的危险并不是来自库西身上。但是却始终不知其来源，所以只好集中全身精神探知，却始终没有探查到什么结果。
　　
　　走出拍卖行之后那种令他心悸的感觉才渐渐消失。
　　
　　拍卖会在三个月之后举行，虽然在意料之中，埃文却还是有些不甘心，但是却没有什么办法。想到少爷的交代，不禁感叹少爷还是很有先见之明的。
　　
　　在人群中左拐右拐，确定没有人跟踪自己，便走到一个无人的角落，摘下人皮面具，将其放入空间戒指之中。
　　
　　埃文在帝都活了几十年，对其地理还是很熟悉的，左拐右拐，便来到了一个雍容华贵的庄院面前。
　　
　　
 
作者有话要说：晚了点，见谅




风起云涌

　　话说埃文将两件武器都放到天蓝拍卖行后，摘下面具，走到了一座庄院面前，庄院上的牌匾书写者莫府两个字，显得龙飞凤舞。
　　
　　庄院的门前却是有两个青年侍卫在看守，埃文迎上前去。
　　
　　笑着招呼道：“嘿，小三，小四，这次是你们两人值班啊。好久不见了，你们最近好么？”
　　
　　“啊，是埃文大人啊，我们最近都没什么事情，倒是大人您，不是跟随表少爷去了利亚省了么？怎么回到帝都了？”看到埃文到来，小三的脸上立即浮出一片笑容。而小四却是沉默不语，只是点了点头，算是打过招呼了。
　　
　　看到埃文来到这里，二人很是惊奇，毕竟他们是知道埃文现在应该保护‘表少爷’的。
　　
　　“埃文大人，你别在意，小四就是这样的性情，冷漠的很。”小三看到小四还是这样冷漠，担心的解释道，虽然埃文不是自己府里的人，但是毕竟和表少爷关系密切，不可轻易得罪。
　　埃文点了点头，表示自己没有在意。回道：“恩，是少爷叫我回来办些事情的，你们老爷在么？”
　　
　　“恩，在的，小四，你去通传一下，就说埃文大人来了。”小三
　　
　　“是。”小四面无表情地点了点头，走了进去。
　　
　　“呵呵，埃文大人，请你稍等一下，这个是例行规例，请您见谅。”留下的青年笑着解释道。
　　
　　“没什么的，我现在也不赶时间。”埃文笑着说道，一点也没有成为剑圣之后应有的觉悟，毕竟达到圣域之后，已经渐渐挣脱了一些人类的行事准则了。
　　
　　一个人拂过实力高强的话，已经可以忽略一些世俗的力量了。就好比一个人是不必在意一只蚂蚁又怎样的想法和生活得。而埃文从小到大所受到的教育的影响就比较大了，而且他现在所提升上来的实力是依靠杨问的丹药，所以也就没有了一般圣域高手所拥有的高傲了，这就可以理解埃文达到圣域之后性情为没有什么太大的变化了。
　　
　　“那就好。”小三点点头，这次埃文回来之后给他很大的压力，似乎和往常不太一样，所以他说话的时候有些小心翼翼的。这却是埃文刚刚达到圣级，还没有完全适应全身的力量，一点余波散发出来就会给人以一种很大的压力了，过一点时间，待埃文完全控制体内的能量之后，就会达到返璞归真的境界，到那时就会给人一种普通的感觉了。
　　
　　“恩，你知道我已经离开帝都一段时间了，你便给我说说最近帝都里都发生了什么大事吧。”
　　
　　“恩，好的，话说…………………….”小三便说了一通。
　　
　　时间匆匆而过，一会的功夫，小四已经回来了。
　　
　　开口道：“埃文大人，跟我来，老爷有请去他的书房。”
　　
　　“恩，改天再聊吧。”埃文笑着说道
　　
　　埃文告别了小三，跟着小四走进了庄院里。埃文从小便长在这里，虽说离开了一段时间，但是却也熟悉。
　　
　　整个庄院内部一片生机盎然。到处都是郁郁葱葱的植物。
　　
　　五步一楼，十步一阁，内有平静的水塘，清澈见底，上面长着大片的莲花，争芳斗艳，微风徐来，吹起一片芳香。鱼儿在水中追逐，偶尔跃出，泛出闪闪的金光。一座假山耸立在水塘旁，与水塘相互辉映。咕咕的泉水从假山中不断涌出，流入池塘。
　　
　　有些楼阁带着沧桑的气息，似乎一阵风就能吹倒一般，显然是经历了漫长历史的沉淀，艰难地保留了下来。
　　
　　不带一丝繁华的气息，但是却处处带着高贵的气息，
　　
　　小四沉默，而埃文也没有什么话要说。一路无话，两人直奔府主的书房。
　　
　　把埃文送到书房，小四就退下了。
　　
　　埃文敲了敲门，门里传来一道醇厚的声音：“是埃文么？进来吧。”
　　
　　埃文便推开门走了进去，书房里满是各种各样的羊皮书卷，有些书卷已经有些破损，显然是有些历史了。
　　
　　书桌旁，一个中年人正襟危坐，虽然模样已经过了三十，但是整个人却没有显得苍老，脸上棱角分明，身着白袍，一尘不染，整个人显得气度非凡。
　　
　　“埃文，坐吧。”看到埃文进来，中年人点了点头，对着埃文说道。
　　
　　“是，大公子。”说完之后埃文便坐到了一把椅子上。
　　
　　“好了，你说吧，你不是跟随小天去了他的领地了么，怎么回来了？”中年人开口道。
　　
　　“是这样的……”埃文便把杨问现在所遇到的困难说了一下。
　　
　　“恩，这么说来，小天这次长进不少了，知道想怎么解决问题了。”中年人笑着说道。
　　
　　“是啊，少爷现在懂事多了，现在虽说遇到了些困难，但是缺页可以磨砺他的心性啊。”埃文点了点头。
　　
　　“那他说这次需要我帮什么忙么？”
　　
　　“是的，他这次准备先向你借五万金币，用来购买奴隶和粮食。过段时间就可以还你了。”埃文便把杨问所交代的说了出来。
　　
　　“这个没有问题，却是不急还我，需要多少，你一会去管家那里领取就可以了，还有什么要求么？”中年人却是认为杨问暂时还不了所欠下的钱，才会如此说道。
　　
　　“少爷还需要你为他准备一些魔法和武技教师还有各种书籍，他这次收养了不少孤儿。需要人员来教育他们，这件事却是只能靠大公子您了。”
　　
　　“可以，却是想不到小天这次却是长大了，已经懂得了这么多事情了。”中年人随口就答应了下来，这件事情对他来说也不是什么大事。
　　
　　“恩，在我买回奴隶之后还需要公子你派人保护送过去的。”埃文想了想，又补充道。
　　
　　“行，没有问题。”
　　
　　“那公子有什么交代没有？我代你传达给少爷。”感到应该没有什么事情了，埃文便打算离开。
　　
　　“你就告诉他要好好努力，不可把魔法落下，下次见到他我会考验他的，如果不合格的话我就打他的屁股，呵呵，小七，你进来一下。”中年人说完便把他的贴身小厮叫了进来。
　　
　　“公子，你有什么吩咐？”小七约十几岁左右，显得有些稚气。
　　
　　“恩，你带埃文去管家那里取五万金币。就说我吩咐的。”
　　
　　“是，公子。”
　　
　　“好了，估计小天现在也很急，我就不留你了，你把奴隶带到我们府里的话就可以了，我会差人送过去的。如果小天再遇到什么问题你在来找我吧。”中年人已经打算送客了。
　　
　　“是。”埃文现在也确实很急，出来这么多天了，不知道少爷那边怎么样了，会不会有什危险，所以他也很想立即赶回去。
　　
　　埃文在小气的带领下去了老管家那里去了5万金币之后，便转身离开，走向了粮店。
　　之后的事情便是老生常谈，没什么可以多说的，总之，是把5万金币全部花光了之后，埃文便带
　　
　　着满意的神情踏上了归途。
　　
　　与来时相比，现在埃文的空间戒指里面装满了粮食和各种必需品。
　　
　　所以此行的计划暂时算是圆满成功了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　暂且不说埃文所办的事情，单说杨问所拿出来的两件武器，那道拍卖行之后却是掀起了一阵轩然□。
　　
　　要知道在整个大陆，神器屈指可数，就那么几件，那么半神器就是大多数势力与圣级高手所追求的了，一件好的武器不但可以增加一个人的实力，在必要的时候还可以保住性命，就算是自己不用，但是，你总有儿子，孙子，徒弟和徒孙吧，所以，是不会有人会嫌这种东西多的。
　　
　　所以没见半神器都价值连城，珍贵非常，所以很少有人会那来进行拍卖，毕竟能够掌握这种武器的人物必定是身居高位，怎么会差这点钱财呢，也只有杨问现在急需金钱，无奈之下，取出了自己曾经炼制出来的两件法器。
　　
　　而半神器却之所以如此珍贵，却是因为他们都十分稀少，毕竟整个大陆都没有多少人可以锻造半神器，而且半神器的锻造，不禁需要高超的技术，丰富的材料，特定的火候和环境，最重要的是还需要一定得运气。没有一定运气的话，是无论如何都锻造不出半神器的。
　　
　　这种情况下，就决定了，整个天元大陆的半神器十分稀少。所以在听到天蓝拍卖行三个月后准备拍卖两件半神器，而且其中更是有一件防御半神器，所有在水月帝国帝都里的探子，都纷纷给自己的主子发出了信息。
　　
　　这样一下子，在埃文把半神器送到拍卖行的第二天，整个大陆有些势力的人都知道了这条消息。而这条消息正在以惊人的速度扩展着，相信，用不了几天，整个大陆有些身份的人都会知道这条消息的，所以杨问此次肯定会赚个满盆的。
　　
　　人类强者，兽人王者，精灵皇者，天元大陆上几乎所有的势力都运行了起来。
　　
　　有些势力已经动用了他们的关系网，准备打探沈岩大师究竟是谁。能否找到。如果带来的话，岂不是要多少半神器就有多少，却是陷入无限的YY中。
　　
　　而其他势力也都对此消息进行了侦查，准备在三个月后拍卖。毕竟半神器这种东西你不买，你的敌人拍买下来，你就危险了一分。
　　
　　本着这样的想法，所有的势力都做好了完全的准备，自己得不到的情况下，也一定不能让自己的敌人得到。
　　
　　整个天远大陆在杨问抛出两件法器之后疯狂了起来。
　　
　　可谓是风起云涌，各方势力竞相追逐。 
　　




春风化雨阵（上）

　　暂且不说即将拍卖的两件武器会引起了多大的风波。单说杨问归来的路上被遭遇杀手，一番险斗，终于将之斩杀，而这时奥伦却寻来了，为其护法，杨问恢复了真元之后，便启程回归青阳。
　　
　　夕阳西下，映出满天彩霞。
　　
　　苍茫大地之上，杨问一行人急速行驶之下，终于在天黑之前赶回了青阳。
　　
　　城主府里的人却很是焦急的等待着，待杨问等人回来之后，老管家等人才放下心来。
　　
　　在看到杨问身前满是血迹的时候，脸色顿时铁青。
　　
　　“怎么回事？你怎么受伤了？”老管家急切地问道。
　　
　　“没什么，就是一不小心弄了点小伤，没什么大碍的。”杨问轻描淡写的说道，打算蒙混过关。
　　
　　“你看你衣服上满是血迹，怎么能还叫小伤呢？奥伦，你说说是怎么回事。”老管家却不相信杨问的鬼话，转向奥伦问道。
　　
　　一听到老管家的话，在看到自己身上的血迹，杨问恍然大悟，随后暗骂自己笨蛋，怎么就忘记换件衣服呢。哎，真是失败啊，看来一顿大骂是躲不过去了。
　　
　　奥伦看了看杨问，却发现已经低下了头，叹了口气，把自己知道的事情讲了出来。
　　
　　“这么说来，又有刺客前来了？”老管家皱着眉头，自言自语道，心里却在沉思其中的关键。
　　
　　“应该是的，就是不知道是哪位派来的。”奥伦点点头。
　　
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，以后只有加强保护力量了，少爷，在有自保之力之前，你一定不要独自一人出去了，这次如果不是奥伦及时赶到，你就危险了。”老管家又开始唠叨了。
　　
　　杨问却不好说些什么，毕竟这次确实是自己的不是，不辞而别，害的人家担心了一天。也就没有拒绝，点了点头，算是答应了下来。
　　
　　看到杨问地答应了下来，虽然不知道他是否能够做到这些，老管家却也不好在说什么，点了点头，表示满意。
　　
　　接下来的几天日子。杨问的心情却是很好。算的上在这个世界最为清闲的一段时间了。
　　
　　他以前所缺少的灵石已经发现了来源，现在对于他来说却是不在是个问题了，有了庞大的灵石来源。想到山脉里那些灵矿，杨问心里便兴奋不已。
　　
　　杨问在全身真气补满之后，最近便没有什么事情可做了，清闲的很。
　　
　　有了足够的时间，杨问便好好休息了几天。
　　
　　期间查看了一下那个黑衣人的空间戒指，却发现空间戒指里面杂七杂八的东西很多，其中大都是对杨问没有什么作用的，但是却也发现了几件对他又些用处的东西。
　　
　　首先就是一本羊皮卷了，一本羊皮卷是一本秘籍，其中记载的便是那个刺客所修炼的隐身功法，却是一本相当高明的法诀，高深莫测，如果不是这样的话，杨问的灵识怎么会发现不了那个刺客呢呢。
　　
　　秘籍上介绍说，整个法诀叫做他化自在天魔。一共可以分为三个阶段。
　　
　　法诀的第一阶段便是要求达到种种艰难的条件，从而是一个人的身体达到由实化虚，虚实转换，让旁人难以琢磨，达到隐身的效果。那个刺客却是出于这一阶段。所以杨问的灵识很难感应，仔细地感应，却还是可以发现的。
　　
　　而法诀第二层却是将身体的身形与空间波动一致，从而达到真正的无形无相，没有特定的手段手无法探测出的的。
　　
　　而第三个阶段却是化为域外天魔，无形物质，不假于外物便可以独自穿梭于无尽空间，达到不生不灭的境界。
　　
　　整本法诀博大精深，但是羊皮卷的一角却有些烧焦，第三阶段的功法毁掉了一部分，所以这本法诀算是残缺不全了，这种情况让杨问大叹可惜，却也无可奈何，便放到了一边，他现在暂时不需要这些东西，以后如果需要的话再取出也不迟。
　　
　　储物戒指里面其他的东西也有很多，其中光是金币就有整整六万枚，这就让杨问感叹刺客的富有，所谓卿本佳人，奈何为贼，反而误了性命。
　　
　　取出金币，放入自己的戒指里面。空间戒指里面的其他东西杨问都不熟悉，其中一部分散发着魔法元素的波动，在杨问看来应该是魔法武器，却不知道该怎么用，所以杨问连带空间戒指一起就交给了老管家，具体怎么处理就是老管家的事情了，而杨问又清闲了下来。
　　
　　在这段闲暇时间之中杨问或打坐修炼，或看看闲书，或逗逗那些孤儿，或体验众生哀乐。可谓是自在逍遥。
　　
　　这样平静的生活下，杨问的心情平静了下来，不再有刚到这个世界时那种孤单感，他的修为也稳定在了心动中期，灵识越发圆融。
　　
　　每次入定之后，天地灵气便汇聚而来，那种灵气入体，在体内畅游的过程，实在是令他他感到舒爽，体内的真气与丹田里莲台形成的特有的循环，不断为他易经洗髓，改善着杨问的体质和灵魂，使得他与这方天地更加契合。
　　
　　达到心动期后，杨问的样子却是恢复了原来的样子，达到返璞归真的境界，全身的精气神内敛，没有一丝外放，给人以一种平凡的感觉。
　　
　　现在的样子虽然还算清秀，但是却不再是原来那样风华出众了，可是杨问对现在的样子却很满意，他不是很喜欢前段时间的那种模样，那种样子给他一种难受的感觉。
　　
　　但是杨问风采的改变就让周身的几人啧啧称奇，虽然样貌没变，但是给人的感觉却不同了，却不知其原因，问杨问却也没有得到什么答案。
　　
　　当然这样逍遥的日子没有几天，杨问便再次忙碌了起来。
　　
　　因为埃文回来了，埃文此次回归可谓是满载而归，他的空间戒指中带来了很多杨问需要的东西。可以缓解很多麻烦。所以这些物品处理起来也是一个很大的问题，需要杨问仔细的研究一下。
　　
　　仔细考虑了一下，杨问有了决定，这首先便是要解决整个利亚省的贫民饥饿问题，那么只好把这些粮食了，但是却是不能白白施舍给他们，那样的话，就会让其增加惰性，以后再想改变其性情就困难了，所以一定要让他么靠自己的努力才能够获得食物，这样他们才能够珍惜。
　　
　　这样想着，杨问便想到了一个主意，春风化雨阵所需要的灵石已经够了，但是却需要把他们放到指定的位置，埋入地下，这样杨问才能够启动整个阵法，虽然他自己就能够完成这项任务，但是却会花费很长的时间，这样杨问就不愿意了，所以杨问决定让那些贫民们做这件事情，自己只要把地点选好之后，其他事情交给手下去办就好了。
　　
　　这样想着，杨问便有了决定。首先便在侍卫的保护下从青阳城东门走出，这却是老管家要求的，连续两次的刺杀，已经让老管家提心吊胆了，所以要求杨问出门必须带上侍卫。
　　
　　青阳城东都是大片的荒地，寸草不生，所以没有人在这里居住，杨问才选择这里，他打算首先把这里变成一片沃土，从青阳城外三里开始，杨问便开始了自己的探测。按照记忆中的阵法灵石摆放的位置，将需要埋藏灵石的地方留下标记。
　　
　　这样，花了整整一天的时间，这项任务才算完成，一共八十五个位置需要埋藏仙石。最外层六十四个位，每个位置需要放六百四十块下品灵石，一共是四万零九十六块下品灵石。中间一层十六个方位，每个位置需要一百六十块中品灵石，一共需要两千五百六十块中品灵石，最内的四个位置，每个需要四十块上品灵石，又是一百六十块，作为阵眼的位置确实需要十块极品灵石镇压。
　　
　　在这样的情况下，整个阵法笼罩着将近一千平方公里，如果这么大片的地变成沃土，如果种植庄稼的话，杨问相信应该可以缓解整个利亚省平民的吃饭问题了，其他位置的平民知晓这个消息之后，一定会向这里聚集，有足够人口之后，青阳城才能够算是个行政中心的样子。
　　
　　但是如此一来，杨问储物戒指里面的的灵石却消耗了大半。
　　
　　杨问不禁感叹，这灵石耗费的速度还真是快啊，看来他近期又要去当一次矿工了，否则得话，需要灵石的时候没有准备的话就可能耽搁了，这次一定要挖回来更多。
　　
　　这样，既然已经做好了准备，接下来的事情就需要整个青阳城及其附近的平民做了。于是便出了一张告示。接着就是满城风雨。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“喂，苏尔，你知道么？我们青阳城最近发生了一件大事。”某天，苏尔的邻居加德神秘兮兮地说道。
　　
　　“恩，不就是整个青阳城的孤儿都失踪了的事情么？这件事我已经知道了，他们哪里是失踪了，是走运了，原来领主大人收养了他们，一群孩子现在就在城东的一处庄园学习着呢。看吧，他们长大以后肯定比我们有出息，摊上了一个好领主就是幸福啊！”苏尔不禁感叹道。
　　
　　“嘿嘿，你落伍了吧，你说的事早就成了老黄历了，我所说的根本就不是这件事情。保证你听了大吃一惊。”听到苏尔所说的话，加德便开始嘲笑了起来，毕竟这件事在整个青阳城闹得沸沸扬扬，会有几个人不知道呢。
　　
　　那么多孩子突然就失踪了，这让这些纯朴的平民担心了一阵，但是他们却没有什么办法，直到听说城主在城东成立了一所学院，那些孩子正在其中读书呢，这些人才放下心来，但是心里却忍不住羡慕，自己的孩子却还在田地里忙活，也不知道什么时候是个头啊。
　　
　　“好吧，你说，最近又有什么大事发生了？”苏尔无奈的问道，他最近确实没有听到城里发生了什么大事。
　　
　　“呵呵，既然你这么想知道，我就告诉你吧。最近城主出了一张告示，你才是什么？”加德引诱式地说道。
　　
　　“什么啊？我怎么会知道。你不说我就问别人了。”苏尔终于忍受不了邻居的恶趣味了，威胁的说道。
　　
　　“好吧，好吧，我告诉你还不行么。”加德无奈的说道：“城主大人最近需要做一件事情，大约需要三千人，办好事情之后每人都可以分得二十斤粮食。”
　　
　　“每个人五十斤粮食？真的么？”苏尔大声地问道，初听这条消息，他确实很是震惊，毕竟他家里存有的粮食已经不多了，秋收还要一段时间，如果……
　　
　　“当然是真的，咱两谁跟谁啊，我还能骗你么？”加德对于苏尔的表现很是满意，他初听这条消息的时候，也是这个样子，所以也就没有嘲弄自己的邻居。
　　
　　“那有没有说是什么事情啊？会不会有什么危险？”苏尔在最初的震惊之后，便冷静了下来。毕竟世上没有免费的午餐，如果没有危险的话，自己的内人和孩子似乎也可以去做啊，这样的话，家里就不会有缺粮的危机了，但是又危险的话，还是自己去做好了，苏尔暗暗下了决心。
　　
　　“恩，听说只是一个体力活，似乎是搬运什么东西吧，没有什么危险地。”加德略带尴尬的说道，他也是初听这件事，听到这件事的时候兴冲冲的，就没有注意其所要做的事情，就跑了回来，让大家都高兴一下。
　　
　　“那就好，你再去打听打听，把事情弄清楚了，我回家和你嫂子商量一下。”苏尔想了想说道。
　　
　　“行，我这就去。”加德点了点头。大步离去。
　　
　　看到加德走远，苏尔也立即跑回屋里，同他的家人去商量这件事情了。
　　
　　整个青阳城都因为杨问所抛出的一项工作而震动了。这里的人实在贫困惯了，他们勤奋却没有回报，他们没有追求华丽与奢侈，他们只希望可以吃饱穿暖，但是单单是这样，就很难达到。
　　
　　所有的人都纷纷打听这件事情的真假，在听到所需要做的工作和所获得报酬之后所有人都满意而归，准备在招工的时候报名。
　　
　　




春风化雨阵（下）

　　其实这个告示还是经过众人讨论之后，杨问才决定发出的。
　　
　　一开始老管家等人不理解杨问的想法，在他们看来，这些粮食直接分给那些平民就可以了，何必这么麻烦呢？不仅费时费力，而且还很可能不讨好，如果直接发放这些粮食的话，那么相信青阳城的平民都会感激杨问的，这样的话杨问以后有什么政令就容易传达和处理了。
　　
　　但是杨问仔细的分析他这么做的缘由，虽然由劳动换粮食可能会费时且不讨好，但是却不会让这里的人养成惰性。这样有劳作，有收获，杨问也相信这里的人更加愿意这种方式，而不是那种施舍似的发放。杨问相信这里的人会明白他的心意的。
　　
　　虽然众人还是很不是很明白其中的道理，但是却没有继续反对，于是便按照杨问所说的照办了。
　　
　　而杨问等人把需要人手并且愿意用粮食雇当做报酬雇佣人工作的事情这一消息发出之后，
　　整个青阳城似乎都在震动。
　　
　　所有听到消息的人都在争相奔走，将这条消息传给亲戚，朋友等更多的人。一天之内便无形之中将这条消息传遍了不大的青阳城。
　　
　　所以在第二天招工的时候，在青阳学院的五个招工处都排满了长长地一队人，每条队伍都有几百人焦急的等待着。
　　
　　杨问的侍卫们都在忙活个不停，或记录信息，或维持秩序，或守卫四周，而他收留的孤儿们也都在旁边帮忙，做些力所能及的事情。
　　
　　似乎整个青阳城的平民们都放下手中的工作，赶到青阳学院来报名，便是那些家里还算是富裕的家庭，也来看看热闹，毕竟这种大事在青阳已经很多年都没有出现一回了。
　　
　　看到这种情况，杨问暗暗咋舌，心想：这里的人还真是疯狂啊。
　　
　　几条队伍实在太长了，耗费时间肯定很长，也不知道什么时候才能够轮到最后的人了，于是杨问便决定再加五个报名处，这样分担下来，各报名处的压力便会减少一些。
　　
　　由于招工是没有什么特殊的要求的，所以整个过程还是很顺利的，半天下来，却也完成了这项工作，整个招工人数加起来一共三千人。
　　
　　当然也闹出了些笑话，有些挺着大肚子的妇人也来报名，还有些风烛残年的老人赶来，从这些人的穿着上就可以看出他们的生活十分困苦，有些老人甚至衣不蔽体，脸上布满沧桑，但是双眼却露出希望的目光看着招工人员。
　　
　　所以招工人员不好赶走这些人，尽管这次工作不需要多少力气，灵石的没有多少重量的，便是少年都可以轻易搬动，但是却需要把灵石搬运到指定的位置，而且距离青阳城还是有段距离的，这就不是这些体弱病残的老人可以做的事情了，所以这些招工人员也不好赶走他们。
　　
　　他们无法对这件事情作出决断，便把这个难题交给了杨问，让杨问去费神。
　　
　　杨问想了想，便有了主意，打算把这些老人给安排到青阳学院里了。青阳学院的校舍十分干净，但是却也是需要人经常打扫的，算是十分轻松地工作了。这些老年人刚刚合适。而且这项工作十分稳定，便是相当于杨问出钱供养他们了。
　　
　　有了主意，杨问便把这些老人叫来，问问他们是否愿意做这件事情，几个老人自然不会有什么不同的意见，他们所求不过是一顿饱饭而已，听到杨问所给的建议，而且这些人都是经历过风雨的人，自是不愿受人恩惠，所以这项工作十分对他们的胃口，他们都很是感激。
　　
　　当然孕妇这类人就不行了，杨问不可能让她们做什么工作的，毕竟这些人的身体都十分要紧，容不得半点闪失，最后考虑了半天，每人分发了十斤的粮食，应该够她们用一阵子了，杨问相信情况会慢慢好起来的。
　　
　　隔天，整个青阳城便劳作了起来，被分配到挖坑的人扛着农具到指定的位置报道，开始按照
　　
　　杨问事先的交代挖了起来，而搬运灵石的人则到青阳学院去取灵石，搬运到指定位置。
　　
　　稀稀拉拉的队伍在不断地行动，所有人的眼里都充满了希望，这些平民虽然不知道搬运这些石头干什么，但是却没有的多问，毕竟这件事对他们来说简直就是雪中送炭了，他们心里都明白，所以都相顾无言。
　　
　　到中午的时候，整个工作已经完成，而这些人却没有散去，是人就会有好奇心的，所以他们很是想知道，这位年轻的领主大人究竟是想干什么呢？
　　
　　杨问站在阵心处，盘膝而坐，双目紧闭，灵识外方，感受四面八方的灵石，知道感受工作已经做好了，便取出十块极品灵石，埋入地下之后。按照记忆中的阵法所需要的步骤，双手不断地打出各种印诀。
　　
　　只见埋藏灵石的位置闪现出一道道光芒，五颜六色，煞是好看。
　　
　　肉眼可见的青色灵气腾空而起，转瞬化为一片片白云，不断在上空汇聚着，最后笼罩了整片大地。
　　
　　“咄…”
　　
　　杨问最后一个印诀打出，全身真气消耗一空，浑身没有力气，累倒在地上，但是心里却很是喜悦，因为这个时候整个春风化雨阵已经被启动了。
　　
　　这时一阵清风扑面而来，天空下起了淅淅沥沥的小雨，落在地上，地上焦黄的小草伸起它们的渴望的小脑袋，贪婪的吸收着这些养分。一片片嫩绿色迎风而长，散发着旺盛的生命力，显示出勃勃的生机。
　　
　　埃文等修行者惊讶的发现，这些雨滴滴在身上，瞬间转化为一股陌生的能量，而且这些进入体内的能量，并不会对身体造成任何的伤害，慢慢散于骨骼血肉之间，使之变的更加坚韧饱满，多余的，又毫无停留的慢慢溢出了身体。
　　
　　那些普通人呆呆地看着眼前这一切，任由雨滴滴在他们的身上，这些雨滴瞬间转化为一股勃勃的生机，所有人都感到精神气爽，有些长年累月积累下来的暗疾渐渐消失。
　　
　　“咦，我的腰竟然不酸了。”一个妇人大叫道。
　　
　　“玛丽，我的腿可以动了。你快扶我起来。”一个中年人对着他的妻子说着。
　　
　　“啊，我身体上的破皮的地方好了诶。”正在玩耍的少年很是奇怪的说道，刚才明明破了的啊，怎么眨眼之间就好了呢，但是却百思不得其解。
　　
　　1“神迹啊，一定是伟大的神在保佑着我们！”看到众人的反应。一个老人跪在地上，呐呐自语道，眼角流淌出一滴浑浊的泪水。
　　
　　紧接着所有人都跪在地上，呆呆地望着那片蔓延的绿色，神情中充满希冀，眼神里满是渴望。
　　
　　杨问坐在阵眼处，缓缓的恢复着真气，杨问的灵识却在四处飘荡，他感受到小草散发出的生机，平民们心中的希望，埃文等人心中的激动情形，任由雨滴滴在身上，转化为精纯的真气，刚刚消耗一空的真气被瞬间补充满了，余下的杨问吸收不掉的灵气在经脉中游走时便被莲台所吸收掉了。
　　
　　对于这次布阵的结果，杨问心里很是满意，想要达到的目的已经达到了，接下来便是怎么处理这块肥沃的土地了，杨问暂时还没有打算，以后再看情况之后再想办法解决吧。
　　
　　淅淅沥沥的小雨下了一个小时，才渐渐停止，事后却成为了所有人的谈资，被人称之为神迹，经久不衰，成为青阳城的一段佳话。
　　
　　回城之后，所有人都按照分配原则，所有人都欢天喜地。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“娘，我们今天要吃白米么？”一个抽着鼻涕的孩童小心翼翼的问道。
　　
　　听到儿子的话语，中年妇女鼻子一酸，看了看手里领取的粮食，点了点头，说道：“恩，好，今天管你够。”
　　
　　“真的吗？娘，你对我真好。”孩童心里最大的愿望就是能够吃一顿香喷喷的米饭，如今终于可以实现了，心里高兴得不得了。
　　
　　“呵呵，傻孩子，我不对你好对谁好啊。”中年妇女笑道。
　　
　　.......
　　
　　“这些都是领主大人带给我们的，你以后一定要记得报答领主大人，孩子，记住了么？”中年妇女对着自己的孩子说道。
　　
　　“恩，我记住了，娘。”孩童似懂非懂的说道，但是却重重的点了点头。
　　
　　“恩，真乖。”
　　
　　...................................
　　
　　“爹，我今天领回来了几十斤的粮食，够我们吃一阵了，我一会给你熬些粥来喝。”一个少女对着年迈的老爹说道。
　　
　　“闺女啊，粮食留给你自己吃就好了，我已经老了，活不了几天了。”老人淡淡地说道。
　　
　　“爹，你不要骗我了，今天你也出城了吧，我都知道了，淋了雨的人都百病皆消了。”少女娇笑道。
　　
　　“诶，骗不过你，好吧，但是也要省着些吃，碰到粮荒的年月才好渡过难关啊。”老人感慨道。
　　
　　“呵呵，爹，你看到今天的神迹了吧，神是保佑我们的，我相信神是不会再让我们继续挨饿了！”少女带着赞美的口气，神色坚定的说道。
　　
　　“呵呵，傻丫头，你真的认为那是神迹么，为什么以前没有神来拯救我们？”老人开口说道，他的眼神里充满了智慧的光芒。
　　
　　“不是么？除了神之外谁还能有那么神奇的力量？”少女奇怪道。
　　
　　“这就要靠你自己观察了，老头子我就不说了。”老人说道。
　　
　　“哼，不说就不说，装什么神秘。”少女娇嗔道。
　　
　　“哈哈。”老人大笑。
　　
　　“爹，你就告诉人家吧，人家真的很想知道。”少女撒娇地说道。
　　
　　“好吧，我给你个提示，你自己猜猜。”
　　
　　“那你快说啊。”少女催促道。
　　
　　“你说是谁一手导演了今天的事情，还有谁把粮食带给了我们？”
　　
　　“啊，难道是领主大人？”少女惊讶道。
　　
　　“是啊，虽然我猜不透领主大人到底用了什么神奇的法术，下了一场祥雨，但是确确实实是他带给了我们粮食和希望，所以我们要感谢的是领主大人。”老人严肃的说道
　　
　　“知道了，爹。”少女也没有了往常的嬉笑，眼神里充满了感激。
　　
　　“恩，虽然我们的能力弱小，但是我们要学会感恩。”
　　
　　同样的事情在青阳城各地发生着，大同小异，现在的青阳人正在逐渐摆脱那种绝望与麻木的气息，他们的心理充满了感激，希望与坚强
　　
 
作者有话要说：一个月更新了十万字，虽然有灌水的嫌疑，但是偶还是要庆祝一下，
在这里感谢所有支持偶的读者，是你们陪伴着偶走到今天。
谢谢




客人

　　入夜，万籁俱寂。
　　
　　杨问天静卧打坐，以敏锐的灵识作为神眼，体悟着灵识的妙用，四周的一切尽归心间。可以清晰地‘看到’周围树木在不断‘呼吸’，‘看到’老鼠在地下活动
　　
　　四周的灵气在不断汇聚，空中五颜六色的颗粒在不断跳跃。
　　
　　这个时候，杨问天忽然感到几股微弱的暖流不断在周围环绕，似乎要融入他的身体。杨问天心里很是吃惊。不明白着几股暖流是什么。
　　
　　运用灵识接触之下，却感受到一些断断续续的信息，里面带着虔诚，感谢的心意，杨问天的灵识似乎被迷惑住，几股暖流顺着灵识便流入杨问天的灵魂之中。
　　
　　杨问天感到一股温暖的感觉包围着自己的意识，让他忍不住沉迷进去，这时丹田传出一股清凉，杨问天立即清醒了过来。
　　
　　心里却是一惊，刚才的那几股暖流究竟是什么？能让人不自觉地沉迷进去，来不及思考，先是查看一下自己的身体是否受到什么影响。
　　
　　内视之下，发现自己的身体倒是没有什么大碍，也没有发现究竟有什么不同便不了了之了，但是却留下了心来。
　　
　　没有发现什么不对，杨问天也就放下心来，重新入定修炼。
　　却说杨问天的灵识退出丹田，丹田内的莲台却闪现出一道道金光，而杨问天此时心神已经沉寂，却是没有发现。
　　
　　………………
　　
　　接下来的半个月，青阳城渐渐恢复了往日的沉静，只是人们的眼神中都充满了希望，脸上也都露出了罕见的笑容。
　　
　　杨问天算是克服了一个较大的困难，所以心情较好。
　　
　　所谓好事成双，这天青阳城又迎来了一行人。
　　
　　这些人中有令行禁止，实力强大的护卫队。
　　
　　有身着斗篷，浑身透着神秘的魔法师。
　　
　　有身着衣衫陈旧，带着补丁，脸上充满绝望的奴隶。
　　
　　有全身毛发，浑身带着彪悍气息，精神却十分萎靡的兽人。
　　
　　…………………
　　
　　“啊，小舅，你怎么来了啊，这些人派一个下人送过来不就好了么？”看到来人，杨问天很是惊讶，连忙打声招呼。
　　
　　“哈哈，怎么我就不能来看你了么？莫非你不欢迎我？”一个身着淡青色长衫，佩戴者一柄宝剑的青年大笑道。
　　
　　说话的青年浑身上下透漏着不凡的气质，样貌英俊，一双黑眼炯炯有神。这个青年正是杨问天的小舅――莫玖。
　　
　　莫玖和杨问天年龄相仿，所以关系是最好的。
　　
　　“呵呵，怎么会呢？你来这里简直就是蓬荜生辉了，请进来吧。”杨问天把人迎进客厅。
　　
　　“诶，看你小小年纪已经拥有自己的领地了，而我却还在碌碌无为啊。”走进客厅后，莫玖有些感叹的说道。
　　
　　“哈哈，还不是外婆担心你，不让你闯荡，对了，这次外婆怎么就放你出来了呢？”杨问天有些奇怪的说道。
　　
　　在杨问天的记忆里，莫玖由于是杨问天的外公、外婆最小的儿子，所以格外受宠，杨问天的外婆简直把他宠到天上了，生怕莫玖出门会有闪失，始终不肯让其外出历练。杨问天的外公也没
　　
　　有什么办法，结果直到现在，除去这次，莫玖都没有出过远门。
　　
　　“哈哈，还不是因为本天才实在太厉害，把家传斗气给修炼到高级剑师的境界了。所以老太婆终于放我出来了。”莫玖眉毛一挑，很是臭屁地说道。
　　
　　“恩，舅舅你可真是个天才啊。”杨问天迎合道
　　
　　“那是，也不看看我是谁。”莫玖自恋地说着。
　　
　　“呵呵，那天才的舅舅，看你这么厉害，一会就和博尔打一架吧。”杨问天说道，嘴角却微微上翘。
　　
　　“还是算了，我境界还很不稳定，不宜跟人切磋。”莫玖连忙拒绝，脸上带着讪笑。
　　
　　莫玖年少时，不知天高地厚，曾挑战过博尔。而博尔为人耿直，为人不知轻重，没有留手，结果莫玖受到严厉的打击，自从那次之后，莫玖宁可和修为更高的埃文对战，也不愿和博尔交手了。所以听到要和博尔打一架，脸色却是微变。
　　
　　莫玖虽然有点自恋，但是还是很有自知之明的，知道自己现在也是高级剑师的境界，但是和博尔这类处于高级剑师巅峰的高手还是有一段差距的，而他又没有受虐的嗜好，又不急着‘报仇’，所以毫不犹豫的拒绝了。
　　
　　“呵呵，那就算了，我还以为你现在准备找博尔‘报仇’呢，看来没有好戏看了。”杨问天略带失望的口气说着。
　　
　　“嘿嘿。”莫玖傻笑着，接着连忙转移话题：“这次埃文购买了大量的奴隶，你还是先看一下是否满意吧。”
　　
　　“恩，也好。”杨问天心里也确是有些痒痒，便顺着他的话答应了下来。
　　
　　两人相视一笑，走出客厅。
　　
　　看到几百人站在面前，有老手少，有男有女，但是都身着破旧，脸上或带着绝望的神色，或略带希望的目光，不一而足，二十几天的行程让这些人充满了疲惫，却丝毫不敢表露出来，但是心里却都惴惴不安，不知道这次迎接着自己的究竟是什么命运。
　　
　　有些人在窃窃私语，有些人在四处打量……
　　
　　一行人看到杨问天和莫玖走了出来，立即安静了下来，望向两人，却是都明白自己的命运就掌握在这两人的手里。
　　
　　“我给你说明一下，这批奴隶，一共有八百，人类占了其中的八成，其中又有四十个孩子，青年和壮年五百五十，余下的是女子。当中有一部分人拥有武技，又或者有其他什么才能，但是这些就需要你自己慢慢发掘了，我也不是很清楚。”莫玖摇了摇头，继续道：“恩，余下的这些都是异族的奴隶，其中地精有三十人，这些地精都十分胆小，很好管理，矮人五十，这些矮人都是酒鬼，只要给他们准备好烈酒，他们就会辛勤的为你工作。而余下的八十就是兽人了，这些兽人脑袋有些僵化，力气大，但是就是饭量太大，你要做好准备啦，没有足够的粮食，这么多的奴隶你怎么养活诶。”莫玖提醒道。
　　
　　“恩，我会注意的。”杨问天点了点头。
　　
　　“恩，还是先给他们安排住处吧。”莫玖想了想说道
　　
　　“行。”杨问天转向所购买的奴隶，大声道：“好了，请大家注意，下面我所说的是关于你们所有人以后所需要注意的一些事情，首先呢，我不会去管你们以前是什么出身，是贵族还是贫民，是人族还是兽族，你们都是我花金币买来的，从今天开始你们就是我的仆人了，你们可以称呼我为少爷或公子都可。”杨问天还是不习惯用‘奴隶’这个称呼，便用‘仆人’两个词替代了。
　　
　　说完这段话，杨问天便看下面这些人的反应，人群之中却是有几种不同的表现。有些人面露笑容，有人麻木不仁，也有人脸上闪现愤怒的表情，而那些兽人的脸上都露出桀骜不逊的神情，兽人的服从强者，看到杨问天瘦瘦弱弱的，便有些瞧不起，而那些地精则唯唯诺诺，尽显懦弱本色，矮人们则没有什么表现，看到这些情况，杨问天也不在意，心里却有了些决定。
　　
　　“赶了一个月的路，想必你们也很累了，先下去休息一下吧，明天会有人按照你们所拥有的才能划分工作的。”看到这些人都没有什么精神，杨问天也就不再继续，让他们下去休息了。
　　
　　“谢谢公子（少爷）”细细哗啦的谢声传来。与此同时，城主府的一些仆人走了过来，安排他们的住处。
　　
　　“走，回你的书房，给你介绍一个人。我已经叫人把他带过来了，一会就应该到了。”莫玖笑着道。
　　
　　“什么人需要你亲自介绍啊？”
　　
　　“你不是需要魔法教师么？我已经给你带来了十位魔法师，其中修为最高的阿利亚诺，已经达到了大魔导师的境界了，进一步就是圣魔导师了，他在我们家里都已经算是很高了，真不知道大哥怎么会这么宠你，竟然把他都派来了。”莫玖很是不忿地说道。
　　
　　“哈哈，小舅，你吃醋了，你还不知道么？大舅最疼我了。”杨问天听到魔法师中修为最高的竟然达到了八星魔法师，心里很是震惊，但是听到莫玖酸溜溜的语气，忍不住的调笑的说着。
　　
　　“哪有。瞎胡说！我只是为家里损失一位人才而惋惜”莫玖辩解道。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　………………
　　
　　说说笑笑中，时间过得很快。
　　
　　一会的功夫，一个身着黑袍，头发灰白，带着长长的胡须的的人便走了进来。
　　
　　“阿利亚诺，这位便是我的小外甥――杨问天，问天，这位便是魔导师――阿利亚诺阁下。”莫玖连忙介绍到。
　　
　　“您好，以后还需要多多麻烦麻烦阿利亚诺阁下。”
　　
　　“没问题，既然家主让我来你这里帮忙，自然没有什么问题。”阿利亚诺满口答应了下来。
　　
　　看到阿利亚诺对于来到这里没有什么不满，杨问天心里松了口气，毕竟以后很多事情都要他的帮助的。
　　
　　接下来都是些没有营养的话，也就不说了。
　　
　　……………………
　　
　　
 
作者有话要说：卡文了，~~~~(>_<)~~~~ 呜呜




三年

　　时光轮转，四季轮转，花开花落，岁月留痕。
　　
　　忙碌的时间过得很快，三年的时间匆匆而过。
　　
　　三年的时间说长不长，说短也不短，其中发生了很多事情却是不得不说一下的。
　　
　　杨问用灵石改造了青阳城附近万里的所有土地，使之变得肥沃异常，各种庄稼长势十分喜人。
　　
　　一片肥沃的土地便是农民们一生的所求，随着青阳附近土地变得逐渐肥沃之后，越来越多的农民向这里汇聚，这些人十分朴实，没有多大贪念，只是希望领主大人赐予他们一片足够他们养家糊口的土地即可。
　　
　　这些事情本就是杨问计划之内的，没有任何犹豫，便大笔一挥，收取了极少的费用之后，便把这些土地卖给了领地内困苦的平民们，如今，杨问留在手里的土地已经十分少了，只有几百亩，以备不时之需。
　　
　　当然，这些贫民购买的土地的时候，是限定购买数量的，否则的话，就算是杨问有再多的土地。也肯定是不够分的。
　　
　　说完这件事，接下来说下杨问当时引起很大风波的两件法器，两件法器的横空出世震惊了这个大陆，各方势力纷纷竞逐，结果，最大的赢家便是杨问了，两件法器都拍卖出了天价，其中长矛被光明帝国的光明教会拍走，而铠甲则被一个神秘势力拍走之后迅速消失不见，光明教会实力强大，无人敢轻试锋芒，而铠甲消失之后便再也查询不到，结果各方势力只能沉默以对，压制了心中蠢蠢欲动的欲念，没有酿出什么风波。
　　
　　拍卖所得的钱财，除去所交的各种费用，杨问一共得到两千七百万枚金币，通过这件事，杨问便得出这个世界的财富还是掌握在少数人手里这个结论。
　　
　　要知道，根据金币的购买力及其价值，杨问曾经推测过，一枚金币已经够一个四口家庭在一个帝都这样的繁华之地舒舒服服过一年了。而这些实力浑厚的势力竟然可以拿出如此多的钱财来拍卖武器，这让杨问暗自震惊，却也感叹不已。
　　
　　虽然拍卖出如此多的钱财，但是杨问也需要用钱的地方也是很多的，所以不得不谨慎些用，否则得话，按照利亚省现在的程度，杨问只能过一段的富豪生活之后便要拮据度日了。
　　
　　和众人商量之后。杨问用了一百万的金币购买一万各种类型的奴隶，这个数目实在有些巨大管理起来有些难度，杨问苦思苦相，终于建立了一套特别的赏罚制度――积分制。
　　
　　所谓的积分制就是用自己的劳动换取积分，这些奴隶每天的工作量是有规定的，完成规定的工作之后，如果再继续做其他工作，便可以获得一定得积分。而如果没有完成的则会被扣掉积分。这些积分作用很多，最基本的便是可以用来换取金币或其他物品。而当积分低于零值时，便可能会受到惩罚。或者所得的积分达到一定的高度的时候，便可以用这些积分赎回自己。尽管赎回自己这个过程需要的时间可能会很长，但是毕竟有了一个希望。所以奴隶都爆发出巨大的热情，辛苦地劳作，努力地积攒积分，以待着有朝一日可以重新恢复自由之身。
　　
　　而其中当然也有些不服气或者懒惰的，但是在积分变成负值的时候，除去不可避免的原因之外，便受到了各种各样的惩罚，在这些手段之下，这些刺头也都变得服服帖帖的，不敢擅自违背命令，老老实实地干着各自分配的任务。
　　
　　当然，其中也是有些特殊情况的时候，这些奴隶中，其中一部分是有些特定的能力或拥有一定得才学，或拥有一定得武力，在登记的时候上报，考察真伪之后，如果这些能力很有用处的话，这些奴隶便有可能直接获得自由。
　　
　　当然了，世上没有免费的午餐，这种自由还是要付出一些代价的，就是必须成为杨问的手下，在以后很长的一段时间内是不准离开青阳城的。所获得自由的这些人自然不会有什么意见，毕竟能够获得自由都已经是意外之喜了，他们也都没有奢求杨问能够直接放走他们，所以都纷纷答应了下来。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　有了这一批奴隶，选拔其中有些能力的人，在这样的情况下，杨问的领地政务的基本构架总算是建立了。
　　
　　逐步实践下，领地统治机构由财政部，教育部，基础建设部，警卫部，军务部，民事部等六个部门所构成。
　　
　　―――――――――――――――――【财政部】―――――――――――――――――
　　
　　财政部是主要管理税务等方面的各种事情。部长是由欧尔担任。
　　
　　这个欧尔是个中年人，身体肥胖，双眼有着狡黠的目光，满脸我是奸商的模样。好吧，其实原本他就是个奸商，在商场上奸猾无比，一次次运用各种手段打击对手，获得发展。
　　
　　可谓是夜路走多了便会遇见鬼，这次欧尔的运气便没了，踢到了铁板上，这次面临的竞争对手表面上没有任何背景，所以他大胆地施为，运用各种手段打压对手，结果不言而喻，对手被杀得节节败退。让他兴奋了好一阵子，心理极度满足。
　　
　　但是，欧尔高兴得日子没几天，便遭遇了滑铁卢。竞争对手的幕后老板出现了，而且极其强势，背景深厚。等闲人避之不及，这次如果不是欧尔实在有点过分了，其也不准备现身的，现在确实准备杀鸡儆猴了。
　　
　　而欧尔原来所得的情报却没有关于这个背景的半点消息，得知这个消息之后，欧尔顿时极为恐慌。知道自己被人当枪使了。但是以他的势力，却没有听到半点消息，可见把他当枪使用的实力也是很隐秘。
　　
　　直到现在，欧尔才感到淡淡的悔意，往日不该如此嚣张跋扈，将敌人赶紧杀绝，以致酿成大祸，而直到如今自己才想明白，自己还一直狂妄的认为自己经验丰富，智慧绝伦，实在是太自大了。
　　
　　想要补救，却不知从何做起，而往日的朋友们此时也都纷纷避开不见。所谓锦上添花易，雪中送炭难，各方都趁此机会痛打落水狗，这样的情况下。他的生意一落千丈，直到入不敷出，更是欠下多方外债。
　　
　　最终结果不言而喻，欠债还钱，而他如今却落魄至此。连累着家人都跟着成了奴隶，他自己也没有逃过这样的命运。一想到如今的状况，欧尔便不断地感叹。
　　
　　要知道欧尔虽然为人圆滑奸诈，但是却极为看重亲情，所以看到家人同自己一起遭受如此屈辱，打算了此残生，幸亏其妻子一直陪伴着他，开导他，他才慢慢的想通了。
　　
　　在被杨问大购奴隶的时候，被选中了。其才能得到了杨问的赏识。看到他这样重视亲人，于是杨问把他的子女们连夜都买了过来。
　　
　　从此之后，欧尔的感激之情无以言表，而杨问表现出来的才能也让他很是佩服。所以对杨问死心塌地。
　　
　　而财政部长这个位置也刚好适合欧尔，大难之后，欧尔现在收敛了性情，嚣张之心不再，一心一意的为杨问精打细算，总结各种开支与盈利，尽量扩大收入，让杨问不必为钱财的事情。
　　
　　―――――――――――――――――【教育部】―――――――――――――――――
　　
　　教育部研究拟定教育等方面工作的方针与政策，主管利亚省的教育工作。部长由魔法师阿利亚诺担任。
　　
　　阿利亚诺老先生学识渊博，经验丰富，为人随和。
　　
　　在出任青阳学院院长的时候把整个学院管理的井井有条，各个部门分门别类，分管不同的工作。之后各种需要学生学习的科目相继被他推了出来，
　　
　　在看到青阳城其他孩子带着羡慕的眼神看着青阳学院的学子的时候，老先生便请求杨问如果有能力的话，多收一些学生。
　　
　　杨问自然不会有什么意见，和阿利亚诺老先生商量了一下。杨问便大笔一挥，增加了几所免费的初等学院，传授基础教育，学制暂定为五年，具有利亚省身份的平民和贵族都可以来这里读书，接受基础教育，学生们主要学习识字，如果有天赋的话可以学习基础斗气和基础魔法。
　　
　　建立这些学院之后，青阳城附近的孩子都被他们的父母送了进去，纷纷告诫他们要努力学习，不要辜负领主大人的恩德，经此一事，杨问的威望在一次增加了很多，平民们对这位新的领主大人都十分感激。
　　
　　杨问打算在五年之后，第一期学院毕业之后。成立青阳学院，是为高级学院，接收从利亚省各个初等学院毕业并且具有各种天赋的学生，学制暂定为七年，其间传授各种高级魔法和斗气等各个战斗职业的武技，以后会增加炼金术等非战斗职业等课程，由学生自由选择，为利亚省培养各种需要的人才。
　　
　　杨问这个时候已经打算建立行政机构了。于是便请求阿利亚诺老先生出任教育部部长，权衡利弊之下，老先生没有推辞，毕竟这个位置刚好适合他，是可以让他有更大的发挥的位置。
　　
　　――――――――――――――【基建部】――――――――――――――――
　　
　　基础建设部主管是兴修水利和道路等方面的内容。
　　
　　基础建设部的部长一直没有找到合适的人担任，在这样的情况下，便一直由杨问担任。
　　杨问在三年之内把青阳城扩建了一番，规划了一番，用打磨之后的石头铺盖在地面上，显得十分整洁，
　　
　　并利用手里的大量劳动力，兴修水利和建设道路，如今颇有成效，一条通往水月城的道路正在修建中，相信以后会有更多的商人不断涌来。
　　
　　虽然杨问并不介意担任这个职位，但是却也不想受到这个位置的束缚，一直在寻找合适的人选，但是却没有任何成果。所以只得一直担任着这个职位。
　　
　　直到一年前的某天，困扰着杨问的这个问题终于得到解决，原来在不经意间，杨问发现一直照顾他起居的杨维对于这些工作很是熟悉。各个环节都十分清楚。
　　
　　杨维一直跟随者杨问的左右，所以对于这些熟悉也很是正常，大喜之下，杨问便把这项工作交给他了，问他是否愿意担任这项工作。闻到可以帮助少爷多做一些事情，杨维心里也很是高兴，没有任何犹豫，高兴地答应了下来。
　　
　　――――――――――――――【警卫部】――――――――――――――-
　　
　　警卫部主要的工作却是肃清法纪，防止各种犯罪的事件产生，保证青阳城的治安稳定。
　　部长由奥伦担任。
　　
　　这里却不得不提一下，话说杨问觉得自己手下的武力不足，便把自己的丹药取了出来，分给了奥伦等一些人，结果他的护卫们纷纷突破了现有的境界。这三年内，他们的等级都有了很大的提升，奥伦和博尔更是达到了剑圣的境界。
　　
　　杨问的侍卫们在杨问的丹药的作用下纷纷突破之后，心里对杨问的本事十分佩。纷纷对杨问投诚，对杨问惟命是从，不再只是按照杨问的娘亲遗留下来的意愿保护着她。这却是一个很大的改变，要知道以前这些侍卫们虽然都是保护杨问的，不会有什么别的心思，但是却是看在杨问的娘和外公家的面子上的，而如今却成为了他的下属，其分别自然不言而喻。
　　
　　兽人生活在寒冷的北方，北方是格兰荒原，粮食稀少，各种魔兽十分凶猛，为了生存，受人们都不得不和恶劣的环境战斗，经年累月之下，这些兽人都十分强壮，力大无穷，十分崇拜个人武力，最强大的兽人甚至堪比剑神境界的高手。
　　
　　而杨问所购买的这些这些兽人也都不例外，崇拜强者，喜欢争斗，但是在同杨问的侍卫们打斗了几次之后，纷纷服软，纷纷效忠杨问，这些兽人有什么用处，杨问暂时还没有想好，所以把这些人都安放到军务部，准备让这些人用来抵御外敌。
　　
　　――――――――――――――-----【军务部】――――――――――――――――
　　
　　军务部是负责抵御外敌的，保障青阳城的安全。所以军务部部长这个位置就显得十分重要了。不是什么人都可以担任的，必须有一定经验和威望的人来担任，才能够使人信服。
　　
　　一开始的时候，杨问身边却没有这样的人才，无奈之下，只好委求他的大舅帮忙寻找一下，看看是否有这样的人才，能够为他所用。尽管一直在寻找着，但是杨问却不抱什么希望。毕竟这样的人是每个国家都要拉拢的，不可能随随便便就让杨问得到。
　　
　　但是杨问的运气确实不错，多方打听之下，还真是让他打探到了一个合适的人――艾哈迈?哈科。历尽各种困难终于把他给带到了青阳。
　　
　　艾哈迈是一个三十几岁九星剑士，平民出身的他，可谓是才华四溢，而且为人正直。用兵如神，在与邻国大战的时候，为萨尔王国立过几次大功，平步青云，封为边疆大将，如果这样一直下去的话，其或可名垂青史也未可知。
　　
　　但是天有不测风云。人有旦夕祸福。福兮祸所依。
　　
　　萨尔王国有三公主名曰塞尔维亚。塞尔维亚容貌出众，气质高雅，深受帝国贵族的追捧和喜爱，追求她的贵族不知凡几。
　　
　　但是塞尔维亚为人聪慧，知道这些贵族的秉性，故而对这些贵族甚是厌恶，尽管不乐意搭理他们，却不得不对他们小心应付。
　　
　　所谓美女爱英雄，塞尔维亚便对艾哈尔情有独钟，对他表示着自己的爱意，丝毫不介意艾哈尔已经有了妻子和孩子。
　　
　　尽管这样的举动并没有碍到那些贵族什么事，但是这些贵族喜欢迁怒，他们不能奈何得了身为公主的塞尔维亚，但是却可以政治艾哈尔。
　　
　　在嫉妒心之下，一烂透了的贵族便行动了起来，使用起了各种手段。或收买艾哈尔的手下，或向艾哈尔的上司施加压力，并且一条条毒计被他们施展了出来。尽管艾哈尔实力雄厚，但是却也有软肋，但是却不好发作，只好尽量躲避塞尔维亚公主，期待着这些贵族不要来纠缠他，但是这些贵族却不知悔改，依旧如此。
　　
　　结果可想而知，哪有千日防贼的道理啊。
　　
　　为了躲避这些毒计，艾哈尔筋疲力尽。在这些贵族的干扰下，艾哈尔得不到正确的情报，结果在一次关键的大战中大败而归，可谓是名誉丧尽。
　　
　　而这时众多贵族却痛打落水狗，纷纷向国王施加压力，尽管国王知道其中的猫腻，但是他却也对此无可奈何，没有什么办法。
　　
　　塞尔维亚知道这件事后，哭成了个泪人。知道是自己害惨了艾哈尔，在愧疚与仰慕的心情之下，竭尽全力维护艾哈尔。而国王也不想让将士们寒心，这样才保住了艾哈尔一条性命。
　　
　　所谓死罪可免，活罪难逃。最终尽管没有被判决死刑，但是他一生精修的斗气却被废掉了，成为一名连普通人的人，如此很绝的判罚让艾哈尔心灰意冷，要知道，有些武者宁愿失去性命也不愿意失去自己的斗气，艾哈尔无疑是这样的人，但是为了妻儿，他却不得不忍辱负重地活着，但是却再也不愿意在这个让他失去一切的地方呆下去了，便带着自己的妻儿离开了王都，准备隐居起来。
　　
　　杨问派人去请艾哈尔过来，但是艾哈尔却始终没有答应，经此一事，尽管对于王国甚是失望。但他毕竟出身于萨尔王国，对萨尔王国有着深厚的感情，所以心里不情愿去其他国家任职，而攻打本国的国民。
　　
　　直到杨问答应说可以为他治好伤势之后，以前的修为也可以恢复之后，思虑了良久，最终艾哈尔才下定了决心，答应了出任青阳城的军务部部长这个职位。
　　
　　尽管已经答应了杨问出任，但是心怀故国的他却跟杨问提出了一个条件：便是以后杨问如果同萨尔王国交战，他是绝对不会作为出任的。尽管这个条件在艾哈尔看来可有可无，但是却依然坚持如此。杨问求才心切，毫不犹豫答应了下来，因为这个条件在杨问看来是没有什么用的。毕竟杨问从来没有打算玩争霸天下的游戏。
　　
　　――――――――――――――【民事部】―――――――――――――――――
　　
　　民事部便是处理领地内各种各样的民生问题和各种纠纷，尽量提高领地居民的富裕程度。
　　民事部的部长却是由原来的青阳城住本达尔担任。
　　
　　本达尔为人十分圆滑，知道轻重，多年来一直担任青阳城城主，经验丰富，处理事情来条条是道。但是却有些偏袒贵族，杨问却也知道这是为人圆滑者的通病，不愿意得罪人，但是
　　
　　杨问却不希望出现这种情况。在杨问的心里面，平民们比那些贵族可爱多了。平民们容易知足，感恩，而贵族们则贪得无厌，心里险恶。
　　
　　所以杨问敲找了个机会和他交谈了一番之后，本达尔也知道领主大人对自己有些不满，加紧改正了过来，毕竟他是要靠杨问养家糊口的，之后表现一直都不错，不再有失公正。杨问现在对他还算满意，便让他一直担任民事部部长这个位置。
　　
　　以上便是杨问的班底了。
　　
　　建立了行政机构之后，各个部门各行其是，杨问身上的担子就少了很多，而现在他只是总领大局就可以了，不再像以前那样事事关心。
　　




告别

　　这一天，所有的事情都告一段落了，杨问的班底已经铸就，领地的情况已经稳定了下来。
　　
　　杨问终于可以放心离开，不必担心领地的安全问题，有三个圣级高手坐镇，不是什么势力都可以吃的下的，如果发生连埃文几人都搞不定的事情，便是他在，估计也没有什么解决的办法。
　　
　　三年的时间，前二年，杨问俗事缠身，修炼的时间不多。
　　
　　而第三年，随着手中的权利渐渐下放，不必事事躬亲，修炼的时间便多了起来。
　　
　　而且前两年尽管修为没有增加多少，但是处理各种事物，费心费脑。一颗道心却久经锤炼，变得凝练无比，可谓是厚积薄发，连续突破数个瓶颈，达到了练气期第九层大圆满的境界，全身上下的真气近乎凝为液态，滚滚流淌，充满了强大的力量。
　　
　　达到练气期第九层，很多法术已经可以施展。杨问自忖现在已经可以自保了，不必在小心翼翼地靠着别人保护。
　　
　　而如今杨问却碰到了瓶颈，只好到大陆四处游荡一番，希望可以有所收获，顺利地达到筑基期，那样的话，在全大陆就可以自保了。
　　
　　而且如今修为已经达到一个瓶颈，不是苦修就可以突破的。
　　
　　读万卷书，行万里路。
　　
　　所以杨问打算在天元大陆上，到处走走，体验各个地方的风土人情，增加自己对这个世界的了解。
　　
　　既然下定了决心，杨问便不再犹豫，把众人招来。
　　
　　“如今，青阳城已经渐渐稳定了下来，我打算独自出去走一走，看一看外面的天地，闯荡一番。”杨问一本正经的说道。
　　
　　听到杨问打算离开，众人都十分惊讶，不明白杨问为什么有这样的打算。
　　
　　以前杨问虽然曾说过可能会离开，但是大家都没有在意，以为他是随便说说，直到今天，众人才知道杨问很可能早已经有了这样的想法。
　　
　　“少爷，你怎么突然打算离开了？”杨维很是惊讶的问道。
　　
　　“呵呵，我的修为达到了一个瓶颈，需要不断地磨练特殊的机遇才能够突破，以前的时候，青阳城的琐事实在是很多，而且还没有稳定，所以这个计划才一直拖了下来，如今，青阳城已经走向正轨，即便我这个领主不在这里，相比遇到什么问题也会顺利解决的。”杨问露出淡淡的笑容，开口解释道。
　　
　　“好吧，但是你一个人出去太危险了，让博尔陪着你去吧。”老管家想了想说道。 
　　
　　众人也知道杨问说的是事实，但是却很是担心他的安全，所以老管家才这样建议道。
　　
　　“不必，我现在的实力不说顶尖，但是自保是没有问题的，不信的话你们可以问一下埃文叔叔。”杨问知道众人是担心自己，所以耐心的解释着。
　　
　　听到杨问的话，众人齐齐看向埃文。
　　
　　埃文点了点头，脸上浮现一丝尴尬的红晕，说道：“是的，我和少爷曾经比试过的，虽然少爷的修为比我低了一个层次，但是手段却是极多，我用尽全力也奈何不了的。”埃文对于自己竟然奈何不了比自己低一个境界的对手，很是有些惭愧，所以说起来有些不好意思。
　　
　　听到埃文的话，众人都很是惊讶，要知道埃文现在已经达到了剑圣的中期，便是奥伦和博尔两个剑圣联手都不是埃文的对手。
　　
　　而埃文竟然说奈何不了杨问，众人的心情可想而知：原来不知不觉中少爷已经有了如此强大的实力了。
　　
　　“啊，杨大哥如此厉害了么，竟然可以和埃文叔叔打成平手！”刘明大声的说道，看向杨问的眼神满是崇拜。
　　
　　在刘明的心里，埃文叔叔一直是他的偶像，天下间最厉害的认了，就连学校里的那个老头（阿利亚诺）都不是埃文叔叔的对手，而他的杨大哥竟然可以和埃文叔叔打成平手，所以刘明也瞬间把杨问提升到了埃文的高度。
　　
　　“不是平手，而是哥哥我的手段多端，埃文叔叔拿我没有办法。”知道刘明误会了，杨问只好无奈地解释着，在杨问看来，这件事并没有什么值得炫耀的。
　　
　　“哦，”刘明眼睛里满是迷茫，似懂非懂地点了点头。
　　
　　“那少爷，你带上我好不好，我现在也已经中级剑士了，不会拖累你的，而且，这一路肯定很辛苦，带上我正好也可以照顾你啊。”杨维的脸上露出一丝祈求的神色，大大的眼睛一眨不眨地看着杨问。
　　
　　“是啊，是啊。带上杨维把，这样我们也放心些。”其他人都纷纷点头，显然认同杨维的意见。
　　
　　杨问考虑了一下，还是摇摇头拒绝道：“不行，虽然我自己有些自保之力，但是如果带上杨维，遇到危险之后，很可能无法顾及到杨维，如果杨维受伤的话，岂不是我的罪过。”
　　
　　众人一听也是此理，也都不在坚持，只有杨维的眼睛有些微红，既感动又伤心，明白杨问是为他考虑，不在要求。
　　
　　“好吧，此次出门，你准备用多长时间？”米勒知道杨问决心已定，只好这样说道。 
　　
　　“归期未定，或两年，或三年，五年之内必定回归。”杨问想了想说道。
　　
　　“这样，那你什么时候走？”米勒问道。
　　
　　“明天。”杨问回到。
　　
　　“这么急吗？”米勒说道。
　　
　　“早晚都一样，早去早回么。”杨问笑道。
　　
　　“好吧，晚上为你开个送别会，当然就只有我们几人”米勒想了想，开口说道。
　　
　　“恩，好的！”杨问说道。
　　
　　几人都还有些事情，已经先走了只有杨维和老管家留下来陪着杨问。
　　
　　接着，就由米勒不停的为杨问灌输生活常识，当然这些杨问都知道，但对于老管家的关心，还是虚心的学习了起来。
　　
　　而杨维则一直帮着收拾杨问的各种东西。
　　
　　就这样，一直到了晚上，在这期间，米勒和杨维一直陪在杨问的身边，一直到晚宴开始。
　　
　　今天晚上的菜，丰富异常，杨问也破天荒的放开了肚皮，一直吃到撑不下去。才起身回房。
　　
　　晚上，杨问躺在床上，不断整理着这段时间的思绪。
　　
　　这一夜，杨问并没有修炼，而是取出了一把古琴。
　　
　　对着窗外的月光，双手抚摸着古琴。
　　
　　一曲高山流水在杨问的手指尖流淌，优美的旋律四处飘荡。
　　
　　幽静的夜晚，无声无息，只有淡淡的乐曲在诉说心中着不舍。
　　
　　府里的人都沉浸在其中。
　　




衡阳城

　　第二天，天刚亮，杨问完成每天的对着初升太阳的吐纳灵气。
　　
　　告别依依不舍的众人，便独自一人踏上前进的路途。
　　
　　由于杨问还对于以后的事情还没有什么打算，本着走一步，算一步的想法，所以路上很是悠闲。
　　
　　没有红尘俗事，牵肠挂肚；没有恩怨情仇，扰我心境；没有担惊受怕，暗生心魔。只有心怀一点点感激、感叹，秉守灵台，寄情山水，聆听天地放歌。
　　
　　逢山过山，逢河渡河。与树木为伴，鱼兽为伍；喝山涧清泉，食珍奇灵果，吸收日月精华、天地之气，感悟自然玄奇、宇宙浩瀚。
　　
　　这种无拘无束，天地为伴的生活，令人心怀大畅，一片清明，正是杨问梦寐以求之事。
　　
　　在这样放松心情的境况下，半年的时间匆匆而过。
　　
　　六个月的时间内，杨问的心境渐渐的提高，如今灵台一片宁静，没有一丝漪澜，整个散发着勃勃的生机。
　　
　　修为由于刚刚已经达到了瓶颈的状态暂时没有提升，但是杨问相信只要有一个契机，那么突破到金丹期也不是难事。
　　
　　六个月来，杨问不问方向，只是尽量避开大的城市。所以如今也不知道如今身在何方，如此，杨问便向着一个方向走去，打算到一个城市修养一段时间，顺便补充些消耗品。
　　
　　****************************************************
　　
　　衡阳城是水月帝国的前线大城，左侧是水月帝国三大军团之一紫月军团的营塞，右侧，则是有着魔兽天堂之城的落日山脉。
　　
　　单凭这两个原因，就足以让衡阳城晋身于繁华大城了的行列，因为这里是冒险者的天堂，无论是各大帝国之间的走私商，还是那些想要进入落日山脉完成任务的佣兵，都会集聚于此处。
　　如此优良的条件，造成了衡阳城的繁华，无数的人来到这里寻求机遇。
　　
　　杨问站在衡阳城的城门前，看着衡阳城高立的城墙，带着岁月的痕迹，有些地方已经有些斑白，但是却依旧耸立着，诉说着它悠久的历史，纵然是水月帝国的国都，也不过如此而已。
　　
　　“哈哈，兄弟，头一次来吧，我第一次看到这里的时候也是如此震撼的。”一道粗犷的声音响起，打断了杨问的沉思。
　　
　　杨问转过头，说话的人映入眼帘人却是吓了杨问一跳，二米零几的身高，比熊还壮的身体，国字脸，浓眉大眼，脸颊满是胡须，腰配宝剑，身着紫色着装，给人一种不修边幅的感觉，浑身充满强大的气势，显然是一个高手。
　　
　　“恩，是啊，大叔，衡阳城给人一种宏伟壮阔的感觉，第一次看到感到很是震撼。”平复了一下心情，杨问笑着道。
　　
　　“什么‘大叔’，我的样子很老么，我才二十多岁啊？”对面的人郁闷的说道，打量了一下自己的身上，知道自己已经很长时间没有梳洗了，所以显得有些落魄，但是被人当成大叔，却也是一个让人崩溃的事情，打定主意，回去一定要好好洗个澡，把衣服换一下。
　　
　　“啊，实在抱歉，我不是这个意思的，不要误会啊。”杨问讪笑了一声，赶紧转移话题，说道：“这位大哥，听你的语气，似乎很熟悉衡阳？”
　　
　　“是啊，我已经在这里呆了一年了，对这里还算熟悉吧，所以也就习惯了，初到的时候，看到这座千年古城也很是震撼了一把。”对面的人回到，没有追究杨问刚才的失礼。
　　
　　两人便交谈便往里走，杨问也知道了对面的青年叫做胡古源，却是一名自由佣兵，按照自己的意愿完成了几十件佣兵任务，现在已经是C级佣兵了。
　　
　　谈话间，一会的功夫便走到了城门口，现在是和平时期，所以检查身份不是很严格，每人交了10枚铜币便通过了守城护卫的检查，城门护卫看到。
　　
　　“老弟，如今你有什么地方去么？要不跟我来吧！”胡古源自己也不知道怎么回事，却是感到和杨问很是投缘，否则的话以他的性格却也不会率先打招呼了，知道杨问初到衡阳的时候便邀请他去自己的住处。
　　
　　“还是不要麻烦胡大哥了，我有地方安排的。”杨问笑着拒绝道。
　　
　　“恩，那就算了，尽管衡阳的治安还算可以，但是还是有些为非作歹的人的，所以你也要小心些。”胡古源也知道有些冒昧了，毕竟两人只是初识，根本就没有什么交集，所以贸然请人去他那里确实有些失礼，便不再坚持。
　　
　　“恩，我会小心的，谢谢胡大哥。我先走了啊！再见了！”杨问笑着道。
　　
　　“再见了，杨兄弟。”胡古源说完便转身离开。
　　
　　看着身边的人来人往，车水马龙，杨问有些茫然，不知道究竟去哪里。想了想，还是先安顿下来，大吃一顿，睡上一觉，一切事情明天再说。
　　
　　走进一家叫‘迎客来’的客栈，人不是很多，大厅里只有几个外地客商在喝酒，杨问叫了点菜在一边自斟自饮，这里的酒菜一般，但是杨问心情不错，所以对这些也没有在意，但是就
　　
　　在杨问没有喝几口的时候，却被旁边的几个人的话给吸引住了。
　　
　　“大哥，听说佣兵工会又发布关于‘魔兽之潮’的任务了？”杨问不远处一个瘦弱的青年问道。
　　
　　听到关于‘魔兽之潮’，杨问确实起了兴趣。
　　
　　【杨问听到这话便想起了关于‘魔兽之潮’的故事与历史。
　　
　　话说天元大陆一共有五大森林，分别是水月帝国边境的‘遗忘森林’，将神龙帝国与光明神国分开的‘迷雾森林’，兽人帝国边缘的‘魔兽森林’，以及精灵人族与元素精灵居住的‘精灵森林’。
　　
　　四大森林各有特色，其中遗忘森林无穷无尽，没有人知道它的尽头，越往里其魔兽的等级便越高，便是等闲的剑圣和法圣（圣魔导师）也无法抵达遗忘山脉的深处，因为遗忘森林的最深处常有圣兽出没，单个的剑圣法圣根本不是对手，‘迷雾森林’有个奇特的景象，白天迷雾森林还算正常，但是在夜间傍晚的时候都会有两个特定的时辰的浓雾，堪称奇景，这么多年来一直没有一次例外。也正是因此，才会得有‘迷雾森林’之称。‘魔兽森林’里的多种多样，传说可以凭借肉体力量撕裂巨龙的身体的强大魔兽比蒙便生活在其中，‘精灵森林’里的魔兽相对来说是最弱小的，因为其中有元素精灵存在的缘故，所以强大的魔兽都被元素精灵们驱逐了，而元素精灵
　　向来与世隔绝，只与精灵人族有密切的联系。
　　
　　而由于四大森林里面都有各种数不清的珍贵物品，如魔兽的肉，皮，魔核都是十分值钱的东西，而魔兽中的幼兽更是可以同人类签订契约，当其成熟的时候便可以为主人战斗，而且因为幼兽数量稀少，都被母兽保护好好的，所有很少有人能够得到，导致幼兽和各种魔兽的蛋价格十分昂贵，而且还是有市无价，如此情况导致每年都有大量的佣兵前往四大森林里。
　　
　　‘魔兽之潮’是指每十年便会有各种魔兽从四大森林里面走出，成群结队地攻击附近的城市，以人类为食，每次的‘魔兽之潮’都会持续半个月左右的时间，而这时各个国家都纷纷发布各种猎杀魔兽的任务，争取把魔兽挡在一定得位置上面，否则的话，如果有魔兽突破封锁，跑到内地，那样便会对人类社会造成不可计算的损失，这都是各个国家不愿意看到的。
　　杨问一边回忆着关于‘魔兽之潮’的各种信息，一边听着对面两个青年的对话。】
　　
　　“是啊，眨眼间，十年又过去了，每十年一次的‘魔兽之潮’又开始了，也不知道此次的‘魔兽之潮’究竟有多大。”被称作大哥的青年一副老气横秋的说道。
　　
　　“呵呵，大哥，你关心这个干吗？这些都是上面应该关心的，按我来说，还不是越大越好，那样的话，走出来的魔兽便会越多，留下的魔核也会越多，每次‘魔兽之潮’都带来一大把财富，不是么？”瘦弱的青年笑着道。
　　
　　“诶，你怎么只知道钱财，而不看看每次‘魔兽之潮’带来多大的伤亡呢？哪次‘魔兽之潮’不是靠着大量的佣兵的死亡才抵挡的住魔兽的攻击，便是紧紧在帝国内，最少的一次也死掉了一万多人，所以说那些财富都是在人类与魔兽的尸体上堆出来的啊，谁也不知道下一个死的会不会是自己啊。”被称作大哥的青年叹了口气，严肃地说道：“所以，这次，最近你一定要在我身边，不许独自出去，知道么？“
　　
　　“是，大哥，知道了。”瘦小青年不情愿的说道。
　　
　　听到这里，杨问也不准备继续听下去了，他已经有了打算，所以起身，订了一间客房，打算洗个热水澡之后，便早早休息了。
　　
 
作者有话要说：不好意思了，诸位，感觉有些生疏，今天就这些了，明天再写




导游

　　第二天，天刚破晓，清晨的氤氲刚刚消散，微微的金芒已经笼罩大地，杨问就已经醒来。几年来的刻苦修炼，让杨问养成了早起的生活习惯。
　　
　　简单的洗漱之后，杨问略微的活动了一下筋骨，便在屋里打起了师门的一套拳法。
　　
　　拳法越打越快，杨问的身体在整个房间演练开来，兴之所至，身之所行，踏步，旋转，腾跃，
　　
　　整个身体宛如潺潺流水一般连绵不绝，没有丝毫的停滞，跳跃腾挪之间，轻灵而沉稳，整个地板没有发出丝毫的声响。
　　
　　拳架周正，手法、步法的用劲都拿捏的十分到位，可谓是滴水不漏，整套拳法如行云流水般畅快。
　　
　　虽然整个身体都在剧烈的运动之中，但是杨问的口鼻的呼吸吐纳却四平八稳，没有丝毫的急促之感。
　　
　　道家拳术的奥妙所在，便是在于全身真气运转，呼吸吐纳之术和形体动作的相互配合。通过这种极有韵律的吐纳呼吸，不但是全身的筋骨肌肉得到刺激，愈发密集强壮起来，而且还可以连带着自身的真气不断运转，就连体内的五脏六腑也会在潜移默化当中，不断地得到强化，从而可以容纳更多的能量。
　　
　　这就是道家拳术的修炼方式之一，尤其是在早晨的时候，这种效果则更是明显，只要练习几个小时，就能够起到事半功倍的效果。
　　
　　修炼之道，漫长而悠远，只有能够持之以恒的人，才能够真正的踏足最巅峰。
　　
　　而成仙得道，超越生死界限，体会天地运转，逍遥自在的生活便是杨问所追求的最高目标。
　　
　　也正是有着这个目标的激励，杨问才会很快的适应了异界的生活，才能够孜孜不倦的努力奋斗着。
　　
　　一套拳法打了下来，杨问感到浑身气爽，多天的疲惫一扫而空，整个人显得神采奕奕。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　昨天在听到邻座的二人谈话的时候，杨问便对于以后的一段时间有了安排，便是接个关于‘魔兽之潮’的任务
　　
　　衡阳城确实很繁华，优异的地理位置造就了衡阳城，这里的佣兵们都很是富有，而达官贵族也很是不少，尽管如此，但是却依旧有很多人生活在贫困之中，这就好像光和暗，总是相对而言，天地至理，人难及也。
　　
　　穷人太多，孤儿也不少，所以有很多孩童专门为那些初到衡阳城的人带路来赚取一些微薄的钱财来糊口。
　　
　　杨问初来咋到。却不知道这些，所以还有些犯难，考虑着怎么才能够到佣兵行会
　　
　　就在这时，一个清脆的声音打断了杨问的思考：“大人，需要导游吗？”
　　
　　杨问一回头，看到一个十二、三岁的少年站在那里，他的脸上充满了稚气，身材瘦削，身上的衣服有些破旧，不过洗得非常干净，腰间还悬挂着一柄长剑，和他的身体相比，那长剑显得不太匹配，差一点就拖拉到地上了。
　　
　　“导游？”杨问疑惑道。
　　
　　“是啊，大人，我的收费是非常便宜的，一天只要三枚银币。”少年露出一个略带青涩的笑容。
　　
　　“恩，是很便宜”杨问点点头。
　　
　　“你叫什么名字？”杨问问道。
　　
　　“您叫我小阿尔塞斯吧。”
　　
　　“好，我雇佣你了，先带我们去佣兵行会。”杨问点头道。
　　
　　“大人，您需要雇一辆马车吗？”
　　
　　“不了，我们走着去。”
　　
　　小阿尔塞斯眼中闪过一缕失望的神色，但他掩饰得很好，旋即露出微笑：“大人，请跟我来吧。”
　　
　　尽管少年掩饰的很好，但是杨问却不是简单的角色，瞬间捕捉到少年的变化。
　　
　　杨问心里暗笑：“这小子……还试探我，怕我给不起佣金吗？”转念又想：“也许是想看看，自己有没有希望多讨要一些小费吧。”
　　
　　佣兵行会距离他们现在的位置并不太远，走了二十多分钟，一座高大的纯砖石建筑跳入他们的眼帘，前面还有一个大广场。
　　
　　广场上聚集了很多职业者，从他们的装备，可以很轻松的判断出他们的职业，有战士、有骑士、有魔法师、有射手，看起来都不是弱者。
　　
　　“大人，您是来接关于‘魔兽之潮’的任务的么？”少年突然间问道。
　　
　　“恩，你怎么看出来的？”杨问略带疑惑的问道。
　　
　　“呵呵，这个大人您就有所不知了，紧靠着遗忘森林的地理位置决定了衡阳城在每十年一次的‘魔兽之潮’都会有大量的魔兽来袭。这些都已经形成惯例了，所以佣兵工会会在这个时候发布大量关于‘魔兽之潮’的任务，而大量的佣兵也会在这个时候赶来这里，毕竟‘魔兽之潮’十年一次，场面十分宏大，便是有些大人物也会在这个时候前来，而这个时候，去佣兵行会领取任务的十有八九关于‘魔兽之潮’的。”少年笑着解释道。
　　
　　“呵呵，看不出来，你还懂得很多的。”杨问略带惊奇的看着眼前这个不起眼的少年，有些感慨的说道。
　　
　　“呵呵，这些都是我们这一行应该知道的，实在不算什么。”少年谦虚的说道：“大人，能冒昧的问你一下么？”
　　
　　“你说。”杨问道。
　　
　　“您是哪个职业的，是魔法师么？”少年不确定的问道。
　　
　　“恩，算是吧。”杨问点了点头，疑惑的问道：“这个你是这怎么看出来的？”
　　
　　“呵呵，大人的身体比较瘦弱，不像是战士类的职业，所以我只是略加猜测而已，大人，您没有去过法师公会领取职业认证吧？”少年说道。
　　
　　“恩，是的。”杨问点点头。
　　
　　事实上，关于以何种职业自居。杨问很早以前便决定了，以一个魔法师自居，毕竟很多道术可以达到魔法一样的效果，而且经过几年的熟悉，杨问也已经掌握了很多魔法，冒充魔法师对他来说也没有什么大不了的，而且魔法师这个牌子可以挡住很多麻烦事的，毕竟，很多魔法师都有很多的怪癖，所以杨问表现出有什么于众不同就没有什么太大的关系了。
　　
　　“啊，大人，你真的是魔法师啊！”少年看着杨问，眼里羡慕的神色不觉间流露了出来。
　　
　　【在天元大陆，魔法师都是属于贵族的职业，暂且不说一个人拥有魔法资质的概率多么地位，单说一个魔法师的养成需要大量的资金，毕竟各种魔法装备和魔法师修炼需要的魔核等各种物品都是十分贵重的，一般的平民根本就无法承担起这种耗费，当然也有很多例外的，如果平民中出现一个魔法资质出众的人物，那就会有贵族为其提供各种必需品，受到这些贵族的恩惠，这些平民魔法师却也失去了一定的自由，也会在很长的一段时间内为那些贵族效劳。】
　　
　　“呵呵，我还能骗你不成？”杨问好笑道，话题说道魔法师这个职业，杨问便想到直到现在他还没有去过魔法公会进行认证，不知道会不会影响领取佣兵任务，刚好，旁边的少年肯定了解这些情况，所以杨问有些不好意思的问道：“小阿尔塞斯，领取佣兵任务是不是需要职业认证啊？”
　　
　　“那倒是不需要，但是如果没有职业认证的相关等级的话，领取任务的时候，不禁十分困难而且需要交很多的保证金。”少年慢慢的解释道，忽然间想到了什么，双眼紧紧的盯着杨问，语气里带着极度的惊讶：“大人，莫非你还没有进行过魔法师等级认证么？”
　　
　　“嘿嘿，一时没有想起来啊。”杨问有些不好意思起来，突然之间又有些感想，发现直到现在他依然没有彻底融入这个世界的生活，否则的话，便不会犯下如此低级的错误了。
　　这个发现让杨问直皱眉头，无法融入这个世界就代表不可能尽善尽美的了解这个世界，以后的修行会有很大的阻碍，想到这里，杨问暗暗思索解决的办法，暂且不提。
　　
　　“大人，那我们先去魔法公会进行魔法师等级认证吧，这样接起佣兵任务来也轻松很多，而且还会省去很多麻烦，有法师公会的认证的话，各大佣兵团也十分愿意接收的。”少年建议道，阿尔塞斯倒是没有多问什么，在普通人的眼里，魔法师都是高高在上，十分神秘的，无论做出多么奇怪的事情都不会让人意外。
　　
　　“好吧。我们先去魔法公会。”杨问点头道，见到阿尔塞斯没有多说什么，杨问也乐得轻松，不必多解释什么。
　　
　　“大人，请这边来，魔法公会离这里大约隔了四条街，十分钟的路程我们便能够达到那里。”少年介绍到。
　　
　　“大人，衡阳城的魔法公会的分部已经修建有几万年的历史了，似乎，衡阳城建立以来，魔法公会便在这里修建了分部。但是由于过于悠久，所以，具体的时间已经无法考证。在我们衡阳城曾经出现过很多震惊大陆的魔法师如…….”知道杨问是一个年轻的魔法师之后，少年的态度便变得很是恭敬，介绍着衡阳城的各个部位，以及一些大势力的分布。
　　
　　而这些，也正是杨问所急缺的，毕竟，杨问打算在衡阳城居住一段时间，所以杨问耐心的听着，一点没有插话的意思。
　　
　　时间过得很快，不知不觉间，杨问二人便来到了法师公会――衡阳城分部。
　　




六星魔法师

　　
　　杨问还是第一次来到魔法公会，按照他事先的想法。既然是号称是天元大陆第一公会，力压佣兵行会和战士联盟而居于三大公会之首，里面的装饰不是精巧绝伦，就是富丽堂皇，但是此刻看了一眼之后，却让杨问有以种来到了龙蛇混杂的佣兵工会的那种感觉。。
　　
　　除了服务台之外，也提供了专门饮酒的地点，甚至于还有一个小型的舞池，如果有人发疯的话，也可以到上面去发泄运动一下。
　　
　　杨问嘴角微微的向上翘了一下，魔法公会的真正面目与杨问心中所想的完全不同。
　　
　　目光在这里环绕一圈，此刻公会之中仅余十余人，从他们身上的魔法元素波动来看，无论是柜台里面的，还是在外面拿着一直酒杯偶尔和一口的，都是初级到高级的魔法师。
　　
　　自从进入魔法公会之后，阿尔塞斯便一言不发了，显得有些紧张。
　　
　　杨问想了想，便知道了其中的缘由，毕竟，在普通人眼里，魔法师就是神秘与强大的代名词，平常难得一见，而魔法公会里面竟然有这如此多的魔法师，尽管心里有些准备，却依旧惴惴不安。
　　
　　杨问对这位少年有些好感，看到服务台上有专门的人员在调配各种酒剂。杨问想了想，把阿尔塞斯安排在一个略微偏僻的位置之后，便走向柜台边。
　　
　　里面的一个男性的服务人员，身上带着淡淡的魔法波动，杨问一感应，便知道眼前的人是个魔法学徒，这位魔法学徒微笑的问道：“先生，您需要什么饮料？”
　　
　　“恩？”杨问一愣，看着眼前的这位服务人员，想不到竟然是一位初级魔法师，但是却在这里当服务人员，摇了摇头，说道：“随便来两杯为普通人准备的。”
　　
　　“好吧。”那名学徒看着杨问，杨问身上没有任何魔法波动，他以为杨问是一个普通人呢，但是却没有多说什么，建议道：“先生，两杯淡一些的‘梦幻森林’吧，刚好适合您这个年龄的。”
　　
　　“好吧。”杨问初来咋到，不懂的这些，所以没有拒绝。
　　
　　魔法学徒拿起了两个杯子，又拿出几杯调和了一下，晃了晃，在柜台上轻轻一磕，顿时冒出了许多泡沫。
　　
　　“二十个金币，谢谢。”
　　
　　杨问刚刚把酒杯拿到手就差点打翻了，这是什么酒啊，一杯就然需要十个金币。
　　
　　杨问很是无语，这究竟是魔法公会，还是强盗公会啊。。。。。。。。。
　　
　　虽说对于杨问而言，二十个金币不算什么，但是被人当做冤大头的滋味无论是任何人都不会感到好受的。
　　
　　但他毕竟初来咋到，可不想为了区区二十金币就和人发生冲突，而且那样做会很没有风度的。
　　
　　摇了摇头，杨问把酒杯放到柜台上，右手从上衣的口袋里取出二十个金币。放在柜台上，
　　
　　魔法学徒随后道：“拿着酒，自己找个位置坐着吧，祝您好运。”
　　
　　杨问一愣，随后便把自己的来意说了出来：“请等一下，我是来进行魔法考核的。”
　　
　　“不用考核。”那名魔法学徒有气无力的说道：“六星魔法师以下是没有任何认证的，只有六星魔法师级别以上的人员，魔法公会才会给予认证。”
　　
　　“嗯。”杨问摇头苦笑，知道自己身上没有任何魔法波动，所以对方很可能没有把自己当成魔法师，而且，杨问现在才知道只有六星魔法师以上级别的魔法师才会得到魔法公会的认可，随后一想，也知道原因，毕竟，魔法师虽然不多，但是数量也很是巨大，如果要为每个魔法师都进行认证的话，肯定会浪费太多的资源的，而六星魔法师以上的数量就大大的减少了，想到这里，杨问肯定的说道：“我就是来进行六星魔法师的考核。”
　　
　　听到此处，那名魔法学徒不敢怠慢，立即恭敬的说道：“请您在大厅中稍后片刻好么？我立即上去为您通报。”
　　
　　杨问微微点了点头，拿起了酒杯，向着那阿尔塞斯的位置走去。
　　
　　“来，小兄弟，今天麻烦你了，我请你喝一杯。”杨问把一杯酒递向阿尔塞斯。
　　
　　“大人，这是我应该做的，怎么还能要您的东西呢？”尽管阿尔塞斯很想品尝一下酒的味道，但是他却依旧连忙拒绝，尽管他不知道这杯酒的具体价值几何，但是却知道这时在魔法公会里专卖的，外面肯定不会有多少供应，想必肯定会价值肯定会十分昂贵，不是他能够支付的起的。
　　
　　“呵呵，你就不要客气了，算我请你的，今天一整天都会麻烦您的，而且如果你不喝的话，也会浪费的。”杨问不紧不慢的劝道。
　　
　　少年歪着脑袋，仔细的思考着，心里的各种念头急转，杨问看的有些好笑，却没有打扰他。
　　
　　最后少年似乎下了什么重大的决心似的，开口道：“那好吧，大人，今天我就不收你任何费用了，权当是这杯酒了，好么？否则的话，我是说什么也不会喝的！”说完之后，一双闪亮的眼睛一眨不眨地看着杨问。
　　
　　杨问知道这是少年最后的条件了，杨问也不禁有些佩服少年的情操了，尽管生活贫困，却依然坚持自己的原则，想必他的意志十分坚定吧。
　　
　　杨问微微点头，答应了下来。
　　
　　少年看到杨问点头之后，露出了一个大大的笑脸，连忙道谢。
　　
　　杨问看着手里的杯里的淡绿色的酒，散发着淡淡的能量波动，轻轻的呷了一点酒水，在嘴巴中打了一个转，顺着喉咙咽了下去。
　　
　　一个清凉的如冰的感觉瞬间传遍了全身，让他的精神为之一震，随后，一股十分轻微的眩晕感慢慢的涌了上来。
　　
　　杨问心中略惊，这杯酒有些后劲，不过从它的味道上却根本就体现不出来，虽然不知道这究竟是什么地方的特产，但是杨问可以肯定，在一般的酒店中，肯定没有这样的货色，想到这里，杨问不禁那这种和前世的各种名酒，和自己的陈酿多年的仙酒相比，却发现自己记忆中的仙酿离自己如此遥远，杨问暗暗决定，以后一定要多娘一些酒放在储物戒指里面储存。
　　
　　抬起头来，看到阿尔塞斯正在慢慢的品尝着酒，脸上露出一种迷醉的神色，苍白的脸上染上淡淡的红色，显得十分可爱。
　　
　　正在此刻，二楼上传来一道急促的脚步声，那名上楼禀告的魔法学徒三步并作两步的走了下来。
　　
　　他来到大厅上四处看了一下。笔直的来到了杨问的身前，恭敬地说道：“阁下，莫尔海森大魔导师阁下已经在三楼等候了，您可以上去进行验证考核。
　　
　　杨问点了点头，将杯中的‘梦幻森林’一口喝光，轻轻的放到了桌面上，轻声的说道：“你调的酒很不错。”
　　
　　那名魔法学徒露出了骄傲的神色，显然对于自己的技术很是自信，谦虚道：“谢谢阁下的夸奖，只要您满意就好。”
　　
　　杨问点了点头，对阿尔塞斯说了一声，让他等自己一会，阿尔塞斯自然满脸答应，杨问微笑的离开，转身向着二楼走去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　顺着石阶步步高升，杨问很快便来到了第三层。
　　
　　那名引路的学徒恭敬地带着杨问进入了一个宽大的房间中，这个房间中坐着一个六七十岁的老人。
　　
　　他的脸上呈现一种不同寻常的青黄色，映射着一层暗黑的油光，两只眼睛十分微小，额骨很高，额上颊上地几条皱纹里满砌着一层异样的色彩，好像每天早晨洗也洗不掉的样子。
　　
　　身上穿着一套半旧的魔法袍，而在魔法袍的左胸上，却佩戴者一个青色的金属徽章。上面刻有七颗金色的五角星。
　　
　　而这个徽章杨问便只在的身上看到过，显然眼前这位邋遢的老人便是和阿利亚诺老先生一个级别的存在。
　　
　　在很多弱小的王国，这个级别的魔法师就是宫廷的首席魔法师了，毕竟法圣级别的存在实在太少了，很多国家根本就请不起那个级别的存在，而且大多数法圣都不理世事，喜欢隐居起来，为更进一步而努力修炼着。那么大魔导师就是他们唯一的选择了，好在大魔导师的实力也都十分强大，知识也都十分渊博，可以为一个国家培养一些后背魔法师。
　　
　　杨问默默的感受着从对方身上的所散发出来的魔法波动，片刻之后，杨问已经知道，眼前的这位老人的实力确实和阿利亚诺不相上下，单论魔法的话，自己肯定不是他的对手，毕竟杨问所掌握的魔法实在太少了。
　　
　　引路的魔法学徒向着房间的老人深深一躬，开口说道：“莫尔海森大魔导师，这位。。。。。。。。。。。”他顿了顿，这才想起他还不知道杨问的名字呢。
　　
　　莫尔海森双眼淡淡的看着杨问，微微一挥手，那名魔法学徒就识趣的退到了一边。他并没有离去，而是在旁边的拿出一个奇怪的魔法道具，在莫尔海森点头之后，才小心翼翼的放入能量晶石，打开。
　　
　　杨问很是诧异的望了过去，他从来没有见过这个东西，所以不知道这个东西究竟有什么用处。
　　
　　莫尔海森微微一笑，开口说道：“年轻人，难道你没有见过记忆石么？”
　　
　　杨问顿时了然，这个记忆石很可能是和自己的玉简作用是一个样子的，
　　
　　记忆石可以讲影像和声音封存在记忆石当中，并且世世代代的保存下去，听说这种记忆石保存下来的影像，可以保存上万年的时间，也不会消失和模糊。
　　
　　杨问暗暗点头，心想魔法却是有其独特的地方，在某些方面甚至能够达到道术所不能做的事情。
　　
　　莫尔海森的脸上露出了一丝微笑，虽然他长得实在对不起观众，但是微笑起来却也透漏着一种长辈似的关怀。
　　
　　“年轻人，对于我们的世界来说，任何能够成为六星魔法师的人都是最宝贵的财富，所以当有人答道这个能力之时，我们都会记录下他正是成为六星魔法师的考核的过程做为几年，希望你能理解。”
　　
　　“是，莫尔海森大魔导师阁下。”杨问说道：“对于我来说，能够把这个时刻保留下来，确实是我的荣幸。”
　　
　　“你叫什么名字，导师是谁？”
　　
　　“杨问，至于我的导师。。。。。。。。。。。。。。”杨问微微一顿，随后想起自己确实没有什么导师，以前的各种魔法大都是自己摸索的修炼的，但是这样的话却不好直接说出来，只好说道：“请您原谅，在没有得到我的导师允许之前，我还不能把他的名字说出来。”
　　
　　“那就算了。”莫尔海森没有坚持问下去，只是微微一笑，知道魔法师们的性格本来就是千奇百怪，既然对方说出不能报出导师的名字，那么他也就没有继续问下去的必要了。接下来说道：“好吧，既然这样，那我们接下来就是对你记性考核，你准备好了么？”
　　
　　“是的，我已经准备好了。”杨问点点头，说道。
　　
　　莫尔海森笑了笑，手腕一翻，原本空无一物的手中突然多出了一根魔杖。
　　
　　杨问抬头看去，这个魔杖的长度有着近四十公分，整个杖身平滑圆直，桩头的部位镶嵌着一颗魔核，整个魔杖都显得十分巧妙。
　　
　　“杨问，你有魔法杖么？”莫尔海森问道。
　　
　　“还没有。”杨问很是尴尬，心里决定，这几天一定要炼制一个出来，否则得话，实在有些说不过的。
　　
　　看到杨问没有魔杖，莫尔海森也没有多说什么，毕竟魔法杖也是十分难得之物，他以为杨问实在是用不起呢。
　　
　　接着运用魔法发出一个结界，把整间屋子保护起来，说道：“好吧，你发四级魔法吧，能够连续施展三个，就算你过关了。”
　　
　　四级魔法已经是中级魔法了，只有能够发出四级魔法之后才能够称为是六星魔法师。
　　
　　杨问微微点头，知道这个要求很是合理，尽管从来没有人教导过魔法，杨问这几年来还是学会了一些魔法的，这些自然不成问题。
　　
　　杨问之后便沉吟了起来：“天地间的水元素啊，听从我的召唤：‘随吾之意。斩’。”这时一个水刃从掌边飞出。
　　
　　这是一个水系的四级的魔法――水之刃：召唤水元素凝成水刃攻击力中等。常用于破解某些火系魔法，或袭击躲在火焰后的敌人
　　
　　水刃飞向结界，结果只产生一点微澜，没有一点破坏。
　　
　　对于这个结果，杨问也不在意，接下来开始了第二个魔法，沉吟道：“天地之间的水元素啊，听从我的召唤：‘予，水之慈爱’。”淡淡物色旋转起来，这个却是一个治疗类的魔法，对于单纯火系魔法伤害，效果较为出色。
　　
　　由于没有任何伤处，所以只是停留了几秒钟之后便消逝不见，没有看出任何效果。
　　
　　但是莫尔海森却也点头微笑，没有发表任何评论。
　　
　　发过了两个魔法之后，杨问没有任何疲惫的感觉，毕竟他现在的精神力十分强大，发几个中级的魔法的消耗对于他来说不过是毛毛雨而已，所以杨问再接再厉，准备第三个魔法，沉吟道：“天地之间的水元素啊，听从我的召唤：‘水盾。退’。”一个淡蓝色的盾牌在杨问身前形成。
　　
　　这个魔法是水镜盾，只要是运用水元素之力凝成水盾。在受术者和敌人之间形成水盾。
　　
　　除具有魔法抗力外，兼具一定物理防御力。被击破后随即洒向敌人，可干扰敌人攻击。
　　
　　看到杨问连续发出三个魔法之后却不见任何疲惫之色，莫尔海森脸上满是赞叹，满意地点了点头，说道：“很好，杨问，你通过了。现在已经是一命六星魔法师了，恭喜你。“
　　
　　听到这个结果，杨问很是满意，开口说道：“谢谢您了，莫尔海森阁下。”
　　
　　莫尔海森一挥手，开口说道：“好了，我现在以魔法公会水月帝国衡阳分会的名义，授予你六星魔法师的称号和徽章，希望你能够潜心修炼，争取早日达到八星魔法师的地步。”
　　
　　“是。”杨问说道，从莫尔海森的手中接过了一个徽章别在胸前。
　　
　　这个徽章有着魔法公会的特殊标记，并且有着三颗耀眼夺目的星星。
　　
　　那名负责录制过程的魔法学徒摆动了一下仪器，从里面取出了二颗小小的白色石头，分别递给了莫尔海森和杨问。
　　
　　莫尔海森微笑的接了过来，说道：“杨问，你收好吧，拿着留作一个纪念。“
　　
　　“是。”杨问接了过来，随后随意的放入储物戒指中，这个东西对于他来说，没有任何意义。毕竟他只是冒充魔法师而已。
　　
　　接下来莫尔海森又和杨问交待了一些事情，其中就包括魔法师的分布可以换取各种魔法物品的交易处等等。
　　
　　接下来，杨问便告别了莫尔海森，从他的房间走了出来。 
　　
　　
 
作者有话要说：码字多了些，但是有些晚了，抱歉了，




血色小队

　　在经过一番测试之后，杨问便取得了一枚大魔法师的徽章。
　　
　　从莫尔海森的房间里缓缓退出，来到了一楼的大厅。
　　
　　阿尔塞斯还在座位上等待着，没有一丝不耐烦的神色。
　　
　　“大人，您已经通过了？”阿尔塞斯的语气中充满了羡慕，因为他已经在杨问走过来的时候便看到了杨问胸前所别的徽章，那时一枚金色的，上面刻有六颗璀璨的星星，异样夺目。
　　
　　“恩。”杨问点了点头，接着说道：“好了，现在我已经取得了魔法公会的认证，那么可以去接佣兵任务了吧？”
　　
　　“是的，大人。以您现在的实力完全可以加入一些大型的佣兵团，那样的话可以避免很多危险，而且做佣兵的任务成功率也会更高一些。”阿尔塞斯建议道。
　　
　　“还是不用了，我可不想因为那些东西而失去自由，而且大型的佣兵团也容易招惹麻烦的。”杨问淡淡地说道：“这些话以后就不要说了。”
　　
　　“是，大人。”阿尔塞斯虽然嘴里这样回应着，但是很显然对杨问所说的话很不以为然，但是因为杨问是他的雇主，他却不好多说什么。
　　
　　这些杨问都看在眼里，却也不解释什么，毕竟这些都涉及一些自己的隐秘。
　　
　　杨问有着自己的考虑，他相信自己的实力，最重要的是：贸然加入一些不知根知底的佣兵团，很可能带来的是连续不断地麻烦和猜忌，对自己没有任何好处。
　　
　　这些暂且不算，单凭实力而言，杨问相信就算是不如圣级高手，但是相信也足以自保了，如此情况，杨问的选择也就合情合理了。
　　
　　事情已了杨问在魔法公会已经没有什么事情了，所以两人便转身离开。
　　
　　“小阿尔塞斯，你给我说说佣兵界的情况吧。”杨问问道。
　　
　　“是的，大人。”阿尔塞斯回到：“我就简单给你介绍一下佣兵的各种大体情况吧，先说说申请成为自由佣兵和领取任务的流程吧。”
　　
　　阿尔塞斯刚刚说完这些内容，便偷偷的看了一下杨问的表情，发现少年正在认真的听着他讲的话。
　　
　　看到如此情况之后，阿尔塞斯便感到有些欣喜，好为人师几乎是所有人的爱好，阿尔塞斯尽管很是成熟，依然有着少年的心性，自然也不例外。
　　
　　“在大多数情况下，领取佣兵任务首先要成为一名佣兵，而成为一名佣兵是没有任何限制的。无论任何人，只要交付五十枚银币之后便可以成为一名自由佣兵。当然这是最低级一星佣兵，积分为零，这时佣兵行会便会发下一个徽章，里面有一个魔法印记，可以记录一个佣兵的一些基本情况，防止有人作弊。而一星自由佣兵只可以领取一星级别的任务。只有赚取足够的积分之后并且至少完成佣兵的升级任务（做了十个一星级别的任务之后三个二星的任务），才可以升到二级佣兵。而每次领取佣兵任务的时候都需要交付一定得保障费用，以免有人乱取任务。”阿尔塞斯顿了顿，接着用极为羡慕的语气说道：“当然，想大人你这样强大的魔法师，申请成为自由佣兵之后是直接升为四星级佣兵的，毕竟实力强大的人，很多没有耐心去做那些低等级的任务，而佣兵工会又不想太破坏规矩，所以定下了这个规矩。”
　　
　　“这些任务等级主要是希望佣兵们不要好高骛远，因为任务等级越高，便意味着风险就越大，没有足够的实力很容易丢掉性命，所以佣兵等级一般来说是只允许高出佣兵实力等级两个等级的……………”
　　
　　……………
　　
　　“当然，有些任务是不需要等级的，就好比这次‘魔兽之潮’便有很多任务，只要这些佣兵梦认为自己的实力足够便可以领取。”
　　
　　“还有超越九星的任务――S、SS、SSS以及传说中的神级任务大都是不需要任何要求的，因为这些任务往往都带有很大的运气性质，而一般没有实力的人也很少去接这种任务…..”
　　
　　…………
　　
　　时间匆匆而过，两人眨眼间便来到了佣兵行会的广场上，而杨问也对佣兵这一大概的了解。知道佣兵的社会里的唯一准则便是――弱肉强食，强大的实力才是一切的保证，其他一切都是虚妄。
　　
　　“真的是血色小队啊！”
　　
　　“天啊，那群疯子竟然回来了！”
　　
　　“嘘，你小声点………听说他们的脾气很不好，被他们听见的话就麻烦了。”
　　
　　“是，你说的对，听说他们上次就因为一件小事而追杀一个九星剑士整整十天，最后那名九星剑士不得不向他们道歉，并且赔偿了巨额的赔款才算了事，那可是九星剑士啊，听说还是一个老牌的九星剑士，差一步就能投能够突破到剑圣了，竟然也敌不过血色小队。”
　　
　　“那是，你也不看看血色小队的成员，里面就有好几个九星级的人物，虽然他们的人不多，但是各个都是能够独当一面的高手，而且他们的战绩堪称恐怖，曾经更是完成过一个S级的任务，完成A级的任务更是数不胜数，任务完成率几乎百分之百。”
　　
　　杨问听到了人群所传出的窃窃私语声，也不由的顺着那个方向看去。只见广场上的佣兵们们象潮水般向两边让开，几个人影大摇大摆的走了出来。
　　
　　走在最前面的是两个战士，他们的身高差不多，都很魁梧，一个穿着重甲，一个穿着轻便的软甲，他们的眼神同样冷漠，淡淡的扫视着周围的人群，不带任何感情，对他们的窃窃私语置若罔闻，没有一丝动容，仿佛被谈论的人和他们一点关系都没有似的。
　　
　　他们给杨问有一种感觉，极度的冷漠，这种冷漠是仿佛是从灵魂深处散发出来的，那种冰冷是经历无数血腥的洗礼、无数生与死的考验后，自然形成的。
　　
　　走在他们身后的，是一个女性魔法师，和前面的同伴相比，她的打扮异常妖娆，身着红色的上衣，脸上带着魅惑的笑容，让人一看便移不开眼睛似的，定力不足的人很容易被她所迷惑。
　　
　　尤为让人注意的是她的魔法杖，上面竟然镶嵌着一颗拳头大小的火红色魔晶，周围数百支大型火把所发出的亮光，也无法遮挡那颗魔晶跳跃的光芒。
　　
　　而整个人的的身上也散发着一股强烈的魔法波动，杨问略为估计一下，便发现眼前的这个女人的危险系数还在前面的两人之上。
　　
　　之后的十人的实力也都在七星以上，几乎包涵了各种职业。
　　
　　而这还不是关键的，最为要紧的是：他们的平均年龄竟然不到二十五岁，甚至有几人的年龄和杨问差不多，这就很恐怖了，如此年纪就拥有如此恐怖的实力，如果有人说他们之中以后不会产生圣级高手，相信谁都不会相信的。
　　
　　而且看他们的样子，都很是严肃，杨问相信没有一定实力的大组织，是绝对培养出如此出色的一群人的。
　　
　　但是对于这些，杨问也只是暗暗心惊而已，没有过多关注，毕竟杨问认为没有必要，毕竟他们之间现在还没有任何冲突。
　　
　　话虽如此说，杨问对于他们还是很感兴趣的，便转向旁边的阿尔塞斯，看到阿尔塞斯几乎崇拜似的看着这一小队，杨问感到有些惊奇，说道：“阿尔塞斯，你能介绍一下血色小队的事么？”
　　
　　“啊，大人。”听到杨问向自己问的问题，阿尔塞斯连忙说道：“没问题，大人，要说别的佣兵队伍吧，我可能不清楚，但是说道血色小队，相信就没有人比我更清楚了。”
　　
　　一开口，阿尔塞斯便夸夸其谈起来，血色小队的各种事迹便从阿尔塞斯的嘴里滔滔不绝的讲了出来。
　　
　　如此杨问便也知道了血色小队的主要成员：成员一共三十人，拥有着五位九星级的职业者，小队其他成员修为也都在七星以上，堪称十分的华丽，据说他们在完成一个S级的任务――获取一棵龙涎草。当时进行任务的时候，不小心惊动了成年的巨龙。
　　
　　要知道成年的巨龙可是堪比剑圣这一级别的存在的。而且如果一对一的话，同级别的剑圣是很难战胜一头巨龙的，当时巨龙发现了这伙‘盗贼’之后，几乎所有人都认为血色小队可能全军覆没，然而令人吃惊的事情却在后面，血色小队几乎没有什么伤亡，只有一个战士受了重伤，其他人都是轻伤而已。
　　
　　从那之后，人们就几乎猜测着：血色小队里面是否存在着圣级强者，当然只是猜测，毕竟但是情况无人得知，都是从蛛丝马迹中推测出来的。
　　
　　听到血色小队中可能存在着剑圣这一级别的强者，杨问心里便凝重了起来，如今他虽然号称可以与剑圣强者一战，但是毕竟没有达到这一领域，而圣级高手大都有着自己独特的手段，不到最后关头是很难让其暴露出真正的杀招的。
　　
　　所以杨问对于血色小队便留心了下来，打算尽量不要与这样的队伍发生冲突，因为无论结果怎样，对自己都没有任何好处，赢了的话，大出风头，容易引起别人的嫉妒，更加容易成为众矢之的，而且这样也不符合杨问的性格，而输了……我们就更加不必在这里讨论了。
　　
 
作者有话要说：本来打算多码一些字的，但是眼睛很疼，明天继续更吧。




灵狐

　　如此有实力、有威望，又有潜力的一群年轻人，相信很少有人会愿意和他们起冲突的。
　　
　　了解了血色小队的战绩之后，杨问便对于他们的背景产生了极大地好奇，没有一定的财力物力，是很难培养出一个出色的年轻人的，更何况还是一群天赋极高，战斗经验异常丰富的年轻人。虽然对于这个隐藏在幕后的组织很是忌惮，杨问却不是十分担心，杨问相信只要自己突破到筑基期，那么对自己能够产生威胁的人便会少之又少。
　　
　　待到血色小队进入了佣兵工会的大厅，一群围观的人才慢慢散去。
　　
　　“好了，阿尔塞斯，如今我们也要去领取任务了。”杨问淡淡的说道。
　　
　　而阿尔塞斯还没有从刚才的震撼中清醒过来，听到杨问的话，双目才慢慢清醒过来。
　　
　　“好的，大人，请这边来。”阿尔塞斯在前面带路，两人一路走向佣兵大厅。
　　
　　进入到佣兵工会内部，杨问发现里面很是平静，这让杨问有些意外，在杨问的想法了，佣兵工会应该像是酒吧里一样嘈杂的，而不是如今这个样子。
　　
　　很快，杨问便发现了问题的所在，大部分佣兵的目光都注视着血色小队，如今他们正在交接任务。当然，也有一些人只是在角落里淡淡的品尝着杯里的美酒。
　　
　　看到这种情况，杨问心里顿时明白了血色小队的巨大威慑力，佣兵们大部分都经常游走于生死的边缘，对于死亡并没有太大的恐惧，如今却如此忌惮血色小队，由此也可以说明血色小队肯定干过很多令人震惊的事情。
　　
　　此时，杨问也不着急，便走向角落的一个位置，坐了下来。
　　
　　阿尔塞斯尽管眼睛一直盯着血色小队，但是却也在注意着杨问的一举一动，毕竟杨问是他的雇主，只要杨问满意，给一点小费，他就能够更早达到他的愿望了。所以立即跟着杨问坐在了桌子的另一面。
　　
　　这时，一个服务生走了过来，询问道：“先生，请问您需要点什么喝的么？”
　　
　　“能介绍一下你们这里都有哪些著名的酒类么？”杨问第一次来，对这里并不清楚，所以打算先了解一下情况，然后在进行选择。
　　
　　看到杨问尽管身着朴素，但是全身上下却有着令人不得不敬服的气度，服务生便知道面前这位可能是以为大主顾。便打算向杨问介绍几款高档酒，那样的话他也能够得到一些提成。
　　
　　“大人，我们这里最有名的酒便是‘朦胧月色’，是一代酿酒大师‘酒剑书生’所以留下来的酒方，里面还有多种名贵的药材，具有醒神等作用，对身体很有好处，一枚金币一杯。还有其它的一些名酒，如‘蓝色世界’，‘岁月悠悠’名酒，还有一些其它烈酒等。价格都在一枚银币到一枚金币之间。大人，您需要哪种？”服务生有条有理的介绍到。
　　听到一杯酒需要一枚金币，杨问也略感吃惊，但是想到来到佣兵工会喝酒的都是一些在生死边缘行走的人，精神常年都高度紧张，完成一次任务之后，要一杯美酒。在这里调节一下，缓解一下紧绷的情绪，毕竟佣兵工会内部是不允许有争斗的，否则便是与佣兵工会为敌，所以这里很是安全，可以让佣兵们完全的放松下来。
　　
　　而且杨问也不是很在意钱财这些身外之物，便也没有怎么放在心上。
　　
　　“来两杯‘朦胧月色’吧。”杨问想了想，便开口说道。
　　
　　“好的，先生，还需要什么么。”
　　
　　“暂时就这些吧。”杨问摇了摇头，拒绝道。
　　
　　“那好，你稍等。”
　　
　　服务员暂时离开，杨问的注意力便转移到四周，发现大部分人的目光人就停留在血色小队身上，但是却不在向刚才那样安静，而是有些窃窃私语。
　　
　　杨问便仔细一听，便知道了事情的大概，原来血色小队又完成了一次壮举，捉住了一只‘灵狐’的幼崽，这又是一个S级的任务。
　　
　　要知道灵狐一族是很罕见的能够没有任何瓶颈就能够突破到9级魔兽的顶级魔兽，在各种兽类之中，是仅次于巨龙等圣兽的魔兽。
　　
　　而灵狐达到九尾便是传说中的九尾天狐，速度犹如鬼魅一般，便是剑圣也不一定能够在速度上胜过九尾天狐。
　　
　　所以在各种幼兽中，除去巨龙，不死鸟等圣兽，神兽的后代之外，便是九尾天狐等几个魔兽的后代最为珍贵，堪称价值千金。
　　
　　而狐狸最为狡猾，九尾天狐自然不例外，每次产子之后，九尾天狐都是将自己的幼崽保护的十分严密，所以灵狐的幼崽是最难得到的。
　　
　　所以把获取一直灵狐的幼崽列为S级任务一点也不为过，毕竟灵狐达到九尾的阶段，是有很大几率突破到圣兽的，而如果从小签订契约，长大了以后就相当于多了一个圣级高手，这是让很多人都怦然心动的。
　　
　　一般情况下，A级以上的任务是可以选择直接在特殊的接待室交接任务的，这样做也是为了保护完成任务的佣兵们。当然了，大部分佣兵都不会这么做，毕竟佣兵们大都是很有胆色的，不会在意一般的威胁。所以看到血色小队就在窗口处交接任务，杨问也没有在意。
　　
　　而此次血色小队竟然捕捉到了一只灵狐的幼崽，这样杨问很是惊讶，也情不自禁的向着那个方向看去，只见血色小队他们确实实在交接任务。
　　
　　只见血色小队里面拎着装着灵狐幼崽的人是一个三十来岁的剑士。背后是一柄一米左右长度的阔剑，剑宽是长度的十分之一左右。身着淡青色的长袍，剑眉星目，高高的鼻梁，整个人显得异常英俊潇洒。
　　
　　而其他血色小队的队员也都围绕在他的身边，却都十分安静。
　　
　　杨问看着那个剑士，虽然他身上带着一个九星的徽章，但是杨问却在他的身上感受到了浓浓的威胁。
　　
　　便向阿尔塞斯问道：“阿尔塞斯，你知道那个拎着笼子的剑士是谁么？”
　　
　　阿尔塞斯也一直在注意着血色小队的情况，听到杨问的话，便回到：“恩，大人，如果你问别人的话，可能还真不知道其中的情况，也只有我这种长期打听消息的人才能够知道一点消息。那个人啊，名叫柳晋元，他就是血色小队的创始者之一，从出道以来在于同一级别高手对战中未尝一败，更是又一次在一个剑圣的追杀下成功脱身。五年前据说他就已经达到九星剑士的巅峰了，从那时起他便淡出了血色小队。都说他是去寻找突破到剑圣的机缘了，从那之后，血色小队的几个创始者也都陆续的淡出了人们的视线。想不到，如今他又出现了，也不知道他是否突破到剑圣了，相信凭借着他过人的资质，是没有一点问题的。”
　　
　　阿尔塞斯说着这番话的时候，便带着一丝浓重的崇拜意味。
　　
　　听到阿尔塞斯的话，杨问点了点头，心想，自己的感觉果然没错，这个人应该已经突破到了剑圣的境界，否则不会给自己带来如此大的压力。他给杨问的感觉，甚至比埃文叔叔更加难以对付。
　　
　　虽然他给杨问带来很大的危险感觉，杨问却也没有在意，杨问相信凭借着道术的神奇，和出其不意，打不过的话保住自己的性命是没有任何问题的。
　　
　　“先生，两杯‘月色朦胧’，两枚金币，谢谢。”这时，刚才的那位服务员打断了杨问的沉思。
　　
　　“谢谢，给。”说着，杨问从自己的怀里取出两枚金币放在桌面上。
　　
　　“如果先生还有什么需要的话，可以随时吩咐。”拾起金币，服务员便离开了。
　　
　　“阿尔塞斯，来，这一杯是为你准备的，算是感谢你今天的服务吧。”杨问将其中一杯推到阿尔塞斯的身前。
　　
　　“啊，大人，这太贵重了，我不能接受。”阿尔塞斯连忙拒绝道，要知道这一杯酒就价值一个金币啊，那可是他三天的薪水啊。心想，如果你给我一枚金币的小费的话，那有多好啊。
　　
　　“好了，让你喝你就喝吧，就算是给你小费了，如果不喝的话就放在那里算了。”杨问淡淡的说道。
　　
　　说完这些话后便不再管阿尔塞斯究竟如何做了，而是仔细的观看眼前的一杯美酒。
　　
　　只见眼前透明的玻璃被里面，成装着淡青色的液体，中间有一宛若弯月的淡黄色的一小块，朦朦胧胧，犹如月色。让人忍不住品味一番。
　　
　　杨问也不再迟疑，端起酒杯，慢慢的品尝。
　　
　　液体一入口，一抹清凉便泛及全身。一幅幅画面似在心间展开。
　　
　　好似炎炎夏日，忽然斗转星移，日落月初。空旷的天空中，月明星稀，一轮弯月映射大地。
　　
　　月光下，一个年轻的书生，遥望弯月，似将满腔的思念化为一段清风，吹向远方。
　　
　　一段哀伤，一股寂寞，让人忍不住去体会其间的滋味，心间凉意顿起，暑意消去。
　　
　　‘举杯邀明月，对影成三人。’遥看着那副画面，杨问心里不禁涌现出这一句诗句。心里也都未曾谋面的‘酒剑书生’感到有些佩服，将满腔的思念融入酒水之中，并且达到如此高度，确实堪称一代酒仙啊。
　　
　　

四星佣兵（倒V）
   

    品尝美酒的时候，杨问没有太关心周围的情况。结果发现一杯美酒下肚，佣兵馆里确变得嘈杂起来。

    原来血色战队已经离开了，威慑力量不见了，周围的人紧绷的神经自然便放松了下来，恢复了往常的状态，对此杨问也不感到奇怪。

    看到阿尔塞斯也已经把‘朦胧月色’喝光了，杨问便打算去注册一下自由佣兵并接几个任务。

    “阿尔塞斯，我们先去注册一下职业佣兵吧。”杨问天淡淡道。

    “是，大人，请这边来。”说完，阿尔塞斯便带着杨问走向一个窗口。只见窗口前空荡荡的，没有什么人在，窗口里面是一个女服务员，十八九岁的样子，身着佣兵工会服务人员特定的服饰。

    “请问，是在这里注册佣兵么？”杨问笑着问道。

    “是的，先生，请问您有职业证明么？如果您是六星以上的职业者，我们这里是可以直接为您注册佣兵会员，并将其定为四星的佣兵。并且只需要交一枚金币，我们就可以为您办理，如果你没有达到六星级，那么您只好从一星级佣兵慢慢的升级了，并且需要两枚金币的注册费用。”小姑娘慢慢的解释着其中的不同。

    “恩，我是一个六星的魔法师，这个徽章便是我的证明，你可以检查一下。”说完，杨问便将魔法徽章取了出来，递给小姑娘。

    “好的，先生，请您稍等。”小姑娘露出甜美的笑容，向杨问说道，接过杨问的徽章便去验证徽章的真假了。

    “这位先生，您的这枚徽章确实是确实是魔法公会所颁发的魔法师徽章，请您收好。现在请您填一下这个表格。并且支付一枚金币的注册费用。”不一会，小姑娘便检测完毕，并带着一张纸过来，与徽章一起交给杨问。

    杨问付款之后便填起了表格，只见上面都是一个零碎、具体的信息。

    “请你检查一下是否有什么修改的。”杨问将表格递了过去。

    小姑娘仔细检查了一下，发现没有什么问题，便说道：“先生，请稍等一会，我现在为您办理。”

    “好的。”

    这时周围的很多人都围了上来，魔法师一直是一个相对来说很是神秘的职业，因为修习魔法师需要一定的天赋的，没有一定天赋的话是很难修炼到很高的境界的，而很多魔法都是威力奇大无比。

    魔法师大都是自己独自修炼，很少有人会参注册佣兵，就算是选择成为一名自由的佣兵，也大都是选择那些比较大佣兵团队。主要是三个方面的原因造成的。相对来说大的佣兵团队信誉很有保证，安全度高些，赚取的费用相对来说也比较高。

    当然小的佣兵队伍也有好处，相

    对来说比较自由，魔法师的地位也更高一些，甚至很多小的佣兵队伍便是由魔法师本身组建的。

    所以，一般的佣兵队伍是很难招到魔法师的加入的，但是如果有一个高级魔法师加入的话，佣兵任务完成率也会提高不少，毕竟在很多的事情上，魔法师有着其他职业者所不可替代的作用。

    因此，在佣兵工会的大厅里，这些职业佣兵发现了一没有组队的六星魔法师，自然蜂拥而上。都急着介绍自己的队伍。打算把杨问拉入自己的队伍当中。

    “尊敬的魔法师先生，我们的银月战队是一个七星级佣兵团队，实力雄厚，拥有一位七星剑士………”

    “尊敬的魔法师先生，我们天猫佣兵团………”

    “嘿，老猫，不是我说你，这次来了个魔法师，你又跟我们抢。”一个大汉大声嚷嚷道。

    “怎么能说是我跟你们抢呢，要看这位魔法师先生的选择呢。”一个长的很是矮小，眼睛放光的中年人阴沉沉的说着。

    ……………………

    看到这一幕，饶是杨问两世为人，经验丰富，也不禁有些挠头。仔细的想了想，还是决定把所有的邀请都拒绝掉。

    “大家好，多谢大家的捧场，但是本人暂时没有加入任何佣兵团对的打算。今在此感谢诸位的厚爱，如果以后打算加入佣兵团队的话，我会先考虑你们的团队的。”

    “嘿，小伙子，不加入佣兵团队的话，是很难完成佣兵任务的。而且危险性也更大，你好好考虑一下。”银月战队的那条大汉接着劝道。

    其他团队的人见状也都有些不甘心，便都上来劝说，但是杨问却丝毫不为所动，毕竟杨问从来没有跟这些佣兵团打过交道，无法相信他们所说的内容。

    当然，最重要的是，杨问对自己的实力有信心，相信可以凭借自己的修为可以摆平大部分的麻烦，如果自己都解决不了的话，相信就算加上这些佣兵团帮忙也于事无补，还很可能还会拖累他。

    众人看到杨问对于自己开出的条件丝毫不为所动，便也都放弃了劝说，纷纷去忙自己的事情去了。

    杨问耳朵也终于清净了一些。

    这时阿尔塞斯才重新冒了出来――刚才被热情的群众给挤到了外面。

    “大人，你看吧，魔法师就是受欢迎，你为什么不加入一个佣兵团呢？”阿尔塞斯刚才很是着急，但是却因为瘦小，而没有什么办法，只能急的团团转，出了一身的冷汗，如今整个人都显得有些狼狈不堪。

    “恩，我喜欢自由一些，而加入佣兵团队的话就会受到一定的拘束，这样不符合我的性格，当然，如果有合适的佣兵团，我还是会考虑的。”杨问摇摇头，淡淡的说道。

    “大人，做自由佣兵的话危险度很高。”阿尔塞斯提醒道。

    “恩，这些我都知道，你不用再说了。”杨问有些不耐的说道。

    阿尔塞斯见状，知道杨问心里已经下了就决心，所谓多说无益，而且二人的关系只是雇佣关系，也就不在劝说。

    这时，帮杨问注册会员的小姑娘已经拿着一个徽章和一个黑色的牌子走了过来。

    “先生，您好，你已经成为一名自由的佣兵，这枚徽章是您的佣兵徽章。这个黑色的牌子是身份牌，由佣兵工会与法师公会联合制造的，上面记录您的信息，请您一定要保存好，不要遗失，补办是很麻烦的。凭借身份牌，您可以接1―5星级的任务。完成任务之后就会有相应的积分奖励。如果您的任务积分达到五星级标准，并且完成至少完成三个五星级任务与十个四星级任务，您就可以升级为五星级佣兵。”女孩介绍到，将杨问的身份牌与徽章递了过来。接着说道：“不同星级的佣兵所享受的待遇也是不同的，一星级佣兵需要缴纳30%的佣兵费用。也就是完成任务的所得会被佣兵工会抽取30%，二星级佣兵抽取28%，三星级佣兵26%，以此类推，九星级佣兵就是14%的费用。每一级的佣兵都在我们这里有着不同的权限，比如购买珍贵的药材，武器等等，级别越高，权限便越高……”

    杨问接过徽章与身份牌，仔细观察了一下，佣兵徽章与魔法徽章大同小异，只是上面刻着四颗六芒星而已，两者的颜色有很大的不同，而身份牌上面也有着淡淡的魔法波动，几不可闻，如果不是杨问的灵识敏锐，几乎察觉不到，杨问估计上面的魔法气息很可能是记载着一个人身份的一种特殊的魔法手段，就犹如帝国各大钱庄所推行的一种金卡。

    “先生，请问您还有什么需要咨询的么？”小姑娘笑着询问道。

    “恩，请问，接任务要到哪里？”杨问想了想，问道。

    “您看到那边的那些窗口了么？分别是1――9星的佣兵任务接待窗口，先生您是四星级佣兵，可以接受5星级以下的佣兵，不同的佣兵任务会有不同的报酬。九星窗口旁边的窗口时没有任何限制的，任何星级佣兵都可以接受任务，但是其中很多都是S级以上的任务。有很大的危险性，有很大一部分是需要凭借运气的。不是有实力就能够完成的。”小姑娘介绍到。

    “嗯，谢谢，我已经清楚了。”杨问笑着感谢道。

    已经清楚了一些基本情况，杨问遍打算接几个佣兵任务。如今距离魔兽之潮还有一段时间，杨问打算先去落日山脉闯荡一番，先去寻找一些天材地宝，奇异矿石，炼制一些丹药和几件趁手的法器，多做一些准备，在魔兽之潮中磨练自己的修为。

    这样想着，杨问便与阿尔塞斯径直走向五星级佣兵任务窗口。向里望去，只见上面一个黑色的木板上写着密密麻麻的任务。

    杨问仔细看了下，发现上面的很多任务都有一定特殊的要求，要么就是很是繁琐，寻找了半天，才在上面的任务中寻找了几个可能很可能在落日山脉中就可以完成的任务。

    一个任务要求是获取五级魔兽――狐熊的熊胆。另外两个分别是获得食人花的果实，猎杀一直紫纹魔虎，获取它的虎皮，最后一个是获取一只四级魔兽――血狼的幼兽。

    杨问感到这几个任务还是有可能完成的，便接了下来。

    交了一定的押金，办好了手续之后，杨问便向没有任何限制的佣兵窗口走去，看了看上面的任务。

    SSS级任务：寻找失落的光明圣剑，报酬：一亿金币，光明教会可以帮助任务完成三个心愿。

    相传，光明圣剑是光明神所赐下来的一件神器，但是却在一次意外中被遗失了。

    SSS级任务：寻找遗失的银月弯弓，报酬：一亿金币，精灵一族的赞礼，可以向精灵一族提出三个要求。

    …………………………

    看了看，杨问发现果然如此，大部分的任务都是需要一定的运气的，而其他的一些任务，都不是他现在的能力所能够完成的，杨问也就粗略的看了一下，便不再关注了，打算就此离开佣兵工会大厅。

    “阿尔塞斯，事情已经办好了。我们这就离开吧。”杨问转身向阿尔塞斯说道。

    “好的，大人。”阿尔塞斯恭敬地说道。

    两人便离开了佣兵工会。


回春堂（倒V）
  
    注册好佣兵会员，接了一些佣兵任务，杨问与阿尔塞斯便离开了佣兵工会。

    "大人，如今您接了几个需要进入落日山脉的佣兵任务。那就需要多做一些准备啊。"阿尔塞斯提醒道。

    "恩，是应该好好准备一下。阿尔塞斯，离魔兽之潮还有多长时间？"杨问点了点头，仔细了解魔兽之潮的具体时间，也好方便自己多做一些准备，并在适当的时间离开落日山脉，返回衡阳城。

    "大人，距离魔兽之潮还有大约九个月的时间。"阿尔塞斯仔细的思考了一下，又补充道："每次的时间都不是很固定，所以有可能会提早或晚上一个月的时间。"

    "恩。时间应该足够了。"杨问考虑了一下，感觉六个月的时间是够自己闯荡一会落日山脉了，此次试炼非同一般，杨问此次是去寻找突破的机缘，那么必须做好完全准备。各种必须无都必须准备齐全，想到这，杨问便接着问道："阿尔塞斯，你说下。进入落日山脉都需要做什么准备。"

    听到杨问所问的问题，阿尔塞斯显得有些意外，一开始阿尔塞斯听到杨问一直坚持独自一人做佣兵任务，不加入佣兵团队，所以阿尔塞斯以为杨问的经验丰富呢，再转念一想，又觉得合情合理，毕竟杨问以前还不是佣兵呢，如此，杨问便可能有两种身份，一个是贵族子弟，一个是魔法学院的优秀学生，最后，阿尔塞斯认为杨问是贵族子弟的可能性比较大，主要是因为杨问出手十分大方，几乎没有把钱放在眼里，当然，也不排除杨问同时是某个魔法学院的高材生。

    "大人，进入森林你要准备一些衣服，食物，当然，食物也可以少带一些，毕竟森林里面的野兽很多，凭借着那人您六星级魔法师的实力，食物是随时都可以猎取到的，带食物主要是备用，因为如果运气不好，长时间碰不到魔兽的话，您只能食用一些'野菜'了。"阿尔塞斯不着痕迹的拍了杨问一记马屁，便接着道："进入森林里，还需要准备一些特定的药物，森林里的虫类比较多，很多都是有毒的，所以您必须准备一些解毒药，一些驱虫粉，驱虫粉便是夜晚休息的时候所用到的。雄黄，大多蛇类都是十分讨厌雄黄的………这些在一些大的药店里都有的卖的。之后最重要的是准备好武器，大人您还没有魔法杖吧，如果您的金钱足够的话，便可以参加衡阳城里面举行的拍卖会，那里经常会有一些珍贵的宝物进行拍卖，如果运气好的话，便有可能拍卖到一个珍贵的魔法杖。当然，您也可以到法师工会和其他一些卖魔法物品的店面购买，但是那里的魔法杖大都是很低级的，高级的魔法杖都是需要特意订制的………………"

    听到阿尔塞斯有条有理的诉说着需要准备的东西，杨问才对阿尔塞斯有些刮目相看，看来阿尔塞斯为了当一个优秀的导游确实付出了很大的努力。

    阿尔塞斯一路上滔滔不绝的介绍着进入落日山脉所需要做的各种准备，最后说道："落日山脉十分危险，所以多做一些准备是十分必要的，如果有一份落日山脉的各种地形图、魔兽大致分布图，这样危险便降低了很多，但是地图都十分贵重，只有那些大的佣兵团或者比较大的势力才能够得到，一般的佣兵团队是很难得到的。"

    "大人，前面就有一家卖各种药物的药店，药店的名字叫回春堂，他们的信誉还是不错的，价格也很公道，很多佣兵都来这里补充，他们这里有一种十分出名的药――回春丹，据说能够加速战士的斗气回复速度，经常供不应求，在整个衡阳城都十分有名气。"阿尔塞斯指着前方一个店面介绍到。

    杨问看了看，点了点头，如果回春丹确实有此功效，那么它对于一个战士就显得十分珍贵了，如果两个战士战斗，结果斗气耗尽，需要回复，你有回春丹的话，便占据了主动。这对于很多战士都很有诱惑力。

    不一会，杨问二人便走到了回春堂的大门口，发现确实如阿尔塞斯所说，这里很受欢迎，来来往往的人群络绎不绝，大都是一些自由佣兵。

    杨问二人也没有多做停留，便走进了店里，杨问仔细打量了一下回春堂的布局。发现与中国古代的一些医馆有些类似，只是这里没有什么大夫，都是一些卖药的伙计。

    杨问仔细看了看，发现药类的种类还是很多的，他所需要的药物在这里基本都可以买到。想了想，杨问便决定在这里购买所有的药物，毕竟看情况这里还是很受欢迎的，是具有一定的信誉的。

    杨问买好一些基本药品之后，便打算看下是否有炼制筑基丹的三味主药。便向着一个翠衣少女问道："麻烦一下，请问你们这里有星芒果、奈落花、凝青草这三味药材么？"

    这三味主药关系到筑基丹能否炼制成功，两个世界语言不同，很多草药的名字不通，所以杨问花了很多时间，阅读了大量的前人笔记，才对大部分的草药一一对应上了，这三味主药便是在这个世界的称呼。

    星芒果乃是一株奇异的果树所结的果实。此果周天行程之力照射，三十年一开花，三十年一结果，三十年一成熟，一棵果树大约百年能够结出三十六颗果实，此果实便名为星芒果，长似五星，白天闪烁赤光，夜晚闪烁星光。

    星芒果珍贵异常，在这个世界也是鼎鼎有名。服用之后，便可以帮助剑圣之下的剑士突破瓶颈，比如一位八级剑士修炼到巅峰，服用之后，便可以达到九星剑士，而且不会有任何的后遗症，不但如此，强大的药力不会就此消散，在很长一段时间，修炼会十分快速。所以此果每经发现，便会引起众多势力争相抢夺，一场腥风血雨是避免不了的。

    当然，直接服用在杨问看来完全是暴殄天物了，炼制筑基丹才能够最大的发挥出星芒果的最大作用，打破人体的枷锁，突破肉身的桎梏。

    相比于星芒果，其它两味主药就有些默默无名了，奈落花和凝青草的主要作用调和星芒果中的巨大药力，使之更加容易被人吸收，除此之外，便没有什么其它作用了。所以在这个世界一直不为人所知，只有一些冒险家才在自己笔记里寥寥的记录了几笔，而且这两味药物也不常见，没有什么人知道这两个植物是可以入药的，并且还是可以帮助九星剑士突破到剑圣的逆天药物。

    "先生，对不起，你所说的药我们这里都没有。"翠衣少女思考了一会，便摇摇头，其实三味主药中她只听说过其中的星芒果，主要是星芒果实在是太出名了，其余的两味药材它根本没有听说过如果不是杨问买了很多药物，她几乎以为是一个来特意找麻烦的了。

    杨问失望地点了点头，看到店员茫然的眼神，杨问便知道希望渺茫了，他对于在这里能否找到这三味主药并不抱太大的希望，杨问主要就是想看看药店的主人是否有关于这三味主药的一些线索，好方便他去寻药。

    如今已经确定这里确实没有，杨问便打算离开。去其他的药店看一看。

    "先生，请稍等，我去叫一下老板，看他有没有什么线索能够帮助你。"看到杨问有些失望的表情，翠衣少女不知道怎么地，心里就很是不舒服，好像做了什么十恶不赦的事情似的，所以他宁愿被老板骂几句也想帮眼前的人一下。

    这便是杨问如今修为日益精湛，整个人散发着自然地气息，让人不知不觉中便对其产生好感。

    "那麻烦你了。"杨问笑道。

    "不麻烦…一点也不麻烦…您先坐，我去去就来…"看到杨问的笑容，翠衣少女只感觉自己的心怦怦的乱跳，慌慌张张的搬来一张椅子之后，就向店面的后院跑去。

    "先生，我们的老板有请，您请这边来。"一盏茶的功夫，翠衣少女便跑了回来，面带喜色的对着杨问说道。

    "真是太感谢你了，如果有线索的话，必有重谢，请前面带路。"杨问笑着感谢道，接着转身对阿尔塞斯说道："阿尔塞斯，你现在这里等一会，好吧。"

    "没问题，大人，阿尔塞斯会在这里等待您回来。"

    杨问随着翠衣少女一路行来，前后左右尽是药圃分布，又非是如寻常药田一般四四方方、井井有条的，显得匠气十足。而是错落有致地，高低起伏不定，大小长短不一，仿佛每一个个置大小。

    便是脚下道路也非笔直，而是曲曲折折的，落足处随着药田变化而改变，凭空生出移步换景的效用。

    不过片刻行走，到得后来，入目灵药不下千种，其中大部分杨问还是能够认得出来的，其余一部分的就全然不知了，杨问感觉剩下的这些应该是这个世界所特有的药物吧。

    不知不觉中，已然到了药园核心之处，翠衣少女远望了前方一眼。随即吐了吐舌头，举起青葱玉荐向前一指，便转身告退了。

    杨问也不以为意，就这么一边欣赏着一边踏步向前，转过一弯角，眼前豁然开朗，一个伟岸的身影，出现在了他的面前。

    看到眼前的这个人，杨问感到十分的意外――

初识
   

    “是你？”看到眼前的这个人，杨问十分惊讶的说道。

    眼前的这个人便是刚刚在佣兵工会交接了S级任务，引发了异常激烈争论的血色战队的创始人之一―柳晋元。

    “怎么，你见过我？”柳晋元对于杨问能够认出自己也有些疑惑，要知道他淡出世人的视线已经有五年的时间了，而五年前他还只是一个九星剑士，名气也只是在衡阳城附近传开，杨问的穿着打扮很明显不是衡阳城的人，所以对于杨问是怎么认出自己的有些好奇。

    “恩，今天上午刚刚在佣兵工会见过大师的风采。”如此近的距离，杨问已近无法把握柳晋元的修为，只感觉眼前的人似乎与整个天地都联系在一起，随时可以调动天地元气进行攻击与防御。

    如此杨问便肯定了眼前这人已经达到剑圣的境界了。任何一个达到剑圣境界的人都是值得尊敬的，杨问自然不会有任何失礼之处。

    “你说的是今天上午上交那个S级任务吧？”柳晋元笑着问道，见杨问点了点头，柳晋元便接着说道：”自从突破之后，你还是第一个刚见面就能够发现我的修为的，而且我还发现竟然看不透你的修为，只能够感应到你还没有突破到圣级，没达到圣级就能够看出我的修为。真是不简单啊。”柳晋元大笑的说道，英俊的脸庞。

    杨问但笑不语。

    “好了，这位兄弟，不管你认不认识我。此次算是我们第一次见面吧。我就自我介绍一下――柳晋元，初级剑圣，血色战队的创始人之一。怎么不自我介绍一下？”柳晋元打趣的说着。

    “杨问，勉强算是九星魔法师吧，自由佣兵一个。”纵然面对剑圣，杨问的回答也很是从容，没有丝毫慌乱，简单的介绍了一下自己，

    而这点也是柳晋元很是欣赏的一点，面对比自己修为高一层次的人，一般人是很难做到如此镇定的地步的，而且杨问如此年纪就达到了九星魔法师，突破人体的枷锁，达到法圣几乎是必然的，在杨问的身上，柳晋元似乎看到了五年前的自己，一样的自信从容，所以柳晋元对于杨问很是欣赏。

    “为什么说算是九星魔法师呢？”柳晋元对于杨问所说的有些好奇，毕竟修为等级一般来说都是很严格的，该是几星就是几星，他从来没有听说过如此模糊的回到。

    恩，怎么回答呢？难道跟他说我是修真者，不是魔法师么？但是作为修真者这个是自己的最根本的秘密，确实不好向他明说，但是杨问又不想欺骗于人。

    看到杨问一时没有回答，这时柳晋元也发现了杨问有些为难，柳晋元猜想可能有些唐突了，毕竟所有人都有自己的秘密的，便转移了话题：”杨兄弟，如果不嫌弃的话，我就叫你杨兄弟，你叫我柳大哥吧。”

    “柳大哥，说笑了，我怎么会嫌弃一个剑圣当大哥呢，还请柳大哥以后多多照料小弟吧。”看到柳晋元不再追问，杨问也松了一口气，听到柳晋元所说的话，杨问感到有些惊讶，却也没推辞，毕竟他也感觉和柳晋元很是投缘。

    “杨兄弟，你要找星芒果和奈落花、凝青草做什么？星芒果似乎对于突破九星没有什么太大帮助吧？”柳晋元对于杨问寻找这三味药材很是好奇，三味药材他倒是都听说过，毕竟回春堂就是他开的，而回春丹也是他研制出来的，所以他对于各种草药很有研究，但是他却从来没有听说可以用这三味药材炼制什么丹药。

    “恩，我找到了一个上古炼金方，需要这三味主药，可以炼制一种名为‘筑基丹’的药物。在一定程度上增加一个人打破肉体的限制，冲击圣级的几率。”杨问仔细想了想，便没有隐瞒，柳晋元此人给杨问一种真诚、可信的感觉，而杨问这种感觉从未出错，而筑基丹的单方对于杨问来说并不是什么特别珍贵的东西，杨问便没有什么隐瞒，只是将单方的来历说成事上古遗留下来的。

    听到杨问所说的话，饶是柳晋元见过很多大风大浪，也不禁大吃一惊，他还从来没有听说过有什么药物可以提高冲击圣级的药物，如此药物，只要一出世便会引起轩然大波，很有可能会让杨问陷入各种阴谋陷阱之中，除非交出药方，而此药方简直价值连城，相信没有人愿意叫出来让所有势力共享。

    随即便很是感动，两人第一次见面，杨问便如此相信自己，他就更不能陷杨问于危险之地了。遂提醒杨问道：”杨兄弟，这件事情，以后一定不要对别人说了，否则你可能陷入危险之中。知道么？”

    杨问点了点头，说道：”柳大哥放心，小弟晓得这个道理，柳大哥知道这三味药物的线索么？”

    听到杨问的话，柳晋元没有说话，整个人似乎都陷入了沉思之中。

    看到柳晋元半天没有回应，杨问也不着急，只是静静地打量着周围的环境。两人现在坐在一个凉亭里，和中国古代的凉亭有些类似，中间摆放着一个正方形的石桌，四周摆放着四个石凳，显得古朴又大方，四根石柱上分别刻画着一些魔兽，这些魔兽都栩栩如生，仿佛就要从石柱上活过来似的。

    凉亭的左侧种植这一些丝竹，一阵清风袭来，丝竹便发出沙沙的声音，犹如天籁之音，让人忍不住的仔细倾听，去品味。

    凉亭的右侧是一个池塘，池塘中放养着一些红色的鲤鱼，阳光照射下，金光闪闪，一阵清风，碧波粼粼。

    如此美景，让人心旷神怡，让人忍不住沉浸在其中。

    杨问感到在这里坐了一会，自己心里所有的急躁，所有的烦闷都烟消云散了，整个人的心神都沉寂在自然环境的魅力之中，灵识自然而然的散发在周围，寻找着自然中一点一滴的感动。

    天地宇宙，大地苍茫，岁月悠悠，万物轮回。

    清风，丝竹，阳光，鲤鱼，流水……自然万物在杨问心间不断流淌。

    柳晋元刚才回忆着一段过往，回过神来便发现杨问整个人都显得有些朦朦胧胧，似真实又似虚幻，让人分辨不清，背后散发着一道七彩光华，煞是耀眼，浑身上下散发着一种神秘的气息，莫可名状。

    看到此种情况，柳晋元知道杨问肯定是陷入了顿悟之中，顿悟是一种可与而不可求的修行状态，在此状态下，一个人的灵魂会与天地交融，无意识中触摸天地法则，洗涤肉体，净化灵魂，一次顿悟可及得上数月苦修。

    然而顿悟却是可遇而不可求的，因为无人能够说的清楚究竟怎样才能够进入到那种状态。

    柳晋元不禁有些羡慕杨问的好运气，随随便便就能够进入到顿悟的状态之中，如果让其他人知道的话，可定会嫉妒的发狂的。

    知道进入顿悟这种状态是可遇而不可求的，而且在此状况下，是受不了其他人打扰的，所以柳晋元便为杨问护法起来。

    柳晋元其实也没有什么事情，他相信自己这里一般人是闯不进来的，所以他便有些无所事事，便仔细的看了看杨问。

    杨问整个人乍看感觉很是普通，略带清秀的样貌，但是看得越久便觉得越耐看，整个人给人一种说不出来的和谐美感，让人忍不住的细细打量。

    杨问从顿悟中清醒过来，感到浑身上下异常舒坦，精神前所未有的好，内视一下，发现全身的真气很是活跃，只差一步就可以凝为真元。

    睁开双目，便看到眼前一双眼睛饶有兴致的打量着他，好似要从他的身上挖掘出什么秘密似的。杨问还是头一次被人这样打量着，感觉有些不适，脸色稍红。

    “杨兄弟，感觉怎么样？有什么收获。”看到杨问有些尴尬，柳晋元也知道自己有些孟浪了，便迅速找了一个话题。

    “感觉很好，如今应该达到了九星的巅峰，冲击圣级的瓶颈仿佛就在眼前一样，只要轻轻一捅就可以打破一样。”杨问淡笑着回到。

    “那真是恭喜杨兄弟了，祝杨兄弟早日达到圣级。”听到杨问的话语，柳晋元也很是高兴，真诚的祝福着。

    “来来来……今天结识杨兄弟，我就破例让你品尝一下我的收藏――石上清泉。这可是从青阳城里流传出来的最好的酒了，如今青阳城真的很不一般，从那里流传出来的酒很多都被炒成天价，而且还不是你有钱就一定买的到的。石上清泉据说是青阳城领主亲手酿制而成的，流传于世的一共不超过十壶，对人稳固修为又很大的好处。这壶酒也是花费了我很大的力气才弄来的，如今杨兄弟刚刚顿悟，实在可喜可贺，石上清泉里面的药劲很浓，你饮一杯就好。”看着这一壶石上清泉，柳晋元很是舍不得，但是却也不觉得可惜。

    看到柳晋元取出石上清泉，杨问感到有些好笑，原来这石上清泉却是就是杨问自己酿制的，当时为了帮助埃文稳定境界，尽早达到剑圣初期的巅峰，他才以各种天材地宝酿制出来。结果却被欧尔要去了十壶，拿去拍卖了。

    看到柳晋元有些肉疼的样子，杨问有些忍俊不禁，原来这位大哥也是个嗜酒如命的人啊。

    “好，既然柳大哥敬酒，那小弟就却之不恭了，先干为敬。”杨问举起酒杯向着柳晋元敬去。

    “好，干。”柳晋元大笑道。

    “真是好酒，犹如一汪清泉，点点凉意就让人忍不住沉浸在其中，但是就是少了些啊，如果那个青阳城领主多娘一些多好。”柳晋元感叹道。

    杨问点了点头，他酿制石上清泉的时候就是取自横断山脉一处特定的清泉，清泉在一处特别隐秘的位置，人迹罕至，所以清泉的水质十分的好，蕴含了很多的灵气，酿酒过程中，杨问以特殊的手法，保留清泉最为珍贵的自然气息。让人体会其中的意境。

    杨问对于酒也只是淡淡的品味其中的意境，而不是沉迷其中，看柳晋元的样子，杨问就敢肯定他是个酒痴，所以杨问便从空间戒指中取出了两壶石上清泉。

    看到杨问拿出空间戒指，柳晋元并不惊讶，达到九星魔法师能够拥有一枚空间戒指并不是什么值得惊讶的事情，所以他也只是关注了一下而已。

    但是接下来的事情，就让他喜形于色了，因为杨问拿出的两壶酒就是自己刚才是视若珍宝的石上清泉，结结巴巴的问道：”杨兄弟，你这两壶酒不会也是石上清泉吧？不是说只流传出十壶么？你怎么会有两壶？”

    “柳大哥，你知道青阳城城主叫什么么？”杨问没有回答，反而问起了一个问题。

    “你是再考我么？史上各个有名的酿酒大师我都能够叫出名字，何况如今的酿酒大师，酿出石上清泉的是杨问大师。对不对?杨问？老弟，该不会是你吧？”说着说着，柳晋元便发现了眼前的杨兄弟也叫杨问，该不会是一个人吧？那这样自己不是班门弄斧了么？

    “正式区区在下。石上清泉也是在下酿制的。”杨问

    点点头，淡笑着回到。

    “好啊，杨兄弟，你瞒得我好苦啊。不行，你得赔偿我精神损失费，这样吧，你再加三壶，不、再加五壶石上清泉，我就原谅你了。”听到杨问承认了自己的身份，柳晋元心里不断计算着应该要多少酒才合适呢，不能就这样放过他啊。

    柳晋元一听到杨问是酿酒大师，就露出了无赖的嘴脸，这让杨问感到有些滑稽，却也更是感到有些亲近。笑着道：”柳大哥，兄弟如今身上确实只有这两壶石上清泉。这样吧，以后赔给你十壶，就当给兄长赔罪了，成么？”

    听到杨问的话，柳晋元眼珠一转，就说到：”既然杨兄弟如今身上没有多带，那现在就不向你要了，这样吧，我以后所需要的酒就都由你提供了，如果不行，你就不当我是兄弟。”

    听到柳晋元耍赖的话，杨问除了苦笑还是苦笑，也只能应道：”好吧，以后柳大哥的酒就都由小弟提供了。”

    听到杨问答应了下来，柳晋元立即喜形于色，开怀大笑了起来。


线索
   

    “好了，杨兄弟，你以后有什么事都来找大哥，大哥罩着你。”感到杨问确实值得相交，柳晋元便露出了本色。

    “如今就由一件事需要麻烦柳大哥了，柳大哥知道星芒果，奈落花，凝青草这三味药材哪里能够寻找到么？”杨问点了点头，还是提出了此次行程的目的。

    “恩，星芒果我也没有什么线索，这种东西各大势力都十分重视，每次得到星芒果之后都是尽量掩盖消息，所以星芒果只能依靠机缘靠你自己去寻找了。而奈落花和凝青草我在落日山脉确实都见过，但是这两处地方都是两种强大的魔兽的栖息之地，我也是偶然条件下才看到的。”柳晋元说完取出一张地图，摊开到石桌上，说到：”这张地图是我这些年总结出来的，落日山脉一些魔兽的分布图，如果你要进入落日山脉的话，这张地图应该对你会有一些帮助，上面标志X的地方都是一些圣兽的领地，有一些圣兽我都不是其对手，你最好不要踏入其中。喏，这两个地方就是我曾经奈落花和凝青草的地方。”

    杨问对于柳晋元能够拿出他的多年总结的地图来交给自己感到很是感动。没有多说什么，只是把这种感动紧紧地记在心里，心想有机会的话，多酿几种灵酒，权当报答了。

    顺着柳晋元所指的方向看去，杨问发现这两处地方都是在落日山脉很深处，周围有一些强大的魔兽。但是杨问却没有丝毫畏惧，修真者本就是逆天而行，路途上遍布着荆棘，只有不断地努力提升自己的修为，才能够追求真正的逍遥、自在，想到这里，杨问的内心不禁变得十分坚定与自信。

    柳晋元本打算劝一下这位刚刚结识的兄弟，但是看到杨问坚定的目光，话语到了嘴边就说不出来，叹了口气，说道：”杨兄弟，好吧，大哥就不劝你了，就给你讲一些经验吧。落日山脉魔兽众多，各种虫豸也都十分泛滥，十分危险，但是最危险的却是人，兽无智慧，人心却险恶啊，自己不思去努力争取，只想着杀人夺宝，不劳而获的人比比皆是，甚至还形成了规模，甚至同一团队的人都可能为了一件宝物而自相残杀。”

    说道这里，柳晋元的眼里充满了杀气，显然对于这些败类很是痛恨，恨不得将他们统统消灭掉似的，接着说道：”所以说，在落日山脉里，一定不要轻易地相信任何人，有些东西不能暴露出来，财不露白啊。”看了杨问一眼，继续说道：”而你这个样子是最容易引起那种罪恶团伙下手的，所以你千万要注意啊，那些人经常在黎明时，人最放松的时刻下手，这点尤为重要。”

    虽然对于自己的修为十分自信，杨问却不是听不进规劝的人，所以对于

    柳晋元对自己如此推心置腹很是感激，重重的点了点头：”柳大哥放心，我一定会小心的，不会轻易地将自己置于危险之中。”

    看到杨问却是在认真的听着自己的话，柳晋元感到很是欣慰，想了想，便又取出了一些东西。

    看到桌面上的这些瓶瓶罐罐，杨问很是感兴趣，虽然能够猜测出里面都是装着一些药物，却并不清楚里面究竟是何药物，有何作用。

    柳晋元看着石桌上的药物，心里感到很是自豪，这些东西都是他凭借自己搜刮来的炼金方自己炼制出来的。

    “喏，这个是帮助恢复体力的，这个吃一颗能够保证一天不饿…………….这个是可以梦幻散，只要在水里下入那么一丁点，就能够让人不知不觉中陷入一种环境之中，对于魔兽也很有作用。这个是解毒丸，是用九头蛇的蛇胆为主药炼制而成，能够解掉大部分的毒，这时驱虫粉，对于三级以下的各种昆虫类魔兽有着极大地作用，轻易不会靠近使用者百米以内………………….这个，还有这个………….”

    听到这些药物的作用，杨问明白柳晋元的良苦用心，害怕自己有危险，所以让自己多做一些准备。

    杨问点点头，表示自己明白，暗暗地把这份情意记在心里。

    “好了，诶，如果不是有急事的话，我就可以陪着你去一趟落日山脉了。”柳晋元满脸遗憾的说道，似乎不能够陪着杨问去魔兽山脉是一件很让人痛苦的事情。

    “柳大哥，千万不要这么说，你为我做的已经够多了，怎么还好意思麻烦你呢，我还要去做一些准备，也好早去早回，回来在拜访你。”看了看时间，杨问便打算告辞。

    “行。”柳晋元点点头，知道杨问现在很急，他也就没有多做挽留：”如果有什么事情一定要通知我一下，能帮的话我会尽量帮忙的。”……

    杨问进入回春堂的后院之后,阿尔塞斯便一直在等待，看到长时间杨问一直迟迟不出，阿尔塞斯很是焦急，害怕杨问一走了之，自己努力工作的薪酬就没有了。

    阿尔塞斯尽管急的团团转，却也没有什么好的办法，毕竟回春堂是一家大型药店，有许多佣兵在这里守护的，不是他这种小人物能够得罪的起的，所以他也不敢闹事，只能够向着那个翠衣女子询问，而翠衣女子却也不知道为何如此长的时间过去了，杨问还没有出来，要知道她的主人是很少如此长时间的会客的

    所以看到杨问出来以后，阿尔塞斯异常高兴，暗暗埋怨自己竟然怀疑雇主，要知道上午他刚刚

    请了自己喝一杯‘朦胧月色’的，怎么可能是那种缺钱的人呢。

    想到这里，阿尔塞斯的眼里就有些歉疚的意味，但是他却掩饰的很好，脸上挂着一丝讨好的笑容：”大人，你回来了，事情办好了么？”

    杨问今天的收获却是很大，不但得到了炼制筑基丹‘奈落花’，‘凝青草’两味主药的线索，还结识了一个有着剑圣强大修为的朋友，可谓是满载而归了。

    所以杨问现在心情很好，也没有注意阿尔塞斯眼神里的歉疚之意，开口说道：”恩，已经办好了，如今我们要做的就是去一个武器店铺，阿尔塞斯，衡阳城最大的武器店在哪，你清楚么？”

    听到杨问的话，阿尔塞斯的愧疚之情立即消散无踪。大声的抗议道：”大人，你在怀疑阿尔塞斯对于衡阳城的了解程度，还是在怀疑阿尔塞斯的职业道德？”

    听到阿尔塞斯的抱怨，杨问也不在意：”好了，我错了，还不成么？前面带路吧。”

    阿尔塞斯听出了杨问的敷衍之意，但是他却没有任何办法，毕竟杨问是雇主，而且他也确实跟自己道过歉了，自己就大人有大量，原谅他一次，心里这样想着，阿尔塞斯的心里就好过了很多。

    “大人，衡阳城里有几家武器店都很大，但是最大的就是云安武器店了，听说云安武器店里还有这一位武器制造大师――火炼大师，火炼大师在整个水月帝国都享有盛名呢，因此云安武器店也跟着名声大噪，而且很多佣兵都去那里购买武器，因为那里价格公道，质量极佳，很受人好评。”阿尔塞斯向着杨问介绍着云安店武器店的基本情况。

    杨问点了点头，表示自己知道了，是以阿尔塞斯继续说下去。

    阿尔塞斯也就没有停留，接着道：“听说，火炼大师曾经打造出几件半神器，很多势力都想请火炼大师为他们打造一柄趁手的武器，但是火炼大师却很少为人打造武器。所以他手里流传出来的武器都价值连城。很多贵族都以收藏一件火炼大师的一件武器为荣呢。”说着这话的时候，阿尔塞斯眼里闪烁着淡淡的羡慕。

    边说边走，二人很快就走到了云安武器店的店门前。


陨铁
    

    武器行一般前面是一个出售武器的店铺，而后面则有是一个铁匠铺，专门负责生产商品以及承接客人的订单。

    杨问二人如今身处于云安武器行内，它外面出售武器的店铺就如同一个小型的广场一样，林立的各种寒光闪闪的武器更是令人目不暇接。

    二人进门之后，前来接待的服务生一见是一位年轻的六星魔法师，立刻原本客气的态度变成的发自内心的恭敬，请二人到一旁接待重要客人的雅座坐好之后就匆匆离开了。

    不一会儿，一位主管模样的中年人快步走过来，对杨问行礼，恭敬地说道：“欢迎六星魔法师以及您的同伴到我们云安武器行，您的光临是我们的荣幸，请问有什么可以为您服务的吗？”

    对于认证为六星魔法师之后受到众人的恭敬，杨问一开始还不习惯，但是在青阳城里毕竟是一城之主，已经习惯了这些，可以不动声色的接受这些恭敬。

    杨问点了点头，问道：“听说你们这里有金属出售？”

    对于杨问这位如此年轻的六星魔法师，主管很是尊敬，没有任何迟疑，立刻回答到：“是有的，就在店铺的后面，尊敬的魔法师先生如果对于金属材料感兴趣的话我可以带你们去。”

    于是三人就来到武器铺的后面，只见这里也是一个大厅，一排排的货柜上摆放着各种金属的样品，在这里购买东西的人就比外面少了很多，而且一看就知道大多数都是铁匠。

    “尊敬的魔法师先生，冒昧的问一下，您需要购买金属材料，难道你还是炼金师吗？”主管有些好奇的问道

    杨问笑笑道：“算是吧。”

    “嘶！”主管发自内心的感叹道：“您还真是多才多艺啊，如此年轻就是六星魔法师了，您竟然还精通炼金术。真是不可思议。”炼金师可以是个非常复杂的行业，需要大量的研究，大量的实验才能做出成绩，而这些便需要大量的时间，杨问如此年轻就精通炼金术，不管程度如何，那么其资质也堪称绝顶了。

    杨问对于他的夸奖不置可否，毕竟在他前世所在的世界，炼器术和炼丹术都是一些基本的手段，只是手段或许高低不同而已，所以杨问便从未将其当做一件十分重要的事情，而在这个世界，炼金术大都是一些高级魔法师才能够掌握的技能，其地位自然相对来说会高一些。

    而很多炼金术士对于自己的炼金方都是敝帚自珍，不会轻盈传给他人，导致炼金术师越来越少，地位自然高涨。

    几个方面的原因，导致主管对杨问就更是恭敬了，他却没有怀疑杨问的话，毕竟二人素不相识，没有这个必要。

    常年跟人打交道，主管早就

    练就出了一双火眼金睛。杨问自身的气度非凡，举止高雅，给人的感觉就是贵族子弟一般，如此就更加不能够得罪了，做生意讲究和气生财，所以主管一般对人都很是热情，只是态度更加诚恳，热切了些而已。

    杨问四处走了走，仔细的看了看，发现上面摆放的金属大都是一些常见的金属，如铁矿石等，几乎没有珍贵的金属，而他所寻找的几样矿石更是没有。

    杨问便向主管问道：“你们这里有寒铁么？”

    主管摇摇头，脸上带着一丝歉意的说道：“一看先生就是行家，但是实在是抱歉，本店的寒铁暂时没有了。那东西太过难得。不知百炼精钢铁可不可以？”

    杨问摇摇头说道：“百炼精钢铁对于别人来说可能很贵重，但是对于我来说，确实没有什么大的作用。这里有玄铁、秘银，精金么？”修真者炼器都是将金属熔化，所以对于金属本身的质地要求是十分严格的，这种百炼之物对于他来说形同鸡肋。

    “也没有……”听到杨问所说的这些金属，主管身上就起了一身冷汗，眼前这位年轻的魔法师先生所求的怎么都是那些可遇而不可求的金属呢？该不会是来找茬的吧？但是看了看杨问有些急切的样子，主管感觉应该不是。灵光一闪，主管突然想起一事，说道：“虽然您所说的那些贵重金属都没有，不过，前几天刚刚运到一块陨铁，不知道先生合意不合意？”

    “陨铁？！！！”听到‘陨铁’这个名字，杨问眼睛就绽放出光芒，催促的说道：“快带我去看看！”

    本来之前试问玄铁、秘银、精金，也只是抱了万一的打算，虽然也是没有，让他很是失望，如今却意外得到了陨铁的消息，这让杨问有些欣喜若狂。

    玄铁等物虽然难得，但是毕竟是大地孕育的，有钱的话还是能够买的到的，只是价钱稍微有些贵而已。但是陨铁却十分难求，陨铁又叫天外陨石或者星辰铁，是一颗星球进入衰败期后，形体收缩，保留了大部分精华而形成的，其间蕴含着无尽的星辰之力，如果炼制成法宝，几乎无坚不摧，呜呜不破

    而很多法器加入一小块陨铁就能够使得法器的品质升上一个层次，所以玄铁对于修真者来说异常珍贵。在杨问原来的世界，陨铁早就被前辈瓜分光了，他也只是在偶然的一次意外中，得到了一小块而已，在炼制法宝的过程中，加入了进去，法宝的品质果然提升了不少。如今意外得到陨铁的消息，让杨问不禁感叹自己的运气十分不错。

    随着主管进入收藏室，杨问不禁眼睛一亮，他还是第一次见到如此大的星辰铁。约莫有一个足球大小，通体散发出淡淡的黄色光芒，面还有一道道不规则的花纹状撞痕。

    杨问情不自禁的运用灵识去探查，灵识中，一股淡淡那的星辰之力从陨铁散发出来，而且散发出来的星辰之力是如此的纯粹，比前世所得的那小块强了十倍不止。

    而最重要的是如此大的陨铁，要使直接炼制成法宝，那该是何等的威风，何等的嚣张啊，简直就是一道杀手锏啊。

    就算是以杨问如此定力，也不禁有些心跳加速。看到陨铁的那一刻。杨问心里决定，不管用多大的代价，一定要得到这块陨铁。

    “主管，开个价吧。这块陨铁我要了。”杨问也知道如此可能会被宰上一刀，但是如今他已经迫不及待的想要拥有这块陨铁了，钱财乃是身外之物，只有自身的实力才是根本，而一件好的法器对于一个修真者来说也是至关重要的，有了一件好的法器，一个修真者的实力就会大涨一节，就算不能越级挑战，同级之中也将罕有敌手。

    “呃，呵呵，尊敬的魔法师阁下，这块乃是天外………”主管看到杨问如此急不可耐，焉有不宰之理？

    但是没等他说完，杨问就不耐烦的打断了他道：“别废话，你直接说多少钱就行了，这块铁我要了，说价钱吧！”

    “是，是，”主管尽管想要狠狠地宰杨问一刀，但是想到杨问如此年轻就是一位六星魔法师了，以后说不定能够达到圣域，也不敢要价太狠，想了想便说道：“此铁来历不凡，乃是天外之物，本店估价十万银币；而且，先生若是打算由小店打造成具体物件的话，费用需再加一万银币……”

    “恩，可以。那就付钱交货吧，您收好。”说完，听到要10万银币，杨问知道肯定是不值这个价的，但是他对于这款陨铁却是志在必得，所以就没有讨价还价，直接取出了100枚紫金币。

    看到杨问没有丝毫犹豫就取出了100枚紫金币，主管的肠子都悔青了，看来眼前这位是个不把钱当钱的大爷，早知道是这种情况的话，自己就应该更多要一些了。

    “尊敬魔法师先生，您需要把这块陨铁运到哪里去？我们店里有专门接送的，您只需额外支付5枚金币就可以了。”收了钱之后，主管心里尽管是无尽的悔恨，但是却没有失态，脸上忍让是笑意盈盈的，态度如往常一样，让人无法真正看清他内心的真正想法。

    杨问想了想，他确实需要雇佣一辆马车把这些矿石运回去，自己尽管拥有空间戒指，可以直接把矿石装进去，但是自己显露在外的实力却只是六星魔法师，无法保证其他人见到自己拥有空间戒指而见财起意，一万金币虽多，却没有到令人铤而走险地与一位六星魔法师结

    下死仇的地步。

    但是如果自己的空间戒指露面的话，那就很有可能招致各种麻烦，杨问虽然不害怕这些麻烦，但是终归是十分讨厌的。

    而且这些麻烦还是可以避免的，杨问自然不会为了一点小钱儿自找麻烦，所以他也没有推辞，点了点头答应了下来

    接着杨问又买了一些普通的矿石，便于主管商量货物运送的地址，并做了一些交代，便打算与阿尔塞斯一起离去，返回客栈，做一些必要的准备……

    阿尔塞斯在一旁早就呆住了，一开始听说陨铁的时候他也没太注意，只以为是普通的矿石呢。

    随后他就从二人的谈话中听到这块矿石竟然价值10万银币，他的脑袋里就有些转不过弯来。心想，眼前的主管真是会吓唬人，怎么可能有如此贵重的东西呢，肯定是不想把这块石头卖给大人，心里不禁有些生气。

    然而接下来发生的事情就直接让他体会到什么叫真正的有钱。

    听到要价一万金币，他的主顾竟然没有丝毫还价就答应了下来。拿出了如梦幻一般的紫金币。阿尔塞斯呆呆的看着那些紫金币进入到主管的口袋，尽管这些钱不是他的，而是眼前这位大人，但是阿尔塞斯还是感觉很是肉疼，忍不住地心里大骂败家子。

    直到杨问交了阿尔塞斯几声之后，阿尔塞斯才清醒了过来，对于自己刚才的表现，阿尔塞斯感到有些羞愧，很是不好意思，仿佛自己从来没有见过什么大世面似的，小脸红红的。

    杨问自然了解其中的状况，知道阿尔塞斯自幼贫困，所以性格尽管很是坚韧，但是第一此见到如此多的钱财，有这样的表现也不足为奇。

    “好了，今天就到这里吧，阿尔塞斯，我对你今天的工作很满意，这五枚金币是你的酬劳，过几天我就要走了，你就不需要来了。”回到了杨问所居住的客栈，杨问便打算把阿尔塞斯的工钱支付一下，杨问并不是不想多给，而是不想让阿尔塞斯产生一种依赖的心里，虽然仅仅相处了一天，杨问却是有些喜欢眼前这位坚强，勇敢地小男孩，并希望他将这种品质一直保持下去。

    “感谢你的慷慨，我的大人，祝您一路顺利。”看到面前的五枚金币，阿尔塞斯并没有推辞，感谢了一声。如今有了这五枚金币，阿尔塞斯相信自己距离自己的梦想又进了一步。

    向着杨问鞠了一躬，阿尔塞斯便转身离开了，心里暗暗决定，终究有一日我会……――

    作者有话要说：第三章奉上

落日山脉
    

    将阿尔塞斯打发走了之后，杨问便打算做好最后的准备之后，便向落日山脉进发。

    因为要闭关炼制一些东西，所以必须要有一个相对来说清净的环境，避免闭关的过程中被人打断，导致功亏一篑，浪费时间和精力。

    但是杨问对衡阳城不熟，没有办法找到十分合适的地点，因此只好退而求其次，在客栈房间上部下阵势，虽然有可能因此而招惹一些不必要的麻烦，但是相对来说这却是最好的解决方法了。

    杨问告诉客店老板自己需要闭关进行一些研究，并且亮出了自己六星魔法师的身份。客店老板看到杨问是一位六星魔法师大人，自然对杨问吩咐的话放在心上，不敢怠慢，信誓旦旦的保证一定不会打扰到魔法师大人的研究。

    得到了老板的保证，杨问便没有什么顾忌了，回到自己的房间，用灵石布置了几个小的阵法，防止被人打扰。

    待一切都准备好了之后，杨问便开始了此次闭关。

    先是仔细的观看了刚购买的那块陨铁，灵识一探入陨铁的内部，就感到其中所蕴含的星辰之力简直浩瀚无边。

    “好、好、好。”杨问欣喜的抚摸着陨铁，脸上满是笑意，这块陨铁堪称真正的天地至宝，杨问相信待自己修为足够以后，完全可以炼制出一件惊天动地的法宝，恋恋不舍的看了一眼，杨问才将其收入储物戒指当中。这块陨铁不是杨问如今的修为能够奈何的了得，杨问估计至少要达到金丹期，丹田里形成三味真火之后才能够将其炼制成法宝。

    陨铁收起之后，地面上只剩下一起在云安武器行所购买的普通金属了。

    看了一眼面前的这些金属，杨问心里早有打算，伸出右手，只见手上燃起淡蓝色的火焰。这就是杨问在练气期所能够发出的火焰了――凡火，属于修真者应用的最基本的火焰，只要达到练气期，掌握特定的法门之后就能够发出。

    凡火的威力有限，只能够熔化一些普通的金属，将这些金属中的杂质剔出，使其更加纯净，所用十分有限。如果要炼制更高等级的法宝等，就必须要使用地心火或者筑基期修士所使用的真火了。

    但是这凡火如今对于杨问来说却是暂时够用了，毕竟他现在只是想炼制一柄魔法杖而已，只需要将眼前的金属熔化就可以了，不必强求。

    在淡蓝色的火焰的燃烧下，这些普通的金属渐渐熔化，成型，这时杨问单手便捏出各种法印，将其烙印在金属的内部，渐渐地，魔法杖的形体在杨问的灵识的控制下形成了。

    看着眼前已经成型的法杖，杨问点了点头，对此颇为满意，从空间戒指中取出一颗极品水灵石，将其安装在魔法杖上之后，便又炼化一些金属，镶嵌在魔法杖上，将灵石固定在其上。

    便取出一枚回元丹，回复消耗的真气，刚才一手发出凡火，一手捏出各种法印，饶是杨问法力深厚，真气充沛，也感到很是疲惫，浑身的真气消耗近乎八成。

    打坐回复真气之后，杨问便检查起眼前的魔法杖来，整根魔法杖大约一尺长，通体漆黑，上面刻画着各种花纹，显得神秘而悠远。魔法杖的最顶端镶嵌着一颗水灵石，晶莹剔透，犹如皇冠上的明珠，使得魔法杖更加显得珍贵。

    本来魔法杖最顶端一般都是镶嵌魔核的，但是杨问如今手里却是没有哪怕一颗魔核，所以只好另想办法，最后杨问在储物戒指里找到了一颗极品的水灵石，杨问相信凭借着极品水灵石所蕴含的强大的水灵里，代替魔核按理是可以的，就算是不行的话，也只需要重新炼制一遍而已，所以杨问自然要试验一下。

    拿在手中，掂量了一下，约有五六十公斤重，杨问对于这个重量却没有感到奇怪，毕竟这根魔法杖是由如此多的金属凝聚全部的精华而形成的，纵然在炼制过程中剔除了很多杂质，保留了下来的却依然很多。

    魔法师体制孱弱，杨问估计很少有魔法师愿意使用如此沉重的魔法杖，也只有自己这个‘另类的魔法师’才能够正常使用吧。

    到了此刻，此次闭关基本就结束了，只要把自己的精神调到最佳的状态，杨问便要出发，前往落日山脉。

    **************************************************

    落日山脉位于水月帝国南方边境，整个山脉都是由原始森林构成，长满了参天大树，连绵不知几万里。

    在人类的眼里，落日山脉一直是神秘莫测的，没有人知道落日山脉究竟有多大，里面究竟有多少未知的危险。传说，在落日山脉的深处，有很多堪比人类圣级高手的圣兽，甚至有着堪比剑神的神兽。所以无论你的修为有多高，在落日山脉里总会有堪比你的魔兽存在。

    如此，便是剑神和法神来到落日山脉也不一定能够全身而退了，更何况那些没有达到圣级的普通佣兵，其危险性更大。

    然而纵然如此，也总是有很多佣兵前赴后继地进入落日森林――或试炼寻找突破境界的机缘、或猎杀魔兽、或寻找珍惜的药物、或寻找各种矿脉……………等等不一而足。因为落日山脉孕育着各种机会，只要能够把握住，也许就能够一步登天。

    在这人迹罕至的原始森林里，自然不会只有人类与魔兽的战斗，同样也有着真诚与阴谋，有人的地方就有团结与争斗，这里自然也不例外。

    落日山脉一隅，一道身影正在与一个巨大的大地之熊战斗。

    这只大地魔熊足有三米高，浑身上下充满着野性的气息，让人望而发颤，如今它却是仰天咆哮，浑身上下都布满了伤痕。

    而与它对战的人类却满是悠闲自在，仿佛不是在战斗，而是在散步一样，只见他手里举着一柄深黑色的魔法杖，口里念念有词的吟唱着一段段陌生而神秘的词汇。

    随之而来的便是铺天盖地的冰箭，看到如此情况，大地之熊那少的可怜的智慧也知道如今它可能性命不保了，便发出了它的最后的保命招式――兽王咆哮弹。

    只见它从口中喷出一团巨大的黄色能量弹，其上面充满着土元素的气息，浓烈至极，朝着对面的那个让它恨之入骨的人类飞去。

    对面的人显然清楚这团能量究竟有多么巨大，自然不敢迟疑，立即进行了闪躲。

    而在大地之熊的眼里，对面的那个可恶的人类似乎眨眼之间就消失了一般，接着又出现在它面前，而它的保命绝招最终也只是毁灭了一片树木而已。

    看到如此情况，大地之熊终于明白眼前的人类似乎从一开始就是在戏耍着它一般，而它的生命力也在渐渐地消逝。仰天咆哮一声，终究是不甘地倒在了地上，等待着死神的到来。


寻宝
    寻宝

   

    “诶，这大地之熊的皮还真是厚啊，抗打击能力太强了。”原来与大地之熊战斗的却正是进入落日山脉的杨问，又接着总结道：“魔法应用上还是有一些瑕疵，只能靠道术弥补了，以后再慢慢熟悉改正好了，幸好新炼制魔法杖完全能够使用，减少了不必要的麻烦。”

    进入落日山脉之后，杨问首先便是要试验自己炼制的魔法杖能否发挥出效果，威力怎么样，是否适合自己使用等等。

    而这只正在觅食的大地之熊碰到路过的杨问之后，只感到眼前的人似乎十分可口，浑身散发着诱惑着它的气息，所以它毫不犹豫的向杨问发起了进攻。

    杨问此时正在考虑试验新的武器的威力，面对送上门来的试验品，自然不会轻易放过，将自己所会的所有水系魔法和由水系魔法演变冰系魔法全都试验了一遍，感觉效果还算不错。

    由此便有了刚才的一幕。

    此时杨问却是取出了一把小刀，小刀通体呈碧绿之色，杨问又称之为碧绿刀，却是一件法器，除去异常锋利这个有点之外，没有其它任何作用，但是在这里却刚刚好适合。

    与杨问对战的这只大地之熊是六级魔兽，它的身上还是有一些珍贵的东西的，熊胆可以用来炼制丹药，魔核可以用来卖钱，熊肉可以使用，熊肉中最珍贵的就是熊掌了，可以烹饪出十分美味的佳肴。

    首先将魔核取出，魔兽的魔核是魔兽力量的源泉，一般存在于魔兽的头骨之中，小心的将魔核取出，清洗好之后，杨问仔细的观察了下，整个魔核有拳头大小，通体为淡黄色，灵识感应之下，一股淡淡的土元素波动从魔核上传来。

    杨问点了点头，确认之后便将其放入储物戒指当中，他暂时还用不上这块魔核。

    之后将大地之熊的熊肉切割下来，用清水洗干净，便也都装进了储物戒指当中。待一切清理干净之后。杨问便打算离开，刚刚的战斗很有可能引起有心人的注意，而死掉的大地之熊的血腥味也很有可能一起一些魔兽的注意。

    杨问尽管不所以要尽快离开这里。

    在离开之前，杨问却是有最后一件事情要办，那即是去大地之熊的老巢去一趟，因为这些魔兽的老巢通常都会有一些奇珍异草的存在，而且魔兽的巢穴里也经常有一些魔兽的珍藏品。

    灵识向四周散发出去，杨问很快便寻找到了这只大地之熊的老巢，果然很是隐秘，一般人是很难发现的，杨问也只有靠着灵识这种作弊器，才能够快速找到。

    杨问迅速向着大地之熊的老巢赶去，运起身法，整个人犹如一尾飞燕，在林中不断穿梭，杨问的速度极快，而且大地之熊的老巢离此地也并不遥远，用了大约一分钟的时间（实在是不习惯用一炷香，一盏茶之类描述时间，以后全部用分、秒、小时等描述时间，诸位见谅），便赶到了大地之熊的老巢。

    大地之熊的老巢十分的隐蔽，隐藏高大的乔木和密集的灌木丛之后，那是一个十分巨大的石洞，洞门宽有4米多，高约6米多，大地之熊尽管很是高大，这样的洞穴对于它来说也是绰绰有余了。

    没有任何迟疑，杨问立即闪身进入其中。由于外面的阳光都被挡住，所以洞里漆黑黑的，刚进入其中，杨问也感到有些不适，便运用了光明系魔法中的照明之术。

    细细的打量了这个洞穴，洞穴约有20几米长，一条小道直通尽头，道路的两旁长着一些杂草。

    杨问慢慢的向里面走去，不禁十分感叹自己的先见之明。因为他在这里确实找到了一些珍贵的草药，而且有几株草药的药龄甚至已经达到了百年之久，这些药材大都是土属性的，药性很是温和，可以充当炼制筑基丹的辅助药物，能够调和星芒果的强大药性。

    杨问小心翼翼的将这几株药材装入玉盒里面，保持它们的药性。

    相比于这些草药，大地之熊的收藏对于杨问来说就是可有可无的了，都是一些六级以下的魔兽的魔核和一些铁质武器，虽然这些东西价值不大，杨问却也没有浪费，将他们全部装入储物戒指当中，反正他的储物戒指够大，把他们收藏起来，以后交给老管家处理就好了。

    杨问对于此次寻宝历程感到十分满意，将有价值的物品都收好之后，杨问便迅速离开，因为他感到如果他在不走的话，就很有可能招惹到一些不必要的麻烦。

    *************************************************

    事实证明，杨问的灵感十分灵验，杨问刚离开不久，五个黑衣人便赶到了杨问刚刚战斗的地方。

    这些黑衣人都蒙着面，给人一种神秘的感觉。看着眼前的战斗场所，所有人都面面相觑，心里十分吃惊，因为刚才战斗余波所产生的破坏确实很大，便是他们也自忖无法造成这样大的破坏。

    其中一人忍不住的问道：“队长，对方修为有多高？”

    其中如领头的黑衣人摇了摇头，说道：“深不可测，老三，你给他讲解一下吧。”

    “是，队长。”一个黑衣人接口道：“看那里，这应该是大地之熊的兽王咆哮弹所造成，按照这个可以推测出：这只大地之熊大约是六七级左右的样子，属于尚未成熟的大地之熊。而其他的战斗余波大都残留着土元素的气息，这说明这些破坏大都是那头大地之熊所造成的，因此可以推测出那个人的速度很快，就算是大地之熊的保命绝招――兽王咆哮弹也无法命中对方。你们都知道兽王咆哮弹的速度吧？”

    其它黑衣人凛然的点了点头，表示曾经都体验过，他们队伍中的一个人就曾死在兽王咆哮弹之下，他们这些亲身经历过的人自然体会过那种避无可避的无奈，因此，一想到竟然有人可以避开兽王咆哮弹，他们自然十分震惊。

    看到所有人都对自己所说的话表示认同，那位黑衣人便接着说道：“从四周被破坏的地方来看，几乎都是大地魔熊所造成的，这样的话就可以推测出那个人对于自身的把握十分精准，时机把握的也十分到位，他所有的攻击应该都打到了大地之熊的身上。”

    黑衣人首领过话来说道：“似的，老三的推断十分准确，那个人的修为至少八星，很有可能是九星巅峰级任务，因为几乎没有留下什么痕迹，所以无法推断出他是魔法师还是剑士，速度够快，时机把握的够准，自身控制力极强，所以说那个人几乎没有什么弱点，便是我也不一定是他的对手，执行任务的时候，一定要注意，不要招惹到他。”说到这里，黑衣人的口气变得十分的严厉，阴森森的说着：“如果谁因为大意而受伤或者死去，可别怪我没有提醒过你们。”

    “是，队长。”这些黑衣人心里一凛，不敢迟疑的答道，因为他们剩下的人加在一起也不一定是队长的对手，那就更加不会那个人的对手了，他们怎么会去招惹呢，然而世事难料，谁又能确定以后会发生什么呢，他们也只是希望以后不要碰到如此棘手的人物罢了。

    *************************************************************

    如果杨问在这里的话，一定会十分的吃惊，因为这些黑衣人从为数不多的线索中就推断出来如此多的信息，而且这些信息都十分的准确，这也从侧面显露出这些黑衣人的可怕程度。

    也幸好杨问经验丰富，处理好事情之后立即离开，如果还继续呆在那里的话，肯定会有麻烦上身的，因为黑衣人见到杨问如此可怕的身手，肯定会去派人调查杨问，那样很可能会引发一些冲突。

    原始森林里天黑的快，大部分魔兽都会在夜晚出没，而夜晚光线暗淡，不利于佣兵们战斗，对魔兽们却没有什么影响，所以大部分佣兵在夜晚都会停止活动。休息调整一下状态，因为在落日山脉里经常会遇到不可测的危险，所以一个良好的状态时生命的必要保证，没有人愿意拿自己的生命开玩笑。

    找了一个没有任何魔兽居住的山洞，确定了附近没有什么危险，杨问就决定今晚在这里休息了。

    杨问也打算调整一下自己的状态，今天猎杀了一只大地之熊，杨问打算烹饪一下，享受一下美味的熊肉。

    杨问先是在附近寻找了一些野生的蘑菇，确认都可以服用之后都采摘了回来。又在附近寻找到一处清澈的山泉，便多带回来一些。

    取出一口黑锅，看到这口黑锅，杨问就是一笑，这口锅还是杨问前世所用的，因为喜爱美食，杨问就炼制了这么一件法器，这件法器其实没有任何作用，只是能够抵挡住修真者的三味真火的烧烤而不会熔化。

    搭起一个架台，将黑锅放在上面。

    将一块熊腿上的肉用泉水冲洗干净，放入锅里，接着将所采摘来的蘑菇放入其中，想了想，杨问又从今天采摘的药草中挑选出几株可以食用的，没有什么副作用的放进去，最后将刚刚取来的清泉倒入其中，最好杨问将他自己特制的调料放在其中。

    一切准备完毕之后，杨问便将锅盖盖好。开始用他发出的凡火慢慢的对黑锅加热，同时用他的灵识慢慢引导凡火所散发的热量，让其均匀一些……

    一个小时之后，杨问已经满脸是汗，满意的点了点头，这么长时间都没有烹饪过了，但是自己的技术还是没有退化。

    正在杨问打算开锅品尝的时候，一些不速之客打断了杨问的进餐之旅――

    作者有话要说：今天还有，就是不知道能码出多少字啦

陆氏兄弟
   

    作者有话要说：今天更新了七千字，大家如果觉得道士还算努力的话，就在下面留下您的脚印。谢谢――

    杨问用了将近一个时辰将熊肉熬成鲜美的肉汤，打算掀开锅盖享受自己的美食的时候，却被一行不速之客给打断了。

    一行七人闯入了杨问打算过夜的山洞，杨问淡淡地打量这这七位不速之客，领头人却是一个英俊的青年，身着淡紫色的长袍，尽管衣衫上染着一丝淡淡的血迹，却也掩饰不住他整个人的非凡气度。

    而被一群护卫护在中间的是一个十来岁的小男孩，如瓷娃娃一般，长的很是可爱，眉宇间与那个青年男子多有相似之处，只是脸色很是苍白，杨问猜测他们很有可能是一对兄弟。

    其余的人看穿着打扮应该都是侍卫，这些侍卫如今都很是狼狈，浑身上下多带有一些伤口，显然不久前刚刚经历过一场恶斗。

    皱着眉头看着这伙不速之客。杨问心里尽管有些不悦，却没有多说什么，毕竟这个山洞并不属于他，他也没有霸道到不允许其他人进来的地步。

    杨问打量对面一行人的时候，对方一行人显然也在打量着杨问。那些侍卫看向杨问的目光充满了戒备，显然对杨问这位‘洞穴主人’充满了不信任，

    相对来说，那个青年男子看向杨问的目光则坦然的多，大大方方的，没有什么敌视的味道，让人忍不住产生好感，而那个小孩看向杨问的目光则充满了好奇与探究。

    杨问身着打扮很是普通，一身淡青色的长衫，样貌也很是普通，身旁放着一柄漆黑色的魔法杖，上面刻着神秘的花纹，但是就是这样一个普通人物，坐在那里，却给他们一种稳如泰山的感觉。

    因此尽管杨问是单独一人，但是却无人敢小觑于他，大多敢于单独进入落日山脉的人都是有所依仗，而看杨问身上一尘不染，却不会有人认为他没有遇见魔兽，只能说明人家的实力够强，丝毫不费吹灰之力就将所遇到的魔兽给消灭干净，他们的猜测纵然不准确，却也相差不远。

    双方第一次见面，自然谈不上什么交情，一行人寻找一个角落准备安置下来。杨问则继续自己动作。

    将锅盖掀开，一股浓郁的肉香扑面而来。杨问运用自己的凡火炖的汤，自然将熊肉里的所有精华都融入汤里，加上刚刚采摘来的蘑菇和添加进去的几味药材，自己添加的香料，调料，食盐，整个汤不禁味美，而且具有强大的药性，对人的身体很有好处，熊肉中所富含的精华更加容易吸收。

    一行人自然也都闻到了这股浓郁的香味，几个侍卫情不自禁的咽了咽口水。对此杨问却是视若无睹，因为杨问对他们都不熟，自然不会宴请他们品尝自己辛苦熬制出来的肉汤。

    从背后的背包里取出一口小碗（其实是从储物戒指里取出的，只是为了掩盖自己具有储物戒这件事情，以后如果是从背包里取出物品，全部算是从储物戒指里取出的）、两个勺子，一大一小。

    用大勺舀出一碗浓汤，杨问便慢慢的品味着。肉汤的味道十分美味，细而不腻，中间又夹杂一股淡淡的蘑菇的清香味道。喝下一口，感觉一股热流在全身游走，滋润着他的身体，杨问点了点头，对此颇为满意，心想自己的手艺确实没有退步。

    一碗浓汤下肚，整个身体暖烘烘的，嘴里还残留着淡淡的清香。如此美味，杨问便迫不及待的准备喝第二碗。这时杨问忽然想到了什么似的，朝着坐在另一端的那个正在吃着干粮的小男孩勾了勾手，示意他过来。

    原来，杨问刚才喝第一碗汤的时候，浓郁的香气四溢，小男孩便一直在看着他。但是当时杨问却正在品尝，没有心思理那道目光。

    如今看到那个小男孩正在可怜巴巴地看着他，杨问自然就无法视若无睹了，他对可爱的小孩一向时没有什么抵抗力的。

    小男孩看了那位气度非凡的青年一眼，看到他点了点头，表示同意了，便颠颠的朝着杨问这里跑来，站在杨问的旁边，眼睛巴巴的看着锅里的肉汤。

    青年也很是无奈，他们一行人都是男士，没有人会烹饪，结果只能苦了自己的幼小的弟弟，如今的情况，他自然不好阻止，而杨问看样子相貌堂堂，想来也不会对他们起什么加害之心。

    杨问重新取出一个小碗，一柄勺子，舀了一碗肉汤便递给他。

    “谢谢大哥哥。”小男孩清脆的声音如同一汪清泉，让人听起来很是舒服，接过肉汤之后小男孩便乐颠颠的跑了回去，将肉汤递给那个青年，说道：“哥哥，我有肉汤了，来，我们一起喝。”

    青年看着年幼的弟弟递过的肉汤，心里满是感动，却又有些无奈与怆然，露出温和的笑容，说道：“小荣，你吃吧，哥哥吃这些干粮就好了。”

    小男孩却是不依不饶，不达目的誓不罢休，青年拗不过他，只好浅浅的喝了一口。小男孩才心满意足的喝了起来。

    看到这一幕的杨问却是勾起了一段往昔的回忆，自己似乎很久没有看到大哥了，大哥去了遥远的北方当兵，而自己却如一个混蛋一般，竟然一次都没有去看他，也不知道大哥如今怎么样了，过得还好么？真是枉大哥如此疼爱自己，自己实在有些不像话了。

    杨问已经决定了此次历练结束之后便去探望大哥一趟，一叙兄弟久别思念之情。

    感同身受之下，杨问自然对那对兄友弟恭的兄弟颇有好感，看到锅里所剩下的肉汤还有很多，自己一人肯定吃不下，便邀请他们过来一起品尝。

    青年男子略加考虑了下，便接受了杨问的邀请，一行七人都走了过来。

    其余的人都在慢慢的品味着浓汤的香气，杨问与那位青年男子却在交谈着。青年男子名叫陆战，他的弟弟名为陆荣（鹿茸？）

    “陆兄，你们这是来落日山脉是为了？怎么还带着陆荣来啊，多危险啊。”杨问略带试探的问道。

    陆战看了吃着正欢的陆荣一眼，叹了口气，满是沉痛的说道：“我也是没有其它的办法啊，小荣自幼身体不好，经常头痛，请了很多的牧师都无法医治，如今是越来越严重了，幸好上次偶遇一位大师，经他指点，我们才有了一点治疗他身体的线索。如今带他进入落日山脉也是迫不得已啊，否则时间来不及啊。如果不是这样的话我怎么愿意让他受到危险呢。”

    看着那个一脸幸福模样的喝着肉汤的小男孩，杨问很难想象他竟然经受了如此大的病痛折磨，而如今看他乐观的样子，不禁感叹真是个勇敢地小孩啊。

    “陆兄，这样吧，让我给陆荣查看一下他的身体，看看有什么办法医治没有。”杨问虽然没有系统学过医术，但是却精通很多药理，为人治病的事情也确实做过，如今被陆荣的乐观、坚强所感染，便想尽自己所能的帮助一下吧。

    陆战尽管不清楚杨问究竟有什么本事，但是看到杨问颇为自信，陆战心想就算治不好也不会有什么损失嘛。这样想着，陆战便把陆荣叫了过来。

    “小荣，这位是杨兄弟，你叫杨大哥吧。”陆战介绍到。

    “杨大哥。”陆荣乖巧的说道。

    “小荣真乖。”杨问笑着点点头。

    “小荣，杨兄弟听说你的病状，想看看是否有能力给你治疗，一会一定要听杨兄的吩咐，知道么？”陆战对陆荣叮嘱道。

    “知道了，大哥。”陆荣点点头，便走到杨问的身边，露出甜甜的笑容说道：“杨大哥，麻烦你了。”

    杨问只是淡淡的一笑，便叫陆荣深处右手。

    中医中有一门著名的科目：把脉，杨问虽然不是很精通，但是在真气的辅助下，探查一个人的身体状况却是绰绰有余。

    一股极淡的真气顺着陆荣的右手在他的身体不断游走，仔细的检查着他身体的状况。结果发现他的身体没有太大的问题，身体很是健康。

    杨问不禁有些皱眉，身体健康，只能说明他的头部有问题，但是头部是一个人的中枢，十分脆弱，杨问不敢运用真气去探查，害怕伤害到陆荣，而灵识如今又没有那么大的穿透了，只有达到筑基期才能够灵活运用而不担心伤到陆荣。

    看到杨问皱起了眉头，陆战知道很可能此次希望又有些渺茫

    了，不禁为自己可怜的弟弟哀叹。

    “陆兄，小荣的身体没有什么问题。问题出在这里。”杨问指了指自己的头部。

    陆战点了点头，说道：“那位大师也是如此说的，小荣的问题出在头部，却也对此有些无能为力，但是却指点了我们来这里寻找一项机缘。”

    杨问点了点头，却没问他们究竟寻找什么东西，接着说道：“如今我的修为不够，还不能为他治疗，只有我的修为再进一层，那时也许可以为小荣治疗，现在无能为力了。”杨问对此也很是无奈，考虑了一下，接着说道：“我这里有几种药物，也许能缓解一下他的症状。

    说完杨问便取出了几个小瓶，分别向他介绍了其中的用法。

    陆战虽然对于杨问的药有些怀疑，却没有拂逆他的好意，毕竟杨问的表现是真的对陆荣很是关心，不是有所图谋。

    杨问的丹药都是依靠陆荣的症状而开出来的，陆荣的症状很像修真者中的一种特殊体质，但是杨问如今修为不高，无法判断是否准确，只能开出这些丹药来压下病情，这些药就算治不好陆荣的病痛，也不会有什么害处，因为其药性及其温和，对普通人也不会产生什么危害。

    “杨兄弟，你为什么一个人闯荡落日森林啊，那样危险性会增多很多啊。不如加入我们这支队伍吧。”陆战虽然不知道杨问的具体修为，杨问的自信，气度无不显示着主人精湛的修为，多一个强大的队友对于自己队伍自然好处多多。

    “不了，陆兄，我此次进入落日山脉有一些事情要办的。”杨问摇摇头，拒绝了他的提议，虽然杨问对陆战兄弟很有好感，却不会为了他们而放弃此行的目的，毕竟这关系到自己的修为能否更进一步。

    “那就算了，杨兄弟。那以后怎么联系你呢？”虽然对此早有准备，但是被杨问拒绝之后，陆战还是有些失落，毕竟此行危险极大，如果有杨问这么一个高手同行的话，那就有可能全身而退。而询问杨问的联系方式，自然是为了他弟弟陆荣的病痛，多一条路总是好的。

    杨问自然清楚这些，只是他实在无能为力，待以后冲击到筑基期，也许一切问题都将迎刃而解。便告诉了青阳城对外的一处联系方式，表示如果陆荣有危险的话，会尽快赶到。

    修改内容提要竟然提醒我修改之后的数字不许少于修改之前的，真是悲剧啊，这段话您可以略过，完全没有任何营养******************************************************

同行


  由于陆荣的关系，杨问便于陆战有了共同的话题。

    听着陆战口中说出的陆荣的一些发病情况，杨问心里越来越感觉很是熟悉，陆荣的状况很可能是修真者中的一种特殊体质，但是奈何修为不够，无法确定，只能暂时压下心底的迷惑。

    交谈之中，两人的话题便发散了开来，从大陆历史到如今的几大帝国，从大陆的众神传说到如今的各大种族。

    杨问尽管来到这个世界不足四年，但是为了了解这个世界，便读了很多传记，尤其是关于这个大陆的历史，众神传说，奇人、奇物、魔兽、草药等杂书。

    而修真者大都拥有过目不忘的本领，所以即便杨问对于很多书都是粗略的看了一下，却也把书里的内容印在脑海里，只要略微一回忆，便能够随口道来。

    而陆战则是自年少时起便博览群书，多年下来学识十分渊博，对于很多事情都有自己独特的见解。

    两人交谈甚欢，不时争论一下。其余几人也都仔细的聆听着两人的交谈，他们或许听不懂，但是却知道这是一个难得机会，说不定会因此受到一些启发，突破自身修为的瓶颈。

    ********************************************

    “杨兄，诚然，肉身是修炼的根本，这个是公认的事实，我们就不必讨论了。但是，你所说的肉身越强大，对于修炼越有好处，这个推论有什么根据么？”陆战好奇的问道，他还是第一次听到这种理论，所以便想要探知其中的究竟。

    “一个人的肉身就好比是一个水桶，而一个人的修为就好比是水里装得水，只有桶越大，越结实，才越能够承受的住水的压力，这里有一个临界点，当水所带来的压力超过桶本身所能够承受，那此时，你们想象会发生什么。”杨问笑着解释道。

    众人随着杨问的说话的内容不断联想，情不自禁的将自己比喻成那个装满水的水桶，一时都心有余悸。

    看到众人理解了之后，杨问便接着说道：“当然在剑士阶段，这个问题还不是很突出，因为剑士所凝练的斗气都是呈气态状，对于肉身强度的要求不是很大，但是九星剑士要突破到剑圣的话，便必须有足够强壮的肉身，否则很有可能。在冲击剑圣阶段的时候被强大的斗气冲破体内的经脉，导致功毁人亡。当然这只是我自己的一点见解，也有可能是错误的推论。”

    众人听到杨问的解释，也都不由自主的感到也许真实的情况确实如此，否则为什么那么多冲击剑圣的巅峰剑士总是只有少部分人成功呢，有很多人困在九星巅峰迟迟不敢突破，也许就是这个原因。

    聊着聊着，二人便聊到了落日山脉，陆战询问杨问将前往何处。杨问对此倒是没有什么隐瞒，指出了一个方向，那个方向就是柳晋元所赠送的地图标志出来的存在奈落花与凝青草的位置。奈落花与凝青草大致方向是一致的，这就省却了杨问的不少麻烦。因为杨问相信没有人会知道自己所要寻找的那两味草药的真正作用，自然不担心其他人出手抢夺，

    看到杨问所指的方向，陆战便有些欣喜，事实上他们一行人所要去的方向大致上也是那个方向。虽然他们一行人实力还算可以，但是想要达到目的地还是有很大的危险，如果有危险的话，陆战自己是有自保之力的，但是陆荣很有可能会遭遇不测，如果自己一行人再加上一个深不可测的魔法师的话，那危险性就会降低不少。

    因此，陆战又一次邀请杨问加入他们的队伍，并表示杨问如果什么时候想离开的话，任何时间都可以。

    杨问仔细考虑了一下，便答应了下来，因为他对这一行人确实很有好感，特别是陆战兄弟二人的感情让他总是不由自主的回忆起当时年少时于大哥嬉戏怒骂的场景，而且陆荣的体制特殊，杨问也想多观察几天，一遍确定自己的猜测正确与否。

    听到杨问终于答应了自己的邀请，陆战不由的有些喜形于色，对杨问的态度更加友好。两人本来就没有什么利益冲突，如今更是暂时组成了一个团队，在共同的目标的作用下，相信完全可以合作愉快的。

    由于第一次碰到谈话如此投机的人，杨问和陆战聊到很晚之后，陆战等人才睡去。杨问自然只是静坐，调节自己的心神，使之恢复到平静无波的状态。

    **************************************

    第二天，天刚蒙蒙亮，杨问便走出洞穴，来到一棵参天大树下，一跃而起，站在树尖之上，吸收旭日东升的一点纯阳之气。

    此时刚好是太阳将出未出，月亮降落未落之时，天地交融，阴阳交泰，天地之间的灵气很是活跃，正是修炼的好时机，杨问多年养成的习惯，便会尽量维持下去。

    修炼之道贵在持久，要耐得住寂寞，吃得了辛苦，杨问作为一个过来人，这些事情自然不在话下。

    待杨问修炼完毕，回到洞府的时候，与众人都草草的吃了一顿早餐，准备好物品，便重新出发。

    一路上倒是风平浪静，几只不长眼的魔兽也都被他们给打发了，都没费什么力气。虽然收获不多，但是他们一行人本来就不是来这里猎杀魔兽的，自然不会在意这些收获。

    进入落日山脉这段时间以来，杨问对于这个世界

    的了解又多了一分，看到了很多千奇百怪的魔兽与植物，杨问一一的把这些魔兽的类别、习性等记录下来。

    这个世界与原来的世界有很大的不同，也只有靠着自己不断去发现才能够渐渐地了解，单纯的从书上看终究不如自己亲自去体会。读万卷书，行万里路说的就是这个道理。

    杨问这段日子最大的收获自然便是又采摘了许多草药，这个世界由于有牧师这个职业，所以医药这一行业的发展受到了很大的限制，故而这些草药很少会有人去采摘，这样便便宜了杨问了。

    因此，陆战等人就经常看到杨问采摘一些奇怪的植物，虽然很是好奇，但是却并没有多问，毕竟魔法师中有炼金术士这个职业，他们也只是把杨问当成了一名炼金术士而已。

    对此，杨问自然不会解释什么，有些事情只有自己一个人知道就好了，没必要闹得天下皆知。

    这天，一行人如往常一样，在落日山脉中行走。

    “哥哥，你看，那有一只受伤的狐狸。”陆荣忽然发现了一只受伤的狐狸，浑身上下满是血迹，显得楚楚可怜，看向他们一行人的眼神满是哀求。陆荣似乎能够明白它眼里所蕴含的感情一般，清脆、悦耳的声音中混杂则淡淡的哀求：“哥哥，我们能不能救救它啊？”

    陆战对于自己弟弟的请求没有丝毫的抵抗力，然而他们一行人中大概只有杨问会一些医术，便转身看向杨问，询问道：“杨兄弟，你看？”

    杨问也被狐狸那人性化的眼睛所感染，便点了点头，走了过去，把它抱在怀里，一丝真气便在它的身体里游走。

    杨问对它的身体进行了细致的检查，发现它的伤势确实很是严重，右爪上一条动脉被挑破，内脏也有些破损，如果不抓紧治疗的话，很有可能因为流血过多而死。

    “杨大哥，你能救好它么？”看到杨问抬起头，陆荣便迫不及待的问道，眼里满是希冀与恳求。

    “嗯，还赶得及救治，如果在晚一段时间的话，一切就不好说了。”杨问点点头，笑着说道。

    一听到这个消息，陆荣便雀跃不已，高兴地跳了起来，扑进陆战的怀里：“哥哥，它有救了，有救了呢。”

    陆战抱着陆荣则是苦笑不已，看向杨问，略带歉意的说道：“又要麻烦杨兄弟了，需要我们做什么么？”

    杨问摇摇头，说道：“暂时不用了，你们只需要替我护法就好，避免我施法治疗的过程中受到干扰，否则的话很可能前功尽弃。”

    陆战点了点头，看了一下四周，便又问道：“杨兄，那需要换一个地方么？”

    杨问拒绝道：“暂时还不行，我必须先为它治学，将伤

    势恶化的趋势止住，否则的话很有可能在我们行路的过程中便会不治而亡。”

    陆战点了点头，便向五个护卫吩咐了下去，让他们注意警戒，不要让任何有威胁的魔兽或者人类靠近。

    杨问用点穴之法止住了白狐的流血（修真者用什么止血呢？不太清楚诶，便借用了武侠的点穴之法了。），之后便运起了一道甘霖之术（修真者的法术，主要就是治疗伤势。），只见白狐身上的伤势迅速好转。

    陆荣和陆战瞪大着眼睛看着杨问的施法，很是惊讶，他们还从来没有见过拥有如此效果的法术呢，自然十分好奇，但是看着杨问施法之后的脸色很是苍白，知道这种魔法一定损耗很大。

    确实如他们所猜测的一样，甘霖之术很耗真元，杨问如今的修为能够勉强的施展起来，取出一粒补元丹，吞入口中，待真元恢复一些之后，杨问便运用自己的真元为白狐调理它的内脏，修真者的真气是由天地灵气炼化而来，很是温和，细小的真气对于动植物来说都是很有好处的，用来修补它的内脏是戳戳有余的。

    这时杨问才发现白狐的全身竟然拥有许多经脉，真气游走一点也没有消耗，所以施展起来格外顺手，没有过多的消耗真气。

    这种情况，杨问中途便没有停止，一直到治疗结束，才松了口气，打坐恢复自身的真元。

    然而在杨问真元刚刚恢复一半的时候，便被一群不素之客打断了。

    这让杨问很是恼火，脸色阴沉的看着眼前这群人。



黑衣人再现

  就在杨问打坐恢复全身真元的时候，一伙不速之客打扰了杨问的静坐修养，灵识中，一伙黑衣人赶到附近之后，便潜藏了起来。

    杨问对此颇为恼火，因为修真者修炼过程中最忌被人打扰，轻则走火入魔，修为尽费，重则身死道消，好在杨问只是恢复真元，随时可以暂停下来。

    但是，对于这伙不速之客，杨问却是直接将其划为敌人的行列。

    看这些黑衣人的穿着打扮，知道很有可能不能善了了，有可能会发生冲突。

    杨问当机立断，取出几粒补元丹，有些心疼的看着这几粒丹药，想了想，便不再犹豫，把几粒一股脑全部放在嘴里。庞大的药力立即化开，形成一股庞大的灵气，在经脉中不断游走，迅速补充杨问刚才所消耗的真元。

    “谁？出来！”杨问大喝道。

    听到杨问的一声大喝，陆战一行人迅速警戒了起来，虽然他们还没有发现敌人，但是对于杨问的判断，他们自然相信，因为这几天杨问已经有过多次这样的表现了。

    黑衣人们知道行踪已经暴露，便不再隐藏。这伙不速之客一共五人，全都身着黑衣，面部也被黑布隐藏了起来。

    看了看杨问身边的白狐，黑人人们互相点了点头，二话不说，就向着杨问一行人进攻了起来。

    陆战的侍卫们对此自然早有准备，纷纷上前迎敌。陆战则留在杨问身边，负责‘保护’杨问，悄悄地问了杨问一句：“杨兄，敌人来势汹汹啊，我们却不知他们所为何来，真是……”

    杨问回想着刚才黑衣人看向白狐的眼神，似乎很是热切。

    看了眼已经昏迷了过去的白狐，杨问猜测着说到：“他们很有可能是为了白狐而来的。”

    这时杨问已经意识到了白狐可能很不简单，因为刚才它的眼神太人性化了，仿佛具有人类的感情一般。

    而且杨问刚才给他治疗的时候，发现它体内的经脉很是宽阔，其程度让杨问都很是震惊。

    陆战回想了刚才的事情，点点头说道：“看来是这样的，都是这只狐狸惹的祸。”说完之后便责怪的看了陆荣一眼，意思是都是你惹得祸。

    陆荣此时站在一旁不说话，显得有些委屈。

    杨问看到了这种场景，自然知道这事不能怪陆荣，便出来打了个圆场，笑着说道：“好了，陆兄，这事也是你我同意了的，要说责任，我们大家都有责任，你就不要责怪小荣了。”

    听到杨问的话，陆战也松了口气，他自然不是真想责怪陆荣，只是不想让杨问心里对陆荣产生不满而已。想到刚才杨问给白狐治疗伤势的消耗似乎很大，便开口询问道：“杨兄，看你刚才的样子，似乎耗费了

    很大的力气，如今恢复了么？”

    杨问点点头，表示自己没事了，便不再说话，开始观察着眼前的战局。

    在陆战的眼里，杨问的实力深不可测，眼前这伙黑衣人来者不善，很有可能是一个较大的组织。而这五人很有可能是探路来的，如果杨问不能够发挥出自己的实力的话，那他们一行人很有可能遭遇危险。

    因此，听到杨问已经恢复了实力，他才真正的松了口气。也便转向眼前的战局。

    眼前这伙人与陆战的侍卫倒是势均力敌，陆战的侍卫修为或许高了那么一点，但是也很有限，而黑衣人的战斗经验很是丰富，出招诡异。

    所以双方缠斗起来，一时很难分出胜负。

    看到这种情况，陆战便打算早点消灭这群黑衣人，迅速离去，减少不必要的麻烦。便开口道：“杨兄，麻烦你照看陆荣一下，我上前去帮忙。”

    杨问点点头，说道：“没问题，陆荣我会保护好的。”

    听到杨问的保证，陆战便放下心来，上前助战。

    陆战修为很高，已经达到了九星剑士的地步，所以他加入了战斗，便使得战斗呈现出了一面倒的局势。

    黑衣人一接触陆战的侍卫的时候，便知道踢到铁板上了，陆战的侍卫修为个个都是顶级，甚至陆战侍卫队的首领――陆奕已经达到了九星剑士的地步，而且旁边还有两个深不可测的敌人在虎视眈眈，所以他们很是后悔打草惊蛇。

    但是到了如今的地步，他们也只能寄希望于杨问二人实力低下，这样他们或许能够完成任务也说不定，但是在陆战参加战斗之后，他们仅剩下的一点希望便破灭了。ｔｘｔ≮＆辶簸辏蟥l！そｈЧｉｓí×ｒｕ哽┯

    这时他们相互看了一眼，其中四人拼命缠住了陆战几人，其中一人从怀里取出一个卷轴。

    这时杨问已经发现事情有些不对，但是却没有丝毫办法阻止这一切，要知道他施展法术也是需要一定的时间的，如今他也只能眼睁睁的看着那个黑衣人撕开卷轴。

    一道白光一闪而没，黑衣人也失去了踪影。

    看到自己等人的计划成功了，几个黑衣人眼睛里都闪现出一股如释重负的神情，仿佛已经完成了任务一样。

    直到那个黑衣人消失了之后，杨问便知道他所使用的便是传说中的‘空间卷轴’，明白了此次对方很有来头，便向陆战喊道：“陆兄，不要拖延，速战速决。”

    陆战等人对于这群人竟然从自己的眼皮底下跑掉很是愤怒，听到杨问的招呼，出招便更是狠辣无比，招招致命。

    黑衣人等本来就少一人，逃掉一人之后，更加是雪上加霜，处境无比艰难。

    而且陆战等人中还有陆战这么一位顶级的大高手，杨问知道用不了自己出手，黑衣人也会很快就不敌。

    正如杨问所预料的一样，黑衣人很快便不能招架陆战等人的攻击，招式破绽越来越多，被陆战等人连连得手。

    陆战等人对黑衣人下手毫不留情，只剩下一个九星剑士还在苦苦支撑。

    陆战大喝：“事到如今，只剩下你一个人了，你还执迷不悟么？不迅速头像？”

    黑衣人眼里凶光一闪，大笑道：“哈哈，想让我投降，纯属痴人说梦。”

    陆战抓紧了攻势，在几人的围攻下。黑衣人也渐渐不敌，露出的破绽越来越多，被陆战抓住一个机会刺在右肩上。

    黑衣人知道大势已去，便厉声说道：“哼，主人会为我报仇的，你们一个都不会跑掉。”说完便自杀身亡。

    看到这种情况，陆战也只能摇摇头，毕竟一个九星剑士，就算受伤，想要自杀的话，也没有人留得住的。

    留下五个侍卫打扫战场，陆战便回到了杨问的身旁。

    “陆兄，真是抱歉，如果我一开始加入战斗的话，那个人很有可能就逃不掉了。”杨问对于那个逃掉的黑衣人很是耿耿于怀，因为如果他早做一些准备的话，是有把握把他留下来的。

    “杨兄，这是怎么能怪你呢？事先我们也都不知道他们竟然拥有珍贵的空间卷轴。”陆战摇摇头，虽然对于那个黑衣人的逃跑他也很是恼火，陆战却并不认为这个是杨问的责任，毕竟没有人能够预知这一点。

    说道空间卷轴，陆战接着又有些忧虑的说道：“如今逃掉了一个人，看来我们这次招惹上了一个大麻烦了。”

    杨问深表同意的点了点头，开口道：“是啊，我们商量一下怎么应付接下可能遇到的攻击吧。”

    陆战想了想，摇了摇头，事到如今，却对于对方一无所知。也只能走一步看一步了。

    杨问也知道如今的状况，敌人的实力、势力均不明朗，很难做出正确的判断，也只有等待的对方再次出现了。

    看了看被陆荣抱在怀里的白狐，杨问也没有多说什么，毕竟如今双方‘梁子’已经结下了，没有化解的可能了，就算把白狐交给对方，此次事件也不一定会就此完结。

    而且那样做的话不符合杨问的本性。

    如果因为害怕对方的实力或者势力就寻求和解，会对杨问的道心产生不可磨灭的印记，以后能否在做突破都说不定，就更加不要说修炼到巅峰了，所以如今也只能迎难而上。

    好在修真者本就是逆天而行，经历的困苦多不胜数，最重要的是杨问有着前世的经历，对这样的事情也就看得很淡了。

    这时陆战的侍卫们已经把刚才战场打扫干净，前来复命。

    “怎么样，有什么线索没有？能够查出来是哪个势力么？”陆战向着陆奕问道。

    陆奕摇了摇头，苦笑着说道：“他们的身上都很干净。根本无法查到任何有用的欣喜，也就没有任何线索能够表明出他们是哪一方的势力。”

    听到这样的话，陆战与杨问相互看了一眼，都看到了对方眼中的忧虑，但是都没多说什么，毕竟如今的状况还不是很明朗。

    “陆兄，我们还是加速向落日山脉里赶路吧，这样的话，他们追击也会变得更加麻烦。”杨问建议到。

    陆战想了想，知道在如今这种情况下确实没有更好的办法了，便同意了下来。

    一行人因此开始加速，向着落日山脉深处进发――

    作者有话要说：晚了，还好码完了，不好意思o(s□t)o


暗流，分别

  作者有话要说：中秋节回家了几天，走的很急，没有通知大家，不好意思了。

    这章是过渡章节，大戏快拉开了，杨问与柳晋元很快会再次相见――

    落日山脉无穷无尽，横亘不知几万里，这里拥有者无尽的秘密，潜藏着无尽的危险与机遇。

    杀戮是永恒的话题，阴谋与背叛随处可见，真诚与友谊也时刻闪现。这里是魔兽的世界，是冒险者的乐园，佣兵的圣地。

    落日山脉某一隐秘之地，一个巨大的山洞。

    山洞很是宽阔，顶部镶嵌着一颗巨大的太阳石，太阳石散发着柔和的光芒，照亮着山洞，使得山洞里里面的一切都清晰可见。

    整个山洞被装饰成为一个巨大的宫殿，修饰的富丽堂皇。

    四根金色的柱子矗立在四周，上面刻画着种种奇珍异兽，栩栩如生。

    尤其是值得注意的，大殿的中央是一个巨大的水池，池里的泉水不停的流动，还有鱼儿在其中流动，池底深深幽幽，似乎不见底的深潭，也不知道通向哪里。

    池里绽放着几朵紫色的幽莲，弥漫出一股淡淡的莲花清香。

    大殿的最上方是一个十分豪华的椅子，椅子非石非木，古色古香，却是是由万年沉香木做的木器，上面刻着各种花纹，一股清香之气袭人。

    沉香木本就是极品宝木，拥有养神，养生，镇魔等功效，万年沉香木更是极品中的极品，万金难求。如今却被做成了一只椅子，可见其奢华的程度。

    木椅上如今坐着一个男子，这个男子，年龄在二十几岁左右，身着紫色的长袍，一双慵懒而又修长的双眼，绽放出一种奇特的妖异光芒，浑身上下都散发着一股妖邪的气息。

    妖异男子下方正跪着一个黑衣人，妖异男子一言不发，黑衣人则很是紧张，浑身上下都浸满了了汗水，不敢看妖异的男子一眼，只是把自己的头低了又低。

    如果杨问等人在这里的话，就会认出这个黑衣人正是从他们手中逃掉的那个黑衣人。

    过了一段时间，就在黑衣人就要崩溃的时候，妖异男子用淡淡的语气说道：“说吧，怎么回事？为什么只有你一个人回来了，其他人呢，还有灵狐现在在哪？”

    “属下办事不利，请主上惩罚。我们小队按照主上所教的方法找到了灵狐，但是灵狐却被一伙人所救，属下等也被他们所发现，为了完成任务，属下等被迫应战。”黑衣人说到这里，有些哽咽地说道：“但是属下等人却不是对方的对手，只有属下在队长等人的拖延下，用了空间卷轴才逃了出来，队长他们恐怕是凶多吉少了。请主上为队长报仇啊。”

    “好了，这些我都知道了，技不如人，不能怪你。你下去吧。”妖异的男子显得很是不耐烦，挥了挥手，便让黑衣人退了下去。

    “是，主上。”听到妖异男子没有惩罚自己的意思，黑衣人松了口气，偷偷地看了一眼妖异男子，发现其脸上看不出任何喜怒哀乐，仿佛这件事情对于他来说是一件无足轻重的事情一样。但是黑衣人却是知道灵狐关系十分重大，关系到主上的一件大事，否则主上也不会亲自来到这里了，如今自己等人把事情办砸了，队长等人也可能失手被擒，甚至已经死去，想到这里，黑衣人十分茫然，眼睛无神的走出了山洞。

    “暗夜，你怎么看这件事？是有别的势力插手了么？”待黑衣人走了之后，妖异男子懒洋洋的问道。

    空中一股波纹闪动，一个黑衣人仿佛从虚空中踏出，径直出现在妖异男子的身旁，便是显现出身形，也给人一种朦朦胧胧的感觉，近在眼前，又仿佛在天边，这种矛盾的感觉十分强烈。

    “主上，暗夜不知。”一阵沙哑的声音传来。

    “暗夜，你现在的声音太难听了。”妖异男子皱着眉头说道，看了一眼黑衣人，妖异男子叹了口气，说道：“我知道你怪我，但是…”

    还没等妖异男子说完，那名叫暗夜的黑衣人便打断道：“属下不敢。ｔｘｔ≮＆辶簸辏蟥l！そｈЧｉｓí×ｒｕ哽┯”

    妖异男子见状，摇摇头说道：“暗夜，这次你去吧，把灵狐带回来。现在所剩的时间不多了，我不想在有任何意外发生。”

    “是，主上，暗夜这就去了。”

    随着空气中一阵波动产生，那名叫做暗夜的黑衣男子便又消失了，大厅中只剩下妖异男子一人。只见他的眉头依然紧皱，自言自语的说道：“为什么这次感觉事情可能有变呢?是哪里算错了么？”

    ******************************************************

    杨问与陆战等人经历了黑衣人的袭击之后，便迅速离开，向着落日山脉深处进发。

    一连几日，都没有黑衣人追来，二人紧绷的神经也就慢慢的放松了下来。

    白狐在经过杨问的甘霖之术治疗之后，便已经痊愈了，只是当时受伤太重，昏迷了过去。被杨问救醒之后，便一直跟在杨问一行人身边，没有离去。

    尤其是它特别喜欢在杨问身边打转，对杨问很是亲近，而对其他人理都不理，也只有陆荣才能够勉强接近它一下而已。

    因为白狐通体雪白，没有一丝杂质，因此众人很快便不顾其抗议，将其命名为‘小白’。

    小白整体的形状很是可爱，很具有杀伤力，便是陆战也抵抗不住这种诱惑，想要将其抱在怀里把玩一番。然而结果很是让陆战沮丧，小白理都不理陆战。

    而杨问只要招招手，小白便颠颠地跑到其身边，这让陆战很是嫉妒，由此便想到了一个馊主意，将其捉住，惩治一番。但是其结果却让人大吃一惊，小白的速度极快，便是以陆战九星剑士的修为，也只能望而却步，追之不及。

    如此，陆战只能换取其它的方法，试着接近小白了，硬的不行，只能来软的了……

    很快，陆战便有了新的发现，小白很爱吃烤肉，特别是杨问的烤肉，但是杨问很少烤肉，大多数的时候都直接用肉来煲汤，如此，陆战便又起了一个主意：用烤肉诱惑小白，请杨问出手。

    结果让陆战满意的是，小白虽然平常对自己不理不睬，但是当自己手里有着杨问特制的烤肉的时候，小白还是勉强可以接受自己的亲近的，这让陆战既高兴又有些失落。

    日子过得很快，这几日急速赶路，所以他们很快便达到了当初预定的位置，今天便是杨问与陆战等一行人分别的时候了。

    杨问这几天又配了几服药，交给了陆战，交代其在陆荣发病的时候服用。陆战点了点头，脸上满是感激的说道：“杨兄……”

    “陆兄，什么都不要说了，我对陆荣很是喜爱，十分投缘，自然要为他打算一二，如今分开，也是不得已啊，你们一定要多保重。”杨问打断了陆战的话，两者在这几天结下了比较深厚的感情，如今分开，杨问感到有些不舍。

    “杨兄，你也保重。”陆战的手重重的拍了杨问的肩膀，脸上也满是不舍，如今一去，天各一方，也不知道何时才能再相见。

    “杨大哥，以后一定要来安雅城来看小荣啊。”陆荣邀请到。

    “恩，杨大哥有空一定会去的。”杨问摸了摸陆荣的脑袋，保证到。

    “杨大人，保重。”陆战的侍卫统一抱拳，行礼道。

    这些天来，杨问对于这些侍卫们还不错，指点了他们修为中所存在的一些问题，让他们受益匪浅，纵然没有突破瓶颈，却也使他们的战力提高了一截，正因此他们对杨问有着深深地感激。

    “你们也都要保重，注意安全。”杨问一一回礼之后，便头也不回，向着另一个方向走去。


暗中交锋

   作者有话要说：昨天实在写不出来，未更，抱歉了，今天应该还会有一章，估计会很晚，大家明天早晨看吧――

    海内存知己，天涯若比邻。

    分别总是让人黯然神伤，生活总是让我们迷茫，但是我们要学会坚强。

    杨问与陆战分开之后，便带着小白一起向着未知的前方走去。

    “小白，你就不能换个口味，来，尝尝我煲的汤多多么鲜美。”杨问看着眼前的小白，很是无奈的说道。

    小白的口味很刁，自从吃了杨问的烤肉之后，其它食物一概不吃。这让杨问很是郁闷。

    听到杨问的话，小白立刻摇晃着它的小脑袋，发出嗷嗷的声音，爪子紧紧地拽住杨问的衣服。

    “好了，好了，真是拿你没办法，我给你烤肉还不行么？”杨问打掉小白的爪子，无奈的点了点头。

    听到杨问答应了下来，小白立即嗷嗷的叫了起来。杨问看到小白智慧如此的高，也不禁猜想小白究竟是什么魔兽，为何从来没有听说过呢？便是与陆战讨论了一段时间也不明所以，最终只得无奈的放弃，只是知道小白很不一般，单单其速度便是让很多人难以望其项背。

    摇了摇头，杨问将这些问题暂且放到一旁，心想不能让小白吃白食，应该榨取它的剩余价值，因此便讲起了条件：“烤肉的事情我来做，但是猎物必须你去捉，这样很公平吧？”

    小白的小眼睛地碌碌的转了转，考虑了一线，便点了点头，整个身体化作一道清风，迅速离去。杨问自然不担心小白的安危，他相信，除非碰到圣兽，否则凭借着它的速度，保命是不成问题的。

    十来分钟，小白嘴里便叼着一只肥大的‘哥安拉’跑了回来。

    杨问将其接了过来，取出匕首，剥掉皮毛，去掉其中的脏腑，用清水冲洗洗净，撒上作料。

    不使用特定的工具，单独烤肉是不能运用凡火烧烤的，否则很快所烧烤的东西化为一团灰烬的，什么都无法留下，杨问自然对此十分清楚，自然不会犯下如此低级的错误。

    架起一些干柴，一个火球术扔过去，干柴立即燃烧了起来，杨问便将已经准备好的兔肉架在其上，慢慢的烧烤起来。

    同时用灵识控制火的热度，使兔肉受热均匀。免得有些地方受热过大，烤焦之后，又被小白埋怨。

    一刻钟之后，烤肉流淌出浓密的肉汁，通体便散发出诱人的香味，便是杨问也有些食指大动，而小白则早已流下了一串口水，双眼紧紧地盯着烤熟的兔肉。

    杨问掰下一块兔腿，余下的便全部扔给小白。接过烤兔，小白立即闪到一旁，慢慢享用自己的晚餐。

    杨问细细的品味着自己烧烤的兔肉，点了点头，味道十分鲜美，单凭自己的手艺是很难做到这一点的，那就只能是烤肉的材料十分出众了。

    杨问不禁感叹小白灵觉十分敏锐，无论走到哪里，都能够捕捉到这种名叫‘哥安拉’的兔子。

    ‘哥安拉’是一种一阶的风系魔兽，没有什么攻击力，但是其肉质十分鲜美，营养丰富，很多贵族都十分喜爱，所以价格十分昂贵，通常要十枚金币一斤，但是往往都是有价无市，通常哥安拉兔子一出现，便会被人迅速买走，杨问也储存了一些，准备带回去给米勒爷爷品尝一番。

    这种兔子虽然没有什么攻击力，但是却十分谨慎，速度极快，所以很难捕捉，这才导致其价格居高难下，但是小白则每天都能在很短时间内够捕捉来几只。便是杨问自己，在不用灵识探索的情况下，也很难做到这种程度。

    夕阳带走最后一丝光线，黑暗笼罩大地，一天的时间又匆匆而过。

    独自一人行走在落日山脉之中，杨问自然少了很多顾忌，阵法，空间戒指便可以随便使用了，取出灵石之后，杨问准备开始布置阵法，只有布置阵法之后，杨问才能够安心的打坐修炼，否则很容易被外物打扰。

    看着灵石布置的阵法，杨问思索了起来，想着自己以后应该炼制一些阵旗，一些大型的阵法都是需要特定的阵基与阵旗的，思考自己所懂的阵法，杨问便决定从现在开始，便储存一些炼制阵旗的材料，免得以后需要的时候，又要四处去寻找，不但浪费时间和精力，而且很有可能耽搁事情。

    布置了阵法之后，杨问便交代小白不要乱闯，不要打扰自己。小白人性化的点了点头，表示自己知道了。杨问便开始打坐，开始修炼。

    看到杨问呆呆的坐在那里，小白则独自玩耍了一会，感觉没有什么意思，便也沉沉的睡去。

    *****************************************************

    进入入定状态的杨问自然不知道，阵法之外此时正有一个不速之客，此人便是前来捕捉小白的暗夜。

    话说暗夜自从领命之后，便运用了特殊的方法，来探查灵狐的踪迹，但是杨问这些天来赶路的速度很快，而且落日山脉的魔兽横行，很多线索都是朦朦胧胧的，不好把握，他也是经过反复的探测，才追逐到此。

    他对于自己的判断一向十分的自信，但是追到这里的时候，发现所有的线索似乎凭空消失一般，而四周他都以探测了一遍，但是其结果仍是如此，这让他对自己的判断都有些怀疑，莫非白狐凭空消失了？

    又向四周探查了一遍之后，暗夜便又回到了原地，到了现在他已经十分肯定：对方肯定是运用了某种不知名的方法，隐藏了起来，所以自己才发现不了其踪迹，在这样的判断之下，暗夜便隐藏在周围，打算‘守株待兔’。

    杨问阵法外面所发生的事情自然不清楚，如果他知道的话，便一定会做一定的安排，这样的话，遇到意外的时候不至于手忙脚乱。

    距离遇袭已经有一段日子了，所以杨问自然不会清楚小白所引起的麻烦的余波仍未停止，甚至有越刮越大的趋势。

    暗夜精通隐藏与暗杀之道，对于追踪与隐藏都有着自己独特的拿手绝活。所以其下定了决心，打算隐藏起来，监视周围之后，整个人瞬间犹如消失一般。

    杨问对于这些自然不清楚，而且他对自己所布置的阵法颇为自信，相信没有什么人能够无声无息就破坏掉，因此，杨问自然而然就如同往常一样入定，修炼。

    就算是一夜没有睡觉，暗夜的精神状态依然十分不错，一双眼睛紧紧盯着四周，没有任何放松，状态之好让人惊讶。

    这时，天刚蒙蒙亮，空中传来一阵阵能量波动，杨问与小白犹如凭空出现在大地之上一般。

    暗夜尽管对自己的判断十分自信，但是看到杨问与小白突然出现的时候，仍然感到不可思议，他竟然没有看出他们是如何影藏住自身的。昨夜自己明明在那里探查过了。这让暗夜知道杨问身上肯定藏着一定的奥秘。在没探查之前，还是不宜打草惊蛇

    而这就是阵法的高明之处了，化虚为实，虚实之间，让人难以捉摸，不懂阵法的人一旦陷入阵法之中，除非是暴力破话，否则的话，很难再从其中走出。

    暗夜打量了一眼之后，便立即转开视线，因为修为达到一定的地步，对于外来的视线感应非常敏锐，为了不被发现，他现在只能转移视线。

    然而暗夜所不知道的是，在他打量第一眼的时候，杨问就有所察觉，修道之人的感觉其实非常敏锐，对于外来的威胁也通常会有所感应，这就叫做天机感应。

    感到这道视线之后，杨问表面上不动声色，暗地里则运起灵识进行探查，然而结果却让杨问有些心惊。

    灵识之中，四周竟然没有任何可疑之处，灵识竟然探查不出任何线索，这还是杨问来到这个世界，第一次遇到这种情况。

    杨问尽管心里十分惊讶，脸上却没有表露出来，这种结果只能说明敌人隐藏的方法十分的惊人，便是自己的灵识也难以察觉。

    此种情况，无论敌人的修为如何，光凭这份隐藏的本事也让杨问有些无奈，所以杨问对于暗中的敌人留在了心上，其行事也就越发谨慎。

    在这种情况下，杨问也没有什么办法可以解决，只能走一步算一步了。

    暗夜自然不知道其尽管没有暴漏行踪，但是

    却也使得杨问有所警觉。

    几天之后，杨问越来越肯定周围有人在监视自己，但是自己对他却没有任何办法，敌人在暗处隐藏，自己在明处，很多手段都不好使用出来，遇到魔兽，有些缩手缩脚，只能够运用魔法对敌。

    遇到这种情况，杨问十分恼火，思考着怎样解决这个问题。

    杨问想了想，既然敌人如此有耐心，而又处于暗处，那么就只能引蛇出洞了，相信只要自己无法对其产生威胁，对方便会现身了。

    下定了决心，杨问接下来所要做的事情便是给自己寻找一个‘势均力敌’的对手了，也只有自己对他没有任何威胁的时候，相信他便会现身，只要他显出身形，那以后的事情变好说了，相信凭借自己的手段，留下对手是没有任何问题的。

    是夜，杨问便又布置起了阵法，杨问与灵狐便又一次在暗夜眼里消失。

    其实，这几天来，不只是杨问恼火，便是暗夜也很是焦急，从他领命之后，已经过去了半个月了，结果现在仍然无法完成任务，因为至今杨问还没有留下任何破绽，所以他还没有任何机会从杨问手里将灵狐抢夺回去。

    暗夜决定，在观察几天，如果还没有任何机会的话，那就只能铤而走险了。

    这样的话尽管会暴露自己，使得任务的难度大大增加，但是总比如今的状态好，因为这样耽搁下去，很有可能会影响主上的大事，那样的话，便是完成了任务，也没有任何用处了。

    而且，暗夜对于自己的刺杀之道十分自信，便是剑圣在没有任何准备之下，也会吃一个大亏，而杨问尽管有些手段十分神秘，但是给他的感觉却是并没有达到圣级，而且这些天来，杨问所使用的手段都是魔法师的手段，魔法师尽管神秘莫测，但是单单临机应变却是不弱剑士多矣，所以暗夜对于自己还是颇为自信的。

    这样，在这个平静的夜里，双方都已经下定了决心，决定不再纠缠下去，其结果如何，谁技高一筹，也只能看双方的本事了，


激战
   
    杨问对于暗中的跟踪者十分恼火，所以决定不再与对方纠缠下去。

    在阵法里，杨问便开始做了一些必要的准备，务必做到万无一失，如果此次失败的话，再想设计捉住对方，就更加困难了。

    因此，杨问此次打算把自己所能够应用的手段全部应用到对方身上，作为在这个世界上，第一个让自己绞尽脑汁对付的人，想必‘他’一定会感到十分的荣幸吧。

    想到这里，杨问的嘴角不禁露出一个阴险的笑容。

    看到杨问所露出的笑容，小白不禁打了一个哆嗦，立刻跑到一个角落里，整个过程犹如行云流水。

    看到小白这个样子，杨问不禁露出无奈的笑容。

    将明天所能够应用的物品准备好，杨问便开始闭目养神，明天的战斗应该会比较激烈，而良好的精神状态则是成功的的必要保证。

    一夜无话。

    第二天，杨问与小白没有漏出什么异样的神色，依旧向着既定的方向赶去。

    前一段时间，杨问一直运用自己的灵识的探查能力，避开了比较强大的魔兽，而今天则恰恰相反，杨问打算找一个九级魔兽。

    相信暗中的人应该很乐意自己‘偶遇’九级魔兽吧，而且自己同九级魔兽两败俱伤更是其所心中所期盼的吧，那自己就如他所愿。

    然而，让杨问有些郁闷的是，这一路行来，尽管遇到了很多魔兽，却没有一只九级魔兽，最高的魔兽也只是八级魔兽而已。

    虽然这样的结果让杨问有些失望，但是他却没有特意改变行程，他暂时还不想因为那个未谋面的敌人而耽搁自己冲击筑基期的时间。

    尽管灵识暂时还无法探查出对方藏身何处，但是杨问的灵觉却依旧提醒着对方一直在紧跟随着自己。

    草草的吃过午饭，杨问便带着小白继续赶路。

    落日山脉越到深处，其中的魔兽实力便越强。而魔兽的种类也渐渐繁多了起来，七级和八级魔兽几乎随时可见，九级魔兽偶尔也能够碰到几只，所以很多佣兵都是在落日山脉外围做任务，而不敢深入其中。

    此次杨问的运气还算不错，终于碰到了一只九级魔兽。而且是九级魔兽中的王者――九头蛇。

    来到这个世界之后，杨问为了了解这个世界，便读了很多杂书，而其中的一大种族――魔兽，自然也有所涉及，所以对这个世界上的各种顶级魔兽都有所了解。

    九头蛇――号称九级魔兽中无敌的存在，当然这些只是人类的评估而已。

    根据杨问自己所了解到的，便有几类魔兽能够堪比九头蛇，例如传说中的九尾天狐，雷兽，独角兽等等都是九级魔兽中的佼佼者，很难相较高下。

    可是九头蛇即便不在九级魔兽中称尊，其也是圣兽之下最难缠的一种魔兽。

    如果九头蛇拥有一定的奇遇，再次进阶，那便是传说中的九头蛇皇，那可是堪比巨龙的存在，即使是巨龙也要让其三分。

    之所以称其为九头蛇便是因为其有九只头颅，九只头颅中有七个可以发出土，风，水，火，毒，暗，光等七种不同的魔法攻击，其中一个头为主头，还有一个头最为坚硬，易于物理攻击，体形巨大。因为有九只头颅，所以只有把所有头颅全部砍掉，或者瞬间将其升级灭绝，其才会死亡，可以说是相当的难缠。

    传说中九头蛇的体型十分巨大，一见之下果不其然，杨问眼前的这只九头蛇其长度至少有一百二三十米长，每只头颅有一米立方的大小，嘴里吐着猩红的信子，九对十八只眼睛虎视眈眈的盯着杨问与小白，嘴里发出愤怒的嘶嘶声，其声音让人感觉慎得慌，浑身上下犹如起了一层鸡皮疙瘩一样。

    小白被九头蛇顶得十分不自在，溜一声，便蹿到了杨问的身后，躲了起来。

    看到小白躲到杨问的身后，九头蛇便紧紧地盯着杨问，对这个闯入自己领地的不速之客十分恼火，想也不想，一个大团的火球便向着杨问袭来。

    杨问在此之前已经交代了小白要注意保护自己，而且杨问也相信凭借着小白的速度，便是九头蛇怕是也难以伤到它。

    在这种情况下，杨问便可以安心的对付九头蛇了。

    虽然，以杨问的实力，可以完全不把眼前这头九头蛇放在眼里。但是因为暗中有敌人窥视，杨问不得不隐藏修为，所以他现在却是不能够发挥出全部的实力，很多修真者的手段都不方便用出，只能够使用魔法对敌。

    好在杨问来到这个世界之后，对于魔法也研究了一番，虽然暂时还没有弄通魔法的原理，但是九星魔法师所能够使用的魔法，杨问都可以使用的出。便是禁咒，杨问凭借其强大的精神力，也能够使用的出，杨问相信凭借着他的魔法，也是完全可以将眼前这只巨兽消灭的。

    但是，单单这些还不够，为了迷惑暗中的敌人，使其放松警惕，显现出身形，杨问还要表现出和这只九头蛇不相上下的实力，最后双方最好能够两败俱伤，这就比较难了，而使用出超越九星魔法师能力范围的禁咒自然再好不过了。

    杨问对自己的实力尽管十分自信，但是面对号称圣兽之下最难缠的魔兽，也不敢掉以轻心，否则阴沟里翻船的话，哭都没地方哭去。

    正因此，杨问对于九头蛇的攻击早有准备。

    看到火球来袭，一道水球立即迎接上去。

    “轰隆隆”两团能

    量球一接触，便产生了巨大的爆炸，周围的木屑纷飞，尘土飞扬。

    犹如没有看到这些破坏一样，杨问的目光紧盯着九头蛇，寻找着他的弱点。

    九头蛇看到自己所发出的火球没有奏效，便驱动着庞大的身体，向着杨问快速爬来。

    在九头蛇的眼里，杨问如此‘弱小’的身体，身体自然十分孱弱，肯定经不住自己一撞。

    然而，出乎九头蛇的意料，杨问的体型小巧，但是动作却十分的灵活，左右腾挪，速度极快，让九头蛇难以真正的跟上，这样的话攻击自然就谈不上了。

    反而是杨问，趁着这段时间，发出了几个威胁较大的魔法，将九头蛇打的嘶嘶直叫。

    然而杨问的魔法虽然打疼了九头蛇，却也激怒了其凶性。

    七只能够发射魔法的头颅不停地发射各系魔法，特别是其中的毒系魔法，便是杨问也不敢轻易接触，这种情况让杨问疲于应付，虽然杨问的速度极快，但是还是免不了被余波碰伤，整个人显得狼狈不堪。

    杨问暗暗想着怎样才能够不着痕迹的杀掉九头蛇，最后决定使用冰系中的禁咒――冰雪女神的愤怒。

    禁咒之所以称之为禁咒，这是因为其完全是为圣魔导师所准备的，也只有圣魔导师才能够完全发挥出禁咒的威力。

    当然任何事情都不是绝对的，一些九星魔法师在拼命的情况下也是可以发出，但是其代价就是是必须修整一段时间，这段时间是无法发出任何魔法的，所以不到万不得已，是没有九星魔法师愿意发出禁咒的，因为其代价实在太大了。

    杨问对于这些事情自然十分的了解。但是这些对杨问来说还是不算什么的，首先他的主职业是修真者，而不是魔法师，所以就算无法发出任何魔法，他凭借着自己九级练气的修为也暂时足够自保了。

    而且他能够使用魔法也是凭借着他庞大的精神力，杨问相信就算发出一道禁咒，对于自己的精神力而言也是没有什么问题的。

    最重要的是，相信暗中的那个人看到自己发出禁咒之后，一定会现出身形，这点才是最为关键的。

    下定了决心，杨问便立即以最快的速度远离九头蛇，九头蛇自然穷追不舍，但是杨问的速度极快，而九头蛇体型巨大，行动不方便，即便它的速度也很快，却也难以追赶上杨问，所以二者之间很快就拉开了一段距离。

    而这段距离在杨问看来已经足够了，杨问相信在九头蛇赶来之前，自己的魔法已经准备完毕了。

    因此，杨问高高举起魔法杖，嘴里开始吟唱，一段神秘而悠远的咒语从杨问嘴里不断念出，天地之间的冰元素不断汇聚而来。

    九头蛇

    赶到近处时，已经感到了一丝强烈的威胁，知道接下来的魔法不是它所能够承受的，所以立即逃命一样向着来路返回。

    然而，它距离杨问太近了，已经没有足够的时间让其返回了，此时，杨问为它所准备的禁咒已经准备完毕了。

    随着魔法咒语最后一个音节的完成，庞大的冰元素迅速赶来，朝着既定的目标发射而去。

    杨问有着灵识的指引，自然是指哪打哪，不会有任何的失误。

    所以九头蛇悲剧了，直接被禁咒所命中，其结果就是，九头蛇庞大的躯体都被厚厚的一层冰块所覆盖，便是以它强大的生命力也难以存活。

    看到这个结果之后，杨问暂时也不管九头蛇的尸体，一屁股坐在地上，开始冥想恢复精神力，小白也不知道什么时候回到了他的身边，慵懒的躺在那里，慢慢的舔着自己的皮毛，仿佛刚才的一切都没有发生一样。

    ****************    *********************************************************************

    暗夜今天如同往常一样，一直在跟着杨问的身后，尽管他对捉回灵狐这件事情很是着急，他也还是打算在等上两天，看看能否等到合适的机会。

    尽管他对此早已经不抱抬得希望了，事情的发展却出乎他的意料。

    今天他所跟踪的人竟然遭遇了传说中的九头蛇，九头蛇的强悍一直被人称道，便是他单独对上九头蛇，却也不能够说是稳胜，很有可能败北。

    所以在看到杨问与九头蛇战斗之时，暗夜便有些兴奋，觉得今天很有可能完成任务。

    暗夜按捺住心里兴奋地心情，在暗地里偷偷地观察者双方的战斗。

    看到杨问施展禁咒的时候，暗夜尽管有些疑惑，但是却没有多想，他认为眼前的这只九头蛇也许就是杨问此行的目标，而使用禁咒则是魔法师灭杀九级魔兽的唯一办法。

    所以在看到九头蛇被冰冻，杨问也损耗过大需要休养，暗夜心里便知道，这是夺回灵狐的最好的时机了，所以他便被麻痹了。

    也正是因为杨问刚才已经发过了一个禁咒，而九星魔法师只能够发出一个禁咒，这已经差不多成为一个铁律了，还从来没有人能够打破这个铁律，而杨问的修为也确实没有达到圣级。

    正因为这几方面的原因，暗夜才觉得杨问已经没有任何威胁了，便放松了警惕，在杨问的身边现现出身形。

    然而在暗夜现形的一刹那，杨问便睁开了眼睛，开口说了一句让他惊诧莫名德话，而接下来所发生的事情，更是出乎其意料之外。


神之遗址
   暗夜尽管经验丰富，但是终究没有猜透杨问所有的底牌，所以在这场博弈中，他输掉了。

    在暗夜现身的一刹那，杨问便睁开双眼，淡淡的说道：“你终于现身了。”

    听到杨问的话，暗夜的脸上尽管依旧从容不迫，但是心里却是震惊到了极点，如果自己的行踪早就被对方所察至的话,那眼前自己所看到的岂不是？

    尽管不知道杨问还有什么手段没有使用，暗夜还是决定立即抓走白狐，然后马上远离杨问，这个人太神秘莫测了。

    然而，世事又怎能都顺其心意，就在他刚要碰到白狐的一刹那，异变突生。

    只见对面的那个人手里捏出几个奇怪的手印，暗夜便觉得天昏地暗，瞬间便到了一个陌生的世界，这个世界一望无际，但是却没有一丝活气，没有植物，没有动物，仿佛一个死寂的世界。

    而那个人则就站在不远处，脸上的疲惫尽去，似乎刚才的一场战斗对他没有任何影响一样，这更加深了杨问的神秘感。

    看到杨问的一瞬间，暗夜的身体便紧绷了起来，仿佛随时都可以出手，击杀对方，但是他现在却没有动手，只是双眼紧紧地盯着对方，观察者对方的一举一动。

    暗夜知道此次自己很有可能真正的遇到有生以来最为险恶的情况，因为他完全把握不住对方的心思，仿佛自己所做的事都在对方的算计之中一样。

    对方的手段简直闻所未闻，见所未见，而他还是第一次遇到这样的手段。

    杨问看着对方盯着自己，却也不在意，随身变幻出两把椅子，身体摆出了请的姿势，便不顾对反的反应，抱着小白坐了下来。

    暗夜看着对方随手就变幻出两把椅子，但是他却没有感到任何空间波动，这种手段让他都有些畏惧，看了椅子一眼，也不坐下，便仍把注意力放在杨问身上，仿佛要从杨问身上挖出所有的秘密一样。

    看到对方毫无反应，杨问也不在意，淡淡的问道：“怎么，到了现在这种地步。你还不现出真面目么？”

    暗夜也知道现在的情况，隐藏相貌没有任何用处。便点了点头，取下围在面上的黑布。

    他刚才试了试，但是却惊恐的发现如今自己的天赋神通都没有办法使用，也就是说对方不知道用了什么手段，将这一片空间与外界隔绝了开来。

    杨问打量了一下对方的样貌，对方长得倒是堂堂正正，脸上没有一点阴邪的气息，让人很难与跟踪自己的人联想到一起。

    此时暗夜也知道自己暂时无法离开，便开口问道：“我能问你几个问题么？”

    如果是一些无关紧要的问题，杨问自然不会有所隐瞒，

    何况对方已经属于瓮中之鳖，逃不出他的手掌心了，杨问很是放心，他相信对方是无法走出自己所布下的阵法的。

    因此，杨问并不在意对方多知道一些，嘴角一动：“你想知道什么？随便问吧，我尽量回答。”

    暗夜如今心里也确实有许多疑问想要弄清楚，便不再迟疑，开口询问道：“你是从什么时候发现我的？还有，这里是什么地方？今天所发生的一切难道都是你一手安排的？”

    杨问嘴角露出一丝淡淡的微笑，想了想，便开口道：“什么时候发现你的？大概是六天前发现的吧，今天所发生的一切，并不是我一手安排的，比如遭遇九头蛇就不是我所能预测的，我只是希望可以遇见一只九头魔兽而已，没想到却碰到了它。”

    说到这里，杨问顿了一下，抬头看了一下暗夜的脸色，发现其一如往常，心绪似乎也没有太大的浮动，让杨问不禁感叹了一下对方的沉着冷静。

    杨问自然不清楚，实际上暗夜此时心里的已经惊涛骇浪了，对方从自己跟踪的第一天就发现了自己，这让以隐藏之术而自称的暗夜情何以堪啊！

    而今天的局势正是对方所导演的，而自己竟然还傻傻的往里跳，仿佛失去了平时的冷静一样，这让他很是羞愧。

    暂且不管暗夜的心里究竟是如何想的，杨问接着说道：“这里是什么地方呢？这个问题其实很是复杂，不是一句两句能够说的清楚地，简单的说吧，这里其实是用一些特殊的东西而形成的一个独特的空间，当然，如果你愿意的话，可以将其理解为一个复杂的魔法阵。”

    看到暗夜似懂非懂的样子，杨问也不多做解释，这个空间其实是一个阵法空间，杨问灵识探查到九头蛇的时候，便有了准备，阵法在那时便已经布置好了，只差启动阵法了。

    而引九头蛇来到附近的目的，其实就是接近布阵的地方，所以当暗夜现身的时候，杨问便毫不犹豫的启动了阵法，如此，便将暗夜困如阵法之中，再想出去，便难如登天了。

    在这个阵法里，形成了一个独特的空间，这个空间为杨问所掌控，其他人则无法应用一切关于空间的神通都，在杨问看来，这个阵法其实就是专门为暗夜所准备的。

    这些天以来，杨问一直都无法探查出暗夜的位置，只能说明他对于空间之道有着独特的应用，这个阵法刚好限制了暗夜的本领。

    听到杨问的叙述，暗夜心里终于对眼前的这个云淡风轻的少年产生了强烈的畏惧之感――简直就是步步设局啊，一场专门针对自己所设下的陷阱。那么他肯定早已猜测出自己一定会现身，这更进一步说明对方已经猜测出自己此次的目的

    ――灵狐。

    而接下来杨问的话语则证明了暗夜的猜测，“你也是为了小白而来吧？能说一下它究竟有什么特殊之处么？”

    这些天来，杨问尽管对于小白的来历很是好奇，但是苦思冥想之下，却依然没有任何结果，如今碰到了一个很有可能知道小白底细的人，杨问自然不会放过。

    小白也同样竖起两只耳朵，一双狐眼紧紧地盯着暗夜，看来它也对自己的身世很是好奇。

    “小白？是你给它起的名字么？”感到这个名字有些好笑，暗夜如今却笑不出来，也只是嘴角抽了一下而已。他知道如今的情况，自己似乎很难逃脱，便似乎彻底放松了下来，对于杨问的问题都有所回答。

    看到杨问点了点头，指了指小白，暗夜便开口说道：“它可以称之灵狐，或者神狐。其实灵狐和九尾狐一族有些相像，随着进化背后会逐渐长出九只尾巴。但是九尾狐的后长的八只尾巴表示着地、水、风、火、冰、光、暗与精神（魅惑）八系魔法。可谓厉害异常，进化成圣兽之后甚至比巨龙还要厉害。但是与灵狐相比，九尾狐就差得远了。灵狐的来历已经不可考证，相传是天神的宠物，其每一只尾巴都代表着一个异常强大的神通，比如它现在只有一只尾巴，但是其速度便是天下少有，而这也是它们一族保命的根本。”

    说到这里，暗夜叹了口气，接着道：“我们也是费了很大的力气才捉住它，但是还是被它给逃走了。当然，有利必有弊，灵狐因为天赋极高。所以它的进化之路异常困难，没有奇遇的话，是很难长出第二只尾巴的。”

    杨问看了一眼小白，而小白则仰着头，一副我很厉害的样子，杨问嘴角露出一丝笑意，捏了一下它的小鼻子。小白则有些不耐的用爪子将杨问的手打走。

    杨问收回手。看了一眼暗夜，接着问道：“那你们捉小白又是为何呢？”

    暗夜仔细的思索着，是否要回答这个问题，半天没有声音，杨问自然一点也不急，他对于对方是否回答这个问题其实不是很在意，但是却也不想老是有一个在暗处伺机而动的敌人。

    而根据杨问的判断，小白尽管很是稀有，十分珍贵，但是却十分的难以成长为厉害的魔兽，所以对方肯定不是为了养一个魔宠而来捉小白的，这样说来，对方只能有其他的目的了。而这些就不是杨问所清楚的了。

    暗夜对于杨问的问题，自然要权衡一下，是否将真相全盘告知对方，看了看对方依旧是一副云淡风轻的样子，仿佛对于暗夜是否回答一点也不关心的样子，暗夜心里便有所决断。

    “天远大陆历史十分悠久，如果划分按照时间划分的话可以划

    分为远古，近古，以及现在这一段历史。”暗夜说完便看了杨问一眼。

    杨问点了点头，这个划分法，他还是知道的，远古那是众神与人类共同居住在大陆的时代，而近古则是诸多种族争霸的时代，现在则是皇朝时代。

    看到杨问对自己的话似乎理解了，暗夜便接着说道：“远古时代，诸神林立。那是才是修行者的黄金时代。而后来不知道是何原因，发生了众神大战，史称为诸神的黄昏，但是很多神人都在那一场大战中死去了。便是传说中的主神也有几位陨落在那一场战争中，堪称是天远大陆的第一场浩劫，从此之后，诸神退隐，大陆上的诸多种族才在上称霸起来，比如兽族，龙族，风族，影族，精灵族，人族等等都是在那个时期崛起的。”

    说到这里，暗夜便顿了一顿，似乎在等杨问消化这一段话一样。

    杨问对于这段历史自然有所了解，据他推测，诸神很有可能进入到了另一个空间，否则也不肯能如此久都不在世人面前出现啊。

    看到杨问没有说什么的意思，暗夜便接着说道：“当时很多神人在那一场大战中陨落了，但是却留下了很多瑰宝隐藏在他们平时修炼的地方，当然这些地方都需要一些特定的条件才能够打开，很多冒险者都是凭借着诸神的遗产而一步登天的。”

    说到这里，杨问差不多就猜测出小白的作用了，很有可能是打开一位神人修行之地的‘钥匙’，而对方恰巧寻到了具体位置，可能此时已经是万事俱备，只欠东风了。

    果然，暗夜接下来的话便证实了杨问的猜测。

    “而我们的主上则恰巧发现了一位神人的遗址，根据考证，打开这座遗址需要几个条件，而灵狐的血则是其中的一种？如果你愿意的话，我们可以合作，怎么样？神人的遗址那可是可与而不可求的。”暗夜说出了一种十分具有诱惑性的建议。

    杨问尽管对于神人的遗址也是十分的向往，但是他却有些顾虑，而暗夜的接下来的话则打消了杨问的顾虑。

    看到杨问有些犹豫不决，暗夜一想，便清楚了其中的缘由，开口道：“我知道你为灵狐担心，其实开启遗址是不需要耗费它多少血的，它的血只是一个引子，一滴便足够了，当然，必须是新鲜的，否则便会前功尽弃。”

    杨问对于这样一件事情自然要权衡一下，最后还是决定去闯荡一番，毕竟一个神人的遗址里面肯定有不少珍贵的物品，而且这还能够帮助杨问对于这个世界多一份了解。还能够从侧面了解到神人的修为究竟达到何处。

    所谓未雨绸缪，便是如此。

    既然下定了决心，杨问便不再迟疑，开口问道：“神人

    的遗址什么时候开启？在什么地方？”

    看到杨问答应了下来，暗夜不由的有一丝兴奋，这样的话，自己的性命暂时算是保住了，尽管没有完成主上交代下来的任务，但是说服了杨问，那就不会耽搁了主人的大计了。

    “时间定在三个月后，地点就在落日山脉的一处。”这样说着，暗夜便取出了一张地图，指点了一下，杨问对照着看了一下，发现柳晋元给自己的地图上标志的是禁地，说明里面有着未知的危险，这也从侧面说明了对方确实没有欺骗自己。

    “好了，说了这么长的时间，还不知道该怎么称呼你呢？”双方既然暂时达成了协议，气氛也就没有那么紧张了，杨问此时问出这个问题，自然是想缓解一下双方的尴尬。

    “你可以称呼我为暗夜，不知阁下是？”暗夜迟疑了一下，便开口说道。

    “我叫杨问。”杨问自然不害怕对方的报复，他相信凭借着自己的神秘，对方是不会轻举妄动的，否则对双方都没有任何的好处。接着便又提出了一个问题：“不知神之遗址一共可以有多少人进入？”

    暗夜一听，便知道对方很有可能会邀请高手，但是自己却不方便阻止。尽管如此，他还是劝道：“神之遗址事关重大，杨兄如果邀请朋友的话，一定要保证对方可信，否则悔之晚矣，至于人数，尽量少些吧。”

    杨问点点头，这些事情他自然会仔细考虑，要知道神之遗址，里面很有可能隐藏着神器，那可是连剑神，法神这一级别的人物都眼热的，如果不幸走漏了消息，将这些大能引来，凭借着自己如今的修为，是断然没有任何可能与之抗衡的。

    正因此，杨问肯定会小心、小心、再小心的。

    杨问点了点头，表示自己清楚里面的关键。

    看到杨问明白了其中的关键，暗夜就不在多言，他知道凭借着对方的老到，是断然不会再这种小事失误的。

    杨问知道如今这种情况，是不好继续将对方强留下来的，否则没有一个传话的人，自己的遗址之行便泡汤了。

    一挥手，将两只椅子收了起来，又一挥手，天地变换，两人又重新置身于落日山脉中，不远处，九头蛇巨大的身躯依旧在冰冻着，仿佛一只巨大的冰雕。

    暗夜感觉自己重新回到了这个世界，感到周围那无穷无尽的魔法元素，却是没有多少快乐之意，此次任务基本算是失败了，而自己也是凭借着神之遗址的诱惑才保住性命，算是完成了主上的任务。

    所以他看向杨问的眼神很是复杂，同时他心里还有些疑问：“杨兄，如今你将我放出，难道不怕放虎归山么？”

    杨问傲然一笑，开口道：“我既

    然能够捉住你一回，那就能够捉住你第二回。”接着，杨问便什么都不说了。

    暗夜其实心里还是有些不服气，但是杨问的手段却是高超而且杨问整个人都透漏出一种神秘的味道，让他心里很是没底，不知道杨问究竟是否有什么手段没有使用出来。

    杨问将暗夜放出来，自然留有后手，那就是在其身上留下了一点印记，只要对方出现在自己一千米以内，自己的灵识都可以发现。这就是修真者所独有的手段，不通的话，是很难去除的。

    正是因为有了这个保证，杨问才对暗夜的隐藏之道不放在心上了，而除了隐藏之道，暗夜其它的本事，杨问还没有放在眼里，所以放他而出便不再是什么问题了。

    暗夜此行算是告一段落，便向杨问告辞，开口道：“杨兄，三个月后，神之遗址见。”

    杨问点了点头，他自然不会挽留暗夜，虽然他们暂时算是达成了合作关系，但是双方依然没有一丝的信任的感觉，便开口道：“暗兄，三个月后，不见不散。”

    暗夜待杨问说完，便闪现出一道残影，整个人便消失不见。

    杨问则用灵识仔细的感应着，自言自语到：“果然如此。”

    在杨问的灵识中，刚才暗夜的周围空间元素以一种极其诡异的方式围聚着，所以在肉眼看来，暗夜似乎刹那之间便消失了。然而事实上，暗夜却没有离开刚才的所在之地。

    杨问向着暗夜所在之地摆了摆手，到：“暗夜兄，一路走好。”说完，便不再停留，抱着小白走向九头蛇，将其整只收入空间戒指中，整个人便迅速离去。

    杨问走了一刻钟之后，暗夜才闪现出身形，自言自语到：“难道他真的能够发现我？怎么可能，便是主人也没有这种能力啊，这个杨问实在太神秘了，必须让主人好好探查一下他的底细。”说完，也不再多停留，向着原路赶回――

    作者有话要说：澹竟然写了这么多，不知不觉就又到2点多了，困死我了，大家看在我这么辛苦的份上，就不要怪我更新晚了啊！O(∩_∩)O


别有洞天

   布下一个大局，将跟踪自己的人擒获，并且谈妥了条件。算是将隐患暂时解决，杨问心情还算不错。

    灵识向着四周探去，杨问这是在寻找九头蛇的老巢。

    九头蛇的老巢离刚才战斗的地方不是很远，杨问很快就发现了其所在之处。

    九头蛇是一个九级魔兽，而且还是九级魔兽中的王者，比一般的九级魔兽要强大的多，其必定会拥有一定的收藏，将其搜刮了，便可意外收获了，如果能够获得一些珍贵的药材，用来炼制丹药，这就更美妙了。

    发现了九头蛇的老巢之后，杨问便运起缩地成寸之法，化天涯为咫尺，一息的时间，便赶到了九头蛇洞口。

    九头蛇的老巢，却是一个弯弯曲曲的山洞，高约五米，宽约十几米，其深不知多少米，对于九头蛇这样的庞然大物来说，却是刚刚合适。

    洞里里面漆黑黑的，什么都看不见，杨问便用起了起了光明系魔法中的‘照明术。

    尽管可以使用灵识来探测，杨问却还是不习惯眼睛什么都看不到的状况。而‘照明术’只是一个一级魔法，消耗很少，刚好合适。

    杨问对于这些实用性很强的魔法很感兴趣，便大都学了一些。

    山洞光秃秃的，四周都是坚硬的岩石，偶尔能够碰到一些阴性的药材，山洞弯弯曲曲的，走了一炷香的时间还没有走到尽头，杨问的耐性却很好，没有一丝不耐烦。

    修真本来就是一个枯燥的过程，在这个过程中，修士必须要耐得住寂寞、孤独。

    悠久而漫长的岁月中，韶华易逝，容颜易老，亲人们都在慢慢的老去，春花秋月，夏凉冬雪，一年一个轮回，万物枯荣之间，他们经历了太多，心渐渐地老去，最后自然而然达到太上忘情的地步，忘却了当初的坚持，当时的梦想，只求羽化而飞升。

    而杨问尽管修炼的时间悠长，但是却没有达到这个地步，主要是因为自幼便是孤儿，被其师父带回山中修炼，所以大多数的时间，其都是在自己的修炼过程中度过的。没有品尝过亲情的滋味，便不会知道失去的痛苦。所以杨问至今仍然保持着一股赤子之心，这便是主要原因。

    鄂，跑题了，杨问在山洞里行走，不时摘取一些草药，虽然这些草药都不是很珍贵，但是在炼制一些丹药中也是必不可少的辅助药材，杨问自然不会浪费，全部收取了起来。

    随着进入的越深，杨问便逐渐感到有些疑惑，这条山洞究竟有多深啊，走了这么长时间都走不到尽头。

    山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

    就在杨问打算用灵识探测一下山洞究竟还有多长的时候，一丝亮光在山洞里闪现。

    看到这

    一缕亮光，杨问有些疑惑，便加快了步伐，走到了山洞的尽头，结果所看到的一切让杨问大吃一惊。

    原来山洞的尽头竟然别有洞天，一个巨大的山谷在杨问的眼前出现。

    山谷很大，四周都是巨大的高山，悬崖，将山谷与外界的联系斩断，一条瀑布在山谷的另一侧，发出巨大的流水之声。

    山谷与世隔绝，所以这里长满了各种珍稀的药材，七色灵芝，千年人参，七玄根，最让杨问吃惊的是这里竟然有一株星芒果。

    正所谓得来全不费工夫，杨问本来打算先去寻找奈落花和凝青草的，结果却在这里碰到了星芒果。

    星芒果树上结满了黄澄澄的果子，在阳光的照耀下，散发着诱惑的气息，小白对着星芒果看向星芒果的眼神发出了一丝丝渴望，嘴里发出嗷嗷的叫声，显然它知道这种果子对它如今很有好处。

    杨问抚摸了小白光滑的皮毛，眼角里带着一丝笑意：“说道，小白，现在这些东西还要留着，等到我炼制‘糖豆’给你吃吧。”

    听到‘糖豆’，小白便安顺了下来，这些天来，杨问挑选出一些小白可以服用的丹药，为其服下，这些丹药都是杨问这几年购买的一些灵药所炼制的，刚好适合小白，而小白对于这些富含灵气的丹药自然喜爱至极，因此，听到杨问的话后，小白尽管还是有些不情不愿，却也不再闹腾，安静了下来。

    小白安静下来之后，杨问才仔细的观察了这个山谷，山谷里很是奇特，有一寒一温两大泉眼。

    杨问仔细的观察了下，便得出一个让他十分吃惊的结论，两大泉眼竟然构成了一个天然的阵法，不但将山谷中的一切隐藏起来，从天空中看便只能看到云里雾里，什么都看不清楚，杨问猜想，这可能便是这些珍贵的药材得以保留的原因吧。

    这个阵法不但拥有掩盖了山谷，同时也不断地将天地灵气汇聚到山谷，如此充沛的灵气，便使得山谷内的各种灵药应运而生。

    而那条九头蛇却没有糟蹋这些珍贵的药材，这让杨问很是庆幸，有了这些药材，以后相当长的一段时间之内便不会缺少丹药了。

    想来那头九头蛇也正是因为这里浓郁的天地灵气，才将老巢安置在这里。毕竟根据杨问的推测，他现在所处的区域，应该是八级魔兽占了绝大部分。九头蛇没有特殊情况，这种九级魔兽中的王者怎么会在这一区域出现呢。

    杨问本来对这件事情还是充满疑惑的，如今看到这个山谷，这一切便都能够解释清楚了。

    暂且不管这些灵药，杨问如今暂时还没有时间炼制丹药，九头蛇如今已经死去，这里很有可能被其他魔兽占据，杨问自然不会允

    许这种事情发生，便用法器在洞口处先布置一个困阵，相信大部分魔兽都会被阻挡在外，离开的时候，在洞口处布下幻阵，这样就万无一失了。

    将这些布置好之后，杨问便向着那条瀑布走去，瀑布是从半山腰上流下的，流淌进入一个深潭，深潭的水两分，分别向着寒泉与温泉流去，构成了一个独特的循环体系。

    瀑布后方有一个巨大的山洞，杨问经过灵识探查，发现此地是一个小型的灵脉，九头蛇将老巢驻在这里，杨问暗自点头，这条九头蛇的运气、福缘很是不错，只不过遇到自己便是它最大的不幸了。

    九头蛇的收藏很是丰富，让杨问产生了一种不虚此行的感觉。

    堆积如山的武器，其中不乏精品，显然都是一些佣兵命丧九头蛇的身上，这些东西都被九头蛇收藏了起来，除此之外还有堆积如山的魔核，这些魔核杂乱的摆放在各处，各种级别的都有，杨问甚至找到了几个九级的魔核。

    九头蛇处于九级魔兽的巅峰，所以用不上这些魔核来增长魔力，结果都便宜了杨问，杨问自然毫不客气，将这些东西全部收藏了起来。

    除此之外，便是一堆不起眼零散物品，如果不是杨问灵识敏锐，发现了他们的不凡之处，说不定就把他们同那些武器一起放在储物戒指当中了。

    走上前，杨问仔细的看了看，一柄细剑，细剑浑身上下都呈深紫色，给人一种妖异的感觉，杨问将其拿在手中，一股凌厉的剑意便从其上传来，让杨问不禁打了一个寒战。仔细的观摩了一下，细剑上下都刻着一些神秘的纹理，剑尖上绽放出一丝寒光，显然极其锋利。

    将其收好之后，杨问便观察起第二件物品，这是一个黑色的牌子，上面雕刻着一个火焰，握在手里，仿佛还可以感受到一丝灼热，杨问也不清楚这是不是自己的错觉。看来这个东西暂时还没有什么用处，杨问便将其收藏了起来。

    第三件物品却是黑不溜秋的戒指，上面刻着一个黑色的巨龙，杨问看了一眼，却发现不知道是用什么矿石制造而成，上面有一层神秘的力量，阻止灵识探入其内部，所以杨问也不知道这个戒指究竟是用来做什么的，便也将其放入空间戒指当中。

    收拾完着三件物品，杨问嘴角略带苦笑，这三件物品可能都是很珍贵的东西，但是他如今却无法利用，只有那柄紫剑还算可以应用，聊胜于无吧。

    将这些东西都收好之后，杨问便用灵识在探测一遍，看看还有什么东西遗漏没有。

    结果，灵识之中感受到一股微弱的生命力，仿佛空中的蜡烛，随时可能被大风吹灭，却依旧在坚持一样，那是一股不灭的信念。

    那一丝对生命的渴望，对生存的向往，让杨问也有些感动，便寻找了开来。

    在一个角落里，杨问发现了一个犹如石头一般的巨蛋，巨蛋有篮球大小，里面传来几位微弱的生命波动，杨问如果不是灵识异常敏锐，也是很难发现的。

    将蛋抱在怀里，杨问输入一道灵气进入，灵气已进入蛋壳，便消失不见，不久，蛋里立刻传来一股激动，感激等意念。

    杨问看到这种情况，便知道这个蛋很有可能是‘营养不良’，便多输入了一些灵气，之后便用灵石摆出一个聚灵阵法，将蛋放在中央，杨问毕竟有很多事情要做，不可能一直在这里帮它输入灵气，而聚灵阵则刚好合适。

    将山洞里收拾干净之后，杨问便打算在这里闭关一次，整理一下收获，交代小白一些事情之后，杨问用阵法将整个山洞封闭起来。

    取出九头蛇的尸体，用紫血剑（刚刚捡来的那柄剑）将其的魔核都挖出来。紫血剑锋利异常，轻轻松松就将九头蛇坚硬的头部割破，这让杨问很是吃惊，他刚才已经试过了，九头蛇的头部特别坚硬，便是他的法器如今想要割破都很是困难，这种情况让杨问有一种捡到宝贝的感觉。

    紫血剑锋利异常，杨问下手便十分顺利，将魔核取出之后，便将九头蛇的一条动脉割裂，取出一个大坛子，接取血液，九头蛇作为九级魔兽，它的血液有很多功效，在炼制某些丹药中加入一些，会有很大的作用，杨问自然不会浪费。

    做完这些之后，将九头蛇的内脏取出，蛇胆保存起来，这个蛇胆对于杨问来说没有什么用处，但是对于柳晋元来说却是作用很大，毕竟他手里还有一个药店，相信他会喜欢自己的这件礼物的。

    将九头蛇的蛇筋抽出来，余下的都收起来。

    九级魔兽果然浑身都是宝贝，一具九头蛇的尸体便收获了这么多，杨问便不禁兴起去猎杀九级魔兽的想法，当然只是略想一下而已，他如今最重要的便是去采摘炼制筑基丹的两外两味主药，将筑基丹炼制出来之后，将修为提升到筑基期，这才是目前最要紧的。

    看了一眼紫血剑，其浑身都散发着一股煞气，杨问便想要为它炼制一柄剑鞘，这样就可以将它的煞气最大可能的压制住，不会影响自己的修行。

    将刚才收藏起来的一些破损的武器重新拿出来。

    “疾……”

    杨问向虚空一指，手指尖处，一点淡黄色的火星冒出，碰撞在眼前的一堆破损的武器上。

    “轰…………”

    从火星撞到成堆的武器身上之后，如同洒满了火油一般，火焰顷刻之间便呈燎原之势。由上而下蔓延开来。

    熔化。杨问用

    自己的凡火将这些兵器彻底熔化，随着杨问灵气的不断输入，武器熔化的速度越来越快。

    这时，只见杨问双手如穿花蝴蝶一般，在身前带出无数的残影，变化万千，一个个禁制烙印在液态的金属球上，随着灵识的控制，液态金属球渐渐成型。

    一柄淡黄色的剑鞘就在杨问的眼前逐渐诞生。

    剑鞘上刻着一条游龙，游龙的嘴里涎着一颗龙珠，栩栩如生。

    将紫血剑收入剑鞘当中，却是刚好合适，杨问对于此次炼器还是很满意的。

    收好之后，杨问便撤掉阵法，此时时间过得还不长，小白玩累了自己还在睡觉，杨问也不打扰它，他打算独自走一走。

    皎洁的月光下，山谷中只有流水的咚咚声音，杨问不知不觉间就走到了温泉的旁边。

    试了试水温，却是刚刚好，褪去浑身的衣裳，杨问便跳进温泉当中洗了一个温水澡。

    在温泉里洗过之后，杨问感到仿佛将浑身的疲惫一起洗去一般，浑身上下有一种说不出的舒坦。

    *************************************

    第二天，在洞口处布下幻阵，使其融入周围的环境忠厚，杨问便重新启程出发。

    拿出地图，杨问仔细测算了一下，此时距离柳晋元所标志的地方已经不远了，相信一两天之内就能够赶到了。

    这一路，风平浪静，没有任何意外发生。

    走到地图所标识的地方之后，杨问却没有发现其所在，这让杨问有些疑惑。

    柳晋元这个人给杨问的感觉很好，而且二者之间没有任何利益冲突，杨问相信他犯不着来欺骗自己，那就只能说明这里别有玄机。

    闭上眼睛，灵识向四周探去，果然，让杨问发现了一处特异之地。

    两座大山中间留下一个小小的洞口，仿佛一线天一般。

    如果不仔细观察，很容易让人忽略过去，洞口刚好是一个人大小。

    杨问没有任何犹豫，闪身进入――

    作者有话要说：写的真没感觉，不行，困死了，写不下去了，抱歉


49   采药


一线天，一线之隔，天地之差。
    穿过长长的一线天，杨问进入了一个十分巨大的山谷。

    整个山谷都是一个植物的世界，幽幽的，起色的花，零星几棵小树。

    花丛间，几只蝴蝶翩翩起舞，`若梦幻。

    清泉汩汩，青草悠悠，百花盛开，树木繁茂，一缕清风吹过，漫天都是青草与花香的气息，让人忍不住沉浸在其中，体会天地的神奇，造物的玄奥。

    这是一个`若世外桃源的世界，高高的山峰将这里与外界隔离开来，只留下一处出口，甚少有人来过这里，少了尘世的味道，多了些宁静高远。

    与九头蛇的老巢很是类似，只是九头蛇的老巢更加隐蔽一些，更加难以让人察觉，谁能够想到一头魔兽的老巢竟然藏在如此隐秘的地方呢？

    杨问对于这样的环境也只是惊讶了一下，便清醒了过来，毕竟刚从九头蛇的老巢（以后称之为百药谷），那里比这里更加具有震撼性，特别是那里的各种草药，很多到了筑基期以后还能够用的着。

    杨问打算先将凝青草与奈落花找到，其它的稍后再说。

    有灵识探索，杨问很快便发现了两位草药的踪迹。

    小溪的两旁，分别是一片凝青草和奈落花。

    凝青草，亦为凝清草，聚集天地间的清灵之气，作用便是洗涤人的肉身，驱除后天浊气，起到易经洗髓的目的。

    奈落花，无可奈何花落去。每天只有在日落与黄昏的时候，天地之间阴阳交泰，达到阴阳平衡的时候才会绽放，犹如昙花一般，绽放时间极其短暂，之后便会凋谢，犹如涅――重生一样，周而复始，从不间断。

    奈落花绽放的时候，药性达到极点，这个时候采摘下来，才能够炼制筑基丹。

    此时距离日落还有一段时间，奈落花还无法采摘，杨问便决定先将取一些凝青草。

    两种草药都是十分罕见的，而让杨问十分吃惊的是，这里凝青草和奈落花竟然可以达到一片，单单凝青草，竟然有几十万株。奈落花也达到了让人吃惊的几千株。

    这种情况让杨问十分高兴，这就意味着以后不需要为这两味草药发愁了，可以多炼制一些筑基丹。

    没钱了的话，抛出一两颗，相信那些处于瓶颈的九星剑士会非常乐意购买的。

    而且，可以用他们换取一些用钱也无法买到的珍贵材料。以后炼丹、炼器的珍惜材料就可以全力收购了。相信没有人可以抗拒这种诱惑的。

    而此地除去人迹罕至，却没有什么其它特殊的地方，这让杨问感叹天地之妙，造化玄奇不是人可以穷尽的。

    取出玉盒，药铲等工具，杨问小心翼翼的将一株凝青草连根刨下来，清洗一下，便将其放入玉盒之中。

    珍贵的草药大都具有强大的药性，必须放入特制的装置，否则很容易造成药性流失，而玉盒则刚好合适。

    凝青草这样用于炼制筑基丹的草药，杨问自然不会嫌多，一口气挖了八百百株，相信一段时间内是不会缺少凝青草了。

    此时，已经太阳已经渐渐西下，黄昏也越来越近，奈落花也渐渐绽放，一朵朵的迎风而动，`佛要将自己最美好的一面展现给大自然一样。

    此时，便是采摘奈落花的最佳时机，杨问对于奈落花的性质自然十分了解，迅速的采摘了起来。

    杨问的行动十分迅速，在奈落花凋落之前，已经采摘了七百来朵。接着杨问又移植了一些放进自己的储物戒指当中，打算在百药谷里面培植这两种草药。

    以防此地的草药被魔兽糟蹋掉，自己需要的时候又需要去采摘。

    一切做好了之后，天已经黯淡了下来，杨问又采摘了一些其他的草药，感觉应该足够自己使用一阵子之后，便停了下来。



50  炼丹


采好草药，杨问便对接下的所需要做的事情做一些打算。
    首先便是炼制丹药，只有炼制出筑基丹，杨问才能够踏足筑基期，在这个世界才能够初步有足够的自保之力。

    而炼制丹药是一个技术活，需要十分长的时间，这期间不能够受到任何打扰，因此，杨问打算回九头蛇的老巢那个山洞，山洞隐蔽，加上杨问所布下的禁制，一般人是闯不进来打扰他的，杨问也就可以安心的炼制丹药了。

    心里有了决定，杨问便带着小白回到了九头蛇的老巢，期间只遇到了几只高级魔兽，杨问因为炼丹心切，不想节外生枝，便远远的避开了。

    远远看到九头蛇的老巢所在，杨问的心情更加急切。运起缩地成寸，几步便闪到了洞口。

    站在洞口之处，杨问心情有些复杂，`佛又回到了前世修仙的时候，一双眼眸`佛穿过那无尽的时空，回到了那个蓝色的星球。

    那些高山，那些草原，那些逝去的岁月……

    “吱吱……….”小白看到杨问站在洞口发呆，有些疑惑，时间长了便不耐烦了起来，两只爪子抓住杨问的裤脚。

    “哎……”看了眼脚下的小白，杨问叹了一口气，停止了沉思，修道者本应该心智坚定，杨问刚才只是思念家乡有感而发，心思定下来之后，便不再回忆。

    看了一眼洞口，杨问双手一挥，洞口上边闪现出“百药谷”三个大字，金光闪闪，在阳光下灼灼生辉，杨问打算把这里当成自己的别居，专门炼制丹药的地方，待修为高些之后，布置传送阵法，便更加方便了。

    接下来便布下各种禁制，，防止有人意外闯入，开启阵法之后，便带着小白回到了百药谷。

    百药谷并没有什么不同，一切如同往常一样，温泉和寒泉各自散发着一冷一热灵气，生生不息，各种植物，草药在茁壮生长，整个谷里一片生机勃勃，，`若自成一个世界。

    “小白，我要闭关一段时间，这段时间不要乱跑，不要乱吃那些植物，食物我都给你准备好了，都在这个袋子里呢，知道怎么用么？”杨问道，取出了一个储物袋，挂在小白的脖子上。储物袋也是一种储物工具，需要一种名叫“口袋花”植物的果实炼制，这种植物年份越高，炼制出来的储物袋空间便越大。

    在杨问原本的世界，空间戒指需要以空明石为原料炼制而成，而空明石十分稀少，珍贵异常，所以大多数修仙者所使用的都是这种储物袋。

    杨问尽管有了空间戒指，却也留下了几个储物袋，如今却也算是派上了用处。

    这个世界本来是没有这种植物的，杨问尽管有种子，却也需要时间，至少五年以上的口袋花才结出果实，杨问刚刚取出来的自然是他从地球带来的。

    小白摇了摇头，它还是第一次见到过这种东西，杨问便叫它伸出一只爪子，轻轻一划，一滴血珠便落在储物袋上。

    小白只感到一疼，便感到了一个大约六七立方米的空间在脑海中闪现。

    “吱吱。”小白此时便显得无师自通，自动将一块烤肉取了出来。

    “恩，真聪明，这么快就学会怎么使用了。”杨问夸赞道。

    小白天赋很高，能够听杨问的话语，得意的点了点头，一副我本来就很聪明的样子。

    杨问看它如此可爱，不进伸手摸摸了它的头。对它点了点头，笑着道：“真听话去玩吧。”

    小白点了点头，便乐颠颠的跑到一旁去玩耍新得到的‘玩具’了。

    杨问摇了摇头，失笑了一声，身形一闪，便来到了瀑布之后的山洞，布下禁制，防止小白忽然闯进来打扰到自己。

    养足精神之后，杨问便取出了一个宝鼎，却是随着他穿越时空的黑鼎，一堆灵石，草药等等一一准备好，便准备炼制丹药。

51章 筑基

杨问养足精神之后，杨问便取出了一个黑色的小鼎，伸手一抛，小鼎便慢慢变大，最后又一人多高，黑色小鼎有三足，三耳，周身刻着神秘的纹路。

    却是随着他穿越时空的小鼎，作为跟随自己灵魂穿越时空而来的几件物品之一，杨问将其称之为乾坤鼎，小鼎内部自成乾坤，有一方小世界，迷迷蒙蒙，混混沌沌。显得十分神秘，小鼎尽管已经成为杨问的法宝，杨问却也不能够发挥出它的威力来。因为越是高级的法宝需要使用的条件越是苛刻，如今杨问的修为还是太低了。

    炼制丹药是一个十分复杂的过程，成功率很低，很多炼丹大师都是通过不断的炼制丹药才能够逐渐提高炼丹的成功率。

    原本的世界里，各种天材地宝随着天地元气的逐渐降低已经消失了，杨问的炼丹经验也不是很高，还好如今炼制的只是筑基丹。相对来说等级低了一些。依靠杨问自己的经验完全是完全有把握炼制出来的。

    只是杨问如今处于练气期，没有形成自己的本命真火。本命真火是在筑基期才能够拥有的手段，所以一般情况下只能够依靠阵法和灵石之力来炼制丹药。

    但是杨问手里的乾坤鼎却不需要如此的麻烦，乾坤鼎下方有五个空槽，专门用来安放灵石，只需要用法诀开启，小鼎便可以随着杨问的控制自行发出真火，以此真火便可以炼制丹药。

    此时，杨问便取出金木水火土五行上品灵石各十块，将其放在空槽处，一一安放好。

    之后便取出一枚星芒果，三朵乃落花，七颗宁青草，大量的辅药和刚刚取来得温冷两泉的泉水各一碗，将其纷纷倒入小鼎之中。

    双手打出法诀，启动乾坤鼎自带的阵法，鼎下的灵石闪出金、青、蓝、红、黄等五色光芒，瞬间将整个洞府照的闪亮，犹如白昼。之后便渐渐暗淡了下来。五色光芒交织处，一朵朦朦胧胧的真火仿佛从虚无中闪现出一样，静静的在虚空中燃烧。

    杨问此时神情很是专注，不但要灵识控制火候的温度，鼎内药物的融化速度，还要打出各种法诀。

    ………………….

    三日之后，炼丹终于接近了尾声。

    此时，杨问的脸色甚是苍白，尽管有乾坤鼎的辅助，炼丹对于一名练气期的修真者来说消耗还是太大了，如果不是有丹药辅助补充灵气，杨问恐怕早已支撑不住了。

    尽管身心疲惫，杨问眼神却甚是坚定。此时已经不需要打出法诀了，只需要用灵识控制好火候，并且注意丹药的成型便可以了，相对来说轻松一些，但是对于灵识的要求也十分的巨大，杨问如果不是原本修炼出元神，灵识相对来说更加凝练一些，但是也快到油尽灯枯的地步了，还好，马上就要结束了。

    “碰碰碰碰碰碰碰……”一颗颗丹药成型之后便不断撞击着乾坤鼎，仿佛要冲破阻隔，逃入茫茫虚空一样，却是刚刚成型的丹药所蕴含的灵力过于强大，没有内敛，丹药表面的灵力全部散去之后，撞击声便渐渐停止了下来，一粒粒丹药都回落到鼎的底部。

    杨问打开鼎盖，一股清淡的药香扑面而来，杨问便感到全身的毛孔都舒张了起来，浑身上下都感到异常舒坦。

    筑基丹本来就是用来易经洗髓，对经脉进行改造，对肉身有着极大的好处，使之可以容纳更多灵气。

    八颗筑基丹静静的躺在乾坤鼎的底部，一粒筑基丹大约有黄豆大小，散发着五色毫芒，其中有两颗散发着七彩光芒，最中间的一颗甚至散发着炫目的九色光芒，仿佛要将其他丹药的光芒掩盖下去一样，犹如丹药中的帝王一样，散发着它的王霸之气。

    丹药九级四品，其中一级最低，九级最高，三品是指丹药的品质，为上中下三以及低劣四品。其中低劣的丹药只散发一种光芒，下品丹药散发五色毫光，中品丹药散发七色光芒，上品丹药则是炫目的九彩光芒。筑基丹属于二级丹药，对于练气期冲击筑基期有着极其强大的作用，对于筑基期修真者也有着很大的作用，能够增长筑基期修真者的实力，节约修炼的时间。

    修真者尽管随着修为越高，寿命越长，但是每一个级别都相差很多，没有丹药的辅助，单靠自己的修炼，是很难达到高深的地步的。

    “哈哈，乾坤鼎果然不凡，如此长时间没有炼丹，此次炼丹，竟然一下子炼制出了八颗丹药，竟然有一颗上品，两颗中品的筑基丹，这样我筑基的把握就更大了。”杨问对于此次炼制筑基丹的结果甚是满意，中品和上品筑基丹都是可遇不可求的。

    杨问原本对于能否炼制出合格的筑基丹信心都有些不足，如今依靠乾坤鼎，竟然连上品筑基丹都炼制出来，如此，怎能不让杨问欣喜若狂呢。

    将八颗筑基丹小心翼翼的装进玉瓶中，杨问便打算调整好自己的状态，全力冲击筑基期。

    ……………….

    一日后，杨问感到自己全身的精气神都已经达到了前所未有的巅峰，正是冲击筑基期的最佳时机。

    事不宜迟，杨问没有任何犹豫，取出一粒下品筑基丹，放入口中，筑基丹散发着清香，入口即化，随着药力散发到全身，杨问只感到一股股钻心的疼痛传来，全身的经脉，肌肉，骨骼，内脏等等仿佛都被强化了一遍，就犹如将一块骨头敲碎之后粘起来使其更加强大一般，这是一种依靠丹药的进化，自然需要付出一定的代价。

    随着丹药逐渐起作用，杨问身上也散发出一股股恶臭，却是筑基丹将隐藏在全身深处的异物、杂质通通都排放出去。

    此时丹药之力已经全部消化，杨问还没有跨进筑基期，对此，杨问并没有露出什么意外和不满之色，仿佛早已料到这种情况似的。

    没有丝毫的犹豫，杨问取出第二粒筑基丹，又一次开始筑基，如此反复…………

    三日之后，一股惊天的气息从杨问所在的洞府传来，正在睡觉的白狐立即惊醒了过来，不知道究竟发生了什么事情，没有任何迟疑，立即朝着杨问的洞府跑去。

    此时，杨问从洞府里出来，看到小白奔来，笑道：“小白，等我清洗一下，我现在浑身上下都很是脏乱。”

    小白看到杨问没有任何事情，便放下心来，点了点头，表示自己明白。

    杨问见此，便立即运起缩地成寸，如今随着杨问修为达到筑基期，各种法术的威力也大大增加，原本缩地成寸一步只有几丈左右，如今一步之下达到十丈，甚至几十丈，几步之下，便走到了温泉旁。

    将浑身的脏衣脱去，杨问便跳进温泉里。

    ………………

    清洗过后，杨问只感到自己浑身上下说不出的舒坦，浑身上下充满了爆炸性的力量，一拳打出，仿佛可以打碎一座山一样。

    杨问知道，这只是刚刚达到筑基期之后，境界还没有稳定的一种错觉，如果真的以为自己一拳可以打破天，一拳打碎山，那就是自大了。

    但是达到筑基期之后确实有些不同了，打破壁垒，全身的灵力液化，真气变为真元，和天地元气联系更加紧密了，各种法术可以顺手拈来，举手抬足之间都有着莫大的威势。

    达到筑基期，杨问终于感到在这个世界有足够的自保之力了，这个世界有魔法和斗气，而且都发展很是完善，杨问相信这个世界肯定有隐藏的势力，只有达到筑基期之后，依靠各种法术的神奇，便是比自己高一个修为的人，自己也可以全身而退的。

    此次结果，基本上达到了预期的结果，但是杨问还是打算再继续炼制一些丹药，保存起来，以备不时之需。

    又回到了洞府，小白此时正在洞口，看到杨问回来，立即跳到杨问的身上，深处红色的小舌头舔着杨问手指，它感到杨问此时散发着一股清新自然的气息，让它有些陶醉。

    杨问摸了摸小白的头，笑着道：“还需要在这里停留一段时间，先去玩吧。”

    “吱吱…吱吱…”小白使劲的摇头，赖在杨问的身上不下来，它似乎也知道此次炼丹相对来说不时那么重要一样，想要观看似的。

    杨问无奈的摇摇头，笑道：“好吧，但是一会不要打扰到我啊，知道了么？”

    “吱吱…吱吱…吱吱……”听到杨问答应它留下了，小白高兴的叫了起来。

    将乾坤鼎放好，取出各种灵花异草，杨问又开始了一段漫长的炼丹生涯。

    ……………………

    一个月后，杨问结束了此次闭关，整理了一下收获。

    杨问因为采摘了很多灵花异草，所以炼制了很多丹药，其中一些事筑基期能够使用的丹药，如筑基丹，养神丹，清神丹，增元丹等，还有一些练气期级别的丹药，如黄龙丹，养气丹，增气丹等，其余的便是一些疗伤的丹药。

    之所以能够在短短一个月的时间，炼制如此多的丹药，是因为达到筑基期后，杨问对于乾坤鼎的掌控更加强大，灵识大增之后，甚至可以一次炼制两种丹药。

    感到自己此次的目的全部达成之后，杨问便打算带着小白离开百药谷。返回衡阳城。

    感到丹药已经足够自己使用了，杨问便停止炼制丹药，从储物中取出一柄飞剑和一件宝甲。

    飞剑通体银白，剑身上刻着各种纹路，剑尖上泛着幽冷的白光，显得异常锋利。

    宝甲全身散发着金色的光芒，异常夺目，通体刻画着各种神秘的纹路，显得很是不凡

    这把剑却是一把灵器，而且还是极品灵器、剑名银月，宝甲却是一件上品灵器，名字叫金光。

    修真者所使用的宝物的威力从地到高分别是法器、灵器、法宝、灵宝等。法宝和灵宝如果能够发挥出全部的威力，移山倒海，翻手为云覆手为雨不在话下。每一种宝物又为四个级别，分别是下品、中品、上品、极品。

    练气期修真者只能够使用法器，而筑基期修真者能够使用灵器和法器，法宝是金丹期修真者才能够使用的宝物，灵宝却是元婴期修真者所独有的宝物。

    在所有的宝物当中，下品最多、其次为中品，上品和极品甚是稀少，每一件极品灵器都需要大量的天材地宝、珍稀矿藏才能够炼制出来，而防护类和特殊类法宝比攻击性灵器更加稀少，极品的几乎没有，上品类防御灵器已经很稀少了，杨问也只有这么一件。

    杨问花费了三天的时间，将银月和金光炼化。

    宝物也是修真者实力的一部分，如果两个修真者的实力相差不大，就要比各自的底蕴了，什么叫底蕴呢，就是灵器，灵符，丹药这些东西了。

    所以修真者对于各种天材地宝都很是重视，为此，在修真界也没少发生流血的事件，在杨问原来的世界的修真界，是一个以实力为尊的世界，只有足够强大的实力，才能够顺利的活下去，否则来一个天灾**，就可能身死道消。


52章 相遇

    在百药谷闭关将近四十天，杨问终于踏入了筑基期，并且炼化了两件灵器，实力有了很大的提高。感觉自己有了充分的自保能力，同时炼制了大量的丹药，并在此期间稳定了自己的境界，将全身精气神内敛，不放一丝一毫。

    感到此行基本圆满之后，杨问便带着小白离开药谷，准备返回衡阳城。

    心无牵挂，又不急于赶时间，所以杨问返回的路程甚是悠哉，不急不缓的朝着衡阳城赶去。

    期间，杨问自然凭借着筑基期的灵识寻找到了很多的灵花异草，天材地宝，杨问修为达到筑基期后，灵识探测的范围可达十公里，凭借着强悍的灵识，寻找到的宝物自然更加丰富，繁多，便是很多对于筑基期起作用的灵果也寻找到了一些。

    当然，杨问所采集的灵草都是有些年份的，年份过低的灵药的药性很小，对杨问所能够起到的作用也很少，因此，杨问便都留了下来，没有竭泽而渔。

    而其间，很多灵药都是有魔兽守护的，这些魔兽的实力普遍不是很高，最高的堪堪达到九级魔兽，如今对于杨问来说构不成一点麻烦，很轻易就解决了，一路行来收获颇丰，空间戒指里面的魔核已经成堆了。

    闲暇之余，杨问试着制作符器。

    符大多是将一些低级法术封印在符纸上，只能够一次性使用，用完之后便消散一空，而符器却是将法术封印在空白符器上，发出法术之后，灵力消散一空之后，便可以引导灵石中的灵力，或者修真者自己的真元注入其中，重复使用。

    这样就节省了绘制符的时间。

    而空白符器需要很多种材料，杨问在落日山脉这么长时间，也没有集齐，只能够试着使用一些代替品。

    比方说，这个世界没有妖兽，而空白符器最主要的材料便是妖兽的兽皮，杨问便试着使用魔兽的兽皮来炼制空白符器。

    结果让杨问很是欣喜，魔兽的兽皮完全可以在一定程度上代替妖兽的兽皮，制作符器很是耗费时间，而且很容易失败，。

    这么多天下来，杨问只做出了一个符器，上面封印了一个名叫万剑术的法术。

    尽管只做出了一个符器，但是杨问却没有什么不满，毕竟此次制作带有一定的实验性质。而且万剑归一这个法术威力很是强大，可以一次性发出一万柄由金属性灵气构成的灵剑，将目标轰杀至渣。便是杨问自己，猝不及防之下，也可能受伤。

    可谓是强大至极。

    轻松的时光过得总是那么的快，随着所遇到的魔兽级别越来越低，杨问知道已经到了落日山脉的边缘，很快便要离开落日山脉。

    这日，杨问正在总结炼制符器的经验的时候，忽然感到一股巨大的天地元气的波动，好奇之下，杨问便放出灵识探测出去。

    杨问的灵识探测范围达到方圆十里，十里之内，事无巨细，都可以明察秋毫，然而，十里却也不是杨问灵识的极限，杨问曾经测试过，他的灵识极限的向一个方向扩张，完全可以探测到三十里，但是探测的结果却不会很准确。

    就好比人的眼睛，近处的东西可以看得清晰，而遥远处的东西可以看到，却不好分辨，而灵识也是同样的道理，只是灵识探测的范围更加远一些，而相对应的，所能够感知的物体轮廓便更加模糊，而声音也会断断续续一般。

    杨问将灵识向着自己感知天地元气波动的地方探测过去，却发现离自己十五里处左右的地方正在发生异常激烈的战斗。

    这种事情，杨问早已见惯不惯，因为单单在落日山脉中，他就已经碰到很多次了，在这个山脉里，没有任何道德和法律，如果碰到比自己实力强大的人，便很有可能遭到抢劫乃至送命。

    想到这里，杨问便打算将灵识收回，然而，还未等杨问行动，便听到一到怒吼：“李虎少爷，快走，我们几个拦住他们，难道让兄弟们都白死么？”尽管是含怒而发，却是包含了一种慷慨就义的决心。

    接着便是一道沙哑的声音传来：“想走，哪有那么容易？”

    “李虎？”听到这个名字，杨问一愣，脑海中闪现出一个可爱、腼腆的少年，接着喃喃自语道：“难道是同名？算了，不管是不是他都去看一下吧，毕竟相交一场。”

    而且，杨问对李虎也很有些好感，记忆中的那个少年好像有些傻乎乎，为人很是真诚，给杨问留下了很深的印象。

    没有任何迟疑，杨问口一张，一道银光一闪，一柄银色的小剑便悬浮在杨问的身前一米处，瞬间，银色的小剑便涨成一丈左右。

    杨问将正在熟睡的小白往怀里一放，一跃，人便已经在飞剑之上了。

    “起…………”飞剑瞬间起飞，以极快的速度向着发生战斗的地方赶去。

    达到筑基期之后，杨问已经可以操控飞剑飞行，比起缩地成寸来说更加迅速，十分适合赶路，而且消耗也不是很大，杨问单单真元回复的速度便可以赶上消耗的速度。

    飞剑飞行可以说是修真者一项必修的项目了，大多数修真者都会有一柄飞剑，无论是用来赶路还是用来攻击都可以，十分的实用，当然，修真者中也有一些其他的飞行器物，这就要看各自的爱好了，总的来说，飞剑是属于最容易上手的那种了。

    “吱吱……”小白此时早已醒过来，看到杨问如此神奇的手段，兴奋的大叫了起来，杨问一个没抓住，它便跳了到剑上，在剑上跳来跳去，玩的不亦说乎。

    “好了，小白，现在有急事，不要闹。”杨问呵斥道，只是语气并不是很严厉。

    小白看到杨问的表情很是严肃，便知道杨问有很重要的事情要办，也就不再乱动，乖乖的呆在飞剑上，只是一双眼睛四处乱瞄。

    这期间，杨问也确定了李虎确实是自己所熟悉的那个李虎，所以便一点时间也不敢耽搁，急速赶往。

    杨问御剑飞行的速度极快，十个呼吸左右，便可以赶到了战斗的地点。

    然而，在杨问还没能赶到的时候，便用灵识探测情况，以应对各种局面

    灵识当中，李虎尽管有些许希望逃脱，却始终没有放弃战斗，拼起命来，完全是一副两败俱伤的打法。

    然而，追杀李虎一行人中竟然有着半步剑圣这一级别的存在，而李虎一行人修为最高的也不过是九级大剑师，而九级大剑师和剑圣之间有着不可逾越的鸿沟，尽管只是半步剑圣，却也不是寻常九级大剑师所能够抵挡了，使得整个战斗呈现一边倒的趋势。

    此时，李虎也已经岌岌可危了。

    杨问略一思索，便知道可能赶不及了，便跳下飞剑，使出了修真者独有的手段――御剑术。

    御使飞剑，千里之外取人首级。

    修真者大都不会与人近身作战，而是使用法术、符、法宝等以灵识控制远程战斗，其中又以御剑术最为常见。

    划分两头，单说李虎这边的情况。

    李虎一行五人，九级剑士，而对方人数尽管只有四人，但是修为却也全部达到九级，甚至有一人已经半步剑圣了。

    而且追杀李虎一行人的人还会源源不断的到来。

    所以尽管他们一行人暂时挡住了对方，但是在对方半步剑圣的压迫下，却也在渐渐落日下风。一行七人已经有一人死去，剩下的六人也各各见彩，身上有很多伤口。

    而李虎也在艰苦的战斗着，他的对手正是那位半步剑圣，李虎尽管剑法精妙，斗气消耗却甚是巨大，再也招架不住对方，几个回合下来，便再也敌不住对方，身上多出都被对方刺中，对方的斗气也在体内不停的破坏者自己的经脉，眼下，对方的剑就要刺入自己的胸膛。

    但是，李虎却没有一丝恐惧，只有一点点的遗憾和不甘，看了一眼周围的同伴，发现他们也大都陷入险境，形式都岌岌可危，便悄悄的闭上眼睛，等待死神的降临。

    然而，一个呼吸间，李虎却没有感到预料中的疼痛，心中十分的奇怪，便睁开眼睛，想要看看究竟发生了什么事情。

    然而，他受伤太重了，眼睛看的不是十分真切。

    恍惚间，他仿佛看见对手正一脸惊骇，手里持剑正在与一柄悬浮在空中的银剑战斗着，对手仿佛对于此时的情况一点准备也没有。

    恍惚间，李虎看到一个人一袭白衣，乘风而来。

    仿佛知道一切危险都已经解决了一般。

    李虎嘴角露出一丝微笑，便失去了知觉。


53章    疗伤
李虎的侍卫们此时也发现了杨问所御使的银剑，他们尽管不知道什么斗技可以使剑自主飞行，却并不影响他们的判断。

    显然是有强大的人物插手了这件事情，在这种判断之下，这些侍卫们心里都燃起了一丝希望。

    心情振奋之下，一个个都爆发出强大的斗志，仿佛吃了狂暴剂一样。

    而那些杀手们此时也同他们的首领一样，心情极度惊骇，在不可预知的危险下，变得手忙脚乱起来。

    此消彼长之下，李虎的侍卫们竟然在短时间内完全的压制了这些杀手们。

    几个呼吸的功夫一晃而过，杨问也飘然而至，众人都短暂的停了下来，打算看看杨问这个不速之客。

    杀手的首领现在心里十分的郁闷，本来十拿九稳的事情，大好的局面，却在杨问出现的瞬间被破坏的干干净净。

    他带着一只银色、十分狰狞的面具。从空隙中露出一双死气沉沉的的眼睛。死死地盯着杨问，目光中闪烁着一种极度的忌惮，用着沙哑的嗓音说道：“阁下是何人，为何阻拦我们暗夜亡朝办事？难道您不怕惹怒了我们君主大人？阁下的手段尽管十分诡异，却也不会是我们君主大人的对手，阁下不怕找来杀身之祸么？”

    杨问此时才注意到这些人身着黑衣，带着的面具。和‘银月’对峙的杀手首领是一个带着银色的面具，这些面具的外形十分丑陋，犹如狰狞的魔神一般，打扮和穿着都和传说中的‘暗夜亡朝’的杀手一样。

    ‘暗夜亡朝’是一个专门的杀手组织，传说其内有着高手无数，便是剑圣这一级别的高手也有十几位，而‘暗之君主’更是被传为天元大陆上为数不多的神级高手。

    然而，尽管对‘暗之君主’十分的忌惮，杨问却没有打算放弃救李虎一行人，手一伸，银月化为一道银光，飞回杨问的右手衣袖当中。

    同时大笑道：“哈哈，如果一次任务失败的话，你们君主就出手的话，那‘暗夜亡朝’还有存在的必要了么？”

    杨问的话语中充满了讥讽，仿佛他们这些人都是一些废物，而‘暗夜亡朝’对于暗之君主来说是一个包袱一样，需要随时替他们这些手下善后。

    “你！”杀手的‘首领’听出了杨问淡淡的语气当中所蕴含的蔑视与不屑，仿佛暗夜亡朝当中只有暗之君主值得重视一样，其他人都是废物一般。

    他心里十分的愤怒，然而其理智却在不断的提醒他：他根本不是杨问的对手，出手的话，只是自找死路。

    因此他强忍着心中的怒意，没有出手，只是深深地看着杨问，仿佛要将杨问的相貌记在心里一般。

    “怎么，阁下还不走，难道你还认为完成此次任务能够完成么？”

    杨问的语气依旧淡淡的，但是杀手的首领却听出了杨问话里所蕴含了杀机，仿佛自己不识趣的话，对方就会不再顾忌暗夜亡朝，出手大开杀戒一般。

    “这次，我们认栽了，在下记住阁下了。”首领一挥手，说了一句略带威胁的话语，便准备撤离。

    听到他的话中所蕴含的威胁，杨问眼中闪过一道寒芒，右手一挥。

    “咻……”一道银光从杨问的衣袖中闪出，直奔那个杀手首领的左臂而去。

    “啊………”一声惨叫从带着银色面具的杀手首领的嘴里传出。

    杀手首领的左臂被斩，一股强烈的痛楚从伤口处传来，他忍不住痛苦的呻吟了一声。

    银月作为极品灵器，自然锋利异常，杨问便是正面下手，对方却也挡不住，何况杨问是突然出手呢，杨问却是没有要对方的性命，只是留下了对方的一只臂膀，略做薄惩。

    其他人看到杨问一言不发，就出手伤人，没有丝毫的征兆，都十分的胆寒，一个个战战兢兢。

    “留下你一只臂膀，略施薄惩，如果‘暗夜王朝’再派来杀手，事情就不会这么轻松的算了。”杨问淡淡的说道，脸上是一副云淡风轻的样子。

    然而，在场的所有人却一定也没有小觑于他，那一剑，让在场的所有人都知道杨问清秀面孔下所蕴含的狠辣。所有人都不户怀疑他所说的话的真实性。众人都知道，凭借着杨问的实力，如果不是顾忌着暗夜亡朝的‘暗之君主’的话，恐怕早已对这些杀手下杀手了。

    “队长，你现在感觉怎么样？我们现在怎么办？”旁边一位杀手小心翼翼的问道，他看到自己的队长现在是十分愤怒，唯恐其将所有的怒气发泄到自己身上。

    “走。”杀手的首领用右手堵住左臂的伤口处。

    只是从嘴角挤出一个字来，便不再多言，急速离去，唯恐杨问改变主意，将他们全部都留下来，那样的话比没有完成任务所遭遇的处罚更加糟糕。

    待一行杀手渐渐远去，李虎的侍卫们才从震惊中回过神来，纷纷向着杨问表示感谢。

    “在下李山，恬为李虎的侍卫首领，这位大人，请问阁下是？”一个年长的侍卫向着杨问拱拱手问道，神色中带着恭敬。

    “在下杨问，是李虎的朋友。”

    杨问淡笑道，神色显得很是平和。

    对于眼前这些人，杨问还是有一些好感的，这些人宁可放弃自己性命也要保全李虎，这忠诚之心让杨问很是钦佩，所以说话时显得很是和颜悦色。

    听到杨问的话，李虎的侍卫们这才松了口气，唯恐对方也是追杀自己一行人的，那样的话，自己等人恐怕拼死也无法保护少爷了。

    “嘶………”李山刚才动作有点大，牵动了伤口，剧烈的疼痛难以忍受，其原本略显严肃的面庞此时显得异常苍白，额头上布满了密密麻麻的汗珠。

    “原来是杨公子，在下失礼了。”李山强忍着疼痛说道。

    “无妨。”

    杨问摆摆手，表示自己并不介意。

    “咻……”杨问从空间戒指当中取出一个玉瓶，扔给李山。

    李山眼神有些疑惑，不知道着玉瓶里是什么，看向杨问。

    “玉瓶里是疗伤的药物，你们一人一粒，对你们的伤势有很大的用处。”杨问解释道。

    “多谢杨公子。”

    李山心里十分高兴，连忙表示感谢，尽管不知道里面的药物是什么，但是单凭杨问的身手，就可以知道其肯定不是什么平凡的物品，但是他估计，这里面的药物至少比自己等人的疗伤药物高上一个档次。

    事实上也正是如此，里面的丹药名为‘玉阳丹’，是杨问此次闭关炼制出来的丹药，对于练气期修真者和圣级一下的剑士等都有很大的疗伤作用，在修真界当中是最为常用的一种药物。

    这些药物对杨问来说没有什么作用，但是杨问却是考虑到一些不时之需，所以才用一些药草炼制出来。

    便说眼前的这种情况，李虎的侍卫们都没有达到剑圣，筑基期的疗伤药物过于珍贵，而且他们也消受不起，送给他们实在是浪费了。

    “无妨。”杨问摆摆手，接着说道：“我去看一下李虎的伤势如何了，你们先疗伤吧。”

    “是。”

    李山听闻杨问的话，便点点头，不再多言，此时这些侍卫们也都坐在李虎的旁边，眼神中都带着担忧。

    看到李山和杨问走了过来，都连忙行礼。

    “杨公子。”一声声招呼打了出来，众人尽管一直担心着李虎的伤势，却也分开一点心神关注着杨问和李山的谈话，知道杨问是公子的朋友，并且救了自己等人的性命，看向杨问的眼神都充满了感激。

    杨问点点头，蹲□，将李虎扶起，查看其体内的伤势。

    “杨公子，少爷的伤势怎么样？”这些人都是战士，对于治疗并不精通，所以不知道李虎现状如何，只是看到少爷浑身是血，心中都十分担心。

    “无妨，只是失血过多，经脉有些破损，你们放心去疗伤吧。”杨问道。

    听到杨问的话，李山便向着众人使了个眼色，一行人便走到不远处，准备疗伤。

    “队长，这个杨公子是什么来路，会不会对少爷不利？”一个约三十多岁的侍卫略带担心的问道。

    其他人也都看向李山，毕竟杨问实力实在过于强大，对于他们来说，简直就是高山仰止，如果杨问有些许歹意的话，他们几人便是拼了性命恐怕也无法阻止。

    “你们担心多余了，杨公子实力高深，不是我们可以揣测的，如果他有什么歹意的话，就不会如此行事了，我想，他可能真的是少爷的一个朋友吧。”

    李山毕竟年长一些，见多识广，知道杨问的实力恐怕不是剑圣那么简单，如果他真的想对自己等人不利，直接出手便可以了，不必如此大费周章。

    而且在他看来，杨问相貌堂堂，不是一个喜欢耍阴谋诡计的人，所以他倒是一点也不担心。

    众人听到李山分析的话语，都感到很有道理，心里悬着的心总算是放了下来。

    见此，李山便取出杨问刚刚送的玉瓶，倒出四粒丹药，每人分了一粒。

    众人疑心尽去，没有丝毫的疑虑，纷纷将丹药放进口中。

    李山小心翼翼的将玉瓶放好，看着手里绽放五色毫光，散发着淡淡清香的丹药，却发现自己从来没有听说过这种药物，无法得知这究竟是何种疗伤药物，但是他还是相信杨问不会对自己等人不利的，便将其放入口中。

    丹药入口即化，李山便感到一阵异样的清香。随着药汁入腹，一阵暖流从腹中升起，沿着经脉向着四肢百骸，全身的受伤之处涌去。

    李山感到自己整个人仿佛浸泡在温泉一般，仿佛全身的疼痛都以远离，只剩下那一股股暖流一般，仿佛自己的收口正在愈合一般。

    这种状况让李山很是惊讶，更是在心中暗暗猜测，这种丹药究竟是何物，为何有如此大的疗效，而杨问又是什么人，这种疗伤圣物竟然随手就抛给自己等人。

    只是任凭其如何猜测，却也无法得知事情的真相。

    其余的侍卫们也都感受身体的情况，不禁对刚才怀疑过杨问感到十分的些许羞愧。

    ……………………

    话分两头，单说杨问这边。

    李山等人的谈话，自然逃不过杨问的耳朵，只是他只是淡淡一笑，一点也没有放在心上，他们毕竟从来没有见过自己，担心自己的少爷之下，怀疑自己也是很正常。

    其实李虎的伤势远不是杨问所轻描淡写的那样，他全身的经脉都破损严重，便是‘玉阳丹’这种疗伤圣药，对于他来说能够起的作用也很小。

    只有使用比‘玉阳丹’更高级别的‘玉微丹’才有效果，而这种丹药药效太大，李虎有些承受不住，杨问必须运用自己的真元保护李虎如今十分脆弱的经脉。

    取出一粒‘玉微丹’，塞进李虎的口中，并运起真元在李虎经脉中游走，保护其经脉和五脏六腑，防止其被巨大的灵力和药力撑爆。

    李虎是在一阵剧烈的疼痛中惊醒的，他感到自己全身都被像被刀割一般，火辣辣的。心神沉入体内，便感到一团团气流在自己体内不断的碰撞，仿佛要将自己炸开一样，万幸的是在自己的意志快要支撑不住，就要崩溃的时候，总是有一股暖流护住自己经脉，使其受到的伤害减到最低。

    艰难的睁开双眼，入眼的便是一袭白衣。目光扫过杨问的面庞，发现对方却是旧识。

    李虎刚想开口，脑海中却传来一道声音：“凝神静气，收拢自己的斗气，你现在浑身的斗气都十分狂暴，情况很是严重，现在你首先要做的就是将狂暴的斗气压制下去。”

    听到这段话，李虎立即闭上眼睛，他也知道自己此时最重要的是疗伤而不是叙旧。

    因此，李虎将身心沉入体内，准备压制全身经脉里面的已经快要爆炸的斗气，调理混乱的经脉。

    只是李虎感到全身的斗气都十分的狂暴，难以控制。

    幸好杨问的真元在不断的帮助他梳理全身的斗气，否则的话，李虎感觉：单凭他自己是很难控制全身狂暴的斗气的。

    在杨问的真元协助下，李虎渐渐的夺回了全身斗气的控制权，在其强大的意志压制下，经脉中的斗气渐渐的恢复了平静，不再暴躁。

    而此时，李虎发现了随着全身斗气平静下来，身体里的一股股暖流正在不断的修复着自己破损的经脉，便是受伤之处也逐渐愈合，其速度之快，简直让人难以置信。

    半个时辰之后，李虎欣喜的发现，自己身上的伤已经好了大半，剩下的伤只要慢慢调理，一两天就可以恢复，这让他喜出望外，他原本以为，自己至少也需要一个月的时间疗伤呢。

    李虎自然知道这一切都是杨问的功劳，杨问不出现的话，自己等人很有可能就此命丧黄泉，心里对杨问十分的感激。


54章  生命女神的遗址
    李虎睁开双眼,看着眼前的青年，细细的打量了一番，对方容貌未变，仿佛几年的岁月一点也没有在对方的容颜上留下一丝痕迹一般，只是其气质更加飘渺莫测一般。

    李虎看着杨问的时候，杨问同时也在观察着李虎。

    杨问发现，几年下来，记忆当中那个耿直少年早已褪去青涩的外表，成长为一个十分成熟的青年，经年的苦修，其身上散发着一股强悍气息。

    “哈哈，杨兄。好久不见，这次真是要感谢你啊，如果不是你帮忙的话，这次我们一行人就全军覆没了。”李虎哈哈一笑，一把搂住了杨问，给了对方一个熊抱，用力的拍了拍杨问的后背。

    杨问感到背后的微微疼痛的感觉，不禁苦笑了一下。对方仿佛一点也没有在意自己从鬼门关中闯回来一般，杨问忽然感觉对方仿佛又变成了那个初见时，那个冲动中略带羞涩的少年一般。

    杨问用力的挣脱了李虎的熊抱，看到对方瘪瘪嘴，神情当中仿佛有些不高兴的样子。杨问不禁心中暗叹所谓江山易改、本性难移，说的可能就是李虎这种人，尽管外表看起来成熟了，内心当中，依旧毛毛躁躁，像个冲动的少年一般。

    “李兄，不知道为何暗夜亡朝回来追杀你们？你们是怎么惹到他们了？不知可否告知在下？”

    对于李虎等人被追杀这件事情，杨问很是好奇。

    暗夜亡朝十分的神秘，一般很少会出手，出手都是在完全的把握之下，而此次对方显然不是有备而来，否则的话，就算杨问在身边，也很可能无法保住李虎一行人。

    正是因为传说中的暗夜亡朝过于可怕，杨问现在还不知道他们的底细，所以不敢过于得罪暗夜亡朝，杨问自己纵然不怕对方，却担心对方会对自己身边的人下手。心存顾忌之下，才放了对方一行人一马。

    刚刚问完这些话的时候，杨问就感到自己有些唐突了，毕竟能够让暗夜亡朝在没有十足的把把握下就出动人马，很有可能牵涉到极大地事情。

    而这件事情有可能牵涉到李虎等人的一些秘密，杨问尽管对李虎等人有着救命之恩，却丝毫不愿勉强对方，让对方为难，便接着讲了一句：“如果你有什么不方便的话或者难言之隐的话，这件事情就算了，当我没问吧。”

    李虎摇摇头，对于杨问他很是信任，李虎尽管为人大大咧咧，灵感却十分敏锐，感到杨问十分可信，不会对自己等人有丝毫不利。

    李虎想了想，说道：“其实也没有什么打紧的，不知杨兄是否听说过神之遗址？”

    杨问点了点头，神之遗址牵涉极大，他上次便同一个黑衣人打过交道，就牵涉到一个神之遗址，几个月后就要前往。

    想到这里，杨问就想起了小狐（小白太难听了，改名，以后都叫做小狐）还没有赶到，刚才救人心切，使用御剑术之后，自己就独自一个人赶往这里，让小狐自己一个人赶路……

    当时杨问也没有担心小狐会不会遇到什么危险，毕竟这里已经是整个落日山脉的边缘地带了，很少会有高级魔兽出没。

    然而，这么久过去了，小狐竟然还没有赶到这里，这让杨问心里很是奇怪，便用灵识探查一下。发现小狐正在优哉游哉的向着这里赶来，不紧不慢的。

    杨问估计，以小狐此时的速度，至少要一炷香的时间才能够赶到这里。

    对于杨问知道神之遗址的事情，李虎并不赶到意外，毕竟杨问修为深不可测，知道这些一点也不足为奇。

    接下来，李虎便继续说到：“神之遗址是上古神灵陨落之后遗留下来的洞府，大多数是一个半位面或者小位面。自古至今已经有一些神灵的遗址被挖掘出来了。很多神之遗址当中都遗留下很多上古神灵的法术，修炼心得，神器，各种珍稀的矿石和其他等十分珍贵的东西。”

    杨问点点头，事实上正是如此。

    上古时期，有很多神灵，这些神灵都有着翻手为，云覆手为雨的实力。

    正是因为这些失灵有着毁天灭地的实力，所以在整个上古时期，都是这些神灵统治这个世界。

    而最终，整个世界最珍贵资源最终都汇集到这些神灵的手里，因此每一个神之遗址都蕴含着无比丰富的宝藏。

    即便神灵把最珍贵的东西都呆在身边，但是他们的老巢却也有一些他们看不上眼的东西。

    而这些东西对于如今的剑士和魔法师来说，就相当于神器这一级别的存在，得到之后就会实力大增，而上古神灵的神术、神技，神灵的修炼心得更是可以为很多困在神级、圣级这些人的提供修炼的方向，弥足珍贵，出现一部，就会受到整个大陆强者的争夺。

    正是因为神灵遗址当中所蕴含的宝藏，在每次发现一次神灵的遗址之后，整个天元大陆便会风起云涌起来。

    相传，上一次发现神灵的遗址还是在一百三十年前，当时整个大陆的顶尖势力都惊动了。

    各方势力派出了大量的人马，很多隐藏的修士也都纷纷现身，当时出现了三件神器，最后引发了大混战，光是神级的人物就陨落了七位之多，圣级这一级别的更是几乎只是炮灰的角色。

    所以，每一次发现神之遗址，就会引发一次大雪腥，大混乱。

    想到这些，杨问的表情开始严肃了起来，。

    李虎看着杨问凝重的表情，知道对方也知道了事情的严重性，便继续说道：“而且，此次神灵遗址不同一般，是上古执掌生命规则的女神――生命女神的遗址。”

    “什么，生命女神的遗址？”听到这里，杨问终于低吼了一声，显然十分的吃惊。

    杨问曾经对多很多关于上古时代的书籍，据说，生命女神曾经拥有一座‘生命神泉’，其泉水对神灵来说都有很大的好处，但是去从来没有人敢去夺取。

    由此可见，生命女神在上古时期就是十分强大的存在，在众多的神灵当中，属于最顶尖的那种，也甚少有人敢于惹她。

    而生命神泉是什么？古老相传，其有着活死人，肉白骨的功效，普通人只要有那么一滴，就可以延寿百年。

    魔法师有一滴的话可以大幅度改善其羸弱的体质，对战士而言，也十分珍贵，九级一下至少可以提高一个级别。

    而最为要紧的是，对很多寿元快尽的神级修士，生命灵泉可以增加寿元的功效更佳重要，如果有那么一滴，凭空多出百年寿元，那么这些困在神级的修士说不定就可以突破到下一个境界。

    所以，此次生命女神的遗址现世，肯定会惹得全大陆所有的修炼者关注，很多闭关的老怪物都会纷纷现世。

    感到自己略微有些失态，杨问慢慢的平复略显激动的心情。

    李虎看到杨问听到这样的消息，这么快就将心情恢复平静，心里不禁暗暗地叹服，接着说道：“而生命女神修为通天，就算其早已死去。她的遗址也不是什么人都可以进入的。只有获得她的准许才能够进入。”“

    说道这里，李虎便伸出从包裹里取出一枚漆黑色的令牌，递给杨问。

    “而这枚令牌就是凭证，据说，整个大陆这样的令牌不足一百枚，全都是是生命女神所遗留下来的，凭借着这块令牌就可以进入生命女神的遗址。”

    接过这枚令牌，杨问忽然想起自己在九头蛇的老巢里得到过这样一枚令牌。

    心中一动，杨问的灵识便透入空间戒指，发现两枚令牌一模一样，雕刻的纹路都没有一丝差别，二者都流淌着一股亘古，悠久的气息，仿佛其早已在时间长河中游荡了很久很久一般。

    “恩，怪不得，暗夜亡朝也派出杀手来夺取，竟然牵涉到生命女神，如此重要的物品，相信这个大陆不会有什么势力不心动的。”杨问说完，就将令牌递了回去，他手里有了一块，自然不会贪图另外一枚。

    李虎接了过来，十分赞叹杨问的心胸，如此珍贵的物品，尽然没有一点贪图之心。

    感慨能够结实这样一位实力强大、心胸宽广的朋友，实在是自己的荣幸，心里一番感慨，便接着说道：“说来也是倒霉，我们也是刚刚得到这枚令牌的时候，没有注意，结果被暗夜亡朝的探子发现了，尽管早就有这个预感，却没有想到，暗夜亡朝的杀手们来的如此迅速。”

    说完这些，李虎摇了摇头，苦笑了一声，感叹自己的运气实在是太差了。

    “呃，你们确实有够倒霉的，幸好的是，现在暗夜亡朝已经退去，相信一时半刻是不会再来了，你考虑一下怎么处理以后的事情，如果你们得到凭证的消息传扬出去，相信来抢夺令牌的消息的人就会更加多了吧。”杨问很是赞同李虎所说的话，话锋一转，便提醒其要小心暗夜亡朝。

    “关于这点，杨兄就完全不必担心了，我们早已给家族里传递消息，相信很快就会有人赶到这里。”李虎解释道：“而且现在整个大陆已经有些大乱的迹象了，谣传甚多，关于生命女神的凭证的谣言就多不胜数，也就不多我们这里，所以我们需要防备的主要还是暗夜亡朝的人。”

    “暗夜亡朝想来也不会将这条消息传出去的，他们也是想从你们这里取得凭证的。如果过多的势力加入争抢，那他们就算实力超强，恐怕也很难成为最后的赢家，”

    杨问点点头，很是同意李虎的观点，接着分析暗夜亡朝的心态。

    “是啊，只是不知道我的家族能不能抵挡住暗夜亡朝的势力的侵袭了。如果抵挡不住的话，恐怕这枚凭证也无法保住的，甚至可能会给家族带来灭顶之灾。”李虎略带忧虑的说道。

    “好了，这些都不是你需要考虑的了，你现在的身体还没有完全恢复，你首先要做的就是将自己身体的状态调整好，如果暗夜亡朝再来的话，肯定会派遣剑圣这一级别的高手，如果发生冲突，我可能顾忌不到你的。”

    话锋一转，杨问便提到了李虎的伤势，希望他能够尽快恢复身体，使自己保持到最佳状态，以面对未知的危险。

    “哈哈，杨兄不必担心，此次受伤之后，我感到自己停留一段时间的斗气，似乎又在迅速增长，相信这件事情过后，我至少可以达到九级剑士的巅峰境界，如果运气好的话，说不定就能够直接突破圣级，达到剑圣的地步，从此一步登天。”李虎大笑道，一提到自己的身体，他心情就十分的舒畅，此次简直就是因祸得福，而且他更加看到了突破圣级的希望。

    圣级是一个分水岭，没有达到剑圣的境界，就永远无法跻身大陆巅峰强者之中，而李虎身为一个战斗狂人，尽管对自己信心十足，却没有想到如此快的就可以触摸到圣级的瓶颈，他感觉圣级仿佛距离自己只有一步之遥，一步迈出，就能够达到一般。

    听到李虎的话，杨问一愣，随即就反映了过来，想到了其原因。

    其一是自己的‘少阳丹’所起的作用，‘玉微丹’作为筑基期才能够服用的药物，尽管其作用只要是治疗伤势，但是单单其中所蕴含的灵气就十分的充足，本来不是李虎这一境界的人可以吸收的了得，但是当时李虎伤势实在太重，所以杨问便用自己的真元保护期经脉。

    在外力作用下，李虎才吸收了‘玉微丹’，玉微丹的恐怖灵器肯定会有很大一部分留存在李虎的体内，吸收了这些灵气之后，李虎的斗气肯定会有很大的增长。

    其二就是，李虎经脉在破损――修复中循环，在生死边缘中徘徊，历经危险，显然是破而后立的一种情况，破而后立通常都能够给修炼者带来很大的好处。

    在这两者的共同作用下，李虎修为触摸到剑圣的瓶颈也就不足为奇了。

    “那就先恭喜李兄早日达到剑圣的地步了。”杨问一脸笑意的说道。

    “哈哈，同喜同喜。”李虎此时脸上已经笑出一朵花了。

    “恭喜少爷，祝少爷早日达到剑圣的地步。”在杨问丹药的帮助下，李虎的侍卫们已经恢复了，听到李虎的话，都连忙上来道喜。

    “恩，相信你们也会很快就达到这个境界的。”李虎谦虚道，只是他的脸上的洋洋得意的样子很是出卖了他。

    众人都哈哈大笑了起来。

    “此地不宜久留，少爷，杨公子，我们是否尽快离开这里？否则暗夜亡朝的人恐怕还会再来。”李山提议道。

    “稍等一会，我还有一个朋友正在赶来。”杨问感到小狐已经快要到了，就不打算去接它了。

    听到杨问的朋友正在附近，众人都有些惊讶，这么长时间还没有赶到么？他们丝毫想不到杨问是从几十里之外赶来救他们的。

    “呃，不知杨公子的朋友是什么人？”李山问道。

    “它不是人，一会你们就知道了。”杨问说了一句，就不在继续说话，尽管小狐不是人类，但是智慧却很高，表现很人性化，所以杨问却一直把它当做一个朋友，而不是一只宠物一样对待。

    众人听了之后都有些奇怪，却也不好再问，毕竟马上就可以看到了。

    一会的功夫过后，树林里突然窜出一道白影，以极快的速度向众人飞奔而来。

    李虎的侍卫们看到这种情况，纷纷拿起自己的武器，做好了战斗的准备。

    “不要担心，它就是我的朋友。”杨问指了指小狐，一脸笑意的说道。

    看到洁白如雪的小狐，脸上都是一脸怪异，想不到杨公子的‘朋友’竟然是一只白狐，却也没有说什么，毕竟这是杨问自己的事情

    “吱吱吱吱”小狐一阵尖叫，仿佛在抱怨杨问扔下它独自走掉一般。

    “好了，这次实在是赶时间，小狐就不要生气了。”杨问连忙道歉。

    “吱吱”小狐依旧不依不饶。

    “一粒兽灵丹。”杨问打算以兽灵丹来表示自己的歉意。

    兽灵丹是杨问专门为小狐所炼制的丹药，对它很有好处，但是由于材料稀少，杨问炼制的很少，所以每次都只给小狐一粒。

    “吱吱”小狐伸出自己的三只爪子，表示需要三粒才接受他的道歉。

    李虎和他的侍卫们看到之后都目瞪口呆，想不到眼前的白狐竟然如此人性化，居然会讨价还价，它不会是圣级的狐狸吧，传说圣级的魔兽都拥有很高的智慧，然而众人感觉之下，白狐尽管表现不俗，却依然不过是四五级的魔兽而已。

    这就更加让众人好奇，只是虽然杨问说是他的朋友，众人却都不好多问。

    “小狐太贪心了，只有两粒兽灵丹，如果不愿意的话，那就一粒也没有了。”杨问笑着道。

    小狐仿佛思考一般，两只眼睛不停的转动，最后点点头，用一双大眼睛看着杨问。

    杨问取出一个碧玉色的小瓶，倒出一粒兽灵丹，扔给小狐。

    “吱吱”小狐立即摇头，表示自己很不满意，仿佛在说不是说不是说有两粒的么？怎么只有一粒。

    “你现在还小，只能够吸收一粒兽灵丹的灵力，那一粒明天给你好不好？”杨问摸了摸小狐的头，耐心的解释道。

    小狐狐疑的看了杨问一眼，仿佛在思考杨问的话的可信度一般，却不再继续纠缠。

    将兽灵丹吞入否中，小狐就跳到杨问的肩膀，坐在那里，闭上眼睛，去消化兽灵丹中的灵力。

    和小狐交涉完之后，杨问看了一样目瞪口呆的众人，也不在意。

    “我们快离开这里吧，已经耽搁了很长的时间了。”

    “嗯？嗯嗯，山叔，收拾东西，我们赶紧离开。”李虎仿佛刚从小狐带来的震撼当中清醒一般，吩咐道。

    “是，少爷。”李山应道。

    接着一行人便收拾好东西，离开战斗的现场。


55章  晚餐
    “李兄弟，现在天就要黑了，晚上的魔兽活动会十分的频繁，我们在这里休整一下吧。”杨问建议到。
　　
    太阳渐渐偏西，马上就要到黄昏了，因为魔兽之潮即将到来，最近的魔兽十分的暴动，所以杨问很少在晚上走动，毕竟他并没有什么急事需要办。
　　
    李虎看了看天，点了点头，说道：“恩，杨大哥说的是。”转向他的侍卫们，吩咐道：“山叔，我们在附近找一个地方休整一下吧。”
　　
    “是，少爷。”
　　
    很快，众人就找到了一个山洞，山洞不大，只有几百平米左右，却刚好适合一行人，毕竟李虎等人刚刚经历过一番战斗，此时已经有些筋疲力尽，山洞过大，突然发生什么事情之后就有可能措手不及。
　　
    一会的功夫，一行人就将山洞打扫了一番，准备了过夜所需要的物品，李虎所带的侍卫们的经验比较老到，对于在森林里过夜有着比较成熟的一套体系。
　　
    森林里的虫物比较多，所以必须有特殊的蚊香，点燃之后可以驱赶蚊虫，蛇类等爬行动物夜晚也比较危险，毕竟这种动物十分隐蔽，而且大多数都有着毒物，所以特制的药粉就十分必要了，李虎等人就带着一种驱蛇粉，蛇类生物十分讨要这种药粉，所以一般都不会靠近。
　　
    杨问的感觉十分敏锐，对于这些普通的虫类，蛇类不需要任何避讳，自然不需要这些东西，但是普通的佣兵们则不同，他们的实力不高，这时候就需要经验了，所以一个老到的佣兵就能够体现出与众不同来。
　　
    李虎等人刚刚经历了一番战斗，众人现在都十分疲惫，打算早点吃过之后便继续休整。
　　
    看着李虎等人准备的晚餐，杨问感到十分惊讶，原来这些人所吃的都是一些十分干燥的干粮。
　　
    “你们一直就吃这些么？”这些人十分熟悉的样子，杨问问道。
　　
    “是啊，杨大哥，怎么了，有什么不对么？”李虎对于杨问所问的感到有些奇怪，毕竟在森林里，是不可能吃到什么美味的，除非特地带着厨师，但是那样会显得十分麻烦，所以大部分人都是带着一些干粮，凑合只吃，有的时候，或许还会有一些烤肉，其他的食物就不要去想了。
　　
    “嗯，给我一块尝尝。”杨问还从来没有吃过这种食物，其看上去和馒头差不多，只不过中间夹着一张肉饼，不知道味道怎么样。
　　
    李虎对杨问没有吃过这种食物感到有些惊讶，却没有多问，递给杨问一块。
　　
    杨问接了过来，咬了一口，除了咸味就没有一点其他的味道了，不禁摇了摇头。
　　
    看到杨问一脸嫌恶的样子，李虎不禁感到有些奇怪，莫非食物坏掉了，便也拿出一块干粮，咬了一口，发现没有什么奇怪的味道啊，便有些奇怪的问道：“杨大哥，怎么了？”
　　
    杨问看到李虎吃的津津有味的样子，不禁有些好笑，吃这种难吃的东西好像吃什么美味一样。
　　
    “呃，没什么，我打算自己做晚餐，给你们也做一份吧。”杨问并不想将自己心里的想法说出来。
　　
    “杨大哥还会厨艺么？真是太好了。我好多天都没有好好的吃一顿了。”尽管不知道杨问的厨艺如何，李虎还是感到十分高兴，这些天来一直吃这种东西，他早已感到厌烦了。如今听到可以吃新的东西，感到十分高兴，一双眼睛充满了喜悦
　　
    “嗯，先等一会吧，我要准备一下。”被李虎这样目光炯炯的看着，杨问心里不禁涌现一股冲动，来不及细想，便被杨问压了下去。


56章  丰盛的晚餐
    杨问取出一些食材，大多数都是一些肉类，落日山脉的魔兽众多，杨问虽然没有特意去猎杀，但是如果遇到不开眼的，自然不会客气。

    所以一路下来，杨问的储物戒指当中已经存储了很多魔兽的肉，储物戒指里面的时间是静止的，所以这些肉质到现在还如当初一般，不会有任何质变。

    接下来便是蘑菇，木耳，人参，灵芝等杨问储存好的灵材，和杨问自己配置的调料。

    李虎看着杨问从储物戒指里面取出的一件件食材，心里不禁感叹，人家这才是真正的强者，瞧瞧，那是九头蛇的肉，大地之熊的熊掌，紫晶蜂蜜，云豹的后腿，这些食材一样比一样难以捕获，实力不够像都不要想，因为这些魔兽都是十分强悍的家伙，一不小心就可能丢掉性命，真是人比人羞死人啊。

    视这些魔兽如无物，也只有杨大哥这样的强者才能够做到吧。

    “小虎。”杨问看着李虎在一旁眼巴巴的看着，心里一动，便叫了一声。

    “杨大哥，什么事尽管吩咐我去做。”李虎看到杨问忙来忙去，自己却帮不上忙，心里正在过意不去，如今听到杨问可能有些事情需要自己帮忙，立即屁颠颠的跑了过来。

    “嗯，你将这云豹的后腿切成肉丝，要切成这样，能办到么？”杨问说出了自己的要求，并且示范了一下。

    “没问题，小事一桩，杨大哥，你就看我的吧。”李虎立即回应道，并且挺了挺自己的胸膛，满脸都是我一定能够做好的样子，在杨问的眼里显得有些可爱。

    “好，那这些就交给你了，如果办不好那就要挨罚啊。”杨问笑着说道。

    “杨大哥，你放心吧，这点小事一定难不倒我的。”李虎看着杨问做起来十分轻松的样子，感觉自己有些被轻视了，所以说话里呆着些许不满。

    “呵呵，那我们拭目以待吧。”杨问说道，淡淡的笑容里面却呆着些许诡异，只是李虎现在正在为接下来的事情而努力，所以并没有发现。

    接下来便是一片忙碌，待杨问将几种食物放到锅里，慢慢烹饪，便将目光重新转移到李虎的身上。

    此时李虎身前一片狼藉，一块云豹的后腿此时已经变成了肉末，没有一点丝状的样子。

    看到杨问的目光看了过来，李虎的脸上满是尴尬，干笑了两声，说道：“杨大哥，我看你做起来好像很简单的样子，怎么轮到我就变成这个样子了呢。”

    杨问仿佛早已预料到会是这种结果一样，并没有过多责怪李虎，对着李虎说道：“你现在的力量刚刚提升了一大截，控制不住自己的力量，而且练习使用武器的技巧也很少，基本上都是充满了暴力，如何在使用相同力量下能够发挥出更加强大的实力就是你接下来一段时间需要巩固现在的修为，并且技巧上下一些功夫。”

    李虎听到杨问没有怪罪自己的意思，心里松了口气，同时对杨问对自己的提携暗暗感激，这等于指明了自己未来很长一段时间所要走的路，这样自己就能够避免很多弯路了，但是对于自己所造成的损失也勇于承担，便说道：“杨大哥，我知道自己力量突然大增，便有些自大了，感觉没有什么难不倒我一样，如果不是杨大哥提醒我，可能我还要一直错下去。现在我总算明白什么叫做山外有山，人外有人，以后不会在为一点点成绩而沾沾自喜了，对于这次损失，杨大哥想要怎样惩罚，我都认了。”

    “哈哈！”看着李虎满脸，慷慨就义的样子，杨问感到很有意思，情不自禁大笑了起来。

    听到杨问的笑声，李虎也不禁跟着傻笑了两声。

    “好了，这次就算了，只要你以后吸取这次教训，那就足够了，这个世上谁人无错，只有知道错误，并且努力去改正，才是一个强者的必经之路。”看着李虎认真的表情，杨问心里暗暗点头，人很多时候就是不能够认清楚自己，所以才会在错误的道路上越走越远，而李虎显然不是这样的人，这然杨问感到自己的一番说教并没有白费。

    “至于惩罚？”杨问戏谑的看着李虎，直看的李虎身上直冒冷汗，心里想着以后一定再也不要说什么大话了，也不要随意答应别人什么，否则死都还不知道自己怎么死的。

    看着李虎紧张的样子，杨问哈哈大笑一声，接着说道：“惩罚就不必了，那不过是一个玩笑而已，你就不必当真了。”

    李虎听到这话才略微松了一口气，感到自己的后背上满是冷汗，不禁感叹杨大哥的目光所带来的压力实在是太大了。

    “嘿嘿。”知道自己暂时没事了，李虎傻笑了两声，挠了挠头。

    “好了，看着，你过去歇一会吧，这里就不用你了。”杨问看着李虎傻笑的样子，感觉李虎的样子说不出的可爱，杨问摇了摇头，不知道自己为何老是会觉得他可爱呢？难道自己喜欢上了他，但是自己和他只见过几面啊，杨问心里满是苦恼，修仙这么多年他大部分时间都是自己一个人过的，所有有些不知所措，摇摇头，杨问便将这些东西放在脑后，准备顺其自然，如果自己真的喜欢上他的话，那就和他做道侣也不错啊。

    听到杨问叫自己到一旁休息，李虎心里很是感动，但是接下来杨问连续两次摇头，却让李虎有些不知所措，不知道自己又做错了什么，让杨大哥生气了？不敢多问，却浑然不知道真正的罪魁祸首却正是他自己。

    既然想不明白，李虎就暂时不想，杨大哥让自己休息一段时间，却是为了自己好，自己不能辜负了杨大哥一片好意。走到一旁做了起来。

    半个小时之后，杨问所在的位置便传来一片香味，闻到这股香味，李虎的鼻子不禁动了动，肚子也咕隆隆的想了起来，接着便听到：“小虎，山叔，晚饭已经准备好了，大家都过来吧。”

    一行人早已闻到了那股沁人的香味，听到杨问的招呼，便立即赶了过来。发现此时杨问已经将所有的东西都准备好了。

    晚餐显得十分的丰盛，清炖蛇肉，蜜汁熊掌，清炒肉丝以及散发着浓郁香气的蘑菇汤。

    一行人闻到香味之后，不禁食指大动，此时众人也都十分饥饿了，所以都没有和杨问客气，大口了吃了起来。

    吃到口里之后，众人便感到这些食物真的是没得说的，自己等人以前所吃的和这些一比，简直就是猪食，或者说连猪食都比不上。

    “杨大人，你这手艺真是没得说的，我这些年走南闯北，却从来没有吃过这么美味的东西，我感觉，便是那些宫廷厨师和杨大人相比，都查了一筹。”李山略带恭维的说道，李山年数很大，经历过的事情多不胜数，遇到的人也非常之多，但是他却感觉有些看不透杨问，杨问浑身上下都透漏这一股神秘的味道，让人难以捉摸，心里感叹，幸好此人是少爷的朋友，否则的话，他那些神秘莫测的手段，是十分难以抵御的。

    “呵呵，山叔说笑了，我这么点微末道行怎么能和那些宫廷厨师相比呢？”杨问略带谦虚的说道，对于李山，杨问也很是尊敬，毕竟其为了保护李虎宁愿自己牺牲掉，这样忠心的人，如果不是敌人的话，那就会被尊敬。

    “杨大哥，你太谦虚了，我看啊，那些宫廷厨师八辈子都赶不上你。你做的这些东西实在太美味了，我从来没有吃过这么好吃的东西，不知道以后还能不能吃到呢。”李虎抹了一把嘴角上的肉油，十分感叹的说道。

    “呵呵，只要你想，就可以吃到的。”杨问略带深意的说道。

    李虎对杨问所说的没有在意，李山却听出一些不同来，连忙说道：“杨大人，你来落日山脉是有什么急事么？”

    “恩，我来落日山脉是来采摘几株草药，已经办好了，回来的路上刚好碰到你们，山叔，我和小虎年岁差不多，你就别大人大人的叫了，就叫我小哥吧。”杨问道。

    “这样怎么可以，这不和身份。”李山一口拒绝，接着沉思了一下，略带询问的说道：“这样吧，以后我就称呼你杨少爷吧。”

    “好吧，就这样称呼吧。”杨问也知道说服一个十分有主见的中年人十分困难，也就不再坚持，总算把那个‘大人’的称呼去掉了，这就让杨问感到十分满意了。

    “这是大地之熊的熊掌吧？听说大地之熊的熊掌里面的能量十分充足，吃过之后很有可能提升修为，所以十分珍贵，当是有市无价的珍宝，而上面的蜜汁，莫非是传说中的紫晶蜂蜜，听说长期服用这种蜂蜜能够增加人的寿元，所以也是有市无价的珍宝，杨少爷真是大手笔啊。”李山吃了一口蜜汁熊掌之后，便指着那两个巨大的手掌说道，神情显得十分震惊，李山可不如李虎一样，他可是知道这些东西的真正价值的，所以才不得不叹服杨问的手笔。

    “嗯，路上遇到了一只不开眼的，就顺手解决了，那些蜂蜜则是顺路取来的。”杨问轻描淡写的说道。

    杨问说云淡风轻，可众人其话语中的自信。

    听到李山接连将剩下几道菜的来历及其价值，无形中，众人吃饭的速度又加快了三成。

    一顿晚餐下来，众人都吃的满嘴是油，感觉十分满足，纷纷向着杨问道谢。


57章  意外的双修
    一顿丰盛的晚餐下来，众人都吃的满嘴是油，心里感觉十分满足，纷纷向着杨问道谢。

    “嘿嘿，杨大哥，今天才知道什么才是真正的美味，诶，吃的我都有些走不动了。”李虎拍了拍肚皮，夸张的说道。

    “是啊，杨少爷，我们已经很久没有这么大吃一顿了，那些干粮吃的嘴都淡出鸟来了。”

    “嗯，我现在想起那些干粮就感觉以前的日子真不是人过的啊。”

    李虎的侍卫们纷纷称赞道。

    听到一行人真心的感谢，杨问的心里也很是满足，并表示以后几天的东西都由自己准备。

    听到这里，李虎一行人自然十分的高兴，虽然这是他们心里的希望，却不好意思说出来，如今杨问自己提出，众人连忙表示感谢，并表示如果有什么需要的尽管吩咐。

    “好，以后有什么需要的，就劳烦各位兄弟了。”杨问自然不会拒绝，虽然那些魔兽他可以随手就杀死，但是有人帮忙，杨问自然是乐意见到的。

    时间过的很快，金乌西落，玉兔升空，此时已经到了休息的时间了。

    杨问等人正在讨论过夜谁值班的问题，一行人刚刚被暗杀过，此时不能掉以轻心，否则阴沟里翻船的话，那就悲剧了。

    “嗯，你们刚刚经历过一次大战，现在好好休息吧，我自己守夜就好了。”杨问主动的说道，杨问此时修为达到筑基期，睡觉与否都无所谓，只需要打坐练气就可以了。

    “杨大哥，怎么能让你一个人守夜呢，如果遇到危险了怎么办？”李虎立即说道，他尽管知道杨问实力惊人，但是对于他一个人守夜也十分担心，要知道他们此次要防范的可不是什么小人物，而是暗夜王朝这个在全大陆都让人闻风丧胆的组织的。

    “是啊，杨少爷，我和你一起守夜吧。”李虎的侍卫们尽管知道自己等人的实力和杨问相比相去甚远，却没有丝毫畏惧的样子。

    杨问看到众人担心的样子，心里很是感动，刚想说什么，李虎就插上了嘴。

    “好了，你们都不要说了，我和杨大哥一起守夜吧，我如今也是快要达到剑圣的地步了，几天不睡都没有什么问题。”李虎此时的决定确是不容人质疑，接着又舔着脸对着杨问说道：“而且，我先在修为刚刚提升，有很多问题向杨大哥请教，杨大哥不会反对吧。”

    话已经说到了这个份上，杨问此时也已经不好继续反对，便点了点头，其他人看着自家少爷一脸坚定的样子，也都知道自己反对此时没有任何意义，所以便不再坚持，何况他们刚刚经历的一场大战，此时可以说十分疲惫，他们自己也都十分怀疑自己能否坚持一个晚上，如果因为自己的缘故而导致众人被偷袭，那罪过可就太大了，所以李虎的侍卫们都没有继续坚持，纷纷嘱咐自家的少爷一定要小心，如果有什么意外的话，一定要发出警报。

    此时一行人确实非常疲惫，所以草草的收拾了一下，就睡了过去。

    …………………………………

    因为杨问和李虎守夜，自然不会在山洞里看守，二人便走出山洞。

    山洞洞口处的树木都不高，而随着离山洞渐渐远去，树木逐渐变高，有的大叔甚至高达几百米，柔和的月光在树叶中流淌，轻轻的抚摸着大地。

    二人都没有说话，只是静静的走着，杨问在一棵巨大的树木下停下，一跃便跳到了树干上。

    李虎看着杨问站在树上，一身青衣随着夜风轻轻舞动，仿佛随时乘风归去，给人一种飘飘欲仙的样子，李虎不知道感觉二人仿佛好遥远，心里忽然有些恐慌。

    李虎从来没有过这种感觉，但是他知道自己很讨厌这种感觉，却不知道怎么办，只是随着杨问跳到了树梢上。

    跳到树上，看着尽在眼前的杨问，其清秀的面庞近在咫尺，李虎那种恐慌的心里才消散了一些。

    “杨大哥，我…………”李虎有很多话想说，却不知从何说起，仿佛千言万语都堵在胸口一样，让他有些不知所措。

    “小虎，怎么了？”杨问对于李虎的异样感觉有些奇怪，却不知道其究竟发生了什么，这个世界最难以猜测的便是人心，所以杨问也难以知道李虎的心情。

    “嗯，没什么的，只是从来没有守过夜，心里有些紧张和好奇。”李虎感觉有些丢脸，自己竟然结巴了，连忙找了个借口掩饰自己的尴尬。

    “哈哈，你是做少爷做习惯了吧。”杨问大笑道，知道李虎少爷出身，怕是从来没有干过这种行当，所以并没有怀疑李虎的话。

    “嘿嘿…………”李虎挠了挠头，不知道该反对还是怎么说，毕竟自己确实从来没有守过夜，但是听杨问的语气中，自己仿佛就是一个好逸恶劳的少爷一般，心里略带不爽，却知道对方说的大部分属实，所以不好反驳，只得干笑了几声，掩饰自己的尴尬。

    此时山脉里十分静谧，只有遥远处不时传来一声声魔兽的吼叫声，天早已暗淡了下来，只有月亮与星辰尽情的倾洒着自己的光辉，为这连绵的山脉覆盖一层银色的素裹。

    杨问和李虎的实力高超，视力自然不会受到光线的影响，依旧可以看到很远的地方。

    李虎看到杨问此时不说话，只是静静的看向远方，也抬头看去，看着这广袤的山脉。

    “小虎，来，把左手伸出来。”杨问突然说道。

    李虎一脸茫然，不知道怎么回事，却乖乖的伸出了左手，杨问的右手一把抓住李虎的左手。

    李虎常年练武，手上是一层厚厚的茧子，杨问握在手里感到很是坚硬。

    而杨问的手则不同，给李虎的感觉是软软的，很是舒服，便捏了两下。

    “不要动。”杨问感到了李虎的轻浮，连忙说道。

    听到杨问的话，李虎立即不再乱动，此时他尽管不知道杨问要干什么，但是他却很是信任杨问，相信对方肯定不会无的放矢，对方这样做肯定有自己的缘由。

    “闭上眼睛。”杨问看到对方没有再继续乱动，便接着吩咐道。

    李虎闻言，立刻闭上了眼睛，周围的一切都陷入了黑暗，身旁只有淡淡的清风拂过，却无论如何感觉到杨问的存在，如果不是手里还握着杨问的一只手，他肯定以为对方并不在附近，想到这里，李虎不禁用力的握住了对方的右手，仿佛只有这样他才能够感到对方的存在一般。

    恍惚间，李虎忽然看到了杨问的身影，此时他突然想要睁开眼睛，对方仿佛知道自己的想法一样，耳边同时响起了一道声音：“不要睁开眼睛。”

    李虎闻言立即放弃了睁开双眼，只是静静的打量着杨问，此时他的左手还被对方牵着，李虎感知了一下，发现犹如现实一样，但是李虎却不知道此时是幻境还是真实。而杨问的身影在李虎的心里也变得十分神秘起来。

    “小虎，接下来，不要说话，无论发生什么都不要多问，听懂了么？”杨问此时的表情少有的严肃。

    李虎知道接下来的事情肯定不容有失，为了不给杨问添加任何麻烦，李虎毫不犹豫的点了点头，表示自己一定按照对方的话去做。

    接下来，李虎便感到对方一拉，自己便一点一点的融入对方的身体里，但是李虎此时却感到出奇的平静，对于杨问所作出超出自己想象的事情，并没有任何抗拒。

    李虎完全融入到杨问的身体里面之后，便身躯一震，一股难以言语的快感向着全身涌来，李虎想要呻吟一声，却想起对方所说的话语，立即将那些声音咽入口中。但是那股水乳交融的感觉实在太美妙了，实在让人难以拒绝。

    杨问此时也是满脸震惊，他也没想到事情会发展到这个地步，杨问此时将李虎带到一个神秘的境界，但是这种境界只能够用元神感应。

    但是李虎元神太过幼小，无法独立存在，杨问只好将对方的灵魂融入自己的元神当中，但是却没有想到这却是一种双修之道，元神双修所带来的快感一点也不逊色于肉身双修，好在杨问定力强大，将那种感觉硬生生的压在心里。

    这种感觉实在太强烈了，直接作用在灵魂深处，杨问也不知道自己究竟能够坚持多久，所以不敢耽搁，整个元神向着下方飘。

    站立在大地之上，杨问的元神迅速的融入到落日山脉。

    杨问的元神当中，李虎此时的灵魂早已沉浸在那股水乳交融的感觉当中，直到杨问的元神进入到一股神秘的已经当中，李虎的状态才略微好一点。

    看着身旁的杨问，李虎双脸通红，脸上满是尴尬，不知如何是好。

    “不要胡思乱想，细细的体悟。”看着李虎的样子，杨问也不知道如何是好，只能让对方细细的体悟。

    李虎闻言，便不再乱想。仔细的体悟着。他感到自己仿佛化身成一片大地，直到有一天，金乌坠落，一片巨大的火山，沧海桑田，世事变迁，时光不断流转，一个个片段不断呈现在李虎的脑海当中。

    他仿佛感到了一场场大雨终于浇灭了火山，一粒种子落地生根，发芽生根，长成一棵大树，接着越来越多的树木成长了起来，火山也渐渐变成了一个山脉。

    他又仿佛化身一块岩石，经历的万千岁月，却没有一点改变，只是自身的棱角被慢慢磨平。

    他又仿佛幻化成一只只魔兽，在为了生存厮杀，战斗，整个生活充满了血腥和暴力

    一幕幕的画卷不断的在杨问和李虎的灵魂深处展现，李虎此时渐渐的淡忘了自己究竟是谁，来自何方，他的记忆仿佛已经被埋藏在灵魂深处一般，在落日山脉无尽的岁月面前迷失了自己。

    此时，杨问已经清醒了过来，杨问的灵魂强大无比，只是稍微迷失了一下，便清醒了过来，那些经历只是让杨问的经历多一些而已，构不成太大的影响。

    而李虎却不一样了，现在不过二十几岁，难以承受那股庞大的记忆。

    看着迷失的李虎，杨问却不知道是否应该叫醒对方，毕竟如果他自己醒过来的话，收获会更大一些，所以迟迟难以下决定。


58章  流年

　　逝水，时间总是匆匆而过。
　　
　　浩瀚的大海，汹涌澎湃，时而滔天巨浪，时而风平浪静。
　　
　　一座小岛上镶嵌在广袤的大海上。
　　
　　海岛不大，只有几十万平米的样子，上面种植了各种新奇的植物，一些幼小的动物在林间穿梭。
　　　　
　　杨问坐着一把摇椅，身前是一个竹竿。脸上扣着一个帽子，仿佛昏昏欲睡一般，鱼儿上钩仿佛也没有注意到了一般。
　　
　　这时，一个身材高大的青年走了过来，这个青年正是李虎。李虎身着一袭青衣，随风飘动，脸上棱角分明，一双眼眸甚是明亮。
　　
　　“杨问，你怎么又睡了，鱼儿上钩了。”李虎开口说道。
　　
　　“呃……是吗？”杨问讪笑中拽起鱼竿，一条肥硕的大鱼早已上钩，杨问麻利的将鱼儿收好。将鱼竿重新甩出去。
　　
　　收拾好之后，杨问手一拉，就将青年拉进自己的怀里，嘴唇就吻住了对方，同时伸手扒着对方的衣服。
　　
　　“别，现在还是白天呢。”青年双脸通红，很是挣扎。
　　
　　“乖，别动，都老夫老妻了，还害什么羞啊，何况这里又不会有人来的。”杨问笑着，同时一双手不停的抚摸着对方的敏感地带。
　　
　　李虎尽管反抗，却抵不过杨问的无耻，不一会便举手投降。
　　
　　……
　　
　　一番云雨过后，李虎满身是汗，杨问抱着李虎清洗了一番。
　　
　　“杨问，我们出来已经一年了，现在回大陆吧。”李虎说道。
　　
　　杨问仔细考虑了一番，说道：“好吧，出来这么长时间，不回去也有点担心呢。”
　　
　　杨问此时与李虎已经成为了双修道侣，自从那次意外的双修之后，杨问便已经决定了对方便是此生的伴侣，但是李虎却很是挣扎了一番，他尽管也同样喜欢上了杨问，却始终没有开口答应杨问。
　　
　　杨问对于自己所追求的道侣自然不会轻易放手，很是费了一番功夫，李虎一次意外伸手重伤，杨问为了医治李虎走过很多危险的地带，冒着就死一生的危险，才将李虎救治过来。
　　
　　李虎在这期间，才终于体悟到了自己的心思，不再拒绝杨问。
　　
　　当然，期间还有一些世俗的牵绊，父母的反对，但是对于相爱的二人来说，这一切都不是问题。
　　
　　所谓天若有情天亦老，只要心中有你，那所有的其他都是浮云。
　　
　　二人都到一起之后，便决定要走遍整个大陆，游离众多国度，看遍万千景色。
　　
　　二人的感情在时间的沉淀下并没有任何消散，犹如陈年的老酒，更加芬芳，此时二人早已游历遍了天元大陆的风景，所以二人早已决定，争取提高实力，向着更高层的空间进发。
