 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


            苑易第一次在公交车上遇到那个少年，是在周二的早上七点一刻。 

            按照苑易高中时的经验来说，这孩子明显是迟到了，但他却一副平静从容的模样，丝毫不受时间的影响。 

            还算不得上班的高峰期，又恰巧是学生潮之后，车上虽没有座位，人倒也不多。少年抓着手环，半边儿身子松松的靠在下车门旁边的铁柱上，耳内塞着白色的sony耳机。 


            苑易之所以会注意到这个少年，是因为他就站在他习惯坐的那个单人座的旁边。因为距离实在够近，所以无论是少年身上干干净净的学生制服，还是他耳塞中不时传出的几句模糊的歌词，苑易都能看到、听到。 


            当然最主要的原因是，这少年的长相实在很漂亮。眉眼漆黑，发丝浓密，浅麦的皮肤透着股少年人独有的爽朗阳光，连嘴唇都是嫩红的。而他的身条也漂亮，肩膀圆润腰肢细致，腿也格外的长，一身上白下蓝的夏季制服硬是让他穿的像是平模硬照。 


            苑易素来不是个爱窥视陌生人的人，但这个少年从出现开始，就轻易的吸引了他的注意，他甚至庆幸在那个周二的早上抬头看了上车的少年一眼。 

            苑易是个早就跟家里闹翻了的“半出柜”同志，月前才刚刚结束了一段恋情。他的EX也是个眉眼清秀的少年，性格骄纵跋扈，常常一个电话指使的苑易从城东跑到城北，却只是为了吃几颗老字号的果糖。 


            苑易的朋友蒲俊笑骂他是在伺候怀孕的老婆，苑易却只是笑。苑易就是这种人，一旦选择了决定了爱上了，就会全心全意的对那个人好，好到无微不至，好到义无反顾。即使他自己再怎么委屈。 


            面对苑易这样的情人，对方要么是被他宠到无法无天要么是溺毙在这种汪洋般的深情里，而苑易的EX，明显是前者。但他却高估了苑易的底线。于是当他在苑易的床上对另一个男人张开双腿被抓到时，他领教到了“老实人”发飙的威力。 


            高中时就是柔道黑带的苑易，把他的EX及其奸夫加被他二人污染过的床垫一路踢下了楼，而且还没给他俩衣服。当他的EX和奸夫连内裤都没有的抱着胳膊在街边瑟瑟发抖的时候，回到六楼住家的苑易打开自家窗口，一盆冷水浇的两人透心凉嗷嗷叫。 


            苑易呲着一口整齐的白牙对楼下跳脚的俩人笑的凶狠，“给我滚——以后再让我见到，我见一次打一次，打不死你我苑易跟你姓！” 

            公车上遇到的这个陌生少年，让苑易想起他EX的同时，也让他更迅速的忘记了EX——少年跟他的EX是截然不同的，还没老年痴呆的苑易如此认定着。 


            奇怪的是，从那天起，苑易几乎每天都能在他所乘坐的那班公车上遇到少年。而只要车上没座，少年必定会站到他的旁边，懒洋洋的靠着铁柱听着歌。既不远离，也不靠近。 


            苑易比少年晚一站下车，所以他知道他是本市重点二中的学生，看他制服的颜色款式，应该是高二以上的年纪。 

            时序很快从春末进入初夏，五月底的某天起，苑易突然见不到少年了。 

            苑易有点担心，担心少年是不是生病了、转学了或者遇到其他什么事了，更多的却是迷惘，迷惘自己怎么会对个还是陌生人的孩子动了心思。 

            现在的苑易，早过了相信“一见钟情”的年龄，他绝不该对一个陌生的小男孩动心，这简直就是变态。 

            六月之后，很快就是高考的三天。 

            二中作为高考考点，周围路段每天都要进行管制，却依旧堵得水泄不通。苑易不愿上班迟到，索性转乘地铁去公司，虽然下车到公司的路远了点，但好歹比堵在路上一个小时都动弹不得要好。 


            然后接下来的日子，不知道是无意还是刻意的，苑易就一直坐地铁了。 

            公车上的那个美丽的邂逅，仿佛一场短暂的梦，渐渐被苑易抛到了脑后。 

            这天晚上苑易下班比平常略早了点，正好遇到下班的高峰，地铁车厢里人挤人挤得前胸贴后背。苑易公司那站是始发，所以他还是好命的坐着，除了呼吸有点窒闷，他基本不受人多的影响。 


            自从该坐地铁后，苑易养成了读报的习惯，这天也不例外。 

            正是高考成绩发布的日子，晚报上说今年市里的高考状元是二中理科的一个男生姚静童，据说他的学习方式很特殊，从来不在学校上早晚自习，体育课班里其他同学在教室答题的时候，他却会跑到学校的篮球馆打球做运动——简言之，就是别人在玩儿的时候他在玩儿，别人在学的时候他还在玩儿。但这么做却没影响他一点成绩，甚至连他的这种“出格”行为都是学校领导特许的。 


            苑易默默地盯着报上姚静童的照片看了半晌，正要翻到另一页看别的新闻，身边的大婶起身下车，另一个人迅速的靠着苑易落座，温热的臂膀若有似无的擦过苑易的。 


            熟悉的皂香在湿热的空气中飘到苑易彼端的时候，苑易悚地一怔，撩起眼角的余光想旁边看去，先入眼的是洗旧了的淡蓝仔裤。顺着仔裤的纹理往上看，是一个看着眼熟的灰白帆布书包，再往上，是少年骨骼纤细的十指——再再往上，是少年含笑的脸。 


            和报纸上的“姚静童”一模一样的脸。 

            苑易微微的张了张嘴，最后却只是淡淡的一笑，随即就敛下目光，继续看报。 

            姚静童也不说话，安静的抱着书包靠在苑易身旁，视线却落在他打开的报纸上，清浅的呼吸有一搭没一搭的拂在男人的耳边。 

            姚静童一直记得他第一次“见到”苑易时的情景。 

            那天姚静童的钢琴课因老师家中有事而顺延，无聊的姚静童没有回家，反而沿着钢琴教室的后门走出去，一路漫无目的的溜达着。 

            于是，姚静童就在那条老街遇到了苑易。 

            彼时，五官俊朗却神色狰狞的男人站在街角，穿着皮鞋的脚尖技巧的对着光溜溜蜷缩他脚边的两个男人又踢又踩，毫不在乎周围路人的旁观。 

            正是临近暮春的傍晚，夕阳从老街的那头慢悠悠的滑落，浓丽的余晖穿过树桠上深浓浅淡的绿叶落在灰扑扑的瓦顶和冰凉的石板路上，把背对着那颗老蛋黄的男人周身镀上一层金。 


            就算是怒火中烧的脸孔扭曲，体格精壮高挑的男人也依旧夺人眼目。 

            姚静童隔着马路隐在一棵巨大的悬铃木后看着苑易发飙，眼睛没有一刻离开他身上，心脏蹦的快要跳出喉咙。 

            后来苑易边从六楼往下泼水边笑吼着“给我滚——以后再让我见到，我见一次打一次，打不死你我苑易跟你姓”的时候，姚静童忍不住笑出了声音。 

            他想，他可能是喜欢上了这个他还不知道名字的男人。 

            姚静童回家用“园艺”“元一”“愿意”各种关键字搜索了许久，才用“苑易”这两个字搜到了本尊，苑易居然还有自己的词条。 

            苑易是本市和国内出名的建筑师，为人却极其低调，吃穿用住都简单的近乎简陋，甚至出门都没个代步的工具（这就是姚静童的猜测了，实际上苑易只是习惯了在国外时的低碳生活懒得开车而已）。 


            词条里有苑易的照片，也不知道是哪年照的，穿着颜色朴素的西装、衬衣，扣子规矩的扣到最上面，还没有打领带，居然还带着斯文的银边眼镜。男人在屏幕上笑的温和恭谨，全没有姚静童之前看到的那么恣肆张扬。 


            姚静童又查了苑易公司的资料，发现他的公司注册的地址跟二中只有一站的距离，再想想苑易家周围的环境（最近的一个停车场在三站地以外），姚静童大胆的猜测苑易可能是坐公交上下班。 


            第二天，别有用心的小姚同学故意比平常晚了几分钟出门，试图跟苑易制造一场意外的“邂逅”。当然想归想，他的“计划”哪可能才一天就实现。 

            一天又一天，一周又一周，姚静童从6点45开始，每三天往后推一分钟出门，尝试着用早上的各个时间段搭乘同一路公交车，花了整整三个月的时间，才终于在那个飘着细雨的周二清晨，遇见了坐在下车门旁单座的苑易。 


            上车的时候心神不宁的姚静童差点被车门绊倒，佯作无事强装镇定的走上车，他屏着呼吸走到苑易所在的位置，一句“苑易我喜欢你”差点脱口而出。 

            在苑易看来姚静童当时是靠在铁柱上，但姚静童自己知道，靠近苑易的瞬间，他连气儿都喘不匀了，紧张的快要死掉。还告白？他先把心跳平复了再说吧。 


            之后的那段日子，对姚静童而言，既是折磨又是幸福。折磨是他在告白与不告白之间思虑重重，才十六岁就上高三快考大学的他，从来就是个比同龄人要多想很多事情的孩子。而幸福，是多么的显而易见，每天在车上与苑易共处的34分钟是他全天精神与活力的来源。 


            这种平静的时光只维持到五月底。 

            姚静童的父母在他初中时就已经离婚，两人又各自再婚，然而为了当年两人共买的一处昂贵房产，却谁都不肯先“离家”。姚静童高考前一周多一点的某天，他的爸妈在厨房里大打出手，争执中不知是谁打翻了花生油，油桶又好巧不巧的倾覆在正烧着水的煤气灶旁，于是一阵烈火熊熊不可收拾。 


            等姚静童背着书包放学回家，在楼下就看到了那个变成水帘洞的黑黢黢的窗口。而他幸免于难的爸妈，还在消防员的劝阻下吼叫嘶嚷，脸红脖子粗。 

            为了处理善后事宜，姚静童在接下来的一周时间里，只能舍弃每天早上的“幸福时光”，请了假陪他爸妈去各个地方奔走。事情都处理完，姚静童也走进了考场。 


            高考结束的当天下午，姚静童从爸妈那里“预借”了一张存了30万的存折，就此离家。姚静童的爸妈其实都想要这个出色的儿子，奈何他谁都不跟谁都不要——想想也是，除了姚静童这个外表看去光鲜人人称羡的倒霉孩子，谁还能再摊上这么一对极品父母还不崩溃，还成为市里的高考状元呢？而既然有能力为自己的未来谋划，姚静童就决不允许父母再插手他的人生。或者该说，此时的他已经在为日后与苑易（也可能是其他他看得顺眼的男人）的生活，提前做准备。 


            记者会来采访当年高考状元的自己，是姚静童意料之中的事情，那时他已经有半个多月没在公车上见到苑易，整个人陷入情绪烦躁纠结的低谷。记者一上门，反倒提醒了他该用什么方法向苑易“自我介绍”。 


            现在，这张刊登着姚静童大头照的报纸，就打开在苑易的手中。 

            而苑易，就坐在姚静童的身边。 

            姚静童几乎是半贴在苑易身上，视线落在报纸上，注意力却集中在苑易的每一个动作上。 

            也不知道是过了多久，苑易忽然低声的笑了，同时他靠着姚静童的手臂向外伸了伸，报纸微妙的倾到姚静童的方向。姚静童先是楞了一下，随即便福至心灵的悄悄勾起了嘴角。 


            苑易瞥了姚静童一眼，笑着又把报纸往他那边送了送，后者腾出一只手接住报纸一端，另只手干脆的把书包丢进苑易的怀里，随后点向照片，少年清越的嗓音随即在苑易耳畔响起，“我是姚静童，我喜欢你很久了，苑易。” 


            -完- 

            番外： 
            —番外：小黄书后遗症— 

            这件事发生在姚静童大二、也就是他十八岁生日之前的那个夏天，当时姚静童已经跟苑易确立了恋爱关系，却因为男人的固执而完全没做过爱，甚至互相撸管的简单爱`抚都没有过。 


            苑易这边的理由很充足，“我是喜欢美少年，但我不恋童。” 

            于是小姚同学就只好咬牙切齿的Say yes。 

            毕竟，苑易也是为了他俩好。 

            大一的下学期，苑易在姚静童学校附近新买了一套房子，两人正式同居。 

            房子有两间卧室，苑易强硬的要求心不甘情不愿的姚静童跟他分房睡，后者在尝试了偷袭、夜袭、撒泼、耍赖种种手段都没能进苑易的卧室后，彻底没招，只能乖乖的忍耐。 


            实际上除此之外，他俩的同居生活倒也没什么不好。 

            苑易工作出色，家事做的也很好，尤其是一手绝色厨艺更是可以媲美酒店大厨，一天早晚两顿饭没出一月就把姚静童养出了圆下巴，而且还有变双的趋势。 


            姚静童觉得自己对这样一个绝世好男人一见钟情简直是太有眼力界儿了，连听到苑易偶尔的唠叨都美滋滋爽歪歪，不过脸上总表现的很是隐忍压抑（其实倒也算是‘隐忍’，谁叫‘忍笑’也是个技术活儿呢）。 


            苑易在生活起居上对姚静童好的没挑，却也不会给他过多的约束，晚归、外出只要姚静童能提前打招呼，他最多也就是等门等到他回家。姚静童曾问他为什么，苑易笑的温柔，“你还是个孩子，多交交朋友出去玩玩儿什么的，是好事。”当然，绝不能违法。 


            两个人的相处自然平和，没有波折没有坎坷，但是打打闹闹或者姚静童仗着苑易宠他故意跟他挑刺拌嘴那就是平淡生活中的小情趣了。人“专家”们不都说了吗，太过安稳的婚姻是无法长久的。 


            同居之初呢，姚静童就很想彻底成为苑易的人，可他那时候才十六岁多点儿，当他第一次跟苑易提起这事，苑易笑的很无奈，“童童，你是想让我犯罪吗？”姚静童被他反问的瞠目结舌哑口无言。 


            而姚静童所不知道的是，那个晚上，就因为他那句简单的话，表面淡定有原则的苑易先生，洗了40多分钟冷水澡才勉强熄掉一身欲`火。 

            苑易是个健康的男人，又正值壮年，有欲`望再正常不过，尤其自己心心念念日思夜想的小孩儿就在眼前，对于自身的欲`望他可以不说，但绝不代表没有。若不是姚静童未成年，他早把小孩儿压倒在床先这样这样再那样那样了。 


            时间在两人这种半是幸福半是“修行”的生活过程中一晃而过（当然Kiss还是有的，太纯洁了苑易和他家伍姑娘都该憋疯了），姚静童很快上了大二，并在某次跟同学联谊时，无意间发现了一家“品味独特”的书屋。于是接下来，姚静童会在那里发现一片“新天地”简直就是理所当然了。 


            没错，在那一天，姚静童借到了他人生中第一本“小黄书”——某本全篇以第八字母为主的日系漫画，还是男男爱的。 

            若说之前姚静童想跟苑易做`爱是因为“好奇”、是出于“想要独占苑易”的想法、却并没有非常具体的想象的话，那看了这本小黄书之后，姚静童可就是两颊如火体温沸腾鼻血狂飙了。虽然之前因为自己的性向问题，他去刻意的查过同志的做`爱方式，但毕竟还是个品性优良乖小孩的姚静童可从来没看过钙片AV啥的，连春`梦和自·慰都少的可怜。 


            这本漫画却如同对症下猛药，药抓对了分量却太大了——直接导致的后果是，姚静童当天流鼻血两次、脸红数次、傻笑十几次、受到“意外惊吓”N次（因为他的注意力全沉浸在满脑子的有色画面里了），晚上在床上更是翻来覆去覆去翻来的睡不着啊睡不着。 


            一想到等自己成年后，苑易会对他做漫画里画的那种事，姚静童就羞耻兴奋的不行，“如果真的能那么舒服的话……”看着漫画里被小攻抱在怀里狠狠疼爱的小受，姚静童大大的喘了口气，猛然觉得自己的下`体涨的厉害。不得纾解的苦闷令他下意识的伸手握住了自己，两位伍姑娘的一番殷勤抚慰后，小小童颤抖着吐出热液，释放积蓄了一个白天的躁动。 


            可是呈大字状瘫在床上的姚静童，却没来由的觉得自己更累了。 

            话说有一就有二，小黄书一旦看了第一本，后面就会有第二本、第三本……第N本，直到看书的人看腻为止。姚静童虽然是个少年天才，也免不了落入这个俗套，越看就越空虚越空虚就越想看。更要命的是，漫画看的多了，他又开始看小说，什么“少年组曲”什么“高中生的轮×盛宴”，清水煮莲花的CJ文小姚同学一概不看，要看就必须是高嗨红烧肉。 


            要说起来，文字描写可是比漫画更来的有脑补空间，姚静童看的浑身发热呼吸短促，晚上一闭眼就是满脑子的绮思春`梦，还不能跟人倾诉“切磋”。短短两个月，除了上课念书学专业，姚静童所有的时间都交给了“小黄书”，过的真可谓是精采多姿水深火热，有时欲`望上来烦躁的恨不得敲晕自己算完。 


            对于他的纠结挣扎种种反常，苑易一一看在眼里，却平静的视若无睹。他怎么也比姚静童大了十几岁，连这点事都看不透那也太蠢了。不过苑易始终没问姚静童半个字，甚至有时候早上在姚静童凌乱的床铺上看到他忘记藏好的小黄书，也只是默默把书塞回他的枕下，就是看到了书皮那露骨又色`情的封面连也能镇定的眼皮都不带眨一眨。 


            这天晚上，苑易跟他的搭档接了个不能推却的应酬，在跟姚静童提前知会过后，男人在快到凌晨的时候终于带着满身酒气回了家。 

            神智还算清醒的进门、换鞋、喝水、洗漱，一趟动作下来整个人越发困倦，所以姚静童裸着身子蜷在他被窝里苑易都没能立刻发现。 

            而等他发现，姚静童已经用不知道从哪儿买到的情趣手铐把他的手腕扣在了床头——想要挣扎？对不起，没钥匙。 

            “童童……”苑易皱眉，借着床头灯暗淡温柔的光线看着猫儿一样骑跨在自己腰上的姚静童，忍不住叹气，“我不是不想要你，你也不要勉强我啊，我现在跟你发生关系的话，是犯罪。” 


            姚静童鼓起腮帮子，微恼的哼道：“大忙人，你果然把我的生日忘记了啊。” 

            上个月市内新开了一处CBD楼盘，苑易的工作室接到了其中最主要的几件CASE，今晚的应酬也是因此而来。为了忙这些事，苑易在跟姚静童同居后破天荒的早出晚归，忙的脚不点地。 


            姚静童自认已经不是小孩子，却还是被苑易不自觉的冷落搞的心头抑郁，再加上看了N+1笨小黄书却满身欲`火不得发泄的苦闷，直接导致原本懂事的小孩暗中制定了“翻天计划”，誓要把他觊觎很久的男人拆吃入腹。 


            其实苑易本来不该吃这个亏的，姚静童一直在想男人要是能记得自己的生日，哪怕早上只说一句“生日快乐”他也就知足了，不会再搞这些小手段，谁知道他苦等大半夜头次下厨的一桌子菜都热过好几次了，那个下午电话里温柔的说着“我会尽快回去”的家伙，还是没回来！没！回！来！苑易怎么可以忘记两个人期盼了那么久的日子，这是他十八岁的生日嗳！简直可恶！ 


            于是姚静童拿出几天前从学校话剧社团“顺”来的手铐，趁着苑易还没回家，把自己洗的如同剥皮鸡蛋般的干净光滑，悄悄藏进了男人的被窝。 

            就是今晚，少年立志要用从小黄书里学来的“技巧”，把男人榨干！让他觉悟自己犯了多么严重的过错！哼哼，说什么“不要犯罪”？那他就诱惑他犯罪！这么想着的姚静童似乎忘记了，从今晚开始，他就满十八岁、正式成人了。 


            沉浸在美好想象中的姚静童同学明显忘记了他专业课老师常说的一句话，“知易行难”——根本还对性`爱毫无经验的他，只凭着小黄书“学”来的“知识”就压倒了苑易，会不会太冲动了点？ 


            接下来该干嘛，你是真的想好了吗，亲爱的小姚同学？ 

            -番外 完- 

            =========================================================== 
           
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
