
《饿鬼重生》


 第一章 蛋糕的诱惑（一）

    “好饿呀――好饿，我好饿……”稚嫩的男孩声音和着回音不断的在空旷的空间传播扩大。

    白色的模糊身影在无边的黑色空间飘荡，他不知道这里是哪里。只依稀记得他在花街乞讨的零碎片段，他不知道自己在这里呆了有多久。

    他现在肚子非常饿，双眼不断的在空无的空间寻找，肚子却像无底洞一样越来越空虚。

    忽然，

    他的眼前出现一道昏黄的光亮，两眼弯弯向着光芒奔去，小小的身影消失不见……

    ……

    弥漫着消毒水的急救室飘散着一股常态的惋惜。

    “嘀嘀……”原本成直线的心电图忽然再次跳动。

    带着口罩的医生浑身一震“病人出现非常轻微的颤动波，随即坚持对其实施抢救！”

    原本放弃的人们精神一振。最终，经过50分钟的抢救，在第9次电除颤后，病人恢复了心跳、呼吸，在场的医生护士都长长地松了口气。

    清晨，第一束阳光透过病房明亮的窗户照在窗台上一朵淡黄的小花上。

    洁白的病床上躺着一个带着氧气罩的纤细的清美男孩，天蓝的被子包裹着他纤细的身子，微黄的发顺滑的铺散在雪白的枕头上，纤细浓密的睫毛动了动。

    ‘好温暖干净的被窝……好舒服，就像变成了神仙。’贪恋蹭了蹭，缓慢迟疑的睁开了眼，呆滞……

    他睁大眼望着奇怪的房顶，没有横梁、没有雕花，平平的白白一片还有一块块长方形的玉状物镶嵌在那，他果然到了仙界了吗？

    “吱～”病房门发出了轻微的响声，拿着病历的记录的小护士一进门便看到了成兴奋状的男孩，踟蹰的站在原地不想上前。

    男孩闻声望去，一个露着胳膊和腿的白衣女人瞪着大眼睛直直的看着自己，男孩眨了眨眼。

    “王旭你醒来了？”护士恢复了职业情操，一边为男孩作者各种检查，一边考量着怎样告知男孩他已经父母双亡的事实。

    “王旭……？”男孩歪着头任护士对他作为，一双琥珀的眼满是疑惑“你是在和我说话吗？你管我叫王旭？”

    “是的，你是叫王旭……”刚刚检查出怀孕的护士觉一想到男孩父母双亡不禁有些心酸“你的身体已经脱离了危险，关于你父母的事不要想太多，好好休息。”说完便向外走去。

    男孩有些呆呆的望着扎在手背上连着针的透明管，最终淡橘色的唇翘起欢喜的弧度，他一个任人打骂的小乞丐终于有名字了！

    ‘王旭……？王旭！’他很喜欢这个名字，还有那个女人说他还有父母，虽然不太知道自己是怎么回事了，但他感觉很开心。

    “咕咕～”肚子发出了难耐的响声，“好饿呀……”双眼不断的在室内搜寻着，鼻子配合的一动一动。

    对面几张空荡的床位，床边空荡荡的奇怪柜子，柜子上空荡荡的夜光杯子？王旭睁大了眼，伸手去够，啪！脆弱的玻璃杯散碎而开，遗憾的看了会夜光杯，继续寻找能吃的东西……

    ……

    “我是他叔！但，凭什么医药费让我出！”一个尖锐的声音透过厚实的房门越来越近。

    “手术前，不是你签的字吗？”不耐烦的女声伴随着高跟鞋塔塔的清脆响声。

    “……是。”王捷继续“可是……当时谁知道那两口子会死呀！”愤愤的哼了两声“肇事者也没抓到！这该死的手术费我哪能承担得起！”

    嘎～房门的开启与半敞的窗户形成了一道过堂风，吹着饥饿的王旭觉得更饿了。

    精干的女医生做着例行的公事，衣着光鲜的王捷也跟了进来。

    王旭不知道女医生在做什么，但也不敢动，想来是和早晨的那个女人（护士）一样吧。

    王捷对王旭露出了个假意的笑容“小旭呀……饿不饿？想吃什么，叔给你买去。”说着一屁股坐在了病床上，还脱下了外衣，露出了崭新的白衬衫。

    ‘吃的！’靠在床头的王旭无神的大眼瞬间明亮，咽了咽口水，对这位亲切可人衣着诡异的叔叔说“我想吃……面条。”想了想“两文钱一分的那种，十大碗！”

    那是他盼望已久的食物，以前卖面的张老爷子连他闻闻味都不干。若不是手上使不出劲，他肯竟会用手比划出一个‘十’的手势。

    “呃……”王捷愣了会，尴尬笑笑“小旭说的是面条？也不知道病人能不能吃……”眼睛一圈一圈的在女医生身上打转。

    女医生扶了扶眼镜，斜眼看了王捷“病人暂时不能吃东西。”

    一句话把吞咽着的王旭打入了地狱，却令王捷脸上的笑容重现了。

    王捷开始絮絮叨叨的说自己和王旭的父亲从小是如何的手足情深，出了这样的事大家都很伤心，不断地劝王旭怎么样自立……最后说到了点子上“我虽然不能收养你，但是我会给你找个地方生活的，那个叔叔还有事就先走了。”然后穿衣出门。

    王旭看着不断里外摇动的房门，不知道这个自称是他叔叔的人是来干嘛的。

    接下来的几天都是这样，但王旭却也渐渐的恢复了一些体力，也有些知道了这不是他的世界，因为这里有灯，还有温度计……

    午后，温和的阳光继续抚着王旭的柔软发丝。

    “咕咕～”肚子叫嚣着他的空虚，吸了吸鼻子，各种味道充斥着王旭的鼻腔。

    一股香甜的味道顺着门缝钻进了王旭的鼻腔，将其他味道尽数湮灭。

    王旭皱了皱鼻子，无意识的吞咽，双腿无力的他像是游魂一般向外飘去。

    走廊上来回走动的衣着奇怪的人们有意无意探究的目光。这一切都没有引起他的注意。

    王旭扶着墙慢慢移动，他的身子很痛，但比起饥饿，这些都不重要了，他曾经为了抢赵三爷的小狗一根骨头而被人打断了几根肋骨，但他最终吃到了，香香的肉，那是他一生中最值得吹嘘的事。

    思考间沿着台阶不断的向上攀登，越来越静。

    带着奶香的甜味越来越近，王旭却停住了脚步，他的面前有一扇门，不同于他出来的那间，这时他才注意到这里干净明亮早已不是刚刚略微昏暗的走廊能比的。

    ‘里面会不会会不会有凶恶的大狗，会不会有态度恶劣的仆人……’王旭将手放在门上，站在原地。

    吸吸鼻子，一股子属于花的清香伴着食物的甜味催动着王旭蠢蠢欲动的胃。

    ‘不管了！’伸手推开，随着房门的开启，入目的是明亮宽大的房间，里面尽是他难以理解的物品，一个扁平的黑色亮面的镜子，一张宽大的皮面椅子，还有一张白色的超大床！

    最终，目光落在散发出浓烈香味的花花绿绿的纸盒子，双眼迸发出耀眼的光芒，匆匆扑过去，拽开，一个点缀着红色草莓的白白膏状物显露了出来，那股子甜甜香香的味道顿时扩散满了整间屋子。

    哗哗～的轻微水从背后传来，没有引起香味填满的王旭的注意。

    王旭不知道这是什么，伸出手指小心翼翼的挖起一块放入口中，一股子甜甜的奶香迅速的在口中化开，双眼微眯陶醉在了美味中。

    他瞪着漂亮的眼睛盯着这个美味异常的膏状物大大吞了口水咕噜～，他想留着以后吃，但是好饿呀……毫无优雅的抓起塞入口腔，奶油沾满了下巴，伸出粉色尽数卷入，从未体验过的美味充斥了他的大脑，美美的闭眼享受。

    “你在做什么？”温和却疏离的声音令王旭一惊，像受惊的小动物转身探去，手紧紧的将蛋糕捧入怀里。转头入目的是一个鼻梁带着奇怪支架的半裸男子，女医生告诉过他那是‘眼睛’。

    围着浴巾的章立轩靠着浴室的门，水顺着男子湿漉漉的发丝滑下，滑过精壮的胸膛，不动声色的看着这个受惊的小东西，一只意外漂亮又邋遢的小东西“你怎么会在我的房间？”

    王旭闻声脑子嗡的一声‘问自取便是偷’，瘦弱的背微微发抖，他知道偷东西若是跑的话，被抓住会被打得更狠，所以他宁愿呆在原地，等待着疼痛的来临。

    章立轩微微皱眉，缓步走到王旭的身边，单手拎着他的病服领子，将他提起，对上了王旭微颤的长长睫毛，心下微微气恼“你在怕什么？”抬手将人扔向大床。

    死抱着蛋糕的王旭在若软的大床上滚了几滚，干净的大床立马满布了奶油黏腻的痕迹。

 第二章 蛋糕的诱惑（二）

    王旭脸颊埋进软软的被褥中，抖抖的头护住，藏在胸前的蛋糕直接被压成了面饼，奶油从他和床铺剑溢出。

    章立轩看着他颤抖的后背不禁觉得有趣凶道“你弄脏了我的床铺！”

    ‘弄脏？对呀！我是小乞丐身上很脏～’王旭立刻抱起变了形的蛋糕爬起，站在床边的他不断的用琥珀的眼小心的向章立轩瞄去。

    章立轩的角度只能看到他微黄的发顶，随着他小心的抬头，柔软的发丝不断的晃动。

    他的心情也如同王旭的发丝变得柔软“你叫什么？”。

    王旭先是一愣，后忽然想到他现在已经有了名字，有了家人，如果家里人知道他偷东西！天呀，他不能说绝对不能说。

    洁白的牙齿咬住淡橘色的唇，小脑袋下意识的摇动。

    “你……”章立轩的视线不小心的扫过了他微敞的衣领，那里露出了精致的锁骨，小巧、光滑……

    摇着头的王旭半天没听到章立轩的声音‘难道自己惹对方生气了！？’紧忙抬头“我不是故意的……”泪光闪闪，他真的忘了有父母的孩子不会偷东西的事，虽然他很饿。

    章立轩收起了眼镜后失神的目光，却对上了一双闪闪的琥珀大眼，还有张张合合的唇。别过头“你说……什么不是故意的。”‘心跳得好快。’

    王旭紧低下了头，眼巴巴的看着蛋糕“我很饿，所以……”

    章立轩看着他的小脑袋越来越低，心里像被人抓了一把，不经大脑的温声吐出“没关系，饿的话就吃好了。”

    ‘就吃好了，就吃好了……’这句话不断的在王旭脑中放大，仰起头咧开嘴大大的笑着，“谢谢你！”

    甜甜的笑容映在章立轩的眼里，比今天中午的阳光还要灿烂。

    反应过来时，正看到王旭低头大口破碎蛋糕的样子，心里一阵不舒服，抓住王旭的细小胳膊“不准再吃了！”。

    “为什么！？”王旭不解的望着章立轩，见章立轩双眼微怒，不由得后退了几步。

    “这很脏。”章立轩只是吐出一个字，便抬手拍下王旭手中蛋糕。

    可王旭只是心疼的牢牢地望着地上的蛋糕，几欲扑过去，却被章立轩牢牢抓住，王旭不由得心里委屈‘明明是他（章立轩）让自己吃的，这会这么……’。

    “脏了不能吃了！会闹肚子的。”章立轩再次解释，可王旭就是转不过来弯，在他的眼里食物都是珍贵的。

    章立轩用手揽住王旭的腰，柔韧的感觉缓解了他烦躁的心，看着怀里不断挣扎的王旭，又看了看地上的蛋糕“我说，只要你乖乖听话，我就请你吃肯德基，怎样？”

    ‘啃的鸡！那意思就是能咬的□！’王旭口中迅速分泌出唾液，乖乖的停住了动作，转头，咔吧着眼“您真的请问吃鸡肉？”说到‘鸡肉’二字的时候出现了吞咽的声音。

    章立轩眼镜后的眼中闪过一丝光亮，点了头“真的，我从不骗小孩子。”

    “那……那……”王旭双颊粉红的兴奋的扯着章立轩就往外拽“走啦，走啦～”一只只可爱的烧鸡在脑中盘旋。

    “我的先穿衣服吧。”章立轩好笑的反手拉回王旭，一个用力将他按在了胸膛，做完这儿动作后，才发觉多么的暧昧。

    王旭终于想起对方没穿衣服的事情，埋在章立轩赤｜裸胸膛的他闷闷的说“哦……那你穿吧～”

    软软的唇在章立轩胸膛似有似无的滑过，章立轩一个激灵松了手。

    王旭不解的看着他。

    章立轩微微笑了笑“我抱着你怎么穿衣服？”说完进了卫生间。

    “哦……”王旭焦急的等待，碎了的蛋糕香气不断骚扰着他的意志，咕咕～胃又不合时宜的响了起来，瞄了眼卫生间的门，紧盯着地上的蛋糕，舔了舔唇‘我就吃一点点，没人能发现……’。

    卫生间传来了哗哗的水声……

    “嗯，我说，带着东西上来。”一身白色西服的章立轩合起电话，推开门看到的就是坐在床上将手指舔的发亮的王旭。

    王旭大眼瞟见了章立轩，立马将手放下，乖乖的“我们走吧！”

    乖巧的王旭少了几分凌动多了几分清逸。

    章立轩目光一闪“还要等一会……”

    王旭虽有些失望，但又觉得刚刚吃掉蛋糕的举动是正确的，眼睛飘向了床单上的奶油印记‘好想舔干净……’

    他的动作被章立轩误解了，伸手摸了摸他的头顶“没事的，我这就让人来收拾。”说着想起了地上的狼藉，看去，却是空无一物，很干净。

    章立轩还没来得及思考这个问题，只听传来了低沉的男声“老板，我把东西带来了。”

    “进来。”随着章立轩应许，带着梳着平头带着墨镜身着黑色风衣的于博涛拎着一个大大的纸袋子进来了，在看到王旭的时候终于展开了不解的眉，直接越过章立轩将手里的袋子递给王旭。

    王旭对于博涛眨了眨眼睛“这是……？”

    “穿上！”于博涛只是酷酷的说。

    王旭身子一颤，低头接过纸袋‘这个黑衣服的男人虽然没有棍子，但我怎么就觉得他比青楼里的打手还要吓人！’，一动不动地坐在床边。

    “博涛你先出去，在车里等我。”章立轩语气颇不好的支开吓到王旭的于博涛，取过王旭手中袋子，从中掏出一件白衬衫一件牛仔裤，外加一双旅游鞋，然后递给王旭。

    “是。”什么都不知道的于博涛退出了门。

    王旭看着手中的东西，抬头“这个，我不会……”

    章立轩微楞后露出了一个浅浅的笑“用不用我来帮你。”

    王旭紧忙点头，并将身上宽大的病号服偷偷退下，洗白的身子看得章立轩脑子一阵发热‘该死！’眼睛又转向了王旭的小白内裤那里勾勒出的小巧形状，手不自觉抚上。

    温热的触感令他理智回炉，抬头对上王旭不解的眼。

    “这个也要脱吗？”王旭单纯的询问……

    他虽然见过小倌，也羡慕过吃饱穿暖的小倌，但是凭借以往的记忆他这样的人那些老鸨根本看不上，而且他也没看过那些禁忌的镜头。

    章立轩认真的看着他的眼睛，里面干干净净一片不像是‘间谍’，忽然一个想法闯入脑中‘这男孩不会是傻子吧？’虽这样想，说出的却是“嗯，应该脱掉的。”

    他都有些佩服自己能将这么下流的话说的如此平静。

    “这样呀！”王旭面色微红‘差点就出辶耍看来必须记下来这个世界的人不能在外衣里穿东西。’老实的将白色的内裤脱下。

    雪白的富有弹性的李子状的翘臀显露在了章立轩的面前，眼睛后的凤眼顺着那条沟壑畅游着。

    “可以穿了吧？”王旭拿起衣服往身上套，却越急越乱‘怎么办，这样怎么时候能去吃鸡。’求救的看向章立轩。

    “我来吧。”良心发现的章立轩，终于开始为他穿衣，可这时一项考验意志的活动，雪白的皮肤在眼前乱晃，粉色的果实，跳动的嫩芽。

    半个小时后……

    王旭好奇的看着自己身上的新衣服，虽然这个世界衣服的样子很奇怪，但是……这是新的呢，伸手小心的摸着白衬衫。

    “我们走吧。”章立轩握住他的手，带着他向外走去，不时不着边际的打量着身侧目露兴奋的王旭‘他这么开心是因为我吗……’。

 第三章 蛋糕的诱惑（三）

    从小窗口洒入的暖色阳光柔柔的照在一大一小缓慢的走向备用楼梯的白色身影。

    王旭歪着小脑袋瞅了瞅左手拉着他，右手插着裤兜漫步似地章立轩，见他（章立轩）仰着头镜片亮亮没有注意他的样子，只好就这样跟着章立轩慢慢地向楼下走去，不断的数着长长的台阶‘快到头了～还有？！’为难的望着通向一楼的阶梯。

    章立轩泛蓝的镜片后的凤目终于忍不住的一瞥，正中王旭随着楼层减少露出愈加苦恼的表情，嘴角的弧度越来越温和‘男孩也觉得路太短了吗？’，握着王旭的手紧了些“我想，以后我们会经常这样的。你觉得好吗？”。

    “哦？”王旭转头向上，看到的依旧是对方侧面的下巴‘他说以后经常会这样？’大眼眨了下带动了长长的睫毛‘他的意思是说以后还会请我吃鸡！！’琥珀的大眼露出喜悦的光芒，重重点了下头“嗯！只要你想（请），我一定会的。”

    ‘男孩是说一直陪伴他走下去吗？’眉宇间一柔，微低头看着王旭光亮无杂质的大眼，伸手摸了摸王旭柔软的发丝。

    ‘漫长’的楼梯终于到头了，展现在王旭视野里的是蓝蓝的天，白色的凉亭，绿绿的草坪，异样的僻静‘原来这个世界和原来的也没什么差别嘛～’。

    风拂过，王旭放松了身体，对着熟悉的天地展开安心的笑。

    “我们走吧。你不是饿了？”章立轩拉了一下站在原地的王旭，却是手腕一痛被留在了原地的王旭带住了脚步。

    王旭终于回身来，对着章立轩咧嘴笑笑“对不起，我们走吧～”

    两人顺着僻静的后院走出了医院的后门，较为嘈杂的声音越来越清晰，而眼前的不同于王旭想象中的景物也彻底败露。

    一个个黑黑白白红红绿绿张着四条圆形腿的怪盒子不断的在路上跑过，后面还跑出味道奇怪的屁！！

    还有……还有，原来这个世界不仅只有他所在的‘医院’，另外有很多奇怪的建筑，高高的，一栋挨着一栋，像是高大的丛林……

    忽然，一个黑色怪盒子停在了王旭的身前，惊得他向后退去，怪盒子打开了一块，钻出了一身黑的于博涛。

    于博涛先是转过头看了会王旭，由于看不到他的眼睛，所以给人的感觉很惊悚。然手才恭敬的为章立轩大开车门“老板请。”

    “嗯。”章立轩对他颔首“我说你刚刚不是很着急吗？快点进来吧。”，揽过身子发抖的王旭钻入车子。

    嘟嘟～汽车发动，街道两侧的景物、人群迅速的向后退去。

    王旭缓缓转过发白的小脸，对着章立轩咔吧咔吧眼“我们在……移动～”

    “嗯？”章立轩收回了望着前座后视镜中王旭的目光，有些锋利的凤眼变得温柔中透着担忧“你晕车吗？”

    ‘晕车？那是什么？’王旭摇了头又低了头‘是呀～这是一个陌生的世界，他不懂得很多，但只要努力！’

    “咕咕～”王旭的肚子又发出了叫声，王旭抬头可怜兮兮的回望着章立轩“离鸡肉还有多远。”

    “这个……博涛还有多远？”章立轩不在意的转回头。

    坐在司机旁的于博涛转过带着黑色墨镜的脸“回老板，在我给小孩买衣服的对面。”然后转回了头。

    不是回答的回答却令章立轩为之一震，他今天是怎么了，明明是将计就计假装出车祸受伤住院令他的好兄弟们露出马脚，却因为……斜眼瞟着王旭，竟然因为一个男孩冒着被发现的危险去吃肯德基！？

    话说他为什么没有让博涛买好带到医院，反而……

    转头对上了王旭听到食物后不自觉露出的大大微笑，是因为这个男孩在那时拉着他的手向外跑的原因吗？

    王旭注意到章立轩的目光，脸颊一红，粉嫩嫩‘我是不是露出穷酸样？以前那些店小二总说他是天生的穷酸样，虽然看不出店小二长得和自己长得有什么不同……’

    “我一会可能不能陪你进去吃了。”章立轩看着王旭红红的脸颊，原本为了自身安全的做法当对王旭说出来却显出了几分心虚。

    “不陪我进去吃！？”王旭一急抱住了章立轩的胳膊“我不要一个人！我（没有钱）……”挺挺的小鼻尖抽动，橘粉色的嘴巴撇撇。

    他记得的，以前一进酒店乞讨就会被小二撵出来，若是没人陪……他不要挨打！

    “这……”章立轩有些迟疑的看着他。

    “老板把他交给我吧。”于博涛转头像是请求行使性命攸关的大事那样，一脸的决绝。

    王旭的琥珀大眼一转，凑到了于博涛脸前，自认为小声的大声认真的问“你真的会带我去吃鸡？”不会是想把我卖了吧？后半句没有好意思问出了，要是对方真是好人的话，那问出来多难为情呀！

    于博涛看着他放大的眼睛，浓密的睫毛在鼻梁上扫过，别开头，微黑的脸上浮起了可疑的红晕。

    “呃……”章立轩伸手拉回王旭，对着‘纯真’的王旭柔声解释“博涛是个认真负责的好男人。”

    于博涛闻言，对着王旭露出了亲切的微笑，王旭只看到了满口闪亮的白牙，后退的缩到章立轩的怀抱‘这个凶凶的家伙怎么看怎么恐怖……’。

    将车停在ＫＦＣ门口很久的司机终于开口了“老板，已经到了。”

    章立轩扶了下眼睛靠到王旭脸前，唇擦过王旭的耳垂边“下次我一定会亲自陪着你的。”

    王旭耷拉着小脑袋，转头看着于博涛那一口白牙‘难道真的要跟这个凶凶的家伙～’香喷喷的鸡和眼前于博涛刚硬的脸慢慢重合到了一处‘其实这家伙长得也蛮……可口的。’吸回了口水，拉住于博涛的胳膊“我们快点去吧！”

    什么会跑的盒子怪物，什么奇怪建筑深林，在食物的面前一切都不重要了！！！

    于博涛只觉得被一股力差点拉到了后座，反应的反手一抓，怀里多了柔韧奶香的瘦弱身子，一双带着浓密睫毛的琥珀大眼闪闪的看着他，于博涛再次露出了满口整齐的白牙“我们走。”

    “好！”王旭乖乖的点了头，任由于博涛将他剩下的半个身子拖到前座，然后又抱出车。

    章立轩隔着黑色玻璃望着王旭紧跟于博涛在人群中穿梭的身影，温和的笑意又变得疏离，抬手习惯的看向手腕，那里不知何时出现了一片淤青，眸子一暗。

    “欢迎光临！”头戴红帽子的ＫＦＣ女服务生甜甜一笑，为王旭打开了玻璃门。

    王旭紧紧扯着于博涛，眼睛偷偷四处乱瞄，这里好多小孩，啊！那个小孩从那个黄色的梯状物滑下来了！好像蛮好玩的样子。

    “你想吃什么？我去买。”于博涛将他拉到透过玻璃正对街道的白色小圆桌旁。

    “鸡肉呀！自然是鸡肉了！”坐在黄色木质小椅子上的王旭红着小脸，瞪着放蓝光的眼睛。惹得一旁陪小孙子来的老爷爷一阵过盛的慈爱喷发。

    “鸡肉！？”站着的于博涛更显高大，低着一张黑社会拿刀砍人的标准脸，墨镜映着王旭变成小桃子的微尖的脸“好。”转身走向售货台。

    排队的众人只觉得浑身一寒，转头望着冷酷的于博涛，不自觉的让出位置。

    “请问你要点什么？”服务员抖着牙齿。

    这一刻，于博涛身着黑风衣的背影在王旭的心中变得高大了起来，咕噜～吞了口分泌过盛的口水，继续崇拜的望着于博涛。

    于博涛低头看着放置在台子上的食谱，毫不犹豫的从头读起“香辣鸡腿堡，劲脆鸡腿堡，老北京鸡肉卷，墨西哥鸡肉卷，黄金烤鸡腿堡，田园脆鸡堡，吮指原味鸡，香辣鸡翅，奥尔良烤翅，劲爆鸡米花大，上校鸡块……先这样吧，再来一个中号可乐。”

    服务生眨了下眼‘这人原来不是在念食谱呀！’，忽然，觉得从头寒到了脚，回神看到了直对着自己的幽深墨镜，转身去取。

    端着成尖状的托盘，只露出了于博涛的墨镜和利落的平头。

    “你回来了！”眼睛自动将于博涛过滤的王旭周身洋溢着幸福的气息，伸手夺过托盘，直接撕扯，啃咬。

    带着墨镜的于博涛竟觉得世界为之一亮，这情景像极了妻子迎接回家的丈夫‘你回来了～’多么温馨的画面。

    “唔……”王旭鼓着圆圆的腮帮子停止了咀嚼，眼睛闪闪的看着手里的劲脆鸡腿堡‘奇怪的东西……但，很好吃。’。

 第四章 蛋糕的诱惑（四）

    停在街道旁车内，章立轩单手支着下巴，镜片后锐利的凤眼透过ＫＦＣ玻璃窗望着包装纸纷飞的白色小圆桌，随着王旭最后一个上校鸡块的入肚露出了个满足的微笑。

    王旭贪恋舔了舔手指，大眼失落的看着桌子上的残痕，有些不好意思继续抬头看着站在一旁一动不动的于博涛‘不知道为什么肚子像个无底洞……’。

    待于博涛从温馨的幻景中回到现实，看到的就是王旭大眼闪动着渴望的看着他，刚硬的面部线条一柔，不假思索的问“还要吗？”

    “嗯？！”王旭有些不敢置信的瞪大了眼，接着两眼弯弯露出了一个大大的微笑，点着小脑袋“谢谢！”

    于博涛心突的一阵失调的跳动，脸色一红露出一口白牙别开脸“我这就去……”。

    一会，于博涛又端着尖尖的一下食物，这回他坐到了王旭的对面，望着王旭两眼闪动，双手捧着食物，像是小松鼠一样一口一口的模样。

    王旭开心的拿起墨西哥鸡肉卷刚想放到嘴里，虚光瞄到了直直对着他的于博涛忽然想起了对方好像什么都没有吃，眼睛不舍的从墨西哥鸡肉卷上移到于博涛的身上“你也吃呀？！”

    于博涛墨镜乌黑的望着他摇了摇头“我不饿，你自己吃就好。”。

    ……半小时后，

    王旭眯着眼享受的舔着手指‘唔～肚子里终于有点东西了，不过……还是没饱’，大眼再次渴望的看着于博涛。

    于博涛神情一软又要起身去替他拿吃的，可这时“铃铃……”古板的可怕的铃声自他的风衣口袋发起，掏出电话看到上面的显示立刻神情一敛恢复了砍人的表情，拿起电话沉默了片刻“嗯，就这样。我这就禀告老板。”将手机放入口袋，有些不忍的看着眼睛闪闪的王旭“我们得回去了。”

    “回去？可……”王旭眼色暗淡了，好很不舍……可转念一想这次也是难得吃顿好的，也就很满足了，要是吃的把对方吓到了就不好了，以后就不会请他吃了“哦，我们回去吧。”。

    ‘男孩又说了我们……真是个温馨的词汇。’于博涛感到了一种为‘暖心’的东西，低着头墨镜直对王旭“下次我们再来。”

    “我们说好了！一定要再来呀。”王旭拿起白白的面巾纸小心的擦了擦嘴，他觉得这好像以前那些公子哥吃晚饭还用白白的手帕擦嘴。

    于博涛牵起他细白的手向外走去。一旁早就惊于王旭食量的众人在他两踏出ＫＦＣ的瞬间合上了嘴巴，带着ＫＦＣ红帽子的女服务员努力的保持微笑“欢迎下次光临――”

    王旭乖乖的随着于博涛穿过嘈杂的街道，拥挤的人流，心情已经发生了小小的变化，脑袋左转右转的好奇望了望看高高的楼房又看了看四轮怪盒子……脸倏地红了，别过头不去看一个从他眼前走过的一个穿着裹胸超短裙的火辣女生‘这里的姑娘家比花街的姐妹们穿的还要少！！！’。

    章立轩原本温柔的望着人群中渐渐靠近的王旭，可在扫到王旭和于博涛牵在一起的手时闪过温色。

    低着头的王旭没有发觉在他靠近时车门已经被章立轩打开，直到腰身一紧王旭发出“啊～”的被扯进车内。

    细软的手脱离了于博涛厚实的大手。于博涛微微一愣对上了章立轩警告的目光，不动声色的保持着常态弯腰替章立轩合上了车门。

    王旭落在了章立轩软硬适宜的大腿上，转头对上了章立轩的那双富有压迫感的凤眼，进而想到对方请他吃饭却在外面等了半天，不好意思的低下头“对不起……”脸颊浮起了红晕。

    欲发作无名火的章立轩在看到王旭微垂脑袋而更显优美的后脖颈眼眸一深“老王，开车回医院。”

    “老板，那几人开始行动了。”坐在前排的于博涛依旧职责的望着前方，看那双随时准备出击的双手这次却放在了风衣的兜里紧紧的握着，汗津津的。

    “我就说，他们终于沉不住气了。”章立轩抱着王旭不在意的说，手不着边际的抚摸着王旭细瘦的腰身‘不过手感不错。’。

    王旭不解的眨巴眼，不安的扭了扭被章立轩搂的不舒服的腰，章立轩深吸口气搂的更紧了……王旭无奈的想‘屁股下面硬硬的东西好咯人！那到底是什么……’。（王旭前世也是个小孩子）。

    ……随着缓慢前行的车，困意慢慢袭向王旭，向后倚靠进章立轩的怀抱，长密的睫毛就慢慢合到了一处，鼻翼一动一动发出了浅浅的呼吸声。

    章立轩换了个姿势将睡着的他抱在怀里，看着他橘粉的唇，俯身靠近，却是在挨到的时候头一偏埋到了王旭的颈窝，一股子奶香钻入鼻腔‘真是个小孩。’。

    车外的景物慢慢发生着变化，霓虹灯也渐渐亮起，位于郊区的医院模糊影像也渐渐显露。

    路程不长却让王旭睡了个安稳的觉，谁让他第一次肚子里有东西呢？吃饱了睡觉最舒服，迷蒙的睁开大眼，在章立轩的腿上舒爽的伸了个懒腰。

    “睡好了？我们就下去吧。”章立轩低着头看着王旭雾雾的琥珀大眼，眼眸闪动着暗光。

    王旭睁着大眼睛枕着他的腿，过来好一会才想起来“哦……”起身，盖在身上的宽大白色西服滑下。

    “呵呵，我们下去吧。”章立轩拉起他。于博涛尽职的为两人打开后车门。

    一阵微寒的风卷入，王旭打了个寒颤，章立轩眉头微蹙将白色的西服上衣从新套在王旭的身上，率先走下车，向车内的王旭伸出手。面上是温柔的微笑，没有了疏离。

    王旭晃了晃脑袋伸手被牵下车，可谁知刚下车，一个人影便扑了过来抓住了王旭。

    “小旭你跑哪去了？！”王捷一脸责备的望着他“叔叔找了你一下午，都快急死了。”

    要知道他从一个特殊渠道知道了一家孤儿院，那里不仅不用他花钱，还可以给他一笔可观的费用。拉着王旭两手空空的就往车站走。

    “找我……”是呀！对方是他叔叔，也就是他亲人，亲人不见了都会着急！第一次感受亲情的王旭感动的眼眶红红“对不起叔叔，我以后再也不会了。”由着王捷拉着往前走。

    被晾在一旁的章立轩眼睛后的丹眼中闪过不悦，伸手抓住了王旭的胳膊，王旭迷茫转身使得拽着王旭的王捷动作顿住了，王捷这才发现气势逼人衣着不凡的章立轩还有章立轩身后带着黑墨镜一身黑衣的于博涛“请问你们有事吗？”

    章立轩直觉的不喜欢一眼就知道很是贪钱的王捷，却风度不失威慑的问“你要带他去哪？”

    王捷也不是傻乎乎的人，眼睛转过章立轩和王旭，便发觉了王旭身上的宽大衣服是章立轩的，不想惹是生非“我是这孩子的叔叔，今下午这孩子给您添麻烦了吧？真是对不住。我这给你赔礼了，只是这衣服……”

    “这倒没什么。”章立轩继续温和疏离的微笑“请问你这是要带他去哪？”

    王捷心情不愉却是一脸假笑的模样“我这不是带他回家吗？还能去哪？”‘这人不好惹呀……’。

    章立轩转头询问的看着一脸懵懂的王旭。王旭发觉章立轩再看他，以为章立轩在等他告别，灿烂的笑“我要跟叔叔回家了，改天见！”

    章立轩看着他一副很安心的模样这才放心，眼眸一柔对他轻点了下头“嗯，改天见。”微侧头示意，于博涛拿出名片递给王捷，王捷眼睛放大倒抽了口气。

    “那章老板，我们就走了，改日一定带他去道谢。”王捷点头哈腰，拉着王旭就走，对方是大人物，但他可不敢套近乎，不过大人物都很怪异，明天也许就把他们忘了。

    王旭回头不舍的望了章立轩一眼‘不知道他下次什么时候会请我吃啃的鸡。’目光转到了他（章立轩）身后的于博涛‘还有这个凶凶的家伙也答应了会请我再次吃啃的鸡。’，给了于博涛大大的一个微笑。昏暗的灯光下于博涛回以闪亮的白牙。

    章立轩眺着王旭消失在拐角的瘦弱背影心中升起了一股子没落，久久的立在车边，半晌才想起他竟然还不知道王旭的名字！！！

 第五章 被卖的幸福（一）

    王捷拉着王旭在拐弯处就打了个车一路狂奔至火车站，不知所谓的王旭刚下出租车又被拉入了大包小裹的密集人群，终于发出了疑问“叔叔，我们这是在哪？不是要回家吗？”

    “小孩子管这么多干嘛！老实跟着。”王捷掏出电话“喂喂！是我王捷，早上跟你办完手续的那个。我把人带来了，你在哪呢？哦！第三候车室……我这就过去。”扯着王旭在候车室内一顿穿梭，终于在一个一头卷发拿着电话胸部异常平板的艳丽女人身前停住了脚步“吴慧女士我可找到你了？”

    坐在候车椅上的吴慧艳红的指甲按下了手机按键，抬眼审视的看着王捷身旁长相清纯一脸懵懂的王旭，拨了下头发，很温柔的笑了笑“这就是照片上的那个男孩。我还以为你们不来了。”

    “怎么会？！都办完手续了。”王捷将王旭推给吴慧“人就交给你了，那些钱……”

    吴慧伸手牢牢的抓住王旭的手腕美目含笑的对着王捷说“明天就会打到你的账户上，记得这事就这样了完了。”‘完了’两个字咬的极重。

    王捷想到对方的手续什么的都是通过法律途径正规办理的便放心的点了头“那就这样。”转身拍了拍王旭的肩“小旭呀，叔叔养不起你，这不给你找了个好去处，据说那里还有封闭的学校，多好的地方，好好读书以后有了出息别忘了叔叔。”

    王旭起初以为王捷要扔下他，可后来越听越觉得他这叔叔对他可真是好，竟然要送他去读书，在他生活的世界人的两个字都是被受人尊敬的。

    听着王捷的教导由衷的点着头，眼泪开始在眼眶打转“嗯嗯，叔叔我不会忘记你的，以后我一定会报答你的恩情的……”。

    “小旭真是好孩子。”王捷拍了拍他的肩膀“那叔叔就走了，好好听阿姨的话。”然后回了把眼泪走了。

    直到王捷的背影消失，王旭眼眶的泪水终于流了下来“叔叔！叔叔？！……”想起王捷的好，不由得抬脚去追，却被力道狠厉的吴慧抓牢了手。

    这时传来了车站的广播“开往Ｂ市的１０２４Ｋ……开始检票……”吴慧拉起他就往检票处走去。

    就这样，王旭踏上了通往临市的长条怪盒子，望着车窗外黑漆漆不时闪过的灯光的夜景不由得有些怅然不知道他这移动走移了多远，那两个男人还能不能找到他请他吃鸡。

    “我饿了……”王旭大眼闪闪的看着坐在他对面的卷发吴慧。

    吴慧早已没有了初见的那一星星温柔，头也不抬的冷笑“等到了地方有你吃的。”继续玩手机。

    “哦……”王旭乖乖的坐回椅子，想着到了地方就会有很多吃的口水就不断的分泌，那些汉堡什么的不断地在脑中徘徊，越来越饿。

    又过了一个小时，王旭摸了摸扁扁的肚子，小心的看了看吴慧“什么时候到地方呀？”

    这回吴慧抬了头正眼看了看他，微笑的问“你很期待？”

    王旭一脸希冀“嗯嗯，我很想快点到，叔叔说那里能读书，你说那里有很多好吃的。那么好的地方谁不期待呢？”眨着漂亮的琥珀色大眼。

    “……”吴慧沉默了会，这一会他真想放了王旭，可是理智告诉他不可以，因为王旭的资料已经传回了组织，只是淡淡的道“这倒也是。”从某方面讲组织里的福利还不错，特别是这种一看就很可口的男孩除了陪人睡觉外确实待遇不错。

    以为自己说对了的王旭露出了些许得意的灿烂微笑，开心的望着车外划过的景物‘好快的速度，比赵员外家的千里马跑得还快……’

    ……两小时后，刚刚进入睡眠的王旭又被吴慧拖上了一辆加长版的黑车，经过了几乎于一夜的折腾，他们终于到了目的地。

    黎明的初阳尚未挡住月光，于是月略显冷漠的俯视着大地，照在城郊那占了整个山坡的孤零零的巨大‘花园’上。

    王旭跟着吴慧踏在绿色的草地间的小路上，走进了守卫过于森严的纯欧洲式的建筑群。畅想着一会就有食物的他没有对几丈高拉有铁丝网的围墙产生一点点的怀疑，反而两眼放光的望着远处一座座白色的高大建筑物。

    犹如于博涛一样气场的男人迎了出来，吴慧恭敬的行了礼退开，改由男人领着又饿又困的王旭向里走去，不知为了原本很兴奋的王旭忽然觉得怪怪的，望向四周，异样的宁静。

    “咕咕～”肚子不合时宜的响起。王旭小心的看了看走在他身前的男人“那个，请问吃的在哪里？”他还没忘记吴慧说的‘等到了地方有你吃的。’。

    男人侧身审视的看了会他，露出了一个诡异的微笑“这里是统一开饭的，早饭时间还不到。”

    王旭憋了憋橘粉的唇，再接再厉“可是没刚才的阿姨说这里有很多好吃的。”

    男人没有理他接着往前走，一时间，长长的走廊只剩下了男人皮鞋打在地上的声音和王旭肚子的咕咕声。

    男人打开了走廊尽头白色的门，接着月光王旭看清了那是一排排睡着人的白色的床，男人毫不在意的往里走去，直到一个空床出现“到了，你就睡这，等天亮了自然有人教你规矩。”转身离开。

    随着房门闭合，几个被吵醒的少年偷偷的钻出脑袋好奇的看了两眼王旭又蒙上被子。

    王旭看着男人的背影消失在门后才转头看着他的床，白色的被子，白色的褥子，白色的枕头，摸上去软软比医院硬邦邦的那种还有舒服，大眼弯弯的笑了起来。

    慢慢的坐到软软的床上，看着窗外早已透亮的天色“咕咕～”‘好饿呀～教规矩的人什么时候来……’斜躺在床上闭着眼开等。

    暖暖的阳光照进宽广的室内。

    “铃铃……”室内响起了铃声，室内的男孩子们开始了动作统一的起床穿衣，他们的衣服只是一件袍子式的睡衣，里面空空的什么都没有。有人担忧的看了眼仍在睡觉的王旭却没敢上前去叫。

    白色的房门开启，一个长相邪魅的男人率先走了进来，身后跟着两队黑衣男子。男孩们一个个规矩的鞠躬“白老师早安～”

    “嗯，”白泽看着听话的男孩们，右手玩着鞭子满意的在左手轻敲了两下，在他的示意下男孩们安静的向外走去。

    忽然一阵唐突的“咕咕～”声穿入了他的耳中，眼睛一斜看到了趴躺在床上的白色物体。

    白泽皱着眉走了过去，刚要甩鞭却看到了王旭带着浅笑的睡颜‘真是诡异的男孩。’，眼眸扫过床铺上的编号了然一笑，伸手拽起王旭“新来的，起床了！”

    睡梦中王旭再次看到了炸鸡块，伸手一抓，一咬，只听“嗷”的一声，彻底将他从睡梦中惊醒，睁开眼迷蒙的望着一张魅惑的脸，好半天‘这就是教我规矩的人了吧。’，露齿甜甜一笑“你来了？”。

    白泽看着那甜甜的笑挥鞭子的手停了下来，却依旧有些阴郁“你知道我？”

    王旭已经清醒看着手里有着牙印的手，尴尬的红了脸，不好意思的低下头“对不起我不是故意的，还有我知道你是教我规矩的人。”

    “哦？”白泽挑眉一笑，用鞭子抬起王旭低垂的脑袋“你知道这里是干什么的吗？”

    ‘不就是读书的地方吗？这还用问？’王旭心想，却依旧乖乖的点了头。

    “呵呵，看来你不是很明白。在这里你要学会伺候人，也就是陪男人睡觉。”

    白泽诡异的微笑在王旭的眼中放大，王旭有些纳闷的瞪圆了眼。

    伺候人，陪人睡觉？好像以前那些小倌，不过……吃得饱穿得暖又有书念，还有据说小倌们还有私房钱，以前他可羡慕他们了，想到这他又有些向往。

    看到他‘惊恐’的瞪大了眼，白泽才满意的收回鞭子，退后一步略弯腰行了一个标准的绅士礼节“那我由衷的希望你在这里过得开心……”

    王旭闻言对他眼睛弯弯“谢谢你，我一定会很开心的。”只是食物呢？！他现在还没有看到。

 第六章 被卖的幸福（二）

    白泽弯腰行绅士礼的动作一僵‘这少年是在和我对着干吗？’心中被撩起了战意，挑眉对王旭一笑“是吗……那我带去参观这里可好？”

    王旭对白泽的好意心里感激，不过吃饭才是他心中的大事“谢谢你，不过……能不能等我吃完饭再去……”琥珀色的大眼不好意思的看着白泽。

    白泽微微一笑，眼中有着恶趣味“漂亮的孩子，吃饭前需要洗漱，所以请跟我来。”向床上的王旭伸出手，那姿势像极了骑士邀请公主时的架势。

    王旭看着伸过来的手‘这个动作好像以前我要饭似的动作……好亲切！！！’，眨了下眼睛，脸色微红“真是太感谢你了，不过……我没有钱给你。”

    白泽脸色一黑，当下收了手就想一个鞭子挥过去，不过转念一想，又坏坏的笑了起来，他很期待王旭看到这里一些事情时的反映……“跟我来。”

    “嗯！”王旭跳下床跟着白泽向外走去，经过了昨晚那缀长的走廊，慢慢有水声传来。

    白泽站住了侧身对着王旭笑着拉开房门“请进去吧。”

    王旭对他感激的灿烂一笑，就往里走去，却在看到房内景象时愣住了――

    少年们赤｜裸着身子任背后的人将一个带着细长金属管的东西□便便的地方，然后……

    ‘他们是在灌肠？’王旭在医院的时候听过这事，好像是治疗便秘用的，于是他不解了‘难道这里的食物难道很难消化，所以集体需要灌肠？！’有些惊愕的望着白泽。

    白泽看着他‘怕怕’的模样终于舒了口恶气，靠近王旭抬起王旭的下巴“怎么？吓到了？若是你现在求我……”

    王旭如他所愿的乖乖的点点头“求你一会吃饭的时候为我准备一杯水好吗？”

    白泽手一抖，定了定神“你说什么？”额头的有青筋暴起的趋势。

    就在他和王旭大眼瞪大眼的时候，一个红衣的妖娆男人走了过来“泽哥，那个讨厌的老头又来了，你说我们怎么能让没□好的伺候他，我们又不知不知道他又那种癖好，那不是让我们赔钱吗。”

    “你是说那个赵老板？”白泽眼睛一眯转目看了王旭一眼“我倒是有个好主意……”

    ……省略王旭被洗白白的分割线……

    被里外清洗干净的王旭已经换上了一件统一的睡衣，此时他很不解的跟在白泽身后走着，明明他没有便秘……

    很快到了一间传出了一阵阵食物的味道的房间，王旭吸了吸鼻子，一股股东方菜肴的香气刺激的他口水自然分泌，‘好像以前‘食为天’飘出的味道……’已经前胸贴后背的他直接越过白泽向里走去。

    白泽看着他焦急进入的身影微微蹙了下眉随即展开。

    这是一间非常漂亮的古典欧洲式的房间，但在王旭的眼中只看到了一盘盘样式精美的菜肴，一个个的他都认不出来是什么，不过他知道里面一定有肉。

    ‘果然吴阿姨说得对，这里果然有的我吃的。’王旭直接扑向食物，但伸出的手一痛，竟是被白泽抓住了，委屈的看着白泽。

    白泽突然有一种后悔的感觉……但一旁被彻底无视的某个老板不乐意了。

    “这就是你们的男孩？”赵老板摸着秃秃的下巴，双眼眯眯在王旭委屈的大眼，橘粉色的小唇间徘徊。（这只是一个猥｜琐炮灰，不是英俊帅气的养父！！！）

    白濯将王旭拉到身后，对着赵老板微笑道“赵老板，我想我应该换一个人。”转头换上冰冷的表情看着王旭“这个太没有规矩，我怕冲撞了赵老板。”

    赵老板连连摇头“不，不，不必了，我挺喜欢这小孩的。”说着向王旭招了招手“来到叔叔这来坐。”

    王旭琥珀的大眼游离在食物上根本没空搭理他，赵老板却觉得他大眼转来转去的模样甚是可爱“想吃就吃，吃饱了才有力气陪叔叔不是？”

    猥｜琐的语调让白泽又蹙了一下眉，虽说以前他也挺讨厌这个赵老板，但今天确实格外的讨厌，好想挥鞭子。

    “我还是把他……”这边白泽还没来得及将太极推回去，这边王旭一听食物的主人都同意了，于是终于抬头了，对着赵老板甜甜一笑“谢谢叔叔！”伸手直接抓起食物就开始往嘴里填，属于精加工的肉类香而不腻，特别是他手里的猪蹄那皮滑溜溜的入口就化。

    而白泽阻止的动作也由于王旭这饿死鬼的模样顿了下，于是悲剧发生了，他看着猛吃海喝的王旭放下了手‘可恶的小鬼怎么贪吃，那就不要怪我了！’，对着赵老板礼貌一笑“那我就不打扰赵老板您了。”心里有些憋闷确实没有注意，权当是王旭王旭给他丢脸的原因。

    赵老板见白泽出去后，便向一旁的管事摆摆手，管事识趣的退了出去。

    沉醉于食物美好的王旭压根就没有注意到周边的变化，大眼眯眯的享受美食，长长的睫毛一颤一颤的。

    赵老板起身走到了埋头猛吃的王旭身边，想要抱住王旭的腰，可恰好王旭出完了一盘迅速转到了桌子那边，于是赵老板扑了个空，有些悻悻的“小美人陪叔叔玩玩吧？”

    王旭闻言大眼扎眨的看着他，见他一脸‘渴望’，又想了想因为这赵老板才让他吃到食物的而他都没有搭理赵老板，于是红着脸点了头“那等我吃饱了好不好？”舔了舔嘴唇上的油汤。

    “好好，不够我再让人去做！”赵老板答应的爽快，虽然他喜欢用工具，但他也喜欢外表清纯实则ＹＤ的，就冲刚刚王旭那个舔嘴唇的动作他就认定了王旭是后者。

    既然赵老板都说了，王旭也就不客气了，于是就看到赵老板房间的门被送食物的侍者推开关上、推开关上、推开关上……

    侍者不断的在内心抱怨着‘我们这是色｜情场所好不好，怎么就成提供食物的了！？’

    ……两个小时后，在赵老板越来越露骨的目光下，王旭舔了舔手指，找老板终于等不及了扑上去，王旭以为他要摔倒，伸手一扶反手将赵老板抱进怀中，然后“隔～”的一声不雅的打了一个饱嗝。

    扑上去的赵老板很不幸的……被恶心到了急忙退开，但他是什么人呀！看了看王旭露出来的漂亮小腿，再接再厉扑……

    王旭先是应激反应的一闪，但转念一想以为他又站不稳，迅速的直接一抬腿准备垫住赵老板下摔的趋势，但吃饱了的他今非昔比，身体里充满了无穷的力量！

    于是正中赵老板的下面那根――腿。

    “疼死了……”赵老板捂着下面在地上打滚。

    王旭坐地慌了，赶紧蹲下查看着赵老板“我不是故意的，我只是想帮你……”眼睛红红。

    “混蛋！我非得让姓白的拔了你的皮！还好踢偏了……”赵老板揉着下身旁的腿侧“真是疼……”。

    自责着的王旭一听赵老板被他踢疼了，忽然想起了一个办法，伸手按住赵老板的腿侧“我给你揉揉吧，那样就不会太疼了。”

    赵老板一看这大眼滚着泪水一副惹人怜爱的模样，气也消了，于是两眼色迷迷的抓住王旭的手放到了特他的分｜身上“给叔叔揉揉这里。”

    王旭闻言虽是有些疑惑，却是照办了，伸手‘轻轻’一揉，只听一声嚎叫响彻整座楼。

    “痛死了，完了完了，彻底费了！疼……”赵老板这次真的是被伤到了命根子。

    “哪里痛？我再给你揉揉？”王旭小心的问，眼中委屈的闪着泪花。

    他确实是轻轻地，不过他的力量整体提升了一个高度。

    但，这梨花带泪的模样此刻在赵老板的眼里成为了罗刹索‘命’赵老板一点点向后挪去，身上冷汗流下“不、不用你帮！你不要碰我，在靠近我就喊人了！”。

    王旭睁着漂亮的眼睛不解的靠近“喊人？”他想到了叫人来帮助赵老板，恢复了笑容“那……用不用我帮你喊？”

    这话听在赵老板耳中无异于‘你喊破喉咙也不会有人来救你的！’。

 第七章 被卖的幸福（三）

    王旭泪光闪闪的一点点向赵老板爬近，赵老板满脸惊恐的一点点向后挪去，就这样两人一进一退经过门口慢慢出了房间。

    “我、我警告你不要过来！”赵老板有些歇斯底里的捂着下面叫喊。

    “叔叔～就让我看看吧？”王旭咬着下唇琥珀色大眼渴望的看着赵老板，‘罪恶’的手伸向赵老板那里。

    “你们在做什么？”威严冷冰却依旧富有磁性的声音在门口不合时宜的响起。

    王旭和赵老板保持着一上一下的强｜暴时的经典姿势同时转头。王旭一脸无辜，赵老板一脸希期“救我！”话出口又惊恐的闭了嘴，因为他看清了那个出声的人――

    很有层次的墨色短发，略显白皙的脸却是深刻的五官，薄唇紧抿，一身黑色休闲衣衬得他精装的身姿更显修长，正是是黑白道上人敬称漠爷的东方漠。

    “漠、漠爷……”赵老板颤抖的吐出半句话晕了过去。

    经赵老板这么一晕，王旭彻底无视了那个冷峻的东方漠，大眼担忧的抓住赵老板肩膀来回摇动“叔叔你没事吧？！我还没有和你玩呢！你不要死呀。”多好的叔叔呀，请他吃肉，若是死了……眼泪开始在眼眶打转，越想越害怕，手上动作越快，于是赵老板像是面条一样摆来摆去。

    被无视的东方漠深邃的眼一沉慢慢走到王旭身边俯身捏住王旭下巴抬起“你没有看到我。”

    王旭看着东方漠突然放大的俊脸，疑惑的眨了下大眼，绽开了宛如初样的笑容“太好了这竟然有人！请你帮我救救他，好不好？”

    东方漠成直线的唇微启“我为什么要救他？”

    ‘为什么？’王旭立马想到赵老板的种种好处“叔叔是个好人，给我很多吃的。”说着点了下头，口水有不分场合的分泌，吞下。

    东方漠没想到他会这么回答，深沉的眼眸，挺起身俯视着一脸清纯的王旭“那我喂养你怎么样？”他不相信世上有什么纯洁的人。

    ‘喂养我？！’王旭立刻想到了香喷喷的食物，于是遗忘了昏迷外加被他弄得脑震荡的赵老板，大眼闪闪的仰望着东方漠“你真的养我？”

    ‘果然为了钱什么都可以干！’东方漠冷漠眼有些鄙夷“嗯，我会养你的。”

    王旭很欢喜的想要答应，但忽然想到了等他出息的叔叔王捷，想他要求的太多了小脸有些窘态的发红，低下头“那我可以读书吗？”。

    东方漠看着他微垂的褐色发顶微微一闪神，很快恢复了常态“不仅可以读书，我还会给你足够买名牌衣服、高级玩具的钱。”

    ‘衣服！玩具？’王旭不由得想起以前看到别人爹爹在过年的时候给小孩子买的衣服、面人、九连环‘难道……’

    王旭扬起漂亮的瓜子脸，眼眶发红“爹爹！”在东方漠诡异的眼神下抱住对方大腿“爹爹、爹爹……”脆脆的没有变声的男孩声音很好听。

    东方漠被那声‘爹爹’撩的下｜腹一紧，很难有人撩起他的情｜欲，低头看着王旭，眼眸越来越沉。久久的伸手摸了摸王旭的头发，很柔软，像是小猫的毛“告诉我你叫什么名字？”

    王旭灿烂地笑着“回爹爹，我叫王旭。”

    东方漠皱了下眉“叫爸爸。”

    “嗯，爸爸。”王旭继续抱住，脸上一片美梦成真的快乐状。

    东方漠伸手拽起王旭向外拖去，路上的人见到东方漠申请敬畏，纷纷弯腰行礼“漠爷好。”东方漠压根就不理他们拽着王旭向外径直走去。

    看着这个排场，王旭大眼亮亮更是兴奋的小脸发红‘我的爸爸好厉害！我真是太幸福了。’跟着东方漠很快就走出了弯弯绕绕的大楼。

    白日的‘花园’绿色的草坪上一座座独立的白色洋房，如果忽视高高的围墙铁丝网很是漂亮，就像是欧洲的花园式小区，很恬静。

    一辆黑色轿车突兀的停在翠绿色的草地上。“漠爷。”依旧是一身黑的男人恭敬的为东方漠打开车门。东方漠拉着一脸兴奋的王旭坐进，随后汽车开启，很快便离开了这个在王旭心里极为美好的地方，虽然有些惋惜，但他多了一个‘爸爸’，再也不是孤儿了，多好，大眼弯弯。

    随着郊外景物的逝去，王旭一脸好奇的观察着东方漠‘爸爸好像只有二十五六的模样就能这么厉害，他一定是个大官，看来我一定好好好读书以后当上大官。’想着一脸憧憬的点点头。东方漠并没有理会王旭那‘炽热’的目光，闭目养神的靠在座椅上。

    ……

    两个小时后，王旭被领进了一个有着大花园的黑色别墅，单独被黑衣人扔下车在门□给了一个满脸皱纹的老头。

    方管家笑眯眯的看着一脸茫然的王旭“我是这里的管家，小少爷请跟我进去，我要告诉你老爷的喜好。”

    “哦，好的管家爷爷。”王旭甜笑着笑着脑袋跟着方管家走进别墅，有些疑惑的问“爸爸去干什么了？怎么不回家？”

    房管家停下脚步高深莫测的看了王旭一眼“老爷他平时并不住这。”伸手拉开房门，一个黑白搭调的客厅展现而出。

    “哦，这样呀。”王旭有些失望还有些疑惑，但不好意思再问了，跟着房管家换了拖鞋，小心翼翼的踩上白色的地毯。

    看着他小心的举动，方管家善意的笑了笑‘这次老爷领回来准备长期使用的男孩是个好男孩，真是可惜了。’像是想到了什么皱着眉摇了一下头“我先带小少爷上楼看看你大房间。”说着走向螺旋楼梯“小少爷要记得二楼除了自己的房间哪里都不能去，千万不要好奇。一会我会把老爷的喜好讲给你听，一定要记住，你要知道老爷并不是一个好相处的人。我们到了”管家拉开一间小小的房间门。

    “嗯。”跟在后面的王旭乖乖点头进屋，大眼新奇的环顾着房间，属于他的房间，带着鹅黄色窗帘的闪菱形窗户下是淡黄色的单人床，床边有白色的衣柜，白色的书桌，另一边是一个透明的浴室“这就是我的房间？真是太漂亮了，谢谢管家爷爷。”大眼中尽是欣喜。

    看着这样的王旭方管家没敢说这是给东方漠床伴通常使用的房间，而是慈爱的一笑“小少爷真是一个知足的好孩子，你先坐下，我给你说说老爷的爱好，老爷性情较为沉闷，但却喜欢热情奔放的床伴，所以小少爷在陪老爷睡觉的时候要主动一些，还有我会教给小少爷一些小点心的做法，老爷早上需要喝一杯咖啡……”

    坐在软软黄色床上的王旭从方管家的第一句话就怔住了，有些失神的看着方管家喋喋不休的说，直到方管家话音一落，疑问“请问管家爷爷，我不是少爷吗？为什么、为什么要陪爸爸睡觉？那不是娘亲干的吗？”

    “小少爷……”房管家想着委婉的话这纯洁的娃也听不懂，于是“老爷回以小少爷是东方家少爷的身份送你去好的学校读书，而小少爷在家则是……老爷的床伴，就是陪姥爷睡觉的禁｜脔。”

    ‘禁脔！？’王旭脑中闪过这个词，先是睁圆了眼睛，橘粉色的唇抿了抿。随即想着这世上果然没有白吃的食物，就像以前要饭，很辛苦的受尽白眼。又想到在先前的那个地方一大堆人住在一起，另外也要伺候男人，相比之下，现在他是少爷，有自己的房间，只要伺候一个男人……还有以前被那些达官贵人养在院子里的小倌们一个个可得意了，那这样的话其实也不错，吃得饱穿的暖还有可以去私塾，真是幸福的小日子。

    方管家怜爱的伸手摸了摸低头憧憬的王旭头顶“小少爷，其实老爷他其实是一个很深情的人，虽然现在……小少爷先好好休息，一会就会有人将小少爷的衣服送来。”

    王旭在方管家走后很久才畅想结束，一脸快乐笑意的看向窗外，入目的是一片红色玫瑰园‘真是漂亮的地方，以后这里就是我的家了，不过……听那些被圈养的小倌说不能将终身寄托在一个寄主身上，这倒是个难题，要是能一直住到我考上大官就好了。’

 第八章 黄毛绿眼怪（一）

    早上五点，老管家准时的敲响了王旭的房门“小少爷该起了，今天中午老爷可能会来。”维持着笔直的身姿推门而入。

    卷睡在床内的王旭菊粉的嘴吧唧了两下，长长的睫毛颤动着睁开，看着漂亮的不得了的黄色墙纸，一脸的如在美梦中，仿佛这不是他住了一晚的房间。

    “小少爷。”一个熟悉的声音引得他仰头，看着床边笑眯眯的方管家一下清醒了，灿烂一笑露出了雪白整齐的牙齿“管家爷爷。”

    方管家听着心里一甜，但看了他鸡窝般的头发皱了下眉“老爷喜欢干净，小少爷昨夜没洗漱吧。”他真希望这个孩子受宠的时间长一点，而不被东方漠送人，但是……轻轻叹了口气。

    “管家爷爷怎么了？”王旭毫无杂质的大眼关切的看着方管家‘这个老爷爷人挺好的，一点不像以前的那些仗势欺人的管家’。

    房管家心里一暖的同时下意识的转头看着浴室方向，却是素养极好的“小少爷快点洗漱吧。”他可不想因为一个禁｜脔做出背叛东方漠的事。

    “哦……”王旭乖乖的进了浴室，看着一扭就会出水的龙头，玩弯了弯眼睛‘这个世界好像是说书说的神仙世界。’经过一系列的洗洗涮涮，新鲜出炉，但在刷牙的时候不免有些……

    ‘其实这个‘牙膏’也挺好吃的，以前的时候糖可是权贵们的奢侈品，这里。’有些心疼的看了眼牙膏，瞄了眼方管家，方管家对他咪咪笑有些遗憾的将牙膏放回原处‘要是管家爷爷不在就好了，就能像在医院时一样偷吃了’。

    垂着头大眼闪闪不太习惯的拉了拉露出锁骨的衣服走了出浴室。

    房管家看着换了浅蓝Ｖ领上衣，白色裤子的王旭赞赏的点点头“很干净，老爷一定会喜欢的，现在小少爷请随我去用餐。”

    “谢谢管家爷爷。”即将填补肚子空虚的喜悦令他原本就灿烂的小脸承托的更加真诚，就像发自于灵魂。害的方管家以为他是天使降临呢。

    ……

    白色的餐厅，显眼的长版餐桌，整洁餐盘，闪光的刀叉，光下照在透明花瓶内的红色玫瑰，在方管家的示意下坐到椅子上。

    而，王旭一进餐厅却没了刚刚的兴奋一脸，琥珀色的大眼暗淡，大眼闭了又睁开，还是那两样――一个白色瓷盘里放着一个煎蛋，一双刀叉，另一边放了一杯牛奶。

    “小少爷请用。”方管家习惯的行礼，弄得王旭一下站了起来又别扭的坐了下，在他的记忆中从没有做过这种事，特别是老人家，应该他尊重老人才对。

    有些不安的动了下身子，咕咕叫的肚子却催动王旭抬头，琥珀色的大眼期待的看着方管家，‘‘爸爸’那么有钱，不会让我吃不饱的对吧？’

    方管家保持着挺直的背依旧咪咪笑，王旭看向餐桌上少得可怜的食物，再次闪着漂亮的眼睛看着方管家，管家学着眨眨眼慈爱的“小少爷挑食是不好的，那会影响你的发育。”

    ‘发鱼？！那是什么？’但王旭依旧保持着有些卑微的姿态看向高高的方管家“管家爷爷我从不挑食，我只想问管家爷爷能不能给十个馒头。”大眼期待。

    ‘……’管家被王旭这种敬仰的姿态弄得有些老脸生辉，但是他依旧笑眯眯的说“早餐重要的是营养。”

    王旭咬了下菊粉的唇“那就是不能了？”

    方管家一脸慈爱的点点头。

    这一刻，王旭觉得这个管家也不是好人了，是一只笑面猫！！或许是笑面鼠，那句俗语他记不太清了，委屈的抽抽鼻子，徒手拿起煎蛋，看着他的方管家心里一抽却是没吱声，礼节什么的有专门的老师不是他管的范围。

    王旭细细的一小口一小口的咬着，想要让食物的味道停留的久一些，以前他就不会这麽干，因为那样食物被其他小乞丐抢走的，所以说现在他还是很幸福的，只是没想到‘爸爸’竟然是个骗子，说会喂饱他，结果……想着眼圈红红，有些委屈，他不喜欢被骗？

    方管家看着像小老鼠一点一点吃着的眼睛红红的王旭，他的心有些不忍了，在这个孩子得努力他是个好爷爷，其实他就是个坏人，眼角闪着泪花。

    饭后，王旭摸了摸扁扁的肚子，眨了下眼将委屈压下“管家爷爷……”

    “哦……吃好了洗洗手跟我去厨房，我教你天使蛋糕的做法。”

    ‘天屎蛋糕？！好奇怪呃……不过……’王旭想起了章立轩的那个蛋糕，软软甜甜香香的大发糕。琥珀的大眼又亮了起来，吞着口水的看着方管家“管家爷爷我就知道你是好人。”

    笑眯眯的方管家转念一想这是挽回他形象的机会，于是“但小少爷最好能做出一个完美的作品，这样蛋糕师傅做的样品就可以给小少爷吃了。”

    王旭看着笑容更慈祥了几分的方管家心里一跳‘笑面鼠管家爷爷笑得如此奸诈，莫不是蛋糕很难做，因而为难我。’咬着指甲想了下‘若是不做，但更不可能吃到蛋糕了，那就赌一把。’握了下拳，坚定的看着方管家。

    方管家被王旭的媚眼弄得心神一荡一阵激动‘老人家的魅力也是不可抗拒的吗，不过改天的教育一下小少爷，忘年恋会害了小少爷的。’

    ……

    围着蓝色小碎边的白色围裙的王旭乖乖的呆在厨房，等着方管家把师傅领来，但等着等着就开始观察了，东方漠家的厨房很大，而且很诡异，这是王旭看了一圈得到的结论，因为他没有看到炉子。

    过了一会方管家率先进来了，后面跟着一个金发碧眼的俊美青年，他笑的很绅士，穿着白色厨师服也挡不住无形间散发的贵族气质。

    “艾德文先生请进，这是我们小少爷，小少爷这是艾德文先生，也就是著名的西点……另外他还要教小少爷各种礼仪。”方管家礼貌的做着介绍。

    王旭琥珀色的眼惊恐的瞪得圆圆，不由得后退了几步警惕的看着这个黄毛蓝眼睛的怪物，声音有些颤抖“管家爷爷，它是绿色的眼睛……”

    方管家对着他笑眯眯的“小少爷跟艾德文先生好好学，我出去了。”却被王旭抓住了，哎～方管家心里叹了口气‘我们是没有可能的。’

    看着方管家又阴险笑的王旭一抖，却却的看了眼高大的艾德文‘这人会不会是妖怪，或者是夜叉，吃人的’有些哀求的大眼望着方管家“管家爷爷……”

    “对不起少爷。”方管家有感叹了一句，拉开王旭的手走了。

    ‘对不起！！难道是对于害我的事感到愧疚！’王旭大眼望着方管家的背影。

    “小少爷我们开始吧。”艾德文略微好笑的看着从一进门就大眼望着他一脸奇观似地王旭，他知道自己很受欢迎，但这个男孩还真是特别竟想出了这么一个吸引他的办法。

    ‘难道要开吃了！’王旭缩着脖长菊粉色的唇抿了等了半天，睫毛颤颤的偷偷睁开了个缝。

    黄毛绿眼的怪物没有理他，而是将鸡蛋打到器皿里“小少爷看好了，我们要将蛋白加盐和柠檬汁用电动打蛋器打出大泡后，分三次加入白砂糖打成湿性发泡。”

    回神的王旭一边提防着他一边机械的照做，只是结果吗有些……“怪物～还是没有冒泡。”

    艾德文深吸一口气保持着绅士风度“小少爷吸引男人的方法真是特别，好了，小少爷请看我的，里面是没有蛋黄的。再加入朗姆酒打均匀，将过筛好的面粉切拌入糖蛋白中，用电动打蛋器稍稍打匀蛋白糊。”

    “哦……好像面糊糊。不过……为什么不放蛋黄，蛋黄多好吃。”脱口而出的王旭后怕的看着‘凶悍’的艾德文。

    ‘小少爷果然对我有意思……要不怎么问这种没营养的问题。’艾德文得意的接受着王旭爱慕的眼神“不为什么，这是要求，小少爷请记住。”

    “那，蛋黄能给我蒸了吃吗？”王旭可怜兮兮的低头望着艾德文滤出去的蛋黄说。

 第九章 黄毛绿眼怪（二）

    艾德文眉头微微一皱没有理会王旭，将模具放入已预热的烤箱下部，脱下手套，笑的一脸温柔“好了小少爷，我们现在只要等上20分钟就差不多了。”

    王旭看着前面透明的黑色方盒子，心砰砰的激动跳着，望着艾德文的琥珀大眼中流交替流转着惊恐崇拜“原来你真的是妖精？竟然会法术！”。

    “咳！”‘这少年可真够露｜骨的。’艾德文抬手放在嘴边咳了下想着中国人处理这种事情的方式……终于灵光一闪侧头一副绅士贵公子的模样“小少爷也许你真的被我迷住了，可是……我已经有了情人，所以我们并不适合。”很真诚的说完结果……刚刚眼睛热切望着他的王旭此时正看着烤箱内转动的蛋糕发呆“小少爷？”

    “这是……（法术吧？）”王旭转头大眼闪闪的看着艾德文，他已经不害怕艾德文，因为艾德文是一直好妖怪，最起码是不吃人的，吃蛋糕。

    “这是烤箱。”艾德文终于恢复了柔柔的微笑。

    “烤箱？”

    ‘装傻也得有一个度好不好？’艾德文虽是这样想，但依旧笑着说“是的，烤箱。一种普通厨具。”礼貌的说着，但加重了‘普通’两个字。

    ‘普通厨具……’王旭尴尬的脸一红低下头露出了漂亮的脖颈‘好丢人呀……以后一定要少问问题，要不以前做过小偷的事会被揭穿的，虽说那次是因为饿才拿了小贩的馒头。但要不是法术的话……’抬起头看着艾德文的眼中闪烁着同情‘那他是没有法术的妖怪了……真是可怜竟然被道士废去了法术’

    艾德文被他怜悯的目光看得一愣，待仔细看去王旭已经开始一眨不眨的看着眼前前面透明的黑色铁盒子。

    ‘这个世界很神奇呀！铁盒子能做很多事，代替赵老爷家的千里马，代替……’有些研究意味的看着烤箱‘这应该是代替王大厨炉子的东西吧！’

    艾德文看着王旭粉嫩的侧脸有些神游‘这男孩真的是东方漠那个恶魔的情人！？不会是从那个学校门口绑架的吧……’烤箱发出了一声提示音艾德文一个回神，再次戴上手套“好了，洒上水果甜汁就可以吃了。”

    随着艾德文取出蛋糕，一股香甜的味道传出，王旭大眼顿时放光，猛吞口水“我可以吃了吗？”压低的声音压不住兴奋，

    艾德文正要说话，方管家就走了进来一脸严肃“艾德文先生老爷请你过去一趟，请――”

    艾德文将厨师服一脱露出了一件银色的衬衣，整了整衣领“麻烦方管家了。”

    “艾德文先生客气了”起步引路并对王旭慈爱的笑了笑，弄得沉浸在蛋糕香味的王旭一个激灵，大眼警惕的看着他。

    待两人走出厨房，王旭才松了一口气，望着蛋糕的大眼瞬间明亮，渴望的看着模具里雪白的蛋糕，吸吸鼻子，一股子属于蛋糕清香甜味催动着王旭蠢蠢欲动的胃。

    “咕咕～”肚子再次叫了起来，王旭大大吞了口水咕噜～，菊粉的唇抿了抿‘好饿呀……’

    ……王旭大眼不时的看向门口，那里依然没有艾德文的身影，饿得头发昏的王旭想起方管家的话‘只要小少爷做出一个，那蛋糕师傅做的样品就可以给小少爷。’

    ‘没错！我可以做一个……’低头看了眼散发着响起的雪白蛋糕吞了吞口水‘要是不饱的话会没有力气，而且、而且我一定会做出一个的！’一握拳。

    但――王旭看着他那盆加了蛋黄的糊糊‘其实蛋黄是很好吃的，再说若是放着不吃掉的话是很浪费的。’于是望模具里一顿乱赛。

    接着咬着下唇望着烤箱将艾德文使用的步骤细细的回想了一遍，经过一顿捣鼓王旭终于玩起了嘴角露出了一个灿烂的笑容，看着转动的烤箱再转头看着桌子上的成品，大眼弯了弯‘这样就能吃了吧！’

    理所当然的从模具内毫无优雅的抓起蛋糕塞入口腔，鼓着圆圆的腮帮子停止了咀嚼，眼睛闪闪的看着手里的雪白蛋糕，不像他拿吃的那种软软的蛋糕，这个很有弹性，非常爽口，甜而不腻。蛋糕的碎渣沾满了下巴，伸出粉色尽数卷入口中。清爽的香味充斥了他的大脑，眼睛不自主美美的半眯了起来，周身洋溢着美妙的幸福泡泡。

    跟着笑眯眯的方管家回来的艾德文一进厨房看见的就是站在落地窗前一脸幸福的舔着模具的精灵。

    “小少爷？”方管家及时叫了一声，惊醒了沉寂在美食中的王旭，同时也惊醒了迷失在幻想中的艾德文。

    王旭粉嫩的脸上浮起红晕，悻悻的放开了模具，有些不知所措的站在那里长长睫毛微颤“……管家爷爷？”琥珀的眼小心的向方管家和艾德文瞄去。

    “小少爷老爷在前厅，刚刚我好像看到点心好了，小少爷正好可以……”方管家话说一半终于发现了蛋糕被王旭吃掉的事实，表情变得严肃。

    王旭紧低下了头，眼巴巴的看着蛋糕“我很饿，所以……”。

    正在他不知道说什么好的时候，烤箱再次发出了提示音！

    艾德文见机微笑的解围“看来小少爷很爱东方先生，竟然一定要让东方先生品尝他的手艺。”戴上手套将模具取出，完美的笑容僵住了。

    方管家点脚看了眼瘪趴趴的蛋糕努力地笑了笑，伸手安慰的摸了摸王旭的发顶“少爷第一次做……老爷没准会原谅少爷的。”

    “方管家不要这么悲观，兴许味道应该……”艾德文切了一块放入口中，然后睁大了眼睛，但以往的礼仪告诉他，他必须咽下去，于是保持着绅士微笑咽下了咸的要命的硬邦邦的不明物体。

    方管家笑眯眯的“艾德文先生应该知道老爷没有耐心，所以点心的后续工作就交给艾德文先生了。”

    “方管家……”艾德文现在很想将这个笑眯眯的白发老头揪出去决斗。

    “怎么艾德文先生没有信心吗？”方管家对着王旭微微弯腰“小少爷我们出去吧。”

    艾德文不在意的笑了笑“我一直很有信心，不过……”

    不等他说完，方管家拉着王旭就走“小少爷我们快走吧，老爷该着急了。”

    王旭一双琥珀的眼满是疑惑来回看着方管家和艾德文，他怎么觉得空气一下稀薄了很多“管家爷爷我们不用带点心出去吗？”

    “小少爷放心，艾德文先生会解决的。”管家笑眯眯的看着艾德文，一副‘我相信这点小事你一定能办到’的样子。

    双颊粉红的王旭虽有不解，却是大眼飘向了艾德文“矮？的文……”。

    艾德文被看得心口猛地起跳‘真是无法拒绝这么纯真的眼神’“……小少爷放心去吧！”说完看着硬邦邦的蛋糕再次想起了那个咸的发苦的味道，努力地微笑。

    “那真是谢谢你了！”王旭琥珀的大眼露出喜悦的光芒，淡橘色的唇翘起灿烂的弧度‘见到爸爸就能在吃写东西了吧！’揉了揉依旧扁扁的肚子‘唔～肚子里终于有点东西了，不过……还是没饱’。

    艾德文只觉眼前一晃，待反应过来王旭和房管家已经不见了，愣了一会却是飞身向外跑去，他记得不远处有一家咖啡厅，应该有现成的西式糕点。

    ……

    黑色的吊灯下，一张圆形的小茶几，差一旁是一排白色的戎质沙发，沙发上随意呃扔了一个黑白条纹的靠垫。

    脸色过于苍白的东方漠有些死板保持着单一的姿势，手上不断地按着遥控器，薄唇紧抿的看着前方镶嵌在墙壁上不断变换的节目，深邃的眼慢慢变沉。

    站在房管家只需一眼便拦住了一脸兴奋往里的王旭，看着王旭不解的开口立马小声阻止“嘘……小少爷先等一下。”

 第十章 单纯的睡觉（一）

    “哦？哦！管家爷爷你去吧。”王旭望着方管家不等他说完便急匆匆去的背影‘不知道管家爷爷是要放水还是……’细小的眉头皱了下‘希望不是后者，那要等很久的，不过为什么不让我自己进去呢？’

    大眼透过门缝期盼的望着东方漠冷峻的侧脸……越看越饿“咕咕～”伸手摸了摸平坦的肚子，犹豫着要不要进去。

    忽的，王旭肩膀被拍了一下，惊得心猛地一跳，大眼瞪圆张嘴“呀！”了一声。

    “小少爷，呼，呼……是我！”满头是汗的艾德文一手抓着外衣服，一手端着一盘上有白白奶油和一颗草莓的三角蛋糕“给？给你，赶紧……呼、呼……”大喘气。

    “给我的！”王旭一喜！大眼弯弯，接过来就咬了一口，奶香在口中晕开，腮帮鼓鼓的“唔……谢谢你～”

    艾德文呆愣的说“不、不客气……”其实他想说的是，那是他好不容易高价抢回来的最后一块蛋糕！！！但现在他只能潇洒的撸了下头发，装似无意地问“请问下小少爷，方管家呢？”

    “上厕所了。”王旭伸出粉色的小舌将嘴角的碎渣卷入口中。

    艾德文视线随着王旭的动作，久久的停留在王旭橘粉色的唇上“小少爷……”

    “嗯？”王旭仰起小脸，琥珀的大眼不解的望着艾德文，由于迎着阳光，闪动着点点水光。

    艾德文低下了头，近了更近……

    嘎～的一声轻响，走廊照进了大片的亮光。

    “你们在干什么？。”东方漠看着眼前动作暧昧的两人。淡漠的眼在艾德文身上扫过，忽的一冷“你还在？”不是询问是质问，也根本没有听他解释的意思。

    艾德文只觉被人泼了一盆凉水，从梦幻中惊醒，不动声色的退后了几步“东方先生，我……我只是……”

    “他只是给我送吃的。”王旭大眼弯了弯，橘粉的唇翘起大大的弧度“爸爸！我想吃东西～”

    ‘他是在撒娇！’东方漠瞳孔微扩了下，压迫的视线移到王旭的身上，径直走去，抓起王旭的手腕，转身走回客厅，一把将王旭压在了白色的沙发上。

    王旭看着东方漠放大的俊颜，大眼不解的眨呀眨“爸爸？”

    “嗯？”东方漠抬起王旭的下巴，眼越发深邃“你不是饿了吗？”薄唇抿了抿。

    刚刚他压倒王旭主动的动作已是冲动，这回他又恢复了冷漠状（闷骚吧！？），只等着王旭献上一吻他便会行动。

    “我是很想吃东西，可是……‘爸爸’？吃的在哪里？”王旭说话的声调有些委屈，白皙的面颊透出了红晕，愈发的粉嫩。

    “你在引诱我？那我告诉你，你成功了，我现在真想一口吞了你。”东方漠冰冷的眼形线条柔和了，低头，微凉的唇抵触在王旭微张的菊粉的唇‘淡淡的奶香味，软软的，味道真的不错……’不由得想要深入，可性格使然，他只是咬着王旭的唇，不断的含弄着，原本有些色｜情的动作由他做了却是说不出的冷感。

    王旭此时的心里都是吃的，所以在东方漠说吃他的时候，脑子直接当机了，直接就以为是真正的吃。

    “唔……”王旭惊恐的瞪大了眼睛‘‘爸爸’在做什么？难道因为我没有带来点心，所以、所以要吃了我？！’想到这动作不安的动了下。

    正在享受的东方漠皱了眉，俯身整个压住王旭。这下，东方漠身下硬硬的东西抵在王旭的大｜腿内｜侧。

    笼罩在东方漠强烈的侵占气息内的王旭琥珀的大眼闪动着剧烈的慌张“你不要吃我，好不好？”，声音带着慌张，撩的东方漠喉咙一紧，更是有些加深了亲吻。

    王旭喉咙被堵的难受，眼圈红红的，侧头躲开，可东方漠又咬上了他的耳朵，活像要吃了他，王旭一着急，体内的力量爆发了！

    “爸爸，不要吃我！”王旭伸手轻轻一推，东方漠便成弧线抛出，重重的甩到了地上，侧身滑出去很远。

    “你，竟然敢拒绝我？”东方漠脸冷得可怕，像没事人一样站起了身，慢慢的走近王旭。

    就在他要怒气爆发的时候，王旭抬起了泪汪汪的大眼，白色的牙齿咬着下唇“爸爸？你没事吧？”说着便撩起东方漠的衣服检查。

    东方漠想要捏断王旭脖子的动作停住了，低头，审视的看着一脸担忧的王旭。

    王旭在看着东方漠结实的后背上多了几道淤青，大眼转动着愧疚，手有些颤抖的抚上“很疼吧？”说着俯下身，呼呼吹了起来“不疼不疼～”

    凉凉的风吹过东方漠背后，与之相反的是，软软的温热的唇似有似无的碰触，东方漠的心里像是被一根小羽毛撩的痒痒的，转身抬起王旭的下巴“伺候好我，我就原谅你。”难得的宽容。

    ‘伺候～对哦！伺候……？是什么？’处于紧张中的王旭终于想起了方管家的话‘陪老爷睡觉。’可是，他看了看艳阳高照的外面，有些迟疑的问“是要我陪爸爸睡午觉吗？”

    东方漠对上了王旭毫无污秽的大眼，心莫名的一颤，开口“嗯，是睡午觉。”

    王旭乖乖的点了点脑袋“那我们走吧。”拉起东方漠修长白皙却有着糨子的手，向他自己的房间走去，他还记得方管家交代过，他只能进自己的那间房间，而方管家又让他陪东方漠睡觉，那就只能在他的房间一起睡喽！

    “……好。”东方漠视线在王旭握着着他的手上停留着，视线放得有些远，远到了很多年前的那样……

    “爸爸，你要不要躺下？”王旭看着神游的东方漠，小心的问。

    东方漠回了神，淡淡的“嗯。”倒也不嫌弃的半躺倒在床上，胳膊撑着床，侧头，幽深的眼直直的看着王旭，等着王旭主动爬上他身｜上。

    王旭脱了鞋睡到了另一边，大眼有些不安，有些兴奋“爸爸？你要搂着我睡觉吗？”‘街头的癞头乞丐说，夫妻们亲几个嘴，抱在一起睡一觉，然后就有了娃娃……’忽然，他想到了刚刚东方漠在干什么？原来是在和他亲嘴，而他竟然以为……又不是没见过小倌和客人亲嘴，他怎么就以为东方漠要吃他！想到这，脸腾地红了起来‘都怪‘爸爸’乱说话。’。

    东方漠就这样看着他尴尬的将红红的脸埋进枕头，心里一软，揽着王旭的腰将王旭拖进了他的怀抱，抬头看着东方漠黑的不见底的眼，脸一热。

    “就这样？”东方漠等得有些不耐烦……，他有些期待进入王旭那热热的身子了。

    正想着娃娃问题的王旭红着脸埋进了东方漠的胸膛，细小的声音传出“嗯，因为我是男孩子，所以明天我的肚子里上不会忽然多个宝宝的。”

    东方漠看着他动动的毛柔柔的发顶，心中流过一些什么东西，没有在意，只是伸手摸了摸‘软软的，和第一次摸的时候，好像更舒服了……’

    被摸的王旭觉得东方漠那柔柔的动作让他很舒服，眼慢慢眯起，终于长长的睫毛合到了一处，呼吸渐渐均衡。

    东方漠就这样摸着，等着王旭主动脱衣，可等着等着，等到的却是“咕咕～”。

    东方漠冷厉的眼眸一柔，按了下床头柜旁的一个红色按钮。

    过了将近两个小时，房门被重重的叩响，女仆不怎么恭敬的声音“小少爷，您要的食物已经好了。”

    东方皱了下眉，淡淡的“进来。”

    门外的人一定是没有料到里面的是东方漠，过了一会，女仆恭敬的发抖的声音“老爷好，我只是来通知一下，小少爷的食物马上就好。”

    “食物！？”睡梦中的王旭一下睁开了朦胧的睡眼，大眼雾蒙蒙的，惹得东方漠眼中刚刚退散的温度嗖的上升了隐隐有鼓爆温度计的趋势，抱着王旭腰身的手臂紧了紧。

    王旭眨着迷离的大眼回望着不知道是什么东西的东方漠，东方漠终于手上青筋一跳，低头吻住了王旭睡醒后更显嫩的唇。

    忽然被咬的王旭像受惊的小鹿，猛的伸手一推！东方漠却像是早有防备的翻身稳稳落在地上，手抚了下阵阵发痛的胸口“你成功袭击了我两次……”意味不明的望了眼窗外玫瑰院“和他一样”。

 第十一章 单纯的睡觉（二）

    “他？”坐在床上的王旭不解的眨了下眼睛。

    “嗯。”站在床边的东方漠额前的碎发映的他眼下一片阴影。

    仰着头的王旭望着东方漠有些落寞的侧脸，觉得他应该说些什么“爸爸，你是不是……”才开口肚子便发出了不雅的声音“咕咕～”，白皙的脸颊透出了滴血的红。

    东方漠依旧望着窗外在夕阳下一片橘红的玫瑰园，只是皱着的眉舒展而开“你饿了吧？”

    “嗯。”王旭点了点脑袋，一双大眼期盼的仰望着床边的东方漠。

    东方漠却慢慢向房外走去，直到门口才侧身过身，望着整沐浴在浅黄了夕阳中的王旭“方管家马上就会将晚餐送来，我还有事。”脚步加快的离开了。

    王旭望着他离开的背影，大眼一弯长长的睫毛几乎合到了一处“谢谢爸爸！”

    ‘虽然‘爸爸’亲的我嘴巴有些疼，但其实是个好人呢！’脑海里充满各种美味食物的王旭口水不自觉的开始分泌，陷入了美美的等待中。

    ……

    东方漠食指和中指夹着一根香烟，只是背靠着护栏随意的站在阶梯上，可那与生俱来的压迫感却是没有减小半分。

    终于传来了及富有节奏的皮鞋声，他要等的人来了，微微动了下眼皮，却是依旧没有反应般等待着方管家的问候。

    “老爷。”拖着餐盘正准备上楼的方管家对着站在半截楼梯出的东方漠行了个礼。

    “嗯。”高处的东方漠习惯性的应了一声，淡淡扫了方管家一眼“刚刚的女仆辞掉。”

    方管家微微一愣却是马上恭敬的“是的，老爷。”弯腰站在阶梯上等东方漠下楼他再上楼，毕竟这种室内旋梯不是很宽裕，再者这也是一种恭敬的礼节。

    可，东方漠依旧没有迈步，而是继续吩咐道“我要在这住一段时间，房间就不要收拾了。”说完就像没事人一样走向书房。

    “我这就去安排。”方管家再次弯腰，待书房的门闭合上，才直起腰‘不收拾卧室，还要住这，那就是说……’想着看向王旭的房门，露出了一个‘老年痴呆’的笑容。

    方管家有些欢欣鼓舞的端着食物，保持着挺直的腰向着王旭的房间疾步而去。敲了敲门，有些欢愉的说“小少爷？我进去了。”

    说着便推门走了进去，看着睡意稍退脸色微红的王旭，那是一阵格外的喜欢呀“小少爷饿了吧？”说着将一盘盘菜肴摆放上了桌。

    淡黄色的房间内顿时充满了香喷喷的食物的气味。

    王旭吸了吸鼻子食物的香气，顿时感受到了飞翔般的美妙，大眼放光的望着桌子上的一盘鸡腿、一盘烧油菜、还有满满一大碗米饭。

    吸了吸口水，小心的看了眼笑的异常狡诈阴森的方管家“管家爷爷，我可以吃了吗？”

    “嗯嗯。”笑的眼睛都不见的方管家连点了两下头，还非常狗腿的加了一句“小少爷喜欢的话，我可以再让厨房去烧，所以尽管吃好了。”继续碎碎念。

    王旭闻言大喜，直接上手拿起鸡腿开吃，带着一股子荷叶清香的鸡腿肉的味道充斥了他的感官，眯着眼，鼓着腮帮子美美的咀嚼，拿起筷子扒拉几口米饭，甜香饱满的米粒让他再次失神，琥珀的眼荡起迷人的眼波。

    “唔……好好吃。”整张脸直接埋入了桌子上的食物中，偶尔几根骨头扔出。

    “……所以说小少爷果然是不一样，看来以后老爷就要托付给你了，我一大把年纪了已经没多少日子了”哎～我是看着老爷长大的，其实只要小少爷……”方管家刚说一半话，就发现一脸没吃够的王旭舔了舔发亮的手指，大眼闪闪的望着他，方管家再看王旭身前的桌子，只剩下光亮的碗盘和一堆非常干净的鸡骨头。

    “管家爷爷～”王旭小心的出了下声，琥珀的大眼有些怯怯的“要是没有鸡肉也可以，能再给我几碗米饭吧。”红着脸垂下了头，一副等待责罚的模样。

    顿时，方管家产生了罪恶感，他怎么能虐待这么可爱的小少爷呢！于是声音哽咽的“我这就去为小少爷添饭加菜。”

    “管家爷爷……。”王旭叫住了方管家有些感动的眼圈红红“管家爷爷，你对我真好”，以前是他误会了方管家，其实方管家是个很好的老人家。

    ……两个小时后，做菜坐到手软厨房的厨师们再次看到了喘着气扶着腰的方管家，有一个年长的终于忍不住的开口了“方管家，我能不能问一下，那些食物哪里去了？”

    上下了不知道多少次楼的方管家扶着老腰，依旧是笑眯眯的“自然是吃掉了，怎么你有问题吗？”他已经发现了王旭的可怕食量，更是知道这是非常人的事情。

    “这……”厨师为难了下，咬牙说“可是我们存储的三天食物都已经没了。”

    方管家不在意的环视了下厨房“我这次是来拿饮品的，一杯山楂汁，一杯咖啡。”

    ……

    眯着眼仰躺在床上的王旭满足的舔着嘴角，摸到自己鼓起来的肚子，有些惊讶的瞪大了眼睛‘唔……圆圆的。’

    “咳！”方管家咳嗽了下，将一杯山楂汁放到王旭身前“小少爷喝一点吧？要不有可能会消化不良。”

    “谢谢管家爷爷。”‘消化不良是什么？’王旭疑问但不敢问，端起试探的喝了一口‘酸酸甜甜的味道……真好喝！’，放慢了喝的速度，直到杯子见底才恋恋不舍的放到一边，大眼放光的望着方管家手里一直端着的白色瓷杯“管家爷爷，嗯～你手上端的那个是什么？”

    “这是咖啡，是要送给老爷的。”方管家望着王旭过于闪亮亮的眼睛，有些不僵硬的拔推盘往后移了移，不过想起计划，于是叹了口气“哎～年纪大了，托盘都有些端不住了。”

    王旭忽然想到了其他问题，那就是方管家给他送了很多趟食物，而他竟太专注食物，没有发觉这样劳累老人家是多么可耻的事情，大眼闪动着愧疚“管家爷爷你休息好了，我帮你送去可以吗？”担忧的把托盘接走，并将方管家扶到了床上“管家爷爷你躺会吧！东西就让我去送吧。”

    “好好好……”方管家紧忙答应，跳起了身，推着王旭的后背成一种可怕的速度将人推到了东方漠的书房，笑眯眯的小声道“小少爷一定记住热情呀、热情！”然后又呈现一种疯癫的状态跑下了楼梯，看得王旭一愣一愣的。

    王旭缓缓转过头大眼看着黑色的房门，想了下挺直腰伸手敲了敲门，学着方管家刚刚的口吻“‘爸爸’！我进去了。”推门走入。

    一间大大的书房呈现在了王旭眼前，很简单的装修，一扇落地窗，雪白的墙壁，黑色的地板，还有成排黑色金属制书架，书架前黑黑的办公桌上一个黑黑的笔记本电脑。

    ‘咦？‘爸爸’人呢？’王旭疑惑的走看右看，终于顺着一缕青黑的烟，发现了仰躺在黑色沙发上一身黑的东方漠，笑的甜甜的。

    “爸爸？你要不要喝点东西？”边说边走向东方漠，然后琥珀的大眼纠结的看着冒出有点烧糊味道但依旧很香的咖啡‘唔……我这是在干什么？虽然食物是最重要的，可是……这叫咖啡的东西是给爸爸的，而爸爸是给我食物的人。’。

    “嗯。”东方漠应了声将烟头在烟灰缸中碾灭，抬手去接却没有接到任何东西，抬起眼看到的是王旭微张着一张橘粉的小嘴深情的望着咖啡。

    东方漠心里一堵站起身，抬起王旭的下巴，强迫王旭看向他，可王旭却是头被抬起来，眼睛依然留在咖啡上‘唔～看起来虽然很奇怪，不过应该很好喝吧！’舔了下唇。

    粉色的舌在东方漠的视线内一闪而过，想起了那美味的味道眼危险的眯起了眼，幽幽开口“你不是应该喂我喝咖啡吗？”

 第十二章 单纯的睡觉（三）

    王旭的视线终于从咖啡上移到了东方漠的脸上‘唔～好舍不得！不过……’，将爱人送到情敌的怀抱就是王旭现在这种感受吧！

    大眼挽留的望了眼‘爱人’，端起‘爱人’凑到了东方漠嘴边，可东方漠却抿了抿唇没有张开的意思。“爸爸？”

    东方漠手指慢慢的摩擦着王旭橘粉色的唇，说“用这里喂。”

    王旭不解的冲着东方漠眨了下眼睛，东方漠深邃的眼一沉，结果咖啡喝了一口，俯身，冰冷的唇紧挨着王旭软软的唇，却不深入，只是单纯的渡咖啡。

    一股子香气吸入了王旭的鼻腔，大眼瞬间被柔化的一弯，不受控制的张口，有些甜味的苦了吧唧的味道自舌根传达到了王旭的整个神经‘好难喝……跟药一样！！！’。

    但，苦于东方漠嘴唇堵着他，只好含在了口中。待东方漠退开“好喝吗？”

    噗～王旭口中的液体直接喷了出去……没有一滴剩余的喷到了东方漠的身上。

    第一次主动讨好人的东方漠有些愣在了原地，等王旭擦着嘴并夸张的咧了咧嘴，怒气一下蹿了起来，危险的靠近王旭“你是在嫌弃我？”

    “没有～”王旭赶紧摇头，大眼闪动着委屈的泪花（被呛的），他拽住东方漠的袖子“对不起爸爸。”

    东方漠极富有压力感的俯视着王旭“你错在哪了？”淡淡的声音听不出喜怒。

    王旭咬着带着水色的下唇“我不应该想着爸爸的药……会很好喝。”配合的手拉了拉东方漠的袖口‘这里的衣服袖子真窄……唔～我都在想什么？现在应该反思才对。’

    东方漠看着王旭被咬的发白的下唇皱了下眉，再次抬起王旭的下巴“这里只能给我咬。”俯身亲下，舌直接卷入。

    “唔……”被东方漠嘴里苦味亲的不舒服的王旭动了动，却想起这是他应该干的，于是乖乖的靠在东方漠的胸前，默默忍受。

    他的顺从的令东方漠很满意，一手掌控着王旭的后脑，一手紧紧禁锢着王旭的腰，美好的滋味催促他想要的更多，渐入佳境……

    怀里的人动了动，东方漠放开他，银丝滴落顺着王旭嘴角，水水的眼睛配上桃红的脸颊，引人犯罪。

    王旭喘着气，‘羞涩’的说“爸爸，以后要是亲嘴的话可不可以不要喝药的时候……”见东方漠脸色黑了黑，小心的“……那，要不喝完药漱漱口再亲亲！”大眼闪呀闪。

    东方漠看着他澄清的大眼，有气无处发，最终扫了王旭一眼“方管家呢？”

    “爸爸是要找管家爷爷吗？”王旭有些不赞成的靠近了些“管家爷爷年纪很大了，这里……”指了下自己的脑袋，神秘的说“……好像有些问题。”‘要不怎么会明明说很累，却又跑又蹦的！’

    “出去！”东方漠转身走到办公桌旁，开始像是王旭不存在一般的工作，只看他的笔唰唰唰的勾画着什么。

    王旭傻傻的看了会东方漠，决定回屋睡觉，就在他关上门的时候，东方漠抬起了头，黑不见底的眼望了房门一会，最终落回了纸张上，上面写着‘怎么就不知道主动的讨好我……’有些烦躁的用笔划了划。

    ……

    王旭从来不知道短短的一刻钟竟然可以做这么多的事！大眼在完全陌生的房间往来望去。

    超大的洁白圆形双人床，全镜面式的衣柜……还有半透明的浴室门。

    “欢迎小少爷。”方管家弯腰行了个礼，接着从身后端出了一件半透明的睡衣和洗漱用品“小少爷请好好洗个澡吧。”

    “可是……管家爷爷，现在好像还很早……”王旭不解的看着方管家。

    方管家脸不红心不跳地说“小少爷需要从内到外细细的洗，洗完我给小少爷看一些东西。”

    于是，王旭在方管家的监督下连脚趾缝都洗的粉粉嫩嫩，然后穿上了那件只到他臀部的半透明睡衣，方管家还往他身上喷了些情趣香水，弄得连打了好几个喷嚏，最终被塞进了被子里。

    看着被洗白白等着东方漠疼爱的王旭，方管家露出了满意的笑容，搬来了个笔记本，光盘插入，方管家退了出去拿出了一个光盘“小少爷要好好学习才能得到老爷永久的喜爱。”

    “好的，管家爷爷。”王旭乖乖的点头，然后满是好奇的望着奇怪的盒子，不一会里面露｜骨的画面传出“嗯嗯嗯……啊啊啊……”

    王旭大眼满是不解“唔……他的小鸟怎么变大了？病了吗？……天呀！塞到那个人的那里去了……难道不会痛吗？对呀！要不怎么叫的这么可怕！不会吧！！那个大个子把小个子倒立过去了！！！”

    开始还疑问着一些问题，但，看着看着……对完全是抽｜抽｜插｜插的运动失去了兴趣……眼皮越来越重。

    ……

    钟表指向了半夜十一点，东方漠站在卧室的门口，犹豫的将手放在门把处，原本没有决定打开，可没有锁的门慢慢开了……

    笔记本闪呀闪的光线使得室内只有着暧昧的光亮，撒着玫瑰花瓣的白色被子只遮住了王旭的腿部，胸前的红点透过睡衣更显得可口……

    “嗯嗯嗯……再快点！”电脑里再次传来喘息的声音。

    东方漠从来不是圣人而是冷漠的大灰狼，于是关上了门，疾步走向了沉睡的王旭，直接拉开裤链压了上去。

    扳过王旭的脸就疯狂的咬了上去，手四处游走，直接撕开了王旭半透明的睡衣……

    “唔……”王旭梦到了自己正在吃烤鸡，一只大灰狼扑了过来，他赶紧保护烤鸡，可大灰狼竟然压住了，不断的啃他的脸、脖子，还有那棍子戳他的大腿“好可怕……呜呜……”。

    忽然，烤鸡消失了，王旭哇的大叫一声，瞪大眼睛，昏暗的模糊中他看到了愤怒的大灰狼，一脚踹开了大灰狼，而大灰狼竟然变成了人的身子又扑了上来，烧鸡被弄消失的王旭愤怒的翻身压住大灰狼，张嘴咬向大灰狼咬他的嘴巴！

    “嘶……”被王旭发疯般压住的东方漠感到嘴角一凉，心想肯定是被王旭咬坏了，动了动四肢，却被王旭再次压住，依旧直挺挺的下｜身被王旭压了个正着，抿着唇没有发出任何声音，脸色更是白的可怕。

    王旭再次睡过去的时候，迷糊的想刚刚的感觉好真实……

    梦里他又梦见了巨大的烤鸡老老实实的呆在他的怀里，他欢喜的舔了舔‘唔……没有味道……’换个位置舔舔……

    东方漠垂眼看着在他脖子间毛茸茸的脑袋“嗯……”王旭舔到了他的敏感点，原本有些疼痛的下身隐隐有了抬头的趋势。

    “一点都不好吃……”王旭梦痴了一句停止了动作，慢慢传出了均衡的呼吸，竟窝在东方的颈间睡去了……

    东方漠眼眸一沉，翻了下身，这回成功的将王旭压在了身下，刚想行动，王旭呜咽了一声钻进了他的怀抱，蹭了蹭“爸爸……其实是个好人……”‘给我吃东西。’

    听不见下半句的东方漠心突地一颤，面部的线条一柔，闭眼搂住了王旭的腰身，慢慢沉淀下欲｜望，他不想将王旭从睡梦中惊醒，虽然他不是个好爸爸，但现在他想当一个好……床、伴。

 第十三章 单纯的睡觉（四）

    清晨的阳光透过窗帘照在王旭粉嫩的小脸上。长长的睫毛动了动，在软硬适宜的抱枕上蹭了蹭，慢慢睁了开，望入了一片幽深的黑。

    “醒了？”一脸病态的东方漠微低着头看着一脸茫然的王旭。

    王旭眨了眨眼睛，视线恢复了清明，在看清是东方漠时，大眼一弯，撞进了东方漠的怀里“爸爸……”。

    “嗯。”被撞的胸口发麻的东方漠淡淡的应了一声推开王旭，却维持着下床的动作不动了，微微转了下被王旭压了一宿发麻的腿，没人知道他最怕这种感觉。

    “爸爸我来帮你穿拖鞋！”想到有事可做兴奋的王旭跳下床抓起东方漠的脚，一阵酸麻令东方漠皱了下眉。

    东方漠低着眼帘忍受着腿部不断传来的酸麻，最终淡淡的开口“你先去洗漱。”

    半跪在地的王旭扬起脸，大眼略带失望的看了东方漠一眼“……哦。”

    东方漠看着近在咫尺的橘粉的唇眼眸一暗，俯身……正赶上王旭起身。

    砰！一个闷响。“唔……好疼！”王旭捂着脑袋，眼圈红红的望向东方漠，却发现东方漠的鼻子间留下了殷红的液体，黑色的眼眸阴沉的望着他。

    “爸爸！你出血了！……怎么办？”王旭在屋内的转了一圈，最终一屁股坐上了东方漠发麻的腿引得东方漠闷哼一声。

    接着他抓起被单就往东方漠鼻子上擦“不痛不痛……”琥珀大眼心疼的望着东方漠，下唇被洁白的牙齿咬住了。

    “下（去）……”东方漠映着王旭的深潭般的眼微动收回了后半句，伸手搂住了王旭细瘦的腰压向自己，低头“张嘴。”沉沉的命令口吻透着些许异样的情愫。

    王旭不解的眨着眼看着东方漠越来越近的脸，忽的想到了什么脸一红，推攮着东方漠“爸爸，我没有刷牙……”说完捂着嘴巴生怕被亲……

    东方漠的心情已经没有了。

    ……

    洁白整洁的餐厅，长长的透明餐桌，隔着一支玫瑰花的两人呈现了完全不同的状况。

    东方漠用餐的动作极富有帝王韵味，发青的眼底预示着昨夜一宿的折磨“学校安排的怎么样了？”

    “回老爷，都已经安排妥当，小少爷想的话，随时都可以去。”方管家有些心疼的看着塞着鼻子塞着棉花的东方漠，再转头看着没心没肺吃得快活的王旭“小少爷想什么时候去？”

    沐浴在方管家无限责备的目光中的王旭大眼微眯的咀嚼着嘴里据说是香肠的东西“真好吃……”

    笑眯眯的方管家头疼的刚想再问一遍，东方漠就开口了“去派司机，一会我要去看看学校。”

    “是。”方管家看了眼依旧冷漠的东方漠‘老爷不应该把忤逆他的小少爷扔到‘那里’吗？’像是想到了不好的事情笑眯眯的表情有些纠结。

    吃完早饭的王旭还没来得及喝上一杯果汁就被东方漠的保镖像是拎小鸡一样拎进了车内。

    趴在后窗的王旭望着周围有些熟悉的景物慢慢退去，心里不禁有一些失落‘学院什么的一般都是在很远的地方，就拿他前世来说，要是想去镇上唯一的学院就要走上一整天。听……管家爷爷说，晚上好像要吃红烧排骨……即使不做红烧排骨，厨师叔叔蒸的米饭也挺好吃的，甜甜香香……’。

    就在王旭沉浸在对厨师所做出的美味的无比思念中时，耳边传来了沉沉的声音“你并不需要住校。”。

    王旭转头见东方漠依旧是闭目养神的依靠在座位上，不太确定的眨了眨眼，东方漠没有任何的举动，看来他真的是听错了，转回头接着看后退渐渐被树遮挡住的别墅。

    就在他看向窗外的同时，东方漠便睁开了幽深的眼望着王旭毛茸茸的后脑勺，抬手想去抚摸却是半路收了回来，闭上眼，只是眼皮下的眼珠不断的转着。

    随着车不快不慢的进发，也就是俩个来小时一片望不到头的富有哥德式的金色建筑慢慢显露而出，在一片平坦的郊区上意外的显眼，说来也奇怪，一路而来，王旭并没有看到居民式的房屋。

    王旭自然不知道，这一片金闪闪的建筑是著名的‘精英’学校，‘精英’在这里有两个意思，因为里面的学生无非是学生的素质，学生的身份。

    ‘高层’的子女们一般在很小的时候就开始接触社会，所以不可能把大把的时间浪费在学校，因此这学校配备了从初中到大学的一系列教学，公子少爷们可以根据家族的需要进行选修。

    当然学校的师资力量也是不可小觑的，即使是教名媛插花的老师都是世界上有名望的。而那些普通的学生的父母多是某个家族的手下，更是以进这座学校为荣。

    车直接驶入了高高的如同城门般的学校大门，王旭只觉得自己仿佛进入了另一个世界，学校的布局更像是一个大型的浪漫花园，集所有女生的梦幻之所能。

    车经过道路两旁是粉如桃花的密密麻麻的花树，偶尔可看见粉色校服的女学生、蓝色校服的男学生，成双成对的手拉手的走来走去，当然若是一男一女，王旭也不至于太惊讶，而是……一对蓝衣服的躲在树后亲吻影像从窗外流过……

    王旭瞬间涨红了，转回头老老实实的看着自己的手指，低头的动作露出了细白的脖颈。

    可这时车却停了。

    “漠爷。”坐在副驾驶座上，一直被人所忽视的黑衣保镖或打手？询问的唤到。

    “下车吧。”东方漠并没有看王旭，而低着头的王旭也知道东方漠是在和他说话，可是……王旭抬头看了眼后方，那两人竟然还在亲吻……这让他怎么好意思下去。

    磨磨蹭蹭的动作看在东方漠眼里，见王旭紧紧低的脑袋，心里不由得有些颤动“这所学校并不是全日制，你可以根据需要调整课程安排，可以随时回家……”

    “不是这个原因，爸爸……”他怎么好意思说那边有人……有人做只能在没人的时候做的事呀！

    王旭抬起红红的脸，大眼含羞的望了东方漠一眼，引得东方漠眼眸一暗，俯身靠了过去，就在要亲到那微张的小嘴的时候！

    “啦啦啦……”东方漠的手机响起了来，东方漠皱了下眉，他的手机一般不会响，而响了必有大事发生……

    东方漠是黑帮的首脑人物，所以敢打他电话的想必身份很不一般吧！

    于是，东方漠扫了眼来电显示，戾气闪现，对着一旁有着隐形气质的保镖说“小少爷交给你了。”然后坐在车里就不动了。

    “是。”保镖点了下头，来到车的另一面，开门直接把王旭拎了出去，而后车门一关，车就像火箭一般开走了，扬起了地上片片的粉色花瓣。

    “爸爸……”被保镖拎在半空中的王旭像一只被遗弃的小猫，耷拉着两个毛茸茸的小耳朵，琥珀的大眼闪动着水光。

    保镖将王旭放下，恭敬的行礼“属下让小少爷受惊了。”

    王旭瘪瘪嘴，动了动发红的鼻子“我们现在要干什么？”

    保镖像是在原地愣了一会，想到王旭虽然是以东方漠家的小公子的身份入学，可是对于那位校长来讲，还是要走正常顺序，而正常顺序很麻烦，也就是说带着王旭很不方便，于是“小少爷请在这坐会，属下很快就回来。”

    王旭看了看花树下那排白色的靠椅，只好点点头走了过去，保镖看到他坐下后追加了一句“小少爷不要乱走。”

    “我知道了。”王旭乖乖点头。

    等保镖黑色的身影消失后，蹭了蹭身下有些发凉的金属椅子，而一阵不轻不重的喘息声传入了他的耳朵“唔……嗯……”，转头，愣住了，刚刚因为被抛弃忘记了有人热吻这码子事，可现在……原来他坐的地方就是那两人的身前，他这么一转头便将两人唇舌相勾的动作看得一清二楚！！！

    王旭赶紧转回头想要起身离去，可又想起保镖的嘱托‘怎么办？’大眼有些慌张，最后咬着橘粉色的下唇死死坐在原地就是不动弹了！

    ……而他背后的喘息声越来越重，其中掺杂着熟悉的声音……王旭不解的眨眨眼，他应该不认识那两个人，怎么会感到熟悉呢？由于尴尬变粉的耳朵动了动，几声“嗯嗯……啊啊……”的声音再次传来，不知为了王旭有些脸红心跳。

    直到――“啊～明辉……我要出来了！”王旭猛然惊醒，这不是管家爷爷给他看的那个什么片上的话吗？对呀！那些喘息声也很像！王旭还貌似认同的点点头。

    “谁允许你叫我名字的！啊！”一个明显带着情｜欲色彩的男声，又传来了几声喘息和OO@@的穿衣声。

    “好了，你走吧！”男声里没有一点子干过那事的情意，而是一股子暴虐气息。

    “谢谢学长！”明显惶恐的声音，然后是踏在草地上，快步而逃的脚步声。

    ‘我什么也不知道，什么也不知道……’王旭惊慌的大眼盯着脚下的小花瓣默念着，可小花瓣被风卷走了，惊慌的王旭视线追着小花瓣，小花瓣被一双白色的运动鞋踩住了。

 第十四章 结交新朋友（一）

    王旭琥珀的眼睁得大大的，仿佛要认清那是个幻像。可那双白鞋不仅还没有消失！还慢慢向着他走了过来，笔直的蓝色裤腿也慢慢显露了出来。

    “你刚才一直在偷听？”那个有着火药味的男声在王旭的头顶炸响。

    “嗯～”王旭诚实的点点头，脑袋垂的更低了‘虽然是对方的错，不应该在外面做那么羞人的事，可是……为什么会有心虚的感觉？对了！就像小贩的馒头被偷了却怀疑到自己的身上，明明没有做也会心慌慌的。’。

    “抬起头！”那个声音好像火药味更浓了，逼得王旭立刻从从神游中惊回现实，头也仰了起来，大眼惊慌的望着眼前奇怪的男生。

    站在王旭身前的男生大约二十来岁，一头银色的头发有些像是根根立的铁丝，最最可怕的是这男生的两只耳朵和鼻翼上，订满了在阳光的折射下亮闪闪的耳钉？

    王旭白皙的小脸在飘落的粉色花瓣中更显得粉嫩，一双含雾的琥珀大眼像是小鹿一样好奇的望着他。

    这就是此刻，宇明辉看到的景象。

    原本准备王旭抬头就给王旭一拳的宇明辉握着的拳，顺势擦着王旭的脸颊放到了王旭的身后撑着白色椅子的靠背，俯身，深刻的俊脸挨近了王旭，一双野狮子般的眼睛侵占行性的看着王旭“你叫什么名字？”。

    王旭抿着橘粉的唇向后退去，可宇明辉也跟着往前，挨得如此近，宇明辉觉得，这男孩长得不止是清秀，这皮肤这么近都看不出瑕疵，嘴咧了起来。

    可看他笑得如此诡异的王旭不由得有些惊恐‘这人问我的名字不会是要告状什么的吧！记得有个老头看了人家姑娘洗澡，那个姑娘第二天就嚷嚷着要上吊，虽然没死成，不过……后来县官大老爷好罚了那老头五十两！听人家说那姑娘家就是为了讹钱。’。

    看到王旭避他如蛇蝎的动作，宇明辉皱了下眉，另一只手也放到了椅子的靠背上，如此一来便将王旭紧紧的禁锢在了他的怀抱，语气颇不好的“你害怕我？躲什么躲！”。

    “不是害怕你！”王旭摇了摇头，长长的睫毛在宇明辉的侧脸扫过。

    一向我行我素的宇明辉竟破例的觉得这回两人的动作太过暧昧，直起了身，居高临下的站在王旭身前“那你是怕我的身份？”。

    王旭又摇了摇脑袋，大眼可怜兮兮的望着宇明辉，迟疑的“我没有钱……”

    “没有钱？！”宇明辉的声调高了高，雄狮的双眼充满愤怒这小孩把他当成什么人了？！讹诈的小混混！？脾气有些暴躁的他直接举起拳头，准备给王旭点教训。

    “我是真的没有！”自以为因为没钱而激怒宇明辉的王旭惊吓抬手挡住头部，这快速的遮挡动作是来自于前世灵魂的应激性。

    宇明辉拳头与王旭手臂相接处的瞬间，王旭只觉得体内流过了一阵强大的力量，所以胳膊只是轻轻一搪。

    宇明辉只觉拳头上受到了重击，手臂一麻到底，整个身体为之一震，向后退了一步，有些难以置信的看着他的拳头，目光犹如斗败的狮子，虽然他只使了三分力，可，人称铁拳的他怎么可能……

    “求你不要打我……我真的没有钱……”惊慌的王旭久久没有等到想象中的疼痛，悄悄移开了手臂，露出了一双含着委屈的大眼，怯生生的看着一脸‘暴风雨’的宇明辉。

    “你是在讽刺我吗？”宇明辉抬起头看着‘身怀绝技’的王旭眼神变了变，好强的男孩，而且……长得又怎么可爱，就是太腹黑了，但是……他喜欢，向王旭伸出了手，嘴边弯起“我，宇明辉。”

    看宇明辉伸手，王旭整个身子又往后缩了缩，小小的团成一团的团在椅子上“我真的没钱～”‘这人怎么这样，我都说没钱了，他还伸什么手～唔……’

    “怎么？”宇明辉的声音再次变得暴虐，他直接拉过王旭的细白小手，握在了手里，意外舒服的触感令宇明辉心里划过异样，立马将王旭的手像是烫手一般丢开，手往兜里揣幽幽的望着王旭“你不愿意做我的朋友？”

    王旭不解的眨巴眨巴眼“朋友？”立刻想到了另一个问题，大眼的雾气一下散了，亮闪闪的望着宇明辉“……那你不会再讹我钱了吧！”

    原本有点笑意的宇明辉俊脸一寒，这男孩果然以为他是讹诈钱财的小混混！放在裤兜里的手再次握了起来，青筋暴起，王旭都能听到卡蹦卡蹦的响声。

    王旭看宇明辉不支声，以为对他默认了，于是橘粉的嘴唇翘起了灿烂的弧度，伸手抓住了宇明辉的衣角“我叫王旭。”

    当王旭的小手抓住宇明辉衣服上的时候，宇明辉蹭蹭上涨的火苗熄灭了，低头看着王旭笑的甜甜的小脸，堪比城墙厚的脸红了。

    “咦？……明辉的脸红了！？”王旭好奇的瞪大眼睛。

    “我还有事……”宇明辉转身就走，他这是怎么了？看到个长相不错的小鬼而已，虽然小鬼本事不错。

    “你有什么事呀？”王旭不解的问。

    “吃饭。”宇明辉随口说着。

    可……顿时，王旭觉得自己饿了，揉了揉扁扁的肚子，吃完饭一个多时辰了，刚刚也不觉得饿，就是挡了宇明辉那下子后，好像浑身乏力。

    “你要去吃饭？！”王旭直接站了起来，丢弃了那个不得离开的白色靠椅，跟着宇明辉“你要吃什么？要钱吗？”

    宇明辉停了脚步，王旭撞到了他的背上，揉了揉揉小小的鼻尖。

    “你饿了？”宇明辉转身问。

    “嗯。”王旭抬头看着他点了点头，又想到……“可是我没钱～”大眼有些委屈。

    ‘又是这句话！’可此时宇明辉迎来却觉得有些，姑且称为心疼吧！他说“我请客，怎么样？”

    王旭大眼一亮，却是“这不好吧……”

    “我们走。”宇明辉有些命令的说道。

    “那好吧……你这么坚持的话。”王旭大眼弯弯的跟了上去，一想到一会就会吃到香香的食物，口中口水又开始大量分泌“我们去吃什么？”

    “到那再说。”宇明辉也不知道要吃什么，他刚刚只是随意说说而已，他根本就不饿！算了先去食堂看看吧！

    宇明辉顶着一张惹人散发着暴虐气息的脸默默地走着，王旭小脸红红的兴奋的跟着‘一会会迟到什么呢？明辉看起来不太有钱，不知道能不能吃到肉，算了，只要有香喷喷的米饭就好……’。

    侵略性的看着王旭的宇明辉在看到王旭脸上的笑容时，不由得有些欣喜，这男孩是因为要和他吃饭所以开心成这样的吧！

    所到之处不是的传来大家的窃窃私语“那是宇少爷的新宠吗？”，“天呀！竟然有人敢和宇少爷走在一起”……

    但只要宇明辉一个残暴的眼神递过去，那些人不是直接消音，而是直接下的晕过去了，所以说没胆量还当着人家的面八卦是不对的！

    这里的食堂有三个，除了大众食堂外，另两个称之为五星级酒店都不为过，酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平都是一流的。当然，让人难以理解的是那里也有客房，当然若是没有客房的话也不能成为酒店。

    王旭就一路兴奋的跟着宇明辉经过宽敞明亮，装修奢华的大厅，直接走进了一间以‘竹’为主题的具有浓郁古风的包房，身穿绿色绣竹身材凸凹有致的女服务员默声的弯腰行礼。

    一个漂亮的双面绣竹屏风遮住了房门，那些奢华的装修什么的在王旭的眼里都是浮云，一入座他就扯了扯宇明辉的胳膊，大眼期盼的望着宇明辉“我们该点菜了吧？”

    漂亮的女服务生礼貌的走了过来“请问，宇少爷，还按上次的来吗？”

    “照常。”宇明辉点了下头。女服务员恭敬的退了出去。

 第十五章 结交新朋友（二）

    菜点完了，王旭心心挂念的事也了结了。于是服务员一走，他就开始好奇的四处看了起来，这一看不要紧‘这里的装饰跟我以前住的地方很像’，心里说不出是怀念还是什么别的滋味，总之鼻子有些酸酸的。

    靠坐在红褐色椅子上的宇明辉静静的看着对面的王旭双手带着屁股下的座位慢慢挪到了一旁的红木的小几，还以为没人发现似地舒了口气。

    小几上放着一个约一尺大小的青花瓷的圆圆的鱼缸，里面的水很清，水面上飘着几根翠绿的水草，水草中偶尔穿过几只红色的小鲤鱼。

    王旭整个身子向前倾着，闪着光亮的大眼望着里面的小鱼“鲤鱼呀！可以做成清蒸的、红烧的……要不直接抓了烤一烤也不错……”刚刚的那点子对前世的怀念还没来得及做出反应就消失了……

    被客人冷落的宇明辉见此有些发闷，这小孩还真是没把他放在眼里，虽是如此依旧站起身也来到了小几旁，看着王旭橘粉的唇带着的浅浅的弧度，心思一动“你喜欢养鱼？”

    “啊？”王旭被突然出现的叫声吓了一跳，差点从凳子上，宇明辉手一捞就把他抱回了椅子上。

    “胆子可真是小。”宇明辉动了动胳膊，总觉得刚刚温热柔韧的手感还在。

    王旭眨了眨眼睛“你的力气可真大！”说着抬手捏了捏宇明辉衣袖下的胳膊，不捏不知道，赫！“可真硬！你学过武吧？”

    他以前就见过一个街头耍把式的，那个大汉两个胳膊都赶上他的腰粗了，将两个石磨抡得呼呼直响，那时他就想，要是他有这本事要完饭的钱就不会被人抢走的！

    “学过，跟我家（老头子）……爸爸学的？”差点脱口说成老头子，宇明辉觉得应该让王旭知道他是个有礼貌的人。

    王旭有些羡慕“那是武林世家了！”

    “武林世家？”宇明辉被那双细瘦的小手摸得有些不大自在，臂膀上的肌肉鼓了鼓，变得更硬了“算是吧！不过……”他终于想起了他刚刚要问的事“小旭很喜欢养鱼？”

    “嗯？”王旭也停止了吃宇明辉的豆腐，扬起笑脸，大眼睛疑惑的望着宇明辉。

    宇明辉的黑色眼睛闪过不明的情愫，他一手直接附在了王旭抓着他胳膊的小手上“刚刚你不是看鱼看得很开心吗？”

    “这样呀？”王旭大眼弯了弯，若是能养一堆鱼想吃就吃的话……那当然很喜欢了！于是点点头“嗯，想养多多的肥肥的鱼。”吸了吸口水。

    宇明辉所有的感知力都放在了王旭的滑滑的手上，所以没有注意到王旭说到吃鱼时那大眼里闪过的蓝光，却是很开心的说“我爸爸也喜欢养鱼，我家后院就有一个鱼塘，若是小旭喜欢的话可以到我家看看。”

    “真的吗？”王旭大眼闪闪的，满脑子都是鲜美鱼肉做成的各色佳肴，口中迅速分泌出唾液“肥吗？”

    “肥？”宇明辉不解的看了眼王旭，却被王旭那‘深情’的目光弄得一阵心跳失衡，却是脑子一转说“应该很肥，那些鱼我爸养的有时候了。”

    “那……”王旭虽然想着是到宇明辉家吃鱼，但是也不好直说，转了转眼珠，美美一笑“那有时间我就去你家看你好吧？”

    宇明辉稳了稳激动的心情，点了下头“好。”

    这是宇明辉第一次答应带一个外人回家见老头子，但是此时他并没有多想……

    一阵清香怡人的香气钻入了房间，王旭的小鼻子动了动，香气尽数被他吸入，转过头，一脸希期的望着屏风。

    不稍片刻，传来了女服务员高跟布鞋的哒哒声，一排身着旗袍的漂亮女服务员走了进了，一个个动作熟练的将卖相漂亮的菜肴摆好，顿时房间内尽是令王旭陶醉的‘气’息。

    刚刚为两人点菜的女服务员对着宇明辉一哈腰。“宇少爷，还需要其他什么么？”虽是询问却准备退出，因为宇明辉每次都是这几样，但出于对客人的礼貌还要问一下的。

    宇明辉低头看了看双眼迸发出夺目光彩的王旭，又看了看准备退出的服务员，说“来杯甜橙汁。”

    女服务员听到宇明辉正常语气的时候愣了下，却是微笑的“好的，马上就来”，转身出去的时候想，这宇少爷怎么没有暴躁的喊呢？？？

    王旭拉了拉宇明辉的衣袖“可以吃了吗？”

    “当（然）……”宇明辉的话音来没落，王旭就拖着凳子坐到了桌旁，只见那双雕花的筷子就像是自己在桌子上狂舞一般……宇明辉愣在了原地。

    “唔……真好吃～”王旭陶醉的半眯着眼，一块滑滑香香的肉片塞到了口中，再夹一块春笋，淡淡的清香中透着一股肉的香，大眼微瞪的看着盘子里的春笋，他从来没想到春笋竟然可以做成这么美味的东西……

    大眼疑惑的看了看一个粉红色的东西做成的盛放器具的东西，小心的用筷子捅了捅，火龙果上面的小盖子滑开了……一股带着特殊清香飘了出来，引得王旭去品尝它。

    伸手直接端了一个，放在眼皮底下，仔细的嗅了嗅，大眼瞬间放亮了，伸出粉色的小舌头轻轻舔了一下“唔……”大眼弯了起来，长长的睫毛合到了一处。

    那边，宇明辉终于找到了直接的神志，抬着有些僵硬的腿坐到了王旭的对面，正赶上王旭像小猫一样眯着眼一下一下舔着汤水。

    宇明辉忽然觉得自己很热……明明刚刚发泄过的，看了看对面依旧一下一下‘色｜情’的舔着的王旭，这男孩是在勾引他？那种心思快速的窜了起了，迟疑的坐到了王旭的身侧“还喜欢吧？”

    “嗯？”王旭转头终于看到了宇明辉！大眼先是一睁，忽的想到了他刚刚竟然在请客的主人没动筷前就开始吃了……

    尴尬的红了脸，低下头“你也吃……”

    宇明辉低头看了眼光可鉴人的白色陶瓷盘子，又看着王旭连带着脖子都红粉粉红的了，原本被唤醒的兽｜欲被怜爱替代，觉得应该说些“……还要再吃点吗？”

    王旭闻言大喜，琥珀的大眼闪着如同一见钟情的那一瞬的情愫“那再来十碗米饭吧！”

    宇明辉心猛地震了下，原本很刚硬的令人惧怕的脸唰的红了，如同狮子一般的眼也变得如同打犬一般温润“当然……”。

    天呀这是什么感觉！？为什么他会感到他整个人变得怪怪的……看来要跟着爸爸多去几次练武场了……

    一刻钟后，桌子上放了高高的一大摞空碗，皆是光亮亮的，不知道的还以为是干净的没用过的。

    一旁的王旭一手拿着甜橙汁一点点的喝着，一手揉着自己圆圆的肚子，大眼中仅是满足“嗝～”打了个饱嗝！

    可坐在王旭边上的宇明辉竟然依旧如泰山般，不为王旭的不雅所打动，依旧灼灼的望着王旭“吃好了吗？”

    “嗯！”王旭乖乖的点头露出了满足的微笑。

    宇明辉看他吃饱了，嘴巴终于空闲了，才故意的委婉的问“小旭的家是干什么的？”

    ‘家！？’王旭难得的皱了下眉头‘我现在的家应该就是爸爸的家吧？可是爸爸到底是做什么的呢？’为难的看着宇明辉“我不知道爸爸是干什么的，不过好像是当官的。”

    “当官的？什么官？”宇明辉开始在心里罗列可以进这个学校的官员名单……

    王旭像是想到了什么，甜甜的一笑，崇拜的说“爸爸的手下都管爸爸叫漠爷！应该是比县老爷低一些的施爷吧！”

    原来他很小的时候特意问过癞头乞丐“‘师爷’是因为姓施才被叫施爷的吗？”，癞头乞丐一听连连大笑着点头还说“那姓李的就要叫李爷了？小乞儿还真是聪明，我跟你说那些叫爷的都是给县令干活计的！什么王爷也是！哈哈哈……”

    “啊？”宇明辉语调怪异的叫了声，然后双眼更加灼热的看着王旭，他觉得王旭真的很风趣……而且漠爷不就是和他爸爸一样是黑道，亦敌亦友的黑龙帮的头子吗？不错！配得上他！

 第十六章 结交新朋友（三）

    吃饱喝足的王旭半眯着眼的舔了舔嘴角，他倒是不知道宇明辉的小心思反而对宇明辉的好感直线上升，正一脸满足的感受着着肚子放满食物的美好。

    宇明辉见王旭像昏昏欲睡的小猫一样的表情，炽热的眼眸柔了几分“小旭在哪个班级？”他想着以后每天都去找王旭。

    “嗯？”王旭睁着大眼不解的望着宇明辉“什么班级呀？”

    宇明辉先是疑惑问，但看到了一身休闲装的王旭“那小旭是来学校做什么呢？又是在哪个学校上学？”他正考虑要转学。

    王旭忽然想起了他为什么在这！以及……脸色微微一变，赶忙起了身，直接跑了出去“明辉我得回到白色小椅上！再见！”

    吃得很饱的王旭全身充满了力量，一溜烟就消失了。

    宇明辉看着王旭的身影消失在了屏风后很久才反应过来“再见……”想要起身去追，但又觉得不太好，怎么说他和王旭也是刚刚确定关系，这么激进不大好，而且也不像是他的风格，可是……情人不应该在一起吗！想着起身追了出去。

    ……王旭没有没脑的奔出了‘酒店’，看着眼前好几条一模一样的路愣了愣，茫然的左望望右看看，他记得白色的小椅子的两旁都是粉色的花树，那现在……望着远处一个布满粉色的花树的方向走去。

    小路越来越幽深，王旭越发的觉得所在的这条路很陌生，而现在天已经有些发暗，于是在这一片浓密的花海中行走还真是……王旭不由得打了个寒颤。

    忽然，不远处传来了一个男生的低语“我父亲是开拓集团的懂事总经理，你跟了我可是高攀了！”语气说不出的鄙视。

    “你嘴巴放干净点？”一个强忍着怒气依旧克服不了有些柔柔的少年声音。

    “呵，什么？你个娘娘腔！本少爷看上你是你的福气！”衣服撕裂的声音。

    ‘强抢民男！？’王旭愣愣的停下了脚步‘通常干这事的都是恶霸……但爸爸应该很厉害，可这样的话是不是给爸爸添麻烦呢……’

    正想着要不要去管，却是在少年的一声“啊！混蛋！”叫喊后，两个在草地上厮打的人影滚入了他的眼帘。

    一个高大的人将一个略微纤细的少年压在了身下“你敢打我！”，少年不断的挣扎，高大的人给了他几个巴掌“你个××假装清高！别以为本少爷不知道，你不就是宇明辉的泄｜欲工具吗！”

    ‘明辉的人！？’王旭虽然有些惊怕，但想到他和宇明辉是朋友，若是宇明辉知道他这么没有义气，还不知道会不会再和他做朋友，那样的话就不能去吃鱼了！

    “你……你混蛋！”少年急了去咬对方，却被对方一拳打在了左脸“啊！”

    就在高大的人还要再次挥拳的时候，王旭一个抢步来到了他的身侧，伸手一把抓住了这人的手腕！这一抓他使了很大的力气，却是由于心里依旧有些怕怕的于是声音有些发颤“住、住手！”。

    那人的手腕发出了咯嘣一声，一声惨叫“啊！哪来的混蛋！”愤怒的眼瞪向王旭“混蛋！你知道我是谁吗！？”。

    “不知道～”王旭小心的摇了摇头，琥珀的大眼不安的望着他，手收的紧了些，生怕这人蹦起来反击。

    “啊！手手手……”那人疼的额头冒汗……

    少年见机从那人的身下爬了出来，看清了纤细清秀的王旭微微一愣，却是立刻道谢“谢谢你，谢谢你！”

    王旭琥珀的大眼有些恍惚，他的力气能有这多大？这人叫的也太夸张了……试着又用了用力，那人又发出了几声惨叫，也不瞪人了反而像是落水的狗一样低三下四的“求求你放开吧！我再也不敢了……啊！”

    一声惊得树林震动的叫喊使得王旭心惊的一突，一下松了手，那人一得空疯狂的跑掉了，王旭疑惑的眨了眨眼。

    少年感激的看着王旭“我叫魏倾，今天真是多亏你行侠仗义！真是谢谢你！”说着还行了个礼。

    王旭大眼回神，脸一红，低下头，摇了摇脑袋“没什么的，我只是，只是……”‘想吃明辉家的鱼！不过‘行侠仗义’说的不是大侠吗！难道……’。

    白皙的脸有些兴奋的更发红了，大侠那是令无数被欺压百姓心目中崇高的英雄！他今天也做‘大侠’了！

    魏倾看着他这样害羞微微一笑，有些担忧的望着那人逃走的方向“那人可是开拓集团的小公子赵铭，这次你帮了我，只怕他会找你麻烦的。”

    王旭此时沉浸在了除暴安良的喜悦中，顿时觉得像是行侠仗义的侠客，于是想到了说书先生口中的大侠，立刻挺了挺身说出大侠该说的话“在下就等着他！”

    这话逗笑了魏倾，他抿了抿唇“不管怎样，你要小心，你要不要和我一起走。”他现在只想快点离开这个地方，然后藏起来，他害怕遭报复。

    “啊，不用，你走吧！”‘大侠都是独来独往的！’王旭在他离开后，看着浓密的花树林，终于从大侠的幻想中回到了现实，‘这里是哪呀？！好可怕～’大眼腾起了慌乱的薄雾，像一只找不到妈妈的小鹿。

    “小少爷！”一个沉沉的声音在王旭的背后响起，王旭身子一弹，转身看到了一身黑的保镖“是、是你！”大眼闪闪的扑了过去。

    保镖抬手一搪成功挡住了王旭，低头看到王旭皱了下眉“我不是告诉小少爷不要乱走吗？现在跟我回去吧。”也多亏是他恰巧办完手续走到半路想上厕所，然后就真的去了一趟厕所才碰到了小少爷，要不然……他还真是没办法在和约定的反方向找到小少爷。

    “对不起～”自知做错事的王旭垂着脑袋跟在后面，可闪动着满足的琥珀大眼里可不是那么回事，那明明写得满满的是：被人稍微大声的训斥换来吃一顿饱饱香香的饭菜简直太合算了！

    保镖便领着王旭边打了个电话，不稍片刻一辆银灰色略扁的车便开到了两人身前，保镖尽职的为弯腰为王旭打开了车门，王旭眨了眨眼睛便钻了进去，想了一下露出了个灿烂的笑“谢谢黑衣叔叔！”

    ‘叔叔！！！’保镖关门的动作僵住了面部表情有些扭曲，他才二十五岁好不好！！！！这一刻他有些后悔，干嘛要上厕所呢？把这不开眼的少年仍在应该也是个不错的选择！

    “黑衣叔叔你怎么了？”王旭的大眼里尽是关切。

    保镖低头看了他一会，不动声色的关上了车门，关上的那一瞬间，王旭好像听到保镖说“属下才二十五岁！还没有结婚！”

    等保镖绕到前座坐下，车开启的时候，王旭凑到了保镖的肩膀处“是吗？你已经二十五岁了竟然还没有结婚！！”他所知道的，除了没钱的大多十八岁之前都有老婆啦！

    保镖面部继续僵硬着，侧头看了王旭一眼“怎么了？”

    王旭大眼里尽是难以置信，但忽然好像有那么一瞬的恍然，他拍了拍保镖的肩膀“没事的！我一定会帮你的！”

    “帮我！？”保镖一头雾水。

    “嗯！一定是爸爸太重视衙门里的事，而你们这些当手下的没有时间去提亲什么的，我一定会让爸爸给你找个的媒婆，让你说几个好姑娘！”

    “噗～”扮透明人的司机发出了一声喷笑，车身了个剧烈的摇摆。

    “这事其实不用小少爷挂心的！”王旭一脸的认真令保镖看不透他是不是在说笑，于是僵着脸转过了头，顺便给一边闷笑的司机来了一拳。

    “不要不好意思嘛！”王旭一脸的我了解。

    “哈哈……”司机终于在保镖黑黑的脸下笑出了声，探着脑袋问保镖“这小少爷漠爷是从哪弄来的，还真是个宝！哈哈……”车又开始了左右晃动。

    王旭不解的左望望又看看，却没有人再出声了，又是将近两个小时的路程，当他们的车停到车库的时候表面已经有些黑了，月也露出了一个影。

    早已等在门口的有些焦急的方管家看着王旭露出了个慈祥的笑“小少爷终于回来了！晚饭已经好了，有厨师的拿手菜。”

    原本被笑的毛毛的王旭一听有吃的，原本有些疲惫的眼睛一下亮了起来“管家爷爷！我们赶紧去吃饭吧！”

 第十七章 东方漠的情（一）

    晚餐很丰盛，王旭琥珀的大眼馋馋的看着整齐的摆放在白色的瓷盘里挂着糖浆的红亮小排骨，而旁边的一碟绿油油鲜嫩嫩的青菜却直接被他忽略了。

    “小少爷怎么不吃？”方管家有些奇怪的问。

    “哦？”王旭对着他眨了眨眼，又看了对面空荡荡的座位“那里是爸爸的位置，可他还没有回来的话，作为晚辈的就不能动筷的。”

    “原来……小少爷是在等老爷呀。”方管家的满脸皱纹随着他笑的时候又多了几条，略微弯腰恭敬地答道“老爷他还有事，恐怕是不能回来了，少爷直管先吃就是。”他没有说的是，东方漠兴许一段时间都不回来了，因为东方漠去处理那个人的事了……

    “哦～”王旭应了声大眼有些许暗淡，虽然对着对面空荡的地方有一点点的失落，但是……视线转到眼前香喷喷的饭菜‘爸爸不回来的话，这些就都是我的了！’手上的筷子就像上了全自动的装置。

    咬一口甜香的排骨，塞一口饱满的大米饭，完全的投入了食物的美好，腮帮鼓呀鼓，不稍片刻一盘子排骨就见底了。

    王旭失神的望了会光洁的亮闪闪的盘子，终于将视线移到了小油菜上。

    一直观察的方管家都想好若是王旭还要吃肉，该如何劝说的说辞了，刚要开口，王旭便夹了一筷子油菜咬到了嘴里，一下抬头望着他“管家爷爷还有大米饭吗？”

    “自然有，我这就为小少爷添饭。”方管家拿起空碗就向厨房走去。

    ……晚饭王旭吃的很满足，饭后方管家自保镖那里拿来了几张卡和一件校服，向王旭开始解答各种用途及学校的规矩。

    “这是小少爷的徽章和校服。”指了指水蓝色的衣服和一个银白色的徽章“小少爷早上七点半正式上课，所以最起码要六点起床，有时下午有课，中午回不来需要在那吃饭，有关烹饪的课程小少爷要认真的学，老爷才会更喜欢小少爷的。对了，这是金卡，负责少爷的日常开销。”方管家说着将一张色的卡递给了王旭。

    不过，王旭越听越不懂了，可直觉告诉他不能问，那样会泄了他的底细，因为他隐隐的知道他可能是借尸还魂了，若是被知道……所以他只有傻傻的坐在沙发上，瞪着大眼看着手里的一张很薄上有花纹的金灿灿卡片。

    “……小少爷？！”说到一半的方管家叫了声明显跑神的王旭。

    “那个小牌子我知道是证明我的身份的，可是……这个东西能当钱用？”王旭抬头望着方管家。

    方管家觉得小少爷……也许是以前学校没有那些装置吧，于是细心的解答“当然，这里面有二十万存款，校内各部门都有刷卡的地方，只要小少爷刷一下就好。”。

    ‘为什么买东西的时候刷一下就好？’王旭很想问却憋住了，捏了捏手里的那张卡片，这东西怎么刷（洗）？！很不解的冲着方管家眨着眼。

    方管家微微一愣却是笑的依旧很慈祥“小少爷不懂的话直接把这东西给服务员就好，至于自己打饭的大众食堂，少爷就不要去了。”

    “哦？！”王旭懂了！大眼放光的看着小卡片‘原来这种东西就像是过去有钱有势的人所用的证明身份的玉佩令牌，只要出示就可以在自家的店里随便拿东西，不过……爸爸还真是厉害！竟然还有店铺……’

    方管家看了眼大厅内指向时针八的黑色钟表“明天小少爷就要正式上学了，现在时间不早了，小少爷去洗澡吧。”

    “好的，管家爷爷，您也去休息吧。”王旭乖乖的点头，向楼上走去，看着手里的卡片，想着其实这个世界很多东西和他以前见过的都是相同的，很好。

    刚刚升起的愉悦情绪令他轻快的打开房门，看着一天不见的卧室，一种归属感令他心里暖暖的，哼着民谣走进了浴室，洗了一个舒服的热水澡……

    全身清爽的他换上软软的舒适的水蓝色睡衣睡裤，直接扑到了软软的大床上，闭着眼嗅着上面清新的味道，面上露出了幸福的笑容，不稍片刻便呼呼的睡着了。连擦头发的毛巾还裹在脖子上。

    慢慢的墙上的钟表时针指向了‘一’，楼下传来了几声铃声，大厅的灯亮了起来。

    “老爷？！”打开房门的方管家虽然在东方漠车驶入的时候就知道，可真的看到一身疲倦的东方漠出现在面前还是止不住的惊讶。

    “恩。”东方漠淡淡的声音有着浓浓的疲倦，原本苍白的脸更是有些发青“他睡了？”

    方管家见东方漠看着二楼王旭的房间方向，于是暗示东方漠“是的，不过小少爷吃饭的时候见老爷不在一直询问呢？”。

    “知道了。”东方漠越过管家慢慢走上了楼，却是在王旭的房间门口顿了下，忽然房内传出了一声闷响，似是有重物落地。

    东方漠毫不迟疑的推开了房门，房内未关的灯照亮了站在门口的他，而他也看到了王旭成大字形非常不雅的摔在床下，被子一半在床上，一半缠在王旭的身上。

    睡梦中的王旭还抓着缠在身上的被子蹭了蹭嘟囔了几几句“烧鸡呢？唔……白馒头也挺好吃……”吧嗒吧嗒嘴。

    一脸疲惫的东方漠眼眸柔了柔，几步走入室内抱起地上的王旭，王旭翻了个身搂住了他，蹭了蹭“……终于抓到了，我不要再离开你了（我香喷喷的烤鸡）……”闭着的眼角随着笑勾出欢快的纹路。

    低头看着他的东方漠手臂僵了僵，似是很想丢开王旭，可这时王旭又抱住了他并在他脖子处舔了舔。

    梦中的王旭在黑暗中寻找吃的，可一样样食物总是出现又消失，终于他抱住了一个香喷喷的烤鸡，烤鸡很乖让他抱着，可不好的是烤鸡没有味道，不过这样他也很安心了。

    东方漠眼眸一暗，却是揉了下疲惫的眼角，本想去洗澡可王旭紧抓着他不放，伸手去掰开可王旭的手纹丝未动，无奈只好起身抱着王旭躺回了床上。

    东方漠伸手扯出了缠在王旭脖子上的毛巾扔在地上，有些失神的透过窗子望着外面，那里渐渐有了蓝白的光亮……疲惫的眼里渐渐涌起了一股子悲凉，就在他有些呼吸困难的的时候，怀里的王旭拱了拱，那双细瘦的胳膊紧紧的钳住了他，微痛的感觉缓解了东方漠心中的悲凉，伸手揉了揉王旭柔软的发顶，最终合上了充满血丝的眼。

    太阳终于冲破水平线冒了出来，微暖的光芒自豪的洒向大地。

    扣扣！方管家敲响了房门，虽然他不想打扰东方漠可小少爷第一天就迟到的话总是不好的，在方管家的心目中小孩子上学什么的是很重要的“老爷，小少爷该上学了。”

    “哦～知道了管家爷爷……”被子下的王旭蠕动了一下，懒懒的回了一声，‘被窝里暖暖的真舒服……真的不想起……’

    王旭长长的睫毛动了动，最终从东方漠的怀里钻了出来，然后才慢慢睁开迷茫的眼，然后看到被窝里多出的人愣住了，揉了揉眼再睁开，还在！大眼中有着小小的‘受宠若惊’，伸出手指戳了戳东方漠“爸爸？”

    东方漠合上不久的眼动了动，最终慢慢睁开，深不见底地眼就这么看着王旭，王旭怕怕的退了开，东方漠又合上了眼“你去吧。”翻了个身，挡住了早上被王旭蹭出反应的那个地方。

    王旭不解的看了看他，可门外的方管家说出了令他动作飞快的话“小少爷早餐已经准备好了。”

    王旭一下清醒了紧忙答应“管家爷爷我这就来！”而后嗖～的进了浴室，水声很快传了出。

    躺在床上的东方漠起身下了床，站在床边默默地望着窗外那片浓密娇艳的玫瑰丛，直到浴室的门发出了轻微的响声，身子一僵，却是没有回头。

    “爸爸？你要不要烨快点洗漱，然后去吃饭”换上水蓝色校服更显‘鲜嫩’的王旭怯怯的问着。

    “你先下去吧。”东方漠淡淡的道。

    “那位先去了。”由于想到吃的，王旭的声音透着浓浓的喜悦，而后飞快的跑出了房门。

    这时，东方漠的面上带着那么一丝丝的不解和那么一丝丝的茫然，而后继续看着外面红艳艳的玫瑰丛，深深的眼眸里少了一丝丝的伤感。（偶不是在凑字数，只是语言贫乏……）

 第十八章 东方漠的情（二）

    清淡的白米粥、淡雅的小黄瓜咸菜，一圆盘子白白胖胖的肉包子、一盘盘满满的占了桌面，香喷喷的催得人胃口十足。

    坐在椅子上的王旭双手捧着个包子，嘴巴一个劲的咬呀咬，腮帮子塞得鼓鼓的，可那双琥珀的眼却并不是下跟往常一样陶醉，而是略微有些失神，是不是的看一眼楼上‘爸爸怎么了？怎么不下来一起吃？，虽然一个人吃很随意，可……心里有些空落落的不安……’

    咬了一口包子，肉汤的味道催回了他的思绪，立马忘记了‘失落’，大眼一眯，亮色闪过。

    一旁站立的方管家看在眼里，面上的慈祥微笑变了点味，东方漠是他一手带大的，东方漠从小就很‘憋闷’，而后的初恋却是‘那个人’，作为管家的他说不出的滋味，谁不想看着晚辈生几个小孙子呢？可现在……他却只能希望东方漠变得稍微正常些。

    就在方管家想着这些有的没的时候，桌子上的一大盆白米粥外加二十个大肉包子已经不见了踪影，而王旭正徒手将最后一块小黄瓜放入嘴中。

    “小少爷……”方管家的声音说不出的无奈，他真的能奢望王旭把东方漠带的正常吗？？

    转头看着范管家，大眼眨了几下，腮帮子动了几下，待咽下后才赶忙开口“管家爷爷你叫我？”

    “……”方管家重新露出慈爱的笑，将收拾好的书包拎起“时间不早了，小少爷漱个口就出发吧。”

    “嗯嗯。”王旭乖乖点头，心跳的有些快‘学校～我也能读书了……’大眼弯了弯，立马奔进了一楼的卫生间洗了下手、漱了下口，便冲了出来，拿过方管家手中的书包便跟着保镖出了门，转头看着方管家“管家爷爷再会”。

    “好。”

    待房门关闭，方管家突然眼睛有些湿润，想当年东方漠还小的时候也会这样，一转眼……背后忽然传出了脚步声，转身一看正是脸色白皙的过头、一身黑衣的东方漠“老爷。”

    “嗯。”东方漠微点了下头，视线透过窗户落在了驶出院落的透明车窗，那里正是转过头对他甜甜笑着的王旭，嘴边不自觉的浮现了一抹可以称之为笑的弧度。

    车里的王旭也努力的趴在后车窗看着东方漠，不知道是不是他的错觉，他觉得东方漠变得有些不对劲，不知道是不是病了？

    路边的葱葱郁郁的绿色树木挡住了王旭的视线，正过了身，看着恰巧落入眼帘的玫瑰园一角，大眼可惜的闪了闪‘多好的地呀，干什么种一些没用的花！！要是我宁愿种一些应季的蔬菜，活着种一片果树……’

    坐在前排的保镖从后视镜看到了王旭的表情，嘴角抽了抽，他有些怀疑王旭似乎想到了什么不得了的事情，摇摇头，只要不是要个他找媒婆就好，他还想单身几年呢！

    忽然，王旭趴到了他的肩膀处，大眼略微自责的望着他“保镖叔叔……对不起，我把你的大事忘记了！”

    司机刚想笑却被保镖瞪了回去，保镖一脸淡定的斜眼看着王旭，说“小少爷其实我还很年轻。”

    王旭有些惊讶的瞪大了眼睛，明摆了不相信。

    保镖想了下，说“小少爷，现在的人们大多数到三十来岁才会结婚的，一般来讲上完大学再考个研究生，工作在稳定几年，所以在读完书、工作稳定后后大部分人都将近三十，然后才会结婚。”

    ‘好可怕的世界……三十岁……那样的年纪都可以抱孙子了好不好！’王旭虽心里惊讶，但却没有喊出声，只是眼睛圆圆的坐回了后座。

    ……就在他思考孙子什么的事情中他们再次到达了学校。

    这回车没有停在竟是花瓣飞舞的小路，而是直接驾到了一座方方正正的二十层的庞大金色教学楼下，一扇扇巨大的落地窗闪着光亮，很是耀眼。而教学楼前是规规整整的几排松树，有松树分割的不远处竟是‘公车站点’，上面写着下一站的地点（食堂、图书馆、宿舍），一些个身着粉色、蓝色的学生来来往往很是热闹。

    王旭跟着保镖直接坐着电梯来到了十五楼（老师的办公室），一个身着白色西服领套装的女老师微微发抖的接待了他们，在保镖的几句话下变得越来越恭敬，弯着腰答道“好的我记住了，我一定会照顾好小少爷的！”

    保镖点了头转身便走了，保镖一走，女老师便对王旭笑的很是灿烂“小少爷跟我去看看教室好了，认识认识同学。”

    “好的，谢谢你。”王旭礼貌的笑着，大眼里尽是期待。

    “这……没什么的。”女老师没料到王旭会这么像正常孩子，不自然的笑了笑，也不怪她，这学校里的孩子有几个正常的！！？？

    说着两人坐着电梯来到了三楼第一间教室，上面的白牌子牌子写着银色的‘特典’二字，透过开着的门可以看到里面一排排白色的桌椅整齐的摆放着，寥寥无几的几个年纪各异的男女学生，有的在桌子上随意的坐着摆弄手机，有的在化妆，而一位身着西装男老师有些无奈的坐在多媒体讲台旁上眼巴巴的望着一个男同学翻看着网页？？

    女老师小心的冲着男老师叫了两声“王老师？王老师！”并招了招手

    王老师转了头看着女老师，然后小心的望了眼班级里的学生，偷偷溜了出来恢复了儒雅状“苗老师有事？”

    “嗯，这位是新来的插班生。”苗老师凑到了他的耳边说了几句，王老师脸色变了变变得有些‘苦’，然后女老师一脸讪笑的离开了。

    “嗯……请问你是我的夫子吗？”王旭仰着头，大眼期待又有些惶恐的望着王老师。

    ‘果然……’王老师要哭了，他就知道进这个班的没有什么正常人！！！努力的露出微笑，赌一把的点了下头然后闭上眼，生怕王旭一怒而起卸了他胳膊，没办法谁让他没有什么本事只不过是个普普通通的师范毕业的小老师呢？！

    哪知……

    王旭突然跪了下“夫子大人在上受学生一拜！”

    “那个小……哦，是王旭同学请跟我来。”王老师赶紧扶起王旭，说着还注意着王旭的表情，很是怀疑王旭在耍他。

    “嗯！”王旭挺高兴的点点头，心里那点不安消散了些，拜完夫子然后该干什么来着……真是的当初听人家白书生在茶寮瞎白活的时候就应该仔细听才是！挠了挠头。

    王老师进了教室东望西望，清了清嗓子“这位是新转来的同学，请自我介绍一下吧！”

    屋里寥寥无几的几人转过了头，然后‘哦’了一声就该干嘛干嘛了，王旭虽然长得清丽的很，可是这里的谁没见过长得好的，所以兴致缺缺……见此，王老师有些尴尬的看着王旭。

    王旭倒没想什么，见王老师‘急切’的看着他，从没当众讲过话的他琥珀的大眼怕生的眨了眨‘不可以害怕，我一定要介绍自己！’，一握拳，大声喊了出声“我叫王旭！”

    一声大叫竟将最后排塞着耳机听摇滚的都给震起来了，大家有些对王旭刮目相看了，一个个眼睛齐刷刷的望着他。

    顿时，王旭被看的浑身僵硬，琥珀的大眼瞪得非常圆，王老师一看立刻催促王旭“王同学继续！”

    王旭不自觉的搅着衣角，有些怯怯的无辜的望着王老师“我、我已经说完了。”

    所有些学生‘切！’的一声收回了视线，却是将王旭记住了！以后喊号子什么的就他了！

    “那……这位王同学你坐在靠窗户的那个位置吧！怎么样？”王老师指着第二排的一个空座询问着。

    “好的。”王旭乖乖走了过去坐了下，由于是单座，再加上前后没人，王旭的心情松了松。

    很快一阵古琴声音的铃声传来了，第一节课就这么的下课了！！王旭有些不解的看着王老师快快的收拾好东西跑了。

    就在这时，走廊上传来了一阵阵女生们的沉醉的惊呼……

 第十九章 东方漠的情（三）

    女孩子们的尖叫充斥了整个楼道，王旭望着门口处纳闷的眨了眨眼，心想这些女孩子的叫喊声比玉抒斋里的胭脂降价时喊得还换，也不知道外面出现了个什么讨女孩子欢心的物件，不过……

    王旭看着被三个女生挤满的门口，脸色微红，尴尬的低着头，腿不自然的并了并‘好想如厕，可是门口都被那些姑娘挤满了……而且也不知道厕所的位置，真的不好意思问那些姑娘家……’。

    班级里一个一直化妆的艳丽女生也毫无形象的趴到了门口，而随着喊声越来越近，那女生忽的整了整衣服，对着其他两个女生威慑的挑了下眉，那两个女生很不甘心的回到了教室，可那眼睛依旧看着门口。

    女生弄了个性感的姿势站在门口红艳艳得嘴勾着完美的弧度，冲着门外“章灿，早～～”

    “李丽，早。”很温柔的声音，接着一个身材修长，留着半长头发的男声走了进来，这男生也满级怪的，明明长了上锐利的凤眼，可偏的目光含着一层暖色，看起来一派温柔。

    王旭看着他琥珀的大眼不由得愣了愣，瞪得大大的‘这人长得好像那个请他吃‘啃的鸡’的人……对了还有蛋糕……’想到这他不由得想起了那个答应会再次请他吃饭的带着眼镜的男人，那人也长了一双凤目，还有那个一笑就露出一空阴森森白牙的黑衣保镖……真的很想他们……

    “你……”李丽有些不甘心的看着笑的一派温柔的章灿从她的身边不作停留的走过，笑容便的有些僵硬。

    章灿很满意人们这种疯狂的陷入他的温柔气质的感觉，这像极了古时候的国王，高高在上受到众人仰慕，可实际上人们却是掌握在他手里的打趣品，不过……这个人……

    他看着那个闷头坐在靠窗位置的王旭，阳光洒在他的身上，将发黄的发顶晃出了一层光晕，那粉嫩的小脸红红的，可是最不能让他接受的是，王旭竟然没有沉醉在他的温柔气质之下！

    ‘真是可恶！我倒要看看你的定力！’不服输的章灿勾着完美的‘友善’笑容一步步的走向王旭。被他笑容波及的一个戴眼镜的女生捂住了她通红的脸“章灿！他对我笑了……唔～真是让人害羞。”

    “这位同学我可以坐在你的前面吗？”章灿微微低头看着王旭的发顶，努力地释放着他最完美的一部分。

    陷入思绪的王旭没有看到章灿一进教室环视一圈后投向他不友善的眼神，所以知道声音在头顶响起才注意到来人了。

    “嗯？你问我？”王旭抬起了头，迷茫的大眼望着忽然挡住他阳光的人，然后望着笑得假假的章灿眨了眨眼“这……好像得夫子说的算吧！”。

    “夫子？”章灿跟着重复了一遍，完美的脸上第一次出现了疑惑，凤眼有些迷茫“……那是什么东西？”

    “你竟然不知道！？”王旭有些惊讶‘这人看起来很有学问的样子，可没想到竟然是个只会勾搭姑娘的小白脸!’，正想着一阵尿意逼回了他的思绪，冲着章灿眨了眨眼，脸颊腾起了红晕“你低下头……”

    “嗯？”章灿有些疑惑，不过……这男孩不会是想对他说什么爱语吧！真是，唇边温柔的笑变了味，带上了一丝嘲讽，却低下了头，他从来不会拒绝他人对他的示爱，而那些对他示爱的人将受到其他人的什么包袱当然也不在他的考虑范围内。

    王旭大眼含羞的左瞄瞄又看看，注意到没有忍注意后，趴到了章灿的耳边，想了下，有靠近了些“那个……你能告诉我厕所在哪吗？”

    说话时唇无意的擦过了章灿的耳朵，一阵痒痒的感觉伴随着王旭小小的声音传到了章灿的心里，章灿不自觉的离远了些“……你问什么？”

    王旭不由得叹了口气，大眼有些失望的看着章灿‘这人真的太笨了！！！’

    ‘这是什么眼神！’被鄙夷的章灿不由得有些颤抖，却是抬眼环视了下四周，周围的人立马埋下了脑袋，但章灿却觉得丢面子了！可是……他又不得不维持着表面的形象，努力的勾起唇角一脸温柔，貌似绅士却是故意大声地说“你要去厕所呀！出门向左走，沿着楼递往下走到头，再往右，你就到了非常幽静、美好的厕所了！”温柔的笑了笑“用不用我送你去！”

    教室内除了王旭都沉醉在了章灿的笑容里，所以没有想到一个事情，这座教学楼有一层地下室，阴森恐怖，传说那里闹鬼，通常没人敢去，而章灿竟然让王旭去那个厕所，怀的什么心思都能猜得到吧。不过众人都盲目的爱慕着章灿，因此错过了一个认清他们王子真面目的机会。

    “不用了。”王旭摇了摇脑袋‘这人怎么就笨成这样！我悄悄的问他不就是怕人知道吗！他倒好……我怎么就问他了！？’选错人的尴尬让他红了脸有些闷闷的走出了教室。

    章灿得意的看着王旭窘迫的样子，可王旭却在出门时转过了头，笑的一脸安慰，就像在说‘我知道你傻，所以我不怪你！’，然后王旭便消失在了门口。

    “可恶……”章灿放在裤兜里的拳头攥的紧紧，一双凤眼狠狠的看向门口。

    而这一幕落在先前被他忽视的班花李丽则是火辣的神情目光，她亦是有些阴狠的看向门口，竟然敢勾引她的王子！

    ……王旭走在宽敞的白色走廊上，大眼略带怯意的看着偶尔跑过的学生，加快了脚步，着急上厕所的他没有注意的随着他顺着楼梯往下走，慢慢的竟然一个人都没有了，空荡荡昏暗走廊阴风阵阵。

    很快王旭就凭着嗅觉走到了厕所处，然后大眼疑惑的看着两个褐色的门，门上写着他不认识的文字，还分别有两个小人……

    正当他迟疑的时候，厕所内传出了一个让他熟悉的闷哼，‘是魏倾！？’王旭一下惊吓的瞪大了眼睛‘他出事了！’，心里有些怕怕的可一想到魏顷感谢他时说的话一股子豪迈在心中升起。

    “我是侠士！”喊了一声，鼓了下劲，闭着眼一把推向厕所门。

    只听咔嚓一声，门倒了。王旭闻声身子一抖，里面的魏倾似是愣了愣，然后激烈的撞东西声传了出来，王旭长长的睫毛颤了颤，慢慢睁开眼，水蓝色的卫生间里灯光忽明忽暗，却是空荡荡的……

    抖着身子，探着脑袋，踩着门板心里打鼓的走了进去，身边又发出了几个碰撞声，顺着声音转头看到了被撞得晃动的单间厕所门。

    “魏倾是你吗？”王旭拍了拍厕所门。

    里面一听是他的声音撞得更猛烈了，王旭见此试着拽了拽门，可门却没有反应，王旭琥珀色的大眼中有着焦急，忽然他歪头看了眼地上的门板，再次深吸一口气，使劲一拽！

    咔嚓！门开了，而一个东西滚了出来，王旭大眼中有些惊恐低头一看，愣住了“魏、魏倾……？”。

    滚出来的正是浑身赤｜裸的魏倾，他的双手被水管子绑着，嘴里塞着他自己的衣服“唔唔……”魏倾冲着王旭叫了两声。

    “这是谁……干的？”王旭赶忙蹲下为魏倾松绑，魏倾很轻松的道了声谢，像没事人一样拽起衣服慢腾腾的穿了上，偶尔脸上闪过痛意。

    王旭的大眼有些不敢看魏倾的一身瘀伤，飘飘的看着别处“……很疼吧？”他知道的，被人羞辱被人打的感觉，很疼。

    魏倾有些不自然的笑了笑“还好……又被你看到了真是……其实也没什么的，向我这样没权没钱的学生经常会遇到这些事的。”

    ‘我以前也是这样的……’‘同病相怜’的感觉令王旭的心为之一动，抬头看着魏倾“我们拜把子吧！”

    “啊？”魏倾奇怪的瞪着王旭，见他一脸认真心里也是有些暖暖的，笑了笑“好。”

    王旭一听，大眼立刻放了光“那，我们现在就去找个地方拜把子吧！”

    “找地方？”魏倾笑了笑，有些调侃的说“那我们去后面的‘桃花源’吧，那里不错……”

    “嗯！”王旭赞同的点了点头，小脸兴奋的发红，不过……他忽然害羞的低了头“我得先上趟厕所……”

    “我，我等你。”魏倾不在意的说。

    可，王旭有些急了，大眼委屈的看着他“可、可门都坏了……”

    “都是男生怕什么？”

    “可是、可是……”王旭的小耳朵都红了起来，大眼眨呀眨‘这里的人难道不知道‘非礼勿视’吗？’。

    魏倾看着他可爱的样子心里生气了一些腻宠，从小被后母虐待的他还没有过这种感觉，暖暖的很温馨，这就是家人的感觉吧……

 第二十章 东方漠的情（四）

    “那好吧。”王旭只好慢吞吞的移到便池，方慢慢的放到了裤子处，然后，红着脸转过了头，大眼眨了眨“那个……魏倾你不能不能转过身？”

    魏倾看着他微微颤抖的双腿，想着他也不能太过分不是，转过了身，望着幽暗的走廊，倒也不觉得恐怖了，闷笑的说“快点上吧，这里我总觉得很奇怪。”

    “嗯。”王旭乖乖点了头，凑到便池，随着水流倾泻而下，浑身一下舒爽了，半闭眯着眼，拉上了裤链，谁知一抬头，忽然看见他的身旁正站着一个脸色苍白的男生，男生正睁着好奇的眼望着他的裤链处！？

    王旭的脸一下红到了耳朵根，不知所措的看着男生，男生也看着他，王旭眨了眨眼，男生跟着眨了眨眼，王旭羞得粉嫩的耳朵动了动，有些尴尬的问“你是要上厕所吗？旁边不是也有地方？”

    “啊？我不上呀？”魏倾有些奇怪的接口道，然后转过了身，看着男生诧异的退后了一步“你是谁？什么时候来的”。

    “你是问他……”王旭指了指那个男生，那男生有些诧异的回望着王旭。

    “你不怕我？”男生变得很兴奋，靠的王旭近了些。

    “当然不怕呀！”王旭琥珀大眼不解的看着男生“我为什么要怕你呀？”

    魏倾只觉的感到不对，因为明明先前并没有发现厕所里有其他人……弯了弯唇“王旭我们不是要拜把子吗？快些出去好了。”

    “哦……”王旭虽然有些搞不清状况，但他也觉得没有必要和不认识的人瞎扯，对着男生笑了笑“想上厕所就上好了，我们不会看的。”

    “等等～”男生拽住了王旭的胳膊。

    不远处的魏倾不在意的瞟见了镜子里的景象――王旭身旁空空如也，而且王旭的袖子被隔空拽了起来，顿时有些心里一惊，这里真的有鬼！？浑身一冷，僵硬的站在原地。

    “你还有什么事吗？”王旭歪着头问这个奇怪的男生，感知到忽明忽暗的灯光有些了然的笑了笑，抬手拍了拍男生的肩膀“你是觉得一个人上厕所害怕是吧？那用不用……”

    “王旭……”魏倾颤抖的声音打断了他，抿了下唇，说“传说……这个地方……闹鬼……”

    他这话出口的时候，王旭和男生同时抖了抖，而男生脸色更白了，他紧紧抓着王旭的袖子，大眼哀求的说“嗯嗯，我也听说过，还见过呢，有几次我和来的人交谈，可他们都大喊有鬼然后很快的跑了，你说哪里有鬼呀？吓死我了～你留下来陪我好吗？要是真有鬼怎么办？呜呜……”

    “这样呀？”王旭有些为难的看了看魏倾，魏倾见王旭询问的看着他，紧忙脸色苍白的摇头。王旭有些抱歉的对男生说“我今天要和魏倾去拜把子去，而且我还要上课……”

    “这样呀～”男生有些委屈的低下了头，浓密的刘海挡住了他的眼睛。

    王旭看他这个样子，心里有些不好受，大眼忽的一亮“这样吧！等我们一有时间就来陪你怎么样？”

    魏倾看到男生兴奋的抬起了脸，紧忙加把劲“是呀，我、我们一定会来的！”强忍着打颤的牙齿，笑着说。

    “那好～我等你们。”男生笑了笑，露出了两个漂亮的小虎牙，却是小声的对王旭说“一会你们从左边的楼梯走，否则会被他们发现的！”说到他们的时候男孩抖了下。

    “我记住了！还有下次来工作的时候多穿点衣服，手这么的冰！”王旭以为男生事负责厕所打扫的，所以很好心的建议到。

    “嗯，我会的。”男生放开了王旭。魏倾见状拉着王旭就往外走“拜拜，拜拜！”最好永远不见！

    王旭和魏倾按照男孩的意见从左边爬上了楼，出了教学楼，暖暖的阳光照在身上让魏倾从惊吓中回了神，苍白的脸色慢慢恢复了血色。他皱着眉头对王旭说“以后你千万不要去地下室了，刚刚太危险了。”

    “哦？”王旭不解的眨了眨眼，有什么危险的？

    “那个男孩……”魏倾动了动唇，却是害怕吓到王旭所以没有说出来，恢复了柔柔的笑“算了，总之不要去就是了！我们现在去‘桃花源’好了。”说着向教学楼后面走去。

    王旭乖乖的点了头，大眼却狡黠的眯了眯，心里想着改天自己再去找那个男孩玩去！不知怎么的总觉得那男孩让他有种亲切感。

    风轻轻的吹过，彻底带走了魏倾的那一丝恐惧，路旁的花丛顺从的向后摆去，超市门口的白色椅子上的情侣合吃着一个冰欺凌，笑容甜甜的。

    王旭琥珀大眼贪恋的望着夹在那个两个情侣间的冰激凌，动了动鼻尖，一股带着奶味和草莓味的甜香窜进了他的鼻腔，不自觉的停下了脚步，吞了吞口水。

    径直走着的魏倾忽然发现不对劲了！转身看到王旭羡慕的看着那堆情侣互相吃着口水？！

    那对情侣也被王旭赤｜裸｜裸的视线惹怒了，男生皱着眉开口教训王旭“看什么看！没见过别人谈恋爱呀！”。

    魏倾紧忙跑了过来我，拉着王旭的手，一脸歉意的给那对情侣行了礼“对不起，两位。”

    男生看他这么礼貌也不好再说什么了，摆了摆手“没事，没事！”

    “魏倾？”王旭大眼委屈的闪了闪，这让他想起了不好的事情，以前要饭的时候，靠近那些吃饭的客官，他们也是很恼怒的说‘看什么看！小乞丐！一边去！臭死了！’

    “没事了。”魏倾抓了抓他的手，温柔的笑了笑，扯着他向远处的‘桃花源’走去。

    桃花的香气满布而开，粉色的花瓣抛秧而下，魏倾将王旭安置在了椅子上，看着王旭红红的眼睛“好了，不要难过了，是他们不好，大厅观众的做那种事，正常人都会很好奇的看两眼的。”

    “不是的，”王旭大眼反驳的望着魏倾，接着脸红着低了头“我只是看他们吃的那个东西很好吃的样子，才不是看他们……”那种有伤风化的事他才不会去看呢！

    魏倾愣了愣，有些腻宠的环住王旭的肩膀拍了拍另一面的肩“王旭你可真是可爱，乖乖走在这，我去去就来。”起身跑向了刚刚路过的便利店。

    “嗯……”被人说可爱的王旭脸更是不好意思的红着，像极了煮熟的大虾，等到魏倾走远了才疑惑的抬起了脑袋，大眼满是疑惑‘魏倾干什么去了……’

    不一会，王旭的眼睛一下亮了起来，魏倾回来了，手里还拿了一个刚刚闻起来很好吃的东西！“魏倾！”王旭一下扑了过去，大眼渴望的看着冰激凌。

    看他这样，魏倾好笑的摇了下头，将冰激凌递给王旭“你不是想吃吗？这是给你的。”

    “这……”王旭口水急速的分泌着，大眼很不容的从冰欺凌上面移开，渴求的看着魏倾“可是、可是我有没有做什么……”

    “我们不是朋友吗？”魏清反问“我而且你（救了我两次）……”话还未说完，手里的冰欺凌就被王旭抢了过去，没办法，在王旭的心里朋友的就是自己的！就像友好的乞丐们会分食一样。

    王旭看着手里的冰欺凌大眼眨呀眨，动了动鼻子，混合着草莓的清新奶香催促着他大的咬了一口，却大眼一睁，被冰到了，又不舍得的吐出来“唔唔……好凉呀……”手捂着嘴巴。

    “呵呵……”魏倾好不给面子的笑了起来，有感而发的说“明天周六，我带你去游乐园玩吧？”

    好不容易将冰欺凌吞下去的王旭坐到了椅子上，有些呆呆的转头看着他“游乐园？那里有好吃的吗？”

    “不仅有好吃的，还有很多好玩的！”魏倾忍不住的捏了捏王旭的脸颊，滑滑嫩嫩的。

    “小少爷！”一个沉沉的声音在王旭和魏倾的背后响起，王旭身子一弹，转身看着了一身黑的保镖“是、是你！”。

    保镖低头看到王旭皱了下眉“周五只有半天课？所以小少爷现在跟我回去吧。”也多亏是他在教室找不到小少爷，就往外走，走到半路想上厕所，然后就真的去了一趟厕所才碰到了小少爷，要不然……（所以说历史总是在重演的。）

 第二十一章 东方漠的情（五）

    坐在椅子上的魏倾看着身材魁梧的保镖不由得心里有些恐惧，竟站了起来对着保镖行了一礼“您好，我是王旭的同学，现在就走。”

    面无表情的保镖斜眼看着他，拎着魏倾的领子提到了身前，悬空的魏倾慌张的看着保镖，保镖的一双虎目就这么‘饥渴？（凶悍？）’的看着魏倾……

    这下王旭大眼慌了，冰激凌的蛋卷一下掉到了地上，紧忙站起来抓住保镖的手，可怜兮兮的求情“保镖叔叔，他是我的朋友！你不可以这么对他！他没有做错事……”。

    也不知是怎么的，保镖整个表情细微的扭曲了，竟松了手，僵硬的把手放到了身侧，软塌塌的。

    “魏倾你没事吧？”吃完早饭很久的王旭一下就觉得肚子空空了，忍着浑身无力、两腿发软的感觉，虚弱的问着魏倾。

    魏倾回到了地面，手捂着脖子，“没事的，我没事……咳咳……”随着咳嗽，一双温润的眼有些湿润。

    微风吹过，一片片花瓣OO@@的飘落了下来，乱了两个人的眼。

    保镖愣愣，却是表面无表情的说“我只是确认一下你脸上的伤会不会留疤而已，不过看来不重，不需要送医院。”

    这回轮到魏倾楞了，他抬头对着保镖露出了一个浅浅的微笑“谢谢关心，这种伤，我会处理的。”

    “这……”王旭眼里尽是内疚的望着保镖“保镖叔叔，对不起……我竟然误会你了！”

    不知是不是魏倾的错觉，他看到王旭喊保镖‘叔叔’的时候，表情额上的青筋跳了跳，果然是个危险的人物……离得保镖远了点。

    保镖皱了皱眉，却是没有说什么，侧脸对着王旭“小少爷我们走吧，老爷今晚要给你过生日。”

    “哦？哦……”王旭琥珀的有着难言的幸福，他有生日了！但，更多的是疑惑，他怎么不知道今天是他的生日？还有癞头乞丐说，有家人给过生辰的人都是幸福的人……

    “今天是你的生日？”魏倾诧异的看着王旭。王旭睁着大眼含雾的看着他，然后咬着橘粉色的唇，摇摇头又点点头……魏倾僵硬的笑了笑“明天我带你去游乐园当礼物好了。”

    “嗯嗯”王旭紧着乖乖的点头，他记得魏倾说过‘游乐园’有很多好吃的，吞了吞口水，肚子配合的咕咕的叫了两声，。

    “那我们明天见？”魏倾觉得有趣的笑了笑，并对保镖也礼貌的微笑了一下。

    “好的，明天见。”王旭一想到明天会有很多好吃的，大眼一弯，美美的笑了起来，只是……大眼委屈的闪了闪，捂住了干瘪的肚子……现在好饿！

    “再会。”保镖点了下头带着王旭往外走，却是忽然转身向着魏倾走了回来，魏倾有些诧异的看着高大的保镖，只见保镖用左手拿出了一张卡片“这是我的名片……”像是怕魏倾误会“你明天不是要带小少爷到游乐园吗？小少爷没有电话，所以联系我就好。”

    “啊？好～”魏倾看着名片上的名字――劭宏，温柔的笑了笑，嘴边的淤青在劭宏（保镖）的眼里也变得不那么难看了。

    王旭见劭宏走去走回，有些不解“保镖叔叔？”

    劭宏忽的极为‘痛苦’的看着王旭，挤出了个扭曲的笑“以后叫我劭大哥……”在王旭看不见的地方揉了揉右手，他实在没想到瘦弱的王旭手劲那么的大……想要报复回来王旭叫他‘叔叔’的愁看来很难了……

    坐着汽车远离了还没呆热乎的学校，王旭大眼期待的望着车窗外逝去的蓝天、白云，听癞头乞丐才说，他小的时候加力过得很不错，那时候他娘每次到他过生辰的时候都会弄几个红鸡蛋，从床头滚路到床尾，还有一碗大大的长寿面！吧嗒吧嗒嘴，他只吃过两次面的汤水，那味道……

    “小少爷，下车了。”站在窗外的劭宏拉着车门大声的提示。

    “啊？”王旭终于回了神，望着熟悉的别墅，大眼中有些期待，还有些怯意。吸了口气，努力的像往常一样走进别墅。

    方管家哈腰开了门，却是抬头的时候止不住的乐了“小少爷你怎么同手同脚的走路？”

    原本黑白两色的客厅此时摆满了白玫瑰、粉玫瑰、绿玫瑰？！还有一些个摆成兔子形状的气球？中间放了个大大的桌子，上面摆放好了餐具，虽然没有什么人，可那个气氛，真的很欢喜的样子。（恶俗的世界～～）

    王旭琥珀大眼瞪得圆圆的，粉唇保持着裂开的大大的弧度，僵硬的歪头看着方管家“管家爷爷这是……”‘呜呜……我的红鸡蛋在哪里？我的长寿面又在哪里……’大眼里蓄满了晶莹的液体。

    “小少爷生日快乐。”方管家以为王旭是感动呢～于是慈祥的笑了笑，随手关上了房门。

    “回来了？”一道微冷的声音从楼上传下，依旧是一身黑衣的东方漠从楼上顺着螺旋楼梯从容地走了下来，在午后阳光的照射下，衣服上几可不见闪过几丝银色的亮光。

    “老爷。”方管家恭敬的低头，却是心里有些疑惑，他记得东方漠已经准备好了王旭的礼物，可为什么没有拿下来呢？不过今天老爷的衣服还不错。

    “爸爸！”王旭大眼闪闪的看着东方漠，有些欣喜的奔了过去～‘红鸡蛋会不会在爸爸的手里’。

    东方漠淡淡的看了他一眼，却是一转走到了餐桌，拉开椅子坐了上去“开饭吧。”

    “……爸爸？”王旭不解眨眨眼睛，却是乖乖的坐到了对面的椅子上。

    “洗手。”东方漠拿起一旁的报纸头也不抬的淡漠的命令。王旭突然觉得有些委屈，却是乖乖点了头走向卫生间。

    突然，有人拍了拍王旭的肩膀，王旭心里一惊，大眼惊恐的向后看去，却是神出鬼没的方管家，王旭疑惑的看着他“管家爷爷？”

    方管家重重拍了拍王旭的肩膀，笑的一脸皱纹重了些“小少爷不要觉得失落，其实这块地是老爷家的主宅所在，自从老老爷去了之后，还没有弄过这么花哨呢！”说完走出了卫生间。

    “哦……？”王旭不懂方管家干吗和他说这些，他只是觉得，生日吃不到红鸡蛋和长寿面的话并不算是过生日，不过算了，他都不知道自己的生日，又何必在意呢！这时他回想起了刚刚进门时闻到的那一股股带着特别的没闻过的香味，恐怕是非常好吃的肉串什么的……想着美味，大眼眯了眯，里面闪过漂亮的流光。

    等他出去的时候，长桌子上已经摆满了食物，一盘盘的比宇明辉请他的那次还要精致漂亮，过于精细的制作甚至看不出原材料……

    王旭大眼紧盯香喷喷的菜肴，半个身子都快扑到了桌子上，却是猛的吸了吸口水，然后看着东方漠，急等着东方漠开始动筷子。

    坐在对面东方漠似乎沉醉在了报纸的世界，直到王旭终于忍不住的出声，大眼讨好的眨了眨“爸爸？”

    东方漠的嘴角微微的向上弯了弯，却慢悠悠的合上了报纸“开始吃吧。”

    “嗯！”王旭大眼瞬时一亮，早就把‘红鸡蛋’什么的忘到了爪哇国，筷子豪迈的一挥，却是加了一块很漂亮的雕花递到了东方漠的碗里，然后只见他嘴巴一张一合，腮帮子一鼓一鼓的，大眼半眯的紧盯着菜盘子，然后再次出筷子，时不时的把每道菜里最漂亮的东西夹给东方漠。

    “你……”东方漠看着碗里各种‘装饰品’，手拿了下筷子又放了下。

    “爸爸你怎么不吃？”消灭完一碗的王旭，抬起粘着饭粒的粉嫩小脸不解的看着东方漠。

    看着他一脸真诚的东方漠忽的心里一软，夹起了‘装饰品’放到了嘴中，慢慢的嚼着，对面的王旭对他甜甜的笑了笑，继续扒饭，东方漠却是眉头一展，眼里渐渐有了暖色。

    可就在这时，门铃响了。

 第二十二章 东方漠的情（六）

    听着嚣张的门铃声东方漠皱了下眉头，一旁的方管家弯腰道“想必是徐岚少爷，旁人是进不了内院的。”

    “嗯。”东方漠爷不说去不去开门，只是皱着眉哼了一声似是回应，手中的筷子放了下。

    方管家看看他，有些无奈的摇了下头，示意仆人开门，有些埋怨却很有气势的声音传了进来“怎么？我进这何时需要等这么就才开门了！？”。

    王旭抬起了脸，琥珀的大眼望着门口的方向，想着来客人的话，就不好接着吃了，可是……吃了一半很难过的。

    东方漠的眉皱得更深了，一双黑潭的眼深深的望着腮帮鼓鼓的王旭“接着吃。”。

    “嗯。”王旭乖乖的点了头，大眼继续‘深情’的望着饭菜，并与其做零距离接触。

    “漠！你也不好好管一下你的人。”一身白色休闲服的俊美青年走了进了，零碎的短发下一双桃花眼里闪着强烈的不满，大大咧咧的王沙发上一坐，随意的往后一靠，眼睛在依旧吃饭的王旭身上扫来扫去‘这是东方漠的新情人？怎么这没眼力’。

    “是不是项目又出什么问题了。徐岚？”东方漠也不看徐岚（上段的青年），却是问对面的王旭“要不要再添一碗饭？”语气放柔了些。

    “啊？”王旭看着东方漠，咬着筷子疑惑的眨了眨眼睛，他觉得今天的东方漠有些奇怪，特别是来了客人后……转头看着一脸复杂的徐岚。

    徐岚一双眼有些紧逼意味的看着东方漠略显柔和的侧脸，抿了下唇“你从不叫我的全名，今天如此，是听说了我要结婚，所以为了气我？”半调侃的笑了笑。

    东方漠眼里闪过他痛苦，这时，端着茶水的方管家迎了上去“徐少爷的事业又遇到什么‘瓶颈’了？昨天不是刚见过我家老爷吗？”说着讽刺的话依旧笑的一脸慈祥。

    徐岚的脸一下拉了下来，威慑的看着方管家“方伯伯，我和你家老爷的事还轮不到你说话。”

    方管家依旧笑着，弯着腰，等着东方漠的反应，可是令他失望了，东方漠只是面无表情的看着徐岚，似是依旧沉浸在对方要结婚的痛苦中。

    凝结的空气甚至使一直沉醉在食物中‘与世隔绝’的王旭抬了头，琥珀的大眼不明所以的看来看去，他为什么觉得有些慌张，低头看着只有一口饭的饭碗，终于想起来了，大眼一弯，甜甜的笑道“管家爷爷～还有没有大米饭了？”

    ‘是的，一定是食物少了，才会心里发慌。’

    王旭的话打破了宁静，东方漠收回了目光“还有饭吗？”。

    “应该有的，我这就去看看。”方管家恭敬的转身去了厨房。

    “漠，东方漠！”徐岚似是有些不甘心的叫了东方漠一声。

    “那个项目的事，我会处理。”东方漠淡淡的道。

    徐岚的的表情几变，最终恢复了常态，站起了身“既然这样我好像也没有呆的必要了，不过章立轩既然想插一脚的话，总归不是太好应付的事，不仅是从实力上来讲，听说前阵子他用‘苦肉计’弄垮了自家的几位兄弟，是个狠角色。”，眼中有这些担忧，不知是对东方漠的，还是对项目的。

    “我知道。”东方漠转开眼眸不看他，而是很温柔的拿起餐巾纸为王旭擦了下脸蛋上的饭粒。

    王旭虽然觉得一会还有吃饭没有擦的必要，但没有躲吗，乖乖的让东方漠擦着，眼睛疑惑的看着东方漠‘今天的爸爸很奇怪……还是不要惹他的好，浪费就浪费吧，反正是爸爸的。’。

    徐岚看着东方漠那温柔的眼眸，心里有些憋闷，即使和他在一起的那段时间，东方漠爷从来没有放下身段做这些事，可……转念一想，兴许是东方漠为了气他，如此一来放下身段照顾一个‘男×’的举动就是为了他……自负的笑了笑，转身走了。

    随着房门开启、闭合，东方漠的动作停了下，可眼中的温柔却有增长的趋势，他对王旭说“你不必在意他的。”

    是的，他也不在意了，至少比想象中的好多了，虽然心还是像针扎了一下，可痛过之后真的没有太多的感觉了，看着王旭，他现在只想替王旭过好这个生日。

    “哦……”‘我为什么要在意？’，接下来，王旭只觉得东方漠看他的眼神怪怪的，于是有些别扭的只吃了四碗米饭就不敢再吃了。

    东方漠，态度温和的问“吃好了？”

    “嗯嗯。”王旭乖乖的点头，眼里有些不安‘爸爸到底怎么了？怎么变得这么的……温柔了？？？’。

    “吃完了，就上楼洗漱。”东方漠想着吃饭东西了，想着下午和王旭运动运动，晚上再给王旭喂点食，又有一个晚上的时间，足够补偿这几天的损失了……

    “我这就去。”王旭有些慌忙的跑上了楼，进了房间，看着布满鲜花的床铺，想着上次方管家就是这么干的，总是往他床上放这些奇怪的东西！又看看外面锃亮的天，疑惑呀……还没到晚上洗什么澡～却是乖乖的进了浴室，发现浴室里已经放好水了。（加料的，让人身体无力，然后那啥啥……）

    躺进大大的浴缸，温热的水洗去了大半日的奔波？饭后最容易发生的事情发生了，揉着圆圆的肚子，由于好心情瞪圆的眼睛，随着打了个哈欠，慢慢合到了一处，这就是所谓的‘犯（饭）困’！

    ……

    客厅里的东方漠看着王旭慌张的背影，不由得微微眯了下眼，其实王旭也是迫不及待的等他临幸吧？其实何必去执着徐岚呢？和喜欢自己的人在一起也不错，至少现在他的心情不错。

    起身从容的走回房间，看了眼墙上的钟表三点，侧躺进了床铺，手里拿着个两个盒子看了看便放到了一边，又拿出了一个软膏的管状物放到了枕头底下，他不想弄伤了王旭。

    就这么等着，浴室久久没有传来开启的声音，东方漠由一开始觉得王旭在害羞从而心里有些涟漪，到担心王旭出了问题，心里掀起了汹涌的巨浪。

    起身走到浴室门口手一推，浴室便开了，只需一眼就看到了浴缸里被蒸汽弄得粉粉嫩嫩睡的正香的王旭，唇边勾起了一个细微的弧度，俯身亲了一下王旭微启的橘粉色的水嫩的唇，原本只是前尝则止，却不想那柔软的感觉引得他气息一阵不稳，略微用力的咬了下王旭的唇瓣。

    睡梦中的王旭长长的睫毛抖了抖，不满的嘟囔一句“螃蟹没煮熟……还会咬人！”吧嗒吧嗒嘴，似是在体会螃蟹的味道。

    东方漠深沉的眼眸漆黑一片，拽起一旁的浴巾，把王旭一包搂进了怀里，摸着王旭瘦弱的身体，只觉得王旭吃么那么多是应该的，养胖了，好让他舒舒服服的抱呀。

    走出浴室，把王旭往床上一扔，在橘黄的夕阳下，王旭整个人被渡上了一层暖色，他在浴巾里挣扎了一下，翻了个身，粉嫩的脸颊在软软的被褥上蹭了蹭，再次陷入了睡梦中。

    东方漠却是毫不留情的压了上去，捏着王旭的下巴“这次绝不会再让你跑了……”说完吻了下去……手伸向了一旁准备好的软绳，悠悠的把王旭的双手绑在了。

    睡梦中的王旭，觉得有个可怕的大虫子压着他，还不断的咬他！不仅咬他，还舔他的屁屁！似是要从下面开始吃了他，开始焦急的挣扎，可手脚竟动不了“不要呀！不要吃我！”

    睁开迷茫的琥珀大眼，可怜楚楚的看着大虫子……压着他一顿咬的竟然是光溜溜的东方漠！王旭摆着小脑袋左看看右看看，发现他的手脚都被绑住了“爸爸～放开我～”声音带着害怕的颤音。

    “乖。”东方漠一双向野兽一般吃人的眼看着他，气息不稳的亲了亲王旭的唇，一鼓作气。

    王旭只觉得疼痛，却不敢挣扎，含泪的大眼委屈的看着东方漠，他就觉得今天的东方漠很奇怪，可是、可是为什么要这么对他……他呀！他又没干什么错事……难道是吃得太多了，所以把下面堵上，不让他拉拉，呜呜……

    恍惚间，他又想到了方管家给他放的那些个画面，又好像不太像是惩罚，紧接着一阵奇怪的感觉让他彻底失去了思考的能力……飘飘的就像是在云端……

 第二十二章 东方漠的情（七）

    夕阳慢慢落下，月的光芒照亮了室内，满布的暖昧气息早已散去……

    东方漠将他亲手洗白白的王旭放在了床上，借着朦胧的月光看着怀中睡过去的王旭，那脸上未消的红晕分外诱人，低头吻了吻王旭的唇，翻身搂住王旭，将被子往上拽了拽，抱紧了王旭瘦弱却滑嫩的身子，慢慢闭上了眼，面上带着一丝丝幸福的笑容。

    睡梦中的王旭梦到自己被一条大蛇吞到了肚子里，浑身酸软挣扎不开，可又暖暖的让人不想逃离，原来被吃掉烨蛮舒服的……

    羞红脸的太阳再次露出了半拉脸，静谧了一夜的床上发出了“咕咕～”的声响，鼓起的被子动了动。

    “咕咕～”一声比一声大，东方漠睁开了眼，随手按了下床头柜旁的红色按钮，然后一双漆黑的眼深深的看着怀中有转醒迹象的王旭，终于王旭长长的睫毛动了动，东方漠有些紧张的握了下拳。

    王旭是被饿醒的，迷茫的睁开眼睛就看到东方漠‘怒气冲冲’的看着他，浑身一抖，完全清醒了过来，想起昨夜东方漠是怎么对待他的，睡了一宿略有恢复的酸痛一下复苏了，琥珀大眼怕怕的看着东方漠“……爸爸？”。

    东方漠刚刚想好的一系列温柔的话语，在感知到王旭身子僵硬的瞬间统统消失了，只是有些温柔的抚了下王旭额前的发“小旭怕我？”

    王旭委屈的咬着橘粉色的下唇，往软软的被子里钻了钻，露出一双惊恐的眼，他是很怕……可是若是说出来，爸爸一定会发火的！他看得出来。

    东方漠支起了身子，捏起王旭的下巴，轻吻了下王旭的唇，一双黑不见底的眼直直的望着王旭的眼“记住，我永远不会伤害你。嗯？”

    王旭紧着乖乖的点头‘不会伤害，会惩罚……’。

    “这就好……”东方漠有些为难的、迟疑的问“有没有哪里不舒服？”看着王旭忽然又变得委屈的眼神，想着他问了废话起身，淡淡的“今天就不要起床了，我先去处理点事。”

    “好的。”王旭大眼眨了眨，乖乖的呆在被子里，等东方漠步伐有些紧张的离开后，再次探出了身子，这才发现，他浑身光溜溜的没穿衣服！身上还有着密密麻麻的红红紫紫的印记，脸莫名的一红，再次钻进了被子里，昨天东方漠对他做的事情，为什么让他觉得那么的难以启齿！脸火辣辣的。

    另一头，说是去处理事情的东方漠竟是直接去了厨房，在众人惊讶的目光下，淡淡的说“喝粥，清淡的，不过，味道要好。”想了下转身道“做好了现通知我。”

    然后在众人还没有缓过神的时候，就走出了厨房，想着王旭这回没准已经又睡过去了，便来到了他这次回来一直没有用的主屋洗漱。

    等下人通知他饭好了的时候，他第一时间端着托盘回到了王旭的房间，走到门口，有些迟疑的抬起手，他忽然有些紧张，更有些觉得放不下面子。

    “老爷。”方管家的声音在东方蓦地身后响起，东方漠转头淡淡的看着方管家，可那眼里闪过的一丝窘态泄露了他的心声。

    “有事？”东方漠略带掩饰的问了声。

    “老爷是要回放吃饭呀？”笑的一脸慈祥的方管家，恭敬的问着。

    “嗯。”东方漠顿时腰板直了，总之他是怕下人们笑话他而已，如此一来，他觉得有面子了。

    “那老爷快进去吧！”等东方漠进去后，方管家笑出了声‘老爷也有别扭的时候呀！’。

    ……

    东方漠一进房就看到了圆鼓鼓的被子，被子里的王旭一下就闻到了食物的清香味，肚子不争气的咕咕叫了起来，脸上再次热了起来，动了动身子，他现在不知为何不想看到东方漠。

    东方漠看着蠕动的被子，眼眸一柔将托盘放到了一旁，却是往床上一坐，等着。

    王旭感到身旁的床铺往下一沉，知道东方漠坐了下去，心里不由得有些着急‘肚子好饿……可是爸爸怎么也不走，这让他怎么好意思……’大眼委屈的眨着。

    “我好像有些饿了。”东方漠看着不再冒热气的饭在失去了平时的淡定，决定主动诱使王旭出来“这粥看起来不错。”

    王旭耳朵动了动，将被子偷偷的弄出了个缝隙，正对着托盘，一大碗（跟盆一样）五色稀粥，一小盘清淡的黄瓜咸菜，清清淡淡的味道勾的他胃蠢蠢欲动，不自觉的吞了吞口水，整个往托盘挪了挪。

    东方漠眼中闪过笑意，伸手。王旭身上的被子一下被掀开了，慌张的往后退，却是一下子落入了东方漠的怀抱，身子老实的停住了，扬起头疑惑的望着面无表情的东方漠“爸爸？”。

    “吃饭。”东方漠将王旭王怀里一揣，挖起一勺子五色粥就往王旭嘴边塞去，王旭见到食物在眼前放大，香气萦绕在鼻尖，张开嘴，五色粥原有的粮食的香甜味道在口中化开，大眼一弯，开始咀嚼。

    暖暖的阳光透过窗户洒在两人的身上，几只小鸟啼叫着飞过，生机盎然。

    东方漠一勺一勺的喂，王旭一口口的吃，身上的酸痛随着肚子被填满渐渐消失了，而一股暗藏的力量慢慢填充了回来。

    在王旭吃完最后一根小黄瓜的时候，东方漠才舒了一口气，喂人吃饭没有想象中的那么尴尬，反而……低头吻了下王旭的嘴角，反而很有趣，心里暖暖的。

    这个吻很轻柔。

    王旭脸一红，呆呆的呆在东方漠的怀里，总觉得有什么不太一样了，可他还是他，东方漠还是他爸爸，不是吗？

    东方漠将被子往王旭的身上裹了裹，觉得不应该怎么尴尬下去，眼眸一扫看到了一旁没有开封的礼盒，这是方管家买的，取过了递给王旭“这是方管家送你的生日礼物。”

    “真的！？”王旭大眼闪闪的望着礼盒，想着里面会不会有很多的好吃的，快速的扯开了包装，失望了。

    方方正正的白色笔记本电脑躺在那里，东方漠有些纳闷的看着王旭眼中暗淡的神情“怎么了？”

    “其实……”王旭轻摇了下头，接着很认真的说“我以为是糕点。”

    东方漠觉得他实在是有些不了解王旭，现在的小孩子不都喜欢这些电子厂品吗？取出笔记本电脑，开机“糕点家里随时都可以做的，而这有很多的用处，也不错。”

    电脑开机的动画闪过，王旭大眼一下狼了起来‘这东西好神奇……’，努力的抑制住惊讶的表现，大眼却是依旧看着电脑。

    东方漠把电脑推给王旭，难得解释“今天你不能下床，可以用它解闷。”

    “哦？……哦。”王旭看着电脑蓝天白云绿草地的桌面壁纸，想着就是看这个图吗？？

    东方漠是何等精明的人，联系一下最近方管家和他回报的王旭的情况，觉得王旭兴许是从很偏远的山沟沟里来的，可与他掌握的信息不符合，看来需要好好查查王旭的过去了，是不是有他不知道的悲惨经历……重新将电脑放到最近的腿上开始慢慢给王旭讲解电脑的娱乐用途……

    期间，王旭专注的听着，眼睛里面慢慢放出疑惑、兴奋、沮丧等等情绪，看的东方漠心里跟着起起伏伏。

    “这，据说是喜剧，我们看看。”东方漠点开了播放，电影片头慢慢放出，竟是一个个飞檐走壁的大侠正在群殴。

    王旭看着电脑里播放的古装片‘这是……我生活的世界，是的，一切都是那么的相似，可这是这个世界的‘戏’，是假的。’，眼睛不由得湿润了。

    “乖。”东方漠的瞳孔微缩，抬手抱住了王旭，揉了揉王旭的头顶，他并没有想知道王旭为什么会有伤心的表现，因为王旭眼睛红红的一刹那，他只觉得心如绞痛，很想牢牢的抱住王旭，事实上他也这样做了。

 第二十四章 东方漠的情（八）

    王旭乖乖的被东方漠抱在怀里，琥珀的眼牢牢的盯着电脑屏幕，这武侠剧对他来讲简直太新奇了，不大明白里面的人为什么那么厉害却又不敢问。

    东方漠的眼睛也盯着电脑屏幕，只不过他时不时的侧头咬一下王旭粉粉的小耳朵，一会抚一抚王旭柔软的发，更是几次忍不住的将手伸入王旭的衣服里摸摸索索……

    “爸爸？”王旭忍着没有抓住东方漠捣怪的手，转头大眼不解的看着东方漠，这无疑是给东方漠的火上加了一把的油，东方漠一个翻身将王旭压在了身下，低头去吻王旭橘粉色的唇瓣，手也不老实的抚摸着身下细滑的肌肤。

    “叫我漠……”东方漠想狼一样深深的望着王旭懵懂的大眼，低头吻了吻王旭的眼。

    王旭感到落在眼皮上的软软的触感，脸一下热了起来，微侧开了脸，伸手一推。东方漠不稳的坐在了地上，王旭慌张的看着他，有些无措“爸爸，我不是故意的，只是刚才很奇怪……”心里麻麻的。

    东方漠却是看着王旭害羞的样子觉得可爱，气息越来越不稳，深吸了口气，淡然的说“我还有事……”昨天刚做过，现在他不想伤到王旭。

    毫不犹豫的从容的走出了房间，留下了衣衫不整，脸色微红的王旭迷茫的睁着大眼，忽然眨了眨眼，非常不安的想着‘爸爸为什么让我叫他漠？难道不要我了吗？’眼里有些委屈。

    过了一会，暖阳微退。房门被敲响了，接着方管家走了进来，手里端着一盘糕点，笑眯眯的看着床上的王旭“这是老爷让我送来的。”

    王旭一听，顿时大眼恢复了亮光，直接走了起来奔向糕点，张口就咬，当甜甜的味道在嘴里化开的时候才想起来道谢，腮帮艰难的鼓了鼓“谢谢管家爷爷。”

    又是几块糕点下肚，肚子有了饱胀感，才想起一件重要的事，有些怯怯的看着一脸‘奸笑’的方管家“管家爷爷，爸……漠是不是生我的气了？他不让我叫他爸爸了。”有些失落的低下了脑袋……

    “这样吗……”方管家笑的有些高深，弯着腰说“这说明老爷把你放到了和他同等的地位上。”见王旭不解，接着说“从今以后，小少爷就是老爷真正的家人了！”

    王旭只听到了‘家人’两个字，顿时心里一暖，大眼幸福的弯了弯，又有些疑惑的、小心的红着脸低着头问“那爸……漠昨天为什么要惩罚我呢？”

    方管家不由得老脸热了热，努力的保持着一板一眼的声调“那不是惩罚，是老爷爱你的方式……小少爷看过我给少爷放的片子了吧？那是□。小少爷要想老爷更爱你一点，就要主动的□。”

    “啊……？”王旭不解的仰着脑袋看着笑的皱纹加重了几分的方管家，忽然觉得有点冷……

    “小少爷要知道不听老人言吃亏在眼前的道理，所以……”方管家像是变魔术一般从身后拿出了一盘完好的糕点“老爷在书房……”

    ……

    暖色的阳光照在黑白相间的房内，在办公桌前留下了一块亮斑。

    努力自我安慰了半天的东方漠坐在椅子上，双手交叉的放在桌子上，一脸略有所思看着单调的书房‘颜色太暗，小旭不能喜欢吧……那天找人来改改？’

    “铃铃……”忽然桌上的电话响了起来，东方漠看了下号码皱了下眉，没有去接。铃声很有韧性的响了五分钟，终于停了。

    东方漠恢复了常态，拿起电话拨了号码“去仔细查一下王旭的事，越细越好。”

    放下电话，略有所思的看着桌子角上放着的两张请柬，一个是婚宴，一个是寿宴，拿起寿宴的请柬，面上透着一股子冷峻，眼中却是微闪过柔光。

    徐岚的结婚宴和北方黑道世家家主宇韬的寿宴是一天，他从不打算去参加徐岚的婚礼，那像是争面子实则代表放不下的无聊举动不是他的风格，而且他现在和徐岚只是相识十年的有人而已。

    他准备带着王旭是参加宇韬那家伙的生日宴会来向大家说明王旭在他心中的位置，虽然好像是把他的软肋（王旭）推到了危险的地方，但他更不想那些不开眼的人用低俗的眼光看待王旭，将王旭看做他低贱的情人。他要告诉大家，王旭是他的家人！而他东方漠绝对有能力保护王旭。

    不过……东方漠有些担忧王旭能不能适应宴会，还有，礼节方面的事情……上次让方管家请的礼仪老师呢？

    “当当！”房门被敲响了。

    “爸……漠，我是小旭，你累了吧？吃点点心吧？”王旭说着方管家教的话，大眼不舍的看着盘子里的糕点‘管家爷爷有些偏心，为什么我刚刚吃的糕点就没有这种呢？’

    东方漠眼睛很‘认真’的看着文件，淡淡的应道“进来。”

    “哦……”王旭乖乖的应道，走了进去。

    “放这。”东方漠抬起了由于长久工作劳累的头，指了下身前的桌子，等王旭走了过来，左手一接托盘放到了桌子上，右手一捞，将王旭环到了怀里，顺便亲了亲王旭的耳朵。

    被放到东方漠怀里的王旭却是琥珀大眼渴望的看着桌子上的糕点，还动了动身子“漠……你不吃吗？”

    东方漠眼睛一沉，凑到王旭的耳边，沉沉的问“吃什么？”心有些蠢蠢欲动。

    王旭眨了眨眼睛，理所当然的回答“当然是糕点呀！”口水咽了咽。

    东方漠看着王旭亮闪闪的大眼，心里一软，把糕点往王旭眼前一推“吃吧。”

    “谢谢漠!”王旭将方管家厚着老脸教的调情的话统统网的干净，双手不停的往嘴里倒腾糕点，大眼半眯的体会着软硬不同、味道各异的糕点的美好滋味，东方漠在一旁看着，终于盘子恢复了光洁的原貌。

    王旭意犹未尽、一脸享受的舔着手指，上面附了一层水色，东方漠看着他软软的舌在眼前不停的划过，俯身含住了王旭的舌，王旭惊悚的收回舌头，大眼不安的看着他“那个……我不是故意吃光的……”

    “我知道。”东方漠不打算在这种让护食的小猫不安的问题上打转，于是淡然的询问“你喜欢参加寿宴吗？”

    “寿宴！？”一听这两字，王旭大眼尽是喜色，他知道寿宴，记得街头王老爷过寿宴的时候，就在街上派发有着红色‘寿’字‘福’字的包子、馒头什么的，软软香香……由于派发的丫鬟喜欢小孩子，每年的那个时候他都吃的很饱！

    当下，王旭很欢喜的点了头“喜欢！”

    “这样就好……”东方漠亲了下王旭的脸颊，王旭却是被胡子扎的缩了缩，东方漠却是霸道的抱住王旭，将下巴在王旭脖子上蹭着。

    “漠……”王旭大眼‘喜爱’的看着东方漠‘原来漠跟小黄很像呀！’，这就是家人的感觉了吧！（小黄：花街上的一条小狗，最喜欢黏王旭，用他毛柔柔的身子蹭王旭的脖子。）

    东方停了动作，看着单调的房间，说“有时间我们去挑家具吧？”第一次有了想上街的冲动。

    “好……”王旭自然不敢忤逆东方漠了，乖乖的点着头，心想东方漠要干什么的，好像根本不是他能管的，不过……“寿宴有寿包吗？”。

    他可没忘，他昨天的生日可没有吃到红鸡蛋和长寿面……反而……用管家爷爷的话来讲，他被漠狠狠的疼爱了一把！他其实有一点点喜欢那中运动后半部分的感觉的。

    “宇韬是个很传统的人，但他人还不错。”

    是的，宇韬家整个是个大型的古代府邸，后院还养了一池子极品锦鲤……

    东方漠想着那家伙刚四十多岁就大办寿宴，为人豪爽，颇有些小孩子气，想到这，不由得神情松了松，在宇韬的家是最好的宣布王旭在他心中地位的地方，因为宇韬是个讲义气的人。

 第二十五章 愉快的寿宴（一）

    由于东方漠要带王旭参加寿宴去，这天夜里洗漱完，王旭很舒服的睡在东方漠结实的臂膀中，不同的是东方漠怀抱软软的香香的美味却不能吃，憋的有些抑郁。

    第二天天气不错，万里无云。

    用完早餐，方管家便带着一对仆人带来了一堆适合王旭的衣裳，而他身后还跟着很久不见的金发碧眼的艾德文，艾德文手里还拎着个箱子。

    王旭大眼不解的看着艾德文，眨了眨眼睛。他现在已经知道了对方的身份――外国人，不过一个会做蛋糕的外国人来这有什么事？难道……无意识的吞了吞口水，大眼渴望的看着艾德文。

    “东方先生你好。”艾德文笑的很绅士，没有一丝的卑微、惧怕。转身弯腰低头，对着望着他的王旭微微，语气放软“小少爷？”

    “哦？艾德文～”王旭受惊的望着高大的艾德文凑向自己‘干吗靠的这么近！’，紧忙应道“嗯！”

    坐在床上的东方漠揽过王旭，淡淡的看了眼艾德文，对着方管家像是解释的说“下午是中国式的寿宴。”

    意思是问方管家怎么把这个外国人整来了，他记得上次在走廊这个长得不错的外国人用蛋糕引诱他的小旭。

    没等方管家答话，艾德文便笑着接口“东方先生可能不知道，我有很多的职业，厨师是一种，但最主要的是发型服装礼仪指导兼设计教师。”（偶瞎说的，应该没这职业的说）

    东方漠幽深的眸子看着方管家，似是在询问。

    方管家努力的笑的慈祥，答道“虽然老爷很有钱，但……这样比较省。”

    “你懂东方的礼仪？”东方漠也不看艾德文，态度也很是冷淡，却让人觉得其中有些不屑的意味。

    艾德文依旧笑的很绅士，整了下衣装“现在中国人参加宴会穿的都是欧洲礼服。”

    东方漠看了他一会，说“那开始吧。”

    “东方先生我工作时喜欢清静的环境。”艾德文很礼貌的说，并将手上的箱子打了开，里面是一套漂亮的理发工具，从样式来看，好像蛮贵的。

    “我知道。”东方漠说，却没有离开的意思，艾德文看了他一眼，但只能这样了。

    “小少爷请坐过来。”艾德文拉开椅子唤着王旭，绿色的眼里很是温柔。

    “去吧。”东方漠放开王旭。

    王旭“哦……”了一声坐了过去，可等到艾德文在他头上喷了水，正准备下剪子的时候，王旭有些惊慌的闪了开。

    “怎么了？”手拿剪子的艾德文不解的问，他还没有下手，应该不会疼。

    王旭大眼怯怯的看着他，小声的说“你、你是要剪我的头发？”

    艾德文不明所以的点头道“是呀。”然后安抚的笑着“小少爷不要怕，我手艺可是不错的。”

    王旭琥珀色的眼慌张的看向坐在一旁的东方漠，见东方漠神色如常，心里忽的明亮了，他的这个身体以前就是短发，还有管家爷爷、漠、魏倾都是短发们也就是说剪头发是这个世界的习俗，心里依旧有些疙瘩，却是乖乖的坐在那，一闭眼“你剪吧。”

    “呵呵，小少爷害怕剪头发？”艾德文有些好笑的说“一会剪完我请小少爷吃蛋糕可好。”

    王旭一听脸色一喜，橘粉色的唇翘了起来，艾德文见此笑了下，手上动作不停，剪子欢快的飞舞着。完全屏蔽了一旁东方漠充满寒气的眼向他射去的杀气。

    不稍片刻，艾德文停了手，王旭以前发堆的头发变得碎碎的挡在额前脸颊，有着男孩独特的清爽，显得下巴小巧可爱。“好了。”

    王旭就觉得头上轻了很多，偷偷的将眼睛睁开个缝隙，镜子里有些陌生有些眼熟的男生也眯缝着眼看他，有些惊讶的睁大了眼，没想到一个发型可以让人发生这么大的变化。

    “还不错吧？”艾德文转头询问的看着东方漠，眼里坦荡荡的。

    “嗯。”东方漠应了声，接着说“不算难看。”他就是不喜欢这个外国人，若不是有其他原因，他一定会让方管家把这人辞退的。

    “谢谢东方先生的夸奖。”艾德文转身在方管家搬来的一堆衣服里挑挑拣拣，递给王旭“小少爷换上吧。”

    “好。”王旭乖乖点了头，东方漠却站起接过，艾德文询问的看着东方漠。

    “你出去。”东方漠说着毫无礼貌的话语气依旧是那么的平静，真是带着些本该如此的命令口吻。

    艾德文脸色变了一下，却是优雅的收回手，对着王旭说“小少爷，看来蛋糕我还来不及请就会被威严的东方先生撵走。”

    本来没什么想法的王旭顿时大眼一暗，东方漠眼里闪过一丝慌张，淡定的摸了摸王旭的头顶“换完衣服，我们就去吃寿包了。”

    ‘寿包！还有各种好吃的肉菜！’王旭顿时抬起了头，大眼闪亮亮的取过衣服就要开换。

    东方漠按住了他，平淡的说“先赶他出去。”

    王旭为难的歪头看着艾德文，大眼有些委屈，他怎么能干撵人的事呢？以前要饭的时候就常被人赶，被撵走心里很难受的，他知道的。

    艾德文一看王旭的神情，不由得心里一抽，笑着说“时候不早了我先走了，拜拜，东方先生。”对着东方漠礼貌的挥挥手走了。

    东方漠看着他的背影，等那事结束，他要好好教训这人，温柔的替王旭脱下衣服，看着王旭露出的肌肤上还有他留下的淡淡的吻痕，神色上扬。

    王旭大眼闪过别扭，却是乖乖的让东方漠为他换着衣服……

    穿好白色休闲西服的王旭有些别扭的站在镜子前，大眼有些慌张，在这他能清晰的看到身后的东方漠正搂着他，在他的脖子上种着红鲜鲜的草莓，大眼别向别处‘这感觉很难受……’脸颊红了红。

    东方漠慢慢放开了他，悠悠的整理好了王旭的衬衣衣领“一会跟着我，他们说什么不想理就不理。”

    “嗯……”王旭乖顺的应着，大眼却满是疑惑，一会不就是拜寿，吃东西吗？

 第二十六章 愉快的寿宴（二）

    “走吧。”东方漠放开王旭往下走。

    “嗯！”王旭一听说可以出发吃寿宴去了，神经处于半紧张，半兴奋状态，下腹传来一丝丝紧绷的感觉，也没有在意，乖乖的跟着东方漠下了楼。

    可随着汽车慢慢的开出了郊区进入闹市区的时候，王旭才慌张的发现他很想上厕所，好奇的视线从车外收回，琥珀的眼望着搂着他腰的东方漠，却不好意思说。

    东方漠发觉了，侧脸问“怎么了？”。

    “我……我想尿｜尿。”王旭红着脸，尴尬的垂下了头。

    东方漠眼眸一柔抬手揉了揉王旭的肚子“老王还有多久？”

    前面的司机应道“还有将近一个小时到宇家。”

    东方漠想着他不方便在公开的场合随意露面，便说“找个地方停下车，劭宏（保镖）陪着。”

    “是。”司机和劭宏同时应道。

    很快车便拐了个弯，停在了一家装修优雅的咖啡馆前，透过通明的玻璃可以看到里面坐着一对对类似情侣的人。

    东方漠放开了王旭，黑的眼里有些愧疚，亲了下王旭的侧脸“让劭宏陪你去吧。”

    “嗯！”王旭乖乖点了头，他正急着解放液体，压根就没想这么多（正常情况下应该也想不到），顺着劭宏打开的车门蹦了下去。

    话说，劭宏在进入那间白紫色调浪漫的咖啡馆前还是那副冷漠的模样，一进咖啡馆，他就向后张望了下，见车被树挡住，才拉住了王旭“小少爷和魏倾是好朋友吧？”

    王旭有些着急上厕所，但听到问话极快的点了头“是的，我们是很好的朋友。”

    “那小少爷能不能帮劭宏大哥一个忙？”劭宏的脸上有些微红。

    “什么忙？”王旭急呀，可劭宏拉着他，他又不好意思甩开。

    “明天小少爷能不能提前一个小时去上学，这样小少爷可以和魏倾一起到学校了。”劭宏吉利的掩盖着私心。

    “哦？”王旭大眼有些惊讶，不过极快的开心的点了头“好呀。”他当然想和朋友一起上学啦。

    劭宏放了手，王旭刚向往一旁拐角处画着小人的门冲去，又被劭宏拉住了“小少爷能不能再帮一个忙？”

    王旭大眼可怜兮兮的望着他‘就不能一次说完嘛？’“好吧，你说。”

    劭宏咳了一声“明天魏倾问起小少爷周六的时候为什么没有到游乐场，就说你原本出发了，但半路有事所以就让我去陪他了。”

    王旭心里有些发急，大眼尽是疑惑“你为什么要我骗魏倾？”

    “这不是骗，是帮我！”劭宏刚说完，二楼雅间传来了摔东西的声音，王旭和他一起看过去。

    “章灿！你、你就这么对我！我哪里不好！！”上面传出女孩子的哭声，让大家大骂惹女孩子生气的人，而那个女孩的声音王旭听起来有些耳熟。

    接着楼梯处走出了一个让王旭很熟悉的人，就是那天给他指厕所的，长了一张骗小姑娘的漂亮脸蛋的草包――章灿，他一脸温柔的笑，眼睛礼貌的扫过下面的人，看到王旭一顿，却是很快的移开，对着大家礼貌谦逊的道“抱歉了。”

    众人立刻改变了刚刚的想法，想来，那个哭泣的女生很烦吧，刚才的摔东西声不就证明了吗？

    章灿优雅的走下楼，问了下服务员，走向了厕所，他要去整理一下被揪皱的衣服。

    王旭见他进去了立刻想起了他很急的事，对着劭宏，大眼闪着哀求“劭宏大哥还有事吗？我忍不住了……”

    “没事了，小少爷真是的，想去就直说嘛？其实我的事不急！”劭宏言不由衷的松开拉着王旭的手，欠扁的说。

    “哦。”王旭也没在意，快速的奔进了厕所，也没看见里面在洗手池那整理衣物的章灿，快速的跑到空位就解决了问题，才提好裤子，肩被人拍了下，转头看到了一脸‘假假’笑意的章灿。

    章灿继续的笑，心里却是有些火，这家伙刚刚在外面的时候竟然没有拜倒在他的魅力下，还有进了厕所看到他也没有打招呼！‘只要现在跟我打招呼，我就饶了你！’眼睛温柔的看着王旭。

    其实他想多了刚刚王旭进来是扫了他的方向一眼，但只是找厕所而已，发现不是厕所自然就移开目光了！

    王旭见他还看着自己，有些奇怪“你怎么了？是要用这个吗？”看了眼便池“可是我还没有冲水。”

    章灿脸上的笑容消失了一下下，接着咬着牙问“你看见我了吗？”

    王旭疑惑的将眼前的人从头看到了尾“当然看见了！”‘手还放在我的肩膀上呢！又不是会隐形术，我怎么会看不见。’眼睛迷茫的眨了眨。

    好吧，这是一种理解上的偏差……

    章灿还在笑却是让王旭觉得有些冷冷的“你叫什么？”

    王旭觉得肩上的重量加深了，却想着和章灿是同窗，应该知道名字的，友好的笑了笑“我叫王旭，你叫什么名字？”

    王旭的灿烂微笑让章灿闪了闪眼，却是整个思维都集中在了‘这家伙竟然不知道我的名字，不知道我名字……’无限放大中。

    章灿放下了手，意味不明的笑了下“我叫章灿，你以后会记住我的！”

    “哦。”王旭眨了下眼，想着他还要去吃寿宴，于是对章灿说“章灿同窗，我还要去吃寿宴，所以我要走了。”

    ‘吃寿宴！我还比不过吃的！？’章灿依旧温柔地笑着，眼里闪过一些阴狠“你走吧！”

    “嗯！”。当王旭离开后，章灿拿出黑色的翻盖手机，打了个电话“李丽，是我……对不起刚刚惹你哭了……不，我还是不能和你在一起……不是你不好……其实我不接受你的原因是我有了喜欢的人，他你也认识，是新转到我们班的王旭……他很可爱。”说最后一句话的时候，一直是温柔假象的眼里闪过他不知道的真诚。

    ……

    宇家的府邸很显眼，大石狮子什么的，总之就古代的大大的宅院就是了，此时大门处挂着两盏显眼的大红灯笼（不要联想张艺谋！），外面停了一堆汽车，外加站了一排排穿着黑色中山装带着墨镜的人，其实在大家看不到的衣服里还放了枪支。

    从干净的街道来看，由于东方漠从上学的时候就养成了喜欢踩点的恶习，外加王旭半路上厕所的原因，宴会已经开始了。

    王旭看着那熟悉的构造，心跳得有点快，眼圈有些发红，真的好熟悉，好大，比张老爷家还大，不知道寿包会不会也很大！

    东方漠眼里闪过慌乱，抱着王旭，低头淡淡的问“小旭不是想要吃寿包吗？现在想回去了？”若是，他会立马让司机把车开回家。

    王旭紧忙摇头，想到软软香香的寿包，大眼恢复了亮光“不是的！我不想回去！”

    “那我们走吧。”东方漠示意劭宏开门，并先下了去，转身看着王旭下车，将王旭拉到身旁“不要离我太远”。

    见王旭点了头才往里走。

    宇家的属下们恭敬的对东方漠行礼，跟着的王旭心里顿时生出了一种骄傲‘漠果然很有爷的排场！’。

 第二十七章 愉快的寿宴（三）

    院子里也像是古代办宴席似地摆满了一个个大圆桌子，上面满登登的食物中间出于意料又在情理之中的是一盘子白白胖胖印有红色寿字的寿包，围绕着寿包集聚着各种各样的人，穿着礼服的文雅有礼的商人，举止得体的名媛，还有一身杀气的黑道大哥式人物。

    有些吵嚷的环境，在东方漠进入的时候变得鸦雀无声了，一路上，几个似是有些身份的人起身，恭敬的叫了声“漠爷。”

    东方漠只是淡淡的点了下头。

    王旭从来没有见过这么大的场面，不由得有些紧张的心直跳，头也低了低，想要扯住东方漠的衣角又不敢，只能亦步亦趋的跟着东方漠。

    院子里满布的食物香气慢慢传入了王旭的鼻腔，美好的味道缓解了他剧烈的心跳，抬起头，大眼充满期待的望着那一桌桌的食物，‘那个是烧鸡，还有排骨……’转而口水不自觉地开始分泌。

    内堂传出了一个爽朗的声音“东方！你还知道来！”。

    紧接着一个穿着红绸唐装微微发福长相周正的中年男人冲了出来，带着巨大翠玉扳指的手掌拍了拍东方漠的肩膀“来，我们进里面去！”

    一旁的王旭琥珀大眼有些疑惑的看着中年男人，眨了眨眼‘好像在哪见过他……’。

    东方漠抬手挡开中年人的熊爪，侧身看着有些紧张的王旭，抚了下王旭脸颊旁的发“我们进去。”

    中年人这才注意到王旭，眼睛里闪过疑惑，转而一副不够意思的看着东方漠“我说你怎么来晚了，是不是带着现任情人去砸人家结婚的场子了！”

    东方漠眼眸闪过不悦，难得辩解的说“他不是我的情人，是我的家人。”望着王旭“小旭，叫宇伯伯。”

    原来这中年人就是宇韬！

    王旭闻言，大眼有些怯怯的看着像熊一样的宇韬，乖乖的道“宇伯伯好”，想了下忽然跪了下，行了个标准的跪拜礼“祝宇伯伯福如东海长流水，寿比南山不老松！”。

    东方漠没想到王旭会这么做，皱了下眉，却没有宇韬预料的叫人将王旭拖出去，而是向着地上的王旭伸了手“起来，不必给他拜寿”。

    “哦……”王旭将手递给东方漠，王旭看着东方漠的脸色觉得他好像犯错了，可他错在哪了？拜寿，吃寿包，然后再吃其他的美味食物，这顺序没错的！小心的拽了下东方漠的袖子，声音小小的“漠……？”

    “地上凉。”东方漠将他拉起，弯腰为王旭拍了拍裤子上的土。

    这一举动令院子里的其他人暗自惊呼，当初东方漠和徐家少爷搅在一起的时候，也没见过他怎么温柔呀！

    宇韬表情变得有些高深，冲着东方漠哈哈大笑了起来“这个侄子我是要定了！话说他可比你东方礼貌多了，多好的孩子呀！”

    说着熊掌就要拍向王旭的肩膀，被东方漠先了一步，挡住了。

    宇韬讪讪的收回了手“走，我们进去聊！”

    内堂隔着遥远的距离摆了三个桌子，每张桌上稀稀拉拉的坐着三四个人，应该是些个大人物和宇韬的亲近。

    其中一张桌子上，穿着白色西服正受人恭维，却一脸淡笑的俊美男子在东方漠和王旭进来的时候，眼镜后的凤目闪过惊异，进而慌张、不甘……最终化为温柔中夹杂着犀利。

    等东方漠带着王旭坐好后，其他人虽对王旭有疑问却是没有表示。

    “大家吃！”宇韬大大拉拉的坐到了座位上。

    王旭一听，大眼里立刻闪亮亮的望向白胖胖的寿包，还有一盘盘看起来很好看，闻起来很香的菜，拿起筷子，夹向还冒着热气的寿包，这才发现桌面上只有他一人伸手，大眼不解的左望右望。

    宇韬看了眼他身旁的空位有些不满“这臭小子怎么还不出来！”

    同桌的接了宇韬的话“宇少爷可能正准备您的礼物。”

    “切！什么礼物！我说他就是喜欢让我下不来台！”宇韬有些怒意的说，吓得王旭刚伸出的筷子缩了回去，大眼依旧盯着食物。

    正当他大眼‘渴望’却不知如何是好的时候，一个胖胖的包子跑到了眼前，歪头，看到了东方漠溢着些许柔情的黑色眼眸。

    “吃吧。”东方漠说道，那语气令认识他的同桌人侧目了一下。

    “谢谢漠！”王旭伸手抓过，咬了一口，软软沙沙的红豆馅和着软软的包子皮进了口，甜度适宜，大眼眯着咬下了第二口，几口下去包子没了，转头大眼继续‘期待’的看着东方漠。

    像小狗祈食的样子令东方漠忍不住的又夹了一个递到王旭的嘴边，王旭张口。

    “漠爷？真没想到能在这看到您，真是荣幸之至。”一个温雅却不失威严的声音在东方漠身后响起。

    东方漠不动声色的转身便看到了一身白色西装，笑容无可挑剔，镜片后的凤眼温柔却犀利的俊美男子。

    东方漠见过他的资料，一眼辨认了出他就是今日在商界如日中天的章氏集团的拥有者――章立轩“章总客气了。”

    ‘总’什么的从别人口中说出也许是敬称，可从东方漠口中吐出不知为何让人觉得有那么些个蔑视的意味。

    “呵呵……”章立轩笑了笑，凤眼转向王旭“这位是……？看起来漠爷对他很不一样呀！”

    何止是不一样！章立轩自王旭一进内堂就认出了王旭就是前几个月前他在医院见过的，相遇太偶然，相处太短暂，等他还没有意识到心里的隐动时，男孩便已消失，令他这辈子唯一产生眷恋的男孩。

    曾经他想夺过这个清纯美好的男孩，可转念想每个人都有自己的生活，他不想面对一个满眼怨恨失去光泽的男孩，所以他放弃了耍手段得到，抑制着去追寻男孩的踪迹，却又希望通过缘分再次相遇，如果有缘分的话，他将不再放手。

    可时间并没有冲淡了那一份隐动……直到今天，看到男孩跟在东方漠的身边，心里一痛！他的男孩已经不再纯洁，已经属于他人了吗？不甘心……更是后悔，他应该强取豪夺的！

    东方漠眼眸一寒“他是我的爱人，家人！”外加一句“章总家族的生意做的不错。”言外之意――威胁章立轩。

    可男人对爱的执着和嫉妒有时也是很可怕的，何况是很有实力的男人。

    章立轩凤眼眨也不眨，云淡风轻的笑了下“我以为漠爷最爱的人是徐少爷。”

    “我的事与章总无关。”东方漠冷漠的回望着章立轩。

    两人眼神空中作战，一阴寒，一锋利。

    陶醉在食物中的王旭压根就听不到外界的声音，在消灭了手里的包子，发现东方漠没有继续递给他，于是终于得空转了头，看到站在身后的章立轩，大眼欣喜的一亮“是你！啃的鸡！”

    章立轩和东方漠同时看向王旭，可王旭此时只记得章立轩请他吃过蛋糕、鸡肉，而且还答应以后请他吃肯德基，因此章立轩在王旭的心里是很久没见过的大好人。

    站了起来，仰着头看着章立轩，清澈的大眼有着‘怀念？’“你最近还好吗？我常常想你呢。你看起来好像瘦了。”语气很是关心。

    章立轩心里被王旭的几句话激起了涟漪，却是不知说什么，只是看着王旭那双溢满真诚的眼‘他没有变，还是那么的纯洁，那么的……让我心动。’

    王旭见他不理自己，想到那天分别后他自己忽然跑到了其他地方，可能因此错过了对方请他吃鸡，大眼有些委屈，他也很想去吃，可是……低着头“我也很想找你，可叔叔把我带到了一个需要伺候男人就有吃有住的地方，还可以读书哦！所以……”

    声音不大，只有章立轩和东方漠听的到。

    “小旭。（怎么会？）”东方漠（章立轩）同时出口，一个是心疼、愤怒（一个是惊讶、内疚）。

    在引起了宴会上很多人的注意后，一直作壁上观的宇韬扫了眼众人，很有气势的发话了“吃东西！嘴的用途就是吃，眼睛最好看着食物！”

    暗含的话语令人们食不下咽，可却只好低着头猛塞，并自我催眠‘什么都听不见，什么都看不见，什么都不会乱说……话说我好像真的也没听清什么！那个男孩也是，要说就大些声嘛！’

    东方漠伸手将王旭揽到了怀里，王旭不明所以的眨了下眼“漠？你怎么了？”

    “吃饭。”东方漠选择了转移，拿起筷子，也不管章立轩了，开始给王旭喂食。

    “嗯嗯，好吃～”王旭的所有心思重新被可爱的食物吸引去了，腮帮鼓鼓的嚼着咕噜肉，甜甜有着菠萝味道的的肉块令他半眯的眼里闪过迷人的流光。

    “章总你也坐下吧。”宇韬有些后悔请章立轩来了，却不得不客气的尽地主之谊。

    章立轩看了眼东方漠，对着王旭另一边坐着的人，很有礼貌，实则命令的说“请问我可以坐你的座位吗？”

    “当然！你请。”那人很快让了座。

    “谢谢。”章立轩老自觉的转身坐到了王旭身旁的座位，并将凳子拉得近了些。

 第二十八章　愉快的寿宴（四）

    第二十八章愉快的寿宴（四）[倒Ｖ]

    东方漠见章立轩凑过来了，身子不着边际的一转，挡住了章立轩看向王旭的视线，并伸筷子夹了一鸡腿“吃这个。”

    “嗯！嗯……”嘴巴塞得满满的王旭乖乖的点着头，大眼贪恋的看着焦黄的鸡腿，一边努力的嚼着嘴里的咕噜肉，如此一来彻底遗忘了章立轩。

    但章立轩是何等聪明的人，凤眼柔和的扫过鸡腿和看着王旭吃进而眼里满足的东方漠，这招他也会滴，伸手优雅的夹起了一块茄盒，递到王旭嘴边“这个虽然是普通的菜色，但味道很不错的。”

    东方漠侧目看着章立轩，眼里的寒气令内堂的人们打了个寒战。可章立轩只是唇边挂着淡笑，眼镜后的眼专注的看着王旭，筷子上的茄盒离王旭的翘起的鼻更近了些“来，试试这个。”

    透着茄子的甜香和肉馅香气的茄盒引起了王旭的关注，琥珀大眼一睁看向茄盒，其中闪出的亮光让整个房间为之一亮，直接探脑袋一咬，比闻起来来美好的味道在口中化开，茄子的清香和肉的香气完美的结合到了一起，香而不腻。

    “唔……”王旭的大眼再次满足的眯了起来，细细品味的油油的橘粉色的小嘴引得东方漠和章立轩眼眸同时一变。

    作为寿星的宇韬看王旭陶醉的美好样子，很好奇“真的有那么好吃？”。

    也伸了筷子，那边的东方漠和章立轩很是默契的看了他一眼，纵横黑道很多年的宇韬心里打了个突突，这个个动作停住了，各种情感溢满了他的内心，惊恐、尴尬、无措……

    也许是看在他过生日的份上，有人来解救他了，只见门口大步走进了一人。

    银色根根立的头发，耳上耀眼的耳钉，宝蓝色流气休闲装与其形成了明显的辉映，狮子般的眼看向宇韬“老头子生日快乐！”

    将手中一束百合扔给宇韬，而宇韬此时也没在意他的叫法，很是自然的放下了筷子，伸手稳稳接住花束“臭小子来这么晚，就准备了一束花？”

    东方漠顺手将整盘茄盒放到了王旭的身前“喜欢就多吃。”

    “嗯？”王旭闻言直接上手。

    宇明辉王凳子上很有气势的一坐，拿了筷子大大方方的开吃“飙了一宿车真饿，那花是别人送我的。”

    宇韬恨铁不成钢，无奈的看向东方漠“东方，这是犬子明辉。明辉！”示意宇明辉给东方漠打招呼。

    “东方……”宇明辉心里立刻想起东方漠，心里一击！抬头却看到了满脸幸福样塞着食物的王旭，那发，那眼，那鼻……那吃东西时美的迷人的狂热状态，真的是他的小旭！！惊喜难言，一双猛兽的眼喷发出看到小绵羊才有的光芒“小旭？！”

    “嗯？”王旭听有人叫他，抬头看到了请他大吃过一顿的宇明辉，心里别提多高兴，多亲切了，连东方漠一时都没有抱住他，撺掇着看着宇明辉“明辉？你怎么在这呢？”

    宇明辉直接起身拽着凳子坐到了王旭的另一面，东方漠和章立轩不悦的气场压根就没对他产生任何不好的影响，一双狮子样的眼深情款款的望着王旭，沉声道“这是我的家。”

    “哦？”王旭大眼惊奇的睁了眼，看了看宇明辉看了看宇韬，了解的点点头“我说宇伯伯怎么这么的眼熟，原来是像明辉呀！”

    “他怎么会像我？”宇明辉可不觉得虎背熊腰的宇韬长得像他，虽说着，还将桌子中心的一盘清蒸鲤鱼放到了王旭的身前“小旭上次不是说喜欢吃鱼吗？”夹了一块没刺的地方。

    “嗯嗯，很喜欢的。”王旭张口咬了，大眼还在宇明辉和宇韬之间徘徊“可是第一眼看，他长得很像你呢！”

    两人彻底无视着东方漠等人，沉醉在鱼与长相的问题研究上。

    “他是我儿子。”宇韬不得不插了一声。

    “管好你儿子。”东方漠再次侧身挡住宇明辉的攻势，却不料一直如笑面老狐狸的章立轩得了空。

    “你的儿子很不错……”章立轩似是赞赏的说，眼里还是温柔透着犀利，让人看不出他说话的意思。

    “漠？”脸被移到另一边，吃不到鱼肉的王旭可怜兮兮的叫了声。

    章立轩的镜片反射着光亮一闪，笑的更柔和了，手上的速度飞一般的感觉“来吃这个，小牛肉炒的如此嫩滑很难得。”

    温雅完美的笑容可以令所有人陶醉，王旭也被迷惑了，不过迷惑他的不是章立轩的笑容，而是――张开小嘴咬下牛肉，痛快的开吃“嗯，唔……好辣～”舌头发疼的感觉让他想要吐最终又不舍得的咽了下去。

    章立轩立刻心里一揪，夹了甜甜的南瓜饼递给王旭“来吃这个！”

    “嗯……”可王旭的嘴里却被提前塞进了一根油菜。

    “油菜很好。”东方漠漆黑的眼漠回望着章立轩“我的人，不需要你的照顾。”

    “小旭吃鱼。”宇明辉又得了空，这就是所谓的左有狮子右有狐狸！

    “嗯嗯。”王旭欢快的张口。

    章立轩见此笑了下，停止了争夺，将筷子递给王旭“别人喂的那有自己夹来得痛快。”

    宇明辉停下了给王旭喂食的动作，眼瞪向章立轩，章立轩回以微笑。

    见此，东方漠放下了防备的动作，低眸看了眼腮帮鼓着一动一动的王旭，伸手擦了下王旭嘴边的油渍，他刚刚让王旭吃的不舒服了吧？“喜欢就夹。”

    拿着筷子的王旭大眼看向桌子上被他吃的差不多的食物，一下脱离的东方的遮掩，桌子上其他的视线完全的集中在了他的身上，这让王旭有些不好意思，抬头看着对面几个表情诡异的人，怯怯的问“你们怎么不吃？”

    对面的人齐齐摇了下头，他们可不敢吃了！话说他们来也不是为了蹭饭，是为了拉近和宇韬的关系。

    章立轩自己悠悠的吃着南瓜饼，依旧浅笑“尽量的吃吧，这桌上的人来之前都吃饱了。”

    东方漠沉默不语看向对面的人，对面的人后背一凉，齐刷刷点头。

    王旭一看，放心的吃了起来！心想这些人真是好傻呀，来吃寿宴还提前吃饭！

    “小旭尽管使劲吃，我家，就是你家！”宇明辉手上继续挑鱼刺，眼却威慑的瞪着对面几人“不吃饭的就离开，干坐着多没意思。”

    “宇少爷说得对！”对面几人站起来，对着宇韬行了礼“宇帮主，我们去外边了。”

    “去吧，去吧！”宇韬很是有架势的摆了手，其实他也想走，话说他还没吃什么东西呢？

    “帮主？！”闷头吃着的王旭抬起了头，琥珀大眼惊叹的看着宇韬，忽的想起宇明辉说过他是武林世家来着，内心忽的升起了无数的敬仰，没想到着看起来被作威作福的张老爷还胖的宇伯伯竟然是个武林高手！！！

    宇韬被他过于火热的眼弄得有些飘飘然，却是高深的说“帮主也不是那么简单的。”

    “我知道的！”王旭大眼望着宇韬，他是真的知道，癞头乞丐说过‘武林世家的那些个帮主什么的非常的辛苦，不仅心系武林安危，保家卫国！而且还要除暴安良、行侠仗义！所以他们是很值得敬佩的！’。

    大眼崇拜又崇拜“我很佩服你！”

    宇韬觉得第一次有人这么的敬仰他，轻咳一声“说吧，好侄子，有什么愿望我都会帮你实现的。”

    ‘愿望……’王旭低头看了眼几盘被他吃的光溜溜的盘子，赶紧说“再来盘茄盒和几碗大米饭行吗？”。

    ‘我看起来就那么的没用？’宇韬沉默不语。

    王旭看着宇韬的脸色变了下，难道他的要求太多了吗？

    宇韬看着王旭直白的眼神，心里一堵，很豪迈的一挥手“来人再上一桌好菜，外加一锅大米饭！”

 第二十九章　愉快的寿宴（五）

    第二十九章愉快的寿宴（五）[倒Ｖ]

    宇韬让人再次准备的食物上来之后，王旭又是一阵风卷云扫，直到肚子已经鼓溜溜的了，‘饥渴’的琥珀色的眼依旧望着桌子上光可鉴人的盘子，仿佛想在变些东西出来吃。

    东方漠从后面将意犹未尽的王旭揽到怀里，手探进王旭的衣服，摸着王旭圆圆的肚子，黑色的眼底闪过些许无奈。王旭被东方漠摸的舒服极了，半眯着眼向后钻进他的怀里，像是一只想要打盹的猫。

    章立轩凤眼里闪过深深的嫉妒，却是微微一笑拿起了酒杯慢饮，看似十分不在意。

    “你们父子的感情可真好。”宇明辉颇有感叹的说，也不知道是不是真的没看出来，还是不愿意往那方面想。

    “咳。”宇韬轻咳一声，有些严肃的看着专注着王旭的东方漠，有所暗示的“东方这饭也吃完了，我们是不是应该单独的好好的叙叙旧？！”

    他当然不是要和东方漠叙旧，要知道他们做黑道的，自然是要谈些见不得人的事了。

    章立轩斜眼看向东方漠，他倒要瞧瞧东方漠怎么处理这件事，是会要求带着王旭一起还是……

    东方漠却还是没有放开王旭的意思，淡淡的说“叙旧？改日也可以，今日你办宴席，人多口杂。”

    他那意思是，不害王旭听到他们的事泄露，而是怕事情若是泄露后宇韬将责任推到王旭的身上，而且他担心王旭的安全，一刻也不想和王旭分开。

    貌似迟钝的宇明辉这次却是显得极为聪明，一双眼懒散的看过内堂仅剩的十来人，笑着对宇韬说“爸？你们要谈事的话，我可以带着小旭去看看我们家后院养的锦鲤。”

    眼深深的望着王旭继续“小旭说过他喜欢鱼，是吧，小旭？”

    “鱼！？”王旭惊喜的睁大了眼，而后疑惑的眨了下，他现在都吃饱了，还要去看鱼吗？不过宇明辉说过他家的鱼很肥……依旧无法抑制的分泌着唾液。

    东方漠的手从王旭的衣服里拿了出来，有些沉沉的问王旭“你想要去看鱼？”

    “嗯。”王旭赶紧点头。

    东方漠沉默了。

    “东方，我觉得明辉会照顾好贤侄的。”宇韬眼里闪过迟疑，他和东方漠交好就是因为对方能力强，若是东方漠今日非走不可，就是将王旭是他软肋的事彻底化了，若真那样，他依旧会和东方漠做朋友，但至于生意方面他需要重新考量了。

    东方漠看着王旭闪着期待的眼，点了下头“好。”

    松开了王旭。

    “我们走吧！”宇明辉拉过王旭的手，引来东方漠阴狠的眼神，却是一副无知无畏的拉着，一双满含侵占的眼望着王旭洁净的琥珀色眼，深情道“小旭一定会喜欢我们家的！”

    “嗯……明辉家确实很漂亮。”在王旭的眼里依旧是前世生活的建筑比较漂亮。

    “宇帮主家竟然有锦鲤？！”章立轩突然出了声，而且还站了起来，一副惊喜莫名的样子。令王旭他们一起看向了他。

    “嗯，养鱼是我的爱好。”宇韬说着，脸有些得意的发红，精神焕发。

    “真是太好了。”章立轩一副真诚的说“我也最喜欢养鱼了，能不能让我跟着宇少爷一起去看看？”

    此言一出，东方漠冰冷的看着他，淡淡的说“没想到章总还有这么个嗜好？”

    宇韬有些不乐意了“我说东方，养鱼时间乐事，怎么会是嗜好？”

    “没错，我也是个有感情的人，自然不会像修罗尊者的漠爷一样了。”章立轩顿了下继续“我喜欢养鱼。”

    那意思是你不要多心，我对你没有敌意的！

    东方漠依旧淡淡的看着章立轩，章立轩浅笑的看着东方漠。

    宇韬觉得有些头疼，还是让他赶紧谈谈生意吧“东方……章总想看个鱼而已，明辉好好招待章总。”

    东方收回了视线，扫了下宇明辉，点了头。

    一虎一狐狸，总比一虎强！

    “章总，我们走吧！”宇明辉侧头看着章立轩，那目光像要将对方撕碎扯烂。

    “哦？你也要和我们一起看鱼吗？”王旭望着章立轩，内心有些纠结，虽然章立轩很好，可是将肥肥的鱼分给对方，他还是有些不舍。

    “叫我立轩……”章立轩非常自然的揉了下王旭的发顶。

    ‘手感还是那么的好……’

    ……

    宇明辉家的后院就像是一个大花园一样，一个秀丽的凉亭边有个大大的荷花池，却清澈的很。

    由于此时已到傍晚，池里一些个现代化的等束亮了起来，黄黄绿绿，从下至上，照映着静静的荷花荷叶，其中的鱼儿身影也清晰可见，摇摆着肥肥的身子。

    王旭半趴在凉亭的栏杆上，眼睛一眨不眨的看着水里肥硕的鱼儿‘明辉果然没说错，他家的鱼真的好肥！’，身子越来越往外窜，一个失重差点栽了下去“鱼……”

    光想着鱼，连求救都变成鱼了。

    “小旭！”章立轩凤眼一惊向前迈了一步，却被宇明辉坚硬手臂搪开。

    接着宇明辉伸手一环，抱住了王旭瘦瘦的腰身“小旭小心。”

    王旭保持着大头朝下的姿势，却发现此时的鱼儿看得更清楚了，那鱼们平时被宠坏了，以为王旭要喂他吃的，纷纷游了过来，放大的肥肥的鱼看在王旭的眼里则是红烧的清蒸的……吸了吸口水，发觉宇明辉要把他拽上去“明辉不要拉我，我要这样看着鱼……”

    宇明辉却是咧了下嘴，另一只手也抱了上去，他倒是不在意王旭的重量，更是喜欢这样吃王旭的豆腐，想着手开始在王旭的腰间捏来捏去。

    章立轩凤眼闪过怒意，却是文雅的坐到了王旭身边，也伸了手却是摸向王旭撅着的臀，宇明辉赶紧伸手去抓，章立轩却换了方位，宇明辉跟着换位置，章立轩笑着伸出了另一只手摸向连个位置，宇明辉两手赶紧同时去护。

    “啊！”王旭失了宇明辉的保护向下落去。

    “小旭！”与明辉后悔不已，却见章立轩一个旋风腿扫向宇明辉，宇明辉凭着本能向后越去。

    章立轩却是回身一转伸手抱住了差一点落入水中的王旭，一个翻身将王旭紧紧抱在了怀里，看着王旭有些惊吓的眼，心里有些歉疚“小旭，难不成鱼比我还要好看？”

    王旭缓了神，抬头看着章立轩，长眉入鬓，凤眼斜挑，眼里闪着温柔，歪了下脑袋“你长得像一个人……”

    “小旭你看错了，他不像人！像个畜生！”宇明辉握着拳，残暴的眼死死的看着章立轩毫不客气的骂着“ＴＮＮ的竟然玩阴的，而且若是晚一步，小旭不就栽到池子里了！”

    章立轩也在纠结这个问题，抬头凤眼掠过宇明辉“我可不是你这种小毛孩，我做事自有分寸！难不成宇少爷想现在秀一下你的功夫？”

    他就不信宇明辉现在敢打，除非他对王旭没有哪方面的意思的话，就尽管破坏自己的形象好了！

    宇明辉知道这点，憋着闷气走到了王旭身旁。

    章立轩也不管他了，低头继续笑着看着向王旭“小旭刚刚说我像谁？”

    “章灿，我的一个同窗。”王旭说着点点头，除了脸型和嘴巴，两个人简直一模一样，而且笑容都有些假，虽然他觉得章立轩是个好人，会请他吃东西。

    “你们在一个班……小旭最好离他远点，他不是好人。对了，见过徐岚少爷吗？他曾经很有可能成为小旭的‘妈妈’呢！”章立轩说着，凤眼闪过些计算……

    “章总！？”宇明辉有些讨厌这个人，和他争王旭也就算了，现在竟然问一些个奇怪的问题，难不成想从小旭身上套话！

    “见过的，怎么了？”王旭不解的看着章立轩。

    章立轩看了眼表情恶狠狠，跟护食狮子一样威胁他闭嘴的宇明辉，笑了笑，云淡风轻“没什么……只不过他是东方漠最爱的人而已。”

 第三十章　愉快的寿宴（六）

    第三十章愉快的寿宴（六）

    “爱……？”王旭略显迷茫的眼回望着章立轩。

    他知道爱是什么，用癞头乞丐的话说，爱一个人是对自己最重要人的表述，爱一个人你会全心全意的对他好，你所爱的人是你心中最重要的存在……就像他最爱的就是食物。

    如果漠爱的人是徐岚少爷，那就代表漠见到徐岚少爷就会扑过去，可上次看来漠并没有那么做，不过会不会是不好意思扑过去呢？

    不知为何心里有些发慌，是不是饿了呢？可他才吃过东西不是吗？难道是吃的少了？

    琥珀大眼瞄向水池，扭动着身子游动的肥鱼一下冲刷了他心中的那一点失落落的情感，接踵而来的是对滑嫩鱼肉的渴望。

    王旭的表现尽数落在了章立轩的眼里，凤眼微眯，他真的出现的太晚了吗？不过没关系，至少现在小旭还没有爱上东方漠，只不过依恋而已，他还有机会不是吗？

    章立轩左手顺势抱着王旭的腰，右手慢慢的抚着王旭的背。

    “喂！你在干什么！？”宇明辉上前想要抢回王旭，却苦于无法在不能伤到王旭的基础上夺回王旭，又无从下手，有些烦躁的别开了脸。

    谁能告诉他这个姓章的到底是打哪来的！

    “小旭，我很喜欢你，以后可不可以常常见你？”章立轩旁若无人的贴着王旭的耳朵说，唇不着边际的浅浅的亲吻着。

    温柔中透着些许强势的声音拉回了王旭的思绪，抬头看着章立轩在灯光下漂亮的凤眼，不知为何心跳的有些快，就像……就像一口咬到茄盒的那种感觉！他不会生病了吧？要不怎么会把立轩和吃的混淆。

    “我觉得我好像病了……”王旭大眼看着章立轩，有些迟疑的说。

    “病了？！”宇明辉趁机伸手摸上王旭的额头，又在自己的额头上摸了摸“一样呀！还没我的热。”

    “小旭病了吗？”章立轩倾身伸手抬起王旭的下巴，吻了上了王旭的额头。

    唇轻轻的贴在王旭光洁的额头上，使得王旭心里不知为何一惶，不由得后退，却被章立轩抱住了后背，继续贴着，王旭的脸变得热热的，可亲着他的章立轩久久不离开。

    “姓章地你不要告诉我，你这是在试温度？！”宇明辉抓向章立轩的手腕，在章立轩吃痛一松的时候，将王旭抱开，低头检查了下脸蛋通红的王旭“小旭？”烦躁的瞪了章立轩一眼。

    章立轩依旧是浅笑着，可那闪着算计的凤眼明显的是在期待好戏！

    “你这是什么态度！”宇明辉刚要发作，却听他怀里的王旭喊道“漠？！”

    王旭大眼望着不远处面无表情的东方漠，漠生气了！琥珀大眼有些慌张，很是无措的可怜兮兮叫了声“漠……？”

    “过来。”东方漠的声音依旧很平淡，但那双眼却沉沉的看着宇明辉抱着王旭的胳膊。

    王旭受惊的抖了抖，却是乖顺的应道“我、我这就过去。”

    “小旭……”宇明辉瞪向章立轩，这姓章地家伙真是太阴了！

    宇明辉不肯松手，王旭急了，挣扎起来，那巨大的力道令宇明辉觉得胳膊差点被震折了，木木的没有知觉，王旭则成功的扑向了东方漠。

    “漠～”王旭手抓着东方漠的衣服，头低低的，怯怯的叫着。

    东方漠视线收回，低头看着王旭，什么都没说，直接轻捻起王旭的下巴，深深的吻了上去，舌纠缠着王旭慌张躲避的小舌，霸道却不失柔情。

    王旭仰着头，大眼渐渐起了雾半眯了起来，粉嫩的脸颊浮起了不自然的红晕，这一刻他的脑子是空白的，忘记了周围的一切……

    直到东方漠放开了他的唇，紧紧的将他搂在怀里，他才看到了不远处凤眼紧紧盯着他的章立轩和一脸错愕的宇明辉，脸轰的一热，猫进了东方漠的怀里。

    “我们回家。”东方漠沙哑的说，淡淡的扫过不远处两人，又淡淡的收回，抱着王旭离开了。

    “……怎么会？他们不是父子吗？”宇明辉看着他们离去的背影，自语着，眼里闪过些许受伤、惊疑。

    “呵呵。”章立轩站起，凤眼有趣的盯着宇明辉，浅笑着说“小孩子就应该玩些幼稚的东西，比如飙车。大人残酷的世界不适合你。”

    走了两步转头加了句“小旭是被他叔叔卖给东方漠的。哎～”

    “被卖的！”宇明辉狮目瞬间本发出滔天的愤恨，拳紧紧的握着，转身打向凉亭的柱子，整个凉亭连带着一旁的池水为之一震，鱼儿惊吓的四窜而开。

    宇明辉收回了拳，看着柱子上留着的拳头印记，眼里闪过坚定“小旭，我会从东方漠那个混蛋的手中救出你的！”

    走远的章立轩听到凉亭震动的声音，勾起了一个浅浅的满意微笑‘不过是个孩子呀……’，凤眼望着天空升起的月牙，闪过势在必得的光芒。

    ……

    没有亮灯的车内清晰的闪过街道上五彩缤纷的霓虹灯。

    车内，东方漠沉默的抱着王旭，王旭听着头顶的呼吸，大眼有些怕怕的，扭动了下，发觉下面有个隐隐的东西隔着他，不由得想起了不久前的那次‘疼爱’，胸口像是踹了乱蹦的兔子，另外夹杂了些如同吃鱼肉怕刺扎到舌头的惧怕感。

    “漠？你该不会又要疼爱我吧？”王旭小心抬起头，大眼不安的小声问东方漠。

    东方漠漆黑的眼望着王旭，伸手抚了抚王旭脸颊旁的碎发“不会……”

    他现在正在对那两个胆敢窥视他的小旭的人的怒火上，他怎么会和小做｜爱呢？

    他不想伤了王旭。

    “真的？”王旭闻言一喜，主动抱着东方漠，蹭了蹭。

    东方漠发出一声难耐的闷哼。

    “漠你病了吗？”王旭睁着毫无杂念的大眼望着东方漠。

    “没事……”东方漠直直的看着王旭“不过，小旭不要再勾引我。”

    “啊？”王旭迷茫的看着东方漠，不解？！

    就是这种无辜的眼神彻底激发了东方漠的狼性，俯身将王旭压在座椅上，亲了上去，额头、翘鼻、锁骨……一样不放过！

    王旭仰望着车外晃过的楼房，大眼中的雾气一下惊的散掉了‘会被人看到！’，尴尬使得他闭着眼，惊慌的‘轻轻’推着东方漠“漠！不要在这里！”

    只觉身上一轻，听到一声头碰到车顶以及东方漠吃痛的闷哼的声音，王旭怕怕的睁了眼，琥珀的眼里尽是慌张‘我害漠受伤了吗？’，小鹿一样无措的表情再配合着他有些凌乱的上衣，一些都是那么的引人犯罪。

    东方漠捂着头看着王旭，黑黑的眼里满是内疚心疼，伸手将王旭的衣服拉得整齐，俯身抱起王旭，亲了亲王旭橘粉的唇瓣“对不起。”

    他怎么可以这么对待他美好的小旭，他的小旭是应该好好放在手心来疼的。

    “哦？”王旭纳闷眨了眨眼睛，漠没有怪他？还对他道歉！可是……

    看了看东方漠被撞的头顶，伸手揉了上去，有些心疼的想，会很痛吧！他都听到声音了，靠上去吹了吹“会不会很疼。”

    东方漠的眼深不见底，满是柔情，依旧抱着王旭的腰，嘴角微微牵起“小旭亲一下，就不疼了。”

    “哦……”王旭虽疑惑却听话的亲了上去。

    浅浅的呼吸喷洒在东方漠的头上，不只是头皮一热，心里也泛起了暖意。

    随着车停在了家门口。

    即使是下车，东方漠依旧抱着王旭，然后在方管家颇有深意的慈祥的笑容下，抱着王旭上了楼，进了浴室，放水再把懵懂无知的王旭拔了个干净放了进去，整个动作温柔的吓死人！

    有些困意的王旭茫然的看着东方漠“漠要给我洗澡吗？”

    “嗯。”东方凑近了他，伴着粗喘“我们一起洗。”

    王旭笑的美美的，点了头“漠对我很好呢！”

    不过这场澡洗着洗着似乎超出了王旭的承受能力，因为他又被东方漠压在了浴缸里好好的疼爱了一遍，一遍，一遍……

    “漠……你骗人！不是最后一次了嗯～不嗯～～”声音细细小小的，很是撩人，水水的大眼控诉的望着东方漠。

    再加上王旭那红扑扑的泛着春色的小脸，将东方漠迷的七荤八素。

    “乖，最后一次……”东方漠悬空的抱着王旭，生怕浴池铬到王旭，随着他不快不慢的动作，浴池的水荡起一波波涟漪。

    正如他的心，不断的为王旭敞开，并为之泛起一波波名为爱意的涟漪。

 第三十一章　情敌从天降（一）

    第三十一章情敌从天降（一）

    最终，王旭迷迷糊糊的陷入了睡眠，睡梦中那只吃过他的蛇还很欺负人的把蛇尾巴塞在他的屁屁里！

    清晨下了场小雨，暗暗的天色却更易于睡懒觉，半睡半醒的王旭感到脸上痒痒的，翻了个身，往枕头里拱了拱，耳朵被咬住了，传来了东方漠略沉的声音“吃些东西再睡。”

    “漠～”王旭带着鼻音小小叫了声，从耳朵开始，浑身变得粉粉的身子又往被子里又钻了钻。

    不敢让昨天一个劲疼爱他的漠看到他！谁知道漠还会不会继续疼爱他？可是……食物……鼻尖动了动，果然闻到了属于肉粥、腌菜类的清香味道。

    “呵。”东方漠的笑声也是沉沉的却带着异样的磁性，伸手连着被子把王旭翻了个个，见王旭依旧闭着眼，眼眸一柔，俯身亲着王旭的眼。

    王旭长长的睫毛动了动，就是不睁开，东方漠瞅瞅他，挖了一勺肉粥含在嘴里，俯身亲向王旭由于紧张闭的紧紧的嘴。

    肉粥的汁液顺着王旭的唇渗进了嘴巴，王旭睫毛快速的抖了抖，双手捧着东方漠的脑袋，张口主动含住了东方漠的唇，吸取肉粥的味道。

    东方漠眼眸越来越沉，却一动不动，任由王旭将他的口腔舔了一遍。

    等东方漠嘴里的味道都没了，王旭睁开了眼，向着四周寻去，看到了床头柜上的粥碗，立刻大眼一亮，从东方漠的身下窜了出去。

    可就在手碰到碗边的时候，东方漠却先了一步将碗端在手里，一个俯身把他紧紧压在了身下。

    王旭大眼委屈的看着东方漠，诺诺的叫了声“漠……我想吃东西。”

    “我知道。”东方漠说着将粥碗递到自己嘴边，含了一口然后直直的看着王旭。

    王旭歪着头，大眼纳闷的看着东方漠。

    东方漠有些无奈的俯身，再次将唇贴在了王旭的唇上。

    王旭眨了眨眼，张口吸食……

    就这样，异常有些色｜情的喂食结束后，和上次一样，一股子暗含的力量在王旭体内流动，身子有些酸痛的状态烨消失了。

    王旭肚子吃饱了，便想起了一件很重要的事，仰头看着在床边用笔记本办公的东方漠，有些迟疑的说“漠，我已经一上午没有上学了。”

    “嗯。”东方漠淡淡应了声，转身抚了抚王旭脸颊旁的碎发“今天在家休息。”

    “可是……”‘随便就不去上课的话，那岂不是……’王旭的琥珀大眼里闪过不安，垂下脑袋。

    东方漠转身捏起王旭的下巴，漆黑的眼看着王旭有些慌张的大眼，过了会“下午让劭宏送你去。”

    王旭闻言一喜，大眼弯了弯。东方漠的嘴角微微牵了下。

    中午吃完饭，王旭带着一些个准备带到学校给魏倾和地下室男孩尝尝的小点心出门了。

    东方漠站在楼上眼里含着温柔默默的看着他远去。王旭也转头对着他甜甜的笑着。

    载着王旭的车踩在东方漠的视线小时不久。一辆白色法拉利驶进了院落。

    东方漠眼里的柔情全然不见，恢复了冷漠。

    车门打开，依旧是一身白衣的徐岚迈了出来，脸上的气色非常的差，根本不像是刚刚结完婚的人。

    东方漠站在窗边迟疑了一会，下了楼。

    由于下雨，客厅有些昏暗。

    坐在沙发上的徐岚平时嚣张的气焰不在，而是满眼看到希望似地看着东方漠“漠！快帮帮我！”

    东方漠只是冷淡的坐在了对面沙发上。

    “徐岚少爷请喝茶，”方管家将茶水放下，恭敬的站在一边。

    徐岚全然无视着方管家，一双满是血丝的桃花眼望着东方漠“漠！我后悔了，我不应爱结婚，其实……我爱的还是你！”

    东方漠没有徐岚想象中的喜悦，而是皱了下眉，眼依旧淡淡的而看着他“又什么需要我，请直说。”

    那意思是不信或是不屑对方说的什么爱不爱的，而是很清楚对方有事相求。

    徐岚的脸色变了下，却依旧想着按照计划行事，转头看着窗外那大片的玫瑰花，在雨下显得艳丽的玫瑰花“漠，我知道你还爱着我，其实，若不是家族，我一定会遵守和你相守一生的若言，只是……”

    “身为朋友，我会帮你。”东方漠的语气有些冷，

    他可没时间在这听一个人虚情假意的演讲。

    “漠！”徐岚桃花眼闪过怒意，平息了下，笑着“漠你难道心里不还是爱着我吗？”

    原本他的初衷就是想让东方漠帮他而已，既然东方漠答应他了不就行了吗！可是，此时东方漠一直无视以及淡漠的态度让自恋的他很是受挫。

    指着外边的玫瑰园“那是你为我种下的不是吗？它还在，所以你的心里还有我！”

    东方漠皱着眉看着徐岚，转头对管家吩咐“将外面的那块地重新翻翻土。”

    方管家一脸笑意的弯腰“是的，老爷。不过还要种些什么吗？”

    “随意。”东方漠说，然后淡淡的看着徐岚“只是花而已，徐少爷管的太多了，要是没事。方管家送客”

    徐岚脸色难看的看着东方漠“你……好！你会后悔的！”

    转身摔门出了去，一气之下连同他来的初衷都忘记了。

    出了门想了起来，可自尊心让他无法回头，只能愤愤的骂了句“该死的章立轩！混蛋的东方漠！”

    ……

    校园在表面上看总是那么的安逸，而一座跟大花园一样的学校，暗地里更是纠结。

    王旭捧着一堆小点心跟着保镖进了校园，一路上很多人看着他三三俩俩的窃窃私语，即使是迟钝如王旭的都发觉了异样。

    被人看的有些不好意思的王旭揪了揪衣角，垂着脑袋想，难不成是他一上午没上课的事传开了吗？真是丢人！

    “小少爷，我就送你到这。”劭宏转身，低着头的王旭撞上了他。

    “哦？对不起。”王旭抬着头，大眼尴尬的望着他。

    “没事，就是小少爷若是感到歉意的话，替我跟魏倾面前说说好话。”劭宏依旧面无表情的说。

    “哦……？”王旭虽纳闷却点了头，说些好话？说什么？

    在他疑惑的时候，劭宏已然远去。

    王旭只好赶紧上了楼。

    进到他班级所在的楼道，觉得有些怪，因为今天的楼道一个人都没有，非常的安静。

    一转弯，王旭就看到了班级门口靠着身着浅蓝色校服，衣领微敞的宇明辉。

    而宇明辉正不时的左右看看，神情担忧。

    “明辉？！”王旭有些开心唤着宇明辉，心想多亏糕点带得多。

    “小旭！？”宇明辉神情一滞，不可思议的转头看着王旭的方向。

    “嗯。”王旭大眼一弯点了头，向宇明辉小跑了过去，把糕点一递“这是糕点很好吃的。”。

    “东方漠没有将你怎么样吧？”宇明辉双手顺势抓住王旭的手，低着头，脸几乎和王旭挨到了一块。

    “啊？这个……”王旭想起了东方漠疼爱了他一夜的事‘这种事怎么都觉得不好讲，要讲也应该在没人的时候……’脸不自觉的红了起来，垂着脑袋。

    而比他高上很多的宇明辉也从他由于低头露出的净白的后脖颈上的朵朵显眼的梅花得到了答案，而且将王旭低头的行为看作了是王旭由于害怕对东方漠惩罚不敢说的举动。

    拳头握了握。猛将王旭的脸狠狠压入他硬邦邦的胸膛“小旭，我会救你的！”

    “唔唔……”被堵住呼吸的王旭不得不伸手推开宇明辉，粉嫩的脸由于憋气而涨的通红。

    这一切落在被推了个踉跄的宇明辉眼里就是含羞带怯。

    宇明辉心情极好的咧了下嘴“小旭进去上课吧，等晚上我来接你！”

    他决定将王旭直接带走，量他东方漠烨不敢将他怎样！

 第三十二章　情敌从天降（二）

    第三十二章情敌从天降（二）

    “晚上？！可是……我得回家。”王旭望着一脸兴奋的宇明辉，毫不客气的泼了凉水。

    宇明辉看着一脸迟疑的王旭，想到王旭的弱点，虽不耻却咬了下牙说“小旭吃过正宗的韩国烤肉吗？我可知道有一家自助烤肉店，味道可是相当的地道。”

    “自助烤肉店？！”王旭大眼闪着新奇的望着宇明辉，这个名字好奇怪，味道会不会也很奇怪。

    “就是二十块钱随便吃的烤肉店，虽然便宜，不过味道绝对不差。”这也是他和那些个飙车族的哥们们一起发现的。

    “便宜……随便吃？！”王旭的眼一下亮了起来，紧忙点头，这种便宜事他才不会放弃呢！

    “那就这么说定了，放学见。”宇明辉对着王旭咧了下嘴，转身恢复了冷漠凶悍，将单带书包往后一甩，走了。

    王旭美滋滋的进了教室，一进去，就有几个好事的女生围了上来“新来的，你和宇少爷是什么关系！？”“你是不是他的那个！小脸长得真可爱～”“宇少爷凶巴巴的在门口等了你一上午，害的我都不敢出门上厕所了！你得好好管管他！”……

    “啊？我……”王旭望着一群压过来的女生，大眼闪过惊恐。

    他记得那些个姑娘小姐虽然喜欢救济乞丐，却最讨厌他这种小乞丐碰到她们了，总是骂他脏，习惯性的闪避。

    可这些女生还不断的向他凑近，于是小步的向后退呀退……

    结果，后脚跟一绊，倒入了一个温暖的怀抱，心里一惊转身看到了一脸温柔的章灿，想起章立轩让他离章灿远些的话，立刻身体一弹，等跳到了安全地带，才怯怯的说“对、对不起。”

    他只是不注意碰到章灿的，章灿不会打他吧！立轩说过他是坏人！那就是会了！

    大眼怕怕的看着章灿。

    ‘这是什么眼神！？’章灿被王旭惊恐的目光弄得嘴角僵硬的抽了抽，却马上装回来温柔的王子，凤眼含情脉脉，关切的说“我的旭～你没事吧？”

    “天呀！你听到王子说什么了吗？”一个女生尖叫着看向旁边同样惊讶到嘴角抽搐的同伴。

    “听到了……呵呵。”那个女生诡异的笑着说，她的王子喜欢一个男生，这让她心里平衡多了！

    一个小小的角落，艳丽非常的李丽看似无意的修着指甲，嘴里却小声的骂道“不要脸！”

    “啦啦啦……”古筝的上课铃响起，所有的学生各回个座位了，比起前几日，今日的人全的可怕，班级都坐满了。

    一会，拿着教材一头波浪卷，身着蓝色套装的女老师走了进来，一双杏眼扫了一遍下面貌似很认真的同学们，公事公办的开始讲课。

    王旭原本看着黑板，满眼的好奇，慢慢被迷茫取代……女夫子写的都是些什么？

    他座位前的章灿趁着老师写东西的机会转了身，看着王旭像是迷路的小羊羔似地表情，心里不由得一乐，很是友好的问“有哪里不懂吗？”

    王旭歪着头看着他，最终脸颊生起红晕，不好意思的一低脑袋“其实也没什么，只是全都看不懂……”

    章灿见此，以为王旭是在害羞，心里不由得一喜，却没有在意。看了眼后面李丽的方向，发觉李丽正看着他们，于是很是温柔望着王旭，解释“那是能量守恒定律。”

    “能量守恒！？”王旭大眼惊讶的看着黑板上的字母公式，然后很是了然的说“你是说那一大多的奇怪符号是‘能量守恒定律’六个字！！”

    要是这样的话他的赶紧记下来，想着就拿出笔唰唰的歪歪扭扭的画在了本子上，并画了些他自己懂的图画。

    章灿探头看了眼，凤眼闪过惊讶，随后是愤怒‘这个叫王旭的绝对是在耍他玩！既然这样，就不要怪我了！’。

    故作亲密的吻了下王旭的头发。

    “你！？”王旭惊了下，赶紧退开距离，大眼防备的望着章灿，他可是一直记得章立轩的话，生怕章灿离他太近。

    被像毒蛇一样闪避的章灿愣在了当场，整个表情有些扭曲，似是在努力的保持微笑。

    “章灿同学！”女老师一双杏眼锋利的看向章灿，不再说话。

    章灿不由得心里暗骂倒霉！站起了身，似是无谓的优雅走出教室，关上门，站在教室外的墙根，心里把连累他的王旭ｊｉａｎ了一千遍，一千遍……

    女老师看了教室门一眼，接着讲课，一堂难得全员认真的课在王旭的绝对迷茫下，很快的过去了。

    老师一走，李丽便向旁边的几个男生使了眼色，男生们立刻屁颠的乐了起来，起身走向王旭，带头的大个蛮横的说“喂，新来的！”

    王旭睁着眼疑惑的转头，那无辜的小样子让只喜欢女生的男生们心跳也漏了几拍，却瞟见李丽微瞪的眼，只好继续说“地下室厕所里有人找你。”

    若是别人遇到这情况会立刻判断出，这些人要收拾他。可王旭却不这样想，大眼眨了眨“地下室？那是哪里？”

    其中一个清秀的男生好心的回答“就是顺着楼梯往下走到头的那一层！”

    “哦！”王旭闻言却是露出了灿烂笑容，拿起了状糕点的小盒子，欢快的跑了，转头眼睛弯弯的笑着“嗯嗯，我知道是谁了，谢谢你们告诉我！”

    他想到了那天在厕所遇到的好朋友！

    几个男生留在原地，似是有萧条的秋风夹着树叶飘过，小个子问领头的“他自己去了，我们正好跟过去揍他？”

    领头的想起了王旭那甜甜的笑，很是挣扎的留在了原地，迟疑的说“这不好吧……”

    “什么好不好的！你不去我去！”长脸的男生叫嚣着走了出去，随之两个眼神闪着异样的男生也跟了过去。

    ……

    地下室依旧和那天一样阴森森，连同着走廊的灯也一晃一晃的。

    曾经在黑兮兮空间狭缝生活了很久的王旭可一点也不怕，大眼带着笑意的捧着糕点“喂！你在不？我是王旭！”

    这回他想起来了，那个男生没有告诉过他名字。

    “王旭！？”一个惊喜的生意在王旭背后响起。

    王旭听出了是那个男生的声音，想着背后刚刚绝对没人的，可也没起什么疑心，转身看着脸色苍白的男生，将糕点递了出去“给你带的。对了，上次你还没告诉我你的名字呢！”

    “名字？”男生歪头看着王旭，圆眼睛显出疑惑，摇了摇头“我不记得名字了。不过这个能吃？”

    男生好奇的指着糕点。

    “嗯，嗯。”王旭点着头，伸手拿了一个，带着奶香的味道在嘴里化开，王旭大眼满足的对男生说“很好吃的！”

    这时，楼梯那边传来了脚步声，男生转了身看着没有出现人的楼梯口说“王旭，那些人很凶！”

    “嗯？”王旭不解。

    很快，三个表情不怀好意的男生走了下来，看到走廊一个人吃糕点的王旭，互相递了个眼神围了过来。

    “你、你们……”王旭此时有些怕了，大眼闪着惊恐的向后退去，很快后背贴住了墙壁。

    长脸的男生，捏起王旭的下巴“你竟然惹我心中的女神生气！一定要好好收拾你！”

    挥拳就要打王旭。

    王旭看着放大的拳头，腿都软了，应激的抬起手臂抱住头。

    拳头手臂相击，犹如宇明辉那次，男生只觉得自拳头处麻到了肩膀，随即竟听到了咔咔的骨折声！？

    随后长脸男生戏剧性的飞了出去“啊――”

    其他两个男生一惊向后退了两步，却感到背后凉凉的发毛，阴阴的声音贴着他们的耳边“你们不可以欺负王旭！”

    两个男生愣愣的转头看到了浮在半空中，脸色青白的男生，那双黑溜溜的眼看在他们的眼里像极了恶鬼索命的眼！

    “妈呀！有鬼～～～”两人惊叫着，你推我我推你的踉跄跑向楼梯口。

    “喊什么喊！都给我上！”那个被王旭搪开的长脸男生由于背对着男生，此时抱着疼的要命的胳膊咬牙站了起来。

    忽的肩膀被人拍了拍，转身看着了一张近在咫尺青白的脸，立刻眼神直愣愣的，没有尖叫，直接向后倒去，昏了。

    男生歪着头看了昏迷的长脸男生一会，转身走向蹲在地上，双手抱头，大眼紧闭，瑟瑟发抖的王旭“王旭，他们已经不能伤害我们了！”

    王旭长长的睫毛颤颤的动了动，小心的睁开了个缝，在看到地上晕倒的长脸男生和空荡荡的走廊，一颗悬着的心终于落地了，琥珀大眼满是感激的看着男生“谢谢你，救了我！”

 第三十三章　情敌从天降（三）

    第三十三章情敌从天降（三）

    危机解除了，王旭紧张的心瞬间放松了，双腿发软的坐在地上，整个身体的力气被抽了个干净。

    于是，“咕咕～”干瘪的肚子欢快的叫了起来。

    王旭大眼四处寻去，看到了刚刚由于害怕扔到地上的糕点，此刻的糕点变得瘪瘪的黏在地上，可能是是谁不注意踩到了。

    王旭却没有丝毫迟疑，甚至是满心欢喜的捡了起来，并将比较完好的部分递给了一脸沉思的男生“你也吃吧，压压惊。”

    男生皱着眉看了看王旭小心翼翼捧着的糕点，伸手接过“……它脏了，而且我不能吃糕点。”

    王旭正低头啃着脏兮兮的糕点，闻言琥珀眼睛仔细的看了递给男生的那块“它很干净的。不过你要是不吃，我就吃了？”说着咽了下口水。

    “你吃吧。”男生活音刚落，男生只觉手心一空，那块糕点就进了王旭的肚子。

    男生眼里闪过惊异，转身和王旭并排靠坐在走廊，沉默了会，说“我以前一直觉得怪怪的，可就不知道是什么地方怪，今天我想起了一些事……”顿了下“我记得我好想已经死了？”

    王旭抬起头看了神情凝重的男生一眼，低头舔着手上糕点残渣“那，你是怎么死的？”

    “你不怕吗？我是鬼……”男生无语的看着王旭。

    王旭摇了摇头，琥珀大眼亮闪闪的望着男生“你是好人，又是我的朋友，我才不怕呢！而且……”

    脑袋歪了歪，似是想到不好的事，大眼里闪过惊怕“经你这么一说，我隐约的记得那天很冷，我躺在宜春院后墙角饿的很难受，后来就到了一个黑黑的地方，很久又活了，可周围的世界和身体都不一样了……”

    男生双眼惊奇的看着王旭，缓慢的说“我觉得你是穿越了……”

    “穿越？！”王旭不解的眨了眨眼。

    男生点头“你这种情况就是穿越……不过我呢？明明死了怎么在这呢？不应该去地府什么的吗？”

    王旭很认真的想着，忽的眼里喷发出不符合他的智慧光芒“我知道了，我曾经听过茶馆的说书先生讲故事，你的情况很像一个女鬼，她是要报仇所以留在了人间！你呢也应该是这样，只要报完仇了就可以投胎了！”

    “报仇？”男生茫然的看着王旭“我的记忆很混乱，连自己的名字都不知道……我也不记得要报什么仇，而且我都出不去这层走廊。”

    “这样呀……”王旭犯难的睁着琥珀大眼，饥肠辘辘中还要动脑子，真是为难死他了。

    男生忽的惊喜的摇着王旭“我想到办法了，你可以出去对不对！”

    “嗯。”王旭紧忙点头，男生放开了他，他两眼晕晕的坐着。

    “那你就可以帮我查查我生前的事了，对！就是这样！”男生兴奋的推着王旭“现在你就出去吧，开始查我的事！”

    “呃……好吧。”浑身无力的王旭很轻松的被男生推出了楼道。

    转身看了眼空荡荡、没有男生的楼道，起身艰难的向上爬去。

    好不容易进了班级，只看到几个打扫卫生的学生，询问之下得知已经放学了，不禁有些失落、遗憾，他这一天只学到了‘动量守恒定律’六个字……

    无奈的往外走。

    宽广却繁杂的校园尽数笼罩在夕阳微黄的光晕下，带上了点温馨的浪漫。

    王旭望着有一点眼熟的学校，再摸一摸扁扁的肚子‘好饿呀……可是，宇明辉已经走了吧！’很是沮丧的站了会，决定自己回家。

    晃着脑袋左往右看，决定走那个很是眼熟的粉花小树林，走着走着，就跟上次遇到魏倾时一样，不同的是这次――王旭的翘鼻动了动，嗅到了甜蜜的味道。

    向香味的方向看去，一个长发披散的小女生含羞的低着头将一个系着蝴蝶结的礼盒递给一个隐在树后的人“章学长……这是我亲手做的蛋糕，还有……”

    小女生的话还没说完，树后的那人很有礼貌的接了过去，声音温柔“谢谢你的心意，可爱女生的手艺我一定会好好品尝的。”

    “其实……我喜欢你！”小女生小声的哼完，脸颊泛红的跑了……

    女生的背影远去，树后那人很是不屑的笑了声“真是无知的蠢东西。”。

    随手把那个礼盒扔到了地上，转身就要走。

    王旭大眼望着那人扔掉的礼盒，里面香喷喷呃味道诱使的他去拯救‘应该是不要了吧？可是这么漂亮的盒子，这么香浓的味道……不会是不小心掉了吧！’。

    撑着发软的身子像是瞬间上了发条，快速的移了过去，有些不稳的蹲了下，一把捡起地上的盒子，一时忘记了要饭时不可触碰行人的忌讳，伸手拉住了扔东西那人的袖子，抬着脑袋，琥珀大眼期待望着这个身影有些熟悉的人，怯怯的“请问，这是不要的吗？！”

    “嗯？”那人不满的哼了声，挥开了王旭的手，转身，凤眼惊讶的睁了下“是你！？”

    王旭也惊奇的看着章灿，饥饿令他暂时忘记了章立轩的警告，大眼眨了下，却是再次仰着头问道“章灿同窗，这个是你扔掉不要的吧？！”

    章灿很快调整好的表情，一脸温柔的说“没错，不过这和你无关吧？难不成……”凤眼半眯，闪着不屑“你要替刚刚那个女生讨公道？！”

    一副高高在上的自恋模样“要知道喜欢我的人很多，要是每个人给的东西我都要拿回家，那才叫奇怪！”

    王旭大眼茫然的看着长篇大论的孔雀状章灿，快速的否定摇头“不是的。那个，其实……我、我只是想知道这个是不是不要的。不过你刚刚说了很长一段话，应该就是不要的意思了吧！”

    说着，两眼闪着兴奋的光芒看着手里的盒子。

    “嗯，确实是不要的。”章灿点了下头，心想这家伙到底要干什么？！很快他就知道答案了。

    王旭神情愉悦的一屁股坐在地上，快速的扒开了精美的粉红包装盒，看着里面弄成兔子形状的巴掌大的奶油蛋糕，重重吸了口水，也不管咬的方向是否符合美学，总之一口吃掉了兔子的长长耳朵，接下来是蓝莓果酱的鼻子。奶香四溢，并且伴有种种果酱的味道，香而不腻，甜中透酸。

    章灿一双凤眼微凸，不敢置信的闭上再睁开。

    夕阳下，草地上，小脸幸福，大眼微眯，满脸尽是奶油的王旭还在！不知为何心里微微一颤，定了定神，问“好吃吗？”

    “嗯嗯。”王旭大眼一弯，欢快的点着头，忽的想起某事，有些不舍的把啃的不成样子的蛋糕递给章灿“这是人家姑娘给你做的，你也尝尝吧！很好吃的！”

    “嗯……”章灿抿着唇看着带着明显液体痕迹的蛋糕，下意识的退后一大步“不用了，你自己吃好了，慢慢吃。”

    忽然眼里闪过疑惑，嘴角的温柔浅笑变得意味不明“今天下午你还好吧？”

    “嗯？”王旭抬起脑袋，不解的冲着章灿眨了眨眼睛“挺好的。”

    最后露出灿烂的笑容“谢谢。”

    低头继续咬糕点。

    ‘怎么会？我明明看到……’章灿沉默了下，看了眼天色“我该回家了。”

    说完似是留恋的瞥了眼王旭。

    “嗯，再见。”王旭大眼回望着他，回了他一个美美的笑。

    章灿却是飞快的转身就走，他这是怎么了，一个脏兮兮傻乎乎的家伙而已！不过……为什么会有心跳加速的感觉！？

    一块小小的蛋糕对于王旭而言是杯水车薪，意犹未尽的将手上、脸上的奶油添完，缓过些体力的他站了起身，闷闷的向远处走着。

    走着走着，刚刚离去的教学楼又出现在了他的眼前，大眼疑惑的睁着，忽的有人惊喜的喊着他的名字“小旭？还好你没事！”

    王旭动了动耳朵，转头看到了眉宇微皱、狮眼含情宇明辉，随后宇明辉胳膊一览，他的脑袋就砸入了对方硬邦邦的胸膛，伸手戳了戳“明辉……你好硬！”

    宇明辉勾起坏笑，狮目含着火焰“这是因为小旭才硬的！”

 第三十四章　宇明辉的爱（一）

    第三十四章宇明辉的爱（一）

    王旭仰着头，琥珀大眼不明所以看着宇明辉。

    宇明辉望进他清澈的琥珀大眼，也不好说荤话了，放在王旭的手悄悄的捏了捏，转推着王旭就往刚刚那个小花林走去“这个时间段去那家店正好，等我们到的时候人正好少了。”

    走了几步，宇明辉放开王旭进了小花林，推出了一辆宝蓝色摩托车，将安全帽往王旭脑袋上一扣。过大的帽子遮住了王旭的眼，宇明辉抬手为王旭整理了下。

    “上来小旭！”宇明辉也不带安全帽，往摩托车上一跨，豪放的一挥手。

    “嗯。”王旭大眼满是好奇的审视了下这辆宝石蓝的摩托车，有些迟疑的扶着帽子坐了上去，屁股下弹性硬度很舒服，觉得有趣的颠了颠。

    宇明辉感到身后人的动作，愉快的咧了下嘴，这是他第一次让人碰他的车，还是绝对不懂车的王旭。

    “小旭抱紧我的腰。”

    “好的。”王旭闻言轻轻将手搭了上去。

    可宇明辉怎么可能满意呢“要紧紧的抱住！要不小旭会摔下去的。”

    王旭一听会摔，双臂紧忙死死的抱住宇明辉精壮的腰，由于宇明辉身材高大，身上又有饱满又不唐突的肌肉，所以王旭双手压根就抱不过来，只好环了了一半，紧紧的抓着宇明辉前面的腰带。

    宇明辉感知到身后完全贴上来的身子，脸热了，很是满意的笑了声“就这样，不要松！”

    摩托车发出了几声蹭！蹭！声便跑了出去。

    一瞬间，王旭头上的帽子又遮住了眼睛，但他可不敢抬手整了，脸死死的贴着宇明辉宽宽厚厚的背，宇明辉身上的气味带着主人的体温令王旭觉得很安全。

    等两人的身影彻底消失，一路人望着他们的方向吗，按着耳朵说道“目标已离开，负责引走保镖的人立刻撤退……哦？这样呀！应该不用管他了……”

    某个教学楼电梯内，由于找不到王旭又很爱到处找厕所的劭宏郁闷踹了脚电梯门“啊！不会这么倒霉吧！？”

    嘴角一抽，他只是觉得这栋楼的厕所比较干净而已，不过，至少让他上完厕所在被电梯锁呀！

    憋着尿，不甘心的掏出手机，手机发出了欢快的关机声……

    ……

    虽然烤肉店一般晚上人多，可那家店离学校可谓是天南地北，等他们到的时候已经是八点多了……

    大都市的夜晚很美，但在处于人流涌动的街道上就没心思欣赏了。其实，说是小店更为合适，牌匾上的霓虹灯坏了大半，二十平方米的小屋子甚至有些脏脏的感觉，里面四张桌子都满员。

    宇明辉停了车，很是不舍的看了眼王旭抱着他的胳膊“小旭下车了！”

    王旭嗯了声，抬手拿去了那顶大帽子，被汗水浸湿的发丝贴在了红扑扑的脸颊上。

    宇明辉带着笑意的抬手胡乱的给王旭往上抚了抚。王旭大眼痴痴的望着他，乖乖的顺着他的动作抬了几下脑袋，宇明辉对此很欢愉。其实，王旭是被这条街上的各种食物的味道迷了心智，压根没搭理他。

    “两位来吃烤肉呀？”三十多岁梳着马尾的发福女老板很热情的招呼着“里面已经满员了，要不……”

    指了下搭在外面的临时桌椅。

    宇明辉这才注意到这家烤肉店是什么模样！心中大呼上当，原来他只是听车友们说过，压根就没来过！

    有些为难的看着不再状态、往里望着其他客人桌子的王旭“小旭这样的话，要不去吃点别的？”

    “啊？为什么？”王旭艰难的将落在烤肉爱人上的视线移到了宇明辉的身上“不是要请我吃烤肉的吗？”

    说着一屁股坐在了靠门口最近的桌子上，望着宇明辉的眼里写满了‘被骗了’的委屈。

    “可是……小旭不在意吗？”宇明辉看了眼萦绕在外面灯光附近的各种小虫子。

    女老板也不给他们反悔的机会，咔咔把桌子中间火打开了“坐哪其实都一样，都一样……”

    “明辉～”王旭仰头看着宇明辉，满眼期待。

    宇明辉看着他在灯光下闪着点点水光的眼，一激动就坐了下，然后脸色变了变，转头强忍着怒气问女老板娘“这凳子怎么是湿的？”

    “这……”女老板想起来了，那是他家娃嘘嘘的，但这不能告诉客人只好，打哈哈的笑着说“可能是擦凳子的抹布没拧干。那个两位吃什么自己去屋里拿去。”

    将托盘递到王旭手上。

    “谢谢！”王旭大眼一亮，就跑了进室内，宇明辉无奈顶着湿湿的裤子跟了进去。

    “好多肉……”王旭看着面前满满登登的各种花色的肉，吸了吸口水“明辉知道都是什么吗？”。

    宇明辉看了看流着血水的生肉‘这卫生也太不合格了！’，皱了皱眉“我也不认识。”

    “这样的话……那就只好都尝尝了。”王旭为难的说，却是两眼冒光的伸手抓肉。

    宇明辉见此觉得很可爱，主动拿了托盘，看着王旭往里一个劲抓的忙碌样子，嘴咧开了大大的弧度。

    王旭看着没地方放肉的托盘，琥珀大眼暗了暗“装不下了。”

    “没事，一会吃完，还能再来拿。”宇明辉腻宠的劝说。

    不稍片刻，女老板见两人端着尖尖的盘子走了出来，眼睛瞪了瞪，敲了下门口立着的牌子“看到了！剩余是要罚钱的！”

    王旭对着关心他的女老板甜甜的笑了笑“谢谢你，不过我一定不会剩的！”

    女老板有些怀疑的看了眼王旭瘦弱的小身板“那就好。”

    两人入座，女老板很是‘尽职’的帮他们将肉放满，然后站在一旁，双眼死死看着他们，生怕他们偷偷把肉扔掉什么的！

    王旭大眼直直的望着吱吱叫唤的肉们，就等他们变熟，好吃掉。

    而宇明辉就看着王旭，计划着怎么将王旭带到他的小窝，不过他的小窝有些空，不过不要紧，可以买的！然后他就和王旭红红火火的过日子。

    旁边的客人们有些喝高了，划起了拳“一只青蛙……”，“什么一只？刚刚都三只了！”脸色通红的同伴砰把啤酒瓶打了。

    女老板娘立刻喊道“酒水免费，可这瓶子钱可是要的！”

    “老板娘真小气！”那人大舌头说着。

    王旭竟然舍得把视线移开了！大眼雀雀欲试的看着那桌子上的啤酒瓶子，吧嗒吧嗒嘴，酒他是知道的，可还没试过呢？要不要试试，而且还是免费的！

    “明辉！”王旭转头，却看到宇明辉正看着他走神，伸手拽了拽宇明辉的胳膊“我们也喝酒吧！”

    “这……”宇明辉回了神，狮眼扫过那些个啤酒瓶子，再看了看王旭粉嫩的小脸，一个很下流龌龊的主意隐隐冒了出来，邪弯了下唇“也好，老板娘有米酒吗！”

    他看出来王旭是第一次喝酒，米酒应该就够了，还不伤人。

    “当然！我家可是正宗韩国烤肉！”老板娘心虚的说，她就是瞎捣鼓，不过米酒她家却是有的。

    ……肉断了生，便飘出了一阵阵香香的味道，诱的王旭没有出息的流出了口水，紧忙拿起筷子就开动。

    宇明辉眼明心快，拉住了他的手“小心烫！”

    王旭焦急的看了眼那块肉肉，有些委屈的望着宇明辉。

    宇明辉笑了下，拿起一块带着虫子咬痕的生菜叶将烤肉抹上酱汁包了起来，深情款款的递给王旭“给。”

    王旭也不伸手接，直接就着他的手咬了一口，生菜原本脆脆多汁，现在搭配上酱汁的味道，烤肉干干巴巴有些苏苏的，口感味道真的很不错“唔……很好吃……”

    接着猛的一口，口感不对，保持着含着的动作……

    宇明辉只觉手指尖痛中带麻，如被电击，声音低沉的说“小旭你好像咬到我的手了。”

    “哦……”王旭抓起他的手，很是‘关切’的查看着，就在宇明辉心里感动的时候，王旭说“下次不要吧手指真的那么长……不过……”

    低头，伸着粉粉的舌头舔着宇明辉手指上的酱汁。

    宇明辉火热的看着那软软纷纷的舌，手指上传来的触感更是令他浑身燥热。

    “好了。”王旭放开了没有味道的手，改去攻击其他烤肉。

    “小旭。”宇明辉拿起米酒喝了起来，猎取的狮目紧紧盯着王旭“这米酒的味道很好，要不要尝尝。”

 第三十五章　宇明辉的爱（二）

    第三十五章宇明辉的爱（二）

    王旭果然馋馋的舔了舔嘴唇，接过宇明辉给他倒的一大杯，试探性的抿了一口，甜甜的！？大眼弯了弯，抬手一口灌了进去，大大嚼了口烤肉，再灌了一杯米酒“味道真是挺好的好！”。

    宇明辉则慢悠悠的喝着酒，不怀好意的看着王旭，心里不断的盘算，要是灌醉了王旭就可以名正言顺的带王旭回家了，而不必对王旭解释一堆。

    在王旭的奋斗下，烤肉他两拿来的尖尖一托盘烤肉很快吃光了，宇明辉很体贴的为王旭又端一堆出来，反反复复……

    也不知道是不是米酒促进血液循环的功效发挥了，王旭由于陶醉食物半眯的眼里闪着些迷茫，两手依旧不停断的往嘴里添食物，但他的脸颊渐渐浮着两朵迷人的红晕，看得宇明辉心跳得癫狂了。

    宇明辉转头，靠近。

    就在他要碰到王旭热扑扑的脸蛋时，王旭猛的站了起来，没站稳的身子缓缓悠悠的左右晃着，闪着绚烂色彩的大眼却好不偏移的直直看着宇明辉。

    “没事吧？”宇明辉立刻伸手抱住了王旭的腰，难道是醉了？这样他就得逞了吧？抬头炽热的眼回望着王旭“小旭？”

    王旭呵呵乐了起来，大眼闪着兴奋“我们两个人划拳吧？”

    “呃……”‘原来还没醉！’宇明辉有些郁闷，不甘心的点了头。

    见此，王旭立刻欢快的喊了起来“一只青蛙！一只青蛙……一只……隔了！”打了酒隔“你为什么不喝酒？！呵呵……”。

    王旭凑近了宇明辉，带着酒气的呼气喷洒在了宇明辉的脸上，宇明辉眼里立刻喷发出露骨的欲｜望。

    见他盯着自己，王旭不干了，拎起宇明辉脖领，含着水汽的大眼‘凶凶’的看着宇明辉“我要和你划拳！”

    王旭一个不稳摔到了宇明辉的怀里，宇明辉立马将他环在怀里，王旭还逞凶的用水水的大眼瞪着宇明辉。

    “好。”宇明辉被王旭的媚眼电的心肝乱串，觉得这样‘强势’的王旭真是很可爱。

    他本就是随性的人，为了王旭开心，便也跟着胡闹了起来，和着闹腾的王旭开始了比比划划，当街做这种事，没有一点丢脸的感觉，反而竟觉得这种哄骗王旭的幼稚事很有趣，一时兴起又要了一打啤酒，几瓶老白干。

    随着时间的推移，店里的客人来来去去，可女老板娘却用着杀气的眼盯着门口的王旭，想着储存的食物和米酒都快见底了！心里在滴血，终于挺起胸膛，走向王旭和宇明辉。

    哪知宇明辉见她来了，浓眉一立，凶残的模样令她顿了动作，只听宇明辉说“正好，再来点带劲的酒！”

    闻言，受惊的女老板娘眼里闪过精光“我这就去。”哼哼！看她怎么撂倒这两个‘自残者’！

    两个小时后，饭店内已经没了人，街上的摊子也撤走了。

    王旭他们的桌子上，地上摆满了酒瓶子。

    王旭脸颊通红的躺在宇明辉的怀里嘟嘟囔囔，两只手还在比划，宇明辉也好不到哪去，紧紧抱着王旭，两眼发直。

    郁闷很久的女老板娘终于乐了，准备趁他们醉了，把本捞回来“两位要买单吗？”

    宇明辉起了血红的眼，惊的老板娘后退一步，宇明辉缓了缓脑袋“买单？哦……”

    低头翻出了钱包一扔，抱起浑身软绵绵的王旭晃晃悠悠的站起身就走向停在道边的摩托车，吧王旭往上一放，王旭向面条一样挂在了车身上，见此宇明辉大笑了起来。

    那边，女老板娘打开钱包一看――印章、支票、各种卡，哇～这人不怕被打劫吗？等反应过来时，看到宇明辉正倒骑着摩托找车把手呢！心里一惊，立刻上前“你们住哪？这么晚了，打车回去吧！”

    “车？！”宇明辉非常不屑的看着女老板娘，不耐烦的挥手“我……有车！”

    他后面的王旭动了动“唔……喝酒～呱！”

    女老板娘想了下，伸手扶起从车上滑下的王旭“你这样还开车？出了车祸，伤了自己还连累别人不是？”

    宇明辉眼睛涩涩的转了转，看到王旭，似是清明了一下，伸手抢过王旭紧紧抱在怀里，还用脸颊蹭了蹭王旭的头顶“我的！不给你！不受伤……”

    女老板娘抽出两千块钱，看了眼醉气熏熏的王旭两人，她做个心眼好的商人容易吗？却是应付道“所以告诉我地址，我帮你们打个车。”

    宇明辉似是审视的看着女老板娘，最终点了头，报了家门，女老板娘连忙打了车，叫上服务员，费了半天劲，在司机非常不耐烦的表情下，将两人塞了进去。

    一进车，宇明辉就压住了王旭，而后打起了呼噜。

    司机无奈的转头看了眼他们，幸亏这两个醉鬼不吐，要不然那个女老板给的再多钱他也不拉！

    总之，也是两人好运，遇到了心眼好的老板，司机，于是在差十分十二点的时候完好无损的回到了宇明辉的家。

    宇明辉在市区有自己的一套房子，虽只是普通的小区倒也温馨。

    此时的小区静悄悄一片，宇明辉抱着王旭两步一摇，三步一晃的进了家门口，拿着钥匙戳了半天，终于进去了。

    月光照入房内，显出了一地的障碍物――外卖盒，脏衣服，课本……

    宇明辉也不开灯，直直越过客厅，眼一闭，扑进了卧室内过于宽大的大床，将王旭往怀里一揣，却觉得不满意的翻身压住。

    “好沉！”被压在下方的王旭难受委屈的皱皱眉，一伸腿，踹开了身上的宇明辉，然后脑袋蹭了蹭身下的被子，睡了过去。

    被踹飞的宇明辉呈大字型倒在了地摊上，迷迷糊糊的揉了下后脑，似是痛意令他想起了什么，眼睛凌厉的扫过房间，最终定格在了身旁平时让他作为靠垫的人形大小的脏兮兮的绒毛熊身上。

    半晌，眼眸一软，咧嘴一笑，霸道的抱住玩具熊，神情的注视着玩具熊在月光下泛出柔光的圆圆眼，鼻尖蹭了蹭玩具熊的鼻尖“小旭，你真可爱！”

    亲了亲玩具熊的侧脸，翻身抱住，手还来回摸着玩具熊，意识陷入昏睡，还在叨咕着“呵呵，没想到小旭这么的软，不过怎么变胖了？”

    ……

    床头柜的闹钟指向了十点，过于温暖的阳光照入了凌乱的室内，蓝色的大床上，躺着个纤细的秀美少年。

    意识清醒的王旭习惯性闭着眼，蠕动了下，寻了个舒服位置然后静静趴着，等东方漠用吃的来叫他起床，可是等了半天……

    “咕咕～～”肚子叫声响起。

    ‘好饿……’王旭摸了摸自己干瘪的肚子，不得不因饥饿睁开了眼，迷茫的看着四周，入目尽是‘蓝色？！’王旭怔住了，陌生的地方让他产生了惧意，身子缩了缩。

    浮着怯意的琥珀大眼在看到地上抱着大熊的宇明辉时彻底消失了，蹦下床，摇着宇明辉，急切地喊“明辉！该吃早饭了！”

    “别吵！”宇明辉翻了个身，继续抱着香喷喷的‘王旭’做美梦中。

    王旭看着他，继续摇晃，大眼无辜，说“可是该吃早饭了……”，咬了咬橘粉色的下唇，凑到宇明辉耳边继续“明辉！”

    “唔……小旭别闹。”宇明辉拍了拍怀里的玩具熊，揉了揉由于宿醉而在疼痛的后脑，一摸，好大一个包！顿时疼得清醒了，心里纳闷‘后脑什么时候受的伤！？’

    “我饿了，你不饿吗？”王旭大眼‘期待’的看着宇明辉。

    “小旭……”宇明辉的记忆彻底回炉‘小旭现在是我的了！’，潇洒的扔下玩具熊，将王旭的脑袋砸向了胸膛“小旭，我这就去。”

    王旭大眼一喜，崇拜的看着宇明辉“明辉可真厉害！不仅会武功还会做饭！”

    “呵呵。”宇明辉不在意的笑了下“我说的去是去叫外卖这件事。好了小旭，先去洗澡，马上就能吃饭了。”指了下浴室。

 第三十六章　宇明辉的爱（三）

    第三十六章宇明辉的爱（三）

    就在王旭迈向浴室的时候，却被突然想起什么的宇明辉叫住了“小旭想吃什么？”

    王旭不解的眨了下眼“当然是早饭了。”

    “……你进去吧。”宇明辉想他是知道买啥么了……

    “哦。”王旭进了去，心想宇明辉还真是笨，早上起床，自然是吃早饭了！

    不同于他在东方漠家的小小的浴室，宇明辉是个‘蓝’控……到处都是蓝色。蓝色的马桶，蓝色的浴缸，蓝色的手纸……盒？

    ‘原来明辉喜欢蓝色……’王旭了解的点点头，想着以后可以让管家爷爷帮着做几样蓝莓味道的糕点，想来宇明辉会很喜欢的。

    由于浴室里的设备用法都差不多，王旭很快用宇明辉的牙刷刷了牙，为自己放了水，整个人急忙脱下了脏衣服，钻进来了水里，微冷的水使他的身子不自觉的缩了缩‘有些凉，漠从来都能弄得正好……’

    “咕咕～～”肚子的饥饿感拉回了他的思绪，记起宇明辉正在为他准备食物，大眼恢复了光彩‘不知道会不会有肉粥？’，一想到食物他口中的唾液边快速分泌，食物的美好使他很安慰的想着，算了反正已经这样了，他还是吃完早饭再让宇明辉送他回去好了。

    ……洗完澡站了起来，才发觉他根本没有换洗的衣服，转动着脑袋望向四周，看到了挂在那的水蓝色睡袍，眼睛一亮‘想来是明辉的，我要是穿了他不会说什么的。’。

    走过去穿上，而后大摇大摆的走出了门。

    明亮的客厅内乱七八糟的东西已经被宇明辉直接扔了出去，而沙发前的小茶桌上早已摆满了各式各样的早餐类食品，小笼包、米粥、豆腐脑……

    坐在沙发上的宇明辉一双眼如狩猎的狮子盯着浴室的门，终于，浴室门开启。

    只见宽大的浴袍松散的挂在王旭瘦瘦的身上，露出了一大片被蒸汽熏得粉嫩的皮肤，没有擦干的发丝散乱的粘在王旭带着红晕的脸颊“明辉我穿了你的衣服。”

    随着王旭抬头，看到了茶桌上那些散发着致命诱惑的食物，大眼欢喜的一弯，扑了过去，端起米粥就喝，再抓一个包子，牛肉的，满意的半眯着眼，只要是肉怎么做都是好的……

    由于王旭的动作太豪放，原本宽大的衣服滑下肩头，露出了前阵子东方漠留下的浅浅印记，宇明辉的眼眸升起了火，声音暗沉“小旭。”

    王旭抬头对着他甜甜的笑着“明辉你对我真好！”说着抓了个包子塞到了宇明辉的嘴边。

    宇明辉的怒火散了，眼里从新涌出温柔，抬手抓住王旭的手，张口咬着包子，眼却直直看着王旭，给人的感觉不像在吃包子而是在吃王旭。

    宇明辉吃完了，也不放开王旭的手，而是直接问着“小旭，以后天天就和我这样生活怎么样？”

    “啊？”王旭有些没懂宇明辉的意思。

    “我是说。”宇明辉浑身释放出了强大的压迫力，一字一顿“离开东方漠，成为我宇明辉的人。”语气一柔“我会对小旭很好的。”

    “这……”王旭大概明白了，马上摇了头“我不能离开漠，他是我的家人。”

    “可，我想让小旭成为我的爱人！”宇明辉直接俯身要亲王旭。

    王旭看着他放大的帅气的脸，忽然很紧张，很紧张的红了脸“不要靠过来，我要……”。

    然后‘隔了～’打了个嗝！宇明辉脸色难看的退了开，王旭红着脸尴尬的低着头“对不起……我不是故意的，我都让、让你不要过来了。”

    宇明辉看他的样子，立刻安抚的将王旭压入胸膛“对不起，其实除了味道有些怪……还是很好的！只要是小旭的我都喜欢，我下次一定不躲开！”

    “真的？”王旭小心的歪着头，看着宇明辉坚定的点了下头，才放下了心，刚刚是在太丢人了！

    “小旭真的不想离开东方漠？”宇明辉想着王旭刚刚的回答，压着心里的不愉快“他就那么的好？”

    王旭想也不想的闪着大眼回答“嗯，漠很好的！刚认识他就答应让我读书，让我每天吃饱！后来管家爷爷说，漠已经把我当成了家人。”想着后一条，大眼满意的弯了起来“以后过年的时候就可以围在一起吃饺子了！多幸福呀！”。

    听完解释的宇明辉现在的表情有些濉…清了下嗓子，语调很怪异“小旭是为了吃的？饺子？”

    王旭立刻点了头，却是又想到了其他的什么的，于是说“平时吃的非常的好，厨师叔叔和管家爷爷都很会做饭！”

    他以前最大的梦想就是，过节的时候不再是蹲墙根等施舍，每天都能吃饱！现在他不仅能吃饱，每天还吃得非常好！几乎顿顿有肉！

    宇明辉想到王旭是被卖的，以前过的一定不好！眼里的诡异散去，染上了心疼，死命的抱住王旭“小旭，我和你也可以组建一个家庭！每顿我来给你做饭！”

    闻言王旭心里涌起了一阵阵暖意，眼圈红了起来，感动极了，却“可是你不是不会做饭吗？！”

    “我可以去学！”宇明辉不假思索的说。

    “可是……”王旭觉得要是离开东方漠的话心里还真有些不舍，还有他为什么要离开东方漠……想到这，忽的记起，他昨夜没回家，会不会东方漠一气之下狠狠的……

    越想越怕，拽了拽宇明辉的袖子“你说我昨天没回去，漠会不会生气？”

    宇明辉眼里一闪，琢磨了下“小旭，要不我帮你去问问，要是他很生气的话……”

    王旭抓紧了他的衣服，大眼紧张，问“会狠狠疼爱我的吧！”

    宇明辉听到王旭会被……心里很是不舒服，真想狠狠凑东方漠几拳！却是对王旭恶意的笑了下“一定的！”

    王旭一抖。

    宇明辉抱紧了王旭，拍着他的后背，继续“小旭还是不要回去了，就先和我住一阵子，等东方漠消了气你再回去。”

    一句话说的他自己都很佩服了，多圆滑！

    王旭很迟疑的，很为难的点了头，他想就按宇明辉说的等东方漠消气了再说吧……可心里却有些不安……

    “一会我们去逛逛，中午去吃海鲜，怎么样？”宇明辉抛出了一个很好的解忧炸弹。

    王旭立刻忘记了东方漠什么的……大眼闪现着期待，像极了小猫……海鲜？他还没吃过呢！不过，带鱼算不算呢？低头纳闷的想着。

    宇明辉看着他清秀的侧脸，眼眸一暗，将王旭压在沙发上，吻上了王旭的细滑的脸颊“小旭你真可爱！”

    被亲的王旭睁着无辜的大眼，非常的不解的看着宇明辉“你干嘛亲我？”

    宇明辉咧嘴笑了吻上了王旭橘粉的唇“我爱小旭！”

    ‘爱……’被鱼明辉气息包围的王旭，心不知道为什么忽然微微颤了下，迷茫的大眼望着宇明辉‘他说爱？！漠就没有说过……’他的脑中浮现了章立轩的话‘徐岚少爷是东方漠的爱人。’。

    爱人就是一个人心里最重要的存在，你会对他很好……王旭不由得想，若是和宇明辉成为家人，宇明辉会对他很好的吧！想吃什么，宇明辉就给他都拿到面前，想到这大眼愉快的弯了弯。

    “怎么了？小旭。”宇明辉低下头，鼻尖碰着王旭的鼻尖，狮目看着王旭明亮的眼。

    他又低头亲了亲王旭的唇，而王旭忽然想起了什么，大眼闪过焦急，伸手推开宇明辉，宇明辉只觉得胸前受到重击，摔倒了地上，隐隐的觉得这个景象似曾相识……

    “怎么了？”宇明辉一脸郁闷，要知道刚刚他刚要起火。

    王旭垂着脑袋，大眼闪过无措“只有，只有，夫妻才可以亲嘴的！”

    ‘还不是太纯！’宇明辉闷声的笑了“我就是想和小旭成为夫妻的那种关系！”

    “啊？”王旭大眼望着他，心里想着，东方漠也和他亲嘴，可是他和东方漠……迷茫的看着宇明辉“你要和我拜堂成亲？”

    宇明辉摸了下下巴，原本他思想中的婚礼一般都是去教堂的！不过小旭喜欢中式的，倒是和老头子蛮合拍的！也是不错的“是的，我要和你小旭拜堂成亲！”

 第三十七章　宇明辉的爱（四）

    第三十七章宇明辉的爱（四）

    “可是……”王旭的脑袋有些糊涂了，结巴巴的说“我不会生孩子。”

    宇明辉闻言也想到了他那有些传统的父亲肯定想抱孙子，看着大眼望着他，等他回答的王旭，甩了了下头，那个老头子的想法与他何干！大不了带着王旭私奔“没关系，我不喜欢小孩。不过若是小旭喜欢可以领养一个孤儿。”

    “领养孤儿……”王旭想起了自己前世孤儿的身份，若是那时有人收养他该有多幸福！

    “没错，结婚后我们就可以领养孩子了！”宇明辉揽住王旭，继续谈着他对未来的畅想“然后我们可以到荷兰的乡村去生活，那里有很多男男夫妻，没准还能领个小黄毛。”

    王旭听的蠢蠢欲动，于是点了头“我愿意和明辉结婚，领养多多的孤儿！”

    宇明辉看着王旭放光的眼，低头吻住了王旭的唇“我就知道小旭是个勇敢不畏世俗的却又善良的人！我宇明辉没看错你！”

    人的一生，能找到一个和你携手面对一切阻碍的人，还有什么遗憾呢？这一刻，对于向来随心所欲的宇明辉，才真正的相信一见钟情绝对不是上的是对方的外表，还有对方的灵魂。

    正在宇明辉还陶醉在感性抒发中时，王旭又推开了他，明亮的大眼充满‘爱恋’“明辉我们什么时候去吃海鲜？”

    宇明辉望了眼茶桌上被王旭消灭干净的食物，觉得未来很美好的同时压力也很大。

    “明辉？”王旭心里不安的叫了声‘明辉不会反悔吧？’。

    宇明辉咳了声“我去洗澡，一会我们逛逛再去吃中午饭。”

    王旭大眼焦急呃眨了下“是海鲜！”

    “……明白！”宇明辉转身去了浴室，等他擦着头出来的时候，发现王旭还裹着浴袍坐在那。

    “明辉！”王旭大眼一弯，甜甜的笑着“我们现在赶紧出门吧！”起身拽着宇明辉围在腰间的浴巾。

    宇明辉来不及阻止或是没想阻止，浴巾整个掉到了地上。王旭大眼盯着宇明辉的□，不知为何脸的热了起来，转身不看了。

    “等我穿上衣服，我们就出发。”宇明辉看着他有趣的反应说着，忽的想起貌似小旭没有换洗衣服，走到衣柜，也不先遮挡一下自己就开始翻找，一件件往床上扔“小旭你看看这些你那个能穿？”

    “谢谢明辉”王旭随便拿起宇明辉的白色Ｔ恤往身上一套，就变成了大麻袋，原本不大的领子却将他胸前小点露了出来。

    “我的就是你的，不用道谢！”宇转头看到王旭像是偷穿父亲衣服的小娃娃，不由得笑了起来。

    王旭有些不解的看着他“明辉你笑什么呢？”

    “没什么，只是……”宇明辉俯身捏了捏王旭的脸颊“小旭真是让我喜欢！”

    “哦……”王旭开心的笑了，也想捏捏宇明辉的脸，却够不着，只好捏捏宇明辉的胸膛“我也很喜欢明辉！”

    宇明辉像是受刺激的眼瞪了下，抱起王旭就直接压到了床上，狠狠的吻向王旭由于惊讶半张的嘴，王旭呜咽了几声，刚想推开宇明辉，胸前的红点被人一捏，一阵难以言述的酥麻令他身子一弹，宇明辉的舌探了进去，所过之处引起了电麻感，王旭的脑子混沌了，手也推半就的放到了宇明辉的肩上。

    宇明辉停下了动作，看着王旭半合的眼，不禁吻了吻“小旭很喜欢吧？”

    王旭睁着无辜的眼，雾气蒙蒙的望着上方的宇明辉，心里却是有很多的疑惑，不禁开口问“亲嘴是夫妻干的事，是很舒服的。可是……漠也经常亲我，然后就会疼爱我，明辉你说为什么他亲完我，又要用尿尿的地方弄疼我便便的地方？而我疼了之后为什么又会有一种很奇怪的感觉。”

    经常不要脸的野战的宇明辉的脸却在王旭的几句很正常的话下尴尬的红了，眼睛也红了那是对东方漠的恨意。

    用力的咬了口王旭的粉嫩脸颊“夫妻间除了亲嘴，还要进一步才能有孩子，而小旭说的那种事就是制造小孩的方式。”

    王旭瞪大了眼，用力推开宇明辉，宇明辉一个不稳又栽倒了地上，刚要问就看到王旭正摸着他自己扁平的小腹，大眼慌张。

    “怎么了？”宇明辉不解的问。

    “孩子？这里？”王旭诧异的问，他记得癞头乞丐说夫妻亲嘴就会有孩子，可是这里的男人间可以结成夫妻，而且还要疼爱后就会有孩子的！？

    宇明辉头疼的抚了头“你是男孩子，不会有孩子！”

    王旭顿下了动作，前后想着，忽然了然，最后不好意思的垂下了头，小耳朵也变得红红的。

    他在想什么呢？虽然这个世界很奇怪，不过既然有姑娘家，那生孩子的自然也是姑娘家了，而且先前明辉都说了他们结婚没有孩子所以可以收养孤儿，他怎么越来越笨了！

    宇明辉低头咬了口王旭的耳垂，胡乱的揉着王旭的头顶，说出最具有安抚的话“我们出门吧！”

    坐地，王旭的心立刻被海鲜占满，眼亮了起来。

    ……

    可以说宇明辉散乱的外表下有一颗细致的心，他竟然按照计划，带着王旭去了商场，先去的是服装店，而后他准备买些家具日用品什么的。

    不同于一般百货商场的吵闹，这里很安静，看着一排排服装任他挑选的衣服和恭敬的服务员，王旭觉得他真是做了回大爷，小心翼翼的拿起一件衣服，转头看着笔直的站在王旭的身后的宇明辉，迟疑的“明辉这个……？”

    宇明辉看着王旭手里的衬衣摇了下头，伸手取走挂了回去“这个不大适合小旭。”

    “那……”王旭又拿起一件“这个呢？”

    宇明辉沉默了，而后咧了下嘴，揽住小旭，直接抱那件王旭手里的衣服扔到一边“小旭信得着我吗？”

    “嗯。”王旭立刻乖乖的点了头，当然信了，记忆中宇明辉总是说到做到的人，很讲义气！

    宇明辉带着他一个转身，随手拿起两件不知何时他已经挑好的衣服，双双进了试衣间“小旭试试这件”。

    一件递给王旭，另一件自己拿着，就开始换上了。

    王旭很诧异的说“明辉也要买衣服呀？”

    “这样比较配。”

    “哦……”王旭应了声，然后看着手里的宝蓝色Ｔ恤，大眼里闪过得意的笑‘明辉果然喜欢蓝色’。

    ……宇明辉看着试衣镜里同样换上衣服，却由于衣服宽松中又显出腰形，显得可爱中有一点点妖娆的王旭，再看看自己身上有些紧绷出身上流线肌肉的衣服，皱了眉，这真是同一款不同号码的男装？

    “怎么了？”王旭不解的看着他。

    宇明辉望着王旭可爱的样子，不在意的甩了下头发，眉头展开，衣服只要适合小旭就好，俯身狠狠抱了下王旭“衣服很不错。”

    “明辉买好了衣服，我们就去吃海鲜吧？”王旭大眼急切的看着宇明辉。

    “好……”‘我怎么听着有些别扭，好像是我非要来买衣服，而小旭很为难的陪我来了！’宇明辉心里郁闷的想，却是揽着兴奋的王旭交了钱。

    两人一走，一个两眼放着蓝光的女服务员，碰了碰旁边一直盯着一件衣服的客人“你说那两个男生是……？嘿嘿……”话没说完怪笑了起来。

    旁边耳朵里带着窃听器的路人吓了一跳，以为自己被发现了，推了推眼镜，为自保的泄露信息“两个黑帮少主……”

    “吓？”女服务员惊了下，最后怪笑了起来“原来还是兄弟爱！”

 第三十八章　宇明辉的爱（五）

    第三十八章宇明辉的爱（五）

    由于王旭不懈的努力，宇明辉带着他来到了海鲜店，而一进门王旭就被镶嵌在一整面墙上的鱼缸吸引去了。趴在鱼缸前上，将鼻子挤压的扁扁的，瞪大了琥珀色的眼看着里面慢悠悠的在水草中游曳着的五彩缤纷的热带鱼。

    由于没到饭点，人很少。原本想要去雅间的宇明辉也就顺便坐到了离鱼缸最近的位置，身着红色制服的服务生很有礼貌的想要去制止王旭的行为，却被宇明辉瞪眼止住了脚步。

    服务生略微迟疑的转口问“请问两位要点菜吗？”递上桌子上的菜谱。

    宇明辉看了眼服务员，服务员退一抖‘好吓人！’，宇明辉却转开了视线，温柔的问着王旭“小旭想吃些什么？”

    王旭转了头，大眼无知的望着宇明辉，很艰难的回忆曾经在酒楼门口听过的东西，拿不准的说“鱼卷，虾包，鱼汤……”

    虽然看王旭这样费力的想很有趣，但宇明辉决不允许他被人瞧不起，恶狠狠的看了眼目露鄙夷的服务员，把菜单往桌子上一扔“就按他说的做！要不是满意……”

    握了握拳头，发出了咔咔的声音。

    服务员被他凶残的样子吓到了，腿轮圆了的跑开了“知道了，我这就去。”

    宇明辉眼眸转而又变得温顺无害的看着依旧望着鱼缸的王旭，快速靠了过去“小旭，以后我们家也弄个这种鱼缸怎么样？”

    “好呀！”王旭一想以后能天天吃到新鲜的鱼就乐呵呵的答应了，不过，大眼亮闪闪的看着宇明辉“以后我们也挖个鱼塘吧！”。

    宇明辉咧着嘴，痛额头撞了下王旭的额头“行，你说什么就是什么！”

    “呵呵，宇少爷还真是洒脱的令人佩服，竟然在这种地方和人亲亲我我？”明着温和却暗含嘲讽的女声令宇明辉和王旭同时转了头。也将原本不多的客人的注意力引了过来，纷纷看好戏的望过来。

    来者正是一身抹胸短裙的李丽同学，她见两人看她，还伸手弄了弄头发，一脸惊讶的笑着的看向王旭“咦？！你不是章灿的人吗？怎么？又攀上宇少爷了？！”

    宇明辉双目燃起愤怒的火焰，他可记得那天去找王旭听到的流言，这个李丽竟然敢收拾他的小旭，而且那个章灿又是个什么东西！浑身放出了野性的气息，冷冷的俯视着李丽“那天是你找人欺负王旭的？”

    李丽被他凶悍的样子吓了一跳，却是依旧抬着下巴看着他，笑着说“就是我哪有怎么样？”

    她可是本市首富的女儿，才不信一个混黑道的敢明目张胆的收拾她。

    张扬的继续说着令人不舒服的话“你叫王旭是吧？知道我今天是来干嘛的吗？”摇了摇手上的一张红色的邀请函“章灿的哥哥要见我和我爸，说是商量我和章灿的订婚礼。”

    “订婚？”王旭大眼望着李丽，他虽然很不喜欢李丽，可是既然对方要订婚了，作为同窗的他应该道喜。

    “那恭喜你了，希望你们婚后和睦，千万不要再次发生上次那样和章灿在咖啡厅吵架的事了。”说完附送上灿烂的微笑。

    “你……”李丽没想到被反击了，深呼吸了一下，高跟鞋一跺地“我们走着瞧！”

    宇明辉握了一下拳，青筋暴露，伸手推了一下桌子，只见桌子一晃，凳子一倒，刚走了两步鼻孔朝天的李丽脚下正好绊到了凳子，发出啊～的一声狼狈的倒在了地上。

    王旭一看，立刻急了，跑过去搀扶“李丽你没事吧？”

    忽然大眼一转，看向旁边一个肉粉色的圆圆的东西，很好心的捡了起来“这是你的吧？”

    “什么呀！？”李丽恼怒的转头看去，脸色一僵，看向自己一高一矮的胸部，脸一下红成了猪肝快速的伸手夺回“你个色狼！”

    周围看戏的人有的忍不住的笑了起来，露点了！

    “小旭，不要管她！”宇明辉伸手揽起王旭放在了身后，残暴的眼看向李丽“你这种女人有人会想色？”

    他没有亲手打女人的习惯，不过他不介意用工具，余光扫着凳子。

    “你……混蛋！等我嫁给章灿的，要你们好看！”李丽羞怒的喊道，章家可是黑白通吃的主。

    “谁说我要娶你？”温柔中透着鄙夷的声音，将人们的视线引了过去，坐在后面的男子一身合体的白色休闲服，将他修长的身材尽显，而那含着温柔浅笑的样子更是让人陶醉。

    宇明辉斜了眼坐在那看了很久好戏的章灿“不是都要见父母了？”

    章灿被他蔑视的表情弄得很不爽，却是依旧浅笑着。

    李丽想见了救星一样，跑过去，拉住章灿的袖子“章灿～他们欺负我！”

    章灿皱了下眉，抽回了袖子，看向睁着好奇的大眼望着他的王旭，心又猛跳了几下。不着边际的平息了下呼吸，温柔的笑了起来，不管这王旭总是让他心跳是怎么回事？总之就凭刚刚宇明辉敢蔑视他，那宇明辉的人他抢定了！

    站起身走向王旭，双目含情“我为了我的宝贝，我一定会推掉这令人厌恶的政治婚姻。”

    四周的人心里哗然了！原本就看宇明辉和王旭好像是那种关系，这会又蹦出了个，真是……一起看向王旭，眼神里充满了暧昧和一点点厌恶，人总是充满了各种嫉妒。

    “你的宝贝？”王旭不解的望着章灿，眨了下眼，焕然大悟道“是祖传的什么宝贝吧？原来你害怕被李丽偷了呀？难道她是为了宝贝嫁到你们家的？”

    这种事他以前听说过的，家贼难防。

    章灿的嘴角一僵，那边的李丽再次抛弃了大家闺秀的气质“你说什么呢！也许我爸是有什么目的，但我绝对是爱章灿的！”

    宇明辉狠劣的扫了李丽一眼，令她彻底消声了，若不是怕王旭看到他凶残的模样，他一定砍了这两个人的腿，揽住王旭，警告的看着章灿“有些话有些事，做了可是要有承担的后果的能力！你有吗？”

    “你……”章灿眯起了凤眼，宇明辉的话真好刺进了他的心里，他身为章家的孩子，怎么会受威胁，勇气他有！能力……不由得想起压在他头上的亲大哥，狠狠的想，为什么他怎么努力大家也只能看到那只笑面狐狸！而看不到优秀的他！

    宇明辉温柔的看了眼王旭“我们走！”

    王旭一听，眼里立刻涌起了委屈，拽着宇明辉的衣服“我们来没有吃到海鲜。”

    宇明辉听他这样说，内心的怒气散了，捏了捏王旭的鼻子“好！吃饭。”

    他的小旭比想象中勇敢多了！管别人的有着什么看法，自己活得痛快就好！

    “嗯。”王旭欢快的坐了下。

    李丽有些不安的拽了拽章灿的袖子“章灿？大哥他们还在上面等我们。”

    章灿重新抬起了头，恢复了浅笑，这次他绝对不会让那个所谓的大哥安排他的命运“好，我们这就上去。”

    他们刚走不久，王旭他们的饭菜就上来了――南瓜烩海鲜、柴把鳕鱼卷、炸菊花虾包、通草鲫鱼汤……

    王旭看着一道道从来没见过的菜色，大眼里霎时涌现出了让众人闪了眼的流光，鼻尖动了动，没有丝毫鱼虾类的腥气，只有属于它们的鲜香味道，不浓重却刚刚好令人胃口大开，就像不管吃多少都不腻一样。

    “先喝点鱼汤。”宇明辉拿起汤勺，喂向王旭的嘴巴。

    王旭立刻张嘴，却被烫了一下“唔……烫死了！”吐出了被烫的红红的舌头，伸手扇着风。

    宇明辉的心口像是被攮了一刀！充满自责的捧起王旭的脑袋，检查着“小旭对不起……”

    他真是不会照顾人！“服务员来瓶冰镇的可乐！”

    “我没事的……”王旭望着他充满关切的眼，舌头……依然疼了，但心里暖暖的。

    想起那天在寿宴上被辣到了，漠也是这个眼神！看得他心里觉得很幸福……有些想漠了，真希望他能快点消气！

    晃开了宇明辉的钳制，拿起筷子就要开动，却被宇明辉拦住了。

    “我先试试温度。”宇明辉知道王旭着急，快速的试验起了每道菜。

 第三十九章　宇明辉的爱（六）

    第三十九章宇明辉的爱（六）

    宇明辉试完温度后还将他认为不错鱼肉卷夹到了王旭的嘴边“小旭。”

    王旭早已经等不及了，张口猛的咬进了嘴里，大大的一口，使得他都有些不好嚼了，但拖着下巴，几经努力将味道鲜美的食物演到了嘴里，接下来，便有些不顾一切的抡起筷子开吃，而宇明辉则在一边专注的看着，时不时的递上可乐，王旭也会偶尔停下来把他认为好吃的夹给宇明辉。

    可爱的少年，专注的帅哥，他们的周身洋溢着和谐美好。这一幕落在了客人们的眼里，说不出的温馨，连同那些心存鄙夷的人都不舍得挪开眼睛。

    王旭很快解决了满桌的饭菜，刚要摸上自己圆圆的肚子，一旁的宇明辉就替他揉了上去。

    “小旭的肚子不会……不舒服吗？”宇明辉有些感慨王旭明显鼓起的胃部。

    “不会，我觉得很舒服。”王旭被摸的舒服的眯了眼，懒洋洋的靠在椅子上。

    宇明辉忍不住亲亲他的额角，起身交款。

    ……由于王旭吃的有点多，王旭被宇明辉拽着在大街上散步回家，两个人手握着手，在微凉的夜里传递着彼此的温度，一路无话，心里却都有着暖意。

    直到车灯，路灯，霓虹灯交辉相应，两人才走到小区。

    暖暖的夜风吹着两人的衣服，当走到了门口要开门的时候，宇明辉停了下来，转身看着身旁的很开心笑着的王旭“小旭，今天和我……在一起开心吗？”有些局促“以后，你愿意和我生活在一起吗”

    “嗯，”王旭毫不迟疑的点头，侧头，大眼在灯光下闪闪发亮“明辉对我很好，我很喜欢明辉！也很想和明辉一起生活！”

    宇明辉笑了，脸部张狂的线条柔和了起来“这就好。”

    他也知道，在一定程度上，他骗了王旭。现在听王旭这么一说，彻底放了心，拿出钥匙开门。

    房门一开，宇明辉刚向黑漆漆的室内里迈了一步，眼里立刻本发出霸气“谁！”

    “怎么了？”王旭大眼一慌，就要进去，却被人抓住了手腕。转头看到了熟悉的脸。

    ……

    “小旭不要进来！”宇明辉刚喊完，眼睛还没有适应室内的光线，忽的感到左面有人来袭，瞬即转身挥拳而去，下一刻拳头落空，脆弱的胃部被人狠狠打了一拳，疼痛使他痉挛的弯下了腰，紧接着后腰被人重重一击，狼狈趴倒在地上，奋力起身，又被人踩住了。

    室内的灯光一下亮了起来！晃得他闭上了眼睛，过了一会睁开，待看清坐在他对面沙发上，脸色异常苍白的东方漠，以及东方漠身后站着几个黑衣神情冷漠的男人。顿时瞳孔一缩，喷发出了火焰“东、方、漠！”

    想再次爬起，后背的压迫又加深了，他这才发现自己被两个满脸杀气的男人踩在地上。

    东方漠淡淡微低着头，漆黑的眼不带感情的看着宇明辉，眉宇紧皱“你的胆子很大。”

    平静的声音包含的寒意和嘲讽令宇明辉瞪了眼“东方漠，我不会把小旭交给你的！”

    东方漠直直的看着他，挥了一下手，身旁的人走了出去，不一会，神情不安的王旭被劭宏领了进来。

    王旭一看到被人压住的宇明辉便要扑过去，他身后的劭宏叫了声“小少爷！”。

    王旭立刻想起劭宏跟他说的话，想让宇明辉没事，就要装作不在乎宇明辉。为了不让宇明辉，王旭虽然很不明白为什么，却是立刻假装没看到宇明辉，静静的站在那。

    宇明辉担心的望着王旭，喊道“小旭！你没被怎么样吧！”转而怒视东方漠“你要是敢对小旭做什么，我是不会饶了你的！”

    东方漠这时却不看他，一双漆黑的眼深深的望着站在门口低着头的王旭，过了很久“小旭，过来。”

    王旭抖了下，怯怯的抬起头，看向沉静的东方漠“漠～”

    像是小猫叫了一声，却不愿意过去，在他的思想里，现在的东方漠和那些个带着属下随意打人的老爷们是一样的，心里有些恐惧。

    东方漠皱了下眉头“小旭过来！”声音中明显带了寒意。

    “嗯嗯。”王旭立刻点着头，温顺的跑了过去，而东方漠的没有舒展了，一把将王旭拉到怀里，捏起王旭的下巴就吻了上去，深深的吻。

    “你个混蛋！不要碰我的小旭！啊！”宇明辉刚开口，就被身后的人又来了一脚。

    王旭闻声望去看到他疼的五官紧皱，心里一急忘了劭宏的话，伸手推开了东方漠“明辉！？”

    东方漠的眼里闪过受伤，却是双臂一环，死死的将王旭搂住，王旭挣扎的力量使他手臂发麻，但他就是不松开，像是一只受伤的豹子死死的护住他的东西。

    王旭也不敢用力挣扎了，怕像几次那样伤到东方漠，转头，大眼无措的看着东方漠“漠～你……为什么这么对待明辉？”

    他一点也不明白！一个是他的家人漠，一个是要和他结婚的明辉，他希望大家好好的，相亲相爱。

    东方漠看着他琥珀的眼睛，一片澄清，抿了下唇“我不许，你离开我。”

    没人知道在得知王旭失踪的那一刻，他的痛苦……

    王旭大眼眨了眨，乖乖的抬头看着他，奋力的解释“漠……我没有要离开你。”

    “嗯。”东方漠淡淡应了声，眼睛闪了闪，他刚刚听到了王旭在门口说喜欢宇明辉，那现在这样是在说谎吗？眼眸一敛，他不管王旭喜欢谁，他永远不放手“永远跟着我，我就不伤害他”。

    王旭迷茫的望着他，依旧不太明白，但点头总是没错的，他才不想宇明辉被打坏了！于是乖乖的点着头。

    见此东方漠眼里闪过哀伤‘小旭果然喜欢宇少爷’，挥了下手，抱起王旭，往外走。压制着宇明辉的人松了脚，跟在身后

    “小旭？”宇明辉爬了起来，刚想去追，却被劭宏一个转身踹倒在地，喘息的趴在地上。

    很久过后，一抹嘴边的血丝，慢慢坐了起来，望着大敞的房门，狠劣的眼里闪过深深的自责，他是这么的没用，以至于小旭被抢走了，这一刻他决定答应父亲接手帮派。

    ……

    飞快奔跑的车内，王旭低着脑袋，老老实实的呆在宇明辉的怀里，大气都不敢喘，生怕惹东方漠生气。

    东方漠闭着眼靠着车座靠背，手却一刻不松的抱着王旭，他不想看到王旭怕他的样子，可怀中发抖的感觉却实实在在的告诉了他，小旭怕他。

    试问被一个你爱的人抱着你会怕吗？

    很快车回到了别墅，东方漠抱着小旭回来的消息让方管家老脸笑的又皱了皱，快速的打开了房门，却看到东方漠一脸沉默的样子，以及缩成一团的王旭。

    “老爷，小少爷他？”方管家刚开口，就被东方漠寒冷的眼神止住了。

    东方漠径直抱着小旭进了房间，温柔的将他放入了被子“小旭……”

    只是沉沉的唤了声，接着整个人压了上去，亲吻着王旭的额头，鼻梁，嘴巴，王旭却身子始终紧绷着，这让东方漆黑的眼眸闪过痛意，却是强硬的开始侵略王旭，抚摸着王旭因为害怕而有些颤抖的身子……

    进入、占有、所有的一切都是他的！

    情事过后，东方漠抱着脸上红晕未退的王旭，俯身想温柔的尝一尝那美好的唇。

    在他凑过去的一瞬间，王旭虽然依旧闭着眼，但长长的睫毛受惊抖了抖‘漠不会又要……’怕怕的往被子里缩了缩。

    原本想留下来抱着王旭好好睡上一觉的东方漠掩下了眼里的伤痛，起身穿衣，下了楼。

    王旭等了半天，等到了东方漠开门离去的声音，眼睛睁了个缝隙，看到东方漠真的走了，顿时有了逃过一劫的感受，其实他觉得漠对他真的很好，可就是喜欢强行的疼爱他，这个世界真不好！为什么要有疼爱制造小孩的方式？！很疼……要只是亲嘴就好了，想到这，脸上竟然上了淡淡的红晕。

    往软软的被子上蹭了蹭‘还是家舒服……不过明辉被打了……因为他……’心里有些内疚，又有些离开的失落，归来的喜悦。

    最终，逛了一天的王旭慢慢闭上了眼，呼呼的睡了过去，嘟嘟囔囔的说“虾饺味道真不错……下次让明辉请漠吃，这样大家就和好了……”

    灯火明亮的客厅，东方漠有些疲惫的坐在沙发里，慢慢的喝着咖啡，有些迟疑的问站在一旁的方管家“方叔你说，他为什么会怕我？”

    方管家听到这个称呼，愣了下，再看东方漠藏在冷漠下的哀伤，心里有些心疼“我想，小少爷是喜欢你的，只是你太过霸道了！”

    东方漠拿着杯子的手紧了紧，皱着眉过了十分钟“不霸道，他一定会逃！”

    方管家还想说什么，东方漠却放下了杯子，向外走去“方管家，我有些事没处理，这阵子不回主宅。好好照顾他。”

    他想一个人静一段时间，他……实在是不想看到王旭害怕他的模样。

    不过……如果他知道王旭只是怕和他做｜爱的话，不知是何表情。

 第四十章　关系变僵硬（一）

    第四十章关系变僵硬（一）

    作者有话要说：这章和下章写了好多遍，可还是觉得有些问题……每次小旭的成长、情感的改变章就觉得很费劲的也表达不出来！大家将就一下下吧！等偶再好好琢磨一下！

    站在王旭门口的方管家看了眼手腕上指向六点的银色手表，伸手敲了敲房门“小少爷该起床了。”

    听到里面有了放水的声音，便叹了口气，下楼开始端早餐。

    作为一个下人来讲，他真的不适合参与主人们的事，可是老爷他很痛苦吧？被喜欢的人害怕，不过……早知现在何必当初将小少爷当成可以随便抛弃的人呢？所以从一定程度上老爷也算是自找的。

    过了一会王旭便下了楼，脑袋有目的的左右来回寻找着，今天早上没有在家看到东方漠让他有些奇怪，总觉得有什么地方怪怪的，不过望着桌子上摆好的早餐，大眼一亮坐了过去，拿起豆沙包就开吃。

    一旁刚刚为王旭不平的方管家老眼一瞪，他现在真的觉得老爷很可怜，依旧慈祥的笑着，问“小少爷不想知道老爷在哪吗？”

    王旭闻言，如梦初醒般抬起了头，大眼询问的望着他“对呀？漠呢？”

    其实他都为这个问题纠结一早上了。

    方管家心里微叹，看来老爷这辈子的情路注定坎坷了，脸上的笑纹皱了皱“老爷他又是处理……这段时间不回来了！”

    “哦，原来是有事。”王旭了解的点点头，放心的喝了口豆浆，开始吃下一个豆包，很乐观的想着‘还好，还以为漠生气了呢，原来是办事去了，希望他再回来的时候消完了气。’。

    方管家看着一脸不知为何开心的王旭摇了摇头走了。

    吃完饭，坐上车，劭宏意味不明的看着王旭一眼，王旭纳闷的对着他眨了眨眼睛，劭宏转回了身，嘟嘟囔囔“怎么会没有上……”

    他还以为东方漠一定会做到王旭一个星期下不了床呢！

    “什么没有上？”王旭大眼好奇的看着劭宏。

    劭宏脸上一红，咳了一声“以前漠也要是知道有人背叛他，就会打一顿那人的屁股。”实际上会让那人永远的生不如死！支支吾吾“一会车会拐个弯，小少爷就能看到魏倾了。”

    “魏倾！太好了！”王旭很开心的想着，一会见了魏倾要告诉他这两天发生的有趣的事，虽然宇明辉被打，他很内疚，但那顿烤肉和海鲜很不错，吸吸口水。

    很快车开到了一处平常的街道，不远处有个公交车站，王旭远远的就看到了拿着几本书站在那等车的魏倾，探出脑袋喊道“魏倾！”

    魏倾转头看着王旭，柔柔一笑，走了过来“小旭你家到学校经过这呀？”

    “呃……”王旭迟疑的看着魏倾，记得前几次没有经过，这次经过了，那他应该答什么呢？

    见此劭宏立刻插口“是的，魏倾要不要上车，我们可以载你一程。”

    说着下了车，为魏倾打开了车门。

    “这……不好吧……”魏倾躲开劭宏过于直逼的视线，对着王旭“我还是去坐公交吧。”

    这会王旭听明白了，赶忙拉住了魏倾“魏倾，我们一起走吧。”

    魏倾看着王旭期盼的大眼，点了头，坐了进去。

    劭宏见魏倾答应了王旭却不管他的好意，眼里闪过一点点失落，很快重新升起希望，他相信精诚所至金石为开。

    车重新开启，王旭就等不及的对旁边的魏倾说起他感到开心的那些事“魏倾，前两天我跟明辉去吃烤肉了，可好吃了！哪天我们也去。”

    太过兴奋的他没有注意到在说到‘明辉’两个字的时候，魏倾的脸白了白，身子也有些发抖，王旭还自顾自的说着“那天晚上我还住在他家了，他家……”

    “什么！？”魏倾惊叫的打断了王旭，想着他太失态了，缓声说“王旭说的不是宇明辉吧？！”

    “是呀！要不还有那个。”王旭不解的看着他。

    魏倾顿时吸了口气，颤抖的说“小旭……你有没有被他怎么样？”

    “什么怎么样？”王旭大眼迷茫的看着他。

    “他不是好人，他……”魏倾难以启齿的抿着嘴，低着头，发凉的身子锁在了坐椅上，咬了下唇，默不作声。

    王旭望着他，等着下文。

    一下子，车内很静，前排的劭宏拳头握了起来，他大约猜到了是怎么回事，早知道昨天就应该废了宇明辉。

    “其实……”魏倾小声的说“在那天你救我前，我们之前见过面的。”

    “啊？”王旭惊讶了，仔细的开始回想，可并没有印象！摇了摇头。

    魏倾笑了下，继续“准确来讲，你听过我的声音，那天你就走在我们身前的椅子上，而我……”

    后面的话难堪的消了音，眼里尽是悲凉。

    经他这么一说，王旭一下记起来了，那天，和笔记本播放的视频上类似的声音……难道……王旭终于想到了，而那个声音在东方漠疼爱他的时候，他也会发出。

    这么一来，宇明辉和魏倾在外面做了夫妻间的事！可是宇明辉不是说要和他结婚吗……难道宇明辉跟以前那些好色的老爷们一样，三妻四妾、始乱终弃！虽然以前每天都能听到别人说这些事情，那时没什么感觉，可现在心里有些很不舒服的感觉。

    王旭想到此处就开口问道“明辉是喜欢你的吧？”

    魏倾自嘲的摇了头“他怎么可能真的看上我，只是发泄而已。”

    ‘发泄！’王旭不由得记得以前，有次因为他很羡慕那些个小倌，癞头乞丐就说那些个人找小倌行夫妻之事就是为了发泄，压根就不把他们当人看！他那时还想即便不被当人看，能吃饱也是好的！

    而且小倌也是自己在赚钱，不偷不抢。而且有次生病，一个小倌还救过他呢！再说他一个小乞丐，又何曾被人当做过人？

    曾经他也是东方漠的禁｜脔――被达官贵人圈养着的小倌，虽然说现在是家人，可现在他和东方漠也不是夫妻间那种爱人间的关系……

    心里升起了一些个难言的感觉，就像被那些个厉害的乞丐抢走馒头辱骂一顿的感觉！身上痛，心痛！

    大眼顿时浮现了痛意，可怜兮兮的望着魏倾“我知道，那很疼的！”

    魏倾愣了下，以为宇明辉得逞了，有些颓废的捂上了脸“他是黑帮少主，而我们又怎么反抗他呢！”

    王旭立刻想到了东方漠，可又想到了东方漠去处理事情去了，现在王旭已经完全没有了宇明辉被打时的那种内疚。

    “要是漠在就好了……”王旭大眼遗憾的说。

    这时，前面的劭宏眉头紧皱的回了头，望着王旭“小少爷，现在知道为什么漠爷会那么生气，并且揍了宇少爷了吧？”

    “难道漠早就知道了魏倾的事？”王旭恍然大悟，漠果然是体察民情的好爷。

    劭宏僵了下，解释说“因为宇少爷是个横行霸道欺男霸女的恶人，所以小少爷以后应该离宇少爷远远的。”

    他相信凭王旭的智商这样说就够了，一来帮助了他的主子东方漠，最重要的是宇明辉敢欺负他的人，他就让宇明辉被自己喜欢的人厌恶，这样应该能让宇明辉郁闷，不仅仅是郁闷，找机会他要帮魏倾讨回利息！

    王旭一听，一下想起了以前街道上令他最为惧怕的土霸王，还有第一次见面宇明辉管他要钱的事！想来宇明辉真的是坏人！还是个很会演戏的坏人，他都被骗了，以为宇明辉是好人，看来以后要躲的远远的才好！

    并没在得知宇明辉是坏人后心里产生惧怕，反而觉得宇明辉辜负了他的信任，心里有些酸酸，闷闷。并伴随着，要远离宇明辉而产生的不舍。

    眼圈发红的暗骂自己没出息，竟然舍不得那个坏人！不就是请他吃了几顿饭吗！可是……真的很好吃呀！要是以后宇明辉还请他吃怎么办？

    很纠结的想着，最终脑子里充满了各种美味的食物……

 第四十一章　关系变僵硬（二）

    第四十一章关系变僵硬（二）

    王旭和魏倾说好了中午一起吃饭便分开了，而王旭刚走到了门口就看到了嘴角乌青的宇明辉，心里微痛的想去询问，可转念想起宇明辉是个坏人后，有些回避的低着头，想要溜进教室。

    宇明辉早就看到了他，见他明显躲避的样子，不悦的瞪起了眼，就在王旭以为成功踏进教室，松了一口气的时候，宇明辉手臂一伸，直接拦腰将王旭抱进了怀里。

    宽阔温暖的胸膛让王旭有些留恋，可一想到宇明辉是坏人的事，心里气宇明辉骗他又怕惹怒宇明辉挨打，于是僵着身子，乖乖的呆在宇明辉的怀里。

    这奇怪的一幕引起了很多人的注意，宇明辉狠劣的目光扫过，彻底消音，却在收回时，与教室内一双意味不明的凤目相交汇。

    宇明辉皱了下眉，看了眼怀里像受惊兔子一样的王旭，心口一闷，抱着王旭转到了没人的楼梯口，吧王旭往地上一放，将其困在只在墙上的双手间，俯身直直看着王旭琥珀的眼“小旭，你这是怎么了？”

    “啊！？”王旭大眼望着宇明辉，慌张的说“没什么。”

    他总不能说对方是坏人吧！即使不是坏人，也有可能会被惹怒，更何况是坏人的宇明辉。

    宇明辉知道一定有事发生，略微思量，以为王旭受到东方漠的威胁，所以不敢和他接触，有些阴狠的说“小旭你放心，早晚有一天，我会从东方漠的手里抢回你的！”

    “抢……！”这个字在王旭的脑子里放大，彻底证实了宇明辉是个爱抢东西的恶霸，又想到了宇明辉欺负了魏倾，而且还要骗他，彻底像是兔子一样红了眼睛，咬着橘粉的下唇，不吱声。

    宇明辉有些心疼的捧起王旭的脸，亲了上去“小旭，你怎么了？能不能告诉我？”

    王旭近距离望着他充满柔情和心疼的眼，心里竟然不怕对方了，小声的说“你是坏人……”

    宇明辉愣了，不解的问“我怎么会是坏人？！我对小旭不好吗？”

    王旭迷茫的望着宇明辉，想起这相遇的总总，确实宇明辉对他很好，每次都请他吃东西，可是……“你对我的好朋友魏倾做了夫妻间造小孩的事，可是……你始乱终弃！却不想娶他。”

    宇明辉的眼里浮现出了怒意，吓得王旭退后了一步，身子缩在了墙角，心里委屈极了‘原来明辉真的不是好人……’

    宇明辉看着他这个样子，心里越发的气恼，好不容易忍住了上前强要了王旭的发火冲动，深吸口气“什么魏倾！我不认识他，让他出来和我对峙！”

    这也不怪他，他上人从来不问名字，有兴致了抓住就来，若是王旭说出了魏倾娘娘腔的外号，他就知道了！他原本就是看魏倾有些懦弱才起了厌烦，从而欺负的心。总之他以前就是个渣攻！

    王旭被他的声音吓得抖了抖，宇明辉无奈的叹了口气，走过去，抱起王旭吻上了王旭微张的唇，狠狠的吻。

    慢慢的王旭被这个吻弄得身体发软，害怕的心思也没了，充满雾气的眼无辜的望着宇明辉。

    宇明辉满意的亲了亲他的脸颊“找你的朋友出来，我们好好谈谈。”

    说着在王旭看不到的角度，眼里透出杀意，他自然知道以前玩了很多人，可他倒要看看谁敢在他的旭面前挑拨离间！

    王旭见他很坚持的样子，心里泛起了嘀咕，难不成明辉真是好人，还是……有个同名同姓的人，而魏倾和漠都弄错了！

    光想着皆大欢喜的王旭也没想想东方漠早就认识宇明辉，怎么会弄错，于是点了头“我和魏倾中午要吃饭。”

    宇明辉很温柔的整理好了王旭的衣服“那好，中午见。”

    “嗯！”

    王旭回到教室的时候第一节课已经上了一半，由于那个老师知道王旭的身份，也没说什么就让王旭进去了。

    一回到座位，前面的章灿便转过了头，笑的一脸温柔，靠近王旭的耳朵“我以为你一定走不了路了。”

    “为什么？”王旭好奇的问。

    没有收到预料效果的章灿一闷，转回了身。王旭纳闷的眨了眨眼睛。

    接下来就是一上午对王旭来讲十分天书的课了，终于挨到了中午，对于今天能在学校吃饭，以及为宇明辉洗清冤案，他有些兴奋，正当他要出门到约定地点找魏倾的时候，却被前排的章灿拦住了。

    “中午一起吃饭怎么样？”章灿微微低头，很有礼貌的说，眼神真诚的看着王旭，让人无法拒绝。

    王旭却紧忙的退了一步，这让章灿心里有些气恼，也跟着上前一步，王旭想退却碰到了身后的桌子。

    章灿对此心里转过戏耍，故意倾身压向王旭，王旭果然害怕的向后弯腰，结果倒在了课桌上。

    原本有些被这种景象弄得骚乱的教师忽然变得异样的静。

    章灿心里奇怪了一下，却依旧要压上去“呵，你真可爱。”

    后脖领一紧，被人扔了开。险险站住，凤眼一眯，正看到宇明辉温柔的扶起了王旭，而王旭竟然也不躲避，王旭对他和宇明辉的两种态度使得他对宇明辉是恨上加恨。

    整了下衣领，讽刺道“以前，怎么不见宇少爷像只饥饿的狗一样保食？”

    这话正好砸中了憋闷一上午的宇明辉，只见他向前跨了一步，右手毫不客气的挥了出去，章灿压根就没想到他能动手，侧脸正正好好被击中了，满眼诧异的整个身体向右倒去，狼狈的带倒了桌椅。

    宇明辉向王旭伸了手“我们走。”

    王旭没见过宇明辉这么一面，原本对得知宇明辉是坏人后都没有的害怕涌现了出来，大眼充满惧意的看着那只宽大的手掌，可却又不敢违抗，怯怯的将手放了过去，宇明辉皱了下眉，不等王旭伸过来，便主动握住。

    王旭被拉着，大气都不敢出，低着头跟着宇明辉的脚步。

    等两人走了，那些不敢出声的人纷纷围起来章灿“章灿你没事吧？”“天呀！嘴角出血了！”“呜呜……怎么办！”

    章灿一双凤目眯起，阴晴不定，久久才擦了下脸颊，在旁人的帮助下站了起来，恢复了淡淡温柔的笑“我没事……”

    ……

    小花林旁，魏倾远远的看到宇明辉走来，两条腿都开始打颤了“宇学长……”

    “魏倾！”王旭赶忙抬起了头，想要跑向魏倾，却被宇明辉抓着不放，由于他现在肚子很饿也就没有力气挣扎，可怜兮兮的被抓着。

    待宇明辉看清了魏倾后，狮目中涌起了残暴，笑着问魏倾“你认得我？”

    宇明辉在校园里是出了名的冷面、暴虐，这会笑了，反倒是把魏倾的魂都给吓出来了！牙齿打颤的磕磕巴巴“宇学长，我不认得你……”

    “哦？”宇明辉转头温柔的对王旭说“你看，他不认得我。”

    王旭看了眼有些怕怕的魏倾又看了看一脸温柔的宇明辉，总觉得哪里不对劲！却又想不出来。肚子的饥饿令王旭没有了深入的想法“那就好，我们现在就去吃饭吧！”

    “一起去。”宇明辉看着魏倾说，魏倾的脸白了白。

    接下来的一顿饭，除了王旭亲手为宇明辉澄清事实而胃口大开外，其他两人却是各怀心事，而结束后魏倾更是脸色青白的找借口跑了……

    宇明辉很有责任心的将王旭送回了教室，一路上紧紧拉着王旭的手，深沉的眼里似是下了什么决定。

    王旭看了眼教室，又看了眼抓着他手不松开的宇明辉，纳闷的叫了声“明辉？”

    宇明辉精神一振，松开了满是汗水的手，俯身，靠在王旭的耳边，温柔的轻声道“小旭，我一定会救出你的！”

    “救我……？”王旭心里非常的疑惑，很想告诉宇明辉他不需要救的！可宇明辉却头也不回的走了！

    满心疑惑的王旭进了教室，过了很久才发现坐在他前面的章灿不在！

    瞪着眼睛努力地听着课，却不知道什么时候没了意识。等他睡眼惺忪睁开眼的时候，正对上了劭宏充满怒气的眼眸。

    王旭一个激灵，吓醒了“劭宏大、大哥，怎么了？”

    劭宏皱着眉“接小少爷回家。”

    他已经知道王旭做的事了，心里是又气又无奈，他总不能揍一顿王旭吧！虽然知道不该怨恨王旭，可这件事一句在他心里扎了一根刺。

    等他们回去的时候，东方漠依然不在，王旭心里有些不好受，这种感觉仿佛回到了刚来到这栋别墅时。

 第四十二章　关系变僵硬（三）

    第四十二章关系变僵硬（三）

    第二天，东方漠还是没有出现在王旭的面前，王旭洗漱完坐在餐桌前，看着在清晨阳光下冒着热气的丰盛的早餐，突然有些觉得……

    大眼疑惑的看向方管家“管家爷爷家里换厨师了吗？”

    方管家心里一惊，皱了下眉‘难道有人下毒！？’，有些紧张的问“小少爷哪里不舒服吗？”

    王旭立刻摇了头，大眼只是望着手里的包子，说“味道好像没有以前的那么像了。”

    “兴许是厨师今天和馅时配料放的有所差异。当然也没准是这次肉买的不好。”方管家舒了口气。

    “哦，这样呀。”王旭点头表示了解，他就说，厨师叔叔干的好好的怎么会被换掉。

    ……远处绿色的矮山在蓝色的背景下慢慢闪过。

    王旭抱着书包坐在车内，扭着头看着两旁几乎熟悉了的景物，又想起昨天的路线，有些奇怪的拍了拍前排劭宏的肩膀“劭宏大哥！怎么又从这走了，不去找魏倾了吗？”

    劭宏似是压抑的静了会，没有像往常一样转头“魏倾他住院了。”

    他永远也不敢想，若是昨天他去晚了，魏倾会不会……

    声音充满的恨意让王旭心里顿时一惊，怕怕的坐了回去，大眼有些不安的看着劭宏，问“……他生病了吗？”

    劭宏不断地告诉自己王旭是无辜，久久才缓过神“嗯。”

    见他不想搭理自己，王旭心里有些难受，喉咙有些发涩，这一刻他很想见到东方漠，很想见到宇明辉，然后扑过去，紧紧的缩在对方的怀抱。

    很快，到了学校的王旭发现宇明辉没有像前两次那样守在门口等他，而他前排的章灿也没有了身影，于是总是溜号的他被老师清晰的发现和教训了。这下王旭的心里有了些失落。

    下课的时候有个对王旭印象不错的女生见他蔫蔫的，想和王旭说说话，可却被不知为何冲过来的李丽撞了一下，两人便吵了起来，而王旭压根就没注意到这些事，慢悠悠的出去了。

    心里有些难受的王旭慢悠悠的走到了灯光微暗的地下室，刚进去，一张青白的脸边贴上了他的脸，王旭却是木木的看着他。

    下一刻！略微暗淡的大眼里顿时亮了起来“太好了，你没有不见！”

    伸手抱住浑身冰凉的男生。

    原本想吓吓王旭的男生反被吓得愣愣的，僵硬的伸手拍了拍王旭的后背“王旭你怎么了？”

    “我也不知道，总之今天很多朋友都不见了，心里有些发闷。”王旭的琥珀大眼里充满了不解。

    男生傻傻笑了下，凑了过来，八卦的说“朋友？不是吧？我看你可以一脸失恋的样子。”

    “失恋？”王旭原本就不解，这下更加迷茫了……

    男生见此没觉得有必要解释一下‘失恋’，拉着王旭一起坐到了墙根“失恋就是失去了依恋……”转头，看着王旭，一脸的崇仰“依恋懂吗？依靠，爱恋。”

    “嗯！你懂的可真多！”王旭大眼闪闪的看着男生，被男生一解释他就明白了，不过爱恋又是个什么感觉？大眼疑惑的眨了眨。

    男生刚要得意的说些什么，忽然眼里浮出了恐惧“有、有人！好可怕……救我……我不要被抓走……头好痛！”

    捂住了脑袋，脸色更是青的吓人！

    王旭立刻慌了起来，双手抓着男生“怎么了？到底怎么了？”

    这时，一个穿着天师长袍的短发男子走了下来，手里还拿着一个八卦盘“反正你已经只剩下一小半魂魄了，不如自动让我抓走！”。

    八卦盘一闪，一道光亮，射向男生，男生的身子剧烈的抖了起来，忽大忽小，的向八卦盘飞去……

    “啊……”男生教的更凄惨了！“王旭……救我！”男生向王旭伸手。

    王旭现在心里一惊被吓到了极点，可眼见好朋友受难，心里顿时生气了勇气，伸手拉住男生，一下子局势发生了变化，只见原本很无助飞向八卦盘的男生停到了原地。

    “怎么会！？”男子眼里闪过惊异，转目看向王旭，良久，眼里浮出不屑“你这只恶鬼！竟敢盗取肉身，滞留阳间！呃……虽然与我无关，但却妨碍了我拿钱办事！”

    说着从袖子里掏出一张黄了吧唧的符咒，念了了几句，符咒唰的飞向王旭。

    王旭含着惧意的大眼愣愣的看着符咒飞了过来，然后啪的粘在了他的额头上，站在原地，对眼的望着符咒，疑惑的眨了眨眼睛。

    远处男子见他被服，开始专心的应对男生，不知在八卦盘上捣鼓了什么，八卦盘再次爆出亮光，可男生依旧被王旭拉着站在原地。

    “怎么回事？！”男子不敢置信的看着王旭“难道是你！”

    “啊？”王旭不解的歪了歪头“我怎么了？”

    男生这会缓过了劲，终于能关心王旭了“有没有哪里不舒服？”

    王旭茫然的摇了摇头，带着他额头上的符咒左右摇摆“没有不舒服。”

    男子一听顿时暴怒“怎么会？这符咒没有直接灭了你，已经是大幸了！”

    王旭琥珀大眼眨了眨，伸手将头上的符咒拿下，然后望着男子，又看了看符咒，忽的闪过了然“哦！我说怎么看着很眼熟，原来和神棍李三画的那个很像！”

    “神棍！”男子双眼一眯，一甩袖子，一个圆圆的东西关系飞了出来，亮闪闪的晃得人睁不开眼。

    王旭只觉得一个冒着异样清香的东西冲他飞了过来，那香气催的他口水直流，吧嗒吧嗒嘴，在那东西飞过来的一瞬间自然的张了口。

    那亮闪闪的东西竟转身想逃，却像是被吸住了似地钻入了王旭的嘴巴，这一举动将男子惊得退后了好好几步，那是他师父留给他的灵力的凝结体，一般来讲，鬼魂应该瞬间魂飞魄散的！

    那东西进了王旭的肚子，瞬间浑身觉得很舒服，可王旭却有些遗憾他没有尝到那东西具体是什么味道，纳闷的看向男子，大眼亮了起来，有些不好意思的说“那个，你还有吗？刚刚我没有尝出味道来？”

    无辜的眨了眨眼，像是在埋怨对方干吗扔的那么的快！

    男子后背已经冒出了冷汗，难道他遇到了一只法力高强的鬼！会不会被杀掉，干了好多年捉鬼失业的男子第一次感到了死亡离他这么的近……绝望的闭上了眼。

    王旭大眼期盼的看着男子，见男子没有想给他再吃一个的意图，心里别提多后悔了，他怎么就吃的那么快！“真的不能再给一个了吗？”

    被八卦困住的男生拉了拉王旭“我觉得，你应该叫他放了我！”

    王旭疑惑的转头看着他，一下子想了起来，看向男子“我的朋友是好人，你放了他吧！”

    原本以为死定了的男子，睁眼打量着王旭，再看了看男生“你真的不杀我？”

    王旭琥珀的大眼闪过惧意，头像是拨浪鼓摇了起来“……我们怎么会杀人？”

    男子看了一会他们，叹了口气，抬手收起了八卦，男生一下就能动了，开心的蹦了蹦，感激的抱着王旭“谢谢！你可真厉害！”

    王旭被猛的抱住，没有反应过来的惊了一下，然后红了脸，低头看着脚尖“那有……我只是，只是……”

    那边的男子看向很是小孩子的两人眼里闪过愧疚，迟疑了一下说“你的这位朋友只剩下了半个灵魂，只怕是有人故意为之。”

    “半个？”王旭不解的问。

    王旭和男生茫然的看着男子，男子顿时觉得压力很大，咳了一声“是三个男学生将我请来抓鬼的，原本以为你是只坏的鬼魂，但现在……好像和我想的不一样。总之，我没有恶意……”有些担忧的看着男生“我觉得，你被实行了巫术，却看不出来是什么样的巫术。”

 第四十三章　关系变僵硬（四）

    第四十三章关系变僵硬（四）

    “巫术！？”王旭和男生非常惊讶的叫了声，一个是不解，一个是惊讶。

    “没错，剩下的我也不知道。我也该收工了，走人了。”男子不再停留的走了，心里遗憾着今个的生意泡汤了……

    王旭疑惑的望着陷入沉默的男生，伸手拽了拽对方的袖子“你怎么了？”

    男生抬起了有些难过的脸“我不知道……总之听到巫术两个字的时候，脑子里闪过了一个人的脸，就觉得很伤心很伤心。”

    王旭有些无措的站在那，不知道怎么安慰男生。

    男生抽了抽鼻子，圆眼睛看着王旭“对了，我的事你查到什么了吗？”

    王旭脸一红，低着头，支支吾吾“哦……那个呀，我、我……”

    “是没查到吗？”男生眼里失望，却是拍了拍王旭的肩膀“没关系的，我知道这也难的。”

    “不是的……”王旭大眼内疚的看着男生“我忘了……还有我怎么查呢？”

    男生也没有责怪王旭，而是认真的想了会“……不知道。”

    王旭睁着琥珀大眼看着男生，男生眨着眼看着王旭……最终，男生有些沮丧“那怎么办呢？”

    王旭看他这样心里下了决心一定要帮男生“不要气馁！我们一定会找到线索的！”

    这时，王旭的肚子又叫了起来……脸一红不敢看男生，男生却一反失落的心情，觉得很有趣的摸了摸王旭的脑袋“你饿了吧？那就改天再来看我吧！先去吃饭吧！”

    说起吃饭，王旭便毫不迟疑的和男生告了别“那我先走了！放心！这次我一定不会忘掉！”

    男生站在原地看着王旭离开后，有些落寞的伸手戳了戳墙，又走了……他好孤单，还有那个刚刚提到巫术在他脑子里浮现出的男人到底是谁呢？明明觉得心痛却依旧想要记住那个男人的脸……

    王旭跑出教学楼的时候正赶上放学，这也是王旭第一次随着人群的潮流涌出了教学楼。

    在出门的那一刻，他的胳膊被人抓住了，转头看到一脸颓废的李丽，立刻收回胳膊，大眼略带惊恐的望着她“男女授受不亲的！”

    李丽这会没了架势，而是含着怨恨的看着王旭“我有话跟你说，我们去谈谈吧？”

    王旭很是纳闷，他和李丽有要谈的事情吗？“谈什么？”

    “到地方再说。”李丽这回没有拉王旭，而是直接向远处的小花林走去。

    王旭迟疑的站在原地，想了想又跟了上去，不久两人一前一后的到了小花林深处。李丽停了下来，转身看着王旭，艳丽的神色，让王旭觉得她很可怕！

    刚想跑，李丽却低下了头，说“请你放过我吧，我不知道你的身份……”

    “啊？”王旭不解。

    李丽的眼里重新闪出恶毒“装什么装！？不就是你让漠爷收拾我家的吗！？”

    她恨！明明王旭就是个依附东方漠存在的小丑！她爸爸竟然让她来求他！凭什么！早知道那天就不应该找几个学生收拾王旭，应该找社会上的人渣，折磨死王旭！

    王旭被她的眼神弄得心里怕怕的，怯怯的抬起头，小声的问“漠怎么了？”

    他当然不知道，由于最近很郁闷，东方漠为了缓解压力就去找人麻烦，那里面自然包括曾经想要收拾王旭的李丽家了！这也是王旭今天没有看到宇明辉、章灿等人以及没有被囚困在家的原因！

    李丽虽然心里不愤，但她是个听父母话的好孩子，当下收敛了怒意，低着头哀求“求你救救我们家……在漠爷面前替我们求求情……”

    王旭见她忽然变得凄惨柔弱，心里没有怜惜，反倒觉得这个李丽是不是得了失心疯什么的！很想跑又怕刺激到了李丽，站在原地……

    李丽等得不耐烦了，抬头看到王旭一脸怕怕的看着自己，顿时想起了章灿拒绝和她结婚的理由，整张艳美的脸嫉妒的扭曲了一下，也不求王旭了“你这种睚眦必报的小人不会有好下场的！”

    她认定是王旭在东方漠的面前说了坏话！愤愤的看了王旭一眼，一跺脚跑了！

    王旭看着他的背影，紧张的一下放松了，心想，这个李丽果然又失心疯，幸好他没有激怒对方！

    “小少爷。”看了半天戏的劭宏从后面走了出来，他倒不是向让王旭出什么事，而是觉得王旭这么容易上当受骗的人是要得到些成长的，当然若是刚才李丽发疯，他会第一时间冲出来的！

    “劭宏大哥！”王旭大眼一喜，屁颠的跑了过去。

    劭宏无奈的想，怪不得魏倾不让他迁怒王旭呢！这样纯洁的孩子，谁不喜欢，心里对于王旭的失误导致魏倾差点出事的事微微原谅了“小少爷我们走吧，前几次小少爷总是没有按时回家，这次再晚回去会让方管家很担心。”

    王旭一听，立刻着急了“那我们快走吧！”

    ……事实证明，今天方管家压根就没想让王旭早些回去，甚至还在希望他不回去，因为――

    王旭满心欢喜的背着书包进了门，却发现门口放着一双陌生的皮鞋，直觉的不喜欢……

    “小少爷您回来了！很累了吧？直接回房睡觉吧？”方管家已然笑得一脸慈祥，语气却比平常急了很多！

    说着他就要吧连鞋还没来得及换的王旭往楼上推。

    这时，饭厅里传来了一个有些嚣张的声音“你们给我站住！”

    方管家皱了下眉，王旭觉得很耳熟，转头看到了身着白衣黑裤的徐岚，大眼中一闪即逝了黯然，他知道这是东方漠爱的人！

    “徐岚少爷，老爷他今天不会回家，您再等也没有用。”方管家很有礼貌的对徐岚说，实际上却是在撵人走。

    可，今天的徐岚不知道吃什么药了，竟然只是桃花眼里闪过不满，却是笑着说“方伯伯，我刚才看了，我原来的房间还和原来一样，所以我就住下了，您老不会不欢迎吧？”

    方管家有些为难的看了眼一脸懵懂的王旭，然后有些僵硬的笑着说“徐岚少爷您这是哪里的话？你和老爷家可是世交！”

    王旭有些奇怪“管家爷爷他在这有房间吗？”

    他不是在讽刺徐岚，只是奇怪……

    可徐岚可不这么这么认为，一脸鄙夷的说“我的房间就在漠的隔壁，可不是你的那间专门给宠物准备的房间所能比的！”

    王旭很不明白的看着他，方管家皱了下眉，立刻说“那是最好的客房。”然后拍了拍王旭的头“小少爷饿了吧？”

    王旭立刻被这件事吸引了过去，大眼开心的一弯，就要往饭厅走，却被徐脸挡住了“你也能在这吃饭？”

    “啊？”王旭的琥珀大眼竟是疑惑“我一直在这吃饭的……”又想到了另外的事，脸颊浮起了红晕“有的时候，是漠拿到房间喂我的。”声音小了小。

    在方管家满意的目光下，徐岚的脸色变得有些难看“漠……他亲手喂你吃饭？”

    语调怪怪的！

    王旭乖乖的点了头“嗯！”

    徐岚没有出声的愣在原地，王旭不明所以的看了眼方管家，方管家笑的更加慈祥了“小少爷进去吃饭吧，徐岚少爷可能美什么胃口了，委屈为他准备一些开胃的小菜。”

    好礼貌好关切的话……

    徐岚闻言脸色更差了，桃花眼狠劣的看了眼方管家，转身上楼了。

    王旭看他没有吃饭的意思，终于认同了方管家的话，歪头望着徐烂的背影，真是不能理解没胃口吃东西的人！

 第四十四章　被诬赖事件（一）

    第四十四章被诬赖事件（一）

    东方漠不在，家里多了个不怀好意的人，这让方管家很担心王旭，但王旭却像是没事人一样，照常吃的饱饱的，就去睡了……

    夜明星稀，大床上原本睡的死死的王旭由于晚上吃得太咸，第一次出现了起夜的情况，迷迷糊糊的睁开眼，看着在月光下很是清晰的房间，大眼有些不情愿，磨磨蹭蹭起了身摸到床头柜去发现水杯是空的！

    想想接着睡吧，可却越发的觉得嗓子发干，大眼为难的四处看了一圈，这时他的脑子已经清醒了，忽的想起了晚饭时在饭厅冰箱看到的一瓶果汁，只是一想他就仿佛尝到了果汁的味道，酸酸甜甜还凉凉的！

    睡意顿消，起身穿上毛茸茸的兔子脱鞋也不开灯，就向外跑去，刚开了房门，眼角却扫到了一丝亮光，心里有些感到奇怪？

    不由得向那边看去，那是……王旭大眼直直的望着东方漠书房的门，此时那里开了一条缝隙，迟疑的走了过去，心想难道东方漠回来了！？闪过了一些个期盼。

    慢慢的凑到门口，大眼向里看去，却是有一个拿着瘦点的人影在里面查看，王旭顿时慌了‘难道是招贼了！’，怕怕的向后退了一步，毛毛的脱鞋绊到了凸起的地毯，一个不稳向后倒去。

    “谁！？”门内的人慌张的叫了声，传出了哗哗啦啦的声响。

    王旭却是动作敏锐的抓住了门把手挡住了后去的趋势，可心早就被里面叫喊的人下的一阵剧烈的跳动，脑子更是一片空白，慌张下脚下向前一挪，又被前面的门槛绊了一下，逃过了摔倒的王旭再次向里面扑摔了进去。

    吱嘎～房门向内彻底开启，伴随着“啊～”躺在地上的王旭叫了一声。这一回房内房外的人都彻底暴露在了对方的眼里。

    缓过神，王旭赶紧捂住了嘴，大眼惊恐的看着房内同样瞪眼惊恐的徐岚，两人对视了很久都舒了一口气。

    徐岚立刻恢复了嚣张的摸样，关了手电，越过趴在地上的王旭向外走去“真是的，半夜不睡觉，瞎跑什么！”

    王旭眨了眨在月下异样明亮的眼，疑问出声“你在漠的书房里干什么？”

    想要出去的徐岚身子僵了僵，支吾“我……我想干什么就干什么！管你什么事！”

    愤愤的走了。

    王旭坐在地上想了会，觉得徐岚很诡异，可是……想不明白，穿上甘冈由于摔倒弄得左一只右一只的拖鞋。也出去了，走了两步，口干的感觉拉住了他的脚步，大眼一弯，欢快的向饭厅走去。

    客厅的灯却亮了起来，七八个个一身黑衣，手拿枪支的男人蹦了出来，一双双警惕的眼齐齐的看向站在楼梯上的王旭，王旭被这突如其来的事弄得呆呆的站在原地，心里别提多害怕了！

    下面的人看了很久王旭，其中一个上前一步，问“小少爷，刚刚的声音……还有漠爷的书房……”

    王旭这会缓了神，结巴着解释“刚刚是我弄的，怎么了？”

    他以为是那个摔倒的声音，不安的看向他们。

    那几个人沉默了一会，便对着王旭点头“没事了，小少爷还请早些休息。”

    他们没有说，在刚刚监视器守卫的人换班的时候，监视器出现了异常，画面足足消失了五分钟……看来他们需要通知漠爷了！

    “嗯，好的，我喝完水就回去。”王旭乖乖的点着头，心里有些后悔出来喝水了！

    等那几人又嗖的消失，王旭站在原地低头看着脚尖，过了一会，眼睛眨了下，向着饭厅继续进发，脚下却像是踩到了不同于地毯感觉的什么东西上，低头一看，是一张写着东西的纸，大眼疑惑的眨了眨，弯腰捡了起来，看着上面一点也不认识的字，刚想扔掉却又觉得不大好，就拿在手里了。

    历经重重阻碍，王旭终于到达了饭厅，打开冰箱，看着里面的果汁，一下子这一晚上所受的惊吓统统消失了……

    大眼含着喜色的给自己倒一杯果汁，双手捧着杯子，眯着眼，一口一口的喝着，冰冰凉凉的液体滑进了他的喉咙。

    喝完后，看着那张被他放在旁边的纸，想了想，顺手拿着回了卧室，往旁边床头柜一扔，钻进了暖暖的被窝，大眼一合，一夜无梦到天明。

    随着方管家的敲门提醒，对于王旭来讲依旧是幸福的一天到来了，开心的吃早饭，愉快的坐着车去往学校。

    就在王旭大眼失神的看着黑板上老师写的东西，想着一会去看看地下室男生的时候，三个以劭宏为首的黑衣人闯进了课堂，学生们发出了惊讶的叫声。

    “你们这是干什么？”老师心里虽怕却大声质问。

    “漠爷家的私事。”劭宏对着老师说了声，老师的表情变了下，一声不吱的站在原地。

    王旭大眼充满迷茫的看着他们，劭宏已经走到了王旭的身旁“小少爷，漠也让我接你回去。”

    “漠？！”王旭大眼开心的一弯，欢快的站了起来。

    想着终于能见到东方漠了，一路上很开心的跟着三人，直到坐进了车里，被两个身形高大的人夹在了中间，王旭才发觉今天好像不同于往常，车里的气氛怪怪的，压抑的他心口跳得很厉害。

    王旭不安的低下了头，大眼怯怯的看了下夹在他左右的两个保镖。

    车开得飞快。不久，前面的劭宏看着不远处入了视野的别墅，转身对王旭说“一会，漠爷问什么，照实说，千万不要害怕！”

    王旭闻言抬了头，大眼瞪的圆圆的看着劭宏，小声的问“劭宏大哥……到底怎么了……？”

    可，劭宏却转过了头，没有再说话，王旭只觉得感到害怕，害怕回家，害怕见到东方漠。

    车子最终还是要停下来，王旭被左右两个人驾着进了门。

    “小少爷……”开门的方管家担忧的看了眼王旭，他绝对不相信王旭是内鬼，可是……现在证据对王旭不利！

    “管家爷爷～”王旭大眼红红的看着方管家，心里惊慌极了，这到底是怎么回事？

    过了门庭，王旭就看到了两天不见的东方漠冷漠的坐在中央沙发上，面无表情。

    而东方漠显然也知道他来了，抬起漆黑的眼，深深的望了过来，只是一眼，王旭觉得心脏一下不会跳动了，傻愣愣的站在原地，心里说不清是什么感觉。

    与东方漠两两相望。

    东方漠将王旭的僵硬，眼中的恐慌看在眼里，心里微微一痛，转开了视线。王旭顿时放松了下来，可心里却有些不舍，想让东方漠多看他一会，可是，那种眼神很吓人不是吗？

    大眼迷茫的站在原地，心里纳闷着……

    “小少爷。”一个很温柔的声音使王旭拉回了注意，转头，这才发现房内除了东方漠，还站着有很久不见的艾德文，以及颓废的坐在沙发里脸色不大好的徐岚。

    “艾德文？”王旭眼里浮出了喜悦，他记得这个送给他蛋糕，长得很高大，笑的很温柔的外国人，被压抑的感觉消失了不少，向着艾德文靠了过去。

    “嗯，没想到小少爷也被牵扯到了这事里了。”艾德文抬手拍了拍王旭的头，绿色的眼里微微透出了一丝愧疚。

    “漠爷”跟着王旭进来的劭宏询问的叫了声东方漠。

    东方漠却只是深深的看着王旭，淡淡的说“过来。”

    平静的声音里，却是带着一股子复杂的情愫，放在沙发扶手上的手指心如了沙发，隐隐发白。

 第四十五章　被诬赖事件（二）

    第四十五章被诬赖事件（二）

    王旭听到他隐含怒意的声音吓得一惊，立刻像是受惊的小鹿，大眼怕怕的朝东方漠看了过去。

    东方漠皱了下眉，刚想起身将王旭抓到怀里，王旭就小心的向着他靠了过来，东方漠漆黑的眼眸闪过喜色，伸手将王旭动作轻柔的揽在了怀中，感到了怀中瘦弱身子的真实触感，烦躁的心一下子就平静了下来。

    对面的徐岚见到了这一情景，桃花眼里闪着夹杂着后悔的哀伤，他曾经真的爱过东方漠，有些焦急的说“漠，我真的没有偷那份文件。”

    东方漠却是不看，也不回答他，只是问那几个昨夜的保镖似的人物“你们昨夜看到小旭了？”

    几个保镖齐齐点头“没错，凌晨一点十分，而且我们还问过小少爷，那声音是不是小少爷弄的，当时小少爷承认了。”

    东方漠皱了下眉，看向怀里的王旭“你是这么回答的？”

    王旭想着昨晚的事，当时他确实是承认了，于是点了点头“我摔进了漠的书房，弄出了声音。”

    东方漠还未说话，那边的徐岚便快速的开口“漠你听到了！他承认昨夜去过你的书房！那东西一定是他偷的！”

    王旭听到徐岚的话，心里惊了，漠的东西丢了，他被怀疑了，大眼慌张的望着东方漠，手不安的抓着东方漠的衣襟，磕磕巴巴的辩解“漠！我没有偷东西……不是我……我……”

    他虽然以前在很饿的时候偷过食物，可那是因为他真的太饿了！现在他又怎么会去偷东西呢！

    东方漠漆黑的眼里立刻闪过心疼，安抚拍了拍王旭的后背，声音平淡的说“没有怀疑，小旭现在将昨夜的事具体的说出来。”

    可，王旭越急越说不清楚“昨夜我很渴，去喝水，我真的只是去喝水！漠～”

    眼圈急的红红的。

    “喝水？你刚刚不是说倒在书房了吗？”那边的徐岚却是捣着乱。

    他可不想王旭把他供出去，话说他还是被害者呢！难怪昨夜没找到想要的东西原来是被人先一步偷走了！

    徐岚还要说什么，东方漠却抬起了头，含着冰冷寒意的眼眸令他舌头打了结，脸色一阵白一阵青的，他越来越觉得东方漠真的从来都没有爱过他！

    东方漠收回了视线，低声问王旭“你昨夜是不是碰到了徐岚。”

    他从徐岚的举动中猜到了，毕竟认识了那么的久。

    王旭立刻认同的点头，琥珀大眼略微安了神“是的，我见过他。”

    徐岚立刻反驳“见过我又怎么样？我还见过你呢！别想着诬陷我！没准你就是想去偷东西，但被我识破了！”

    说着他拿起茶几上的一张令王旭很熟悉的纸“这可是在你房间找到的铁证！不告诉我这张纸不是你拿到房中去的！”

    王旭大眼望着那张纸，那是……他昨夜在地上捡到的！心里一紧，心里七上八下的了，是的！那张纸就是他拿到房中去的，咬着橘粉色的下唇，不知该如何为自己解释了！

    “徐岚。”东方漠只是冷冷的唤了声徐岚的名字，徐岚却感动身体发凉，再也不敢多说一句了。

    东方漠抬头看着依旧一脸绅士表情的艾德文，淡淡的问“艾德文是吗？看戏看得如何？”

    艾德文貌似很是不解的看着东方漠“东方先生，其实，我现在很明白。大早上你叫人把我找来，然后小少爷也回来了，接着你们争吵了一些我压根就听不懂的事情，这……”

    东方漠静静的看着艾德文，艾德文毫不心虚的回望，最终东方漠想着后面的人挥了一下手“将人都关押起来，慢慢审问。”

    劭宏看了眼东方漠怀里的王旭，问“那小少爷？”

    东方漠略微沉默了下，虽然很不想王旭受委屈，可是若是一直被他的属下当做嫌疑犯……果断的点了下头“也带下去。”

    劭宏不赞同的皱了下眉，却是伸手抓起王旭的胳膊往外带去“小少爷得罪了！”

    ‘关押？！大牢，吃牢饭……’王旭彻底懵了！刚刚漠明明说相信他的！结果……含着委屈的大眼慌张的看向东方漠，双手毫不放弃的拽着东方漠胸前的衣服“漠～”

    劭宏为难的抱住王旭的腰，试着将人拉出东方漠的怀抱。可王旭依旧死死的拽着东方漠的衣服，就是不松手！

    东方漠看着他这个样子，心都要心疼碎了，可是为了他和王旭的以后，为了那帮子混黑道的手下不对王旭产生芥蒂，抬手准备拉开王旭的手，可王旭的力量太大了！

    只听刺啦～一声，整个客厅静了静，大家一起看向东方漠的胸前，那里少了两块布料，恰巧露出了东方漠绛红的两点……

    王旭看着东方漠的那里，脸一红，丢下了手里的布块，无辜的眨了两下眼“……我不是故意的。”

    大家奇异的发现东方漠长年苍白的脸颊似是红了红，漆黑的眼眸直直的看着王旭，又深了两度，却是最终别开了眼，下决心般“劭宏。”

    ‘小旭，我这是为了你好。’

    “是。”劭宏继续抱着王旭想要离开，王旭立刻从尴尬中反应，伸手还要去拽东方漠，可却由于距离拉不着了……

    王旭的心里恐慌极了，难道他要被东方漠打入大牢了吗？不！太可怕了！脑中浮现了被打板子的血腥场面，以及曾经见过的走出牢房垂暮病重的老人家对他说‘孩子干什么也不要吃牢饭，里面只有老鼠屎和碎石块！想一想，当乞丐是多么快乐的事情……’！

    只要幻像一下那一碗碗的老鼠屎摆在他的面前，王旭立刻不顾一切的开始奋力挣扎了起来。脑袋撞上劭宏的下巴，劭宏发出一声痛苦的吟叫，王旭再次咬上劭宏的胳膊，踩向劭宏的脚，这一套他可是看着那些个被抓住了的小孩子小偷经常做的！而且往往能够很成功的逃脱。

    “啊！”劭宏发出一声惨叫，松了手。

    王旭一落地，见机赶紧往外跑，其他人立刻掏出了手枪，瞄准王旭。

    东方漠的眼眸猛的一缩，站了起身，急切的喝道“不准用枪！”

    双眼关切的牢牢的盯着疯狂逃跑的王旭，心里却有些哀伤，王旭就这么不信他吗？他怎么可能舍得伤害王旭……

    几人拿枪的一愣，却是立刻吧枪收回，灵活的越向王旭，准备用武力镇压，此时的王旭就像是一只被猎人困住的小兽，见人来了，张口就咬，拼命的挣扎着……

    那些个人一个个被惊慌失措的王旭不小心的挥了出去，一个个带着熊猫眼的再次扑了过来。

    这边混乱的时候，那边有人趁机准备逃走，只见徐岚桃花眼慌张扫过四周，似是在寻找逃逸的路线。

    东西虽然不是他拿的，可他确实是为了偷取那东西才来到东方漠家的！

    王旭大眼怕怕的向着房门跑去，跑着跑着，觉得力量流失而去，腿有些软软的，最终在到大门口的时候被方管家迎面，抱住了腰，他软趴趴的趴在了方管家的身上，诺诺的叫唤“管家爷爷……求你放了我～”。

    方管家毕竟年纪大了，被他这么一扑，狼狈的背靠在门上“小少爷，你冷静些，老爷是不可能伤你的！”

    “呜呜……我不要挨板子，不要吃牢饭！”王旭委屈的双眼溢满了泪水，可怜兮兮的望着方管家。

    东方漠见此，眼里闪过愧疚，他真的决定错了！虽然让王旭成长，被人承认很重要，可……他更应该好好将王旭放在怀里宠着。

    向着，慢慢的向王旭走去，沉沉的声音“小旭……”

    王旭立刻警惕的立起了小耳朵，瞪着大眼看着眉头紧锁，逐渐靠近他的东方漠，发抖的说“不要过来……过来……我就咬你！”

    东方漠没有停下来，眉头皱的更紧了。

    忽然，徐岚大叫的声音惊动了这边的人“你放开我！你这个该死的外国佬！”

    大家转头看到，徐岚正被艾德文扭着胳膊压在地上，狠狠地瞪着桃花眼。

    艾德文抬头对着众人一笑“他想逃跑。”

    其他人包括方管家都觉得徐岚是心虚才跑的，以为东方漠会放了王旭和艾德文，怎料，东方漠只是扫过艾德文“把这两人分别关起来。”

    转身向着小旭，命令道“小旭，跟我回房！”

 第四十六章　被诬赖事件（三）

    第四十六章被诬赖事件（三）

    若是往常王旭肯定心里怕怕，表面乖乖的靠过去了，可现在王旭是一只受到主人伤害的小兔子，瞪着一双充满戒备的琥珀大眼，只是怯怯的浑身颤抖的看着东方漠。

    只能说章立轩的算计在一系列事情的演变，时间的沉淀下，终于像是化学化品一样在王旭的心里发生了反应，他现在心里并没有发现喜欢上了东方漠，而且潜意识里认定了东方漠不喜欢他！

    东方漠看着对自己的反应，心里升起了一股难言的哀伤，却只是慢慢的将视线挪开，转身坐回了沙发，声音淡淡的吩咐“方管家，带小旭回房，没有我的吩咐不准放他出来。”

    这是他能做的最大限度了，原本以为他可以守在王旭的身边，为王旭抵挡他那些个手下不满的视线，可现在王旭怕他，他只能最大限度的不让王旭受委屈了。

    “是，老爷。”方管家依旧慈祥的笑着，拉着王旭向楼上走去，王旭低着头不再看东方漠，乖顺的跟了上去。

    而艾德文和徐岚也被几个人强行的押走了，等待他们的是严厉的审问。

    临走前，艾德文深深的看了眼楼上王旭的房间，绿色的眼里有些挣扎，最终化为平静。

    进了房间，方管家看着依耷拉着脑袋的王旭，想了下，伸手慈爱的顺着王旭的头发“小少爷是在怨老爷吗？”

    王旭眨了眨眼，一想到刚刚竟然打了人，腿就一阵发软，他怎么就打人了呢！以前被那些抢食物的乞丐欺负的时候，他也最多是怒目而视的，可现在……虽然被人诬赖偷东西这件事很令他伤心。

    王旭摇了摇头“我没有怨漠……”

    他就是觉得心里很委屈，委屈着漠竟然要把他关起来，现在他好想和宇明辉一起生活，那个要做饭给他吃的宇明辉。

    方管家看他这样，叹了口气“小少爷，我去给你拿杯牛奶，喝了牛奶就好好睡上一觉。”关门离去又不放心的说“老爷他其实是为了小少爷好。”

    王旭大眼不解的看了房门一眼，不出声的走到了床上，他才不信东方漠是对他好呢！要不然怎么会想着把他送去吃牢饭！！想到这眼睛里充满了水汽。

    过了会，方管家拿来了加了糖以及安眠药的热牛奶，王旭喝了后，大眼一合一合的，最终倒在床上，扭了扭身子，睡了过去。

    在他睡着不久后，东方漠悄悄的进了房间，坐在床上，看着他有些红肿的眼睛，漆黑的眼中尽是痛意。

    伸手略微用力的抚摸着王旭滑嫩的侧脸，嘴角牵起了带着苦味的弧度，俯身在王旭微张的嘴角印下一吻，而后沉沉的低语道“我该拿你怎么办？”

    睡梦中的王旭感知到了一个熟悉温暖的怀抱，吧嗒吧嗒嘴钻了进去，东方漠整个动作一僵，而后将王旭牢牢地锁在了怀里……

    当王旭再次醒来的时候，窗外有着一弯月亮，他纳闷的看了眼身旁，那里没有任何人，看来真是一场梦！

    而中午的那一系列的事情也随着一觉被他大部分的忘记了，这是他前世养成的习惯，一些个不开心的事就会被他遗忘，从而开心的去寻找填饱肚子的食物。

    睡了一天加半宿的王旭此时睁着异常清醒的眼，坐了一会，肚子传出的咕咕叫使得他，脸颊一红，大眼左瞄右瞄的想找吃的，可结果自然是什么都没有。

    迟疑的站起身，走到门口，刚想推门出去，忽的想到夜天也是这样，结果弄出了一些不好的事情，拖着肚子躺回床铺，伸手摸着自己扁扁的肚子，他有多久没有真正的挨饿了……

    就在他翻来覆去的忍受饥饿，并迷迷糊糊的正要陷入睡梦中时，房门被推开了，一股子饭香令王旭的鼻子动了动，依旧闭着眼，不自主的顺着食物的味道起身飘向门口。

    门口的方管家被闭着眼，凑过来的王旭吓了一跳，压着受惊的心脏，问“小少爷，你醒了吗？！”

    方管家有些吃惊的声音把王旭惊醒了，大眼眨了下，才看清他已经站在了门口，而他面前正是端着盖着盖托盘的方管家。

    那一股股香香的味道勾的王旭大眼闪着绿色的亮光，紧盯着托盘，却是有些拘束的摆弄衣角问“管家爷爷这是什么？”

    方管家听他出声，这才确定王旭不是在梦游，将门一关，灯一按，把托盘放到了床头柜上“小少爷饿了吧？”

    随着他将盖子打开，王旭再也抑制不住的流着口水，大眼看着那香喷喷的茄盒以及一大碗白莹莹的米饭。

    “谢谢管家爷爷……”王旭说着就扑了过去，拿去筷子有些疯狂的往嘴里塞着，刚咬一口，奇异的发现，茄盒是酥脆的，说明是刚刚炸好的，有些不解的看着方管家“管家爷爷知道我会饿吗？”

    “当然。”方管家笑了笑，他总不能说，东方漠趁他睡觉的时候按了监视器吧！虽然他知道东方漠这么做是因为怕王旭看到他害怕，所以才用这种方式一直看着王旭以至于在发现法醒了后立刻安排人做饭吧！

    王旭一听顿时心里升起了对方管家这个老人家的感激，大眼望着方管家“管家爷爷……谢谢你！”

    “这是……我应该做的。”方管家压下了对王旭说出实话的冲动，毕竟这是东方漠那个他从小看大的孩子自己的选择。

    王旭第一次没有将食物快速的弄进肚子，而是大眼微眯着，一口口细细的吃着，随着肚子慢慢饱了起来，那依旧残余的一丁点委屈彻底不见了。

    吃完后，抬头看着方管家依旧站在旁边看着他，脸不由得一红，低着头，将空碗递了过去“管家爷爷……”

    “嗯。”方管家看他的样子不由得一笑。

    在隔壁书房内，一个神情淡漠，脸色苍白的男子嘴角也弯起了弧度……

    ……接下来的几天王旭依旧呆在小小的房间内，连房门都不能出，王旭虽然开始不习惯，可随着这一顿顿美味丰盛的食物，王旭不仅是释然，而且很满足了……

    可满足的日子在第五天的时候，结束了。

    方管家看了眼外面下着小雨的天，却觉得心情格外的好，因为内鬼查到了，竟然是艾德文！

    没想到艾德文竟然是职业间谍！而，他的雇主竟然是……，总之那天艾德文将东西从书房偷走后，徐岚就进去了，刚进去就被王旭撞破了，而王旭后来和几个保镖对话额时候，正好给艾德文打了掩护……

    而真相也在昨天，艾德文试图透过藏在手表里的通讯仪器与外界联络的时候彻底大白了！

    想着方管家有些僵硬的步子苗的快了些，敲了敲王旭的房门，准备给王旭一个惊喜。

    而房内正因为吃完早晚，仰躺在床上揉肚子的王旭，却是大眼一亮，寻思方管家给他送糕点来了呢！快速的捧着圆鼓鼓的肚子开了门“管家爷爷是有什么新糕点了吗？”

    然后，看着双手空空的方管家，大眼暗了暗，有些失望的耷拉着脑袋站在门内。

    方管家脸上慈爱的笑僵了僵，他有些觉得王旭之所以和他像是爷孙俩那么亲，有很大的原因是，他是给王旭送饭的人！虽这么想，却是说“小少爷从今天起你就可以出门了。”

    王旭大眼看着他，并没有什么喜悦，而是有些纳闷的说“为什么？管家爷爷不是说我在呆两天就可以吃到鲸鱼烤肉了吗？”

    “……”方管家后悔用食物诱骗王旭了，继续慈祥的笑着“小少爷想吃随时都有，不过小少爷不想知道是谁偷的东西吗？”

    “……谁？”王旭大眼终于出现了想要知道的那种情绪。

    方管家笑眯眯的说“艾德文。”

    “是他？！”王旭大眼出现了惊讶，他从来没想到艾德文那么好的一个人会偷东西，至今他还记得艾德文做的蛋糕饼是多么的美味！

 第四十七章　章立轩夺爱（一）

    第四十七章章立轩夺爱（一）

    “怎么了？小少爷。”方管家见王旭低着头咬着橘粉色的下唇，不由得问。

    王旭摇了摇头，眨了下眼睛，看着方管家“我只是没想到艾德文会是个小偷，他很有本事，做饭那么好吃，根本就没有必要偷东西的。”

    方管家对于王旭的话亦是没法解释，于是转移了话题“今天小少爷还想去学校吗？要不出去玩一阵子？”

    王旭一听立马摇了头“我想去学校。”

    虽然老师间的东西他都看不明白，可是怎么能浪费了这么好的机会。

    “也好。”方管家弯了下腰“我这就去安排。”

    “谢谢管家爷爷。”王旭一想到能见到他的朋友们，甜甜的笑了起来，也不知道魏倾的病好了吗，还有他没能去调查关于鬼朋友的事，不知道对方会不会生气。

    方管家说去去安排，其实就是打个电话给劭宏，过了一会王旭就像以前一样，由劭宏护着到了学校。

    如今的时节，那边小白花树林上的花已经脱落，露出了绿油油的叶子，而校园的地面由于一场小雨的湿润，显得十分干净。

    劭宏说是赶着去医院照顾魏倾，于是王旭就自己一个人向着教学楼走去，心里有些为魏倾担忧，也不知道对方得了什么病？都住了好多天的医院了！

    心里想着等魏倾病好了，他也请对方去吃顿烤肉！不过上次是宇明辉带他去的，他也不知道能不能找到地方。

    想着事情的王旭没有看到他前方不远处有个一个熟人，对方正是另一个偷东西的嫌疑人，徐岚。

    此时的徐岚站在一辆白色的汽车旁，手里粘着一个烟头，看到王旭了，将烟头往水坑里一扔，发出了滋滋声。

    “王旭！”徐岚叫了声，走了过去，按理说他昨夜才被东方漠放了出去，现在出现在这，任谁都会警觉，可王旭……

    王旭听到有人叫他，抬了头，看到了一脸疲倦的徐岚，立刻大眼担忧的走了过去“你没事吧？我听说你被放出来了，不过受了这么长时间的冤枉很难受吧？！”

    徐岚看着他明亮的大眼睛，厌恶的转过了头，打开车门“跟我走，我有事和你说。”

    王旭听着这有些熟悉的台词，犹豫了，低着头说“你是想我在漠的面前求情吗？可是你不是已经被放了！”

    徐岚听着他的话，桃花眼里有些难过，却是叫嚣着“你以为你是个什么东西！还替我在漠的面前求情？不就是一个可以随意抛弃的男×吗？”

    王旭被态度恶劣的徐岚骂的大眼一愣，转而怯怯的出声反驳“不是的！漠说我是他的家人！”

    徐岚看着他，撇了下嘴“是吗？天天陪他睡觉，没名没分的家人？呵，跟我来，我给你看些东西，你就知道你是个什么了！东方漠根本就不喜欢你！”

    “我知道……”王旭大眼委屈的站在原地，他又没说东方漠喜欢他。

    徐岚平息了一下嫉妒的怒意，想起那个人的吩咐，再看看王旭的反应，不得不说那人可真是厉害！竟然全中了！于是接着按照那人的吩咐，笑着说“抱歉，我……，要不为表达歉意，我请你去吃饭，怎么样？”

    王旭正在为他说的话感到不舒服，听到对方道歉，心里小疙瘩小了些，抬起了头，大眼疑惑地看着变脸很快的徐岚“吃什么？”

    徐岚又说“很美味烤全羊。”

    说着拿出了手机，翻出了一张烤全羊的照片，放到王旭眼前“你看，很美味吧？”

    王旭的眼睛完全亮了起来，虽然不喜欢徐岚，可是……望着手机屏幕上油汪汪的烤全羊，吸了吸口水，拼命的点着头“嗯嗯，我接受你的歉意了！”

    “那就好……”徐岚在心里骂了声‘吃货’，为王旭开了车门“那里有些远。”

    “没关系的。”王旭大眼闪闪的钻进了车。

    白色的车刚一开走，不远处就走出了原本应该去医院的劭宏，与他的脸上有些愧疚又有些纠结，拿着手机，犹豫了半天，还是将其放在了衣服兜里。

    他觉得那个人说得有理，是应该让宇明辉好好的纠结着了……

    ……

    市中心有一家民族特色酒店，服务生门穿着蒙族的衣服，而包间内则是装饰成了蒙古包的样子，里面还挂着羊头饰品，而徐岚带王旭来的地方就是这。

    当徐岚带着王旭进了包间，而正中央正是一个大大的油汪汪的香味四溢的烤全羊，王旭一看立刻口水直流的扑了过去。

    “客人，食物还没有好。”一个有着刚硬线条的帅哥，伸手抱住了王旭。

    王旭这才发现房间内除了香喷喷的羊竟然还有人！！看着这张很熟悉却又很陌生的脸，眨巴了下眼“还没好？”。

    服务员笑着露出了一口整齐的白牙，王旭觉得好阴森！大眼悻悻的退了开，坐在一旁等着。徐岚看得嘴角一抽，却是嫌弃的坐到了很远的地方。

    服务员似是对王旭没有认出他觉得有些失望，接下来，只是抿着唇，专注的看着架在炭火上转动烘烤，一边烤一边往羊身上刷涂上由姜葱、胡椒、孜然等调制而成的调料。

    王旭大眼急切的看着，终于等到羊肉变得深棕色并且冒出油时，服务员用刀子将羊肉片下来放在盘子里递给王旭“蘸着孜然吃即可。”

    “嗯嗯，谢谢。”王旭立刻埋头开吃，嘴巴上手上立马变的油汪汪的了。

    徐岚看着他的样子觉得有点饿了……

    这时，王旭终于想起了徐岚这么个人，大眼疑惑的看着他“你不吃吗？”

    “我……”徐岚结巴了一下“这是专门给你准备的，歉意礼。”

    他怎么会吃下了药的东西。不过他看了看挥筷子霍霍的王旭“那个谁，味道真的很好？”

    王旭紧着点头“嗯嗯，很好吃！”灿烂的笑了起来“谢谢你！原来你也是个好人，就是说话难听了点。”

    服务员再次将烤好的一层割下递到王旭的面前，王旭立马注意力被吸引了过去。

    徐岚觉得被噎了下，然后桃花眼再看向想吃抢食的小狼狗的王旭的时候，少了很多的敌意……

    他想他知道东方漠为什么会喜欢王旭了，说是傻也可以，不过对于他们这些从小就被人算计来算计去的人来讲，傻乎乎就是可爱的代名词了，而且……他看着王旭那双半眯着闪着流光的洁净琥珀大眼，觉得王旭心里也许比谁都通透。

    王旭可不知道他身后的人在想什么，只是慢慢的陶醉在食物中――肉质细嫩，无膻气味，色泽黄亮，皮脆肉嫩，香味四溢，味道真是鲜美极了……

    可吃着吃着，他却变得有点困，他知道‘犯困’的事情，可是，大眼模糊的看着眼前还有很多的肉，嘟囔着“我还没有吃饱……”

    头却慢慢插在了烤肉中，鼻腔间充满了香香的味道，吧嗒吧嗒嘴，打起了呼噜……

    服务员见此立刻上前，温柔的抱起了王旭，这时徐岚烨恍惚的清醒了，不由得的起身伸手去阻止“你放下他！”

    此时的服务员已经没有了刚刚的和蔼，面无表情的含着肃杀的脸令徐岚退后了几步，他露出一口白牙，笑着说“徐先生，是想和我家老板违约吗？”

    徐岚白了脸，没有了动作。

    那服务员看了他一眼，训练有素的抱着王旭从后门瞬间离开了饭店，进了停在小巷内的一辆黑色玻璃的车，把蒙古帽一摘，露出了一头整齐的平头，换上了一件黑色风衣，接着带上了将那双透着温柔的眼彻底遮住的大墨镜。

 第四十八章　章立轩夺爱（二）

    第四十八章章立轩夺爱（二）

    当王旭再次有意识的时候，鼻间令他陶醉的美好的烤肉味没有了！取而代之的是一股淡淡的清香，不同于食物与花草，像是书卷间的淡雅。

    肚子不饿，可他浑身不知为何软软的没有力气，王旭不由得疑惑了，他回到家里了吗？可是他不是应该和徐岚一起吃烤羊肉呢吗？

    迷茫的睁开了眼，视线在带着些浮起金色花纹的白色房顶停留着，呆住了‘这是哪？？我怎么会在这？烤全羊呢？’

    一下子不知道为什么出现在了陌生的地方，使得王旭不由得慌张了起来，大眼四处瞄着。

    这才发现他身下是一张软软的雪白大床，床的不远处是一个白色的柜子镶着淡淡的金边的大衣柜，淡雅又华贵，再往远看去一个简易的书架上面放着一张放大版照片！？

    那是一个人秀美的侧脸，微张的橘粉色的唇笑的很灿烂，而那人身上穿着的那件衣服和宇明辉给他买的只穿过一次的那件一模一样。

    琥珀大眼充满了惊讶，那人怎么和自己长得一样！他知道那种从一种小盒子里出来的话的很逼真的画叫做照片，可是他的照片怎么会在这？在他的印象里，好像这种东西都得真人在场才能弄得出来。

    正在他疑惑的时候，房门发出一声轻响，慢慢的开了，可见进来的人正在尽量的放轻动作，可这一突变依旧让王旭慌张了起来，琥珀大眼怯怯的盯着房门。

    而，进来的人显然不知道王旭竟然会醒的这么快，眼镜后的凤目闪过一抹惊讶，随即勾起了浅浅的却强势的笑，他说“小旭，你醒了？”

    王旭看着门口穿着一身淡黄色随体休闲服、笑着看着自己的章立轩，先前紧张的心彻底放松了，大眼浮现了惊、喜“立轩！？”

    “嗯，是我。”章立轩几步走到床边，伸手揉了揉王旭柔软的发顶，顺势将王旭环在胸前“醒了，饿不饿？”

    一说到吃的，王旭猛的想起了一件很重要的事情，大疑惑的看着章立轩“我怎么会在这？我记得我正在吃烤全羊，刚吃了一小半……”

    这正是王旭纠结的地方，那么美味的东西！还剩下一半呢！

    章立轩揉着王旭头顶的手顿了下，直接转身坐到了床上，一把抱住将跪立在床上的王旭细瘦的腰，轻轻一带，带到了他的怀中，王旭不知所措的抬头看着变换位置的章立轩。

    那一双锐利的凤眼望着他“小旭还不知道吗？”

    语气颇为吃惊，使得王旭自然的反射直接出声问到“知道什么？”

    章立轩抱紧了王旭，似是要把王旭揉进身体里，接着难过的叹了口气，而后温柔的说“不知道也好……以后小旭就和我一起开开心心的生活好了，我会……”俯身凑到了王旭粉嫩的耳边，缓声说“好好照顾小旭的。”

    王旭一听，心里更纳闷了，琥珀的眼茫然的看着章立轩“我为什么要和你一起生活呢？”

    章立轩只是望着王旭，久久的再次抱住王旭，将脸埋进了王旭的颈窝，深深的嗅着令他思念已久的清爽味道“这件事对于小旭来可能很可怕，但是我更希望小旭知道直接为什么会在这。”

    说着拿起床边的遥控器，轻轻一点，对面墙上就自动的拉开了，一个巨大的荧屏露了出来，对于此情景让王旭惊叹的瞪大了眼。

    随着开启，荧屏上也开始闪出画面――

    一个身穿服务生衣服的清秀少年趴倒在通向二楼包间的台阶下。

    从二楼慢慢走下一位神情淡漠至极的男子，他有着一双毫无感情的眼，正是王旭熟悉至极的东方漠。

    东方漠高高在上的看着地上哭泣的少年。

    “呜呜……求你放了我吧！我真的不能做！”少年额头的血顺着鼻梁滑下，和这泪水滴落，却换不来东方漠的一丝心软。

    “要不就做，要不就滚！”东方漠冷漠的看着地上苦苦哀求的少年。

    “我……漠！你怎么可以……难道这一个月的感情……”少年跪在地上目露伤感的望着这个曾经在酒后吐真言，说过爱他的东方漠。

    东方漠淡淡的看了少年一眼，转身对身边西装革履的胖子说“马老板要不要换一个听话点的。”

    胖子支支吾吾的“算了吧，他也是喜欢你，我也不好强迫他。”

    东方漠点了头，抬手示意了一下，三个黑衣冷面的男子拉起关陶向外走去，胖子却以一种满意的目光追随而去。

    “不要呀！漠！求求你放过我……呜呜……”少年挣扎的身影消失在酒吧门外。

    “大家继续。”东方漠一个轻声的吩咐。

    ――画面到此为止，停在了少年惊恐的脸上。

    王旭依旧内心迷茫，大眼的视线不解停留在屏幕上，他……实在不明白？这段是电影吗？主角好像是东方漠？可东方漠在干什么呢？虽然他大概看出了东方漠欺负了那个少年，可具体的，还真没看出来！

    于是，转头大眼询问的看着章立轩“刚刚里面那个是漠吗？他们在干什么？”

    章立轩似是早就料到了这种情况，凤目闪过得逞的光芒，伸手为王旭指着那个头上流着血的少年“那个人叫关陶，他曾经是东方漠的情人，他也住过你在东方漠家的那间房间。”

    章立轩说着观察着王旭的反应，而王旭的大眼果真黯淡了下，他没想到那间屋子不是他的，心里有一点点的失望。

    章立轩抬手安慰拍着王旭“小旭不用伤心，除了徐岚少爷，谁在东方漠家都没有属于自己的房间，即使徐岚不在，东方漠也依旧会为他留着的房间，因为他是东方漠的爱人。”

    这话让王旭想起了前阵子，徐岚和方管家的对话，看来徐岚确实有自己的房间，心里有一点点失落，不过，这又管他什么事呢？不解……

    “我说……”章立轩看着没什么剧烈反应的王旭，凤眼闪了下，继续想着能让王旭听懂的解释“徐岚是东方漠唯一深爱的人，而你在他心里和那个少年是一样的，挡在获得利益的时候是可以送人的。而你就是被他送给我的。”

    王旭这次真的有些懂了，大眼有些惊讶的看着章立轩“我是被漠送给你的？！”然后歪了下脑袋，疑惑“我为什么不知道？”

    章立轩沉默了一下，爱恋的咬了下王旭的耳朵“可能是怕你像那个少年一样吵闹，所以把你弄晕，再偷偷的运了过来。”

    “偷偷的……”

    “嗯。”章立轩凤眼一眯，说着早就想好的谎话“这次徐岚的公司受了很大的损失，只有我能帮助他，而东方漠就是为了徐岚才把你当做礼物送给了我。”

    王旭低下了头，他心里其实有些伤心，他知道那些个禁｜脔是有可能被不喜欢了的主人当做礼物随意送人的，这也是为什么那些个被圈养的小倌要多找些饲主的原因。

    可是东方漠说他是他的亲人不是吗……难道东方漠一直在骗他！

    为什么呢？既然还是把他当做禁｜脔，那又干嘛要骗他呢！像开始说的那样，给他食物，让他上学，而他也乖乖的陪东方漠睡觉不就好了！干嘛在给了他可以想象过年一起围着桌子吃饺子的景象后，空欢喜一场……

    想着王旭眼圈不由得红了起来，比好不容易要来了肉包子却被可恶的大狼狗抢走了还要难过。

    此时王旭再也不想见到东方漠了！

    章立轩用一根手指抬起了王旭的下巴，看着王旭委屈的红红的眼之后，有些心疼的低头亲了过去，慢慢的吻着“小旭，以后你就是我的人了。”

    王旭大眼了然，点了头说“我是你的礼物。”

    他可没忘记，章立轩说，他是被送来的礼物！

    章立轩的凤眼闪过怒意，俯身狠狠咬了王旭嘴巴一口，锋利的眼射进了王旭的心里“你是我章立轩这辈子唯一的宝贝，也是我唯一的爱人！”

    低头，深深的掠夺着王旭甜美的唇，王旭滑嫩的舌，王旭令他疯狂的一切……

    承接着章立轩疯狂的动作，王旭的琥珀大眼有些迷离的望着房顶，放在两边的手动了动，最终没有推开章立轩，反而抓住了身下洁白的被子，他现在是对方的，而且他浑身无力，大眼浮现了些委屈。

    衣衫褪尽，坦诚相见，没有间隔的贴切，直到章立轩负距离的接触，猛烈的运动，王旭含着退缩、惧意的眼回望着那双不可违抗的深情的凤目，痛意慢慢消失了，陷入了对方营造的掠夺，营造的情｜欲，发出了一声声小猫咪般的吟｜叫……

    其实这样的话其实也不错，吃得饱穿的暖还有说爱他的人，和以前要饭比的话，真是幸福的小日子，眼里带上了满足的笑意，唇也翘起了弧度，渐渐陷入了昏睡。

    朦胧间，耳边不断地传来章立轩声声不绝的温柔话语“我的小旭，我的宝贝，我爱你！”

 第四十九章　章立轩夺爱（三）

    第四十九章章立轩夺爱（三）

    摘下眼镜的章立轩，一双凤目更显锐利，此时却溢满了柔情，深深的看着怀里睡过去的王旭，凑近了亲了亲王旭红扑扑的脸蛋，王旭无意识的吧嗒了下嘴，章立轩不由得发出轻笑，凑过去轻吻王旭的唇。

    睡梦中的王旭总是受到一只可恶小狗的骚扰，有些恼怒的张口咬住那只小狗的嘴巴，章立轩发出一声痛呼，撤了开，伸手漠了一下嘴唇，看着染红的手指，果然出血了。

    风目腻宠中透着无奈的望着眼翻身脱离了他的怀抱，脑袋往被子里蹭了蹭，继续睡着的王旭，摇了下头，再次强硬的将王旭环入了他的怀抱，捏了捏王旭的翘鼻，望着终于得到的王旭，心里无比满足，无比幸福。

    这段时间他几乎是天天看着属下交给他的视频照片，从那些具有距离的资料，他发现了他的宝贝是多么的可爱，明明遭受着痛苦却又快乐的努力地生活着，每次看到王旭吃东西的那种幸福劲，放出的那种夺目的光彩，那种知足那种陶醉。

    只需一眼，仿佛世界都黯然失色。只需一眼，所有工作中的烦恼全都不见了。只需一眼，他的心就不再属于自己。

    终于，他不必只能透过他手下偷拍的照片视频来看着他的宝贝，他可以将他的宝贝环在怀里，慢慢的亲，细细地看，他的宝贝果然比视频上照片上还要可爱的多。

    章立轩就这样看着王旭，照入房内的光线从月的蓝白到初阳的橘红……而他早已不知何时心满意足的合上了眼，死死的抱着他的宝贝，幸福的进入了梦乡。

    梦中有很多人和他争抢一只大眼睛泪汪汪的小白狗，他惊得醒来了，擦了下头上的汗，转头接着照样的光晕看清了王旭柔和的睡颜，长长的睫毛染上了橘红的暖色，心终于放了下，那个诡异的梦也忘记了。

    抱着王旭看着窗外海面上渐渐升起的太阳，心里一样的温暖、平静，这就是他一直向往的生活。转身细细的亲着他睡梦中的宝贝。

    王旭是被章立轩亲醒了，睁着茫然的大眼过了很久，才看清那张近距离的大脸是章立轩，有些纳闷的想了很久，终于想起了他为什么会在这里，开口“立轩，我饿了。”

    刚刚睡醒带着鼻音，像极了撒娇，听的章立轩一个激动，俯身深深的吻住了王旭的嘴巴。

    “唔……我饿了……”被亲的王旭大眼泪汪汪的看着吃他嘴巴的章立轩。

    章立轩觉得此时的王旭像极了梦里的那只小白狗，爱恋的揉了揉王旭的头顶“乖，我这就去给你做饭。”

    慢慢的坐起身穿着睡袍。

    王旭觉得自己听错了，眨了眨眼，得意的说“立轩你说错了吧，你应该要外卖是吧。”

    带着眼镜的章立轩却摇了下头，俯身又咬了口王旭的嘴唇“我要亲自为小旭做饭。”

    他在那些手下给他的资料中得知那两个人是如何对待小旭的，所以他呢，为了得到小旭的心，凡事要比那两人做得更好，做得更多。

    “哦……好吧。”王旭大眼闪过失望，看来，以后他再也吃不到厨师叔叔做的美味小笼包了，再也吃不到管家爷爷做的各种糕点了。

    当然，现在，章立轩利落的跑进了浴室，为王旭放好了水，然后一脸温柔的望着王旭“我的小旭，水已经放好了，请慢用。”

    王旭大眼愣愣地看了会章立轩，心想章立轩的态度好像管家爷爷……于是就像对方管家那样，大眼一弯，很亲切的点了头“谢谢，立轩！”

    章立轩自然不知道王旭的小九九，此时被王旭甜甜的一叫，魂飘走了！浅笑着来到床边，温柔又强势的抱起王旭走向浴室。

    王旭看着自己光溜溜满是痕迹的身子，脸唰的红了，埋进了章立轩的胸膛。

    接下来，一个不怀好意的洗着，一个满脸通红的尴尬的带着，直到章立轩吃够了豆腐，才将王旭用大浴巾一包，轻柔的放入了被子里。

    “我这就去为小旭准备早餐。”章立轩彻底沉醉在给爱人亲手做饭的喜悦中，他有信心王旭会喜欢，因为这顿饭他准备了一个月……

    于是章家出现了一个奇异的景观，一堆仆人在厨房围观一衣衫整洁的幸福浅笑的俊美男子利落的坐着饭。

    王旭郁闷的坐在被子里等呀等，摸着扁扁的肚子，大眼里满是委屈，立轩说过对他好的，可还让他饿肚子……

    终于，房门推开，围着围裙的章立轩推着一个盖着盖子的餐车走了进来，镜片后一直自信锐利的眼里此时竟有一丝丝慌张。

    王旭的鼻子很灵，所以在章立轩一进门的时候，眼睛就亮了起来，他没有闻错的话，他是他最喜欢的皮蛋瘦肉粥！转头大眼亮闪闪的望着章立轩“立轩……”。

    章立轩浅笑着打开了盖子，将粥碗递到了王旭的眼前，然后转身坐到了床上，用勺子搅了搅，吹了吹，最终地道了王旭的手上，吐出两个字“吃吧。”

    经过他这段时间的观察，他发现王旭最喜欢自己拿着食物，就像护食的小狗，不喜欢让人接近他的食盆。

    王旭果然开心的结果，张口开吃，不凉不热非常的顺利的倒进了胃里，然后捧着空碗望着章立轩，章立轩很听话的再次服务……

    直到他认为王旭吃饱了他才将人抱进了怀中，再一次将碗放到王旭的手中，王旭的肚子可是无底洞，他刚要低头开始，却被章立轩伸手捂住了碗口。

    王旭大眼不解的看着章立轩“怎么了？”

    章立轩捏了他鼻子一下，凤眼一眯“小旭不应该喂我吗？我可饿了很久了。”

    王旭闻言尴尬的脸一红，他总是在吃饭的时候忘记问别人，于是拿着勺子挖了一勺，递到了章立轩的嘴边，章立轩回望着他，张了口，然后久久才咽下去。王旭纳闷的问“不好吃吗？”

    章立轩摇了头，然后伸出舌头“我被烫到了。”

    “啊？”王旭大眼惊了下，赶紧捧着章立轩的脸开始检查，没看出什么，却是依旧撅起嘴巴吹着。

    章立轩看着近在咫尺的唇，凤眼暗了暗，声音有些沉稳的说“小旭亲一下就不疼了。”

    王旭立刻乖顺的点了头，亲上了章立轩伸出来的舌头，章立轩镜片一闪，搂住了王旭，反客为主的咬住了王旭的唇，并将王旭压在了身下。

    王旭挣扎了两下却发现吃饱了的他依旧没有力气，于是只能大眼无措的望着压在他身上一个劲欺负的章立轩，身子慢慢发了热，很奇怪。

    章立轩见此满意的笑了笑，他当然不会告诉王旭，他知道王旭有时候力量很可怕，所以为了让王旭在东方漠找来之前尽快的习惯他、依赖他，所以下了对王旭身体不伤害的药，而且他看过王旭和东方漠恩爱的视频，王旭紧皱的眉头说明他不舒服……

    希望王旭在得知真相后不会讨厌他，不！他永远不会让王旭知道！

    急切的脱下了身上的浴袍，深深地疼爱着他的宝贝。

    又是一阵翻云覆雨，但章立轩这次控制了自己，所以王旭这次没有睡过去，而是两眼泪汪汪的体会着被欺负。

    心里有些闷闷的想，为什么章立轩和东方漠一样的喜欢强行的疼爱他，虽说和章立轩在一起不知道为什么会很舒服，他很不知羞的想要，可是……

    章立轩为王旭换上了洁净的衣服，可见王旭两眼红红的低着头，知道自己有些过分了，于是讨好的亲着王旭的侧脸“小旭宝贝中午想吃什么？”

    王旭大眼亮了下，耳朵动了动。

    章立轩再接再厉，一边亲着王旭的后脖颈一边哄骗着“我亲自为小旭抓螃蟹怎么样？”

    他现在为了躲避章立轩可是在他私人的岛屿上，并难得的将公司扔给了他的好弟弟，虽说他知道他的好弟弟安了什么心，可他有自信掌握全局。

 第五十章　章立轩夺爱（四）

    第五十章章立轩夺爱（四）

    “抓螃蟹？”王旭的好奇心起来了，望着章立轩等下文。

    章立轩浅笑着上前，捏着王旭的下巴，将王旭的脑袋转向窗外“小旭都没有向外看过吗？”

    这时，王旭已经看到了外面，浅蓝的天空下毫无缝隙的一片无边无际的蔚蓝，浪花有序的拍打着沙滩上，忽的几只白色的海鸥飞过。

    王旭的眼睛贼贼的亮了起来，脑海里闪过冒着热气的‘叫花鸡’！

    章立轩看他大眼有神，心里颇为自己选了这么一个地方和王旭相处十分感到无比正确，于是问“小旭想不想出去走走。”

    王旭立刻欢喜的点了头，然后大眼闪着绿光的看着章立轩“立轩，那个一群群的白色的鸟可以抓来吃吗？”

    章立轩闻言只是眨了下眼，依旧笑的云淡风轻“小旭想吃吗？”见王旭点了头，说“那中午就吃烧海鸥了，不过……”抱起了王旭“我们现在出气透透风。”

    强势的抱着王旭下了楼，在经过客厅的时候，王旭的目光被一处吸引了过去，那是一面整个由鱼缸构成的墙壁，透明的水里正肆意的游着五彩的漂亮小鱼，很美味的样子。

    王旭立刻大眼馋馋的说“立轩那些个鱼……”

    章立轩凤眼闪过笑意，低头看着王旭映着五彩鱼的眼睛，说“小旭喜欢吗？”

    这可是他在偷偷听说了王旭喜欢后找人现装修的！

    “嗯。”王旭确实很喜欢，挣脱了章立轩跑过去看里面游荡的小鱼。章立轩笑着跟了过去。

    王旭琥珀的眼充满新奇的看着里面长相诡异的鱼们“立轩这个鱼长得很奇怪，能吃吗？”

    不知道是不是错觉，鱼儿们游动的姿势有些僵硬，身子有些发抖。

    章立轩的嘴角微微僵了下，风眼闪过懊丧，他怎么就没想到王旭喜欢鱼的正确原因，不过也不晚，走过去，从后面轻轻的环住了王旭的腰“这些鱼不能吃，但明天我就派人弄些能吃的鱼来养，怎么样？”

    “不能吃呀……”王旭明亮的眼有些失望的一暗，对鱼儿们失去了兴趣，鱼儿们私事感知到了，动作再次欢快了起来。

    章立轩伸手腻宠的揉了揉王旭的头顶“我带小旭去抓螃蟹好了，螃蟹的味道很不错。”

    他可不想看到王旭失望的模样。

    王旭脑海里开始勾画螃蟹的美味蓝图，大眼这才恢复了想偶找骨头时的亮光，跟着章立轩出了门，两人走出了纯白的小别墅，就感受到了迎面而来带着咸味的海风……

    很舒服的感觉，让王旭不由得眯上了眼，章立轩见此微微一笑，拉着王旭像个言情剧白痴女猪脚一样跑了起来，这种年轻人做的事情此时他做来却是十分的顺畅。

    王旭为了快些见到螃蟹也跟着章立轩摊在软软的沙滩上，跑向眼前广阔磅礴的大海，忽的想起了什么事，停了动作，歪头询问的看着章立轩“立轩你带网了吗？”

    章立轩被问得一愣，锐利的凤眼出现疑问“什么网？”

    “抓螃蟹的网呀！螃蟹不是在大海里的吗？”王旭大眼一弯，理所当然的说。

    “呵呵。”章立轩笑了两声，很耐心的解释“螃蟹不是用网捞的而是……”凤眼一转，看到了远处横着跑过的青蟹，放开王旭跑了过去，一弯腰，伸手抓住螃蟹的后背，准确、利落，而后拿到了王旭的眼前。

    “这就是还没有煮熟的螃蟹？！”王旭看着青色的螃蟹，好奇的伸出了手，螃蟹的两只眼睛转了转，伸出钳子，在章立轩还没来得及阻止的一瞬间，夹住了王旭的手指，一阵刺痛传来，血便滴了下来。

    “小旭！”章立轩立刻扔了螃蟹，拿起了王旭的手指，直接放入了口中。

    王旭看着章立轩含着他手指的样子，感受着温暖湿润的口腔包裹着受伤的手指，忽的那双含着自责的凤眼扫向他，心忽的跳快了几下，一阵麻痒的感觉顺着手指传到了大脑，一片空白。

    章立轩见王旭洁净的眼失神的望着自己，心里一阵隐动，嘴角的浅笑加深了几分，他知道王旭在那药物的作用下，对他动情了。

    接下来，两个人像是没长大的孩子追着螃蟹跑，追着螃蟹抓，当然大部分是身体无力的王旭看着，不稍片刻，章立轩将袋子里满满的螃蟹拿给小旭看“这么多勾吃一顿了。”

    王旭看着满满一袋子螃蟹心里喜滋滋的，于是大眼弯弯的看着章立轩“以后我们光来抓螃蟹就可以填饱肚子了。”

    “嗯，是个好主意”章立轩笑着揽住了腰，在王旭粉嫩的侧脸上咬了一下“谢谢夸奖。”凤眼微微一眯，立刻恢复了浅笑“小旭我们回去吧。”

    “哦……好。”

    玩累的两人回房后，章立轩将螃蟹递给下人“做晚餐的食材。”

    下人点头退下。

    中午的时候两人果真吃了烧海鸥，饭后吃饱喝足的王旭想起了人生大事，有些迟疑的问抱着他的章立轩“立轩以后我还能上学吗？”

    章立轩却是眉头微微一皱，浅笑的问“小旭在学校能听懂吗？”

    他观察过王旭那些个上课时被偷拍的视频，很肯定王旭什么都听不懂！

    果然，王旭摇了头，咬着下唇“我确实一点也不明白，可是读书以后才有出息不是吗？”

    他还有个叔叔等他出息了去孝顺呢！

    章立轩对王旭想要学习的想法也是赞同的，但是……“若是我没猜错，小旭连字都不认识吧？”

    王旭认同的点了头，章立轩立刻说“那先让我教会小旭写字，其他的以后再说怎么样？”

    很温柔，很真诚的语气。没错，让王旭爱上了他，其他的以后再说。

    ……晚上的时候，岛上的温度变得有些底，于是章立轩就将原本打算在外弄的啥考晚餐，改到了有着一闪落地大窗户的室内，在这里依旧可以看到夜空中亮闪闪的小星星们。

    可很快，章立轩就发现，其实环境怎么样的美，怎么样的浪漫都不重要，重要的是――

    吃完了一个螃蟹的王旭，对着他眨了着眼说“好了吗？我已经吃完一个很久了……”

    章立轩转头看着那比星星还要星星的眼，附上安抚的微笑“很快就可以了。”

    低头继续摆弄手上的螃蟹。

    转眼间，距离吃螃蟹的晚上，王旭已经在海岛上安安静静幸幸福福的住了半个月了，期间除了每天吃吃喝喝学游泳外加练字外，王旭几乎都被章立轩压在床上，从开始的有些抵触，到后来不知不觉中王旭已经习惯了章立轩的碰触，甚至有点甘之如澧，。

    阳光和煦，海岛上的温度却在升高。

    白色欧美格调的书房，即使开着空调也很热。

    章立轩从后面半抱着王旭，手把手的坐在椅子上写着字，凤眼里尽是享受“小旭很聪明，认字很快。”

    被夸奖的王旭脸颊兴奋的红了红，而后有些质疑看着身后的章立轩“其实我已经可以自己写了……”

    他实在是不明白为什么章立轩坚持手把手，而且每次教写字都会演变成……，忽的身下硬硬的东西顶到了他的屁股，大眼闪过慌张、委屈“立轩，不要了吧……我还要学写字……”

    不等他说完，身后的章立轩已经咬上了他的耳朵，手也开始不老实起来，王旭感到胸前被捏了下，身子就软在了桌子上，他不知道最近怎么了，身子变得乖乖的，脸意洽举得恐惧的疼爱都变得舒服起来，而且就像是吃好吃的东西一样，很享受。

    “小旭想什么呢？”章立轩将王旭翻了过来，让那双明亮透彻的眼望着自己。

    王旭已经起了雾的大眼眨巴了下，有些迷离的回望着章立轩，迟疑的小声说“我觉得最近身体怪怪的，总是没有力气，而且很想和立轩做夫妻间的事。”

    章立轩自然知道王旭为什么会这样，想着是应该停了王旭的药了，因为王旭已经习惯他了，有些急迫的将王旭的衣服拉了起来“乖，小旭我们回房。”

    王旭已经习惯他时不时的发情了，脸红红的茫然点头“嗯。”

 第五十一章　章立轩夺爱（五）

    第五十一章章立轩夺爱（五）

    可，这时房门被敲响了。

    压着王旭的章立轩凤眼闪过不悦，却是快速的起身为王旭整理好了衣衫，然后才略显不耐的说“进了吧。”

    房门开启，进了来一个即是大热天依旧一身黑衣、戴着大墨镜的男子，竟是王旭熟悉的‘好人’，大眼一喜叫出了声“是你呀！好久不见！”

    带着大墨镜的于博涛闻声转头，黑色的墨镜直直的映着对着他笑的灿烂却衣衫不整的王旭，他的心里一时间有些五味掺杂，是他亲手为他的老板将王旭抢回来的，可此时不知为何心里苦涩，有些勉强的露出了一口白牙“小旭。”

    “咦？”王旭听到于博涛叫他的名字有些惊讶，他记得从很久以前那次吃了肯德基后再也没见过于博涛，于博涛又怎么会认识他？“你知道我的名字？”

    章立轩凤眼斜着看了眼于博涛，伸手像是宣布所有权一般将王旭环进了怀抱，为王旭解惑“他是我的下属，所以知道小旭的名字很正常”转而警告的看着于博涛“博涛有事吗？”

    于博涛转回了脸，略微低着头将一张卡片递给了章立轩“这是四少爷派人送来的。”

    “我就说我的好弟弟不会那么老实的。”章立轩接过卡片，慢慢扫过上面的内容，依旧笑的雅致“想在我的海岛上开家庭聚会？呵……”

    于博涛听他说完便要退出去“我这就去替老板推辞。”

    “不必了，我们兄弟也该好好的聚聚了。”章立轩说着兄弟的时候，眼里杀意一闪。

    ‘想试探我吗？我说不必了，因为我本不打算隐瞒的！我告诉你们，我要娶的人就是我的爱人，我的小旭！’

    “是，我这就去安排。”于博涛转身退了出去，关门的时候望了眼王旭。

    王旭看着笑的一脸诡异的章立轩，小心的伸手戳了戳“立轩你没事吧？”

    不会得了失心疯吧！？

    章立轩回了神，低头亲了亲王旭橘粉的唇，凤眼带着算计得逞的笑意“过两天要遭别墅举行家庭聚会，那是有很多好吃的。”

    果然王旭的注意力被好吃的吸引了，心里不由得对那个家庭聚会产生了期待……

    这也是章立轩所乐见的，他的小旭只要开开心心的就好，剩下的阻碍由他解决，凤眼一眯，不过……小旭身上的药该停了。

    ……

    在对食物的期盼中过了几天，王旭觉得自己的身体也慢慢有了力气，终于在家庭聚会的这一天彻底的恢复了，甚至不知为何比起前的力量更大了！

    不过作为他本人来讲应该没有注意到这件事情。

    干净整洁的客厅此时应竟被装饰了各种各样的装饰品，长条的桌子上摆满了食物，随着夜幕的降临，身着漂亮礼服的男人女人们陆陆续续开始来到了宴会。

    房内，章立轩看了眼外边海岸的几艘轮船，为王旭穿衣的速度却慢了下来，凤眼温柔的看着神情急切的王旭“小旭一会想吃什么就吃什么，不过千万不要出了别墅。”

    他那些‘家人’可是很疯狂的。

    王旭听话的点着头“我就吃东西，别的不会去干的。”

    大眼弯了弯，别的有有什么比吃东西重要呢！

    终于，在楼下所有人都到齐了的时候，章立轩才拉着王旭的手慢慢走下了楼，原本混杂着谈话的音乐声，立刻只剩余了音乐……一双双眼睛齐刷刷的看了过来。

    章立轩依旧浅笑着扫过众人“对不起，我下来晚了。”说完揽着王旭亲了下“这是我的未婚伴侣，希望大家以后好好相处。特别是那些个今天专门为我的小旭而来的人。”

    话落，等着下面数落、反对的台词，可是呢，不知为何，也许是有人做了什么手势，那些个人竟然就这样偃旗息鼓了！

    可是，有些人是不在计划内的，一个打扮有些俗气的女人，慢慢走到了章立轩的身边“立轩吗？我是你三婶，你弄个男西媳妇是想让章家绝后？”

    整个宴会又静了静，章立轩很有礼貌的对这位找事的女人说“你是我三叔的第个姨太太来着，你瞧我都记不清了。不过，有了你们我们章家很难绝后的……”很温和的说着，凤眼扫过‘家人们’，看着一个往人堆里钻的秃顶老头“三叔您说是不是？”

    那个老头有些尴尬的转头，走了过来，将他家老婆扯到一边，看着章立轩很是惊喜的模样“立轩呀！多年不见很出色了。我记得你小的时候……”

    开始扯一些没用话题。被他这么一扯，所有的人恢复了吵闹，开始和旁边的人攀谈。

    章立轩依旧浅笑的听着，而熏陶在各种食物味道下的王旭受不了了，满心满眼都是色泽漂亮的食物们，食欲蠢蠢欲动的催促着想要去……

    章立轩扫了眼王旭看着的方向，低头再次提示王旭“小旭不要出别墅。”

    放开了牵着王旭的手“去吧，在自己家不用顾忌什么的。”

    而后开始自如的应付着过来攀谈的人们。

    王旭立刻头也不回的跑向了散发着美好味道的食物，首先遭殃的是一块三层大蛋糕，王旭这次很文明的用了盘子和叉子，将整整第一层弄了下来，一旁的有着和各种目的的原本想借机接近王旭人见此眼睛都瞪大了，紧接着发生了令他们失去言语的事情。

    七八十厘米直径的奶油大蛋糕只用了一分钟不到，就消失在了他们的面前。

    王旭消灭了一个大蛋糕，开始转战另一个食区的龙虾，依旧是将整个一只放在小小的盘子里，这次有壳，于是开始先拔下，那专注的神情充满了魅力，原本有些不满的人也被他‘折服’了……

    “小旭？”一个有些扭曲的温柔试探叫声在王旭身后响起，可沉醉在食物中的王旭压根就听不到。

    直到他的肩膀被拍了一下，才受惊的转了头，大眼在看到拍他的人是谁后依旧有些怕怕的，保持着含着龙虾肉的动作“章灿同窗～”

    拍小旭的正是一身白色礼服的章灿，此时他成熟了很多，但那神情却有些扭曲，他上前逼近了王旭“你怎么会在我大哥的身边，你们怎么认识的！？”

    要知道这次的家庭聚会就是他弄出来的，原本探听到了他大哥好像在这藏了个见不得人的人，所以想着打击一下，结果……没想到会见到王旭，多亏他反应快，没让那些人伤到王旭。

    他现在是既后悔又庆幸，后悔差点伤害到王旭，庆幸他找到了失踪已久，据说被宇明辉藏起来的王旭。

    “我在这里很久了。”王旭吞下了龙虾，慢慢悄悄的往后退了一步。

    章灿满心的喜悦被这个动作冲散了，不由得开口道“你活的很滋润吗？”

    ‘这家伙到底知不知道，东方漠和宇明辉为了他彻底的干起来了，现在都不死不活着呢！’

    ‘滋润？应该是吃的好吧？’王旭大眼弯了弯，点了头“嗯，每天吃的都挺好的。”

    说着开始继续坚持不懈的拔虾。

    章灿看着他胡乱的动作，不等着细想就开口说“我来帮你吧？”

    说完后悔了，以为王旭一定会不给面子的拒绝，但是呢王旭正在为到嘴的东西很艰难而犯愁，一听有人帮忙，心里立刻一喜，把龙虾递了过去“谢谢你，原来你也不是很坏。”

    ‘什么叫‘你也不是很坏’？！’章灿再次因为王旭的不在意的一句话开始纠结了，可手上的动作还别说，真是训练有素，不稍片刻一个大龙虾全部拔好了，抬头对上王旭亮晶晶的琥珀大眼，心里立刻亮堂起来了。

    “你可真厉害！”王旭想着伸手去抓，却被章灿躲开了，王旭可怜兮兮的望着对方“章灿同窗……”

    “叫我，章灿就好，同窗去掉！”章灿眯着凤眼，用龙虾诱骗着。

    王旭望了望龙虾，最终吸着口水，乖乖的叫了声“章灿～”

 第五十二章　章立轩夺爱（六）

    第五十二章章立轩夺爱（六）

    章灿被他这一声叫的很受用，于是将龙虾递了过去，然后看着王旭疯狂的吃法，面上依旧带着温柔的笑“慢点吃，小心噎到。”

    以前他也是很温柔的对待任何人，但那只是假装的，可现在他却是不由自主的将温柔流露了出来。

    王旭以一种将人的速度吃完了龙虾，而后一边舔着手指，一边大眼四处张望着、寻找着下一个目标，忽的一个一身黑色礼服的男人在他的眼前晃过。

    王旭的动作顿了顿，大眼里有些疑惑，那个人……

    “小旭，发什么呆呢？”章灿毫不客气的敲了一下王旭的额头。

    王旭慢慢转头看着章灿，手指向那个向别墅大门走去的男人，迟疑的出声“那个人长得像一个人……”

    说完这句话，王旭自己也反应过来了，那人不就是和他的小鬼朋友长得很像吗？

    也不解释了，转身追着那人，他要问问对方人不认识他的鬼朋友。

    章灿看着王旭跑进了人群中，一愣，想也没想也跟了上去，心里暗骂‘这家伙搞什么鬼！乱跑什么？发神经呀！’。

    王旭现在所有的注意力都放在了那个男人的身上，此时一心想着为他的鬼朋友做些事情，压根就忘记了章立轩的警告，于是一路上撞飞了一群路人，并且连走出了别墅也没注意到。

    更加没有注意到尾随他出来的一堆心思各异的人。

    夜幕下的小岛静谧着，隐隐能听到身后别墅内的音乐，可更多的感受却是剧烈的海风。

    王旭看着远处那道模糊的人影张望了一下闪进了树林，心里一急想要张口喊住对方，嘴巴却被人捂住了嘴巴，耳边传来有些气急败坏的熟悉声音“乱跑什么！跟我来！”

    王旭侧头看到了章灿在月下有些狰狞的脸，顿时受惊的不甘违抗，章灿对此很满意，抓着他的手腕向旁边的小树林猫去。

    走了两步，忽的拉着王旭蹲了下，并再次捂住了王旭的嘴巴，贴着王旭的耳朵，说“不准出声。”

    王旭茫然的眨了两下眼，这才看到月下几个男人的黑影正在刚才的地方搜索，其中一个询问旁边的人“你刚刚不是一直盯着他吗？”

    旁边的人含着怒气的声音回道“我哪知道？可能是被发现了，我们分头找！”

    这时，远处传来很明显的声响，似是有人在跑，那几个黑影同时向声音的方向跑去“在那边！快追！”

    直到那些人影统统被不知道什么人引走、消失后，王旭才拉开了章灿捂着他嘴的手，有些怕怕的问“章灿那些都是来抓你的吗？”

    章灿再次被王旭气到了，有些用力的敲了一下王旭的头“笨死了！他们是来抓你的！先不说了，我们得赶快离开。”

    也许是处于私心，他竟然没有带王旭王回走，而是走向了树林的深处。但他说服自己的理由是，若是引走那些人的那个人没有将那些人处理干净，那么那些想抓住王旭威胁章立轩的人很可能正在回别墅的路上等着呢！

    王旭不解了，大眼慌张的看着章灿“为什么……”

    难道是他刚刚在宴会上吃得太多引起公愤了！？可是章立轩告诉过他，那些人都是吃饱来的！

    章灿吸了口气，勾起了温柔的笑“可能是看你白白胖胖挺好吃的。”

    “怎么可能？”王旭大眼无辜的看着章灿，虽然那眼神看在章灿的眼里就像在控诉他是白痴，然后伸出自己瘦瘦的胳膊，卷起袖子“你看，我很瘦的！”

    章灿瞄了眼那只在月下洁白光滑的胳膊，可上面竟有着几个红红紫紫的痕迹，不用说章灿就知道那是什么……有些气恼的别过了眼，说“也是，就你这小身板……”

    章灿还要说什么，可他身边的王旭停住了脚步，直直的看向丛林深处，他顺着王旭的视线看过去。

    那里有两个人，一个正是王旭追出来的那个男人，不过章灿认识对方，正是他的表哥柳蓬，而另一个女人有着一头乌黑长发，齐刘海下是一双过于明亮的碧绿色的猫眼，像是外国巫师似的穿着一身可笑黑色长袍，这人章灿就不认得了。

    王旭开始看到那个柳蓬很想张口喊，可是眼角扫到旁边那个黑色长袍的女人，直觉的感到危险，于是有些为难踟蹰的站在了原地。

    可他身边的章灿却替他做了决定，拉着他，悄悄靠近了那两人，因为章灿觉得柳蓬鬼祟的行为很值得怀疑，另一方面，他有些好奇他的好表哥柳蓬为什么为何跟一个黑色长袍的女人站在幽深的树林？偷情？！

    随着两人的接近，依稀能听到对方的谈话了。

    柳蓬一脸焦急的问“赵梅小姐，这个地方不行吗？你不是说占卜的地点在这一片海域吗？”

    那个赵梅眯了下如同猫一样的绿色眼睛，从袖子里拿出了一个水晶球，一手在上面抚来拂去，叨叨咕咕了一阵子，遗憾的对柳蓬摇了头“还是有所偏移……”

    章灿觉得他们的谈话太诡异了，想听的更清晰些，于是努力地靠近了几步，王旭看着他的举动眨了下眼，也跟了上去，可脚下没看路，直接踩上了一个干树枝。

    咯吱！的声响在寂静的树林内被无限放大。

    “谁！”赵梅转头，那双猫眼似是穿过了树丛，直接锁住了王旭。

    王旭呆呆的看着那双猫样的眼睛，顿时只觉的后背发凉，像是被对方穿透了灵魂，一动不动的坐在原地，不知反应。

    “有趣的奇怪生物……”赵梅艳红的唇慢慢勾起，宽大的黑色袖子一挥，从她身后的树林内扑扑啦啦飞出了一群呱呱鸣叫着的乌鸦……

    “该死！”章灿烨被惊了下，立刻反应，骂了一声，拉起王旭就往树林外跑。

    而他们身后的乌鸦如影随形，越来越近越来越近……

    王旭甚至能听到耳边乌鸦啪嗒翅膀的清晰声音，转身看到了死鸦鸦的一片，惊得后退，脚跟绊到了突出的石头，一个不稳，向后栽去。

    “啊……”王旭惊呼一声，正在这时，他忽的觉得腰身一紧，被搂进了一个温暖的怀抱，而后天旋地转，后背一痛，被扑到了地上。

    等他再次睁开眼睛的时候，对上了一双焦急的凤眼，不由得凭着直觉叫出声“立轩！”

    而后他身上的人闻言，用额头狠狠的撞了下他的额头，王旭这才看清抱着他的是章灿，不由得疑问“是你呀？”

    章灿狠叨叨地说“不是我还能是谁！”

    话落，将王旭整个人塞进了他的怀抱。

    随之而来的是，黑夜下，一大片黑压压的乌鸦，俯身攻击而来，咬着叨着压在王旭上方的章灿。

    王旭的眼睛被埋在章灿的怀里，什么都看不见，可相对来讲，声音变得更加清晰，章灿的闷哼声，乌鸦们啄食的声音……使得他毛骨悚然，瑟瑟发抖；触感变得分外灵敏，章灿那发抖僵直的身子令他跟着疼！

    随着时间的推移，王旭眼中的惧意慢慢远去，对章灿的愧疚慢慢滋生……

    终于，王旭猛的睁开了含泪的眼，翻身抱住已经昏迷的章灿，睁着含着惧意的琥珀大眼怕怕的望着成群而来的乌鸦，却努力地克制着颤抖，挥动着手臂驱赶乌鸦，大喊着“你们走开！不要过来！”

    就在这时，“砰！”的传来了一声枪声。

    “小旭！”一堆以章立轩、于博涛为首的七八个人飞奔而至。

    树林深处传来一声尖锐的鸣笛，而后王旭呆呆的看着乌鸦们被‘惊’的四散而来，随后他自己被抱进了一个熟悉的怀抱。

    “砰砰砰！”又是几声枪响，几只逃逸的乌鸦惨叫着跌落。

    “小旭，对不起我来晚了！”章立轩凤眼尽是悔恨冲过去抱起神情呆滞的王旭，将其揉进了怀里，他的小旭被吓坏了！心就像要被撕开了，若是再晚来一步，不！他不敢想象，起身护着王旭就开始飞奔向别墅“小旭，坚持住，我会救你的！”

    于博涛身后的几位手下收了枪，看了眼被扔在一旁，双目紧闭不知死活的章灿，再看了眼被自家老板抱走毫发无损的王旭，撇了下嘴，默默地上前，将章灿拖走。

    而，于波涛却站在了原地，黑墨镜挡住的眼不知是何神情。

    其中一个发现了他们老大的异常“于老大？”

    于博涛回了神，有些苦涩的说“都怪我……”

    当时他发现王旭走出了别墅，身后又跟着其他不轨的人，却只是一个人跟了上来，等把那些人引开处理后，才通知了章立轩来寻找王旭，可没想到除了那些意图不轨的人外，树林里还有其他危险。

    作者有话要说：诡异的女人……

 第五十三章　两兄弟争宠（一）

    第五十三章两兄弟争宠（一）

    章立轩抱着王旭回到了别墅，一堆人便围了过来，却被章立轩冷声驱赶“还不快叫医生！都傻愣在这干什么！”

    焦急的上了楼，紧接着，浑身是血的章灿被饱了进来，原本好事的众人发出恐慌的惊呼，四散而开。不一会小岛上的专备的医生拎着药箱焦急的赶到了卧室。

    卧室内，王旭被章立轩像玻璃娃娃一样放在床上，章立轩不断地询问着“小旭有没有被咬到？”

    王旭紧着摇头“我没事，这些血不是我的！是章灿的……”

    说着转头，大眼急切的寻找章灿。

    章立轩闻言没有放松，依旧抱着王旭“那有没有被吓到？肯定吓坏了！我的小旭。”

    开始语无伦次了……想想一直像个狐狸会算计的他何时像现在一样？！

    而另一边的沙发上放着孤零零的昏迷不醒的章灿，而他身边站着的几人正等待着章立轩下命令，处理章灿。

    医生一进门，扫视了房内一周，马上奔着浑身是血的章灿跑过去了，却被章立轩一把抓住，凤眼闪着怒意“你这人难道看不出来谁更严重吗？”

    医生被这话说的瞪了眼，被章立轩拉到了床边，医生纳闷的看着脸皮都没擦伤的王旭，再看了眼远处连沙发都被染的红的情景，气的抖了抖，问王旭“请问你有哪里不舒服吗？”

    “没有……你还是先去看章灿吧！”王旭紧忙说，大眼担忧的看向那边的章灿，眼圈红红的。

    章立轩立刻抱住了王旭“小旭他不要紧的，你不用管他，快让医生好好看看。”

    “可，我真的没事……”王旭小声辩解。

    一旁的医生立刻应和“是呀，我没有看到他有任何的问题……”

    刚说一半，就被章立轩不悦的凤眼止住了声音，慢慢的站到一边，刚站好就听章立轩不悦地喊道“你愣在那干吗，快过来检查重伤病人！”

    医生看着两眼瞪得贼精神的王旭，心里想‘重伤病人……？！’

    于是章立轩温文尔雅的完美形象在医生的心里彻底破灭了，这丫就是个坏脾气又不讲理的混球！

    在王旭和医生不断地解说劝阻下，医生为王旭做了个全身检查，最终得到给重伤病人处理伤口的权利了！

    章灿的衣服刚刚被揭开，大片的伤口被啄伤就引起了一群人的抽气，王旭更是心里难过，大眼愧疚的看着章灿，而接下来医生消毒仍的一地的红色棉球和章灿无意识的闷哼更是让王旭心里发疼……

    并且觉得，章灿其实不是坏人……幸亏章灿晕了……

    终于一个小时过去了，卧室内弥漫着消毒水的气味。

    在医生为章灿包扎完，宣布“并热除了出血过多一切无恙”的一瞬间，章立轩立刻一挥手，不负责任的说“把他抬到其他房间去！”

    章立轩可不想让小旭看到这么可怕的场景‘可恶的章灿，我的好三弟，等你病好了后，我会好好收拾你的！竟然让我的小旭难过。’，却还是安慰道“小旭放心，他睡个几天就好了。”

    放下心的王旭感到了困意来袭，半眯着眼打了个哈欠，章立轩立刻一脸心疼加焦急的捧着王旭的手“小旭有没有那里难受？还是让医生好好检查一下吧！”说着就喊“医生呢！快过来！”

    刚走出房间的医生望着房顶，假装没听见的护送章灿到了其他的房间。

    ……由于中途出事，宴会不得不停止，而好奇的人们都被强行送离了，至于那几个想要伤害王旭的人则被章立轩记下了名字，以后再收拾。

    等章立轩处理完各种事情后已经是半夜了，王旭在就已经吃饱喝足的睡去了，于是章立轩悄悄的进了房间，俯身看了看正睡得香吧嗒嘴的王旭。

    轻笑一声，钻进了被子里，将王旭楼进了怀中，亲吻了下王旭的额头，这一刻真的太美好了，随后含笑的进入了梦乡。

    第二天，章灿还没有醒，带着伤又不好移动。章立轩看在他救了王旭的份上没有直接扔海里，而是找人将他关在了客房养伤。

    但是，章立轩却对王旭声称，章灿伤得不重而且已经醒了，但医生说不能去打扰。

    又过了两天对于章立轩来讲是非常幸福的几天。而每每王旭提出去看章灿，章立轩就弄一堆好吃的，而王旭在美食的攻击下，渐渐忘了去看望。

    不过，今日，阳光不错。

    章立轩依旧满心柔情的和王旭吃完了早餐，正将王旭压在床上亲亲啃啃，想着做些运动，就被打扰了――

    房门敲响，章立轩凤眼不悦的保持着抱着王旭的动作，心里思考这个时间会是谁敢来打扰他。

    王旭大眼好奇的看向房门，寻思章立轩为什么不让人家进来，于是便说“进来吧。”

    话音刚落，门就被推开了。

    “打扰了”一脸苍白的章灿举着个输一瓶就进来了，苍白的脸上依旧笑的温柔，而凤眼虚弱的可怜兮兮的望着脸蛋粉红衣衫散乱的王旭“我可以进来吗？”

    心想他来的真是时候，阻止了小旭被吃。

    “章灿！”王旭惊讶的喊道‘章灿不应该被关起来，好好的养伤呢吗？’。

    “小灿怎么不好好养伤？”章立轩凤眼望着门口的章灿，手上为王旭系着扣子‘这个毛没长齐的小狐狸又要干什么，装可怜？嫩！’，系好后，亲了亲王旭那滑嫩的脸颊。

    王旭被他突如其来的动作弄得脸颊浮起了红晕，琥珀大眼慌张的看着门口的章灿，伸手推开了章立轩，红着耳朵，低着头，小声的询问着“是啊章灿，你怎么不好好休息呢？”

    王旭没有看到被他推开后章立轩射｜向门口章灿那令人心惊的锐利目光。

    章灿也像是没看见似的，温柔的凤眼紧锁王旭，虚弱的回答“后背疼，一个人呆着没意思。”

    他只是后背伤了，腿脚可是利索的很！就章立轩派的看守他的人早被他甩到爪哇国去了。

    王旭一听他说后背疼，想起了这是为了保护他弄的，心里霎时涌起了自责，抬起头，大眼关切的望着他，说“那怎么办？你告诉医生了吗？”

    章灿似是感动的回望着王旭，可怜兮兮的说“找过了，没用。小旭可以陪我聊聊天吗？”

    王旭刚想点头应答。

    “也好……”章立轩竟然替王旭答应了，但却抱着王旭的腰，凤眼扫向章灿“我也想着好久没有和小灿好好的聊一聊了，正好趁此机会，加深下感情。”

    “哦？”王旭歪着头看着关系貌似很暧昧的章立轩和章灿“你们以前认识吗？”

    “小灿，你说呢？”章立轩很兄友弟恭的问。

    ‘滚你的小灿！’章灿心里暗骂他这个大哥恶心人，但他现在正在装温柔病弱美男，于是温柔的回望着小旭“嗯，他是我大哥。”

    王旭大眼左右看了会他们两个很相似的脸，忽然恍然的说“我就说你们长得很像！原来是兄弟！”

    “嗯。”章灿和章立轩同时应了声，而看向对方的凤眼，前者放射出了战意，后者只是让人摸不清的似笑非笑。

    王旭听他们要聊天，赶紧起了身，要扶着章灿坐下“章灿快坐下吧！站着累！”

    “谢谢小旭。”章灿感激的说，并一屁股坐到了章立轩和王旭之间，并一脸求助的看着章立轩“大哥能帮我拿一下吊瓶吗？”

    “当然。”章立轩接过了药瓶，却是对王旭说“小旭坐沙发上吧！要不碰到我们的病号就不好了。”

    在章灿暗骂‘该死’中，王旭认同的点头坐在了沙发上，琥珀的眼闪亮亮的看着章立轩“立轩你想的真全面，真是有责任的好大哥。”

    章灿实在忍不住的撇了下嘴，转而讨好的看着王旭“小旭，我不好吗？”

    “这个……”王旭歪着头看他，想着这么长时间以来，确实没看见章灿做太多的大坏事，除了把好好的蛋糕扔掉以外，而且章灿昨夜还救了他，所以，对着章灿露出了真挚的灿烂微笑“章灿是算是一个好人！”

    说完还认同的点点头！

 第五十四章　两兄弟争宠（二）

    第五十四章两兄弟争宠（二）

    章灿嘴角一直很虚弱很温柔的弧度连带着五官扭曲了下，看向身侧目光含着鄙夷的章立轩，心里一阵气闷，却是努力的弯起嘴角“大哥，我记得我来的时候不小心的听说……漠也正在找一个人。”

    说到东方漠，王旭原本明亮的眼果然暗了暗，却是没有多想的问“哦……他在找什么人？”

    章立轩见此的凤眼放出锋利的视线，不偏不倚的射｜向章灿“小灿你该回去工作了吧？我记得当初可是你主动要求到公司上班的。”

    “小旭……”章灿不答反而示弱的叫着王旭，摇了摇手上的输一瓶“你看我大哥，为了挣钱连弟弟的明都不顾了。”

    “这个……”王旭大眼有些无措的看向章立轩，他确实觉得章立轩做得不对，可是……

    只需王旭的一个眼神，章立轩就知道王旭在想什么，于是浅笑的说“小旭你别当真，我正和小灿闹着玩呢。”

    “哦，这样呀。”王旭果然相信，眼睛弯弯的笑了起来，他就知道章立轩不是那种坏人。

    这个问题被平息了，章灿可不干了，他知道凭借东方漠现在这么紧张王旭，怎么可能让王旭通过正常渠道落在章立轩的手上，所以章立轩一定用了什么不入流的手段，当然通过分析，对王旭用的肯定是一个‘骗’。

    他现在所要做的就是揭穿章立轩的骗术，让王旭彻底讨厌章立轩，至于原因……初步认定为他看不了章立轩那么得意，于是继续温柔的问王旭“小旭，你知道宇明辉最近怎么样了吗？”

    “明辉？！”王旭立刻被这个话题吸引了，想起宇明辉和他的点点滴滴，心里有些涩然，诺诺的开口问“他……现在过得好吗？”

    章立轩听到王旭如此关心宇明辉，心里微酸，而章灿烨好不到哪去，明明是他挑起的话头，却是声音变了个调“好，当然好，他现在可是接受了他爸的帮会，成为帮主了！”

    “帮主……没想到明辉这么的有出息……真好。”王旭的心里有些替宇明辉高兴，还有些羡慕，他要是也能出生在武林世家就好了！

    “有出息……”‘成个黑帮帮主交由出席！？’章灿见王旭眼中出现向往，不由得无语，可想到他正在气章立轩，于是开口道“那，小旭想不想去见他，看他现在有多威风。”

    “可以吗，真是太好了。”王旭闻言大眼一喜，对着章立轩美美的笑了。

    章立轩却是有些不认同“小旭，外面很危险，乖乖的和我住在岛上不好吗？”

    深情的注视着王旭。一方面确实是怕王旭被东方漠等人拐跑，另一方面是出于对王旭的安全着想。

    话刚落，就被章灿嘲讽的看了眼“大哥，你知不知道昨晚连巫师都出来了，你即使将人藏得在严实有有什么用！？人家弄得诅咒什么的，你能挡得了？”

    嘴角的温柔笑意越发的欠扁。

    章立轩却是不知道昨夜还有什么巫师，他虽然很想立刻知道，但他觉得那些不好的事不应该当着王旭的面说，眼睛闪过精光，拿着章灿输液瓶的手‘不小心’的一抖。

    只听，章灿叫了一声，举起流血的手，恼怒的喊道“你干什么！？章立轩！”

    章立轩在王旭看不见得角度对着章灿勾唇微微一笑，转而惊慌的抓住章灿的手，叫着王旭“小旭快去叫医生！”

    “嗯嗯。”王旭被血弄得心里一颤，大眼闪着惊吓，起身向下跑去……

    王旭一走，章立轩便抛开了章灿的手，表情恢复了云淡风轻，却是凤目锐利“说说昨夜到底是怎么回事？”

    章灿看着这时章立轩，这个他熟悉的大哥形象，依旧笑着说“想知道？可以。不过……我有一个条件。”

    章立轩凤眼一眯，寒气四射。

    ……

    王旭急急忙忙的跑下楼，却不知道该怎么去找医生了，站在客厅里空旷的落地窗前，大眼焦急的到处看着，忽然肩膀被拍了下，一惊，转身看去，原来是一身黑风衣的于博涛。

    琥珀的眼一亮“博涛，你知道怎么找医生吗？”

    于博涛有些紧张的皱了下眉，低头望着王旭“小旭受伤了？”

    王旭摇了头，将事情一五一十的告诉了于博涛“章灿的手出血了，立轩让我叫医生。”

    于博涛了解的点了点，心里知道章立轩是故意支开王旭的，要不找医生？一个电话就好了，不过……露出了一口白牙“我知道路，我带小旭去怎么样？”

    “好呀！谢谢你。”王旭自然乐于有人帮忙了。

    于是两人一前一后的出来了别墅，此时的别墅外面站了一排排的保镖，而两人的出现烨成为了众人紧盯着的目标。

    王旭被这些人吓了一跳，怯怯的躲在了于博涛的身后“博涛？这里怎么这么多的人？”

    于博涛安抚的抓起王旭的手，说“小旭，他们和我一样是保护你的人。”

    静静的隔着大墨镜望着王旭。

    ‘即使你不知道我也没有关系，即使你看不到我也没有关系……’

    王旭抬头看着他，十分不解的眨了眨眼“我们要不要去找医生了？”

    “当然。”于博涛放开了王旭的手，恢复了一个守卫者该有的沉默，应有的透明……

    两人慢慢的走向别墅后下人们的房子，敲响了医生的房门。

    房门慢悠悠的开了，穿着花裤衩的医生瞪着王旭看了很久，面部表情有些诡异，然后转头哀求的交换“章大老板！他真的没事！不用在检查了！”

    忽的眼睛咔吧咔吧，看着一脸沉默的于博涛“换人了？”

    于博涛面无表情的看着脑子被驴踢的医生，医生看着他，这一刻像极了两个人终于看到了彼此的另一半，顺撇的！

    于博涛对着他呲了下牙，白森森的牙齿将医生惊得后退一步，说“医生，小旭找你。”

    “小旭？哦！小旭。”一声看着王旭，声音无比轻柔的说“你找我有事？”

    双眼茫然的王旭想起了受伤的章灿，立刻焦急说“医生！章灿出事了！”

    无比伤痛的表情弄得一声倒抽了口凉气，紧忙火速的拿着药箱，跑向别墅。

    王旭和于博涛同时看向穿着一个花裤衩一路上引得众多视线的医生。

    “他跑的好快……”王旭说。

    “他的样子蛮不错的。”于博涛说。

    然后两人默默地跟了上去。

    而于博涛只将王旭送到了别墅，就不再进去了“小旭你自己进去吧，我还有工作。”

    王旭抬头，感激的看着他，笑的甜甜的“谢谢你，博涛！”

    于博涛的墨镜直直的对着他，慢慢的露出一口白牙“不客气……”

    “嗯。”王旭有些急切的跑进了别墅，而于博涛站在原地久久的回忆着刚刚王旭的那个笑容……

    等王旭再次回到房间的时候，章立轩的脸色不是很好的上前强势不是温柔的环住了他的腰，没有说话。

    而章灿早就想没事人一样，确切的说是一脸红光焕发，没有了一丝一毫的虚弱，他看到王旭，凤眼闪着得意，温柔的说“小旭你回来了。”

    王旭看着很有精神的章灿，再看了看那边脸色发青低头看着自己大花裤头的医生，大眼浮现崇拜“医生你的医术真厉害！你一来，章灿立马就好了！”

    “……”医生沉默，他总不能说章灿本来就没什么事吧！

    章立轩低头将下巴放在王旭的肩上，亲着王旭的耳朵，使得王旭立刻脸红心跳的忘记了关注医生，只顾着低着头，红着耳朵。

    ‘连一个关注的目光都要占有吗？’章灿见此心里暗自撇嘴，没见过这么有占有欲的男人，转身对着医生说“麻烦您了。”

    “没关系……”医生僵硬的吐出，然后为难的问“能不能借我一件衣服，”

    “这个……”章灿看向章立轩“这是他的房间。”

    章立轩凤眼略带不悦的看向医生，浅笑着开口“浴袍，可以吗？”

    “……”医生立刻拎起了医药箱“我觉得这样挺好，在海边嘛。”说着走出了房间，还很礼貌的关上了门。

    作者有话要说：觉得于博涛注定一生默默的了……

 第五十五章　两兄弟争宠（三）

    第五十五章两兄弟争宠（三）

    医生一走，房内只剩下了章灿和对面亲亲我我进入两人世界的王旭和章立轩，可章灿竟没有气馁的模样，而是扶着下巴，一副看好戏死的坐在沙发上，还翘着二郎腿。

    纵使是章立轩再想怎么样也不可能让他把小旭看光，于是放开了气喘吁吁的王旭，王旭大眼迷离的呆呆望着章立轩，使得章立轩一激动，再次低头吻了吻王旭的唇。

    “大哥，别忘了刚刚你答应我，关于小旭的事。”章灿提醒着精虫入脑的某人，夹带着威胁“我想很多人会很想来看望‘我’的”。

    要是章立轩不答应，他就让那两个人知道王旭的下落！

    “关于我的，什么事？”脸颊依旧有着红晕的王旭不解的望着章立轩，关于他的？能是什么？

    “没什么……”章立轩镜片后的眼颇具有杀意的飘向章灿，却是对怀中的王旭说“小灿说病的太无聊，想让小旭多陪陪他。不过小旭应该照顾不好‘病号’吧？要是像我刚刚那样把小灿弄伤了就不好了。”

    王旭觉得有理，刚想拒绝陪章灿的事，却被章灿先一步阻止了“小旭，我一个人很无聊的，不需要你照顾我，只和我唠唠嗑就好？”

    凤眼闪过水光很柔弱，很真诚。

    王旭看着他一副‘你不要抛弃我’的可怜样子，心有些软了，转头的眼征求的看着章立轩，小声的说“立轩，只要小心一点，我想我不会伤到章灿的，所以……”

    章立轩微眯了下眼‘我的好弟弟伤的重重的才好呢！’，却是安慰的揉了揉王旭的头顶“既然小旭这么的坚持，那好吧。”

    王旭一听刚开心的抬了头，章立轩又慢悠悠的加了一句“不过，得有我的陪同。”

    “嗯……就两个人吧。”王旭点着头，觉得这样也挺好的，两个人陪，章灿会觉得更有趣些的。

    只不过，章灿黑了脸，他觉得章立轩从一开始就给他下了一个套！却是笑着说“大哥你不需要工作吗？先前是由我负责的公司，可现在……”

    他不信章立轩是个不爱权财的人！

    可是！

    章立轩有些微微的笑了下，没有什么攻击性的表情却让章灿觉得自己被轻视了，果然，章立轩下一句说“相比前段时间由小灿管理，没有人管的公司对我会更有利吧？”

    章灿的脸色再次变了下，确实，前段时间，他净想着将公司从章立轩的手上弄走的事情，而他来到这个海岛也是为了弄垮章立轩，虽然最后的结果……

    王旭大眼纳闷，看看这个，看看那个，最终好奇的问“你们在说什么呢？”

    “没什么。”章立轩很自然的回答，然后拉着王旭的手“小灿最喜欢蛋糕了，我听说小旭会制作，我们去一起为他做蛋糕吧？”

    “没错，我做过的！很容易的。”王旭对终于能做些事情感到很开心，大眼弯了起来，也不给章灿反对的机会，就满心欢喜的跟着章立轩出了门。

    章灿一个人坐在沙发上，凤眼内一阵喜悦一阵失落的，喜悦――王旭亲手给他做蛋糕，失落――身为病号的他不能和王旭一起做蛋糕，想一想那么温馨的场面就要让给章立轩了！怎么想都不甘心！

    ……

    厨房内，下人们已经拿出了所需要的材料，并离开了厨房。

    章立轩弯腰为王旭系上一个蓝色的小围裙，看着王旭亮闪闪的眼，笑了笑“小旭很开心？”

    “嗯，可以亲手做东西，而且是给救过自己的章灿，也算是报恩了。”王旭兴奋的走向各种用具，看着粉面和水，迟疑着‘先怎么作来着？明明学过的，怎么忘了！’。

    章立轩看着他努力想的模样，微微一笑，将一个鸡蛋递给王旭“先打鸡蛋吧？”

    王旭看了会鸡蛋“没错……”

    接过来，直接带着鸡蛋打到了面里，开始搅拌。

    章立轩见到王旭这一举动，心里都会乐开花了，他就知道，这下看那只小狐狸怎么个反应，然后浅笑如常的将一大勺盐巴倒了进去。

    “这么多……”王旭大眼疑惑的看着章立轩，他记得有放盐，不过好像太多了吧？

    “小旭不知道，小灿的口重，喜欢咸的。”章立轩眉头不皱的说着谎，想了下，走到冰箱，拿出了一个榴莲，臭臭的味道一下溢满了厨房……

    “唔……”王旭捏着鼻子，大眼责备的看着章立轩“立轩你拿的什么？怎么这么的臭！”

    章立轩面不改色“这是榴莲，水果之王，小灿最喜欢的了！”绕到王旭身后，开始剥皮“小旭别看他闻着臭，吃起来却很香。”

    “真的？！”王旭好奇起来了，眼睛亮亮的看着榴莲，吸吸口水“这是不是像臭豆腐一样，闻着臭吃着香？”

    吧唧吧唧嘴，歪头看着章立轩“那……我可不可以尝一尝？”

    章立轩看着他大眼闪闪，像小狗跟主人祈食一样的表情，顺口答道“自然可以。”

    当他话出口，被自己理解了之后，正看到王旭以迅雷不及掩耳之势抓起了榴莲肉塞进了嘴里……

    王旭细细的品味着，觉得……还不错！伸手去抓，却被章立轩拦住了，可怜兮兮的望着章立轩“立轩……”

    章立轩有些头疼，他无法拒绝王旭的祈求，可是天知道他最讨厌榴莲的味道，这样若是被王旭吃上瘾了……他的幸福不就没了吗，于是坚决的捂住榴莲“小旭，这榴莲不多了，小灿一会吃不到……”

    可以说，章家的人口味都差不多……

    说起章灿，王旭只好放弃了，可那眼睛依旧在榴莲上扫呀扫……

    章立轩去趁着他走神的时候，将各种奇怪的调料递了过去，而王旭就这机械的做着，期间章立轩大吃豆腐――搂搂细瘦的腰，亲亲脸蛋，捏捏挺翘的ＰＰ，最后，王旭连蛋糕饼模具是怎么放到烤箱里的都不知道。

    ……王旭咬着唇呆呆的看着烤箱里转呀转的蛋糕饼，心里有些满足，他以后是不是也可以做个蛋糕师傅挣钱呢？想一想，一边做吃的一边偷吃，多么的幸福！

    这大眼陶醉的无辜样子自然勾的章立轩想去亲亲抱抱，于是他就靠了过去，刚要挨上那橘粉诱人的唇，一股臭臭的味道熏得他不由得后退了两步。

    王旭感到身前光线被挡住，回了神，看到他，以为他要和自己亲近，想着是章立轩让他知道了自己也是很有用的！于是大眼一暖，很是生涩的主动扑了过去，抱住章立轩的脑袋，迟疑的轻轻的亲了下对方的嘴巴。

    章立轩蒙住了，伸手摸了摸自己的唇，凤眼尽是不可思议，他竟然被王旭主动地亲了吗！？一激动，伸手抱住要退开的王旭，低头，深深的侵入了王旭的唇，索取着王旭的甜美……不过鼻腔间还是闻到了榴莲的味道，真是甜蜜又痛苦。

    虽然榴莲的味道很恐怖，不过……依旧掩不住他的小旭的甜美，小旭，你为什么会这么的美好呢！？

    王旭被亲的大眼迷离，站在原地，无助的仰着头，心里再一次的疑惑，为什么每次亲嘴，都会这么的舒服，仿佛一下子身体暖和了很多，像是在晒温和的太阳一样。

 第五十六章　两兄弟争宠（四）

    第五十六章两兄弟争宠（四）

    烤箱发出了“叮！”的一声，沉醉在章立轩的吻中的王旭回了神，看向烤箱，着急的直接伸手推开章立轩“蛋糕好了！”

    然后忙戴上手套去拿蛋糕。

    章立轩险险摔倒，扶住了柜子，心里不由得有些气恼王旭既然为了章灿的什么破蛋糕而推开他，可凤眼扫过王旭红肿的唇，立刻心疼的发觉，他刚刚太用力了。

    王旭在看到模具里的瘪瘪的蛋糕饼，原本中满喜色的大眼，黯淡了，有些沮丧的耷拉着脑袋，他吃够这多次蛋糕已经知道蛋糕应该是软软的香香的，可这个……

    章立轩走了过来，安慰的抱住王旭，心疼的轻吻了王旭的头顶，说“小旭，每个人的口味不一样，你知道的。所以这种……”说着掰了块硬硬的蛋糕，放入口中，面不改色的的吃着“……小灿一定会喜欢的！”

    “是吗？”王旭疑惑的看着他，王旭伸手去拿却被章立轩抓住了手。不解。

    “小灿的饭量很大。”章立轩说。

    王旭立刻了解的点了下头，想来，是怕章灿吃的不过瘾。

    章立轩放心了“这就好。”

    而王旭一想到章餐吃的很开心的样子，他也很开心了，开始为蛋糕涂抹奶油。

    “这个不要忘了。”章立轩拿起榴莲肉往上摆放着，然后忽然的看着蛋糕，说“小旭不觉得对蛋糕少了颜色？”

    王旭看着只有奶油白，榴莲黄的搞到，点了头“是呀，那要不要加些樱桃？”

    歪头问着章立轩意见。

    于是，章立轩顺应的笑着，拿出了早有准备的红色大辣椒“这个也是小灿的最爱……”

    王旭看着颜色红艳艳的辣椒，欢快的点着脑袋，一边夸奖章立轩“立轩真是个好哥哥，脸章灿喜欢吃什么都了如指掌！”

    “谢谢小旭夸奖。”凑过去亲了亲王旭的耳朵。

    经过王旭的努力，蛋糕饼上成功的涂抹上了乱七八糟的东西，然后章立轩很满意的夸奖“不错，小旭对小灿这么好，我都嫉妒了！”说完又怕王旭说什么，他赶紧道“不过，我不会让小旭为了我这么的劳累。”

    王旭回望着他，脸颊不知何故微微红了起来，认真的说“要是立轩想吃的话，我不怕辛苦的！”

    章立轩心里感动，却是很理智的说“我更想和相许抓螃蟹。”

    然后像是早有预谋的拿出了个漂亮的大盒子，把蛋糕装了进去，并说“这样很有氛围。”

    王旭看着那有着大大蝴蝶结的盒子，心里觉得好笑，吃个东西要盒子干什么？！

    ……

    章灿一个人寂寞的等呀等，然后靠在沙发上慢慢的睡去了，而由于睡后不自觉的动弹，是的背后的上隐隐作痛，迷迷糊糊的想着‘小旭，你欠我的大发了，以后我要让你赔偿……一辈子。’

    忽的鼻子闻到了一股令他窒息的味道，厌恶的睁眼，却对上了一双充满期待的亮闪闪的琥珀大眼，心不由得猛的一颤。

    王旭看着他呆滞的看着自己，以为他还没睡醒，有些失落的将手里捧着的大盒子，拿来开，转头无措的问着章立轩“立轩，他还没睡醒。”

    章灿回了神，凤眼疑惑的看着站在王旭身后，笑的一脸温柔和蔼甚至连眼里都透着笑意的章立轩‘诡异！太诡异了！’。

    章立轩回望着他，拍了拍王旭的头，说“小旭，你看，他现在清醒了。”

    闻言，王旭转头，看到章灿，大眼一亮，再次捧着蛋糕盒子凑了过去“章灿，蛋糕做好了！是按照章灿喜欢的味道做的！”

    章灿看着王旭那漂亮的眼睛，心像是飞起来一样，可是转目看了眼浅笑的章立轩，外面的太阳那么的妩媚，他的身体为什么会有点发凉？视线再次落在蛋糕上。迟疑的伸出手。

    可王旭等不及了，伸手将盒子的盖子打开了，一股子榴莲的味道飘了出来，然后凤眼看着里面依旧保持了辣椒形状的红色物体，再次呆滞，努力的勾起温柔的笑，僵硬的问“里面红红的是什么？”

    不会是他想的那样吧？

    王旭灿烂的笑了起来“是章灿最喜欢的辣椒呀！”不等章灿接着问米酒开心的说“这些浅黄色的是章灿最喜欢的榴莲肉！”

    大眼望着章灿，想讨好主人的小犬，写满了‘夸奖我吧！’

    章灿看着王旭的模样，心再次不受控制的砰砰乱跳，自然的露出了一个真心的笑容“嗯，小旭很厉害。”

    原打算看好戏的章立轩，环住靠的章灿很近的王旭的腰，往怀里一带，坐到了床上，凤眼温和的看着章灿“小灿，不吃吗？”

    “是呀，快点吃吧！”王旭脸色微红的附和着。

    章灿看着手里的蛋糕，眼角嗜着泪花“好……我吃！”

    他其实可以不吃，可不知为什么，就是不想看到王旭失望的模样，这一刻，他发觉他似乎喜欢上了呆呆的王旭。

    一口J咸的，一口甜腻的，一口微辣……像极了他现在对王旭的感觉，明明是他大哥的爱人，可是……他真的好想抱在怀里。

    在他吃着蛋糕的时候，王旭大眼闪着满足的光芒。

    而章立轩却是凤眼微变，在看向章灿是多了几分刺骨的敌意，他知道他这个弟弟是喜欢上了王旭，接下来要怎么办？凤眼微眯。

    章灿像是奔命般快速的吃完了蛋糕，抬头看着王旭，王旭赶紧问“好吃吗？”

    章灿点了头，说“只要是小旭做的，我都喜欢。”而后凤眼瞄向章立轩“大哥，不知道你还记不记得我的母亲，他是一个大小姐，她曾经给我做过蛋糕，就是这个味道。”在转而看着王旭“小旭，谢谢你让我回忆了童年，让我想起了我的母亲……”

    更想起了母亲的话‘爱就要勇敢承认，爱就要争取，不要像我一样，任凭父母的安排，嫁了人。’

    王旭一听，不好意思的低了头，看着衣角“都是立轩指挥的好。”

    傻傻的笑了两声。

    王旭身后的章立轩，却是望着一脸坚定仿佛下了什么决心的章灿，他记得章灿的母亲，一个纯属政治婚姻不得不加入他父亲的温柔女人，一个倍受欺负依旧渴望幸福的傻女人，一个最终落得凄惨结果的女人。

    “没想到你还记得你的母亲。”章立轩似是无意的说着，他记得那个女人死的时候，章灿才五岁吧！

    章灿并没有他料想的愤怒、狰狞，依旧笑的温柔，点了头“是的，从不曾忘记。”

    章立轩看着他，安慰的笑着“我记得快到她的忌日了，去看看吧。”

    他记得章灿从没去过。而且可以趁机把章灿这个潜在危险从王旭的身边弄走。

    “没有必要。”章灿摇了头“我们更应该珍惜活着的人。”

    是的，他一直记得，母亲说过‘要幸福的活着，微笑着活着，为了母亲活着……直到找到幸福的那一天，再来看看我。’

    王旭听明白了他们的话，有些不赞同章灿的话“章灿，我觉得你应该去看看你的母亲，百善孝为先的！”

    他没有父母，如果有的话，他一定会做个孝顺的人。

    章灿望着王旭的凤眼闪过一丝不知名的情愫，说“若是小旭陪我去的话，我就去。”

    不知是何时起，看到王旭，他就已经动了心，动了情。

    “这个……”王旭有些转不过弯，不过点了头“可以。”

    如果能让人变孝顺，他自然同意的！

    “那就说定了不能反悔！”章灿凤眼微挑，心情相当愉悦，不过，他似乎忘了王旭身后那只老狐狸――章立轩。

 第五十七章　两兄弟争宠（五）

    第五十七章两兄弟争宠（五）

    章立轩听到章灿的话，向章灿看了一眼。

    心想，他怎么样能将章灿调开，而又不用担心章灿向东方漠和宇明辉两人泄露王旭的踪迹，要是章灿不是他弟弟就好了，否则可以直接灭口。

    但由于映着亮光的镜片，章灿并没有他的异常，更是以为章立轩默认了，让王旭陪他去看他的母亲，于是面上难得露出了一个除了温柔外，带着暖意的笑容。

    王旭看着章灿的笑，不由得微微一愣，他现在才发现章灿确实有小白脸的资本，很俊。

    在章立轩苦思如何不采用暴力封了章灿的嘴，又能将章灿扔出王旭的视线的期间。王旭和章灿的关系却越来越好了，而章立轩自己却等来了商业上的麻烦。

    海岛上的阳光一直很充分，花园里的小凉亭内摆放了很多的水果，坐在凉亭离的人，可以看到远处一望无际的大海，和自由自在的海鸥。

    章灿看着坐在他身边的王旭，心里笑了笑，今天难得章立轩不在，将手像是好哥们一样放在王旭的肩膀上“小旭，我想吃桃子。”

    说着，眼睛盯着桌子上果盘里的桃子。

    王旭听他说想吃，也没有什么其他的想法，直接拿了一个递给他“给。”

    章灿眨了下眼，将自己的声音弄得有些虚弱“桃子上有毛，吃了痒痒。”

    他的意思是让王旭给他扒皮。

    可，王旭哦了一声，将桃子转而放到嘴巴，吃了起来，软软甜甜，使得他眼角弯了弯。

    章灿很郁闷，凤眼有些恼怒“小旭，我想吃桃子。”

    “我知道，你说过了。”王旭转头看着他，继续咬着桃子。

    “那你……没什么反应？”章灿努力的温柔的笑着，意图引导王旭，眼睛却不自觉的落在了王旭橘粉色的唇上，那撒发着桃子味道的唇还在动。

    王旭不解了“章灿不是说你吃了会痒痒？所以就不能吃了呀。”

    章灿心里很憋闷，却因为知道王旭的脾气，想来王旭是不大可能故意气他的，于是直接说道“我是想让小旭给我扒皮。”

    “这样呀……”王旭转头看向果盘，那个里面没有桃子了，想了想，问章灿“你等着，我去房内给你拿。”

    “等等”章灿赶紧拽住了王旭，开玩笑，他可不能浪费章立轩不在的时间。

    王旭看着他，眨了眼“章灿你不是要吃桃子吗？”

    章灿将他拉回了椅子上，抱住，手拿起王旭吃了几口的桃子，然后凤眼闪着暧昧柔情的看着王旭“我要吃小旭……的。”

    王旭看着那个有些惨目忍睹的桃子“他沾上了我的口水。”

    “我知道。”章灿回答。

    “它有皮……”王旭大眼死死的看着桃子，他可记得这个桃子的味道非常不错……

    章灿将手指放在王旭的唇上“小旭帮我把他咬下来，我就能吃了。”

    靠近了些，鼻尖都碰到了鼻尖，凤眼清晰的倒影着王旭琥珀的眼，清晰的扑捉到了，王旭的眼里闪过亮光，还没等章灿想明白那光是为何而来，就觉得拿着桃子的手上一空。

    王旭快速的将桃子塞到了嘴边，大口的啃着，不一会，一个去‘皮’的桃子就产生了，然后把‘桃子’递给章灿“给，好了。”

    然后眼睛还在桃子上，歪头想着是不是咬的太薄了！

    章灿看着那个几乎要露出桃核的‘桃子’，嘴角的笑僵了僵，他觉得他很难在王旭的面前扮演温柔王旭，不过，低头看着桃子‘上面可是有小旭的味道呢！’

    想着接过，眼睛看着王旭，慢慢吃了起来。

    王旭看着他吃，不由得吸了吸口水，章灿见此凤眼一眯笑起来，而后在王旭羡慕的眼神下，大大咬了一口桃子，接着按住了王旭的后脑，唇吻了上去。

    两唇相接，王旭先是脸一红想要推开章灿，可对方嘴里属于桃子特有香甜，令王旭的动作停了下，更是舌头主动的探入了章灿的口中――抢夺桃子！

    章灿却被王旭的主动弄得整个身体如遭电击，按住了王旭，狠狠地亲着。

    他从来没有碰过这么香甜的唇，凤眼闪过痴迷，陶醉其中。

    心不由得迷茫，他是真的爱上王旭了吧？要不然明知道对方傻愣愣的，又是哥哥的人，怎么心还会这样……还会跳得这么的快，仿佛整个灵魂都离体了……

    不远处传来脚步声，只是陶醉在桃子味道的王旭和陶醉在王旭吻里的两人并没有发觉。

    拿着冰淇淋蛋糕的章立轩就站在凉亭的不远处，镜片后的凤眼闪着杀意，久久慢慢的收回眼中，眼恢复锐利。

    最近他的公司受到了多方面的攻击，而他为了陪伴王旭不得不远距离掌控，可今天……他觉得他应该亲自会总公司一趟，而最重要的是，可以顺便带走章灿！

    王旭觉得对方嘴巴里没有味道了，便直接将对方推开了，有些慌张的站了起来，因为他记起了章立轩跟他说过，不可以和别人这样的！

    脸颊红红的低着头“不可以的……我和你不能亲嘴的！”

    章灿离开了那唇，心情如同从天空摔到了地底下，凤眼有些晃动的看着王旭“为什么？你讨厌我？”

    似是想到了这个原因，眼底闪过惊慌，他多次害过王旭，若是王旭讨厌他也是可能的！

    王旭立马摇了头，紧忙解释“是因为立轩……我现在只能和立轩亲嘴。”

    没错，他是章立轩的，而且……他不讨厌章灿。

    远处原本打算回去平复下心情，难免直接动手撕了章灿的章立轩听到了王旭的回答，霎时，心里像是开了花一样，猛的站住了脚步，一双凤眼惊喜莫名。

    转身疾步走进凉亭，从后面抱住了王旭，将冰淇淋蛋糕放在了的眼前“那，小旭是喜欢我吗？”

    突然出现的章立轩让章灿的脸微微一白，他刚刚的动作都被章立轩知道了！怎么办？他知道章立轩肯定知道他喜欢王旭，可因为他是章立轩的弟弟，章立轩才对他有所容忍，可，那是有底线的。

    王旭看着忽然出现在眼前的冰淇淋蛋糕，再加上被熟悉温柔的怀抱包围，眼里早就没有了章灿，脑子里也忘记了刚才他和章灿接吻的事。

    大眼里满满的冰麒麟蛋糕，听到章立轩问他‘喜不喜欢？’，紧忙的点头“喜欢！喜欢！”

    伸手抓过冰淇淋蛋糕就开吃，一半奶油味，一半巧克力味，里面还有水果。

    章灿听王旭这么一说，凤眼暗了暗，他不甘心，不甘心，明明章立轩是通过卑鄙的手段得到王旭的，可，为什么会得到王旭的喜爱！

    从小就败给这个大哥，从小就在努力的想要超越对方，可从来没有成功过，……在事业上，在父亲的重视程度上，他败给章立轩也就算了，毕竟他也不是很在乎那些，他要的只是心里始终期盼的那一抹暖暖的幸福。

    可现在他找到了那一份隐动，结果呢？凭什么！凭什么！他的小旭也要让对方抢走。

    章立轩紧紧的抱着王旭，眼睛却看着章灿，也将章灿眼中的情绪看了个清楚，微微皱了下眉“我说小灿，前段时间，据说你在公司干得不错？”

    章灿不知道章立轩为什么问他，视线好不容易的从吃着东西的王旭身上移开，回视着章立轩“大哥你过奖了。”

    “那就是了……”章立轩继续谦和有礼的说着“这段时间，公司出了些麻烦。”

    章灿脸色微微一变，心想章立轩是要支开他吗？

    章立轩继续说着“我想回公司一趟，迟疑一些事宜。”

    “什么？”章灿简直不相信自己的耳朵，章立轩难道不怕自己做后，他趁虚而入，霸占了王旭吗？

    章立轩接下来的话给他解了惑。

    “我想让小灿跟我一起回去帮帮我的忙。”

    章立轩说完一笑，他之所以一起回去，一来是放松章灿的警惕，而来他要时刻掌控章灿，防止章灿做些小动作，因为他和章灿毕竟是兄弟，他知道章灿对爱和他一样，一样的不择手段！二来公司的问题很严重，他可不想不小心把财产弄光了，小旭和他一起过苦日子。

 第五十八章　异国小乡村（一）

    第五十八章异国小乡村（一）

    “那小旭岂不是要一个人留在岛上了？”章灿有些不敢相信章立轩竟然不怕王旭会出什么事……要是他绝对不会放心的。

    章立轩微微蹙了下眉，他确实有些担心，只不过更担心王旭喜欢上章灿，毕竟最近王旭和章灿很亲近，于是对章灿说“放心，小旭不会有事的。”

    不得不说章立轩在爱情中变笨了，没有他弟弟还有别人不是！防得了一个防得了其他吗？而且是比章灿更具有威胁的宇明辉、东方漠……

    王旭这会冰淇淋蛋糕都吃完了，而章立轩两人的话也听到了他的耳朵里，转头看着章立轩“立轩是要离开吗？”

    他倒是有一点小小的不舍，不过想着章立轩即使走了他也是饿不到的，于是也不是很慌张。

    “嗯。我不在的时候，小旭要乖乖的，”章立轩揉了揉王旭细软的发。

    王旭回望着他乖乖点头。

    两人的互动落在章灿的眼里，抿了抿唇，眼底有些阴沉。

    章立轩公司的事原本就拖到不能拖了，于是当晚，王旭被章立轩狠狠的欺负了一顿，以至于第二天章灿来和他辞行的时候，被章立轩挡在了房外，而后两人坐着私人飞机飞走了～

    当王旭睡饱的时候，身旁的床铺早已没了温度，心里有些空荡荡的，慢慢起了身发现章立轩的枕头上放了一张纸，拿起来一看上面写着‘小旭，早餐有你喜欢的小排骨！’

    不得不说章立轩是几人中最最了解王旭的人，只是简单的一句话，却是立马驱逐了王旭心中的那一丝惆怅，整个人变得精神焕发，快速的奔进浴室，快速的洗漱，快速的到了饭厅。

    而迎接他的果然是香喷喷的红烧排骨、大米饭……身心满足的吃完后，却发觉有些寂寞了，往常的时候都是章立轩要不就是章灿陪着他的，现在呢？

    大眼扫过宽广明亮的客厅，最终将视线落在了果盘上，吃了两口后竟又觉得不如往常好吃了。

    正当他无聊呀无聊，客厅里多了一个人。

    一脸急切的于博涛冲进客厅，不由分说的抓起王旭的手，就往后门跑。

    “怎么了？出什么事了？”王旭大眼不安的问，跟着于博涛的脚步跑着。

    “有不明人士向小岛聚集而来，我怀疑他们要对你不利！我们赶紧从小到的后面乘快艇离开！”于博涛简单的解释，脚下速度越来越快。

    两人刚跑出了后门来到后花园，就看到四面八方的天空飞了了一架架的飞机，继而从小到正面传来砰砰的枪声。

    于博涛闻声又看着那一架架的飞机，颓废的停住了脚步，他们已经没有地方跑了。

    “小旭！对不起……我没有保护好你。”于博涛低头看着不明状况的王旭，心里更是自责了。

    原本不怎么害怕的王旭被他这一副如丧考妣的表情弄得心里发慌，可却不知如何是好，愣愣的和于博涛站在了原地。

    这时，远处高空传来了令王旭熟悉的声音――“小旭！看这里！”

    王旭抬头望去，一架正在下落的飞机，露出了一个熟悉的人影――一身宝蓝色衣服的宇明辉，他刚毅的脸上少了几分稚嫩，多了几分内敛的狂妄。

    王旭的眼里顿时浮现出惊喜，甩开于博涛的钳制，跑了过去“明辉！你怎么来了！？”

    那头，宇明辉大步从飞机中走出，来到王旭面前，胳膊一伸，将王旭砸入了他的胸膛，一双狮目惊喜莫名“小旭！我终于见到你了！”

    自从小旭无故失踪后，他就成了东方漠的靶子，不过这也成为了他快速进步提高本事的良机。在被东方漠各种当沙袋下几个月，机缘巧合从东方漠那边得知了王旭的下落。

    那时他没有冲动，而是静静的看着东方漠将章立轩慢慢的打击，坐等良机，终于皇天不负有心人，让他等到了这个空隙――章立轩离去，东方漠没有达到的良机。

    “明辉是找我吃饭的吗？”王旭惊喜过后，想到了宇明辉来找他的原因，在他的思维里，无论是东方漠还是宇明辉都是清楚的知道他的下落的。

    宇明辉微愣了下，继而笑着用下巴蹭了蹭王旭的头顶，思考着说“我知道章立轩不在，所以接小旭到外地玩几天。”看着王旭迷茫的表情，加了一句“吃遍特色小吃。”

    王旭大眼一亮，立刻点了头“好呀！”

    “小旭！”沉默已久的于博涛出声阻止，王旭回头不明所以的看着他。

    于博涛皱着眉说“老板他不会同意的。”

    王旭终于想起了章立轩，他知道章立轩可能不会答应他跟宇明辉出去的，可是作为他本人来讲，很想去！，于是委屈的看着于博涛“我很想去……”

    “外面危险。老板请的很多厨师，几乎什么种类的食物都会作。”这段时间，于博涛已经了解了王旭的品性，所以改换着想法，他看出来了宇明辉是不会强行把王旭带走的。

    可是，王旭呢！他听了于博涛的建议后，并没有想留下来的感觉，反而，他觉得章立轩又不在，一个人有些空落落的。而且他想和宇明辉一起，一起吃东西，并没有意识到他对宇明辉有着喜欢，而是单纯的觉得他以前也很想宇明辉，可此刻见到了宇明辉，就想和对方好好的聚一聚。

    低着头，迟疑着……

    宇明辉却是拉着王旭的手，对于博涛说“你是怕我伤害小旭吗？这就不必担忧了，相反你应该清楚，我是来救小旭的。”

    说着笑了笑，一挥手，早在他们谈话的时候就出来的几个人，来到了于博涛的身后，顿时于博涛就感到了腰间被一个硬硬的东西抵住了，他知道那是枪。

    于博涛思考片刻，决定留着青山，于是不再劝小旭留下。

    宇明辉见此很满意，低头深情的看着王旭“小旭，他都不反对了，我们走吧。飞机上又小旭喜欢的蛋糕。”

    他得快点撤！另外还要布置一些迷阵，耍耍东方漠！

    原本有些犹豫的王旭立马双眼闪着期待的任由宇明辉拉着他上了飞机，两人一上飞机，飞机就起飞了。

    留下了心里极为担忧的于博涛，仰头望着飞机离去。

    飞机内不大的空间，却是很舒适的有着沙发，小几上摆着撒发着香草味的大大的蛋糕，王旭一看，立刻就扑了过去，拿起来开吃。

    “小心，不要噎到了。”宇明辉走过去，坐在王旭身侧，伸手将腮帮子吃的鼓鼓的王旭抱在了怀中，双眼尽是满足，然后为王旭倒了一杯热果汁。

    王旭欣然接过，忽的看到了窗外飘过白云，顿时眼睛睁圆了。

    兴奋的趴了过去，看着下面越来越小的海岛和一片蓝蓝的海面，心里有些不舍，那是他和章立轩和章灿一起生活了几个月的地方，虽然现在那两人不在。

    可心里却同时滋生了一股子轻松，他现在正像一只小鸟一样，飞着。

    宇明辉见王旭没有什么特别的反应，心里满满乐了起来，看来他的小旭没有爱上章立轩那个笑面狐狸，想着竟陪着王旭一起，傻傻的看着下面越来越开阔的海域。

    看着看着，王旭反倒先觉得没意思了，打了个哈欠坐回了沙发。

    宇明辉立刻将他放到怀里“困了吗？好好的睡吧。”

    ‘一觉醒来，你就会发现，我们一起到了一个陌生的国度，在哪里，我们举行一场盛大的婚礼，然后在小乡村度一个轻松、温馨的蜜月，当然能永远在那生活更好。’

    王旭仰躺在他的腿上，大眼眨了眨“明辉长胡子了？！”

    说着伸手揪了揪宇明辉下巴上细细小小的胡子茬，他为什么没有呢！他也想要。

    宇明辉笑了笑，俯身用胡子扎王旭，王旭被弄得痒痒，直接挥开宇明辉，缩在沙发上将自己的脖子和脸捂了起来，露出一双琥珀的眼警惕的望着宇明辉，在宇明辉看来就是写满了‘快来欺负我～’

    宇明辉整个人沸腾起来了，可是觉得被王旭挥中的半张脸都在发麻，抬手捂着脸，无语的看着王旭，在想，要是和王旭亲热的时候……想到这身子一抖，下意识的将腿并拢了。

    并不断的安慰自己，等到新婚的时候，把他的王旭灌醉，就一切顺利了！

    说到结婚，不知道他给小旭准备的礼服合不合身……



59

59、第五十九章　异国小乡村（二） ... 
 
 
　　王旭这一觉睡的是天昏地暗，一觉过去就到了第二天早上，直直睡了十个小时。
　　
　　等他一睁眼，就看到了满脸兴奋的宇明辉正一眨不眨的看着自己，大眼顿时睁圆了“明辉你在干什么？”
　　刚刚睡醒带着浓浓的鼻音。
　　
　　宇明辉顿时心痒难耐的低头亲亲王旭的额头，然后拉着王旭到了窗边，指着飞机下面“小旭，你看这个地方不错吧！”
　　
　　王旭顺着宇明辉指的地方俯视而去――下面是大片大片的五颜六色的郁金香组成的花海，还有一座座的风车，在风的吹动下，转呀转。
　　
　　王旭竟然没有觉得饿，就这么看着下面慢慢过去的景色‘真是神奇的景象’，过了一会，下面的景色变了，出现了一座座的绿色房屋，而临边的水面上都是一幢幢绿色小屋的倒影。
　　转头望着宇明辉，手指点在窗户上“这是……”
　　
　　一直盯着王旭的宇明辉立刻解惑“这是荷兰的羊角村，又有“绿色威尼斯”之称,也有人称“荷兰威尼斯”，以后这就是我们就的家了，怎么样？”
　　
　　“住在这么漂亮的地方确实不错，不过……我好像住不了太久，等立轩办完事我就得回去了吧。”王旭说到章立轩觉得有些想对方了。
　　
　　不过，很快王旭的思想被拉回现实了，因为肚子越来越饿了“对了！我们还没有吃早餐！”转头大眼望着宇明辉。
　　
　　宇明辉闻言，默默地转身拿了一个面包递给王旭“先垫一下，一会下了飞机，好好休整一下，尝尝当地的特色午餐，然后举行婚礼。”
　　可以的忽略着章立轩的事情。没错！他决定速战速决，一会就直接拉着王旭去教堂，生米煮成熟饭！这就是他直接带王旭来荷兰的原因，一来为了实现和王旭结婚生活的梦想，二来为了防止他家老头子伤害王旭。
　　
　　“婚礼！？特色午餐！”王旭眼睛一亮，开始乖乖的啃面包，但脑子里却开始幻想一会跟着宇明辉去参加谁谁的婚礼。
　　他现在还不知道宇明辉说的婚礼是指他俩的，还想着大吃特吃一顿。
　　
　　半小时后，王旭终于从新体验到了脚踏实地的感觉，和宇明辉一起站在静谧的乡村街道上，看着两侧的房屋，心情变得很好，当然最重要的原因是他可以吃到特色午餐了！
　　
　　“小旭，这就是我们的房子！”宇明辉说着拉着王旭王身前的一座房子走去，王旭呆呆的被拉了进去。
　　
　　宇明辉选择的住处是在临近水边的房子，一共三层，坐在窗边，可以清晰的看着运河，以及运河里的一艘艘游船。
　　
　　三楼，
　　
　　王旭看着一紧房子就站在窗口陶醉的宇明辉，走过去戳了戳“明辉，我们什么时候吃饭？”
　　
　　宇明辉回神，一把将王旭揽到怀中，深情款款“以后这里就是我们的家了！小旭开心吗？”
　　他现在满脑子都是成功抢到小旭，以及马上他就能和小旭结婚的喜悦。
　　
　　王旭抬头看着兴奋的宇明辉，想了想“如果能立刻吃到东西就会更开心……”
　　
　　“好吧……”宇明辉了解王旭的小心思，于是拉着王旭下了楼。
　　
　　原本空荡荡的饭厅的桌子上出现了一堆食物――生鲱鱼，烤白鱼、火鸡、鸭胸、洋葱汤……
　　
　　王旭鼻子动了动，饥饿的胃瞬间蠕动，叫嚷着，要吃！
　　于是王旭挣开宇明辉的束缚跑了过去，然后望着餐桌的大眼浮现一些诡异，抬头看着缓步下来的宇明辉，委屈的指着鲱鱼“它是生的！”
　　在王旭的认知中，事物都是要煮熟才能吃的！
　　
　　宇明辉狮目望着王旭，来到桌边，用手指拿着鱼尾，鱼头向着嘴吧，大口吞食，咽下看着王旭“味道还可以，小旭试试吧。”
　　
　　王旭恶心的咧了下嘴，伸手拿起骨头软软的鲱鱼，捏着鼻子，学着宇明辉的动作放入口中，鱼肉软软滑滑地滑向舌根，洋葱掩盖一些生鱼的腥味，口腔里的感觉很奇特。
　　
　　王旭瞪大了眼睛，原来生的东西不是特别的难吃，不过……望着宇明辉“明辉这个不好吃。”
　　他还是无法接受。
　　
　　宇明辉见王旭真的不喜欢也不逼迫了，而是让王旭吃些别的东西，王旭分别尝了尝觉得还过得去，于是双手化作旋风，将除了生的东西都放入了肚子中。
　　
　　而宇明辉一直看着狼吞虎咽的王旭，那鼓起的腮帮子，那一个劲咀嚼的嘴吧，那半眯的眼，一切都是那么的可爱！
　　于是痴痴的望着……
　　
　　等王旭吃完，宇明辉微红着脸，建议到“一会我们先骑自行车在村子里转一圈然后在到教堂，怎么样？很浪漫吧？”
　　两个人的世界，两个人朴实无华的婚礼，简单的幸福。
　　
　　“自行车？教堂！”王旭懵了下，直直的看着宇明辉过了很久，脑子里还浮现出一个由金属铸成的东西，摇了头“我不会骑自行车。”
　　
　　宇明辉更兴奋了，抱住王旭亲亲脸蛋“笨蛋！当然是我驼小旭了！”
　　
　　王旭见宇明辉很想去的样子，迟疑的点点头“……那好吧。”
　　虽然他更想参加婚礼，吃婚宴……
　　
　　接下来，王旭在稀里糊涂的情况下被宇明辉套上了一件白色礼服，然后他看了看宇明辉身上同样白色的衣服，觉得很像！不过也想不出来啥，就跟着宇明辉坐上了一辆扎着彩色气球的自行车。
　　
　　然后，宇明辉热血沸腾的蹬着车，王旭在后面抱着他的腰，好奇的看着一座座房子，远处的自然风景，以及长相奇特的外国人向他们投来的友善目光。
　　
　　就这样两人一边聊天，在有着浓烈风情的小村庄慢慢的转了一圈，吃了两个冰欺凌，而后慢慢来到了一家小教堂。
　　
　　空荡荡的教堂没有一个人，所哟的座位上早已摆好了密密麻麻五颜六色的鲜花，神父看到两人，笑着送上祝福的话语。
　　
　　王旭听不懂他在说什么，大眼茫然的看着宇明辉“他在说什么呢？”
　　
　　“这个不重要！”宇明辉深情款款的拉着王旭的手来到了神父身前，目光虔诚。
　　
　　王旭只知道，穿着黑袍的外国人在他们身前极了呱啦说了一堆，然后，宇明辉用让人发毛的眼神看着他，说“我愿意”
　　然后盯着他，捧着他的手“小旭你愿意吗？”
　　
　　“愿意（什么）？！”王旭不解的刚开口，说了两个字，还没说完，就被神情异样激动的宇明辉狠狠的抱住，然后送上了一个令他窒息的吻。
　　
　　坐地，王旭被宇明辉亲的迷迷糊糊，然后宇明辉从怀里掏出了两个指环，给他戴了上，王旭低头看着手上的简单的银色指环“明辉……我（能知道发生了什么吗？）。”
　　
　　依旧是没有问完。
　　
　　“不用说了！我知道的！我和小旭一样的心情！！”宇明辉语无伦次的搂着王旭。
　　他这算是委屈了王旭，除了他潜在外面的手下外，没有一个亲人来参加他们神圣的婚礼，不过！以后他一定会举办一场众人皆知的中式婚礼的！
　　
　　王旭大眼看着宇明辉，心想，原来明辉和他一样因为没有迟到婚宴所以很失望？不过……他怎么觉得明辉的表情很激动，就像独吞了一只烤鸭一样！
　　
　　还没等王旭想些其他的就又被宇明辉抱了起来，放到了自行车上，王旭不明白宇明辉今天是怎么了，总之就是很诡异，诡异的让他不敢再问了。




60

60、第六十章　异国小乡村（三） ... 
 
 
　　港口有着一艘艘白色的船帆、众多的游人，坐在后面的王旭有些不解了“我们要去坐船吗？”
　　
　　宇明辉停了车，王旭下了来，宇明辉拉着王旭往一艘轮船走去“来到这最好体验风景的方法就是坐船，小旭不想好好了解我们的家是在什么样的地方吗？”
　　
　　王旭也觉得应该看看，于是跟着宇明辉走上了船，一上去才发现这个船上只有他们两个人，于是拉着宇明辉的袖子，不安的问“明辉，这个船是不是坏了？你看！都没有人。”
　　刚刚到港口的时候，他可是看到其他的船上有很多人的说。
　　
　　宇明辉腻宠的捏了捏王旭的鼻子“小笨蛋！这是我们的船！”
　　拉着王旭往里走，甲板上放着艳丽的红色郁金香――爱的宣言、喜悦、热爱。
　　
　　但，王旭可不是爱浪漫的小女生，他的注意力在桌子上的蛋糕上，直接兴奋的扑了过去，拿起蛋糕，激动的看着宇明辉“这是给我的吗？我可以吃吗？”
　　
　　宇明辉僵硬的点头，王旭立刻灿烂的笑了起来“谢谢明辉！你对我真好！”
　　那美好的笑容令宇明辉一阵失神。
　　
　　吃完蛋糕，两人就坐在那看两岸的风景，慢慢天色暗了，可宇明辉并不打算靠岸，而是拉着王旭进了船舱内的房间，一开房门，又是一阵花香。
　　
　　心形大床上摆满了花瓣，王旭立刻眼晕了，心想，难道管家爷爷也跟着过来了！大眼四处的瞄着，寻找。
　　
　　宇明辉点了点呆愣的王旭的鼻子，然后抱起王旭就往里走，将王旭往床上一放，压了上去，亲吻着王旭，火热的眼直直的望着王旭充愣的眼“小旭，我爱你，把你交给我好不好？”
　　
　　“啊？”王旭的脑子有些当机，不知道，明明是在看风景什么的，怎么突然把他弄到了这里，还什么交不交的！于是就问“明辉到底在说什么呢？”
　　琥珀的眼里有些迷茫。
　　
　　宇明辉也不解释了，直接啃向王旭的脖子，伸手拽着王旭的衣服，沉声道“我想要爱小旭！”
　　
　　火热的呼吸喷洒在王旭的脖颈，一处异样火烫的硬硬的东西在他的大腿内侧磨蹭，王旭脸上一红，立刻想到了章立轩以及东方漠对他做的事情，伸手一把推飞了宇明辉“不可以的！”
　　
　　宇明辉摔在地上也不生气，再接再厉的扑上床，再次啃咬“小旭我爱你！我要和你结合！”
　　
　　含着一样情感的声音让王旭伸出的手迟疑了，转头对上了宇明辉的眼，那里深深的柔柔的……心也慢慢的变软了，他的脸不由自主的烫了起来……
　　咬着橘粉色的唇，将脸侧了开，却被宇明辉伸手掰了回来，看着宇明辉近在咫尺的脸，感受到宇明辉牢牢的压着他，眼底慌了。
　　
　　宇明辉看着王旭的那双有些羞赧的眼，咧嘴笑了起来“小旭，你喜欢我？”
　　说完不等王旭反应，直接亲了上去。
　　
　　两唇相碰，王旭立刻被那种舒服的感觉夺去了反抗的力量。
　　
　　接下来的事很顺理成章，第一次，王旭心里毫无芥蒂的让人对他欺负了欺负去，不过此时的他觉得这种欺负好像不单单是欺负，虽然和章立轩也很舒服，可是……不知道为何往常心里那点点不好意思没有了，反倒觉得很舒服。身。心。
　　
　　宇明辉也很兴奋，得到了渴望已久的人，仿佛找到了了灵魂缺失的另一半，看着王旭为他展开全部，心里不知是幸福！
　　
　　王旭的意识始终是清醒的，他感受着宇明辉温柔的动作，听着宇明辉对他一遍遍的说“小旭，以后我们就可以幸福的生活在一起了！小旭想怎么样，我就会怎么样……”
　　
　　他迷离的回望着宇明辉，点头说“嗯。”
　　
　　接着是大片大片的烟花绽放，两人达到了顶峰……满足的抱在了一起。
　　
　　游船在河上慢慢的行驶，两岸的灯光倒影在水中，荡荡漾漾，波光粼粼。
　　
　　第二天，宇明辉早早的就醒了过来，看着怀里睡得安稳的王旭，眼底浮现热情的宠溺，伸腿将王旭牢牢地困在他的身下，再去咬咬王旭的鼻子。
　　
　　王旭终于被他骚扰的睁开眼，望着像大犬一样的宇明辉，不由得笑了笑，伸手摸了摸宇明辉的头发“乖，一边玩去。”
　　投往被子里一钻，又要睡了。
　　
　　宇明辉有些郁闷了，他怎么觉得王旭把他当成某种动物了，不过这并不影响他的心情，就像骚扰，伸手摸摸王旭光溜溜的ＰＰ，又是一阵激动，凑到王旭耳边“小旭，我……饿了。”
　　
　　王旭被他一提醒，肚子咕咕的叫了起来，睁开大眼看着宇明辉，委屈的说“我也饿了……”
　　
　　宇明辉一听，心里那个心疼呀！赶忙起身为王旭张罗食物去了。
　　
　　……两人甜甜蜜蜜的在床上吃了东西，等王旭休息好了，接下来的几天，他们又到附近景点玩了一圈、一圈……
　　
　　……
　　
　　这样过了平静的四五天，两人慢慢的遗忘了其他人，沉醉在了幸福中。
　　
　　以至于宇明辉大意的将王旭在出门买东西的时候，接到帮里属下的消息――老爷子派来的杀手已经到了羊角村，且晚到海岛一步的东方漠即将到达羊角村！
　　
　　宇明辉看着手里的简讯，立刻一惊，来不及交钱就往家跑，后面跟了一堆店员……
　　
　　……被留在家里的王旭坐在窗边，一边吃糖果，一边看着河里一艘艘驶过的船，心想宇明辉怎么还不回来呢？
　　
　　忽的，房门发出一声轻响，被打开了！
　　
　　王旭眼睛一亮，以为是为他买好吃的的宇明辉回来了，转头却对上了一把黑漆漆的手枪，抬眼，拿着手枪的是一个穿着普通衣服的中国人。
　　
　　王旭不认得这人，也不认得他手里的手枪是手枪，于是，歪着头傻傻的问来人“你是谁？是来找明辉的吗？”
　　他不认得什么人，那来人一定是明辉的朋友了，于是站起身“明辉出去了，我去给你沏杯茶！”
　　
　　来人没想到被手枪指着的王旭竟然这么的淡定！高人呀！拿着手枪的手微微一抖，立马恢复了沉稳的神色，张口道“不要耍花招，我是不会上当的。”
　　瞄准王旭的额头，手指扳动了。
　　
　　王旭觉得这人那这个黑筒子挺奇怪的，他记得那时在东方漠家也被这些东西指过，好像是叫枪还是什么的？
　　大眼好奇的伸手抓住消音器，想要看个明白！“这是什么？有什么用吗？”
　　闪着求知的眼神望着来人。
　　
　　来人一惊，想往回拉，王旭没有多想依旧抓着，巨大的力量令来人头上冒了汗也没能把枪抢回来，反倒自己一个踉跄向后倒去，心里惊讶王旭的力气如此之大。
　　
　　王旭纳闷的看着一眼那个人，看着手里的手枪“这到底什么呢？为什么用他对着我？”
　　
　　来人很快镇定了，双眼闪过寒光，直接掏出腰间的匕首，一跃而起，准备拉断王旭的脖子。
　　
　　低头研究手枪的王旭需光看到眼前一黑，一个东西扑了过来，惊吓之下，反射性的抬手捂住脑袋，惊慌中扳动了扳机。
　　
　　光石电闪只见，拉人手上的匕首已经抵到了王旭的脖子，而那个子弹却是快了一步，直直冲向来人的额头！
　　来人瞪大眼睛不甘的倒了下去。
　　
　　王旭怕怕的睁了眼，看到地上眉心间冒着血的人，脸色一白，吓得大叫着往外跑，此时走廊里上来了一群人，而却撞入了一个温暖宽厚的怀抱。
　　
　　惊慌的抬头，受惊的眼睛闪过依恋“漠！？”
　　
　　怀抱的主人正是带着一群手下，来抢回王旭的东方漠！此时他的脸上依旧没有表情，但那双眼里尽是喜悦，浓浓的思念，悔恨……却是直接低头，深深的吻着王旭微张的嘴。
　　他的小旭，他终于找到了。 

作者有话要说：好像有点快……应该让宇明辉再和小旭待一段时间的说～




61

61、第六十一章　异国小乡村（四） ... 
 
 
　　东方漠放开了脸憋了的红红的王旭，深深的望着“小旭，我终于找到你了。”
　　
　　王旭呆呆的回望着东方漠，忽的想起了屋内的人，红色褪尽，磕巴的说“漠，屋子里面……”
　　
　　东方漠皱了下眉，示意身后的人去看看，然后直接拉着王旭的手，不容置疑的往外走，一路上王旭看到了好几个穿着黑色中山装的人躺在地上，大眼有些惊恐。
　　
　　“小旭，不要怕，他们没事。”东方漠用手遮住王旭的眼睛，淡淡的扫了眼地上宇明辉的手下。
　　
　　“真的？”王旭抬头，有些怯怯的问，见东方漠点了头，心放了下。
　　
　　东方漠看了眼挡在脚下的人，二话不说，抱着王旭进了车，而王旭心里始终对刚刚发生的事心里有些恐慌，于是乖乖的任其摆布，而且东方漠的怀抱让他觉得很温暖，在东方漠的胸前蹭了蹭，完全忘记了东方漠把他送人的事！
　　
　　见此，东方漠嘴角微微牵起。
　　
　　车子开离了街道，东方漠将有些发抖的王旭紧紧的禁锢在他的怀中，生怕再一次的逝去王旭。
　　
　　一个酷似宇明辉的人影从街道的另一头奔了过来，接着被东方漠的手下强行拦住。
　　
　　……
　　
　　车停到了一个小农场，蓝天白云下，广阔的牧场上有几只黑白相间的牛在吃草。
　　
　　东方亲了亲王旭的额头，温柔的说“我们下去吧。”
　　王旭新奇的看着小农场，被东方漠拉着满满走向红顶白墙的房子。
　　
　　两人进来了房子后，迎接王旭的是一大桌中国的美食，香味冲淡了心中的恐惧，王旭的眼睛放出了夺目的光芒，歪头看着东方漠，吸了下口水“漠？这是给我吃的吗？”
　　
　　“嗯”东方漠淡淡应了声，将筷子递到王旭的面前“吃吧。”
　　
　　“谢谢漠！”王旭被惊吓的心彻底被眼前的美食弄得烟消云散了，拿着筷子一顿狂吃。
　　
　　东方漠默默的坐在王旭的身侧，时不时用手为王旭擦去嘴边的油渍，一切仿佛回到了从前，黑色的眼腻宠的看着狼吞虎咽的王旭，终于忍不住，上前亲了下王旭的面颊。
　　
　　王旭已经，转头看着他，露出了一个灿烂的微笑，将手里咬了一口的锅包肉递到东方漠的嘴边，东方漠微微一顿，张口咬下。
　　
　　王旭吃饱喝足后，仰着肚子躺在椅子上，大眼微眯的看着东方漠为他擦手，擦嘴巴，心里暖暖甜甜的。
　　
　　不过在东方漠做完这一切后，王旭忽的想起了给他买好吃的的宇明辉“漠……，宇明辉呢？！他会不会回到那个……”
　　想起额头流血的那个人，身子凉了凉。
　　
　　东方漠对王旭提到宇明辉有些气恼，却是心疼的抱住了脸色变白的王旭，不断的拍打王旭的后背“他没事的，还有小旭也不要害怕，那个人，没事。”
　　
　　可王旭还是很不安的往东方漠的怀里钻了钻。
　　
　　“小旭和我去见一个人。”东方漠抬起王旭的下巴，亲了亲王旭发白的嘴唇，直接抱着王旭进了卧室。
　　
　　王旭不由得有些纳闷，见什么人呢？
　　
　　可卧室里却没有一个人，东方将不解的王旭放在床上，然后将窗帘拉上，接着取出了一把贴着符咒的雨伞，打了开。
　　
　　一个人影从雨伞里跌了出来，王旭惊喜的叫道“是你呀！”
　　
　　地上的男生揉了揉屁股，有些害怕的看着东方漠，可听到了而王旭的声音立刻也是一喜，转头看去“王旭！”
　　没错，他就是地下室男生，自从东方漠找不到王旭后，便开始调查王旭的下落，并意外的得知那个被王旭吞了而灵力球的捉鬼大师以及男生和王旭的纠葛，于是出于对王旭的爱意，便找人将这个王旭的朋友从地下室救了出来，不得不说在某方面，东方漠很强！
　　
　　王旭抓住男生的手，大眼欢喜的说“你怎么在这？”
　　
　　“我是……”男生怕怕的看了眼东方漠，东方漠却是双眼冷漠的看着他，男生一抖，紧忙说“我是被漠爷救出来的，漠也对我很好，并听说王旭要帮助我查身世后打听到了我的身份。”
　　
　　“真的！”王旭大眼一弯，转头看着东方漠“漠，你真是好人！”
　　
　　东方漠揉了揉王旭的头发“这都是为了小旭。”
　　
　　男生无语的听着，想，他要不要告诉王旭，其实这个东方漠是听说他和王旭是朋友，所以想着用他威胁王旭留在东方漠的身边。
　　
　　王旭想了下，问男生“那你叫什么？”
　　
　　男生眼睛暗了暗“我叫柳彤。”
　　
　　“哦！柳彤？很好听呀！”王旭没有看出柳彤有些伤心的样子，正在为柳彤知道自己的名字而高兴呢！“啊！对了！有没有巫术的事情呀？！”
　　
　　男生摇了摇头，王旭眼睛暗了下。
　　
　　东方漠看着男生的眼睛一寒，将王旭抱在怀中“小旭，我会帮你的。”
　　
　　“嗯？”王旭仰头看着东方漠那幢线条冷峻的脸，心里生出了些信任，点了脑袋“我相信漠！”
　　
　　东方漠眼形变得柔和“和他好好玩吧，委屈为小旭那些糕点。”
　　临出门，警告的扫了柳彤一眼。
　　
　　来到楼下，早已恭候的属下在东方漠的示意下，说“漠爷，宇明辉的那些手下应该是被小少爷一枪毙命的人杀的，那人看样子不像是要杀宇明辉，反倒像是要对付小少爷，而且是一个职业杀手，查不到雇主。另外……宇韬那边，似乎调走了宇明辉手下的所有人……”
　　
　　“对付小旭。”东方漠语调逐字加重的说，眼底的肃杀令手下为之压得不敢动弹。
　　
　　……
　　
　　看着离去的东方漠，柳彤抖了下，抓着王旭的手，看着房门小声的说“王旭你是怎么惹上这个恐怖的家伙的？”
　　
　　“漠他很厉害的！”王旭维护者东方漠。
　　
　　柳彤眼神怪怪的看了会王旭，囔囔道“你喜欢他？”
　　
　　“嗯？”王旭歪了下头，喜欢吗？不知道！于是摇了头“我不知道。”
　　
　　房门再次开启，柳彤紧忙换了话题“小旭你变得胖了！最近国的不错吧！”
　　
　　王旭不解的看着笑哈哈的柳彤，却是点了头“过的是很好，每天都吃到不同的食物，很多的食物。”
　　
　　东方漠听到王旭满足的语调，拿着糕点的手一抖，他对王旭不好吗？抿了唇，默默地拿起糕点放在王旭的嘴边，他不想在听到王旭说别人好的话。
　　
　　王旭鼻尖动了动，张口吞进糕点，腮帮鼓鼓的，动呀动，闪闪的眼看着东方漠“很好吃！”
　　
　　“那就多吃些。”东方漠继续给王旭填食。
　　王旭眯着眼，幸福的吃着。
　　
　　站在一旁的柳彤，慢慢的蹲了下，双手捧着脸，看着相处温馨的两人，浮现了羡慕的表情，若是‘那个人’能对自己这么好该有多好……
　　
　　“小旭，明天我们回家吧？”东方漠伸手拿开王旭嘴边的残渣。
　　
　　王旭闻言，动作顿住了，吃东西的嘴巴停住了，大眼眨了眨，然后低头看着手里的糕点。
　　他不明白东方漠为什么这么说，不是已经把他送人了吗？眼圈红了红，虽然章立轩是个好人，对他很好，这阵子他也很想念对方。此刻，面对东方漠时，他依旧觉得很委屈。
　　可，现在东方漠怎么又说带他回家呢！那里已经不是他的家了。
　　……而且他和宇明辉已经有家了，对方还说对他好一辈子呢！




62

62、第六十二章　异国小乡村（五） ... 
 
 
　　“小旭？”东方漠捻起王旭的下巴，强迫王旭和他直视“小旭是不想和我在一起是吗？你喜欢宇明辉？“
　　
　　可王旭依旧怕怕的不敢出声，东方漠眼眸一沉“说话。”
　　
　　王旭被表情冷漠的东方漠吓得有些发抖，大眼却是连眨都不敢眨，磕巴的说“漠的家不是我的家了。”
　　
　　“什么。”东方漠闻言心里痛的一颤，手上的力量加深了，王旭痛的眨了眼，眼里不自觉的浮出了泪水，东方漠的心更疼了，松了手。
　　
　　王旭大眼怕怕的坐在那，慢慢的把自己缩成了一团。
　　
　　背对他的东方漠淡淡的说“我不会让你离开我的。”
　　说着就要出房门，准备把王旭关起来，走了两步却被柳彤抓住了。转身，看着柳彤。
　　
　　柳彤被看得的有些发抖，满头冒着冷汗，说“你个坏人！你难道看不出来，王旭和你根本是鸭对鸡讲话吗？你怎么不问问王旭为什么那么说！”
　　
　　原本盛怒的东方漠，闻言皱了下眉，转头看向呆呆坐在床上有些委屈的王旭，挣扎良久，忍不住的上前将王旭抱在怀中，第一次听从了他人的意见，问“小旭为什么说那不是你的家？”
　　‘千万不要说，你爱上了别人……那样我会发疯的，发疯的不顾一切将你关起来。’
　　
　　王旭吸吸鼻子，红红的眼看着放在膝盖上的手“你把我当成礼物送人了。”
　　声音里有着一丝丝哀怨的情绪。
　　
　　“怎么会？！”东方漠下意识的抱紧了王旭，眼底有些慌乱，再次强行的将王旭的脸掰向自己“谁说的？”
　　
　　王旭眼圈更红了，心里委屈的说不出话，只是看着东方漠“……难道不是吗？”。
　　
　　东方漠周身空气再次一寒，漆黑的眼底透出了哀伤。
　　小旭原来就是这么想他的。
　　
　　柳彤眼看东方漠要发火，心里发急的对王旭说“王旭快将你最近的事都告诉漠爷呀！”
　　他可不想他的好朋友因为误会受到伤害，虽然他也没弄懂到底会有什么误会，但言情剧里不都这么演的吗！
　　
　　王旭大眼看了看柳彤，又看了看一脸可怕模样的东方漠，憋了憋嘴，开始逻辑有些混乱的说“立轩说你为了徐岚把我送给了他。”
　　
　　“立轩？……章、立、轩。”东方漠蹙了下眉，一字一顿没有太大起伏的说。
　　自从王旭被宇明辉抢先一步带走，东方漠便将精力放在了王旭这边，至于章立轩那边是由他的手下负责。
　　想来，章立轩就要成为时刻担忧自己性命的小可怜了，其实他已经是了，只不过最近都是被宇明辉的手下暗杀，这次改为被东方漠的手下追杀了……不过章立轩也是很有实力的，请专业的保镖的钱还是很充足的。
　　
　　王旭看着眼里透出杀意的东方漠，怕怕的往后缩了缩，却被东方漠翻身压在了床上，大眼不解的眨了眨。
　　
　　东方漠双手撑在王旭的两侧，俯视着王旭的眼，慢慢亲了上去“对不起小旭，我没有保护好你。”。
　　
　　“那个，我可不可以回到雨伞里去？”柳彤小心的说。
　　
　　“滚！”东方漠看也不看他，淡淡的一个字，令柳彤身子一抖，化作烟雾钻回了雨伞。
　　
　　躲在雨伞里的柳彤惊魂普定的拍了拍胸口，第一次觉得这禁锢他的雨伞很不错，很温暖……
　　
　　王旭大眼好奇的盯着那把雨伞，诺诺的问“那是什么？”
　　
　　“小旭……”东方漠眼里有些无奈，摆正了王旭的脸，接着深深的吻了上去……
　　
　　小牧场外的风车随着霸道的风，猛烈的转动，下面的老牛发出了门儿～的一声叫。
　　
　　爱爱过后，东方漠细细的吻着王旭的每一处，最后又在王旭的额头印下了一吻，对着谁的迷迷糊糊的而王旭，轻声说着三个字――“好好睡！”
　　
　　等王旭醒来后，看到的是与很久以前一样温柔的东方漠，大眼狠狠的眯了下，才发觉这不是假的。
　　
　　东方漠将勺子递到王旭的嘴边“吃吧。”
　　
　　“嗯！”王旭大眼弯弯的张口喝下，似乎一切都回到了从前，但王旭心里却不由得想起了为他做饭、喂食的章立轩，心里有些想念，瞄了眼为他吹粥的章立轩，不知为何将话吞了下去。
　　
　　东方漠照旧喝了一口粥，凑上前，吻上了王旭的唇。王旭欢快的喝了下去。
　　
　　等王旭吃饱，东方漠将碗放到一旁，抓着王旭的手腕，双眼异常的认真“小旭要相信，我绝对不会伤害你的。”
　　其实他更想对王旭解释，他没有将王旭卖掉，他更想对王旭说‘我爱你’，但性格使然，最终千言万语的承诺之化为这一句。
　　
　　王旭歪着头看着东方漠，乖顺的点了头“我相信漠不会伤害我。”‘只是把我卖掉了而已！’
　　
　　“这就好。”东方漠眼眸一柔，上前再次强行的吻住了王旭。
　　
　　……
　　
　　由于东方漠发现王旭似乎很喜欢这个小牧场，天天眼睛冒光的看着牛、看着鸭子……于是他决定在这里再住一阵子，只要王旭会喜欢他，他什么都会干的。
　　而王旭似乎也将那些动物看做了他的所有物，每天的为他们喂食。
　　
　　这日，风轻云淡。
　　穿着水靴子的王旭兴奋的拿着猪食，向着圈养小猪的地方走去。
　　
　　由于这小农场周围都是东方漠的人，而东方漠甘冈在接电话，所以今天难得的，他一个人在行动。
　　
　　王旭还没到地方就听到了小猪们哼哼的声音，王旭想着那些即将样的肥肥的被他吃进肚子里的猪猪们，心情别提多愉快了。
　　
　　步子轻松的向窝棚走去，看着白白胖胖的小猪们，灿烂的笑着，将饲料倒入食盆，看着争抢的小猪们，笑出了声“小猪们快快吃吧！以后就能变成美味的食物了。”想了下，加了句“我不会忘记你们的。”点点头。
　　
　　呆着呆着，他忽然听到了滴滴滴的声音，耳朵动了动，想拿出声音走去。
　　看着一堆干草，迟疑了下，上前扒开，一个显示着倒计时数字的东西被他拿到了手中，纳闷的拿在手中。
　　
　　就在这时，外面似乎发生了战争，王旭疑惑的向外看去――
　　
　　一辆摩托车疯狂的越过持枪的众人，刺啦～一下奔进了农场内。东方漠的手下，举起了枪，毫不迟疑的射杀摩托车上的人，砰的一声，车轮被打中！摩托车在废弃落地的瞬间写到而去，在地上拖出了深深的痕迹。
　　
　　起摩托车全部武装的人由于惯性太大，安全帽脱离了他的头部，露出了一头银色的发。
　　
　　“明辉！？”王旭惊讶的叫了声。
　　
　　宇明辉闻声，甩了甩头，望着这面看了过来“小旭！”
　　翻身而起，不管不顾的冲了过来。
　　
　　没错，来人正是单枪匹马的宇明辉！
　　
　　其他人一看是他，因为东方漠早有交代，他们不好要了宇明辉的明，于是收了枪，准备徒手抓住宇明辉。
　　
　　宇明辉对着王旭咧了下嘴，而后，出拳迅速、猛烈的将追来的几人大晕了过去，而后一步步走向王旭，狠狠的将王旭砸入了他的怀抱“小旭！我来救你回家！”
　　
　　王旭被他的胸口撞的鼻子发酸，于是抬起了眼泪巴叉的眼睛看着宇明辉“我也想你了。”
　　真想！
　　
　　“放开他！”东方漠冷漠的声音在宇明辉背后响起。
　　
　　宇明辉转身，看到了一脸杀意的东方漠，将王旭拉到身后“东方漠！我绝对不允许，小旭再一次的从未身边被你带走！”
　　话落，挥起拳头，冲向了东方漠！




63

63、第六十三章　小旭的抉择（一） ... 
 
 
　　刚刚东方漠就近的几个手下都被宇明辉撂倒了，此时宇明辉的拳头来了，东方漠只能自己应付，微微一个闪身，伸手抓住宇明辉的拳头，准备将宇明辉带着向后甩去，却不想宇明辉的反应极为迅速，立刻挥起另一个拳头，直冲东方漠的面门。
　　
　　东方漠抿了下唇，眉头皱起，松了宇明辉的拳头，腰身微微向后弯去，宇明辉的拳头擦着他的鼻尖掠过，拳风带起了东方漠的头发。
　　
　　王旭看着大作一团难解难分的两人，被吓傻了，抱着倒计时、滴滴叫的东西站在原地，眼睛瞪得圆圆的。
　　
　　宇明辉一击不中，再接再厉，脚下用力弹跳而起，再次出拳，这次东方漠没有幸运的躲过，被宇明辉的拳头扫到了左耳边，向右倒去。
　　
　　“东方漠！”宇明辉恨恨的叫了一声，慢慢走向地上爬起、擦着嘴角血迹的东方漠。还想再给对方狠狠一拳。
　　
　　看到东方漠有危险，王旭心里一急，下意识的跑了过去，挡在东方漠的身前，慌乱的看着宇明辉，喊道“明辉！不要打漠。”
　　
　　宇明辉的拳头生生停在了半空，侧头看着王旭，狮目有些恼怒“为什么！？他欺负你！就该打！”
　　
　　王旭眨了眨眼，吞了吞口水，小心的说“漠他是好人……嗯……也没有欺负我。”点了点头。
　　
　　“小旭！”宇明辉叫了一声，一下蹲在地上，拳头狠狠的砸向地面，血流了出来。
　　
　　“明辉你的手出血了！”王旭着急的说。
　　宇明辉抬头，狮目炙热的看着他。
　　王旭背着这强势的模样弄得诺诺的退了一步，又迟疑的想去检查宇明辉的手。
　　却被从地上起来的东方漠从后面抱住了腰。
　　
　　东方漠漆黑的眼看着宇明辉，里面闪过些许对同类的赞赏，若不是宇明辉喜欢的是他的小旭，兴许他会帮对方将人给抢回去的。
　　
　　“小旭，你喜欢东方漠？”宇明辉站起了，流血的拳头就随意的放在身侧。
　　
　　“这个……我是喜欢的。”
　　当宇明辉问到是否喜欢东方漠的时候，食物竟然只是在他脑海里闪过，而后就被东方漠冷峻的脸代替了，他最喜欢的是食物，现如今……应该也是喜欢东方漠的吧。
　　其实，他还是会不大明白。
　　
　　闻言，宇明辉心痛的退了几步，不敢置信的看着王旭。
　　
　　东方漠抱着王旭的手紧了紧，贴着王旭的耳根，唤到“小旭。”。
　　
　　“嗯。”王旭的脸有些发热，尴尬的低头看着手里的倒计时装置，由于三人都不说话，一下子滴滴的声音变得清晰了起来。
　　
　　宇明辉和东方漠顺着他的视线看到了那个东西，两人的表情同时一变，就在这时，上面的数字突地一变，还有一秒就将变成零，东方漠与宇明辉互看一眼，同时如闪电般的出手。
　　
　　宇明辉抢过王旭手中炸弹，向后窗抛去，东方漠抱起王旭向门口跑去，就在东方漠跑着王旭跑到了门口，宇明辉手中炸弹抛出的那一刻，炸弹火光四射，发出了巨大的绲囊簧。
　　
　　东方漠闻声，立刻抱住王旭，被后面的气流一冲，向地上趴去，他们身后的木屋在两人倒地的瞬间化作了碎片，向周围四散而开。
　　
　　王旭被东方漠护在身下，听到四周很多东西跌落的声音，久久，声音平复了，这时王旭想起了曾经护住他的章灿，忽然眼睛一热，焦急的推起东方漠“漠不要死！”
　　他不想东方漠和章灿一样受伤。
　　
　　“小旭。”东方漠沉沉的声音在王旭耳边响起，慢慢的撑起了身，一双温柔的眼对上了王旭焦急的琥珀大眼，嘴角牵起，他的小旭是关心他的“我没事。”
　　起身，摸了摸王旭的脸颊。
　　
　　王旭坐起，眼睛扫过后面化为废区的地方，愣住了……
　　
　　东方漠将我王旭包在怀中“宇明辉他还在废区中，兴许还有救。”
　　第一次对着王旭说出了实话。其实心里已经在佩服和感谢宇明辉了，因为，其实，凭宇明辉的本事，刚刚是可以脱险的。
　　
　　“明辉……”王旭歪了下头，充愣的看着杂乱、跑着黑烟的废区，嘟囔着“明辉在下面……”忽的挣开了东方漠的钳制，跑向了废区。
　　
　　“小旭？”东方漠有些寂寥的站在原地，在刚刚听到王旭说喜欢他时的喜悦冲散了。
　　
　　“明辉！明辉！……”王旭大眼慌张的，心里发急的板起木板石块。
　　
　　速度之快，力量之大，令闻声赶来的东方漠的手下看呆了，因为在他们的眼里看到的是，向动画片里的景象――城圆弧状不断向外抛出的物品。
　　
　　东方漠抿了下唇，对属下吩咐“一起搬。”
　　他想，他知道王旭的心思了，然后走向了废区，和着王旭一起翻找。
　　
　　随着时间的推移，王旭的力量慢慢用光了，额头上的发丝被汗水浸湿，软软的拿起木头碎块，无力抬起。
　　东方漠眼眸一沉，默默地上前帮王旭搬开。
　　
　　过了半个小时，大家一无所获，但看着依旧在翻找的王旭和东方漠，没办法，继续找！
　　
　　忽的，王旭听到了一声虚弱的叫声“小……旭……”
　　
　　王旭的动作一顿，立刻向那处跑去，那里压着一个巨大的钢铁机器，弯腰双臂抱住，大声叫着“明辉！明辉在下面！”
　　
　　东方漠伸手拉住王旭，眼底有些心疼。
　　可，王旭依旧抱着石头不松手！东方漠只能无奈的站在一旁，他觉得巨大机器的下面不会又宇明辉。
　　
　　“明辉放心，我一定会救你的！”王旭抱着石头，撑着酸软的手臂使劲的抬，可机器依然纹丝不动。
　　
　　“小旭……”东方漠心里叹了口气，弯腰抬着机器的另一头。
　　
　　王旭抬起花猫一样的脸，看着对面的东方漠，觉得，什么东西在此时发生了变化，具体是什么，却不知道了，只是心里暖暖的“我真的很喜欢漠。”
　　
　　东方漠动作一顿，苍白的脸上晕起了红色。
　　
　　王旭再次用力，一股清爽的气息自小腹升起，潜在的力量通达了全身，巨大的机身一下子被扔到了一旁。
　　
　　下面的景象露了出来，一个类似地窖的洼坑，衣衫破烂的宇明辉闭着眼躺在那，一动不动。
　　
　　王旭立刻扑了过去，抱住了宇明辉，摇了摇“明辉你没事吧！？”
　　
　　宇明辉依旧没有反应，王旭抓着他的衣领，想了下，伸手啪啪的给了宇明辉两个嘴巴子，宇明辉的脸瞬间就红肿了起来，看得东方漠等人一阵汗颜。
　　
　　在王旭的救治下，宇明辉的眼皮动了动，王旭一喜，紧张的心放了下。
　　
　　东方漠蹲下了身，将他揽入怀中，看着宇明辉的眼里有些复杂。
　　
　　宇明辉睁开了眼，半睁半合的困难的看着前方，过了会视线清晰了些，看着王旭放大的花猫脸，咧了下嘴，还没等王旭开心的笑起来，脖子一歪，又晕了过去。
　　
　　“明辉！”王旭又要伸手给他几个嘴巴子，却被东方漠伸手抓住了，不解的转头看着东方漠。
　　
　　“应该送他去医院。”东方漠解释说。
　　
　　王旭想了一会，眨巴眨巴眼，终于明白了，放开了宇明辉，宇明辉咚的一声砸回了坑里。
　　
　　接下来，在东方漠的指挥下，宇明辉被赶来的救护车送到了医院进行救治，据说除了脸上的伤很严重外，其实就是长期缺氧而已……
　　
　　王旭也被东方漠强行扔进了医院，进行各种检查。
　　
　　事后，东方漠对王旭很大力这件事情，进行了严格的封口指令――泄露者，杀！ 

作者有话要说：我看外国的电影什么的，农场动物都是养在一个木头房子里，然后里面有些杂七杂八的东西，打麦机什么的……




64

64、第六十四章　小旭的抉择（二） ... 
 
 
　　充满医院特有味道的白色套间中，红肿着脸的宇明辉静静的靠着软软的靠垫，眼眸神情的看着坐在一旁大眼一眨不眨看着他的王旭。
　　
　　终究是宇明辉的先红了，有些不自在的问“小旭你为什么一直看着我？”‘而且连眼都不眨的！’
　　
　　王旭歪了歪头，眼眸里有些困惑“是医生让我好好看着你的！”
　　这都怪那个外国医生中文发音有问题，明明一声弄成了四声。
　　
　　“那……好吧。”宇明辉伸手够了个苹果，放到嘴边嚼了起来。
　　
　　王旭无意识的咽了咽口水。宇明辉咧嘴笑了笑“小旭要不要来一个？”说着拿了一个红红的递给王旭。
　　
　　“这，不好吧……”王旭的视线不受控制的放在了苹果上，但是“这是给你的，你是病人，漠说苹果很补身体。”
　　东方漠的原话是有营养，但是他不懂，于是东方哦就解释说有营养就是很补身体。
　　
　　宇明辉看着他明明渴望却忍着不吃的样子很心疼“没关系的，这么多水果，我一个人吃不了的，小旭就当打扫了。”
　　
　　“真的？那我就吃一点吧。”王旭拿起苹果，眼睛弯弯的。
　　宇明辉忍不住的上前咬了一口王旭的脸蛋，而只顾着吃的王旭也没在意，因为他和宇明辉住的那几天都已经习惯了。
　　
　　就在这时，门开了，东方漠看着两人亲密的动作，漆黑的眼底有些复杂的波动，皱着眉却没有阻止，而是默默地走到王旭身后，扳着王旭的下巴，低头狠狠地吻了上去。
　　
　　王旭诧异的睁大了眼，努力的将刚刚咬了一块还在嘴巴里的苹果抢回来，然后咀嚼，咽下去，着这一过程就像是主动地在和东方漠嬉戏……
　　
　　宇明辉咬着牙看着东方漠，他知道现在仅凭一个光杆司令的他不是东方漠的对手，可依旧抑制不住的挥出了拳头，东方漠似是早就料到了，直接抬手接住了他的拳头。
　　宇明辉能够清楚的知道东方漠身体震了震，却没有放开王旭，依旧亲着。
　　
　　东方漠眼一沉，退了开，看着坐在病床上怒目圆睁的宇明辉，淡淡的道“我有事和你说。”低头柔柔的看着王旭“小旭先出去，在走廊等我。”
　　外面都是他的人，他不担心王旭会被怎么样。
　　
　　王旭晃着脑袋来回看着两人，点了头“那好吧。”‘真是的，看起来又秘密似地，真的好想知道呢。’
　　
　　等王旭一走，宇明辉的大犬模样早已不见，狮目威慑的等着站在床边的东方漠“漠爷想和我谈什么？如果是小旭，我是不会放弃的。”
　　眼里放出可以拼尽一切的坚持。
　　
　　“嗯。”东方漠淡淡的应了一声，好像在表示赞同或了解，这让宇明辉有些气恼，但东方漠接下来的话让宇明辉惊叹了。
　　
　　“那天小旭说喜欢我，可经过后面发生的事震撼了我，于是我知道他是喜欢你的，但我不能成全你们，可是我又不想看到小旭过的不快乐，所以……如果你能处理好你身边的危险因素，不让小旭受伤，我可以允许你和小旭接触。”抿着唇，表面上依旧是冷漠如初。
　　
　　东方漠从来没有一下子说出这么长的话过，而且这话里的隐含意思更是令人惊叹，一个人的爱到什么程度，才能如此的卑微，如此的为对方着想，只是为了爱的人开心，就可以忍受爱的人和别人接触吗？
　　
　　宇明辉被震撼了，虽然东方漠并没有让他和王旭更深接触的意思，可只是朋友的接触，谁又能保证最终是不是朋友呢？皱着眉“你为什么会这样说？”
　　
　　东方漠的视线停留在床头柜上的苹果上，依旧黑漆的眼，没有表情的脸，却带着些伤感“你没有见过他当初不顾一切拼命翻找你的样子，好像失去了你，他就是去了整个世界。”
　　心里嫉妒也好，疼痛也罢，一切在爱人一个笑容的面前，总是那么的卑微，不足道，就像痛并快乐着。
　　
　　“谢谢。”宇明辉咧嘴笑了“我愿意和你一起守护小旭。当然我会将那些危险因素彻底消除”
　　即使那人是他的父亲，他也不会手下留情了，当然不是把他父亲那啥，而是将帮里的权利彻底的掌握在手中。
　　
　　“不过，小旭会留下来吧……”东方漠有些犹豫的说。
　　
　　宇明辉怪异的看了他一眼，觉得东方漠好像有事瞒他！
　　
　　……
　　
　　王旭乖乖的走出了房门，然后看着站满东方漠手下的陌生走廊，也不敢乱走，瞄了一圈，走到了一个旮旯处有些眼熟的黑衣人身边，靠着墙站立，愉快的啃着苹果。
　　
　　忽的，身边的那个眼睛站的很温柔的人低头小声的问“小旭最近你还好吗？”
　　
　　王旭顿时瞪大了眼，冷冷的转头看着这个有些熟悉的脸，伸手遮住了对方的眼睛，久久吐出“博涛？”
　　
　　“嗯，小声点。”于博涛微弯着腰，不动声色的示意，远处的人只觉得是王旭在和保镖吩咐着什么。
　　
　　“你怎么会在这？难道是立轩让你来救我吗？他办完事了？”王旭一股脑的问了一堆，这也是他最近所想的事，想着章立轩是不是不要他了，只顾着忙工作，话说他很怀念章立轩烤的小螃蟹。
　　
　　于博涛眼眸微微暗淡，却是露出白牙，点头“他的公司出了问题……但依旧很担心你，所以正在不顾一切的努力的救你。”想了下，将事情说出“但，这次我来，也有我自己的意愿，并不是为了老板。”
　　
　　他没有说，章立轩这次由于在海岛上光顾着王旭，所以被有心人钻了空子，这次的事情很难办，可章立轩现在为了救他，几乎将公司抛在了脑后，直接用剩余力量和东方漠碰上了，这种不明智的事章立轩以前从来不会做的事情，若是以前他会步步为营，夺回王旭，可现在章立轩的心乱了，于是成为了狼狈被追杀的对象。
　　
　　还有那个像是疯了的章灿不知道从何途径，竟然找上了黑手党……
　　
　　章家的两兄弟都疯了！
　　
　　“嗯？我没有发生什么事情，干吗要用‘救’？”王旭很不解了，很久之前，宇明辉也一个劲的说要救他。
　　
　　“小旭？”一个可怕的念头在于博涛的脑中浮现，脸色有些苍白的问“你喜欢东方漠？”
　　
　　“嗯，他是个好人。”王旭这次没有丝毫迟疑的说了出来，一切都是纳闷的自然，自然到眼里流露出了显而易见的爱意。
　　
　　于博涛挺直了后背，向王旭伸出手“我只问，你愿意跟我走吗？”
　　如果王旭愿意，他宁可冒着被子弹射穿的危险，待他离开，可是现在他知道王旭不会离开了，因为王旭有了喜欢的人，正和喜欢的人在一起。
　　
　　王旭大眼惊讶的看着于博涛，这时他第一次如此清晰的看着于博涛没有带墨镜的样子，其实于博涛是个干净的男子。
　　
　　王旭看着他的那只冒着汗的手，眨了下眼，摇了头，冲着于博涛露出了一个灿烂的微笑，诚如于博涛记忆中那样的美好，却又有些朦胧……心迷茫了。
　　
　　“那个，我不太明白你在干什么，但是漠让我在走廊等他，所以对不起了。”王旭有些无措的看着于博涛。
　　
　　“小旭。”低沉的声音令陷入沉默中的于博涛震了下，转头，看到了不知道呆了多久的东方漠。
　　
　　“漠！你出来了？”王旭大眼弯弯的扑了过去，被东方漠小心的揽在了怀中。
　　
　　东方漠连一个眼神的虚光都不给于博涛，伸手抚了抚王旭的面颊“到中午了，想吃什么？”
　　
　　王旭欢快的闪着大眼“螃蟹，多多的螃蟹，再来几条鱼。”
　　他刚刚想到章立轩的时候就想吃了，其实他更怀念章立轩制作的螃蟹，只不过章立轩不在这里……
　　
　　“嗯。”东方漠腻宠的应着，抱着王旭往外走，从始至终把于博涛当成透明人。
　　
　　“漠爷。”戒备的于博涛出口轻喊了一声。 

作者有话要说：正在收尾中，不过也在挣扎着要不要收了保镖……不过觉得他太弱了……决定给柳彤？（我已经等好了被拍砖！）




65

65、第六十五章　小旭的抉择（三） ... 
 
 
　　东方漠没有回头，只是停下了脚步，维持着揽住王旭腰的动作“看在你让我得到了不错的答案的份上，我这次可以放过你，转告你的老板，不要做无谓的事情。”
　　
　　“漠？你在说什么呢？”王旭不理解的看着眼里带着喜色的东方漠。
　　
　　“没什么。”东方漠没有解释，而是强势的抱住王旭向电梯走去，他当然不能说于博涛是他故意放进来，试一试王旭是否真的对他有感觉……
　　
　　于博涛被留在了原地，看着两人相携的身影消失在电梯门后，呆呆的站在原地。良久露出了一口白牙，伸手将口兜里的墨镜拿出，挡住了那双天生温顺的眼。
　　他和王旭的爱人们，相差的太远了……不过，生活还是要继续。转身利落的消失在了原地。
　　
　　……
　　
　　高雅洁净的小餐厅，流淌着舒畅的音乐。
　　
　　一脸冷漠的东方漠双眼含笑的看着对面吃的极为狼狈的王旭，丝毫不在意四周看过来的目光，毕竟这里是有品位的人才能进的地方。
　　不过由于东方漠今天心情不错，并没有相对那些人实行什么报复，而是学着王旭，徒手抓起了食物。
　　
　　饭后，王旭用围在脖子上的东西小心的擦了擦嘴巴，看着狼狈的盘子，由于东方漠叫了很多样，每个里面还有一些。
　　
　　王旭想了下，期待的看着东方漠“我们把剩下的带回去给吃吧？”
　　
　　原本想再叫些食物带回去的东方漠看着王旭发亮的大眼，点了点头“可以宇明辉当晚饭。”
　　
　　王旭愣了下，他原打算自己吃的，不过东方漠的提议他也觉得挺好，应该让宇明辉尝尝这么好吃的东西。
　　
　　外国的夜晚也是那样，一轮大大的月亮挂在夜空上。王旭在东方漠的许可下带着一些个吃剩的海鲜来到了宇明辉的病房。
　　
　　正在无聊的打手机游戏的宇明辉看到王旭明显的精神一振，跟打了兴奋剂一样，将手机方边上一扔“小旭！我还以为你不回来了，直接和东方漠走了！”
　　
　　“我给你带了晚饭。”王旭两眼弯弯的说，将简易饭盒放到了宇明辉的手中“是海鲜，很好吃的！”
　　
　　“谢谢小旭。”宇明辉拉着坐在床边的王旭，亲了亲王旭的嘴巴。
　　
　　“不用谢的，呵呵，正好不浪费。”王旭红着脸，歪着头，不好意思的说。
　　
　　宇明辉也没在意王旭说的是什么，直到……宇明辉抬头看着王旭，迟疑的夹起一个带着明显牙印的东西“小旭，这是那所餐厅食物特色造型吗？”
　　
　　王旭摇了头“不是，那是我的牙印。”说完还点点头。
　　
　　“……”宇明辉看着那盒食物，心里别提多开心了“既然是小旭咬过的，我自然很喜欢。”二话不说，将食物消灭了干净。
　　
　　王旭愣愣的看着，心想，还是不要告诉宇明辉里面也有漠咬过的了……
　　
　　宇明辉解决完后，看到了透着窗户示意他和王旭告别的东方漠，心里很不舍可也没有办法，抓住王旭的手，神情的看着王旭“小旭，你先和东方漠回国，等我解决了一些事情后，就去找你们，然后我和东方漠会一起好好的照顾你的。”
　　
　　王旭眨巴眨巴眼“现在不是吗？”
　　他喜欢现在的生活，东方漠和宇明辉像是好朋友一样。
　　
　　“现在是你在照顾我。不过，这不重要。”宇明辉将额头贴上王旭的额头，眼对着眼“小旭要一直想我。”
　　
　　“哦……”王旭乖乖的答道，心里有些不舒服的问“明辉是要和我分开了吗？”
　　他听了半天，觉得宇明辉应该是这个意思。
　　
　　“嗯。”宇明湖点了头，退了开，看着走进来的东方漠“再见，我会尽快去找你们的。”
　　
　　王旭的眼睛里有些湿湿的，东方漠看着微微有些憋闷，却是上前体贴的揉了揉王旭的头顶“我们走吧。”
　　
　　“好。”王旭走了两步回头“你要按时吃饭，不要饿肚子。”
　　
　　“我会的。”宇冥会目光迥然的说，心里更加舍不得和王旭分开。
　　
　　东方漠没有说话，只是沉默的将王旭拉出了房门，东方漠的手下们忠诚的为两人护航，而王旭一直心里闷闷的，直到上了飞机，东方漠将一袋薯条递给他，他眼里才恢复了光彩。
　　
　　“嗯？”王旭疑惑的看着面前的薯条。
　　
　　“吃吧。”东方漠说着替王旭撕开了袋子，拿了一个再次递到王旭嘴边。
　　
　　“漠～你真好。”王旭说着，眨了下眼，扑到东方漠身上，亲了亲东方漠的嘴巴。
　　
　　东方漠一愣，漆黑的眼眸变得更加幽深，却是问“小旭知道在做什么吗？撩火是要负责的。”
　　
　　“嗯？”王旭瞪大眼睛看着他“知道呀。我觉得很开心，所以……”
　　话没说完就被眼冒绿光的东方漠扑倒了……
　　
　　旁边放置的一把雨伞内，柳彤脸颊红红的，支着耳朵开在雨伞壁上听着，不断地嘟囔“王旭这个小笨蛋，又被吃了……唔～”
　　
　　……由于王旭嗯嗯后就香香的睡去了，于是等他一觉醒来的时候，发现他已经回到了自己的房间，看着熟悉的装饰，有一种终于到家的感觉，心里暖暖的，不过他也在想，章立轩给他准备的房间太白了，还是这里舒服，也不知道章立轩什么时候忙完接他走，虽然他不想走。
　　
　　房门被小心的推开，王旭转头看去，大眼一喜“管家爷爷！”
　　
　　“小少爷……”方管家眼里含了泪花，声音有些哽咽，还好老爷把小少爷找回来了，这样家才有家的感觉。
　　
　　“管家爷爷是手里拿的是什么？”王旭吞着口水，看着方管家手中的托盘，他闻到香香的味道了。
　　
　　方管家有些怀疑王旭刚刚教的那么亲热完全是他手上食物的原因，不过依旧笑的慈祥“小少爷去洗漱，然后才能吃东西。”
　　
　　其实，东方漠已经帮王旭洗完澡了，可是睡醒要自然要刷牙、洗手才能吃饭的。
　　
　　“好。”王旭迅速的冲进了浴室，却在浴室门口停止住，看着方管家，问“漠呢？”
　　不会又把他仍在这个房间了吧！眼圈瞬间红了。
　　
　　方管家紧忙解释“老爷就在隔壁，我这就去告诉他，小少爷醒了。原本老爷是呆在小少爷房间办公的，却又怕小少爷睡不好觉。”
　　
　　“我知道，不要打扰他了。”王旭的心情又变得雀跃起来，愉快的洗漱，愉快的吃饭。
　　
　　等他收拾好准备去看东方漠，然后把柳彤放出来玩的时候，方管家却说“小少爷的朋友魏倾来了。”
　　
　　“真的吗？”王旭觉得今天真的是很幸福，犹豫的看着放着柳彤的雨伞，想了想，魏倾见过柳彤，三人算是朋友，于是拉上了窗帘将柳彤放了出来。
　　
　　方管家见到柳彤并没有出现什么反应，因为他早就见过了，而且那一次，他也晕过了……转身下楼，准备去将魏倾领上来。
　　
　　柳彤一出来酒吧王旭吓了一大跳，王旭倒退一步，吃惊的问“柳彤？你的眼睛怎么了？”
　　
　　柳彤正伸着懒腰，听到王旭鬼叫，转身看着镜子里的‘熊猫’，然后看着王旭，埋怨道“这还不是怪你，昨晚在飞机上叫唤的那么开心。”
　　
　　“呃……”王旭的脸一下变得通红，磕巴道“你偷听……”
　　
　　就在同样脸红的柳彤想要狡辩的时候，门口传来一声惊呼――“有鬼呀！”
　　
　　两人同时看去，劭宏两眼一闭，魁梧的身躯向后倒去，露出了带着牵强笑意的魏倾，他看着柳彤迟疑的说“这鬼……怎么跑到小旭家来了？”




66

66、第六十六章　小旭的抉择（四） ... 
 
 
　　柳彤怪怪的看着很淡定的魏倾“你知道我是鬼……？”
　　
　　王旭转头看向说话的柳彤。
　　
　　魏倾点头“从那天见面的时候就知道了。”
　　
　　王旭惊奇的看着魏倾。
　　
　　“我都不知道，你就知道了？”柳彤一脸惊讶。
　　
　　王旭再次看向他。
　　
　　魏倾依旧表情怪怪的看着柳彤“因为那天……”
　　
　　“那个……”王旭终于停止了摇摆脑袋，有些为难的阻止了两人，指了指地上仰面躺着的劭宏“我想，我们应该把他弄起来。”
　　说着走过去，单手拎起了劭宏放到了沙发上。
　　
　　魏倾看着王旭皱了下眉，主动走向浴室的方向“我去拿条湿毛巾。”
　　
　　柳彤看着自动走进浴室的人，皱了下眉，他没有王旭那么的白，所以看着魏倾轻松的推开了那面很少人能第一眼看出来的浴室门。
　　
　　夕阳淡淡的洒在室内的地板上。
　　
　　在三人的救治下，此时，劭宏一脸菜色的用湿毛巾捂着后脑勺，有些迟疑的看着柳彤“你真的是人？！”
　　这是防止他再次晕过去，三人想出的办法。
　　
　　王旭不解了，柳彤明明是东方漠带回来的好不好，想了想“柳彤是漠带回来的，劭宏大哥你不知道吗？”
　　
　　劭宏摇了头，眼睛死死盯着柳彤“漠爷前阵子拿了一张素描画让我调查一个人，那个人长得很像这个……，可是那人是柳蓬的弟弟，早就死了几个月了。”
　　
　　魏倾皱下眉，脸色也不是很好，但是依旧柔柔的笑了下“劭宏，你下去好好休息吧，我想和小旭说些话。”
　　
　　“也好。”劭宏觉得自己神经衰弱了。
　　
　　等他离开后，魏倾起来关上了门，然后眼神复杂的看着王旭，说“你不是被章立轩救走了吗？怎么又回来了？”
　　
　　王旭倒也没多想“是那样的，不过立轩有事走了，明辉接我到了一个漂亮的地方，哪里都是外国人，然后又被漠领回来了”
　　
　　“宇明辉他真的不是好人……算了。那……小旭想不想回到章立轩的身边。”魏倾一脸期盼的看着王旭。
　　
　　王旭咬着下唇，摇了头“我虽然有点糊涂，不过我想漠应该不会让我被立轩接走了，虽然我很想他。”
　　
　　“哦。想就好。”魏倾接下来没有说什么，而是看着王旭“小旭你现在幸福吗？”
　　
　　王旭点了头“天天都有好吃的，很幸福，不过……”
　　
　　“不过什么？”魏倾着急的问。
　　
　　“要是能和明辉、立轩他们一起生活就好了。”王旭脸颊红红的说。
　　
　　“这样呀……”魏倾将衣服兜里的手松了开，从而那个要交给王旭的纸条落回了衣服兜里，他看了看天色“不早了，我先走了。”
　　谁也不知道他的秘密，他曾经为了一些目的和章立轩合作过，至于合作的内容……
　　
　　“再见。”王旭笑的美美的，却在魏倾出门的时候，说“我觉得劭宏大哥很喜欢你。”
　　
　　魏倾转头露出了一个幸福的浅笑“我知道……”
　　
　　柳彤看着魏倾的背影，表情诡异的凑到了王旭耳边“我觉得这人有些奇怪。”
　　
　　王旭竟然认同的看着他“是呀，你看桌子上的糕点，魏倾一口都没吃……”
　　
　　柳彤郁闷了“当我什么也没说。”
　　
　　“你说什么了？”王旭歪着头看着柳彤。
　　
　　……
　　
　　日子总是无法任人想要的停滞，它总是一门心思的向前。
　　
　　王旭看着在他面前教数学的老师，很无奈，这样的日子过了很久了，每天总是有很多人给他补习……还有东方漠竟然会因为学不会不给他吃饱……原来可以学习的生活很痛苦。
　　
　　这时，门开了。家教老师看到了来人，出门前恭敬的哈腰“漠爷。”
　　
　　东方漠将洗好的圆圆的葡萄放到王旭的桌子上，腻宠的摸了摸王旭的面颊“小旭，一会我需要出门一趟。不要担心。”
　　
　　“漠要出去？”王旭诧异的望着东方漠，最近他们可是一直一直的在一起的。
　　
　　“放心，一会宇明辉会爱陪你。”东方漠皱了下眉。
　　
　　“明辉？！”王旭大眼一亮，他可是好久没见过宇明辉了，确切的说，自从回来后就没见过。
　　
　　“嗯。”东方漠淡淡应了一声，抬起王旭的下巴印上了一吻。
　　
　　王旭睁着眼看着东方漠黑色的眼眸，那里让他觉得很幸福。
　　
　　房门敲响“老爷，宇帮主来了。”
　　
　　东方漠恋恋不舍的放开王旭“我们下去吧。”
　　
　　“嗯。”王旭乖乖的点头，脸依旧烫的可以。
　　
　　下了楼，一眼就看到了下面依旧那身夸张打扮的宇明辉，而宇明辉在王旭出门的那一刻，像是有所感应似地，抬起头，咧出了一个笑“小旭！我回来了。”
　　灵活的翻身，直接从栏杆处蹦到了了二楼，抱住王旭就来了一个法式长吻。
　　
　　王旭呆呆的被他抱着，感受着熟悉的气息，心里很温暖。
　　
　　最终东方漠冷漠的声音打破了两人的亲热“我要走了，你要好好保护小旭。”
　　
　　“当然，这个不用你说。”宇明辉搂着王旭，手上不老实。
　　
　　东方漠冷冷的看了他一眼，对王旭说“小旭记得我教你的功夫吗？”
　　
　　“记得，怎么了？”王旭没有注意到宇明辉抖了一下。
　　原因嘛――东方漠把王旭单手劈开石板的视频送给了宇明辉……
　　
　　“漠爷，你不要忘了，小旭也是我的。”宇明辉咬牙看着东方漠。
　　
　　东方漠扫了他一眼“我知道。”
　　然后就出了门……
　　
　　留下了气愤难平的宇明湖，和不知所谓的王旭。
　　
　　“宇少爷，吃些水果吧？”方管家将巨大的果盘放在茶几上。
　　
　　“谢谢。”宇明辉拉着王旭坐到了沙发上，然后将西瓜递给王旭。
　　
　　“明辉，漠他干什么去了？”啃了半拉西瓜的王旭抬起脏兮兮的小脸看着他身边欲求不满的宇明辉。
　　
　　“谈判，真是不知道那些家伙想要干什么。”宇明辉眉头紧皱。
　　他当然不能告诉王旭，对方是黑手党，而且交易的内容是――最近被他和东方漠联手打击却依旧获得好好是不是反击的章立轩……
　　
　　王旭眼里浮现了担忧，却是默默地啃西瓜。
　　
　　过了很久直到吃完晚饭，到了半夜……东方漠也没有回来，期间宇明辉躲着王旭打了十来个电话。
　　
　　终于在敲响一点的钟声下，宇明辉从沙发上一跃而起，奔到了王旭的房间，拎着一把有着符咒的雨伞，来到楼下拍了拍王旭的肩膀“小旭，我去接漠爷，你也上去睡觉吧？”
　　
　　王旭看着那把放着柳彤的雨伞，问“你干嘛拿他……下雨了吗？换一把吧？”
　　他知道柳同在里面，可是……宇明辉不知道吧？
　　
　　“不是……”宇明辉看着一脸纯真的王旭，咬牙道“小旭，相信我吗？”
　　
　　王旭点了头“相信。”
　　
　　宇明辉重重的在王旭的额头上亲了一下“乖，回去睡觉。”
　　便化作龙卷风离开了别墅。
　　
　　“小少爷喝杯牛奶吧？”方管家依旧笑眯眯的说。
　　
　　王旭看着那散发着香味的牛奶，以第一次没有了食欲，却依旧喝了下去，过了一会便晕乎乎的睡着了。
　　
　　方管家叹了口气“小少爷好好睡吧，明天一切都会好的。”
　　
　　下一刻一堆人守到了王旭的门口，而王旭被方管家灌了放了安眠药的牛奶，正美美的睡着，却忽然梦到了一个海岛，那个岛上有个仓库，而四个全身带血的人吊在半空。
　　谁都没有告诉他东方漠交易的地点是在一个小海岛上，据说那里离章立轩的海岛很近……




67

67、第六十七章　小旭的抉择（五） ... 
 
 
　　第二天，一切没有变好，反而，他们失去了宇明辉的消息。
　　
　　方管家将早餐放在餐桌上，担忧的看了眼王旭的房间，他觉得他应该告诉王旭实情，而不应该隐瞒，因为王旭也是爱着东方漠两人的不是吗？
　　
　　就在这时，洗漱完的王旭走下了楼，首先四处看看，却没有发现想见的人，大眼一暗。他知道的，不仅是东方漠和宇明辉遇到危险了，因为那个梦……
　　
　　“小少爷，他们都还没有回来，先吃饭吧。”方管家叫着站在楼梯上的王旭。
　　
　　“好的。”王旭像是往常一样，快速的吃着东西，只有方管家知道王旭今天眼里没有了那种动人的光彩。
　　
　　忽然，门铃响起，保护王旭的人们立刻惊醒，慢慢的走到门口，却发现了一个盒子，小心的打开，发现里面有一张卡片，上面画了一只乌鸦――请可爱的‘灰小子’来拯救他的王子们吧？附带了四张血淋淋的图片，图片上的人分别是宇明辉，东方漠，章立轩，章灿。背面是一个地图，红色笔标记着小海岛上一座黑色的仓库……
　　
　　“怎么了？”方管家的声音在几个表情凝重的人身后响起。
　　
　　“这……”一个人迟疑的将盒子交给方管家。
　　
　　方管家看着手里的东西表面很淡定，拿着盒子的手却在发抖“我知道，你们回去继续巡逻。”
　　
　　“是。”
　　
　　方管家将盒子拿到了餐厅看着吃饱了，明显溜号、用筷子夹空盘子的王旭“小少爷，你想见老爷吗？”
　　
　　王旭一下清醒了过了，猛的点头“想！”
　　
　　“那就好。”方管家先是进了厨房，然后拿了一个大大的袋子递给王旭“这里是压缩饼干，小少爷想要保持体力就要牢牢地带在身上。”
　　说完，方管家将袋子困在了王旭的身上。
　　
　　“管家爷爷？”王旭隐隐的知道房管家要干什么。
　　
　　“一会我们偷偷的从后面溜出去，我们一起去救老爷。”方管家很是严肃的说，他第一次违抗东方家主的命令，他他不后悔，即使东方家主会用加法惩治他。
　　
　　“嗯。”王旭什么都没有问，因为他什么都不清楚……
　　
　　……
　　
　　小海岛，和王旭的梦里一模一样的地方。
　　
　　巨大的风扇转着，时常扑啦啦的飞过几只乌鸦，内部的光线一明一暗，照着四个被吊起昏迷不醒的人，偶尔可以看到四周背着手站立的外国男人。
　　
　　一个穿着黑袍的绿眼睛女人坐在对面，把玩着一个水晶球，只有她能看见，球上显示着一老一小成功溜出别墅的景象，艳色的唇弯起看戏的弧度。
　　
　　“刘梅小姐？你还在等什么？不是可以复活我的爱人了吗？”脸色有着激动扭曲的柳蓬，责问着刘梅。
　　
　　刘梅将视线落到他的身上“时间还不到，呵呵话说你竟然为了爱人脸亲弟弟都能牺牲，真是了不起。”
　　视线落在一个小角落，那里有一个沉睡不醒的男孩，那人赫然和柳柳彤长得一模一样。
　　
　　柳蓬顿了下，有些愧疚“没办法，只有小彤的身体和濯的灵魂契合。”
　　
　　“你想不想和你的弟弟说说话，在我将他的灵魂彻底抽出肉身以前？”刘梅的表情像是一只等待类物入网的猫。
　　
　　“可以吗？”柳蓬诧异的问。
　　
　　“那，你想吗？”刘梅依旧是不紧不慢的问。
　　
　　“我……”柳蓬不由回答，而是一脸挣扎的站在原地，最后摇了头，拿起鞭子走向东方漠。
　　
　　此时的东方漠已经伤痕累累，看到他来了，依旧是一副淡漠。
　　
　　“你不害怕吗？”柳蓬狠狠的问，若不是相等爱人复活亲自动手了解了东方漠，他早就把东方漠弄死了。
　　
　　旁边吊着的宇明辉身上没有什么伤，他皱着眉看着癫狂的柳蓬“你到底和漠爷有什么仇？”
　　
　　“呵呵，我的濯因为他死了！”柳蓬英俊的脸完全走形“我原本打算给他一个惊喜，我告诉他我要结婚了，可是你知道吗？我没有告诉他，和我不如殿堂的就是他，就是他呀！”
　　
　　东方漠这会终于用正眼看他了“你说的那个人我没见过。”
　　
　　“哼！”柳蓬挥起鞭子，狠狠的抽打东方漠。他的爱人是个喜欢打报复平的人，就为了救一个被东方漠手下□的少年，而失去了生命。
　　
　　东方漠抿了唇不再答话。
　　
　　这会，吊在一旁一直昏迷的两人醒了，章灿迷茫的看着四周，看到柳蓬瞪大了凤眼“表哥？你在干什么？”
　　想要走过去问问，终于发现他被吊着，有些惊愕“表哥？这是怎么回事？你不是要帮我们抢回小旭吗？现在是怎么回事？我怎么被吊着？”
　　
　　比起章灿的举动，章立轩淡然极了，他眯眼看了下四周，便不做声了，他记得昨夜他的表弟――柳蓬，说是可以帮助他和章灿夺回小旭，请他们吃了一顿饭，然后就什么都不知道了。
　　原本他就知道柳蓬不安好心，但是最近像是落水狗被东方漠打击的日子让他快发疯了，而且，他不认为黑手党会对他有什么企图，所以毫不担心的吃了柳蓬清的东西，可现在……
　　
　　那边，章灿终于发觉不对了“表哥你到底要干什么？！”
　　
　　“闭嘴！”柳蓬狠狠的看着章灿一眼，由于还是有些亲情的缘故，解释道“这是复活外人的条件。”
　　
　　“你在说什么？复活？你的爱人已经死了吧？”章灿慢慢的问，觉得他这个表哥脑子出了问题。
　　
　　“呵呵～好戏即将开演。”刘梅的声音令几人同时将视线投了过去。
　　
　　“抱歉。”刘梅礼貌一笑，将水晶球收进了袖子中。
　　
　　……
　　
　　海面上十多艘快艇前后不一的奔跑着。
　　
　　海飞吹乱了王旭的头发，他扶了扶身上的大包袱，看着旁边开着快艇的方管家“管家爷爷，后面的人快追上来了。”
　　
　　方管家慈祥的笑着“追上来更好，那些都是老爷和宇帮主的手下，可以帮我们就老爷和宇帮主。”
　　当然得在王旭彻底进入对方的内部，后面的那些家伙才会改变计划，不是吧王旭抓回去，而是不得不和对方火拼。
　　
　　“？”王旭不解的问“那为什么我们不一起去呢？”
　　
　　“老爷他们不想让小少爷遇到危险。所以那些人的命令是将小少爷看护在别墅内。”方管家没有再说话，专心的开快艇，话说他这把老骨头多少年没有运动了呢？想当初他可是非常厉害的。
　　
　　渐渐的一个小岛显露而出，方管家把地图塞到王旭的手中“小少爷，接下来的事情交给你了，你一定要救老爷回来！”
　　他知道这次有些自私了，明明知道王旭什么都不太懂，可是从那卡片上得知，需要小少爷亲自来。
　　
　　王旭干净的琥珀大眼认真的看着方管家“管家爷爷，我一定会救他们回来的！”
　　
　　方管家老眼一热“我相信小少爷。”是真的相信。
　　
　　快艇靠岸，王旭快速的向标记处进发……方管家觉得有什么怪怪的却在王旭回头灿烂微笑的时候，忘记了。
　　
　　与此同时，仓库内拿着水晶球的刘梅抽了抽嘴角“我觉得这娃不会看地图。”
　　叹了口气，一挥手，一堆乌鸦从仓库内飞出…… 

作者有话要说：那个小旭是主角，所以章立轩他们的事都是一笔带过的……




68

68、第六十八章　小旭的抉择（六） ... 
 
 
　　“呵呵你们知道那个叫王旭的人的真实身份，真正的长相吗？”刘梅慢慢的走向四人，笑的很是开心。
　　
　　“你什么意思？”章立轩眯了凤眼，看着这个有些神经质的男人。其他三人也是冷冷或是愤怒的看着刘梅。
　　
　　刘梅也不管他们能不能听懂，径直走了过来，抬手，宽大的衣袖扫过私人的眼前，四人顿时觉得昏昏晕晕的，脑袋软软的垂了下去。
　　
　　“睡吧，在梦中会有有趣的事情发生哟。”刘梅再次那处水晶球，立面出现了是个不同的场景“让我看看，你们能不能透过真情的试炼？呵呵，我很期待那个饿鬼到底喜欢哪一个？而他心里最重要的又是什么？”
　　
　　“刘梅小姐？我的爱人的复活仪式，你准备什么时候举行？”柳蓬有些压抑不知愤怒的看着刘梅，他觉得这个黑手党女人在耍他玩！
　　
　　“呵呵，提醒的刚刚好，时间到了，那就先帮你好了，看戏不着急。”刘梅走向昏迷的柳彤，打开了那把装着柳彤另一半鬼魂的雨伞，半透明的柳彤跌了出来。
　　
　　“哥哥，你到底还是要杀死我吗？”趴跪在地上的柳彤不敢置信的看着柳蓬。
　　
　　“对不起，我要救我爱人。”柳蓬难得理智的模样，然后对刘梅说“请开始吧。”
　　
　　刘梅明显伤心的柳彤，再次开心的笑了，接着念起了咒语……随着他的念咒，柳彤外面的这一般灵魂开始扭曲，慢慢变淡，最终消失了……
　　
　　可是柳彤的身体依旧没有变化，柳蓬疯狂的上去摇晃着“濯！醒醒呀！濯！他为什么不醒！”柳蓬转头质问刘梅。
　　
　　“这个……”刘梅也不知道，按理说她已经将那个叫白濯的人的灵魂招魂过来了呀！可是……
　　
　　“你说话呀！”柳蓬掏出手枪准备袭击刘梅。
　　
　　“威胁我吗？”刘梅讽刺一笑，挥手，一群乌鸦扑向了柳蓬。
　　
　　“啊……”刘鹏惨叫着，随着他手里的几声枪响，不稍片刻，柳蓬便失血晕了过去。
　　
　　刘梅看看他，再次拿出了水晶球“还是看戏地好，复活什么的那里有问题，明天再说好了。”
　　
　　……
　　
　　王旭非常认真的拿着地图，在幽深的树林内穿行，可却是越走越荒凉，压根就看不见那个标注的黑色房子。
　　
　　忽然，不知从何处窜出了一大片黑压压的乌鸦，呱呱的声音令王旭一抖，黑压压的向王旭扑来。
　　
　　“乌鸦！”王旭大叫一声，转身开始跑。
　　
　　那些乌鸦像是有目的城三面追赶着王旭，逼不得已的王旭只能按照那面没有乌鸦的地方跑去。
　　
　　跑出了小树林，跑过了小河，他身后的乌鸦瞬间四散而开，王旭也终于得到了机会，弯着腰喘着气，过了好一会，他缓过了来，抬头看到了一个黑色的高大的房子，大眼一亮，愉快的向那房子跑去。
　　
　　终于，一扇油漆斑驳的黑色大门出现在他的眼前，抬手，推开，大门发出吱嘎的一声……
　　
　　王旭只觉得眼前一晃，周边的景物变了，远处放着香喷喷的食物，王旭吸了吸口水，左望右望，没有人……
　　
　　大眼很暗淡，没有过去，默默地坐在一边，开始拿出方管家给他准备的高能量食物，吃了一口，又拿出了毅彭饮料，一边吃一边喝……好不痛快。
　　最近在东方漠的强行教育下，他知道有些东西是不能随便吃的，而且……没有经过主人的同意他怎么能吃呢？
　　
　　吃着吃着，手里的东西变了，变成了黑黢黢的窝窝头，周围的景象也变了，变成了他熟悉的墙角，来来往往的人穿着他熟悉的古装，一阵风吹过，他缩了缩身体，抱了膀才发现他身上的衣服也变得破烂了。
　　
　　王旭眨了眨眼，依旧慢慢的啃着那个脏兮兮的窝窝头，直到手里什么都没有，才站起了身，慢慢的走着，这是他上辈子不会做的事情，因为他觉得在现代生活的那一切不是梦，他要找到他们，他记得管家爷爷说他们在这里。
　　
　　‘没错，这里果然不是真的。’王旭看着来来往往漠视他的人们，因为若是上辈子发生这样的事，他会被驱赶……
　　
　　“漠？明辉？立轩？章灿？……”王旭不断的叫着，向前走着。
　　
　　……
　　
　　身处一片黑暗的东方漠嘴角牵了下，默默地坐在原地，他这辈子没有什么追求，唯独想要好好的爱一场，可是……谁又爱他呢？
　　
　　忽的，周身景物一变，他站在了一间酒楼里，穿着一身华贵的锦袍，手里还拿着一个酒杯，而他的记忆中，他就是王爷！
　　
　　“漠王爷？”一个酷似劭宏的侍卫小心的叫道。
　　
　　东方漠顿了下，侧头看着他……
　　
　　王旭走呀走，忽然走到了一个酒楼，不经意的一个抬头看到了站在窗边的人，眼里一喜“漠！漠！是你吗？漠！”
　　虽然东方漠的装扮变了，可他人的对方！
　　
　　就在这时，周围的人忽然‘活了’起来，小二走到门口，一脚将想要进入王旭踹到在地“小乞丐！这里是你能进的吗？”
　　
　　“我是来找漠的！”王旭伊凡前世的懦弱大声喊着，更是站了起来。
　　
　　小二切了一声“来人，帮我把这个小乞丐扔出去！”
　　话落，几个人奔了出来，将王旭压在了地面。
　　
　　东方漠也被下面的景象吸引去了注意，皱了下眉，下面的那个十来岁的小乞丐脏兮兮的的小脸，明明没有见过，可心为什么会因为对方被打而变得发疼？
　　慢慢走下了楼。
　　
　　被压住的王旭看到东方漠下来了，更是大喊着“漠！我是王旭呀！”
　　
　　东方漠顿了一下，有些惊讶的看着王旭，他倒是没想到这个小乞丐在叫他，不由自主的走了过去。
　　
　　“漠王爷！小心刺客！”‘劭宏’大叫着。
　　
　　一个拿着匕首的黑衣人已经到了东方漠的身前，而他却直直的看着地上的王旭。
　　
　　“漠！”王旭大叫一声，压着他的人立刻被一股力量弹飞，而他扑向了东方漠，后背一痛，嘴角不受控制的留下了血液……
　　
　　“你……”东方漠愣愣的看着倒在他怀里的小乞丐，而那个刺客已经被劭宏压制住。
　　
　　王旭望着东方漠，笑了，眼角弯弯“漠，我终于找到你了，管家爷爷让我带你回家。”
　　
　　东方漠眼睛一热，只觉得头很痛，一切记忆回来了，而后傻傻的看着越来越凉的王旭“小旭？……”
　　
　　“我也很想和你一起回去，只不过我还要去找其他人。”王旭笑了，抬起带着血的手狠狠推开东方漠，瞬间东方漠的身后出现了一个洞，瞬间他的身影消失了。
　　
　　“小旭――”东方漠大叫一声，再睁眼时，发现他回到了那个仓库，而刘梅正惊讶的看着他。他焦急的四处看去，在看到睡在一旁地上的王旭时，安了心。
　　
　　可，下一刻，悔意再次淹没了他……
　　
　　“呵呵，因为你不相信他的爱，所以你失去了有关他的记忆。”刘梅笑着说“接下来的戏我更期待了。”
　　还没有人能从她的幻境中逃出来！唯一让他感到心惊的是――那个吸东方漠出来的洞是怎么出现的？
　　
　　……
　　
　　周围都是金子，金灿灿的光芒来回反射，原本奔向金钱的章立轩忽然脚下一顿，锐利的眼扫向四周，虽然他很爱钱，但是这里很不对劲！
　　
　　他觉得他的记忆很奇怪，他记得他有喜欢的人，他叫小旭，然后他要和小旭好好的生活，不过小旭呢？他跑到哪去了？
　　
　　吱嘎～一处响了下，章立轩转头看去，一个胖胖的穿着古代衣服的男子笑着说“老板，我看老板在金库呆了很久，所以……”
　　
　　章立轩凤目微微一眯，扫了四周“我们出去。”
　　
　　“是。”胖男人将章立轩恭敬的银除了金库，走了一会，两人除了院落，一个华丽的轿子停在外面。
　　
　　“这是？”章立轩看着胖男人。
　　
　　“老板不是要到栖凤楼谈生意嘛？”
　　
　　“生意？”章立轩重复了一句，然而很多奇怪的记忆涌了过来，比如这是一笔非常大的生意，做成了，他就可以为喜欢的人赎身，而且对方不喜欢等人。
　　不过，他的爱人怎么会跑到妓院呢？很奇怪，而且他总觉得他的爱人的性别弄错了……
　　
　　“是呀，还有老板不是要为栖凤楼的小旭姑娘赎身吗？”
　　
　　章立轩还是觉得哪里怪怪的，却是点了头，进了轿子……
　　
　　王旭受了伤，扶着墙根慢慢的走着，找到漠了，所以他坚信，他可以找到其他人，好累呀，慢慢靠着墙根坐了下，看着来来往往的人们，忽然一个轿子从他的面前路过，心里一顿。
　　
　　他看的很清楚，里面的是章立轩“立轩！立轩……”
　　向轿子爬去，却是眼前一黑。




69

69、第六十九章　小旭的抉择（七） ... 
 
 
　　轿子里的章立轩顿了下，那细小的声音让他心里升起了一种感觉，很想见见那个声音的主人“停轿。”
　　
　　轿子停了下，他慢慢的顺着那虚弱的声音走了过去，看到墙角脏兮兮昏迷的小乞丐皱了眉，却忍不住的站在原地，他想看看这个乞丐，蹲□，不顾对方的有多脏，将脸掰正――一个长相很平凡的小乞丐，塌鼻梁，嘴唇很苍白……
　　
　　章立轩的手抖了下，他看到了对方胸口的血液。心里很痛，俯身抱起王旭“医馆？医馆在哪里？”
　　
　　“老板？你不去谈生意吗？”那个胖男人不知打哪冒出来了。
　　
　　“可是……”章立轩看着怀里苍白的小人，一股很奇特的感觉“我要救他！”
　　
　　“这……去晚了，小旭姑娘就要被别人娶走了……”胖男人的话没有说完，章立轩就抱着王旭冲进了一家医馆。
　　
　　大夫伸手试了试王旭的鼻息“救不活了……”大夫的眼眸闪过诡异的光彩“除非用你的命换！”
　　
　　章立轩顿了下，这时外面传来了结婚的声音，喇叭、锣鼓……
　　
　　胖男人再次出现“不好了！老板！小旭姑娘要拜堂了！”
　　
　　章立轩向外迈出了一步，却被那个大夫抓住了手，大夫的身影变做了很多个“你要快点选，要不他就死了，就死了……”
　　
　　“死了……”章立轩看着床上那个很平凡的小乞丐，不知道为什么，他觉得那个小乞丐身上有一股力量吸引他，一个名字在他的脑中破茧而出！快速的走了过去，抱起小乞丐，梦痴般“你是小旭吗？你是小旭吗？”
　　
　　王旭被摇晃醒了，看着章立轩放大的脸，说“太好了，我找到你了。”
　　
　　“大夫！我要让他活！让他活！”章立轩记起来了，他是谁，小旭是谁，虽然面前的小乞丐长得很陌生，可他就是知道，那是他的小旭！
　　
　　王旭狠狠的推开了他，像是东方漠那样，章立轩消失了……
　　
　　章立轩挣扎着，可眼前依旧回到了那个仓库“小旭……”
　　
　　“你把他当做依附你的女人，所以……”刘梅笑了笑，却是很不解的说“那个小乞丐的样子就是那个鬼真正的样子吧？牺牲自己的修为就着这些人吗？只是他们知道你是鬼的时候，他们会接受你吗？”
　　
　　“你在说什么？”章立轩眯眼看着刘梅。
　　
　　“说清楚，否则。”东方漠抿了唇。
　　
　　两人的阵势，出奇的一致！
　　
　　“一会，你们就知道了。”刘梅还想笑，却是脸色一变，眼睛怪异的看着水晶球“……这是什么东西？怎么会这样？”
　　
　　“大概是耍鬼反被耍的原因吧？”一个带着媚色的少年声音在刘梅的背后响起，她转身看到了一个穿着蓝色衣袍的少年，那双清媚的眼令人沦陷。
　　
　　少年指尖勾了一簇发，然后拉伸，让发丝自然滑落“别人的感情可不是供你研究、戏耍的东西。”
　　
　　刘梅暗自指挥了乌鸦半天，没有反应……，终于压抑不住的问出“你是谁？”
　　转头看着四周的手下，他们早就不知道为什么睡着了。
　　
　　“呵呵，我叫白濯。”白濯好笑的看着刘梅“我本来在异世界呆的好好的，结果你把我弄回来了，而且很不巧，我依旧喜欢多管闲事。而且这场戏，很没新意……”
　　
　　白濯就是柳蓬拼死复活的爱人，原本柳蓬用弟弟那个切合白濯灵活的肉体，准备让白濯入住，但不巧的是，白濯在死去的那一刻魂穿到了异世界，现在很强大。
　　但由于先前刘梅的召唤的咒语，吵醒了在异世界闲的没事午睡的白濯，于是他破开空间，准备回来看看。
　　
　　于是，从开始看戏到现在……话说，他最讨厌对别人的感情指手画脚的人了，而这个女人竟然当做一种供她玩乐的消遣！
　　
　　白濯一个抬手顶住了刘梅，拿起了地上的水晶球，挑了嘴角“这是传说中的女巫必需品？怎么听起来这么的龌龊……不过挺配你这个人，感情什么的，除了当事人，谁也没有权利评说，毕竟每个人的爱情观不同，不过我希望你们能幸福。”
　　最后一句话是看着东方漠和章立轩两人说的“你们最为强势，而且在王旭的心里最重，想必你们看出来王旭喜欢你们四个了吧？所以……”
　　
　　东方漠和章立轩的脸色变换了下，他们当然知道，在他们清醒的那一刻，他们也看到了对方和王旭在水晶球里发生的事情。
　　
　　“你是……”东方漠看着白濯，他觉得对方有些熟悉。
　　
　　“我叫白濯，是来帮你们的。”白濯翘起嘴角。
　　
　　“你知道王旭的真实身份？”章立轩笃定的看着白濯。
　　
　　“你们没有信心让他愿意告诉你们？”白濯挑了下眉，身体一阵扭曲，再见时，已经进了水晶球。
　　
　　“我觉得，他应该先放开我们。”章立轩看着东方漠，抖了抖吊着他的绳子。
　　
　　“嗯。”东方漠淡淡应了一声，可章立轩知道东方漠和他一样接受了对方。
　　
　　刚刚刘梅从水晶球看到的景象是――
　　
　　章灿看着手里的东西，那是他成为章家真正掌权人的东西，他很激动，难道他赢了吗？他真的超越了他的哥哥？可是周围为什么那么的静？抬眼看去，都是这种东西，他惊慌了，拼命的跑……他想不起一个人。
　　
　　忽然撞上了一个人，他抬头，疑惑的看着对面属于他章家的管事“你……？”
　　
　　“老爷？你在找老夫人吗？”管事面无表情的看着他。
　　
　　“老妇人？”章灿奇怪的看着管事，不知为何，他就是知道对方说的是他母亲，而他母亲死了很多年。
　　
　　“嗯，老妇人给你说了一门亲事，不过……新娘快死了。”管事说。
　　
　　“亲事？快死了？”章灿的表情有些扭曲，这到底是怎么回事？
　　
　　周围又是一变，红色的，到处都是红色的，他胸前挂着一个大红花，起身看去，发现在坐在一个洞房里，他身后是盖着盖头的‘新娘’？
　　
　　走过去，掀开了盖头，银色头发的男子，章立轩眯了眼“你是谁？是我的新娘？”‘不会吧？这么强壮？’
　　
　　“这是哪？”宇明辉睁了眼，奇怪的看着他……“章灿？！小旭呢？”然后发现了他的处境“咦？我怎么穿着嫁衣？”
　　
　　面无表情的管事出现了，抓起宇明辉往外走“不好意思搞错了。”
　　
　　“你什么意思？”宇明辉一把挥开他！
　　
　　……
　　
　　那家医馆，白濯走到王旭的身前，将手放在王旭的额头上，不一会，王旭醒了，胸口的伤也好了，睁着好奇的大眼看着白濯。
　　
　　白濯看着他“出门直走，你就能看到一家挂着红灯笼的地方，接下来就是你自己的事情了，我该回去了，血魅那个家伙真是……”
　　
　　“你还没告诉我，你是谁？”王旭还没说完，他人已经到了大街上，前面很远的地方，有一家挂着大红灯笼的地方。
　　
　　两个穿着喜娘新郎服装的人走了出来，王旭难以置信的闭了眼，又睁开，非常奇怪的问“明辉，你要嫁给章灿？”
　　
　　扭打着章灿的宇明辉愣了下，转头看到了王旭“小旭！”
　　在他的眼里，王旭就是王旭，从来没有变过。直接放开章灿，跑过去抱住王旭，转起了圈圈……
　　
　　“你是……”章灿慢慢的走了过去，他直觉的觉得王旭才是他的新娘，而那个银色短毛的大个子才不是呢！
　　
　　“他是我的小旭。”宇明辉将王旭揽到身后。
　　
　　“明辉。”王旭阻止了宇明辉，看着凤眼暗淡的章灿，说“你真的不记得我了吗？你说过让我陪你一起去给拜见伯母。”
　　
　　“拜见我的……母亲？”章灿难受的皱了眉，很快便展了开，嘴巴弯起一抹温柔的弧度“我记得，所以你不许抵赖！”
　　
　　“嗯。”王旭眼睛弯弯，另外两人看着他这样，也笑了起来。
　　
　　周围的景色一下子消失了，变得黑黑的，三人一惊，睁开了眼，发现他们回到了那个仓库。
　　
　　王旭懵懂的睁了眼，看着忽明忽暗的仓库，长密的睫毛抖了抖，一时间以为自己还在睡梦中。
　　
　　被吊着的四个人复杂的看着王旭，章灿忍不住的出声“小旭！帮我们把绳子解开！”
　　
　　“咦？”王旭惊讶的看着他们，看着他们身上的狼狈，眼圈红了“我这就过去。”
　　
　　王旭刚起身，砰地一声，一颗子弹擦着王旭的头顶飞了过去，打在地上激起了火花。
　　
　　“小旭”四人同时大喊！ 

作者有话要说：番外是放在正文里的，就是获救后的一两章，然后就完结了，没有单独的番外……只有长长的结尾……




70

70、第七十章　幸福大结局（上） ... 
 
 
　　“呵呵，我的濯他抛下我走了，我也不会让你们好过的！”原本被乌鸦们啄晕的柳蓬颤颤巍巍站了起来，一抹脸上的血迹，再次举起了手枪“他临走前，说我不懂爱？我怎么可能不懂！”。
　　说着瞄准东方漠，再次射出一枪。
　　
　　“漠！”王旭大喝一声，飞身扑住了柳蓬，巨大的力量将对方死死的压制住了。
　　
　　“小旭压紧他！”宇明辉加着油，其他三人亦是在手上用力，似是能帮助王旭增加力量似地。
　　
　　这时，不远处，穿着黑衣服的刘梅动了动，慢慢起了来，揉了揉脑袋，绿色的眼珠转向王旭，径直起身，走向了王旭“小鬼，我……”
　　
　　话没说完，一个黑色人影窜进了仓库，直接一个螺旋腿将她扫开，众人看到黑影，微微诧异“于博涛？”
　　
　　于博涛对着他的老板露出一口白牙，然后走向王旭“这人交给我好了，小旭你去给他们松绑吧？”
　　
　　“嗯。”王旭立马奔向他关心的人，一个个解了开。
　　
　　是个狼狈的男人围着他，深情的看着他，他也回视着他们。
　　
　　“我只是想说你要是想好好的生活在这个世界，就必须和这四个人在一起。”刘梅的声音再次响起。
　　
　　四人警惕的看了过去，刘梅狼狈的坐在地上“我说的是真的，他需要这个世界的牵连。”
　　
　　四人沉默了，也是退让了，只要小旭还在自己的而身边，一切都好……
　　
　　仓库的大门被人踹开，由方管家为首的人们终于呼啦啦的进了来，方管家一看东方漠身上的血迹，老泪纵横“老爷！我没有照顾好你。”
　　
　　东方漠随着皱着眉，却是拍了拍方管家的肩膀“方叔，我没事。”
　　
　　哪知，方管家闻言，哭的更带劲了，感动的。
　　
　　接下来，受伤的四人送去了医院……王旭也跟着他关心的人们去了医院。
　　
　　……
　　
　　于博涛看着五人离开的背影，有些闷闷的坐到了地上，将墨镜摘了下去，掏出一根烟，刚想点燃。
　　
　　一个微弱的呻吟，引起了他的注意，扭头看到了一个苍白的少年。
　　
　　少年紧闭着眼，长长的睫毛动了动，慢慢睁了开，正对上了一双温柔的眼睛“你……是？”
　　声音有些沙哑。
　　
　　于博涛笑了起来“我叫于博涛。”
　　
　　少年圆圆的眼睛亮了起来“我叫柳彤。”
　　
　　“哦……”
　　
　　两人对视着，开始傻笑。
　　
　　……全文完……
　　
　　冬日的阳光很暖和，王旭看着窗外慢慢飘落的雪花，大眼弯了弯。
　　
　　“小少爷磨合呗咖啡吧？”方管家将托盘放在了王旭的书桌上。
　　
　　“谢谢管家爷爷。”王旭笑着答谢，然后看着托盘这一个热果汁一杯咖啡，有些无奈的看着离去的方管家“让我找工作中的漠就直说啦。”
　　虽埋怨，却扔下了英语单词，依旧拿起了托盘，想了下将热果汁喝下了肚，然后露出了个美滋滋的笑容。
　　
　　距离那日，已经三个月了，开始治病的时候那四个在一个病房，在他看不见得时候吵架，当然他们以为他不知道，后来病好了，章立轩和章灿去联手收回公司，而东方漠和宇明辉全身心的致力于黑道事业。当然每个人都轮班的守着他，而且还和他轮流做夫妻间的事……至于今天，他们在书房里谈重要的事。
　　
　　想到这停下了脚步，看着唯一的一杯咖啡，王旭想，这管家爷爷还真是偏心，而且这样一来，其他三只一定会吃醋，想着认同的点了点头，他最近越来越聪明了。
　　
　　自认为聪明的王旭压根就没有想着去在去取几杯，直接进了东方漠的书房“管家爷爷拿了咖啡。”
　　
　　门一开的瞬间，四只狼的眼睛盯了过来。
　　
　　章灿凤眼闪呀闪“小旭，人家也渴了。”
　　
　　章立轩镜片一亮“我虽然很渴，但那是给东方准备的不是吗？”
　　
　　东方漠抿了嘴，但那嘴角却是抑制不住的上牵。就等着王旭将咖啡送过去。
　　
　　“小旭，谢谢了！”宇明辉也不管那事，直接走过去，将咖啡抢过，一口倒进了肠胃“嗯嗯，方管家的手艺越来越好了！”
　　
　　王旭大眼看着他，考虑要不要说出那杯咖啡是给东方漠准备的。
　　
　　“啦啦啦～～～”手机的铃声从王旭的裤兜响起，对面四人的视线一下集中了过来，东方漠淡淡的审视，章立轩温和的审视，章灿温柔的笑着但凤眼里是□裸的怀疑，宇明辉一脸警惕，四人想的内容――我们都在，那个电话是谁打的？
　　
　　王旭不好意思的笑了笑，那处电话接听“哦？游乐场？你们都去？我也想去。……明天？好的！……”
　　
　　他放下电话的瞬间，几人挤了过来，章立轩从后面抱住王旭，东方漠强势的搂着王旭的腰，宇明辉将手放在王旭的肩膀上，章灿装可怜的蹭着王旭。
　　
　　“你们……”王旭瞪大了眼睛。
　　
　　其他三人给了章灿眼神，章立立刻可怜兮兮的说“游乐场？我们也要去。”
　　
　　“呃……好吧。柳彤和魏倾他们应该不会介意的。”王旭迟疑的说，可对方明明警告不要带小攻的……所以“你们去哪都可以呀？就是……”磕巴的继续“不能和我一天去。”
　　话落他就感到了东方漠在左面放出了冷气，右面的宇明辉放出了火气，左面的和后面的大小狐狸可不可以表露出要吃人的目光呀，他有些怕怕的说。
　　
　　而王旭很慌张的过程中似乎看到了一张图纸，纸上是好像是服装的设计，不过更像是他上辈子结婚的那些东西的样子……
　　
　　结果呢，四人还是答应了让他去游乐场，原因是于博涛和劭宏请求的，他们说，最近那两只小受行为怪怪的，于是……
　　
　　第二天，王旭穿着短款的羽绒服出了门，坐车快乐的向游乐场进发，完全没有注意到后面装着四只的车辆。
　　
　　到了游乐场，就看到了站在小雪中的两位好朋友。
　　
　　下车奔了过去，然后被魏倾和柳彤拉了进去。
　　
　　东方漠几人对视一眼，紧忙下车，同时碰上了于博涛和劭宏，六人默默地达成协议，然后开始对那三人展开跟踪。
　　
　　王旭跟着两人进了溜冰场，立刻被柳彤塞了一杯热咖啡，王旭立刻道谢“谢谢。”
　　
　　“你会溜冰吗？”魏倾问。
　　
　　“不会。”王旭立刻摇头。
　　
　　“我们也不会！”柳蓬说。
　　
　　“呃？”王旭看着的溜冰场“哦，这是溜冰场。那我们来这干什么？”不解的问。
　　
　　“嘻嘻。”柳彤不知从哪推出了一个雪爬犁。
　　
　　“这是……”王旭再次疑惑，手指着那个雪爬犁。
　　
　　魏倾柔柔的笑着，指着雪爬犁前面的六个原本给狗狗戴的东西“被拉的雪爬犁……”
　　
　　“呃？”王旭觉得他越来越不懂这两个好朋友了。
　　
　　这时，六个小攻奔了过来，王旭转头看着他们，不知为何开始数数“一、二……六。” 

作者有话要说：到这已经完结了，后面还有一章，是几年后的幸福事情……




71

71、第七十一章　幸福大结局（下） ... 
 
 
　　细雨蒙蒙，王旭坐在一个超大的敞亮办公室内，坐在办公椅上看着桌子上一张相片，相片内有五个人，准确的说是穿着凤冠霞帔的他还有穿着新郎服的另外四个人。
　　
　　看着看着王旭笑了起来，眼睛如同月牙一般，用手指划过照片上的几个男人，东方漠、章立轩、宇明辉、还有章灿。
　　
　　记得几年前，那日被柳蓬和魏倾约到了露天溜冰场，然后那四个人到了，理所应当的，将另外四个直接清场，当时他有些傻了，呆呆的被放到了雪爬犁上，被那四个人拉着满场跑。
　　
　　第二天，他还没睡醒――
　　
　　“唔～你们干什么呀？”王旭懒得的睁眼睛。
　　
　　“小旭，我们带你去个地方。”章立轩也不管王旭的意愿直接将王旭抱了起来，准备到浴室为小旭洗刷刷。
　　
　　“小旭还在睡？”章灿面上温柔的笑变得贼贼的，靠到了王旭身边，刚要伸出咸猪爪就被宇明辉抓住了手，眯眼看着始终和他不对付的宇明辉“宇帮主？”
　　
　　“不可以打扰小旭休息。”宇明辉说，然后将一个大箱子放到了床上，接着拿出了一件件红红的衣裳。
　　
　　章灿倚在门口，有些怪异的说“小旭能喜欢这种东西？要我说来时去教堂吧？”
　　
　　“嗯，小旭跟我说过他喜欢的。”宇明辉将镶嵌着漂亮珠宝的凤冠放到了一边。
　　
　　“小旭呢？”低沉冷漠的声音，两人一听立刻变得有些拘束。
　　
　　“漠爷。”章灿恭敬的叫了一声，结果一转身笑喷了“哈哈哈，漠爷你真逗！”
　　
　　此时的东方漠穿着一身红色的新郎服，头戴乌纱，见章灿笑他，只是抿了唇“你们还没换衣服？”
　　
　　“好吧……”章灿很纠结的开始穿。
　　
　　这回宇明辉已经穿好了，见章灿这个样子，不屑的一笑“既然和小旭结婚让你这么为难的话……”
　　
　　“不为难，不为难！”章灿立刻说，还冲着尉迟那边谄媚的笑。
　　
　　另外两人转头，看到了眼睛睁得大大的看着他们的王旭。
　　
　　王旭非常不解的问“你们要结婚了？”语气很哀伤“你们不要我了？”
　　
　　“不，怎么会？”东方漠漆黑的眼直直的望着王旭。
　　
　　“呵，小旭，今天是我们的婚礼。”章立轩从后面捏了捏王旭的脸蛋。
　　
　　“啊？”王旭这次是真的呆住了，他们是要和自己……脸红红的低了头“你们真的要嫁给我呀？”
　　
　　四个男人头上滑下了黑线。
　　
　　不管怎么样，接下来，真的很有趣，换上凤冠霞帔的王旭被放入了轿子里，被人抬着在整座城市里转了一圈又一圈，他脸红红低着头。直到拜完堂，晚上送入洞房，同时看到了四只狼，他才觉得自己被算计了，那几个人很讨厌，之后……他躺了一整天。
　　
　　这么多年过去了，他曾经问过他们‘我要不是这个长相，这个身份，你们……’
　　可那四个人相似的回答让他眼眶红了――我只知道，我爱的是你！
　　
　　忽然，相片被人拿走了，王旭从回忆中惊醒，抬头对上了笑嘻嘻的柳彤“柳彤……”
　　无奈的叫了一声。
　　
　　柳彤烨不管他，看着照片，打趣道“我们的大院长原来在干这个！”
　　
　　王旭看了眼旁边的办公桌，那里的电脑响着有宠物社区的音乐“柳彤你是我的助理！上班不可以打游戏。”
　　
　　“我没有打游戏，只是皇家战棋总是输而已！”柳彤狡辩着，可这话……
　　
　　“你还说不是在打游戏？”王旭大眼好笑的看着扎毛的柳彤。
　　
　　吱嘎，门开了。
　　
　　“小旭你们不下班吗？”魏倾诧异的说，然后到处看了看“劭宏呢？他不是保护小旭安全的吗？”
　　
　　看着魏倾手里的雨伞，王旭和柳彤对视一眼，异口同声“劭宏去给你送伞去了！”
　　
　　“这样呀……”魏倾无奈的笑了笑，他和劭宏总是这样。
　　
　　“你们都在干什么？”宇明辉直接绕过门口的魏倾走进办公室，看着王旭，心疼的说“小旭是不是累了？我就说这件孤儿院可以让其他人打理的！”说着抱起王旭来了个热吻。
　　
　　“明辉……”王旭无奈的叫了声“今天是去看宇伯父吗？”
　　
　　“嗯。”宇明辉点了头，脸上禁不住的笑了起来，他的爸爸终于接受了王旭。
　　
　　忽然一阵风刮过，柳彤叫了声“博涛！”
　　
　　大家这才发现卷进来的是于博涛，他搂着柳彤“我来接小彤下班，今天是我们的纪念日，所以，先走了。”
　　
　　说完又刮走了，看来还是不能淡定的面对最初的暗恋情人。
　　
　　……
　　
　　坐在车里，王旭看着外面的景物，忽然王旭眨了眨眼坐了回去。
　　
　　“小旭怎么了？”宇明辉问。
　　
　　“没事，可能是我看错了。”刚刚他看到了一个长得很像艾德文的人和柳蓬在雨中接吻……这种事太诡异，应该是假的！
　　
　　“哦。”宇明辉其实也看见了，但他也不在意，反正和小旭无关。
　　
　　到了宇韬的家，雨已经不下了，离的很远王旭就看到了站在门口等他们的宇韬。
　　
　　下了车，恭敬的叫了声“宇伯伯。”
　　
　　“爸。”宇明辉看着依旧强壮的宇韬。
　　
　　“你这孩子，应该和明辉一起叫爸才对。”宇韬笑着将王旭拉进了院子。
　　
　　三人聊了会，食物上来了。
　　
　　“小旭这都是我专门为你准备的！”宇韬笑哈哈的说。
　　
　　“谢谢爸爸，可是……”可他闻到那些味道，却觉得恶心，捂住了嘴巴，却是抑制不住的干呕。
　　
　　宇明辉立刻拍着王旭的后背“小旭你怎么？”
　　
　　宇韬紧忙打电话找医生。
　　
　　医生到来后，给王旭诊断了一遍又一遍……躺在床上的王旭慌了，大眼怕怕的询问着宇明辉“明辉……”
　　
　　“小旭不怕，他们正在赶来！”宇明辉抚摸着王旭的额头。
　　
　　与此同时，“小旭！”几声焦急的叫喊过后，衣衫有些狼狈的三人冲进了室内。
　　
　　“小旭很难受吗？”章灿立刻扑到了床上。
　　
　　章立轩俯身起了亲王旭的额头，看着宇明辉“医生怎么说？”
　　
　　“医生还没说呢。”宇明辉急切的皱了下眉。
　　
　　东方漠沉默的走到医生的身边，冷冷的问“病人到底怎么样？”
　　
　　医生有些为难的看了看他们，有些为难的说“没什么大事，只不过是怀孕了……”
　　
　　“？”王旭瞪大了眼睛，其他四人沉默了。
　　
　　过了很久，那四个人一下欢呼了起来。
　　
　　宇明辉直接抱起王旭转圈圈“小旭！太好了！”
　　
　　“小旭我爱你！”章灿捧住王旭来了个深吻。
　　
　　章立轩抢过小旭温柔的放在了床上，凤眼望着王旭“谢谢。”
　　
　　而东方漠从始至终，抿着唇，漆黑的眼里深不见底，可他的手握的死死，王旭知道他很紧张。
　　
　　“漠？”王旭伸手抓住了东方的手。
　　
　　其他人见状也握了过去，一层一层，五个人相视一眼，笑了起来。
　　
　　他们的日很还有很长很长，但可以肯定的是，在不远的将来将会出现几只爱捣蛋的小鬼，他们会哭着喊小旭爸爸，然后不让那几只和自己的小旭爸爸亲亲……
　　
　　幸福依旧在延续…… 

作者有话要说：后记
怎么说呢，其实亲们也许觉得应该在发展些什么，可是偶觉得就这样简简单单的就好，至于于韬的反对到同意的过程，婚礼的过程什么的，大概都是那样，写出来感觉像流水账，所以就删了，虽然偶的文基本就是流水账。
总之，偶已经很努力的不去烂尾了，比起鬼仙应该好多了吧……

