番外：秦家宝vs宋希



03 初恋
秦家宝第一次去Gay吧，是在他十七岁的时候。那年，也是秦家宝第一次离开秦家去外地上大学。

    离开了家，秦家宝没有意料中的兴奋，他非常想念家里的一切。顾青对秦家宝既是宠溺又是严厉，如果是在家里，对于Gay吧这种混乱嘈杂的男人聚集地，顾青是定然不会同意秦家宝去的。好在秦家宝听话懂事，对于酒吧他也没有丝毫兴趣，这次如果不是同学的哄闹和怂恿，他大概是决计不会踏入这块区域的。

    Gay吧的气氛一如秦家宝之前所料，并不好，至少看在秦家宝眼里，他并不怎么喜欢，拥挤的人流，震耳欲聋的舞曲和形形色色的男人。

    同学起初会带着秦家宝这只雏鸟四下游动，到了后来，他们自己找到了乐子，就各奔西东了。秦家宝看了看手表，才十点半，他们是聚餐后赶过来的，所以来得偏早，听人说，这里今晚十一点半有一场性感的内衣秀，模特自然是清一色的修长英俊的男人。

    同学都去了舞池，可秦家宝从小学的只是出席正式场合的交谊舞，对这扭腰摆臀实在无能为力，他便拒绝了别人的提议，没进入舞池，更何况那猛烈敲击人心脏和耳膜的音乐，他就更不能接受了。

    秦家宝到处走了一圈Gay吧，着实提不起兴趣，他就干脆去了吧台，要了一杯低浓度的甜酒，小小地抿一口，味道不错，就是有些涩了。

    “宋希，这里……”

    整整念了十二年、已被深深地刻在心底的最熟悉的名字在吵乱的身后蓦地响起，秦家宝慌忙转过身子，心里是期待？惊喜？激动？紧张？

    秦家宝已经无法思考自己此刻的内心了，他不停地张望着脑袋四下寻找，足足分开十二年了，秦家宝不敢确定他能否一眼发现被人群淹没的“希哥哥”。

    “宋希，你怎么来这么晚，该罚酒，哥儿几个可等你一晚上了。”

    看着右手方肥硕矮小、被称为“宋希”的男人，秦家宝失望地低下了头，他早该知道的，“希哥哥”已经离开他了，再也不会回来了。

    从T恤衫里抽出一根红线，露出一小半块玉，这是顾青交给他的，说是“希哥哥”给他的。秦家宝这些年一直戴在身上，不曾取下过。

    心里被滔天的失望和汹涌的想念缠绕，秦家宝突然想要痛快地发泄一通，从吧台离开，他直接进了二楼的舞池。

    闭着眼睛，疯狂地摇摆着身子，秦家宝渴望周身毛孔瞬间打开倒出想念、伤感和忧郁的畅快，他需要再一次的汗水淋浴，让一切不愉快被高温蒸发消散。

    “小弟弟，一个人吗？”

    身后一双大手突然缠上了自己的腰，秦家宝身体一个激灵停止了跳舞的动作，他讨厌陌生人的触摸，那让他浑身像被脏水泼过似地。

    秦家宝想要掰开环在腰上的手臂，却发现力不从及，他是真的愤怒了，指甲直接划破了陌生人的手臂。

    “唔……”巨大的痛感让身后的男人往回缩了会儿，可又很快缠了上来，他紧贴着秦家宝的背，双臂紧紧地箍住了秦家宝不断扭动挣扎的手臂，调戏道，“小弟弟，人太凶可不容易找到炮/友，怎么样，来一炮如何？”

    “混蛋，放开，我不需要！”

    秦家宝恼怒地拒绝，恨不能将流氓暴打一顿。

    “别装了，小骚/货，你寂寞的小眼神早就出卖你的淫/荡了，放心，哥哥那根又长又粗，技术一流，包你满意。”

    男人侧过身子猥琐地欣赏着怀里的美色，真是难得的美人啊，男人心里已经开始了意/淫，想象自己的唇落在这白皙莹润的皮肤上的绝佳触感，精致黑亮的大杏眼动情时含着泪光的妩媚，咬一口小小的樱唇仿佛能咬出水来，只是想着，男人邪恶的下/体就已经不可抑制地自动站起身。

    男人再也忍不住，伸长了脑袋准备啃咬秦家宝细白的脖子。

    “唔……”

    男人脸色痛苦地抱住被狠狠踩踏的脚背，单脚蹲下了身子，狼狈十足。

    秦家宝甩了甩自己的手臂，转过身子就想在男人恶心的下/身踢上两脚，可Gay吧的保安似乎发现了这边的异常，提着警棍朝他走来。

    秦家宝心里虽然不甘心，但他也不愿惹祸，愤愤地朝地上的男人吐了两口水后，挤入人群就跑到了Gay吧外。

    经历了这一出，秦家宝心有余悸，他是再也不敢继续留在酒吧了，但又怕自己无故消失会吓坏同学，就想给同学先发条短信。

    正专注于手上动作的秦家宝没有发现身后不知何时已经站了一抹高大的身影。

    “嗯？”秦家宝心里都快想哭了，怎么刚解决了一个色/狼就又落入了另一个虎豹呢，他此刻后悔的要死，怎么当初就鬼使神差地同意了同学的无聊建议。

    手臂被人结实的嵌住，男人的身材实在高大，秦家宝甚至能感受得到对方灼热的呼吸喷洒在自己的头顶。

    秦家宝想使出方才的防狼招数，刚一抬脚，哪知就被身后的男人看出了门道，闪过身子就灵活地躲开了，秦家宝气得咬牙切齿，他也顾不上平日的教养，破口大骂，只是从没骂过人的秦家宝，语言平乏之极，毫无攻击力：

    “你们这群混蛋乌龟王八蛋，老子不是出来卖的，快给老子放开，赶紧给老子松开，不然老子迟早找人剁了你们。白痴下流无耻恶心，你们给我滚蛋。”

    “呵呵……”

    身后高大的男人忍不住笑出声，秦家宝意外地发现男人有一把令人羡慕的好嗓子，低沉喑哑，却磁性十足，是很动听的男声，如果不是此时此刻自己正被他调戏，秦家宝大概是不会对他产生厌恶感的。

    “笑屁，你再不放开，老子可要叫人了。”

    秦家宝不满地威胁道。

    “呵呵，你还是那么可爱。”

    男人终于开口说了第一句话，虽然不是前一个猥琐男的流氓语，可还是触到了秦家宝的“雷点”，因为一直都是娃娃脸的缘故，他可没少被人说“可爱”，小时候他小不懂事还能笑嘻嘻地接受，可现在长大了，对秦家宝而言就是“人身侮辱”了。

    “王八蛋，色狼，流氓，你……”

    “唔……”

    双唇突然被男人掠夺，秦家宝睁大了眼睛，不敢置信地看着眼前的男人，两人的距离离得太近，秦家宝看不清男人的样貌，但那双微微泛着红的异样眼瞳，他却是看得一清二楚的。

    这对眼睛？

    希哥哥？

    被禁锢的手臂不知何时已经获得了释放，秦家宝却陷在呆滞中，久久回不过神，直到呼吸受堵，透不过气，脸色涨红像是快要窒息，他才下意识伸手想要推开眼前的高壮男人。

    “呼呼……”男人一放开秦家宝的双唇，后者就立刻蹲下了身子，大口大口地喘着气，等氧气重聚脑袋，醒过神来时，秦家宝才意识到自己被一个陌生的红眸男人强吻了！

    心里虽然气不过，但冷静后的秦家宝知道，如果自己执意与对方反抗，估计是以卵击石，就看这条修长的大腿，他都知道自己的小胳膊小腿是抗敌不能的。

    秦家宝想趁对方不注意逃跑，余光瞥向了后方，这里离宽阔的马路只有二十米，如果试着拼一次，他大概是能逃出生天的。

    重攒了气力，一直蹲着身子的秦家宝突然转身往外跑了出去，他是闭着眼往前直冲的，将全身的精力全都集中在了飞奔的双腿上，只要再坚持会儿，他就能脱离男人的魔掌了。

    “啊！”

    秦家宝是真的急的快哭了，就在他逃出生天之际，竟然被巷口的一排男人给截住了，他颓败地坐在了地上，小脸埋进手掌，想到自己可能的遭遇，想起心底的“希哥哥”，秦家宝再也忍不住地哭了。

    宋希看着地上突然大声哭泣的爱人，心疼得发紧，后悔自己的鲁莽与玩笑。

    七岁那年，宋希被自称是他爷爷的外国男人接走，后来他才知道自己的父亲是个外国人。爷爷对他谈不上和蔼慈祥，很是严格苛刻，他是家族唯一的继承人，每天接受的是非人的训练，宋希知道如果不是父亲沾花惹草染上了艾滋病，又没留下半点子息，他这个妓/女生的私生子大概是永远不会有机会被认祖归宗的。

    无论如何，宋希成功了。

    宋希正在渐渐接手家族生意，这次到Z国处理业务，就是他主动申请的。

    宋希是在一个月前回的国，但忙于业务接手，也因为他暂时没准备好见秦家宝，他只派了人暗中看着爱人的一举一动，当他接到手下的电话说秦家宝居然和同学来Gay吧时，他再也坐不住了，立刻推掉了晚上的客户，直接奔到了目的地。

    宋希没出声，是想吓唬秦家宝，让他知道Gay吧的凶险，可没想到竟会因此而吓哭了爱人，宋希此时是真的后悔了。

    宋希搂紧了怀里的爱人，一遍遍亲吻对方的柔软的头发，道歉道：“宝宝，我是希哥哥，我回来了，乖，没事了，不哭。”

    “希哥哥？”

    秦家宝抬起头，水润的大眼望着红眸男人，是熟悉的眼神。

    “呜呜……”

    秦家宝埋进宋希的怀里，突然嚎啕大哭起来，像是要把所有的委屈和积郁的思念全都哭出来。

    宋希只能抱着他不停地抚摸他的后背，安慰他。

    初恋的味道，便是渡过了岁月的洗礼，也一如既往。

    作者有话要说：今天要申请网络账户中断才能拿到毕业证书，所以也许大概会断更，但是不超过两天。谅解啊！！

    初恋后自然是初夜了……

04 初次
 秦家宝答应和宋希同住，是在一个月之后。

    同居的房子不大，两室一厅，内带厨房、洗浴间和阳台，是宋希出的钱，却是秦家宝看上并定下的，就连房子的装潢也全是由秦家宝负责的，统一暖色系的房间布局，整个房子像是沉浸在淡淡的浅黄色之中，温馨清逸，很有家的味道。

    对于这样的布局，宋希自然是没意见的，他本就是个爱屋及乌的人，他深爱着秦家宝，对爱人的一切举止也都是喜欢乐意的。

    这些年来，秦家宝在顾青的教育下，人倒是很勤快，也精明，唯一算得上的缺点大概就是一塌糊涂的厨艺了，可偏偏他的胃被顾青和顾妈妈的厨艺养刁了，对吃食要求是极为高的。

    宋希知道后，便主动揽下了厨房里的一切活儿。宋希的厨艺自然是不能与顾青相比，但秦家宝竟也能吃得欢喜，只是自他高中开始减肥后，胃口就小了不少，每次能吃两碗已算是撑了。

    宋希却不能答应，在他眼里，现在的秦家宝还是瘦了。

    “也就你觉得我瘦，你是没见着我以前身上的肥肉，那才见不得人呢。”

    秦家宝撅嘴躲过了宋希喂来的红烧肉，略有不满地嗔道。

    “再多吃点，你这样子一阵风都能把你吹走，乖，别让我担心。”

    宋希继续送上筷子，哄道。

    “宋……希哥哥，我是真的饱了，医生都建议不宜多食。”秦家宝讨好地说着，心里想的却是自己以前的那身白嫩肥肉，他可不敢再回到从前。

    见秦家宝如此固执，宋希叹口气，放下筷子，为他盛了一碗鱼汤后，说道：“那就喝碗汤，补身子。还有，别再嫌弃自己的身子了，你以前的白嫩软肉，别人不爱，我可爱得紧。”

    宋希不是第一次这样告白，可秦家宝的小脸还是抑制不住地成了红霞，他乖顺地接过宋希手里的碗，不再拒绝，安安静静抿着小嘴把汤喝完。

    秦家宝对目前两人的同居生活是相当满意的，平淡却幸福，只是这样的想法在他看到一条微博后却产生了异样。

    微博是当下流行的互动分享平台，秦家宝也可不免俗地喜欢在上面淘自己感兴趣的话题，他那天看到的微博就是同学转发的，内容是：“性/爱是情侣不可或缺的必备沟通。”

    秦家宝心里起了些微波澜，因为他和宋希同居以来，除了亲吻拥抱，宋希再也没向他提过更深层次的接触。

    心里藏了事，秦家宝再也不能安心上课了，他告诉自己是想多了，可又不敢确定，一颗心被天枰的两侧颠上颠下，弄得他心乱如麻。

    秦家宝想起了网上论坛，人多力量也大，他想应该能得到自己想要的答案的。

    秦家宝很快在一个爱情论坛注册成功，他发了求助帖，把那条微博剖上网，又简单地说了自己和宋希的情况。

    起初网上留言的人不多，但大抵是对微博上的那句话的支持，特别是几个过来人相似的经验更像是对这句话的完美验证似的。

    秦家宝突然想起了大熊哥哥和父亲，他印象中父亲见到大熊哥哥时似乎也都是眼冒绿光的，那种感觉就像是恨不能将对方立刻吃到肚里似的；可宋希却不同，他的眼里有温柔、关心、疼爱，但就是没有“绿眼”。

    秦家宝这回是真的慌了，他赶紧敲了字想询问解决之道，却意外地发现下面的留言不知何时早已偏离了原先的话题，很多人竟然开始揣测他是否是gay，原因无他，就是秦家宝在紧张的状态下，在前后几条回复里接连说了“我的男友”、“可我是个男生”等含义明显的话。

    网友的追问搞得秦家宝头疼脑大，他是不敢再留言求助了，只能下线退出。

    就在秦家宝坐立不安的时候，家里来了电话，秦家宝一接，是宋希打来的，他说公司事忙，今晚不能回去了，让秦家宝自己出去吃，然后，又快速地挂了电话。

    心底的不安在此刻更是膨胀了，秦家宝迫切想要找人求助一番。不能找大熊哥哥和父亲，自己和宋希同居的事情，他一直没和家里人提，想找个适当的机会再说，要是就这样贸贸然地和他们谈，怕是免不了一顿挨训。

    秦家宝又想到了方子乐，但觉得子乐哥哥太老实，给不出意见，加上他和大熊哥哥关系好，保不准就会把消息传到后者耳朵里。

    秦家宝躺在床上翻来覆去，终于想到了一个合适的倾述对象，那便是吴昊家的那口子――林辛。

    秦家宝和林辛并不熟，但也是见过几次面的，他记忆中的林辛是个漂亮之极的男人，举手投足间总绕着一股道不清的魅惑。

    秦家宝从手机里找出电话号码，拨了过去，听筒里传来一道清丽的男声。

    “你好，我是林辛。”

    “林辛哥，我是秦家宝，你还记得我吗？”

    林辛和秦力扬年纪相仿，秦家宝论辈分是该要叫对方叔叔的，可林辛不乐意，说是会把他叫老了，就让他改口叫哥哥。

    “宝宝？当然记得，怎么了，这么晚打电话给我？嗯……你快拿出来，滚开！”

    后面两句话，林辛说得很小声，却还是被秦家宝听见了。

    秦家宝挪开手机愣了两秒，他怎么觉得这后面的话很是熟悉，像是在父亲房间里听过的。

    眼下秦家宝已经被自己的心事弄乱了，他便没再多想那妩媚的呻吟声，他焦急地把自己的情况和林辛说了，最后说道：“林辛哥，我爸和大熊哥哥都还不知道这事，你一定要替我保密。”

    “嗯，我一定不会告密的。”

    “林辛哥，那我要怎么办？”

    秦家宝说到这里，积郁了一天的委屈和不安终于得到宣泄，声音里带着一丝呜咽。

    “你确定你的希哥哥不是性/无能？”

    林辛打趣道，却是为了分散秦家宝的注意力。

    “林辛哥，你，你是说？”

    秦家宝吓得目瞪口呆，他从没想过身材高大肌肉结实的宋希会是性/无能，可这似乎又是唯一合理的解释，要不然，宋希怎么会不想要他呢？

    秦家宝被自己的想法吓坏了，他张着嘴，却说不下去了。

    “笨蛋，和你开玩笑呢，还真信啊。”

    林辛这样说完，秦家宝提到嗓子眼里的心总算咽了回去，可很快又染上了不安，既然宋希的客观硬件是有效的，那他不抱自己就是主观心理不愿意了？

    秦家宝雀跃的心又很快跌了下去。

    “林辛哥，宋希不愿意和我好，是他不爱我吗？”

    这一回，林辛没有立刻回复，片刻后，他才回道：“你别瞎想，我想他是另有打算的。”

    林辛大概是猜出宋希的心思了，只是这毕竟是别人的事，还是由当事人自己说清比较好。

    “我倒是有一计策，你想不想试试？”

    秦家宝本来就六神无主，一听林辛说有办法，自然是欢欣鼓舞的，“林辛哥，你说，只要有办法，你让我做什么，我都愿意。”

    “呵呵，你这孩子，说的我好像要你下地狱似的。”林辛笑着说道，“办法很简单，不需要你下油锅。”就是要你贡献菊花，这后半句话林辛可没敢直接说出来，小狼崽的孽根还在他体内，他要是说混话了，自己的小菊花怕是第一个不保。

    “林辛哥，你快告诉我吧。”

    “瞧你急的，你去找纸笔，哥接下来要说的你可都要听清写明了，不能乱的。”

    挂了电话，手里还拿着纸条，秦家宝的脸却已经彻底成了红苹果，他没想到林辛竟会让他色/诱宋希，一想到林辛交代的话，秦家宝就觉得脑子像被点了火，烧得很。

    咬咬牙，秦家宝到了书房，打开电脑，在林辛推荐的情趣店里购买了一堆情趣商品。付完款填了收获地址后，秦家宝几乎是闭着眼睛立时就关了电脑。

    一周后。

    整整忙了一星期，解决完公司的事情，不顾酸涩的脖颈，宋希开车直接奔回了家，他此刻最大的心愿就是见到家里的宝贝。

    屋里一片漆黑，宋希带着疑惑打开了屋门，房间的窗帘被拉拢了，路边微弱的光隐隐地躲进客厅，并不明亮。

    难道睡下了？

    宋希掏出手机看了眼时间，才九点。心里有些失望，但他还是放慢了脚步，踮着脚往洗浴间走去，深怕吵醒熟睡中的爱人。

    “啪……”

    客厅的灯悄无声息地突然被打开，饶是胆大的宋希还是不免有些微的心悸。

    “你回来了啊，是要洗澡吗？”

    秦家宝的声音在宋希身后响起，是很平常的问话，但这音调是上扬的，有些勾人的味道。

    宋希为自己的多余想法感到好笑，他转过身子，“我是不是吵……”

    我是不是吵醒你了……剩余的话，在宋希见到眼前的美色后全被咽回了嗓子眼里。

    秦家宝暗自惊叹林辛的预言能力，竟真被他猜对了，宋希在见到他这般打扮时定会睁大瞳孔、说不上话。

    对着宋希妩媚地一笑，这是秦家宝对着镜子练习了一周的成果，宋希脸上的错愕、讶异与惊艳，秦家宝尽收眼底。

    “你怎么穿成这样？”

    宋希暗自沉了口气，收起脸上所有的表情，佯装淡定地问道。

    “怎么了？”

    秦家宝嘟着嘴问道，径自走到宋希跟前，转了一圈，宽大的领口从右肩自然地滑下，现出一大片白皙柔嫩的锁骨与肩膀。

    宋希的呼吸有些凌乱了，眼光艰难地从秦家宝的身上移开，背过身子就想进浴室。

    “我帮你擦背。”

    秦家宝挤着身子跟了进去，一脸笑容地看着宋希。

    宋希的眼睛紧眯着，盯了秦家宝好一会儿，才让开了身子。

    “我帮你脱衣服。”

    秦家宝赶在宋希身前，伸手就去解宋希衬衣的纽扣。

    宋希这回没有再拒绝，秦家宝心里到底打什么主意，他想看清楚。

    秦家宝的身子几乎都快贴在宋希身上了，双手却不自觉地作怪，与其说是解扣子，倒更像是吃豆腐，手掌抚上蜜色结实的胸口，略带的意味。

    宋希的眉头蹙得更深了。

    “舒服吗？”

    秦家宝坐在矮凳上，拿了花洒冲洗宋希的后背。

    “嗯。”

    宋希僵直了身子，呼吸愈发粗喘。

    “啊……”

    秦家宝突然大叫，宋希担心，赶紧转身朝后看，却发现……

    “我真是太马虎了，居然把自己弄湿了。”

    秦家宝撅着嘴故意扇了扇自己宽大及膝的白□趣T恤，宋希这才发现爱人下/身只着了一条黑色透明的丁字内裤，性感妖艳，湿漉漉的衣服紧紧地贴在他纤细有致的曲线身子，露出胸前鲜红的两点，勾勒出腰身的细致完美。

    “希哥哥，怎么办？”

    秦家宝故意扭着身子靠上了宋希，左手环住对方的脖子，纤长的右腿不知不觉间已经顺势攀岩缠上了宋希的腰腹，下/半身学着GV里的模特有模有样地上下摩擦男人的脆弱。

    “你哪里学来的？”

    宋希沉着脸，眼睛却泛出了秦家宝期待已久的绿光。

    “你为什么不肯抱我？”

    秦家宝不满地指责道，可身体的摩擦却没停止。

    “你愿意，给我吗？”

    宋希的脸上是惊喜，却问得小心翼翼，这么久他都不碰秦家宝，不是对爱人没有，而是他不清楚秦家宝对自己的感情，是幼时的依赖还是成人的爱情，他不断地完美自己，只希望能告诉对方自己全部的爱，并收获对方全部的爱。

    “你什么意思？”

    秦家宝的眼眸里瞬间蓄满了泪光，希哥哥难道是在怀疑自己吗？

    “我爱你，我希望你也能爱我。”

    宋希怜爱地亲吻了秦家宝的眼角，话里是满满的爱意。

    “希哥哥，我爱你。”秦家宝的双手都环上了宋希的脖子，两条腿挂在宋希的身上，深情地表白。

    “唔……”

    天雷勾动地火，情意绵绵，艳色无边……

    作者有话要说：昨天搬家，累死了，收拾东西什么的……

    一把事情搞定，我就回来更新文章了，呵呵，勤快吧！！

    ps：肉肉吃多了不好，这种情节大家脑补吧，V5的很啊。O(∩_∩)O~

无责任番外：怀孕记++包子记
01 怀孕
 顾青怀孕了。

    除了和他同时怀孕的方子乐，顾青没有告诉任何人，便是秦力扬，他也是瞒着的。

    要说顾青和方子乐能怀孕，还得从四个月前谈起。

    顾青这些年一直没断过去老中医的药馆看病开药，老中医医术确实了得，顾青的虚寒体质改善不少。

    这一日一大早，顾青就像往常一样，开车和方子乐到了老中医的药馆。原本秦力扬是要去的，只是公司临时有事，顾青就不让他跟着了。

    老中医喜静，顾青和方子乐便一路无话，两人安静地穿过曲折迂回的廊道，在老中医的药堂前停下，刚想敲门，就听见木门里传来老中医和他徒弟的对话。

    “师傅，这神药当真能令男子受孕生子？”

    “嗯。”

    “可有危险？”

    “男子产子本是逆天生子，风险自然是有的，但若是能配合治疗，成功率倒是能占七成。”

    门外的顾青和方子乐目瞪口呆地听着门里两人的对话，脸上闪过惊异、震惊和犹疑。

    吱……

    木门从里面突然被打开，惊醒了呆滞中的两人。

    “你，你好。”

    方子乐结巴地问好。

    小徒弟深深地看了两人一眼，眼神里的锐利像是利刀般从两人脸上扫过。

    “师傅让你们进去。”

    小徒弟终究是没有问出话，只是让了身子。

    “谢谢。”

    顾青点头向对方道谢，就和方子乐跨过了门槛。

    木门的关门声在两人身后响起。

    老中医闭眼捋着胡子，没理会眼前的两人。

    老中医脾气古怪，顾青和方子乐是清楚的，只能站在一旁等待，不敢打扰。

    “你们可是听到我们的对话了。”

    顾青和方子乐身子一僵，在老中医骇人的气势下，还是点头承认了。

    “作何感想？”

    老中医话一说完，方子乐就开口了，他心急地问道：“大夫，您说的男人生子可都是真的？”

    老中医的眉头紧蹙，凌厉的眼神射向方子乐，冷言冷语道：“你这是在怀疑我？”

    “对不起，只是太过心急，望您原谅。”

    顾青拉着方子乐低头道歉。

    “罢了。我方才所言自然是千真万确的，你们若是有意，就来找我吧。”

    一星期后。

    顾青和方子乐站在老中医的药堂前。

    “可想好了？”

    老中医坐在摇椅上，抿着苦茶凝眉问道。

    “嗯。”

    顾青和方子乐齐齐点头，他们不能错失良机，这或许是他们这辈子唯一能成为父亲、并为爱人和亲人留下骨血的机会。

    老中医停止了摇晃的动作，利落地从木椅上站起身，走到木桌前，正色道：“你们可相信我的医术？逆天生子的风险可想过？”

    “大夫，我们是深思熟虑过的，女人产子尚有危险，何况是男子之身，可我们不愿放弃。”

    顾青坚定地说道。

    老中医没再问话，提笔为两人开了药。

    “这药不能断，每日吃两回。男子受孕几率比不得女子，若是想尽快，需每日交/欢，一个月后，你们再回来。”

    老中医一边写着药方，一边细致地嘱咐两人，全然不顾脸上已经嫣红的两人。

    秦力扬惊喜地看着正躺在床上，只穿着几近透明的情趣衬衣的爱人，下/体一个激灵，已经硬了一半。顾不得身上的西装，一个扑身，秦力扬化身为狼将顾青扑在了身下。

    顾青一边接受男人亲密的爱吻，一边双手也不停歇，不断地撩/拨着男人粗大的男/根，主动岔开了双腿，一个翻身跨坐在了男人的私/处，宽大的衣领滑落了一半，现出精致的锁骨和白皙圆润的左肩。

    秦力扬看得血脉喷张，男/根更是不可抑制地直挺，重重地拍打在顾青的圆挺的臀部。

    顾青好笑地拍了男人的胸口一拳，左手扶稳孽根，对准自己已然湿润的后/穴直直地坐了下去。

    “啊……”

    秦力扬只觉身处美妙之极的天堂。像今晚这般激烈的饕餮大餐，他已经足足享受了半个月了。

    一个月后。

    老中医仔细地替顾青和方子乐把脉，半晌后，抬起头，脸上的表情还是一如既往的冷漠，可瞳眸里的喜悦是显而易见的。

    顾青和方子乐一愣，这样就怀上了？

    顾青和方子乐约好了暂时瞒着爱人，如果让他们知道这男人生子只有七成的成功几率，怕是会立刻让他们拿掉孩子的，他们想稍后等孩子大些了，再把消息告诉他们。

    秦力扬晚上一回到家，就迫不及待地跑向卧室，他已经在期待今晚的大餐了。

    哪知，一推开门，爱人穿得整整齐齐，侧躺在床上，已经睡下。

    秦力扬想，难不成这是顾青的新招数，心里一乐，甩开了公文包，爬上床，手掌不自觉地上下其手。

    顾青正睡得酣畅，他梦见了肚里的孩子，却突然被人吵醒了，心里便有气，一睁开眼，就看见身前的秦力扬，没好脸色地气恼道：“别闹了，我困得很，赶紧睡觉。”

    说完，顾青翻了身子不再理会身后的男人，径自睡了过去。

    讪讪地摸摸鼻子，秦力扬无辜地看着爱人的背影，怎么才一个白天，前后对比就这么大了呢。

    怀孕三个月时，顾青的肚子有些微的凸起，但并不明显，只是嗜睡、好酸、孕吐却反应激烈。

    “呕呕呕……”

    看着桌上的蘑菇炖鸡汤，顾青忍不住嗓子眼里的恶心，捂着嘴又跑进了浴室，蹲在马桶前痛苦地干呕。

    “这……阿青没事吧，已经吐了好一阵子了，力扬，你改天你带阿青去医院看看，别是肠胃熬出了毛病。”

    秦力扬的母亲放下筷子，嘱咐儿子道，只是心里却总有疑惑，也不知道是哪里不对劲，就觉得顾青的症状和自己当初怀着秦力扬时的反应有些像。

    苏敏赶忙摇摇头，自己这是瞎想什么呢，顾青可是男的，哪能怀孕啊。

    “嗯，我明天就带他去看看，爸、妈，你们先吃，我去看看他。”

    秦力扬神色担忧地离开了饭桌。

    “呕呕……”

    想要呕吐却吐不出的感觉，别提多难受，顾青整个身子都虚软了，额上冒着冷汗瘫坐在地板上。

    秦力扬见状，赶紧从架子上取了毛巾，将人从地上打横抱起回了两人的卧室。

    “是不是很难受？”

    秦力扬打湿了毛巾细细地擦着顾青的额头和嘴角，眼里都是心疼。

    顾青的胃空空的，像是烧了似的，喉咙也难受，喑哑地说不出话，只能蹙着眉头、神色痛苦地点头。

    顾青真没想到怀孕竟然会是这样辛苦的。

    “乖，你先休息一阵，过会儿我就带你去看医生。”

    “不要……”

    顾青猛地睁开双眼，抓住了秦力扬的手掌，嘶哑地出声拒绝。

    “你怎么了，是不是有事瞒着我？”

    见顾青这么激动抗拒医院，秦力扬心里就不安，他是担心顾青的身子，怕爱人隐瞒了自己。

    “没，没事。可能是最近法院案子太多，累着了，我想明天去老中医那儿看看，他的药管用。”

    顾青镇定地解释道。

    秦力扬盯着顾青，片刻后，才点头同意了，说道：“嗯，那我明天陪你去。不准拒绝！”

    顾青知道男人是担心自己，心里不放心，便不敢再劝了，幸亏自己和老中医是说好的，要不然还真是怕会被揭穿。

    顾青和秦力扬第二天一大早就去了药馆，意外地遇见了正搀扶着方子乐的韩维。

    顾青和方子乐都是一脸疲倦，睡眼朦胧的样子，两人相视，无奈地一笑。

    老中医把秦力扬和韩维直接赶出了药堂，让他们在门外候着。

    两人不敢有异议，只能站在门外干等着。

    “顾青怎么了？”

    韩维从西装口袋里掏出一根烟，想了会儿后，又塞了回去。

    “可能是肠胃伤了，最近总爱吐，还嗜睡，打不起精神。”

    秦力扬靠在红漆栏杆上，眼神却是看着满园的竹林。

    “是不是还喜欢吃酸？口味也变了？”

    韩维突然转头看着秦力扬，惊讶地问道。

    秦力扬转过身子，一脸讶异。

    “你怎么知道的？”秦力扬蹙眉问道，而后张开了紧缩的眉头，“你爱人也是如此？”

    “嗯。”

    韩维神色凝重地点头。

    秦力扬不再开口。

    两个人都是聪明的人，仔细将前后的异样一联系，就感觉这事有些蹊跷了。

    沉默片刻后，韩维率先开口问道：“这半年来，顾青有没有做过古怪的事？”

    韩维问得小心，他其实更想问顾青是不是和子乐一样在四个月前每晚都缠着他做/爱，但这实在是隐秘之事，他脸皮就是再厚，也不敢贸贸然问出口。

    秦力扬听出了韩维的言外之意，他想起了那一个月酣畅淋漓的大餐，心就痒痒的。

    “嗯，大约四个月前。”

    秦力扬只说了时间，韩维却已经是全然明白了，两个男人对视一眼后，心里的疑惑更重。

    从药馆回来，秦力扬就扶着顾青回了卧室，看着爱人确实睡熟后，又开车回到了药馆。

    门口，秦力扬碰见了同样折返的韩维，两人站在药堂前，等待老中医开口。

    “大夫，我们只是担心爱人。”

    “你们确实要知道？”

    “自然。”

    “他们怀孕了！”

    作者有话要说：这就是无责任恶搞番外啊，让大家尽快见到圆圆同学，他的CP大概就是方子乐肚里的娃了，帮子乐的宝宝取个名字吧，我无能了……

    专栏求包养O(∩_∩)O~


02 出生
怀孕七个月的时候，顾青的肚子大得像个皮球，又圆又滚，相较于方子乐而言，顾青实在是辛苦得多，每晚小腿抽经痉挛，天天顶直腰走路不说，还要被肚里不安分的胎儿拳打脚踢。

    每每这时，顾青都要感慨怎么自家小子就不是方子乐肚里的孩子呢，安静乖顺，从不添麻烦。

    怀孕快九个月时，顾青突然接到了韩维的电话，听筒里焦急慌张的声音吓得顾青全身发抖。

    “顾青，子乐，子乐快要生了。”

    顾青扶着粗重的腰，不顾下腹隐隐的坠痛感，坚持要去药馆看方子乐，被顾妈妈和秦力扬母亲生生拦了下来，一个大肚的孕夫去看人生产是不吉利的。

    秦力扬搂着顾青的腰不停地安慰、劝导。

    “子乐有韩维和他父母照顾，不会有事的。乖，我们要是去了，帮不得忙，还添乱，让妈过去，她们有经验。”

    顾青靠在秦力扬身上，手掌不停地抚着自己圆滚的大肚，脸上说不清是担心还是害怕。

    紧张不安的顾青在秦力扬的搀扶下回了卧室，已经是半夜，就算顾青不睡觉，肚里的孩子也该休息了。

    秦力扬一直陪在顾青身边，不时地帮他擦拭额上的冷汗，又打了盆温水，绞干净了毛巾替爱人擦洗身子。做完这些，秦力扬稍稍地挽起顾青的裤腿，开始每晚的例行公事――揉按小腿。

    许是身子放轻松了，顾青一直拧着的眉头也终于平展了，伴着浓浓的睡意入梦。

    顾青第二天醒来时，思维停滞了两秒，像是突然想起什么似的，拖鞋也来不及穿上，就跑出了房间。

    秦力扬正端早饭，刚到楼梯口，就碰见慌慌张张奔跑的顾青，吓得赶紧放下手中的托盘，把人直接拦住打横抱回卧室。

    “跑这么快做什么，滑到怎么办？棉拖也不穿，现在是二月，你是想着凉？”

    秦力扬嘴里说着教训顾青的话，身子却蹲了下去，捡起毛毯上的拖鞋帮顾青穿好。

    “力扬，子乐，子乐怎么样？”

    顾青已经顾不得爱人的批评了，他心里就担心方子乐，方子乐身体不比顾青，加上怀胎不足九月，可是早产，顾青怎么能不担心。

    “你啊，担心朋友也不能不顾肚里的孩子啊。”秦力扬坐在了床沿上，替顾青整了整身上的睡衣，而后说道，“他们父子平安，只是孩子早产，体质有些弱，还要再做观察。”

    沉沉地呼口气，顾青心里的石头总算落地，冷静过后，才想起自己刚才的鲁莽，就觉得愧疚，刚想说些什么，就听秦力扬说道：

    “你说咱家小子将来是不是个调皮蛋？在你肚里就爱胡闹，以后要是出来了，恐怕我们都要拿他没辙了。”

    顾青没说话，脸上挂着淡淡的笑，他抓过秦力扬的手掌放在圆滚的肚腹上。

    “给儿子取个名字吧，你说叫什么好？”

    顾青问道。

    “我和爸妈商量过了，这孩子跟你姓。”

    “你说真的？”

    顾青蓦地抬头，他没想到秦力扬和他父母竟会这么容易同意。顾青是有想过孩子的姓氏问题的，倒不是他自己有多在意孩子姓顾还是姓秦，无论姓什么，都是他的孩子。顾青之所以会考虑这个问题，还是因为他想让母亲开心。

    “嗯，只是这名字还是要爸来取的。你要是愿意，就给孩子取个小名。”

    秦力扬停下了手里的动作，左手捧住顾青的腰身，右手抚上爱人稍显丰腴的脸颊，倾身上前亲了一口红润肉厚的嘴唇。

    两人已经做了十二年的夫夫，亲密事更是做过无数，但面对这般温柔的男人，顾青还是不可抑制地红了脸，为了掩饰内心的慌乱，他把视线投在了圆凸的肚腹上。

    “就叫圆圆吧。”

    顾青看着自己圆圆滚滚的大肚，笑着说道。

    “嗯，圆圆挺好。”

    秦力扬就着搂住顾青的姿势，大手又重新覆上了爱人的圆挺的大肚。

    顾青在家里忙活了一上午，煲了方子乐最爱喝的鲫鱼汤，就匆匆赶去了药馆。

    顾青赶到药馆时，方子乐正坐在病床张嘴吃韩维喂来的饭菜。

    “顾青？你怎么来了，多不方便啊。”

    方子乐看见门口扶着腰的顾青，心里感动，却忍不住责怪。

    “力扬送我来的，挺方便的。我给你煲了鲫鱼汤，在他手里提着，他去停车了，待会儿就过来。”

    顾青笑着走进屋，四下张望了一圈，发现这房间和医院的病房还挺像的，心里略显惊异，自己将来生产时也是要在这儿的吧。

    韩维想再喂方子乐几口饭，被推拒了，只能收拾了碗筷出去。

    一时间，屋里只剩下大肚的顾青和躺在病床上的方子乐。

    “你别站着，累，快过来坐。”

    方子乐拍了怕身边的空位，对着顾青说道。

    “嗯。”

    现在是二月，天气挺冷，顾青身上里三层外三层被裹得严严实实，挺着大肚走了一小段路其实就累了。

    “怎么屋里就你和韩维？”

    顾青问道。

    “韩维父母去买菜了，说是要给我补身体。”

    方子乐一脸幸福地笑道，能得到父母的谅解和接受，是他最欣喜的。

    顾青点点头，也替好友高兴。

    两人又说了会儿话，顾青就想去看看干儿子了。

    “对了，你给孩子取名了吗？”

    “嗯，韩维说就叫韩方，小名方方。”

    顾青看到，方子乐说这话时，脸上都有一丝红晕，“韩方”是他们的姓的结合，更是他们爱的结晶。

    “方方好，和我家的圆圆挺配。圆圆方方的，叫着多顺溜。”

    顾青说这话时是无意识的，他只是单纯觉得圆圆方方念着顺口，而且很搭。可顾青万万没想到，将来的某一天，自家的儿子还真的就把方方给拿下了，这下干儿子直接晋级为“儿媳妇”。

    韩维刷完碗筷回来时，秦力扬也终于到了，顾青又和方子乐说了会儿话后，就想去看看干儿子。

    秦力扬扶着顾青走到另一间小屋里，韩方是早产儿，被老中医单独送到了育婴室，顾青只能隔着玻璃往里看。

    韩方正在睡觉，皮肤还没舒展开，有些皱，小手小脚乖顺地放着，嘴里不停地吐着小泡泡，很是可爱。

    顾青看着就喜欢，他在心里不禁开始祈祷自家小子出生后能像韩方那样安静乖巧，能给他省不少心。

    “啊……”

    顾青突然捂着肚子痛苦地呻吟。

    一旁的秦力扬赶紧扶住了他滑落的身子，神色焦急。

    “怎么了，顾青？”

    “痛，力扬，肚子很痛……”

    顾青抱紧了肚子，痛吟出声，身子的全部力量全挂在了秦力扬身上。

    秦力扬不敢再有耽误，托稳了爱人的身体，把人直接抱起往老中医的药堂赶去，嘴上哄道：

    “放心，没事的，我这就带你去看大夫。”

    顾青痛得眉头紧皱，全身像是痉挛般，绞碎了他的神经，额头的冷汗越积越多，顾青的脸色越显苍白和憔悴。

    痛感一波又一波的袭来，凝聚在顾青的肚腹，他紧紧地咬着秦力扬的手臂，手臂出血，嘴里的血腥味蔓延。可顾青已经没精力顾及了，他觉得自己就快痛死过去了。

    “到了，乖，再忍忍。”秦力扬忍着手臂上传来的麻痛，加快了奔跑的步子，跑到离药堂十几米远时，就大声叫，“大夫，大夫，我爱人要生了。”

    老中医和他的徒弟一听这话，全都跑了出来，带着秦力扬进了方子乐住的隔壁房，顾青刚被放在床上，老中医的徒弟就把秦力扬赶了出去。

    秦力扬着急想留下，但也清楚老中医行医的禁忌，只好不舍地退了出去。

    方子乐和韩维也听见了动静，方子乐想下地去看看，韩维坚持不让，厉声嘱咐了两句后，自己就跑了出去。

    秦力扬靠在墙上，神色复杂，看不出情绪，但紧蹙的剑眉和紧咬的下唇还是出卖了他的紧张与担忧。

    韩维走过去，拍了怕他的肩膀，说道：“昨晚我和你一样。”

    秦力扬没抬头看韩维，心里是感激的，韩维是在告诉他，顾青和方子乐一样，父子都会没事。

    “要我帮你通知家里人吗？”

    韩维问。

    秦力扬这才猛然反应过来，顾青进去生产这么久，自己还没告诉家人，他赶紧从口袋里掏出手机，给母亲打了电话。

    药馆的病房是红漆木门，隔音效果一般，顾青惨烈的呼痛声从门里清晰地传出，听在秦力扬耳里，恨不能立刻飞奔至爱人的身旁，替他分担苦痛。

    秦力扬恼恨地坐在木椅上，双拳紧握。

    秦力扬父母和顾妈妈赶到时，顾青的喊痛声已经不再像之前那般有力尖锐了，是体力消耗的缘故。

    三个老人并排坐在木椅上，心里全在默默祈祷。

    秦家宝和宋希是最后赶到的，在接到秦力扬电话前，他们还在外省。

    顾青低沉的呜咽和沉重的呼痛，一直持续到了晚上。秦家宝担心父亲和爷爷奶奶的身体，就让宋希去买了饭菜，只是此刻谁也没心情吃饭。

    “哇哇……”

    红漆木门里嘹亮的婴儿哭啼声打破了夜的静默，屋外的人几乎是同时站起身的，脸上是激动、喜悦和感激。

    老中医的徒弟抱着被紧裹的孩子率先出了房门，交到了秦力扬手里，祝福道：

    “虽然是早产，不过你们放心，孩子很健康，与足月的婴孩无异。”

    听到这里，走廊里的几人全都卸下了不安。

    这就是自己和顾青的亲生儿子？

    看着怀里皮肤白皙、圆润健康的儿子，秦力扬竟然发觉自己全身颤抖不已，他还从没有像今天这般激动无措过。

    “把孩子给我，就你这抱法，孩子得哭。”

    苏敏责怪地看了眼秦力扬，赶紧从他怀里小心地托过孩子，像是应验她的说法似的，怀中的婴儿果真瘪了嘴张口就要大哭。

    秦力扬被母亲教训了一顿，也不恼，他想起了孩子的父亲、自己的爱人，慌忙拉住老中医的徒弟，问道：“师傅，我现在能进去看看我爱人吗？“

    老中医的徒弟打开门房，透过缝隙往房里看了两眼后才点头道：“嗯，去吧。”

    老中医已经收拾干净了满地的狼藉，见秦力扬慌慌张张，便对他做了一个禁声的动作，轻声说道：

    “父子平安。刚生产完，太累了，别打扰他，明早再过来。”

    秦力扬感激地向老中医鞠了个躬，张嘴却不发音地回道：“大夫，我在这儿陪他。”

    老中医看了眼床上的顾青，又盯着秦力扬好一会儿，终是点头同意了。

    等老中医走后，秦力扬拉过一旁的木椅坐下，双手捧住顾青的左手，放在嘴边轻轻地落了一个吻后，又俯身在爱人的额头落了一个吻。

    “顾青，我们的儿子很健康，也很漂亮。谢谢你，辛苦了。”

    睡梦中的顾青像是做了一个好梦，唇角不禁弯了一个弧度。

    作者有话要说：感谢帮忙取名字的同志们，呵呵，圆圆和方方多么搭啊……

03 恶魔
孩子是父母上辈子欠的债。

    这话放在以前，顾青是决计不会全部相信的，他以为父慈子孝、母怜子爱才是家庭的和谐之道，而非单方面的付出与牺牲；可自从家里养了只名叫顾子西的小恶魔后，顾青就不得不再次斟酌这话的真谛了。

    顾青头痛地看着四周一脸看好戏的人群和身前出离愤怒的男女。

    “圆圆，和哥哥姐姐道歉。”

    顾青蹲□，厉声地和自家儿子说道。

    “妈……”顾子西小朋友还未全说出口，就想起父亲的叮嘱，转了口，无辜地看着顾青，“爹地，圆圆不撒谎，老师说撒谎是不对的。”

    “这和你撒谎有什么关系？”

    顾青抚额叹道。

    “有的，有好大好大的关系。第一，我看到这个哥哥在偷摸漂亮姐姐的小屁屁，还偷亲姐姐，这是事实，圆圆没骗人；第二，圆圆是好孩子，没有撒谎，为什么要向哥哥姐姐道歉呢？”

    顾青就知道，这破孩子的破理论又开始了。

    “爹地，你不是说做好事有奖励的吗？圆圆告诉姐姐，姐姐不该向我道谢的吗？”

    顾子西小朋友睁大了一双眼睛，偏着头疑惑地问道。

    四周的人群有些忍不住偷笑出声。

    顾青真恨不能有个地洞让他立刻遁走，或是托着儿子的屁股狠狠拍一顿，只是现在在外面，他又不能真的动粗，只能耐着性子解释：“圆圆啊，哥哥姐姐是情侣，喜欢对方才会做这种事的，哥哥那样的，不算偷亲偷摸。”

    说完，顾青才惊觉自己方才的话有多不对劲，他抬眼偷瞄了身前的男女，果然见两人黑了脸色，顾青此时真是想给自己一巴掌。可想着自己会这般丢脸，又全是眼前这个小祖宗的错，心里的那股火又腾腾地直往上冒。

    “这样啊。”顾子西小朋友顿了顿，托着下巴想了好一会儿，不确定地问道，“爹地，互相喜欢就能亲亲摸摸了吗？”

    顾青实在是没精力和自家的“十万个为什么”计较了，很是无奈地点点头。

    “那圆圆道歉，对不起，哥哥姐姐。”

    顾子西仰着脸真诚地道歉道，说着还深深地鞠了一躬。

    那对情侣虽然被孩子恶整了一顿，可又实在不忍心去责怪眼前小仙童似的孩子，只能将过错全记在了孩子的父亲――顾青身上，两人丢了几记卫生眼后，扬长而去。

    经历方才的一出，顾青是再没心思逛超市了，牵着儿子的手就往回家了。

    一路上，顾子西都没再说话，托着脑袋，紧绷着脸。

    顾青虽然恼怒于儿子的调皮惹事，但骨子里还是疼着孩子的，见平日里活泼好动的人竟然闷声安静起来，心里就怕是自己刚才的言语太过了。顾青摸了摸自家恶魔的脑袋，哄道：

    “乖乖地，爹地回家就不怪你了，你不是想吃脆皮鲜奶吗，爹地回去给你做，怎么样？”

    顾子西是自顾自地想着心里的问题，完全没发现顾青在和自己说话，下意识地配合着点头。

    顾青见状，心里舒坦了些。

    第二天，法院有件案子要紧急召开会议商量，顾青就晚了两小时才回家，刚开锁，就发现平日里一定会蹦Q在身前的儿子不见踪影，望了望墙上的石英钟，已经是七点，这个时间点，没理由不在家的。

    等顾青走到客厅时，才发现沙发上坐满了人，除了方子乐，就连班主任陈老师也在。

    心里一个咯噔，难不成是小恶魔又闯祸了？

    “陈老师，您好。”

    因为小恶魔的缘故，顾青可没少和陈老师打交道，自然是能一下子认出彼此的。

    “您好，顾先生。”

    陈老师托了托鼻梁上厚重的境况，严肃地和顾青打了招呼。

    这架势，顾青还是第一次在陈老师脸上见到，心里没来由地更慌了，就连方子乐不停投来提醒的眼神也没留意。

    “顾先生，我是来和你谈顾子西同学的事情的。”

    顾青赶紧坐上沙发，认真聆听状。

    陈老师淡淡地睨了顾青一眼，眼里的责怪之意是很明显的，“你们身为家长，应该教育孩子树立正确的观念。顾子西平日里调皮捣蛋，我可以当他是童心未泯，孩子心性如此。可这次，就是你们家长的不是了。”

    陈老师说了一大堆左弯右拐的话，顾青是听得云里雾里，他是法官没错，可也经不起这样迂回的推敲啊。顾青最后只好拦住陈老师的滔滔不绝，直截了当问道：

    “陈老师，我家子西这次是犯什么错了？”拿假蛇吓老师、在同学脸上摸粉笔灰，还是惹哭小女生？后面的话，顾青没敢说出来。

    陈老师是五十多岁的骨干型的知名教师，平常都是她主导的，突然被顾青接话，她是不满的，再加上一想起顾子西今天做的荒唐事，心里就更堵。

    “顾子西同学今天在教室里摸了韩方同学的……”屁股，陈老师面子薄，说不出这个粗俗的字眼，只能欲言又止地跳过，又接着说道，“还亲了韩方同学的……”嘴巴，这话，陈老师还是说不出口。

    陈老师说得虽然隐晦，可顾青还是听懂了，顾青僵直了身子，目光呆愣地看了眼一旁的方子乐，后者尴尬地笑了笑慌忙地躲过顾青询问的眼神。

    陈老师又絮絮叨叨地教育了一通，大致是说父母要给孩子树立正确的榜样，别说孩子年龄小，就是足够大了，这男孩子之间也不能做那事儿。

    顾青只能不停地点头，嘴里不停地应着一定教好孩子。

    送走陈老师，顾青脸上的怒意就全都现了出来，他怒气匆匆地冲进房，直接夹住正在和韩方玩耍的顾子西，拖到楼下放在自己的大腿上，抬手就想给自家恶魔一顿暴打。

    方子乐见情形不对，赶紧上前挡住了顾青的手掌，把顾子西从顾青腿上夺了过来，“顾青，孩子还小，不懂事，慢慢教就是了。打，不能解决问题的。”

    和顾子西一起长大的韩方是个文静胆小的男孩子，他很少敢在大人面前开口说话，但这次却主动走到了板着脸的顾青面前，小手抓着顾青的衣角，战战兢兢地说道：“阿青叔叔，不气不气。圆圆是好人，别打。”

    顾青看了眼方子乐怀里的儿子，又低头盯了会儿乖巧听话的韩方，心里感慨同样是儿子，怎么性格就相差这么大呢。

    怕吓着韩方，顾青收起了一脸的怒意，淡笑着抱起了韩方放在自己腿上。

    “知道错了吗？”

    顾青捏了捏韩方的小手，偏瘦，但却柔软滑嫩。

    “圆圆做错什么了？”

    “你……你是不是对方方亲亲摸摸了？”

    顾青说这话时，捂住了韩方的耳朵。

    “嗯，对的。”

    顾子西认真地点头。

    “你……男孩子间怎么能？”

    顾青想说，男孩子之间是不可以互亲互摸的，可想自己和秦力扬，方子乐和韩维，吴昊和林辛，这话又生生地吞回了肚子。顾青心里憋了气，这可真是有理说不清啊。

    “是妈咪说的，可以亲亲摸摸的。”

    顾子西迎着顾青的眼光，自然地回道。

    顾青的额角都快青筋暴露了，这破孩子口中的“妈咪”是打定主意不改回来了，他又偏偏捏不得、扁不得、戳不得、揉不得，要不然家里的两老铁定要从M国飞回来把他绳之于法。

    “我什么时候说过……”话说一半，顾青突然想起昨晚超市里的情形，猛地抬眼看着对面的儿子，“昨天的话，不算数。”

    “妈咪骗人，撒谎是可耻的，妈咪撒谎，妈咪是坏蛋。”

    顾子西瘪着嘴坚决和顾青对抗。

    顾青气瞪了眼，操起沙发底下的木棍就想招呼过来，再次被方子乐拦下了。

    一时间，父子间，剑拔弩张。

    韩方不知什么时候已经从顾青腿上爬下来，他静静地走到顾子西身边，牵着他的手，说道：“圆圆，不好骂阿青叔叔的，他是爸爸。”

    顾子西扭过身子，不再看顾青，双手捧住韩方的小脸，对着小嘴又是一亲，点头答应道：“方方，我错了，我不会再骂人了。”

    “嗯。”

    韩方看着顾子西，脸上红红地笑着。

    这下，顾青和方子乐全呆住了，两个好友面面相觑，好半晌，才同时叹口气。

    未来的命数，只能听天由命了。

    作者有话要说：圆圆vs方方：腹黑聪明攻vs贤妻善良受

    这文再有三四个章节就完结了吧……《诱计》就暂时不更新了，等《顾青》一完结，我保证火速更新《诱计》，当然了，估计周五就要开始更新《诱计》了。谅解谅解，要不然我想着两篇文的剧情，就写不出肉啊，可《诱计》是肉文啊，所以只能先集中精力解决一篇文……

04 肚兜
顾子西和韩方六岁暑假那年，回了方子乐的家乡，是一处偏僻幽静的山村，山河相间，风景宜人。

    方子乐已经有好些年没回家乡了，前阵子听父母说想念孙子，就趁孩子放假期间回了一趟家，顾子西一听韩方要和自己分开一个多月，便哭着闹着也要跟过去，顾青威逼利诱，却还是拿他没辙，只能托付了方子乐照顾。

    方子乐回到家没两天，律所就打了电话说是大客户有急事，又匆匆地收拾了行李回了A省，两个孩子就交给了自己的父母。

    方子乐的父母一辈子没出过山，都是老实憨厚的庄稼人，只是思想有些封建，脾气也倔强，方子乐怕父母闹心，便和韩维商量了不告诉他们两人的事，两老也只以为儿子是在城里娶了媳妇，还替方家生了个叫“方韩”的可爱男娃子。

    方家两老本就偏向小儿子，连带这个粉雕玉琢的孙子也是疼在了心里。村里人都好迷信，孩子出生后都要找仙人算上一卦，方家两老自然也不会错过，就带着孙子出村了。

    也不知那神算子是真有本事还是闭眼瞎蒙，说是方韩出身体质瘦弱，不比常人，得逆养，方能长命百岁，若不然便是灾祸连连。

    方家两老一听，当下就急了，赶忙向神算子塞了几张红头询问解决之道。

    神算子得了钱，皱纹笑得比先前更细密了，摸了摸半长的花白胡须，凝思道：“也无碍，男生女养便可化解。”

    神算子又细细地交代了一番后，方家两老带着韩方去了镇里，买了些日用品就回去了。

    晚上，方奶奶替两个小孩洗过澡后，就拿了一件女孩子穿的花肚兜，打算给孙子换上。

    韩方张大了眼睛，挣脱奶奶的怀抱跑到了正自顾穿衣的顾子西身后。

    顾子西以为是韩方要自己帮他换衣服，就说道：“方方，我穿好了，就帮你。”

    “西西，不要，不要穿。”

    顾子西转过身子，这才发现韩方是光/裸着身子的，山里的气温反复无常，到了夜里伴着山谷风，能吹起人一身鸡皮疙瘩。

    顾子西知道韩方从小身子就弱，发烧感冒是常事，他赶忙拿了木桶边上的浴巾将韩方围得结结实实，嘴里哄道：“方方，怎么能不穿衣服呢？会感冒打针的哦。”

    韩方的两只小手紧紧地抓着顾子西，不说话。

    方奶奶走过来，想从顾子西身前抓走孙子，可两小孩死死地抱在一起，她又不敢大力，一时间还真没能将人扯开，只能蹲□子软言软语道：

    “方方乖，奶奶给你换衣服，好不好？”

    说着，方奶奶扬了扬手里的花肚兜。

    顾子西这才看清对方手里的衣服，脸腾地变了色，撅着嘴不满地说道：“方奶奶，这是女孩子穿的，方方是男孩子。”

    方奶奶对着顾子西笑了笑，这孩子年纪不大，鬼主意却多得很，她知道自家孙子就和他亲，想着或许顾子西能劝劝孙子，就俯身贴到了顾子西耳边，把神算子的话又对顾子西重复了一遍。

    顾子西怎么说也是在顾青的无神论教育下长大的，他自然是不相信牛鼻子老道士的话的，可他也只不过是个六岁的孩子，他是很担心韩方的身体的，想着试试也没大碍。

    顾子西拍了拍胸前的韩方，哄了好半天。

    韩方从小就没顾子西主意多，在学校他都是听顾子西的话的，这次也不例外，虽然心里对花肚兜不太满意，但也没绝对的排斥，就任由方奶奶动手了。

    方奶奶生了两个儿子，便一直再想要个女儿，这红肚兜就是她早年思女心切，专门托镇里的刺绣能手赶制的，上好的布料，精致的花纹。

    顾子西愣是看呆了眼，这艳红的花肚兜穿在皮肤白皙的韩方身上，没有丝毫维和感，竟意外地好看。

    从厨房出来，一回到房里，顾子西就捣鼓自己的书包去了。韩方站在他身后，小手绞着肚兜下摆，张着头看床上正倒腾的顾子西。

    “西西，你在找什么？”

    顾子西没顾得及回答，韩方也不恼，只是自觉地脱了鞋，爬上床，安静地坐在床头等顾子西。

    “啊，可算是找到了。”

    顾子西笑得一脸灿烂，声音里都是满满的喜悦。

    韩方好奇，就朝他手上看了一眼，原来是相机。这相机是秦家宝送给顾子西的生日礼物，顾子西平时就爱拿着到处晃荡。

    “方方，我们拍照吧。”

    顾子西拿着相机，从床尾爬到床头，坐在韩方身边。

    韩方明显地愣了两秒，他看了看自己身上穿的，心里别扭得慌，他摇了摇顾子西的手臂，扁了嘴：“我穿得难看，不好拍照的。”

    “谁说我家方方难看的，我剁了他。”

    顾子西揽过韩方，学着电视里的黑社会老大的模样拍胸蹙眉地说道。

    “我家方方最好看了，”顾子西讨好地搂着韩方摇晃，略带撒娇地保证道，“方方，我答应你，只自己保存，绝不外传，行不？”

    韩方是最不能抵抗这样的顾子西的，他比顾子西早一天出生，脑子里便总想着自己是哥哥，要多照顾顾子西，虽然平时更多的是顾子西照顾他，但凡是自己能做到的，韩方都是很少拒绝顾子西的。

    此刻，韩方没多挣扎纠结就缴械投降了，他配合着顾子西摆了不少姿势，感觉熟悉了，也就不再别扭了，连动作也放得更开了。

    顾子西捧着韩方，两人对嘴一亲，相机的闪光灯一亮，画面定格。

    多年以后，韩方躺在顾子西怀里，一张张地翻看属于两人的过往，每每看到红肚兜、花裙子和羊角辫时，脸就止不住地现出红霞，嘴里不时地吐出抱怨和威胁的话。

    顾子西幸福地看着怀里的爱人，亲亲他的额头。顾子西想，要是被爱人知道自己偷偷录存了更多限制级的视频和相片，会不会被立刻撕碎！

    顾子西摇摇头，他是决计不会让这种事发生的！

    作者有话要说：这就是恶搞番外的全部了，O(∩_∩)O~。大家权当是恶搞来看吧，不用太在意，只是大爱包子的我就变成了这样了。

    关于吴昊和韩维的故事，摸摸，两个章节搞定！

    然后就是坚定地完结《诱计》，肉什么的，嗷唔，大家推荐肉文给我看吧，看多了，也许就有感觉了……吧……

    鞠躬谢谢大家支持，喜欢的话，就包养我的专栏吧，O(∩_∩)O~

其他番外
本能的爱
 韩维不是弯的，至少不排斥女生，在遇到方子乐前，他是谈过一个女朋友的，虽然是女生主动追求的他。只是这段黄昏恋在高中毕业各在一方后，就匆匆地结束了。

    韩维那时正忙着高考志愿的事，也就没时间去为自己的那段初恋而哀声伤身了，现在想来，韩维才知道当初不是自己不伤心而是根本不在意，如果换做是方子乐，他怕是放弃读大学的事情都干得出来的。

    韩维是在新生报到时第一次见到方子乐的，对这个身形显瘦、皮肤略黑的清秀男孩，韩维的初印象不好也不坏，倒是对方手里的红蓝白编织袋让他印象深刻，在四周新生全是统一的拉杆箱和行李箱的环境中，方子乐的编织袋确实是够突兀的。韩维的观察力很敏锐，他能察觉四周新生看方子乐时的异样眼光。

    办理完所有入学手续，韩维打发了忙碌的父母，拖着箱子拿好宿舍钥匙往老楼走去。

    钥匙还没插/入，门已经从里打开，随后传来的是一道清亮的男声，带着南方特有的口音，听起来很是舒服。

    “你好，同学，我叫方子乐，是你的新室友。”

    这是方子乐和韩维说的第一句话，方子乐是记不起的，可韩维却鬼使神差地记住了，这一记，就是一辈子。

    韩维沉着地推了推鼻梁上的金边镜框，淡笑地回道：“你好，我是韩维。请多关照。”

    方子乐脸上的笑容更开了，他没想到碰见的第一个室友就是个和煦温柔的人，一看就知是易于相处的。

    方子乐可是大错特错了，温柔斯文、大方礼貌只是韩维表露于外的假象，他的内心却是极为冷淡的，身上总萦绕着淡淡的疏离。

    韩维不知道自己是什么时候爱上方子乐的，等他确定时，方子乐的一颦一笑已经深深地刻在了他的脑海心际，心底的爱已经段铸成最坚硬的钢石，挪不动、敲不碎、融不化。

    韩维知道方子乐不是弯的，对方曾告诉他偷偷暗恋了一个漂亮的师姐。韩维的占有欲很强，他决计不容许自己的猎物逃离自己的掌控，他恨不得立刻直接占有方子乐。

    可韩维是真心喜欢方子乐的，他发现自己这一次竟然不忍心出手了，他为此斟酌了很长时间，他最后还是决定暂时放下心里的迫切与渴望，同志这条路，他韩维不怕走，可不代表方子乐就肯舍弃一切甘愿陪他一起走。

    不能表白，韩维就变相地和方子乐同居了，他撒谎自己怕冷，让方子乐和自己同睡一张床。方子乐的善良被韩维利用了，他没有丝毫怀疑韩维不纯的动机。

    韩维以为自己的用心是天衣无缝的，可没想到竟被顾青看穿了，这让韩维担心了好一阵。顾青性格阴沉古怪，如果把自己的司马昭之心公之于众，他自己倒是不怕的，他就怕伤害了方子乐，方子乐会因此而远离自己。

    韩维的担心没成现实，顾青突然变了性情，记忆也全消失了，这样看来，韩维的运气是不错的。

    韩维对方子乐的心思一直保密到了大二上学期期末，本来他以为自己这一辈子都打算隐瞒下去的，可一通电话却打碎了自己原本的计划。

    电话是方子乐母亲打来的，说的是关于相亲的事。方子乐的父母全是山里的庄稼人，儿子考上全国著名大学在整个镇里都是出了名的，不少人便动了心思，抛了橄榄枝想把女儿嫁给有学问有本事的读书人。

    方子乐那时也快二十了，在村里，这年纪不算小，方子乐的母亲见好条件的姑娘挺多，便动了心思，劝小儿子暑假赶紧回家。

    方子乐还是学生，心里就不太乐意相亲这事，可他从小孝顺，从不违背父母，只能硬着头皮先答应了，想着等回家后再和父母仔细谈谈。

    方子乐是这样打算的，可在门外的韩维听来，却不全然如此了，他料定方子乐不会结婚，可恋爱定亲就不好说了。

    韩维心里是真的慌了、急了、怒了，考试一结束，他就随便找了借口要跟着一起去方子乐家乡。方子乐很少拒绝人，便答应了，而且他也是很欣喜有同学愿意到他家做客的。

    韩维样貌、气质出众，一看就是有钱的知识人，方子乐父母是很乐意儿子能交到这样的朋友的，自然在礼数上也待韩维极好。

    透过方子乐相亲的事，韩维这回总算是想清楚了，他禁不起等，更不能忍受方子乐和别的女人结婚生子，他承认他是自私的，对方子乐也是不公平的，可让他放手，他是决计不能的。

    韩维是下定决心要掰弯方子乐的，方子乐这辈子只能是他韩维的了。

    正是出于这样的想法，韩维心里对方子乐的父母是愧疚的，对于自己未来的“岳父岳母”，他总想着要补偿，便想了法儿的讨好他们二老。韩维那张能说会道的利嘴确实发挥了关键的作用。

    方子乐的相亲计划并没有因为家里多了一个客人而被取消，这可气疯了一觉睡到大中午的韩维。

    匆匆地做了洗漱，韩维拎着包直冲镇里的饭馆。

    韩维赶到时，方子乐正在吃饭，头埋得低低的，都快掉进碗里。韩维看得出来，方子乐脸上的表情很淡，似乎也不大乐意相亲。

    韩维松口气，心里没来由地一顿高兴，脸上的阴鸷也消散了不少，他径自走到饭桌旁，咳嗽了两声。

    方子乐还沉浸在自己的世界里，没发觉，倒是一旁的方妈妈看清了韩维，她眼里闪过惊讶，很快又恢复镇定，笑着招呼韩维坐下，又叫服务员多拿了一副碗筷。

    方妈妈想着，对方如果知道自己的儿子在大城市里认识不少有本事的朋友，应该会更愿意定下这门亲事的。只是方妈妈的如意算盘这回是彻底打错了。

    相亲的女孩子虽然只是专科生，但胜在家里条件不错，父亲是镇里有名的矿主，家产颇丰。

    每个女人的心底都会有梦想的白马王子，相亲的女孩子也同样如此，方子乐虽然在名校读书，但家世普通，长相虽然不差，但也实在不是她欣赏喜欢的类型。直到韩维的到来，女孩子才觉眼前一亮。

    女孩子偏头悄声对母亲说了几句，中年妇女偷偷地看了韩维两眼，不住地点头。

    结果，这亲自然是没谈成。那对母女想要韩维的联系方式，却被拒绝了，只能讪讪地离开。

    晚上，韩维拉着方子乐到了后山的竹林，说是有要紧事。方子乐以为是韩维要为白天的事道歉，就跟着去了。

    “方子乐，你听好了，这话，我今天只说一遍。”

    韩维眼里是从未有过的认真和严肃，方子乐不禁挺直了腰背，秉着呼吸凝神细听。

    “方子乐，我喜欢你，你愿意和我交往吗？”

    晴天霹雳！韩维喜欢自己？

    方子乐的脑子闪过了无数的言语，可到嘴边又全说不出来了，他只能张了张嘴巴。

    韩维是想给方子乐回应的机会的，可对方却是一脸呆滞，像是见了鬼似的。

    韩维决定不再等待，他捧住了方子乐的脸颊直接吻上了心心念念的软唇。

    爱情是甜蜜的，方子乐的嘴唇也是软软糯糯的，带着一股子糖果味。

    那个晚上，伴着漫天的繁星，在缓缓流淌的溪水边，方子乐和韩维交出了彼此的第一次。

    方子乐以为自己会厌恶韩维的告白，厌恶韩维的亲吻，厌恶韩维的进入……

    没有！

    就连方子乐自己也不明白，他怎么能在瞬间就接受韩维的爱；可方子乐知道，这是顺从他心底最真实的本能。

    这，就够了，不是吗？

    作者有话要说：也许晚上还有一更，然后就完结……

    明天大概就会恢复更新《诱计》了，上了榜单，就不能偷懒了……

诱惑的爱
林辛是个混血儿，长相精致漂亮，身边不乏女性追求者，虽不至夸张到成千上百，但几十也是有的。

    只可惜落花有意流水无情，林辛是个纯gay，他只爱男人。

    在遇到吴昊前，林辛是个1，凭他的势力和自尊，能让他甘心雌伏于身下的也只有吴昊。

    林辛的追夫记是跌宕起伏、坎坷曲折的，只因他爱上的是一个半直不弯的男人。

    和吴昊第一次见面，是在篮球馆，林辛是吴昊在学校里的篮球教练。

    挤在一群人高马大的外国学生间，吴昊一米九的身高显然不占明显优势，但他在篮球场上不自觉流露出的霸气和凶狠让林辛的印象深刻。

    林辛就是在那个时候开始接触吴昊的，也大概是在那个时候开始爱上吴昊的。

    对此，林辛说不清楚。

    林辛只知道，吴昊并不喜欢自己的接近。林辛以为这是一个直男的本能反应，却在遇见那个叫“顾青”的男人时，才知自己是错了。

    林辛知道顾青，是在吴昊打电话时，只有那个时候吴昊的口气才不是冷漠坚硬的，而是带着流氓调侃的味道，却难掩其中的温柔，直觉告诉他顾青在吴昊的心里有着不一般的地位，只是当事人似乎并不清楚。

    林辛是从那时开始明白什么叫吃醋的，而且这醋还有些莫名其妙的滋味。

    第一次见到顾青，是在游乐园。

    那个身上流转着淡淡的宁静和恬淡的清秀男人，确实是有资本吸引吴昊的。

    林辛此刻是真的感谢，顾青已经结婚了，如若不然，他是真的没有自信一定能赢得过对方的。

    林辛从不是等得起的人，他甚至算得上是个急性子，在旁敲侧击了大半年后，他决定不再委屈自己。

    借着酒劲，林辛将自己后/庭的第一次交给了醉酒中的吴昊。

    翌日醒来。

    看着身边布满青紫吻痕的教练，吴昊当场懵了。

    意识清醒地告诉吴昊，他应该趁男人醒来之前赶快离开这间充满情/欲色/情味道的房间，但行动却是慢了半拍。

    吴昊看着身旁的男人，腿脚像是被锁链住，动弹不得。

    那一刻，吴昊觉得自己是中邪了。

    一定是中邪了，吴昊百分百肯定，如果不是，他怎么会在男人醒来后，就被对方那双波光流转的金色眼眸和全身上下弥漫的情/欲气息而诱惑，他的下/身竟然会情不自禁地高杆竖起，他竟然会在清醒的状态下再一次将男人狠狠贯穿。

    吴昊开始躲着林辛，想起那个疯狂的夜晚和淫/靡的早上，吴昊就恨不能挑起铁榔头将自己锤死。

    吴昊的外表是容易让人误会的，以为会是多情男，然而事实上，吴昊却是个十足的传统男人，他一直秉着不结婚不上/床的原则。如果上次的酒醉意外是发生在他的女朋友身上，吴昊是决计不会不负责的，但若是男人，那就另当别论了，不是他渣，而是他无论如何都不敢想象有一天他竟然会对一个男人负责。

    林辛慢慢地品着高脚杯红色的液体，锐利的眼神直直地看着眼前的猎物。

    如坐针毡，怕是就是如此了吧。吴昊心里想。

    吴昊和林辛的暧昧一直保持到了他回国的那一天。吴昊没有想到的是，林辛竟然会辞去教练一职，跟他一起回国。

    对此，吴昊谈不上什么滋味，只是心里并不是难以接受的。

    回国那天，在机场，看见裹成一团来接自己的顾青，吴昊心里还是忍不住柔软。似乎顾青在他心里是特别的。吴昊不确定，他只是跟着自己的本能走。

    林辛的外表一看就是风流的，可在篮球场上，无疑是出色的教练，因此顺利被Q大录取。吴昊看着空空荡荡的四人宿舍，他最终接受了林辛的提议，入住林辛的职工宿舍。

    对于自己轻易同意“同居”的意见，就连吴昊本人都是意外不解的，但那一刻，他确实没有任何拒绝的意思。

    同居的开始，是崭新的故事。

    作者有话要说：真的完结了！四个多月的时间……要谢谢大家的支持，爱你们！

    定制印刷什么的，大家随意就好，muamua……

    我会继续把甜蜜温馨进行到底的……

    新坑进行中，专栏求包养