本作品由非凡TXT电子书下载论坛“静寂”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


《重生之压倒黑帮老大》 作者：时不待我

我生前是孤儿，死后是孤魂。
不知是怨念太深还是太过于执着，我一直站在自己死亡的地方做了五年游魂。
我很想再见一次我的爱人方浅，可是我没办法走出这个让我命丧黄泉的路口。
直到这个下雨天，一个叫阳辰的少年死了，临死前他告诉我替他活着
感觉到雨打在我脸上时，那种凉凉的感觉真好，我想方浅我终于可以去看看你了

此文走温馨路线，不过人物性格有点诡异，可能会有雷，慎入・~，:-)
此文一对一
此文感情有点纠结，但是偶是亲妈，O(∩_∩)O~此文是《重生之纠缠》的系列文

内容标签：

搜索关键字：主角：阳辰（方同）、方浅 ┃ 配角：强子、沈俊 ┃ 其它：重生、温馨文、黑帮、娱乐圈、时不待我



1、001.一缕孤魂
 
　　我生前是孤儿，死后是孤魂。不知是怨念太深还是太过于执着感情，我一直站在自己死亡的地方做游魂。
　　
　　我真的很想再见一次自己生前的爱人方浅，可是不知为何，我无论怎么走都走不出这个让自己命丧黄泉的路口。
　　
　　而方浅自从我死后，再也没有出现在这里。
　　
　　我只能从别人扔掉的报纸上零星的看到关于他的消息，知道他把帮派搞的越来越大，知道他的仇人越来越多，知道他漂亮的容颜越来越冷冽，也知道他一直是平安的，但更知道他和我一样这样思念着彼此。
　　
　　因此每次看着报纸上的他，我都忍不住的难受，我真的很想站在他面前再说一声，方浅，我很想你，想的上不了天堂也下不了地狱，只能站在这里煎熬。
　　
　　我不知道自己什么时候会消失，也不知道自己今生还能不能再见那人一面……有时茫然间也会想，说不定哪天从报纸上看到方浅有人陪伴了，也许这样自己就会安心的离开了，只是不知道这个日子什么时候能到，也许等一个轮回都没有可能。
　　
　　说起方浅，他一直是那种漂亮又精致的人物，无论现在还是以前。
　　
　　没见过方浅的人都会觉得自己长得人模狗样，但见过方浅的人都知道，和他相比，自己就是凤凰身边的野鸡，玫瑰旁边的杂草。
　　
　　第一次见方浅的时候是在五岁，我被西城的帮主方青峰从孤儿院领回去做干儿子的，回去后方青峰把我推到一个孩子面前说是日后给他做伴，那人就是方浅。
　　我和他年龄相仿，但那时的方浅却像个没有生命的洋娃娃，一动不动的看着我，没有表情，漂亮的眸子里也没有焦距。
　　
　　后来我才知道方青峰那时刚杀了他母亲，把他抢回西城，而他受了惊吓，几天来都不动也不吃，似乎在等死。
　　
　　方青峰实在是没办法才听从心理医生的话，从孤儿院领了个同岁的孩子回去和方浅作伴。
　　“记住命是我给的，陪着他，这辈子都不要背叛他。”方青峰当时拍着我的肩膀道，那话我一直是记得的。
　　
　　我陪在方浅身边一年，他渐渐放下心防和我说话，方青峰知晓后有些高兴，高兴方浅不再是那么封闭，不过方青峰也跟我说过，方浅不能太依赖我，因为他是西城的少主，而我不过是他方青峰养的一条狗，他自然不愿意方浅过分依赖我，可是那时方浅离开我便不说话，他也没办法只得任由我们。
　　
　　方青峰对待亲儿子都如同仇人，更何论他人，从小我和方浅便一起训练身手，现在想来那当真可以称之为魔鬼训练。
　　当然我之所以在那种环境下还没有疯掉或者死掉，是因为方浅够维护我。
　　
　　六岁时，我和方浅一同上学。
　　上学的第一天我为他打了一架，因为同班的小胖联合一群人骂方浅，说他没人要的野娃娃，还说他是野种，总之很难听，方浅不在乎，我在乎。我的命都是他给的，我不允许别人这么侮辱方浅，于是那天打架的结果是我把小胖的门牙打掉两颗……从此小胖见了我们就躲。
　　
　　那时因为方浅西城少主的身份，没有人同他玩，老师害怕，同学家长尽量避免……尽管他长的精致漂亮。
　　
　　那时我拉着他的手说一辈子都不会离开他，方浅朝他笑了笑，真的很漂亮。看着他那个笑容我想，日后谁若敢说他的坏话，那我就打到那人不敢说为止好了，这个想法一跟随着我，直到我死去。
　　
　　我和方浅似乎一直都这样形影不离的，方浅冷漠无情，我则永远安静的跟着他，见过我们的人都说我是方浅的影子，我听了只笑不语。
　　
　　这样的日子持续到我们十八岁高三那年，那时帮派里几乎没有人是我的对手，而方浅是从来不出手的。
　　
　　我十八岁时，方青峰遭人背叛，独自一人带伤逃了，留下了方浅在这里，从此我和方浅过上了被人砍杀的日子。
　　
　　书是读不下去了，能活命就不错了。
　　
　　那段日子我砍过人，方浅手上染过血，没办法，生命关头不是我死就是你亡，一脚踏入了黑道谁也不容易抽身。
　　
　　当时为了生活，我在工地里做过苦工，抢过别人的面包……甚至在街头卖过唱，总之能赚钱的方法都尝试过了。只是赚钱的时还怕被东城的人认出来，整日心惊胆颤，不过每次和方浅偎依在一起，心里就觉得很暖。
　　
　　这样的日子持续了半年，方浅十八岁生日那天，我们在一家黑暗的地下室渡过的，那晚我掏出皱皱巴巴的毛票买了个小蛋糕和一瓶白酒，烛火下，方浅的脸微微红了，十分漂亮……
　　
　　第二天醒来，他身下一片狼藉，而我的物事还停留在他体内……我震惊了许久才想到发生了什么事，匆忙抽离他体内，为他细致的清洗一番，而后坐在床上看着他发呆，我记得昨晚自己喝醉了，似乎用了强，他似乎也主动了，只是脑中是零星的片段，拼凑的不齐全……何况无论谁对谁错，现在我上了他是事实。
　　
　　看着熟睡中的方浅我心里还真说不出是什么滋味。
　　
　　他是那种面上冷寒内心十分高傲之人，我原以为他醒来会杀了我。
　　
　　那时所想的不过是一生有这么一次也就够了。
　　
　　我喜欢方浅，从第一眼见了就很喜欢，这样的喜欢在相处中什么时候变质的我不知道，直到这天没控制住自己体内的欲望，上了他。
　　
　　心里不是没有期待过他的回应，但终究没敢开口……就这样胡思乱想期间，方浅醒了，他醒来给我一拳后，就开始穿戴衣服，并未说其他。
　　
　　那一拳有点疼，不过那刻我才恍然明白，他是在害羞。不然以他的性子早就一枪崩了我了，那刻我心里是说不出的高兴，一把把他搂在怀里，方浅挣扎了下没有挣扎开来就任由我了。
　　
　　和方浅东躲西藏半年，方青峰杀了回来，方浅又成了西城高高在上的少主，但在我眼里却是冷漠又别扭的情人。
　　
　　方青峰在知晓我们的关系时，拿枪指着我的头，方浅一旁抱臂冷笑，不做声。方青峰到底没敢开枪，不过给了我一耳光骂他是白眼狼。我默默承受着，从某一方面来说自己的确是白眼狼。
　　当晚方浅扯着我的头发道：“这次就算了，你记住，这辈子除了我方浅谁都不能再打你。”我听了沉默了下，笑了笑点点头，搂着他滚在床上，吻上他的脖颈，在床上做着情人间最为亲密的动作……
　　
　　方青峰经过一次背叛虽然杀了回来，但必经元气大伤，有些镇不住场子，加上东城的打击，有不少人想取而代之。他想培养方浅，可是方浅毕竟还年幼，而且心不在黑道上，方浅想要的不过是和我一起平淡到老，只是处在黑帮少主的位置上，没人容他这么想罢了。
　　
　　二十岁那年，在方浅的生日宴会上，有人举枪联合东城的人背叛了方青峰，混乱中双方开枪打了起来，我趁乱拉着方浅杀了出去，只是在跑到这条巷子时再也走不动了，气喘吁吁的蹲跪在地上。
　　因为在那场混乱的射击中，我胸口挨了两枪，走到这里已经是极限，血流的太多，我整个人也太累了，用力撑起双眼，看着方浅慌乱震惊的样子，对他说了最后一句话是好好活着，然后倒在地上……等我再次站在这里时，这里已经是血迹斑斑，自己的尸体被砍得已经不像是人形，最后尸体被警方拉走，也不知道扔到哪里了，不过庆幸的是方浅逃了……
　　
　　春去冬来又一年方浅生日时，他血洗了西城和东城，在道上一举成名……只是他从来没有来过这里，而我一直站在这里等着他。
　　
　　今天又是方浅的生日，天在下雨，灵魂站在雨里是没感觉。
　　
　　今天也许注定是个不安分的夜晚，路上行人匆匆而过。
　　
　　天将黑时，几个混混拖着一个高中生把他扔进了巷子，那个高中生是附近高中的学生，经常走这一带，我有些眼熟，他好像叫阳辰，人有点自闭还很爱哭。
　　
　　几个混混把人仍在地上就开始打了起来，一面打一面骂到：“妈的，老大看上的人你也敢动，活的不耐烦了。”
　　几个人出手没个轻重，阳辰头上很快出血了。
　　
　　打了一阵子后，一旁有个人看了皱了皱眉吸了口烟道：“算了，走吧。”他身上穿的和阳辰同样的制服，看来是一个学校的，几个混混听了他的话住手了，临走又各自踢了阳辰一脚。
　　阳辰躺在地上缩蜷着身体至始至终都没有吭声，头上血直流，我一旁看着皱眉，那个部位出血恐怕会没救。
　　
　　不过我只能眼睁睁的看着他流血，因为我只是一抹走不出这个禁地的幽魂，对这些事我无能为力。
　　
　　这时我突然想也许自己会有个伴也说不定。
　　
　　正在这时阳辰缓缓睁开了眼，朝我看了一眼，许久张了张嘴但是没有发出声音。
　　
　　我认真的看着他的口型，看到他说，替我活着。
　　
　　替我活着，无声的说完，阳辰闭上了眼，那刻我突然想起了方浅，他是不是也曾经这么无助的看着我倒在他怀里，流着血告诉他活下去的，这一刻深深的绝望瞬间包围我，我突然很想很想见到方浅，无论以哪种方式相见。
　　
　　头在此刻忽然一沉，脑中一片空白，回过神时只觉得浑身都疼，朦胧中我觉得自己在流血，想要站起来都动弹不得，雨一直打在自己身上，很难受。
　　
　　许久我感到有一道光出现，那是灯光，我用力睁开眼，印入眉眼的是一张带着厌烦又担忧的容颜。
　　
　　我颓然倒□体，我想，也许我真的可以去见见方浅了。
　　 


2、002.这一辈子 
 
　　我再次醒来的时，白日灯明亮的刺眼，鼻中满是医药的味道，也是我最为不喜欢的味道。
　　
　　微微张开眼看着四周，周围都是输液的人，有老人、有小孩子，我看了看自己，同样手上还打着点滴，大概是在医院。
　　
　　医院，想到这两个字所代表的含义，我猛然从床上坐起身，后脑勺处一阵一阵的疼痛起来，能感受到疼痛，就证明我真的是重活一次了，我真的又活了。
　　
　　愣怔的想着这些，不由的抱着头坐在病床上发呆。
　　
　　“死了没？”正在这时耳边传来一声讥笑之声，我缓缓抬头，对上的仍旧是那张明明厌烦又含了两抹担忧的容颜……这人我是知道的，他是阳辰的表哥，名叫黄兆，他和阳辰年龄相仿，在同一所高中就读，因为两人经常走那一带的缘故，所以我对他倒也算是熟悉。
　　
　　阳辰生前虽然胆怯爱哭，却十分喜欢缠着这个表哥，只是黄兆对他总是一副爱搭理不搭理的样子。
　　
　　不过当看到阳辰受伤了时，黄兆总是这副颇为矛盾的表情，然后不甘愿的前来帮忙，就如同这次把阳辰送来医院。
　　
　　我想两人之间大概有什么误会……只是这个误会恐怕这辈子都无法解开了，因为我不是阳辰，他们的一切都与我无关。
　　
　　“是死是活，你倒是说句话啊，免得我妈又打电话来骂我不关心你。”黄兆一旁冷言冷语道。
　　
　　我轻轻放下覆在额头上的手看着他道：“我没事。”说完我慢慢躺回床上，在那一瞬间他看着我，脸上流露出两分震惊和三分讶异，随后被五分怒气掩盖，一把抓起床上的书包吼道：“那你就在这里躺着吧。”说完甩身离开，我想他之所以这么愤怒，是因为我没有和阳辰一样缠着他的缘故了，没办法，我终究不是他的阳辰，做不出来哭鼻子的事。
　　
　　等他走后我吸了口气抚摸着后脑勺，暗道那些人出手还真狠，若没有我，阳辰保准已经死了，哪里还能躺在医院。
　　
　　想到这里，我心中一紧，细细打量着四周，白色的墙壁和吵杂的人群，一开始以为是医院，现在回过神才恍然觉得这里比医院要小的多，大概是某件诊所的样子……
　　
　　不过这些不是我想要关心的，我只是觉得头很疼，手也痛，而这一切的一切都在告诉我，我真的回来了，我真的可以去寻找方浅了……
　　
　　想到方浅这两个字，我的心不由的跳得三分急促，方浅，我想这辈子我再也不会放开你的手了。我非圣人，五年的游魂生活，我不能说我没有后悔过，不能说自己没有存在着方浅若是同我一起死了该多好的心思。只是时光倒流，我还是会救他，让他活着。而如今感谢老天，让我还有一次生命可以前去寻他、陪着他。
　　
　　只是现在我终究不是以前的方同了，我有新的名字新的生活甚至是新的肉、体，我一个普通的高中生应该怎么接触到你所在的位置呢，亦或是我该如何让你注意到我，继而对我产生兴趣呢？
　　
　　这倒是个难题，不过我并没有太在意，五年我都等了，何况现在。
　　
　　现在首先做的是把身上的伤先养好，好好了解下自身周围的一切，然后慢慢的来……
　　
　　想到这里我心情微微放松下来，然后睁着眼看着医院的白墙，想着有关我所知道的阳辰的一切。
　　
　　阳辰和黄兆是经常走那一条路的，而我这个游魂很长时间无事可做就是听这些人乱七八糟的话，偶然黄兆对阳辰十分生气，口不择言的话也说过，不过从那里倒是可以提取很多信息，虽然大多是零碎的。
　　
　　总之来说拼凑起来大概就是阳辰的直系亲人都在国外，他住在黄兆家里，黄兆不喜欢他，黄兆的父母对阳辰却是十分上心。
　　
　　因此黄兆处处不满，却也没有他法，只好上学的路上为难阳辰，而阳辰则是忍气吞声的那种，对待黄兆一直是小心翼翼的，生怕他有什么不满……如果黄兆实在不满，阳辰便会哭。
　　
　　黄兆有次跟同学说，阳辰小时候有点自闭，都是他陪着才好的，所以他家人才让他住在黄兆家。
　　
　　两人的相处倒十分像我和方浅，只不过我们感情对等，而他们太过不公平。
　　
　　我正在想着这些乱七八糟的事情时，病房外的走廊处突然传来凌乱的脚步声，然后一个穿着典雅，容颜漂亮的三十多岁的妇人急匆匆的走了进来，看到我后，眼睛一红拉着我的手问道：“小辰，你没事吧，我听黄兆说你住院了，你没事吧。”她身后跟着一脸心不甘情不愿的黄兆。黄兆瞪着我没说话。
　　
　　我看了黄兆一眼又看向妇人吞吞吐吐道：“阿姨，我没事。”
　　
　　她就是黄兆的母亲了，我见过几次，每次都是她领着黄兆前去学校，我倒也认得。
　　
　　她看到我没事，眼睛晶莹，而后拉着我的手心疼的道：“等你好了，阿姨给你做好吃的，看你瘦的。对了，医生怎么说？要不要住院观察？还有你记不记得是谁打了你？阿姨已经报警了，等警察来了你好好跟他们说，让他们把这些人都抓起来……”
　　
　　“妈，你报警了？”她身后的黄兆听了脸色变得苍白道：“你真的报警了？”
　　
　　“你这孩子怎么说话呢？你看小辰现在的样子，我能不报警吗，他要是在我们家出了什么事谁担当的起。”黄兆的母亲皱着三分秀气的眉峰不解的道，似乎对黄兆这种反应有些怀疑。
　　
　　我心中对黄兆的态度有些好笑，不过面上并没有表现出来，只是静静的看了他一眼。
　　黄兆垂着头，脸色难看。跟他有关吗？我淡淡地想，这时他母亲又拉着我的手问了些乱七八糟的，我静静的听着，是不是嗯一声，表示在听。
　　
　　后来吊针快打完的时候，警察来了，他问细致的问我有关这场打架的事项，我随口说了两句，他们再问，我就说我头疼，警察看问不出什么，看着黄兆的母亲一脸为难。
　　
　　“小辰，你真的想不起来别的吗？”她看着我轻声安抚道：“你别怕，把一切都说出来就好，你放心我不会让别人欺负你的。”
　　
　　我看着她微微一笑道：“阿姨，我真的想不起来，只是头好痛。”
　　
　　她听了忙让我躺在床上，自己和警察出去了。他们出去后黄兆站在床头一脸阴沉的看着我，我这才认真的看着他的脸面，他长得的确不错，十分俊气，若不是此刻表情难看，应该会多出二分好看的。
　　
　　当然再怎么好看都比不过我的方浅。
　　
　　“你真的不记得了？”他看着我冷冷的问道，我微微一笑道：“是不记得了。”
　　
　　我记得的事情和你们都无关，我记得我的方浅。至于其他从此一笔勾销，不要惹我就好。
　　
　　他还想说什么，这时他母亲进来了，看了看我手上的液体忙让黄兆去喊医生。
　　
　　医生来了之后看了我一眼，一句话未说，很自然的消毒、拔针，最后说了句：“下次和人打架别忘了注意后脑了，要不然变成了白痴谁也没办法。”
　　
　　“医生，你怎么可以这么说话？”黄兆的母亲一听有些不乐意了，站起身朝他吼道。
　　
　　医生冷冷的看着我道：“要不然你想让我怎么说？伤在那个位置不死就不错了，没有下次的。”
　　
　　没有下次的，这几个字不知为何让我有种心凉的感觉，人常说生命只有一次，但人也说上帝会给每个人一次机会，那我这次多来的生命也绝对没有下一次的……
　　
　　不会的，我也不需要下一次，我只要这一次，我要好好的活着，和方浅一起活着。
　　
　　黄兆的母亲十分不悦的瞪着医生，我咳嗽两声道：“医生，我可以离开了吗？”
　　他看着我狠狠皱起眉头道：“你以为伤的是猪脑袋吗？现在离开？活的不耐烦了？”
　　“我要离开。”我淡淡道，我不喜欢医药水的味道，而且我既然活过来就不会轻易死去，自然不想呆在这里。
　　
　　黄兆的母亲瞪了眼医生又看了看我道：“你后脑勺伤的有点重，不过还是出院吧，我们找个大医院住。小辰你放心，你住院要是害怕什么的，我陪着就是了。”
　　
　　“阿姨，我真的没事了。”我朝她淡淡一笑道：“回去多注意注意就是了。”
　　
　　医生听了冷冷一笑，上前一步又给我检查了下，问我头晕不晕，恶不恶心什么的，我如实的回答了，医生看着我冷冰冰的道：“那就死不了，如果实在不想住院，那就回去小心点，还有记得复查。”
　　
　　医生说完不顾黄兆母亲的愤怒转身离开，不过在这个医生身上我总感觉到有同类的气息，是那种长久混黑道危险的气息……想到这里我不由的对这个毒舌医生有三分好感，于是坐起身，穿戴整齐制止黄兆母亲的喋喋不休道：“阿姨，我们回去吧。”她抓过头看着我点了点头，忙让黄兆扶着我，黄兆心不甘情不愿的扶着我的胳膊……
　　
　　回去时，天漆黑一片，浓黑像是被泼了一层墨水，外面还在下雨，黄兆不情愿的为我撑着伞，小心的不让我的头淋水。
　　
　　黄兆的母亲开车，我和黄兆坐在后面，一路之上霓虹闪烁而过，而我看着眼前满目的繁华，心中微微震惊，五年时间，我只在那个巷子里却也知道外面的楼越来越高，车子越来越多，只是没有想到会变化这么快。
　　
　　五年这世上很多东西都在变化，而我也不是原来的我了，那方浅呢？
　　
　　不过我并不担心这个，既然我在地狱边沿徘徊了五年又回来了，那方浅必须是我的，一辈子都只能是我的……
　　 


3、003.陌生电话 
 
　　说是回家，黄兆的母亲还是有点担心我的伤势，最后先载着我去市内医院检查了一番。医院的医生对我的脑袋上的伤口进行一番检查，对头上有个这么大的伤口我还没死表示很惊异，然后得知我不愿住院后，神色有些叹息，似乎对我很感兴趣，只是我没兴趣做白老鼠罢了。
　　
　　最后医生看不能勉强我住院，便千叮嘱万嘱咐我回家后切要小心后脑勺莫沾了水，还要来医院多做检查，黄兆的母亲一旁直点头，眼睛汪汪的一脸感激，这医生的话和那个诊所的没差别，不过效果真的是天壤之别……
　　
　　黄兆一旁则是冷冷一笑，那一抹冷笑无端让他的容颜多了三分浮躁……
　　
　　买好了药，临走黄兆的母亲又跟医生寒暄了两声，说是日后要多多麻烦人家，然后才离开。
　　
　　一路开车而走，看着车子所行走的地方越来越繁华，我想黄兆他们家的家庭条件估计还真不错。
　　
　　正这么想着，车子进入一处高档小区内放慢行使，小区外面都是红外线，四周还有巡逻的保安，小区后面便是幽静的花园，周围是花草树木，看上去十分幽静漂亮。
　　
　　不过我也没所谓，虽然与世隔绝五年，但当初同方浅在一起时所吃所住自然是最为上层，那时最好的东西，放到现在仍旧是好的，这还多亏了方青峰那个人多疑的性子。
　　
　　一般来说方青峰有很多处房产，谁也不知道他今天去哪里，明天会搂着谁入睡，他和方浅是分居而住的，毕竟混黑道的，他怕方浅年幼被人利用，把他的行踪泄露，所以处处防备着方浅也防备着我。
　　
　　只是直到他临终，我和方浅也没有出卖过他，他却仍旧死了，想到这些我不由的唏嘘，他死了我也死了，只留下方浅一人在这个世上，不过他终究不如我这般幸运还能重活一次……而我则可以让方浅不在孤独，不在为以往逼迫自己。
　　
　　“小辰，怎么了，是不是头疼？”正当我想的出神时耳边传来黄兆母亲担忧的询问声，我回过神才发现黄兆和她已经站在车门外了，车门打开，他们都看着我，而我一个人坐在这里沉默。
　　
　　“摆什么架子。”黄兆小声嘀咕了句，他母亲忙扯了一下他的衣袖，黄兆白了我一眼抓着书包道：“磨蹭什么，电梯来了，还不赶快上楼。”
　　
　　我看了他一眼，微微垂下眼，而后慢慢吞吞的走出车子，黄兆的母亲忙把车子锁了然后小心的扶着我往电梯里走。
　　
　　站在电梯中，我不动声色错开她的搀扶，从小到大我都不喜欢方浅以外的人碰我，这会让我觉得浑身不舒服，亦或是我潜意思里不想对方浅不忠，哪怕这个人是我名义上的阿姨，我也不喜欢，所以尽量避免接触为好。
　　
　　黄兆家是在六楼，不高也不低，十分和人心意。
　　
　　门开了后，我同他们一起换鞋进去，房内坐着一个中年人，看到我们忙站起身道：“回来了。”他面容英气俊朗，嘴角含笑，一派斯文之像，看到我后眸子微微讶异了下，随后怒视着黄兆道：“你怎么照顾你表弟的，你在电话里没说有这么严重，报警了没……”
　　
　　“哎，好了，别说这些了，小辰，先上楼去洗洗澡，一会下来吃饭，看你瘦的，阿姨给你做好吃的。还有你黄兆，小辰的头部受伤了，你去帮忙。”黄兆的母亲开口道。
　　
　　黄兆抿着嘴角有些不乐意，我本想拒绝的，但是想到以前阳辰搭耸着脑袋小心翼翼跟在跟在黄兆后面的模样，黄兆不愿他跟，他就哭，阳辰本性这么爱缠着黄兆，若我现在突然决绝开口，倒两分有说不过去，于是同意了。
　　
　　黄兆怒气冲冲的噌噌的上了二楼，我晃晃悠悠的跟在他后面。
　　
　　二楼有两个房间，门口装饰的一样，他打开左边的那个走了进去，我顿了顿跟了上去，他猛然回头朝我压低声音道：“你跟着我进来干么，你的房间在隔壁，别进来弄脏了我的房间。”
　　
　　我看了他一眼，转身离开，心中暗笑跟着你是想直到自己是哪个房间，现在知道了自然就不会跟着你了……
　　
　　进入阳辰的房间，在墙角摸索了下开关，灯亮的时候我微微眯起眼，等眼睛适应光亮后开始细致的打量着这个房间。
　　
　　整个房间都是浅色系列的，房内收拾的干净整洁，洁白的床上被子叠的整整齐齐，离床不远处是书桌，上面摆放着笔记本。
　　
　　我看了看后，从书桌边的衣柜里拿了套干净的衣服，而后去卫生间去放了些热水，把脏掉的衣服都脱掉，坐在澡池里，小心的把周边的血迹擦干净，然后闭着眼享受着水温。
　　
　　头还有点疼，不过我无所谓，当初我受到的训练伸手时受的苦和伤比这个严重多了，那时死不了，现在自然不会死。
　　
　　说实话这五年来，我还真没有想过有天我还能这样在水里泡着，洗个热乎乎的澡，我以为自己一直会在那个地方做游魂等着方浅的出现，现在当真躺在这里了，心头不由的带了两分恍然……
　　
　　正在我这么想着，浴室外面突然传来敲门声，我心中一凛猛然张开眼。虽然现在身手虽然不如以往了，但是必要的警觉心还是有的，只是我还没有开口问是谁，黄兆暴躁的声音就传来了：“开门……”说着，门还被拍的哗哗作响，看那摸样，似乎一直要敲到等我开门。
　　
　　我微微皱起眉，小心的从水里坐起身，拿起白色浴巾遮住□，然后去打开浴室的门。
　　
　　黄兆正在用力敲门，当真是明面意义上的敲，此刻因我突然打开，身子不由的向里面倾倒，直接往我怀里倒，我忙一把抓住他的胳膊，把他扶好，然后微微退开一步看着他道：“有事吗？”
　　
　　黄兆愣怔的看着我，脸微微一红，眸子里再次出现那抹复杂的中，有苦恼，有不知所措，但眸子最深处却是一抹愤恨和纠结，似乎看着我极度难受又似极度哀伤。
　　
　　这副摸样让我微微一顿，随后不动声色道：“如果没事的话，你可以先出去了吗？”
　　
　　黄兆听了这话，收起脸上的所有复杂，双手抱胸，丰满的嘴角勾起抹冷冷的笑容道：“若不是我妈怕你一命呜呼，让我来看着你，你以为我愿意来看你啊，”
　　
　　“……现在你看了，我没事，你可以出去了吧。”我淡淡道。
　　
　　黄兆脸色一红，随后上前一步抓着我的胳膊道：“我妈让我给你洗头，你要是能洗头不碰到后脑勺谁愿意搭理你……”
　　
　　说完怒气冲冲的拉扯着我往浴室内走。
　　
　　我想了想，伤在身上还好，但是伤在后脑勺的确有点不好处理，于是便顺着他的意思回坐在浴池内，让他在身后小心的帮我擦拭着发丝上的血迹……
　　
　　黄兆哼了两声，不过动作却很轻柔……只是这和我无关，不过也有分气馁，若他是方浅该多好，若他是方浅，现在这种雾气缭绕的时刻最适合调情了……
　　
　　只可惜他是黄兆，而我也不是阳辰。
　　
　　黄兆帮我把头发洗干净之后，转身离开，他面对着我好像浑身是火，我摇了摇头，换了一池子水继续泡舒服的热水澡……
　　
　　一个小时候，我清清爽爽干干静静的下了楼，黄兆一家人都坐在客厅里等着我前去吃饭，我忙走了过去吃饭。
　　
　　做了五年的游魂，都忘了饭菜的味道了……
　　
　　吃饭时大家都很沉默，我本就不爱多说话也没在意，饭罢，黄兆的父亲告诉我他已经帮我请假一周了，让我这两天在家好好休息，调养调养身体，我听了点了点头。
　　
　　黄兆的母亲把东西收拾好之后看着我微微一笑道：“小辰，你累了吧，去楼上好好休息。”她面容典雅漂亮，此刻的微笑也很柔和，让我这个从小没父母疼的人不由生出三分好感。
　　
　　不过我并没有多话，轻轻点了点头，起身上楼，走至黄兆身边时，他轻蔑的看了我一眼……我装作没看到，从他身边走离。
　　
　　回到房间，我把门锁上，然后坐在柔软的床上，从那个脏兮兮的书包里找出一个小巧精致的手机，玩弄了许久，我手指微微颤抖的拨打着方浅五年前的电话号码。
　　
　　我不知道他还用不用这个号码，只是想试一试……当按下拨通键后，我的心跳得急速，突然有一阵慌乱，毕竟我现在不是方同了，如果接通了我该怎么跟他说，如果接不通那怎么办？这个想法，让我不由的矛盾起来……
　　
　　电话响了一声，我抿了下嘴准备挂掉，那头突然被接通了，我愣怔下来，耳边听着电话里急促的呼吸声。
　　
　　许久以后，我听到我想了五年的声音，方浅在那头冷漠道：“喂……”
　　 


4、004.一次擦肩而过 
 
　　听到方浅的声音我愣住了，电话被我握的紧紧的，他喂了一声后也沉默下来。
　　
　　我眼睛涩的疼，真的很想开口喊他的名字，可是张开口那个浅字却轻易的谋杀在我的喉咙中，我喊不出也无法轻易喊出。
　　
　　只因自己太过了解他，我甚至知道如果不开口讲话，那他会更好受点，他会逃避在现实中，会觉得从前的那个我回来了，正在喝他通话……
　　
　　不过最终我深深的吸了口气同样喂了一声。
　　
　　现在的我不再是方同的那副躯体，可是这个体内的灵魂是我，他不能只接受灵魂不接受我的身体吧。
　　
　　原本的我声音是有些低哑的，而阳辰的声音则是清明脆亮的，两者之间何其不同，一声问候便可以让他从天堂掉落地狱。
　　
　　我的声音刚落下，电话里便传来方浅紧促的呼吸声，然后他哑着声音冷冰冰的道：“你是谁？你怎么知道这个电话号码？你从哪里得来的？”
　　
　　说着我听到电话里传来花盆摔在地上发出清脆的响声，而方浅还在里面嘶吼着问我，我如何知道这个电话号码的。
　　
　　我听着他冷清却掩盖不住怒火的声音，眼睛微微一热，很多话被狠狠闷在心底说不出来。
　　
　　方浅，我是方同，死了五年的方同又回来了，我很想这么告诉他，可最终我没有开口说，如果我贸然告诉他我是方同，他肯定会发狂的。我要找个适当的时机告诉他……我要他对我产生怀疑，继而自己联想这种不可思议的存在，然后让他怀疑，让他求证。
　　
　　事后很多年，我搂着方浅躺在柔软大床上滚床单，我亲吻着他的白皙透明的耳垂，在他耳边喃喃低语道：“如果我第一次给你打电话告诉你，我是方同，你会怎么做？”
　　
　　方浅沉默了下，神色复杂的看着我淡淡道：“一枪崩了你。”说完他把头埋在我胸口，身子微微颤抖却不再说话。
　　
　　我知道他是在害怕，害怕一个措手不及的误会，我就死在他手上了。于是我亲吻上他的唇，无比庆幸当时我什么都没说……
　　
　　我还在愣怔中，电话里突然传来一阵阵的敲门声，有谁在喊方浅的名字，最后有人把门踹开了，然后我听到有人吼道：“大哥，你别乱动了，你身上还有伤。大哥，五年了，你够了吧。你别再拿着那个破电话了，方同大哥他再不会回来了，你别自欺欺人了，他死了。”
　　
　　“滚，谁让你们进来的，我杀了你……”
　　
　　里面开始传来断断续续的争吵声，然后电话被突兀的切断了。
　　
　　我心头一紧，茫然的放下电话却没有再打回去。
　　
　　方浅他受伤了吗？这个人是我生前精心保护的，在那时我从来没有让他受过伤，甚至别人言语上的侮辱都没有。
　　我甚至从来没有让他出过手，一直以来都是我为他遮风避雨，而如今，我却亲耳听到他受了伤，最让我愤恨的却是，明知道他受了伤我却无能为力……
　　
　　方浅，我该用什么办法让你感受到我的存在呢？亦或是我该如何找到你？接近你呢？五年的时间不长也不短，你当年的那些习惯现在应该还保留着吗？你现在身份不同往日，定然是狡兔三窟，当年我们一起所住的房子如今都被政府征收了，我该怎么才能找到你呢？方浅？
　　
　　想到这里我低低的笑出声，手不自觉地敲打着书桌，随后我收起笑容，我想起电话里那个敢对方浅发火的人，也许不用我去找他，他就会找上我的，为了这个陌生的电话……方浅，我想我们很快就会见面了。
　　
　　这个想法让我的心情微微好受了点，而后熄灭灯，躺在柔软的床上闭目而眠。未来的日子也许不会太平，我要在这段日子里把身体养好，其他的等待时机就好。
　　
　　第二天我起身下楼时，黄兆和他母亲在客厅内的饭桌前等着我，黄兆的父亲已经去上班去了，黄兆正在喝牛奶，面前的碗碟是空的。
　　
　　黄兆看到我后站起身，俊朗的容颜十分严肃的看着我道：“醒了，那就吃饭吧。我走了，不要跟着我。”
　　
　　“黄兆，你怎么说话呢？”他母亲微微皱起眉头不悦的看着，随后又看向我面容含笑道：“小辰，你表哥他要去上学，你就留在家里修养身体好不好？”
　　
　　看着他们这个样子，我恍然扬眉有些明白了，阳辰打小是有些自闭的，只要黄兆对他不理不睬他就会哭鼻子……黄兆的母亲大概是担心黄兆离开后，我会不乐意吧。
　　
　　想通这点我不由的对阳辰的性格有些头疼，我生前是从未掉过眼泪的，实在想象不透一个一米八面容斯文秀气的男孩子怎么那么爱哭。
　　
　　“小辰，等你表哥上完学回来就陪你好不好。”正在我沉静间，黄兆的母亲又开口道，看着她那副小心翼翼十分为难的模样，我忙摇了摇头道：“我没事的，表哥放学后不用特意赶回来陪我。”说完这些我还朝黄兆笑了笑。
　　
　　黄兆的母亲愣了愣随后脸上露出一抹释然，黄兆则是撑起嘴角朝我不屑的切了声道：“要不是你总爱哭鼻子跟外公抱怨我不理你，害的外公总是从国外打电话骂我，你以为我愿意陪着你啊。”
　　
　　说完不顾他母亲漆黑的脸色抓起书包出门了，临走门被摔的哐当作响，等他走后我摇了摇头，黄兆的性子似乎太暴躁了点……尤其是对着阳辰。
　　
　　“小辰，你还想吃点什么？我去帮你做。”房内一切平静后，黄兆的母亲摸了下我的头温柔的问道。
　　
　　我错开身坐在饭桌前道：“阿姨，不用准备别的了，我吃这些就好。”
　　
　　她听了微微一笑道：“你这孩子就是文静，不像黄兆，从小就是调皮的让人恨。”
　　
　　我淡淡一笑喝着瘦肉粥。
　　
　　饭过之后，黄兆的母亲去收拾碗筷，我坐在沙发上没有动弹，等到她收拾好一切出来后，我站起身轻声问道：“阿姨，这附近有没有健身房？”
　　
　　黄兆的母亲听了我的话，圆亮的眸子张的大大的，那表情好像看到了鬼似地，好吧，说到底我也算是一只鬼。
　　
　　“阿姨……”我试探的叫了声。
　　
　　她回过神，上前一步紧紧拉着我的手焦急道：“小辰，你找健身房做什么？你以前从来不喜欢这些运动什么的，是不是觉得呆在家里太闷了，要不，我领着你去公园走走？”
　　
　　“阿姨，你想的太多了，我只是觉得自己身体素质太差了，要多加锻炼锻炼而已。”我淡淡道。
　　
　　她听了表情微微放松，松开抓着我胳膊的手道：“这个想法倒是挺好的，这样吧，等你的伤势彻底好了之后再去健身房锻炼锻炼。”我听了点了点头。
　　
　　虽然不认为那伤能让我如何，不过还是听从她的话前去医院检查了一番。
　　
　　医生帮我重新包扎了次，然后叮嘱了些事项，黄兆的母亲一一听着记录下来。
　　
　　检查好了之后，她开车载着我回去，当车子经过我醒来的那个诊所时，我似乎看到了方浅从诊所旁边的转角处一闪而过，忙惊呼一声让黄兆的母亲停车，她不解的看了我一眼，不过还是顺从我的意思把车子停了下来，车子未停稳，我便解开安全带跳了下去，朝那条繁华的街道跑去。
　　
　　我的眼睛应该不会花，那人就算是化成骨灰我都不会认错，他肯定是方浅。
　　
　　我跑到这条街的尽头，气喘嘘嘘的蹲跪在地上，人群中男男女女多的去了，可是没有方浅，没有方浅。
　　
　　这副身子的体质太差了，跑了这么点距离就受不了了，日后一定要好好锻炼锻炼，要不然会再一次追丢方浅的。
　　
　　我吸了口气淡淡的想，老天这是再给我们磨难，不会让我们轻易见面的……我现在所要做的就是用尽全身力气平复我的心情。
　　
　　方浅，第一次是过错，我死了，这一次是错过，你离开了，那第三次呢，第三次我该用怎样的机会去找到你……
　　
　　“小……辰……”正在我胡思乱想中，身后传来黄兆母亲的虚弱的呼喊声，我回过头，看到她有些狼狈的走到我身边，大概是刚才跟在我后面折腾的，整齐的头发有些凌乱，额头上满满的都是汗水，整个人不复往日的优雅，她捂着腰走到我面前狼狈喘息道：“小辰，你这是怎么了？”
　　
　　我站起身，扶着她摇摇欲坠的她，摇了摇头淡淡的道：“没什么，我……我眼花了而已。”
　　
　　她听了点了点头，只是目光里残留着疑虑，最终只是小心的抓着我的胳膊往回走，大概是生怕我再次转身就离开吧……
　　
　　我不停的回头在人群中搜索，仍旧没有方浅……只是明知道见了也不可能轻易相认，但不见，心疼难耐……
　　
　　不过没关系，时间还长着呢，方浅，下次，下次我绝不会在你再和我如此轻易的擦肩而过……我一定要握着你的手，紧紧的抓着，让你再也逃不开……
　　


5、005.方浅，你完蛋了
 
　　在家中的这几天真的很无聊，黄兆周一至周五的午饭是在学校吃的，他爸爸也是一早就上班晚上才归来，他母亲是典型的家庭主妇……因这些个原因，家里只有我和他母亲时，总无端显出两分尴尬，毕竟我不是阳辰，和她处在一起，我浑身别扭，而且我不喜欢多说话，而她大多数是不知道说什么，所以我们沉默。
　　
　　沉默之中，她又喜欢时刻盯着我，生怕我不小心撞到哪里似地，看她那小心翼翼的样子，当真把我当做三岁孩童了……如今我最自由的地方就是阳辰房间，可是这个地方也就是巴掌大，走两步都没了。
　　
　　闲着没事，我看了看阳辰的课本，看了两眼便不想动了，一来是很久不接触不大了解，二来是心中烦闷不想看。
　　
　　这两天中，我脑袋上的伤口好的差不多了，当然最重要的是我根本没把这伤放在眼里……于是我下楼告诉黄兆的母亲我想去健身房，顺便抽空四处溜达溜达看看能不能碰上方浅。
　　
　　黄兆的母亲自然是不愿意的，最后我再三举手发誓自己真的是眼不花、头不疼、耳不鸣后，她终于同意在离家最近的健身房为我办了张会员卡……而后若是有空我便会去健身房健身，从跑步开始，慢慢的一步步的提高自己的身体素质。不过我也明白，想要再达到以前那种顶级杀手级别的身手恐怕是不可能的了，所以凡事适可而止。
　　
　　休养时间眨眼而过，我请的一周假很快就完了。
　　
　　这天周一，黄找的母亲为我整理好书包，然后叮嘱黄兆在学校内好好的照顾我。
　　
　　黄兆一脸不耐烦，他爸爸一瞪眼，黄兆忙点头如小鸡吃米，我一旁看着好笑，人果然对父亲都存在着莫名的敬意，只是我这个孤儿无法体会罢了。
　　
　　最后时间不早了，黄兆忙拉着我离开。
　　
　　说实话时隔这么多年我再一次拿起书包去上高中，这感觉还真有些让人哭笑不得，不过最终我还是慢慢吞吞的前去了，毕竟我现在是阳辰，是个十八岁的青春少年，而不是方同。
　　
　　当一路行走至我的死亡之地时，我不由的顿住了，这条路很安静，也很宽阔，往前走五十米转角就是繁华的大街，满目的霓虹和车辆还有人群，可是作为游魂的我从来没有走出过这个地方，也看不到那里的景色……在这个地方我孤独的呆了五年，没有人看到我，没有人知道我，整天我就一个人，无论刮风下雨还是太阳高照。
　　
　　想到这里，我抿了抿嘴，压下心中的那抹难受，如今我终于以一个人的身份在走到这里，如今我想走到那里就走到那里，可是心绪仍旧复杂，甚至可以说是在体会那种无奈的绝望……
　　
　　“你在磨蹭什么呢？快点走，要迟到了。”正当我发愣时候，黄兆站在前面横眉冷眼的朝我暴躁的吼道。
　　
　　我看了他一眼慢慢跟了上去，他自小是生活在高高在上的，他是幸福的，他永远都不会体会我和方浅经历过的那种非人的日子……当然他也不该体会。
　　
　　阳辰所就读的学校是市有名的贵族学校，离家不远，我们走了十多分钟便到了。
　　
　　黄兆和阳辰同年级却不同班，我想这样也好，会省去不少麻烦。
　　
　　到了学校我黄兆看也没看我就转身向教学楼走去，我看了看胸前的学生证，三年级三班，黄兆是八班，两个班级应该是在同一层吧。
　　
　　正在这时我的肩膀突然被人拍了下，我一惊忙回头。
　　
　　只见一人一脸灿烂笑容的对着我道：“阳辰，你没事了吧？”
　　
　　我不动声色的看了看他胸前的学生证，三年级三班方文。大概历经过一次生死，因此对方这个姓氏特别有亲切感，于是对他笑了笑道：“已经没事了。”
　　
　　方文又豪爽的拍了拍我的肩膀道：“没事就好，我还准备去看你呢，结果家里有事没走开。走吧，快上课了……”看他一副我们是哥们的摸样，我心中不由的愣了下。
　　
　　我一直以为阳辰是胆怯而且自闭的，可是从这个方文的反应来看，他眼中的阳辰应该是挺正常的，难不成阳辰只有在黄兆面前是这样子的？
　　
　　想到这个我皱了下眉，随后又舒展开来，这跟我没关系，我来这里是为了方浅，他人与我无关。
　　
　　说来倒也巧，方文和阳辰是同桌，在班里阳辰的人缘也不差，一个上午前来问候的一个又一个的……我勉强的应付了一番。
　　
　　上课期间，我看着曾经熟悉的东西，猛然恍然，五年了，但知识还是大同小异，虽然一时有些接受不了，但幸好当年上学时底子够硬，此刻学习起来倒也没有那么吃力……
　　
　　一个上午过后，我耸下绷紧的肩膀，方文站起身伸了个懒腰朝我懒懒道：“去吃饭吧。”
　　
　　和方文一起去食堂随意吃了点东西，方文是那种安静不下来的人，听着他唧唧咋咋什么都说，我倒也没有觉得厌烦，反而听的兴致勃勃，毕竟与世隔绝五年了。
　　
　　吃过饭后，方文和我一同四处逛了逛，一路两人沉默下来。
　　
　　“阳辰，都快高考了，你打算在国内读大学还是日后出国？”我正看着四周的风景时，方文轻声开口道。
　　
　　出国？应该不会吧。”我淡淡道，我要呆在有方浅的地方，没有方浅的地方我是不会去的，国外离他太远……
　　
　　“是不是因为黄兆。”方文闷闷道：“真搞不懂你，每次见了黄兆就像是欠了他八百万似地，低头哈腰也不知道你脑子想的是什么，还说什么自己欠他的。说说到欠，我倒觉得他那副小地主的模样是欠了你的……说实话你别不爱听，要我是你，看到他那么横早就一巴掌下去了。”
　　
　　我听了笑出声道：“你说的对，日后这个习惯我会学着改变的。”
　　
　　方文听了猛然停住脚步看着我道：“阳辰，你说的真的？你难不成脑子摔坏了？你不起身和我打架竟然会同意我的意见？我耳朵没聋吧？”
　　
　　看着他那副震惊的样子，我笑了，不想让他再多打探便开口换了个话题道：“刚才你说出过国，难不成你想出国读书？”
　　
　　方文无所谓的耸了耸肩道：“没办法，我爸的要求，非要和我那个一堂三千里、又不亲的堂哥作比较……算了不谈这个了，阳辰你会选择什么系？”
　　
　　看他转了话题我也没在意，随意和他聊着……这个人是我重生后对我没有杂质好的，我想我们可以做朋友……
　　
　　下午上课时我听得极为认真，当年读书也只读到高三便辍学了，如今有机会还是多学点的好。
　　
　　只是几年没拿笔写字，猛然一动笔，字还真有点丑，一点不像阳辰从前的清秀，为此我课后多了项工作，就是练习楷书……
　　
　　下课之后，我和方文挥了挥手便离开了，我走到学校大门口，黄兆已经站在那里了，他身边站了个壮实的男孩子子，两人面前还站了个长发飘然的女孩子。
　　
　　黄兆看到我如同吃了个苍蝇那么吃惊，而后脸色一黑，看了一眼眼前的女子又看了看我，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容。
　　
　　他身边的男孩子也看向我，那人容颜斯文，看到我时扬了扬眉，而后推了推鼻梁上的眼睛朝我露齿一笑。
　　
　　我不动声色的走了过去，这个男孩子我眼熟的很……就是那天在阳辰挨打时他一旁看着的人，当时虽然烟雾阻挡了他的模样，但我还是不会记错的。
　　
　　怪不得当初说报警，黄兆会那么惊慌，原来当真跟他有关。
　　
　　看我走了过去之后，黄兆朝我嗤笑道：“这样都能被你跟上，真是人生何处不相逢。我亲爱的表弟。”最后那句话说不出的刺耳。
　　
　　我无所谓的耸了耸肩，他要这么想我也没办法，我如果辩解自己根本没打算见他的，估计也没人相信，没人相信那就算了。
　　
　　“黄兆，你怎么这么说话？”那个女孩子微微皱眉道，而后看着我露出抹好看的笑容道：“阳辰过两天是我的生日，不知道你有没有空，一起去唱歌庆祝一番。”
　　
　　她这么说道眸子晶亮，黄兆一旁抱臂观看，眉眼似笑非笑，我想到那几个人打阳辰的时候嘀咕道：“老大的人你也敢碰，找死。”莫不是和这个刘颖有关？
　　
　　想到这里我微微皱了下眉头，这个女孩子长得很漂亮，也可以称之为红颜祸水，只是我本就不愿与他们有过多牵扯，现在这种时刻最好避开。
　　
　　“不了，我这几天身体不大好，恐怕去不了了……”正当我微笑的拒绝时，一辆黑色的车子停在我们身边打断了我的话。
　　
　　我们几个以为挡住了他们的路，便退开两步，只是那车子没有开离，反而从车内走出两个人，一人戴着墨镜穿着黑色西装，一个脸上有两道刀疤，带伤疤的那人手中拿了张照片，看到我眯了眯眼又看了看照片，随后走到我身边笑嘻嘻的问道：“你是阳辰？”
　　
　　眸子语气甚至动作都带着两分愤恨。这股气息……方浅？
　　
　　“你们是什么人？”我不动声色的看着他问了句。
　　
　　刀疤男朝我露齿一笑，抓着我的胳膊一脸正经道：“小子，跟我们走一趟吧，我们有事需要好好谈谈。”
　　
　　然后不等我说完，抓着我的胳膊把我带上了车。
　　
　　我被仍在车座后面，一阵头晕脑旋，然后被里面的人摁住，大概是怕我乱动乱喊吧。
　　
　　车子开走，那个脸上带伤疤的青年看着我似笑非笑道：“小子，真有胆色，要不是你够走运，我还真佩服你。”
　　
　　我看着他面无表情，但内心却波涛汹涌，那通电话，方浅终于派人来查了吗？这种方法见面虽然是最糟糕的，但比着不能见到他，真的是好太多了……
　　
　　车子在开出一段距离后，我的头上被罩了个黑色的面罩。
　　
　　其实他们做这个是多余的，我前世的方向感是极强的，而且还专门训练过，虽然看不到但是我还能记住拐了几个弯转了几个道的……
　　
　　车子大概行使了半个小时，我被人推下车，然后是开门的声音，我被人踉踉跄跄的推了进去。
　　
　　面罩被揭下来的那瞬间，我不由的眯起了眼，等适应光芒后时，我不由的看向面前的人，那人眸子冷清含着怒意，我不由的心中惊慌。
　　
　　还未等我明白这到底是怎么回事时，身后的人一把把我推到地上，一张写着电话号码的纸飘飘然然的落在我眼前……
　　
　　我不由的苦笑……方浅，这次我要被你害死了。
　　 


6、006.美救英雄
 
　　我看了一眼地上的纸片，上面龙飞凤舞写着的电话号码是阳辰的，也是我的，只可惜把我抓来的不是方浅……想到这里我不由的心中苦笑，所谓好事多磨，大概就是这种情况。
　　
　　我正头疼着如何解决这个问题，或者是想着如何撑到方浅来，这时下颚突然被人挑了起来，对上的是那双冷清而愤怒的双眸。
　　
　　看着那双眼睛我心中微微一动，方浅也有一双这样冷寒的眸子，但是比着这人却多了三分好看、三分柔暖四分傲气。
　　
　　想着这些时，我也细细的打量着这人，他这人面容英气，不过连带三分黝黑，整个人长得十分壮实，浑身散发着一股戾气，那双桃花眼本是极为好看的，只是眸子深处残留的冷血让人觉得有些不寒而栗。
　　
　　他捏着我的下巴低声且危险的道：“你怎么知道那个电话号码的？你怎么查出来的？或者是谁让你打的？你想对我们西城做什么？是不是东城的余孽？”
　　
　　这是混黑道的通病，什么都怀疑。不过听闻他这么问，我心中不由泛起一丝好笑，这人难道都没有查清楚我的身份吗？他这么几句话的意思不过是把我当做想要对方浅不利的人，亦或者是间谍之类的了。
　　
　　而且以我对方浅的了解，他应该是亲自调查这件事的，为何中间多出了一个人……难道有什么事超出我的预料，亦或是方浅根本不知道这事？
　　
　　想到这些我心中一惊，不过面上却没有显露分毫，此刻人在屋檐下不得不低头，有些话我是不能说的，于是压下心中所有情绪低声道：“我不知道你在说什么？这号码是我的，但是我不知道你刚才的那些话是什么意思。”
　　
　　“不知道？”那人朝我冷冷一笑道：“我很快就会让你知道。”说完站起身踹了我一脚，把我踹到在地上。
　　
　　妈的，混黑道久了，自然知道人身体最脆弱的地方，我不动声色的用手捂着肚子，若是我有以前那么凌厉的伸手，早就反踹过去了。
　　
　　这人眼瞎了竟然对前辈这么无礼，想到这些我不由的在心中暗自嘀咕，混蛋方浅，等我抓到你，一定要好好的报答你让我今日受的苦……当然是在床上……方浅，你给我记住，你完蛋了，最好是洗干净等着的好。
　　
　　“你们两个好好招呼招呼我们的贵客，记住别弄死人了。”我愤恨的胡思乱想期间，那人又低低的开口。
　　
　　声音说不出的暗哑和诡异。
　　
　　“好的，强哥。”我身后传来那个刀疤青年的嬉笑声，然后是手腕相握，骨骼发出噼里啪啦的响声。
　　
　　一般落入这种人手中，不掉一层皮也会脱胎换骨重活一次，我暗暗的想，这次搞不好都不能活着见明天的太阳了。
　　
　　不知道黄兆那个奶娃娃报警了没，虽然报了警一时半会儿也没多大的用处，不过黄兆的父母应该有办法的，我只要支撑一段时间就好……
　　
　　我正想着，有人朝我背脊上踹了一脚，我顺势滚了两圈，然后翻身起来一个旋转给了那个刀疤青年一脚，正好踹在他的双腿间……
　　
　　虽然动作不大灵活，力道也不大，但是因为挨得近又是突然袭击，刀疤青年大概也没想过我会反抗，就愣生生的挨了一脚。
　　
　　“妈的，你想让老子断子绝孙啊……”许久那个刀疤青年面红耳赤暴躁的跳起身子，在地上吐了口唾沫恶狠狠的看着我道：“奶奶的，老子今天不废了你，就跟你的姓。”
　　
　　我看着他冷冷一笑道：“我不反抗难不成要坐在这里等死？实话告诉你，我家也不是别人想惹就轻易惹的，今天就算你们弄死我，日后你们也不会好过。我还真就不明白了，我一个高中生怎么得罪你们了，非要无端和我过不去。”
　　
　　我说这话倒也不算恐吓，黄兆家里算是有钱的，但是他们都是在欧阳家做事的。我这次受伤黄兆的母亲之所以那么小心翼翼的看着我，是怕我给国外的爷爷打电话时说出来，怕老爷子怪罪他们罢了。当然这话是我偶然听到黄兆父母小声嘀咕的。
　　
　　我也查了些资料，欧阳家在北京也是有头有脸的，虽然我这几天还没摸清欧阳家家底到底如何，但估计也不是让人轻易惹的主，我现在还是他们家的嫡系孙子，若是出了啥事，估计是一番折腾。
　　
　　当然这只是我能查的到的还没求证，此刻也顾不上了，总要先吆喝两声，我可不想一会被人剥了一层皮……
　　
　　“小子，你真有种，敢威胁我。”刀疤青年朝我勾起抹似笑非笑的笑容道：“那今天，老子就让你知道，什么叫做日子不好过……”
　　
　　说完他冲了上来，身手十分很灵活，一拳打在我胸口，我还没来得及反应过来就被他踢到在地上了……
　　
　　刹那间疼痛弥漫胸口，本就不多的力气瞬间失去了。
　　
　　没办法反抗的被他踢打着，我觉得这样下去，后背肯定骨折。
　　
　　然后那人坐在我身上，用拳头往我胸口脸上招呼，我小心的护着头，总不能刚活两天又死了吧，不甘心，真的不甘心。
　　
　　身上的疼痛我不怕，我怕的是心疼……
　　
　　阳辰的身体素质本就弱了点，又不经常锻炼，跑两步就没力气的那种，被这个刀疤青年招呼了一阵子，我渐渐的觉得意识有些昏沉……不久大门处传来一阵喧哗声，意识朦胧中，我似乎听到有人再说大哥回来了。
　　
　　大哥？方浅？我狠狠的把手握在手心里，张开眼。
　　
　　“你们这是在做什么？”我看到一个人走了进来，他看到我愣了下，随后道：“这人得罪你们了？怎么把人打得跟猪头似地？”我看着他微微一愣，那个诊所里的毒舌医生……看来我感觉的不错，他真的是混黑道的，而且是跟着方浅混的。
　　
　　“沈俊，这跟你没关系，老大呢？”那个强哥走上前吸着烟道。
　　
　　“什么叫跟我没关系，这人我认识，死了我还能替他收尸呢。不过照你这么说那方浅日后再受伤，不要打电话给我，他也跟我没关系……”医生抱臂冷笑两声道，那个强哥脸色似乎有些黑，把烟掐灭了瞪着医生道：“你……”
　　
　　“强子，你们在做什么？怎么把这里弄得跟刑堂似地。”众人沉默间，我恍然听到方浅冷清的声音了，声音是我思念了五年的，方浅。
　　
　　我努力瞪大了眼看向声音来的来源处，只见从医生身后走出一人，那人一身黑，冷冽的容颜，精致的五官，白皙细腻的肌肤，还有冰冷无情的眸子……
　　
　　真的是方浅，我看着他微微一笑，他眯着眼睛看着我，眸子闪了下，秀然的眉峰轻皱一下，眸子闪过一抹冷意。
　　
　　我知道他的冷因为他感觉到我看他的眼神和方同一样摸样的缘故……方浅他一直是是那种极端的人，如果不是原来的，他宁愿意毁掉，这也是我不敢轻易说出我是方同的缘由，我怕自己还没有开口，他就给我一枪，顺便扣上我是别人派来的大帽子。
　　
　　看到他终于注意到我了，我轻轻咳嗽两声，然后垂头倒在地上装晕，不过也实在是撑不下去了，这副没锻炼过的身体早就疼的让人受不了了，此刻晕过去正好……
　　
　　身体虽疼，心里却是甜甜的，我终于支撑到见到这人了，虽然他不认识我，不过只要我认识他就好了，我会一直对他很好的，会让他再次爱上我的，我有信心，当然前提是方浅让我见到明天的太阳……
　　
　　“沈俊，你还愣着做什么，别让他死了。”意识消沉中，我听到方浅冷冽的声音，我微微一笑，彻底沉溺在黑暗中。
　　
　　方浅，等着床上补偿我今日受的苦吧。 



7、007.小叔
 
　　阳辰这副躯体因为接二连三的突然事件，致使我这个魂魄跟着受罪。
　　
　　这次晕倒之后，我觉得自己陷入了某种诡异的梦魇中。
　　
　　睡梦中，总觉得有谁一直在看着我，不断的寻找，最后在最黑最黑的角落里看到方浅。他漂亮精致容颜在我眼前晃晃悠悠，只是表情很哀伤，然后似乎有层雾开始慢慢的阻碍我的视线，我眼睁睁的看着他在我眼前一点一滴的消失，而那抹哀伤却一直刻在我胸口，我想张开喊他我就在他身边，却只能看着他离我越来越远，直到最后再也看不见……
　　
　　这是个梦，我拼命的告诉自己，这是个梦，不用在意的，用尽全身力量从梦中挣扎着睁开眼，然后猛然坐起身捂着难受的胸口喘息……方浅。
　　
　　喘息许久，用力掐了掐自己确认这不再是梦中了，才微微松了口气。梦毕竟这是梦，现实是现实，现在我是活的，活的。
　　
　　茫然无措抬起头时才猛然发现有人站在我前面。
　　
　　我心中一惊，随后发现那人竟然是方浅。
　　
　　他盯着我，一动不动的盯着，漂亮精致的容颜如覆三尺寒冰，浑身散发着寒烈的气息。
　　
　　我看着他微微皱了下眉，这人五年前也是冷清的，但是那时整个人是活的，可是此刻给我的感觉却是死水一滩，他人是活的，可也是死的，死的。想到这，我不由的心疼了下，只是愣怔怔的看着他，为了迟来五年的见面。
　　
　　方浅微微眯起双眼，一步一步走到我面前，然后俯身盯着我的眼睛喃喃道：“为什么你不是他，既然不是他，那为什么眼神会这么像？眼神这么像，可是不是他。”听他喃喃自语，我才发现他的眸子是迷离的，也许此刻他自己都不知道自己在说什么，在做什么。
　　
　　我动了动身子想要张口说话，只是还没开口，方浅的眸子突然变得猩红狠厉起来，他猛然抬起双手掐着我的脖子吼道：“我真想挖了你的眼睛，谁让你和他一样的。你说，是不是有人派你来的，是不是故意的，你是不是调查过我的一切，你说……”
　　
　　老大，你掐着我的脖子，让我说什么……
　　对方浅的疯狂，我只能心中翻白眼，却舍不得责备，只是在不伤着他的情况下反抗着，我不想再死一次啊……
　　
　　正在这时，门被推开了，那个毒舌医生从外面走进来，看到我们这副摸样，表情带了两抹厌烦道：“方浅，你若是想要他死，就提前说，就不要让我来检查，我不想给死人看病，死了倒也干净了，连个眸子相似的都没了。”
　　
　　方浅听了浑身一震，手不由的松开了，神色茫然了下，随即恢复往日的冷冰冰，最后看了我一眼转身离开。
　　
　　我则是苦笑的坐在床上看着他离开，而后抚摸着被他掐过的脖子……刚才方浅真的是有心想要掐死我的，不能容忍吗？也不尽然，至少他最后停手了。
　　
　　医生上前给我检查了一番道：“你命大，还死不了。”
　　
　　我咳嗽了两声道：“没办法，命比较硬。”‘
　　
　　医生听了看了我一眼，微微挑起眉峰，凤眼狭长却是似笑非笑，看着他这副模样，我体内不由的生出三分冷寒。这人典型的刀子嘴刀子心。
　　
　　他对着我笑了两分钟后，站起身边为我的后背擦药边淡声道：“这些年不是没人喜欢过方浅，也不是没人对他告白过，一般来说他要么给别人一拳，严重纠缠的就是一枪，今天倒是第一次看到他对人留情。”
　　
　　“你这话是什么意思？”我看着他慢慢吞吞的问了句，医生朝我嗤笑一声道：“你当真以为别人是傻子？你刚才倒下时看方浅的眼神可不是一个陌生人该有的，我们都是过来人，方浅没杀了你，反而失神，我还奇怪呢，他难不成是眼瞎了，没看出你是个毛都没长齐的小毛孩，和他明显的不在一个等级上。”
　　
　　我抿了抿嘴，那句毛都没长齐实在是太伤人了，要是告诉他我比他多活了几年，估计他会吐血吧。
　　
　　我苦笑期间，医生突然俯下头低声道：“你是不是暗恋方浅？所以才绕了个这么大圈子来接近他？”看着他的眸子精光闪闪，我不由的轻轻一笑道：“如果我告诉你，我阳辰和他方浅今天是第一次见面，你会相信吗？”
　　
　　医生扬了扬眉站直了身子叹口气道：“说实话，你这副欠揍的模样，还真和我认识的一个人一样，真是自大的令人讨厌。”
　　
　　我摸了摸鼻子，这世上还有一个他讨厌的人，我瞬间觉得自己不是那么可怜的，至少有人同我一样忍受这人的毒舌，值得庆幸。
　　
　　这时医生为我擦药，不过不知道是不是出于报复，总觉得他的手劲太过了，尤其是在我伤口处，我咬紧牙关没吭声。
　　
　　药擦完后，他转身离开，临走他道：“方浅没杀了你就证明你有一分机会，只是要记住，不贪心，不求那么多，活人是争不过死人的。若你能忍受当他心中的那个人的替身，我想你是有机会的。当然前提是你能忍受一辈子不对等的感情。”
　　
　　“为什么告诉我这些？”看他要离开时，我忙开口问道，医生他似乎不喜欢我，他会告诉我这些理由让我很好奇。
　　
　　医生听了我的问话脚步顿住了，回头看着我，眉眼似笑非笑道：“以前我很讨厌你这种没心没肺的人，不过后来证明我太主观了……当然还有一个原因是，你若能让方浅不再自杀似的给我找麻烦，我想我会感激的每天给你上三炷香的。”
　　
　　说完他转身离开了……
　　
　　自杀似的给他找麻烦？方浅……是不是自打我死后，方浅他是不是一直过的很不开心，上次在电话里还听到他受伤了，受伤了。
　　
　　医生的话是说他在折磨自己……这些年一直在这么折磨自己吗？想到这个可能，我心里狠狠揪起来，方浅，我让你好好活着的意思不是让你这么折磨自己的，怪不得我会不安生，生死不能，这样的你让我如何放心的下。方浅我发誓我再也不会让你一个人承受那些了……真的不会了。
　　
　　想到这里我狠狠的闭上了眼……我当然不会嫉妒方浅心中的那个人，这世上有谁会去嫉妒自己的。
　　
　　后来我在这里住了两天，两天之中，我没再见到那个刀疤青年和那个强哥了……说实话对他们的行动我并不怎么在意，他们是在维护方浅，生怕别人对他不利，只这点足可以让一切一笔勾销。
　　
　　我的底线是方浅。
　　
　　住在这里，活动范围和在黄兆家没什么区别，一般来说是不能乱走动的，我也不想着走动，一来是身上的伤好，我也不想顶着张猪头脸乱晃悠，二来方浅会时不时如幽灵一样出现，虽然总是不说话。
　　
　　只是每次吃饭时，方浅也会出现，偶然那个医生沈俊也会在。
　　
　　方浅一向吃的不多，我看着心疼，会忍不住为他夹他喜欢吃的菜，每当这时方浅就会看着我，眸子先是茫然，然后是痛苦，最后化作冷然和愤恨……不过我当做不知道，我要他慢慢习惯现在的我，我要让他慢慢的接受这个我……
　　
　　但是就是这样已经有很多人都讶异的掉下巴了，只因方浅从来不会让人为他夹菜的，我听到这个传闻却没什么感觉，以前我们是这样相处的，日后也会一直这样。
　　
　　于是两天之中，这里盛传我是方浅的男宠……我听了毫不在意，男宠就男宠吧。不过让我惊讶的是方浅，他没有承认却也没有反对……
　　
　　两天下来的观察，我发现方浅是喜欢看我的眼睛的，人常说眼睛是一个人心灵的窗口，我想他看的不是我的眼睛，是我的灵魂。
　　
　　我因这个心情十分不错，以至于直接忘了这个壳子是阳辰的，而我一直没有跟家里联系。
　　
　　直到这天我和方浅在客厅吃饭，医生突然来了，他身后还跟着一个人，那个穿的花里花哨，前面的头发挑染了一捏紫色的，看到我吹了声口哨道：“侄儿啊，好久不见，你过得不错嘛，只是脸像猪头这点除外。不过日子再滋润也不能不跟你大哥和爷爷联系下吧，估计你大哥两日后就从美国飞回来找你了，这下欧阳家热闹了。哈哈。”
　　
　　看着他幸灾乐祸的样子，我微微皱眉，这人是谁？我从阳辰那里从来没见过？真是怪了。
　　 


8、008.试着在一起如何
 
　　那人毫不客气的坐在我身边，修长的五指顺势在我脸上狠狠捏了一把，边捏边吆喝道：“虽然丑了点，不过还是人样，放心，你爷爷和哥哥一定会认出来的。”
　　
　　我看了他一眼微微动了动，他看着我的动作扬了扬眉，把手放下，眸子里闪过一抹好笑又带了两分讶异，随后托着下巴若有所思的看着我。
　　
　　那神情不得不说是带着几分研究的。
　　
　　这时医生一旁冷笑两声慢慢吞吞道：“欧风铭，人找到了，就带走吧，回去之后别忘了到诊所结账，如果赖账，我会把账单寄到你公司，让你老板付钱的。”
　　
　　那个叫欧风铭的听了嘴角一弯，眸子一案，神色带了两抹委屈小声呼呼道：“我说医生，你怎么张口闭口都是钱啊，多伤感情啊……”那个表情，让我不由的恶寒两分钟。
　　
　　“我和你没有感情可伤，天下也没有白吃的午饭，何况这么一点小钱你还不至于放在心上。”医生懒懒道。
　　
　　欧风铭委屈的看着我哀怨道：“侄子，你看，我为了你牺牲多大。”我皱着眉头看着他，心里暗道，这人面色有三十多，难不成是换老还童，越活越小？
　　
　　不过听着他乱七八糟的话，我心里微微有些底了，他喊我侄子，看来是阳辰的叔叔。
　　只是阳辰随身携带的照片里并没有出现过这个人，阳辰日记最出现多的是他哥哥阳枫和黄兆，难不成这人是阳辰爷爷的私生子？想到这个我不由的暗笑一声，上流社会这些事多了去了，反正和我无关就是了。
　　
　　“方老大，这人你要是没多大的用处，我就带回去了，等阳枫那个混小子从国外回来，让他专门请你吃饭。”正在我想着这些时，欧风铭又变脸似地看着方浅嬉笑颜颜道。
　　
　　听了这话我不由的看向方浅，他正细细的吃着东西，眉眼不抬，他的手很消瘦，我记得他以前的手很润滑的，此刻全是骨头，着实让人看着心疼……
　　
　　饭桌上一阵沉默，医生冷笑两声拨弄着眼前的茶杯，漫不经心的喝着茶。
　　
　　欧风铭看着他耸了耸肩，面无表情的开始吃东西，说实话吃相很难看。不过他表情虽然不在意，但握着筷子的手却是骨节突出，我想他是在意阳辰的生死的……
　　
　　由此可看，欧阳家的确很有意思。
　　
　　方浅吃东西很慢也很细致，不过就是吃的少，我看着自然是心疼的，不过还没有所动作，他已经放下碗筷，慢慢抬起精致的凤眸似笑非笑的看着欧风铭。
　　
　　欧风铭看了忙吞下一口饭，抿了抿嘴干笑两声道：“方老大，你别这么看着我啊，你这么看着我，我浑身打寒颤不是。”
　　
　　方浅淡淡一笑道：“你这么有胆量问我要人，怎么会浑身打寒颤，欧阳家的人就是不一样。”我说过方浅的笑容是精致漂亮的，只是以往他笑时，凤眼弯弯，眉清目秀，此刻虽然仍在笑，但是眉眼冰冷，让人心惊。
　　
　　我双眼一动不动的看着他，心疼难耐。
　　
　　不知是不是目光过于强烈的缘故，方浅猛然转头看向我，随后眸子微微紧缩了下，似乎有些疑惑又有些恍然无措，只是容颜仍旧冷的很，若不是我对他了解甚深，恐怕他点细微的变化，我当真还发现不了。
　　
　　这样的方浅是我从来没有见过的脆弱，我眼睛一热，不动声色的垂下眼，放在桌子下面的双手紧紧的握在一起。
　　
　　医生一旁轻声咳嗽了两声笑道：“方浅，就算你想把人家欧阳家的嫡孙当做男宠养一辈子，也要在人家欧阳家的面子上给人家长辈说一声不是。何况，他还是个高中生，学业繁忙……”高中生三个字说的尤为重，还带了两抹不明意义的笑容。
　　
　　欧风铭听了在一旁嘿嘿了两声道：“你还别说，阳辰是方浅男宠的事要真的被传出来，欧阳家的老太子绝对自个撒丫子飞回来，到时候欧阳家可不就是一般的热闹了。”
　　
　　“是吗？”方浅垂下眼帘漫不经心的用手敲打着桌子道：“不说欧阳家，就说你，你最近很闲吗？工作很少吧？一定有很多时间和心上人见面，你这个经纪人不愧是金牌的，有时间的很。”
　　
　　“别别，方老大，咱买卖不成仁义在，是吧。阳辰这小子你要是想留下就留下吧，我不多说了，你让我喝口水，我走还不成吗？”欧风铭听了方浅的话忙举手投降道，那表情谄媚的如同小狗狗一般，就差点摇尾巴了……一脸卖国贼相。
　　
　　我一旁撇了撇嘴暗道，这欧风铭绝对是个表里不一的人，刚才他那副忠贞估计都是用来妆点门面的。
　　
　　方浅听了他的话冷哼一声，随后慢慢道：“谁说我要留下他，你们欧阳家的孙子，我方浅岂能说留就留下的，带他回去吧，这只是个误会罢了。”
　　
　　方浅说完优雅的站起身准备离开，我微微皱眉，而后猛然站起身上前一步抓着他的胳膊，方浅反射性的要给我一拳。
　　
　　我现在的身手虽然不灵活，不过对他的习惯却是了如指掌，微微偏头躲了过去，方浅看到我躲了过去，不由的失了神，愣怔的看着我，也忘了再次出击了。
　　
　　我顺势抓着他的手，觉得他骨骼特别的突出，说不出的嗑人，这人太瘦了……不动声色的抚摸了下，然后松手，趁着他没有反应过来，我朝他笑了笑道：“方浅，你的人无缘无故把我抓起来，然后无缘无故打了一顿，现在我又无缘无故成为你的男宠，你怎么就说丢就丢呢？”
　　
　　方浅听了我的话皱起眉看着我，随后冷笑道：“那欧阳小公子想怎么样？想打回来，我倒想看看你有没有那个本事，别人怕你欧阳家，我可不怕。”你自然是不怕的，因为你根本就是往死字上跑，我心中暗想。
　　
　　“我不想怎么样，我怎么会打你。”我怎么舍得，我淡淡的想，口上却挑衅道：“只是，现在所有人都说我是你的男宠，”说这话时，我抬眼看着他微微一笑道：“既然你没否认过，我对你也有兴趣，不如在一起试试吧。”
　　
　　方浅听了我的话脸色咻然寒了下去，周围的人都不再吭声，就连医生都把手中的筷子放下了，皱眉看着我，大概是我的话太过突然，太过刺激人的缘故。
　　
　　不过我并没有理会，我看着方浅漂亮的眼睛不顾他的阴沉和冷漠淡淡的道：“我不需要你的感情，你也不需要回应我，我只是对你有兴趣，正巧你对我也有兴趣，这样彼此不需要背负感情的债，如何？你也可以把它当做一场游戏，游戏规则你来定，怎么样，有没有兴趣参与？”
　　
　　“……你什么意思？”沉默许久，方浅淡漠道：“你是在说，我们玩一场感情游戏嘛？看谁输谁赢？”
　　
　　“不……”我摇了摇头道：“不是感情游戏，没有感情，只是游戏。”只有只是游戏你才不会有那么重的防备心理，而我才可以走进你，从而让你感受我。
　　
　　我是最了解他的人，这人是强大的，是漂亮的，可是也是脆弱的，这几年，他肯定也是寂寞的，现在我回来了，我会让他不在寂寞，也许路波折了点，但是没关系，再波折的路，一路上都是两个人……
　　
　　方浅扬了扬眉还没有说话，我微微一笑道：“你可以考虑一下再给我答案，那个提议只是寂寞的消遣而已。”所以你不用背负任何责任……不用想着自己背叛了方同，你可以把它当做派遣寂寞的消遣，而我会死死的困住你，让你再也离不开……
　　
　　说完，我不等他反应便转身离开，医生若有所思的看着，随后抱臂站在一旁冷笑，欧风铭站在那里愣了很久，然后哈哈大笑的跟上我……
　　 


9、009.见面不相识
 
　　走出这个大门，我站住朝里面看了一眼，只是门毫不留情的被关上了，什么也看不到。
　　
　　欧风铭突然窜到我面前眨着溜圆的眼睛，一脸敬佩道：“不愧是我侄子，在方冰块那里都这么直礼气壮，果然有我的作风……”
　　
　　有你的作风！
　　有你的作风！
　　
　　我面无表情的看着他，然后起身离开，欧风铭在后面吆喝着等等我，我装作没听见继续走，然后就听到他开始狼哭鬼嚎道，我不孝孙，不懂得尊老，欺负他一个老人家……
　　我不孝孙！
　　我不孝孙！
　　
　　动也不动的站在那里等着他跟上，然后拽着他走，我现在就给他尊老……在走了一段距离后，我还是忍不住回头看了看那座很普通的房子。
　　
　　“喂，你这眼神，怎么跟看你情人似地？你对这房子很有想法吗？我劝你还是少有这个想法的好，欧阳家涉足房地产，但是方浅家的房子你别想打主意，这是他的老窝。”欧风铭拍着我的肩膀懒懒道：“走吧，回去给你爷爷还有大哥打个电话……最好告诉他们，你喜欢上了黑帮老大方浅，吓他们一大跳，哈哈。你怎么不笑，真没意思，明明小时候那么可爱，怎么几年不见就这么老成了，跟韩晓似地……”
　　
　　看着喋喋不休的欧风铭，我再次肯定，这人不但神经喜欢抽风而且是个话唠……不过我心里倒是有点喜欢这个所谓的叔叔了。
　　
　　欧风铭唠叨着看了我一眼，随即惊恐道：“阳辰，你那是什么眼神，你别乱来哦，不说我有心上人了，就算没有，我也不会喜欢你的，你别想癞蛤蟆吃天鹅肉了……”
　　
　　我癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　
　　刚才的话收回来，这个欧疯子还真是不讨人喜欢……
　　
　　不过再怎么不讨人喜欢，我不得不和他呆在一起，因为他有交通工具，而我只有两条腿。
　　
　　坐在车上时，欧风铭还不停的跟我谈论着癞蛤蟆和天鹅，顺带着乱伦之事，自动过滤掉他的话，我眯着眼睛看着窗外一闪而过的风景……
　　
　　而方浅的模样一直在眼前闪烁，方浅。
　　
　　“……还在失神呢？该下车了？”正在我愣怔间，耳边传来欧风铭的声音，我回过神看了他一眼，只见他正在车里吞云吐雾，侧脸隐藏在烟雾中有种说不出的感觉。
　　
　　“……阳辰，听我一句，方浅不是谁都可以惹得起的，要是旁人我就不多说了，方浅他这些年过的不好，感情这东西他玩不起的。”欧风铭突然淡淡开口道，然后把烟头掐灭掉看着我神色严肃道：“阳辰，我不知道你在想什么，但如果有天你伤了他，咱们别说是叔侄，就是亲兄弟，我也不放过你。”我本想说他这话有歧义，但对上他的眸子时，他双眼里竟然满是认真，认真深处却是浓浓的同情，方浅让他同情了吗？
　　
　　我微微动眉，朝他笑了笑道：“我知道了，你放心，这辈子最不会伤害他的就是我了。”
　　
　　欧风铭抿了抿嘴道：“刚才还对着我发痴的人的保证，真让人不能信服。”
　　
　　我眉头狠狠皱在一起，他找抽……
　　
　　“好了，不说这个了，你该下车了，再不下车警察叔叔来了把你我领进警察局很丢人的，在怎么说，我也是娱乐界的皇牌经纪人……很可能会上报纸头条的，哎，没办法，人怕出名猪怕壮，社会就这样……”
　　
　　“你确定这是我家？”我冷冷的打断他的嗦道：“我记得黄兆家在xx小区，这里空荡荡的只有一处豪宅，你让我去哪里？”
　　
　　欧风铭愣了愣看了看前面的房子又看了看我道：“真的是很久没联系你，都不知道你住在黄兆家里……”说完叹了口气把车掉头开走。不过这一路上他倒有些沉默，说实话我还真有些不习惯这样的他，他的脸色有些难看，不过具体为何，他是不会说的，他既然不想说我不问便是了。
　　
　　最终车子停在里xx小区对面的马路边，欧风铭冒着真被警察提进警察局得危险把我放在马路边，说了句你老大不小了自己回去吧，然后开车噌的跑了……
　　
　　我没在意的耸了耸肩，最后从地下通道回到对面，进去时，保安瞅了我一眼又一眼，想问什么最终颤抖着嘴没问出来……
　　
　　我很镇定的走上了楼，从兜里拿出钥匙开门。
　　
　　门打开了之后，我听到黄兆母亲一阵的惊呼：“小辰，你真的回来了？你没事吧。”
　　
　　我嗯了声，看到黄兆还有他爸都在，好像在等我平安归来似的。
　　
　　黄兆看了我一眼猛然跳起身，眼睛瞪的大大的，恶狠狠的吼道：“你的脸是怎么回事？不能打就不要充当英雄，现在被打成猪头了吧，好看吧，光荣吧。”
　　
　　“黄兆……”他母亲听了忙拉了他一把道：“你怎么说话呢。”
　　
　　黄兆哼哼唧唧两声道：“反正表哥也快来了，把人接走最好。你既然回来了，那我也该和黄毛他们一起去玩了，别跟着我，真是惹事精。”
　　
　　黄兆说完抓起沙发上的衣服出门了，他母亲在后面喊了他几声，他充耳不闻摔门而出。
　　
　　我看了他一眼没说话。
　　
　　“小辰，到底发生了什么事？”房内平静下来时，黄兆的母亲拉着我道：“黄兆说你被人带走了，报警都没有消息，阿姨担心死了。”
　　
　　我看着她笑了笑道：“阿姨，我没事，他们……找错人了。”
　　
　　她还想多问什么，黄兆的父亲走到我面前温雅道：“好了，别说这些了，小辰看着很累了，去休息一会吧。”
　　
　　我听了点了点头，回到房间把自己摔在床上，脸其实没那么恐怖，不过是嘴角破了，左右两边的脸颊肿了两分，眼睛一个大一个小，但也没有猪头那么恐怖啊，不过短期内是不可能见外人了……这些人都是不经吓的。
　　
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是方浅，躺在床上回想起我说过的那些话，恍然觉得自己太心急了，那些话本该是找个时机慢慢来说的。
　　
　　可是看着自己最爱的人那么瘦，看着他皮包骨头的样子，我不由的把这些计划提前说出了口。
　　
　　不过计划既然出现了变动，那就按照这个版本来吧。结果是一样的就好了。
　　
　　这天下楼吃饭时，黄兆的父母都看着我，欲言又止。我忙问发生了什么事，黄兆的母亲叹了口气道：“小辰，你哥哥阳枫就快从国外回来了，可能会把你接回去住，如果你不想离开这，就跟你外公打个电话吧。阿姨照顾你了这么久，真舍不得你离开，再说我不喜欢你跟阿枫住在一起，他会把你带坏的。”她说完，两人齐齐的看着我。
　　
　　我听了心中微微一顿，随后淡淡一笑道：“阿姨，我也舍不得你，不过人总是要长大的，我总不能一辈子依赖着黄兆，如果哥哥真的把我接走，我会时常回来看你的。”
　　
　　我说完，黄兆的父母相看一眼又朝我笑了笑，不过笑容都带了两分苦涩。
　　
　　我不动声色的垂下眼，说自己累了，便回楼上休息去了。
　　
　　躺在床上时，我摸索着电话，想了想给方浅发了个信息，没说情话，只是说了些琐碎的事，例如我觉得黄兆的家人言谈之间似乎很不喜欢我那个哥哥阳枫……
　　
　　方浅理所当然的没回复，我丝毫不在意，罗马不是一天修成的，方浅也不是一天能解冻的。
　　
　　而后两天，黄兆等一帮人举着大考大玩，小考小玩的大旗，出去玩去了，我在家休息，然后便是用短信不停的骚扰方浅。
　　
　　这天下午，我正在床上为方浅讲笑话时，门口突然传来门铃声，我以为黄兆的父母忘了带钥匙，于是忙去开门，开门时从猫眼里看了看，一个面容普通的年轻男子站在那里，我觉得有点眼熟，不过一时想不起来是谁。
　　
　　“请问你找谁？”开门后，我淡淡问道。
　　
　　那人看到我先是皱了皱眉头，在听了我的话后，双眉之间猛然变成了川子……
　　 


10、010.重大刺激
 
　　我看着他的表情心中一动，把心事从方浅身上收回来，此刻脑子也灵光了不由的想起来他来，这人是阳枫……当初因为他面相虽然普通却多了几分特别，我当时还多看了两眼，此刻一时脑子有些混乱竟然没有想到。
　　
　　于是我朝他露出一抹微笑挽救道：“大哥，我跟你开玩笑的。”
　　
　　阳枫听了，眉峰微微舒展了下，随后扫了我一眼站在那里不吭声。
　　
　　我嘿嘿了两声请他进来，不过他并没有动，只是朝我平平淡淡的问了句：“你是打算跟我住在老宅内还是继续住在这里？”
　　
　　我听了心中有些讶异，而后微微扬眉道：“大哥，你这是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，如果你愿意留下，那就留下，愿意和我住在老宅就去住老宅。”阳枫平静的说，仿佛在说你看今天的太阳很好，你想住到太阳上也可以。
　　
　　我盯着他，许久从他眸子里才明白这人是认真的，我心里微微动了动。
　　
　　说实话我是有些不情愿继续住在黄兆家里的，但是和阳枫住在一起，似乎也不是什么好事，于是我轻声试探道：“大哥，我可不可以一个人住？”
　　
　　阳枫平静的容颜再次留了一分讶异，他看着我微微眯起了好看的桃花眼，不过那丝惊讶也就是稍纵即逝，随即变得无波无澜，而后他一板一眼的道：“这如果是你的决定，那可以。不过爷爷不放心你，所以，你的行踪完全要告诉他老人家，而且要有人跟着。”
　　
　　我听了歪了歪嘴角，心中自然是千万分乐意的，我独自居住，最大的原因就是想见方浅，我可不想俩人中间夹着电灯泡。
　　
　　想了想我小声开口道：“大哥，我快要高考了，不想分心，有人跟着我，我看不下去书的。”
　　
　　“那你跟爷爷说吧，说好之后给我电话，没说好，你要么住在这里要么回老宅。”在我说完后，阳枫淡淡道，然后没等我再说什么，便提着黑色的手提包转身离开了。
　　
　　我眨了眨眼看着他，直到他消失，于是再次感叹，欧阳家没一个人正常人……
　　
　　不过心里虽然这么想，当晚我还是向黄兆的父母提出要离开的事了，黄兆的父母明显的有些不乐意，最后看着我十分坚持也就没再勉强了，最后他们坚持要打电话给黄兆，让在同学家玩的他回来送我离开才安心。不知为何听了他们这么说，我有种微妙的错觉，他们似乎在用黄兆挽留我，这个想法让我不由的好笑三分。
　　
　　幸而在接通黄兆的电话后，他听了这事嘀咕了句：“天要下雨娘要嫁人，走就走呗，送什么送，难道自己没长腿。”
　　
　　说完便把电话挂了，再打过去就是关机的声音了。
　　
　　黄兆的父母当场脸黑了下来，我一旁看着道：“没关系，我一个人就成。”
　　
　　黄兆的母亲有些为难的看着我，最后只是叹了口气，典雅的容颜上挂了抹淡淡的不乐意，我垂眼当做没看到。
　　
　　第二天，黄兆的父亲没去上班，我随手收拾了些东西离开他家。他开车把我送到欧阳家的老宅中。
　　
　　我去时，阳枫刚起床不久，看到我面色平静的说了句，你想住哪间房子就住哪里，然后就回房去了。
　　
　　自始自终，他都看没问候一句黄兆的父亲，按说黄兆的父亲是我们的姨丈，阳枫对他这么冷淡，而欧风铭也是不愿踏入黄家，这中间是何种纠结，我猜不透也懒得猜……
　　
　　黄兆的父亲拍了拍我的肩膀，最后转身离开，眼眸里带着一许叹息，古怪的很。我抿了抿嘴，等他开车走后，我寻了处离阳枫最远的房间住下。
　　
　　然后倒在床上继续给方浅发信息……其实我也不知道自己跟他说了些什么，终归都是些乱七八糟的东西，我只是想让他感受我罢了……只可惜，这人是三尺寒冰，要融化当真是难上加难。
　　
　　最后，我有些困了，这几天在黄兆家里都没有休息好，此刻真的是累了，然后便睡了。
　　
　　在睡梦中，我看到方浅在对着我笑，笑的漂亮又精致，眸中三分情意五分缠绵，又有三分羞然。
　　
　　我不由的上前一步搂着他，吻上我思念了五年的薄唇，口舌相交，我的手从他的脖颈缓缓下滑，一点一点摩挲着他的胸前敏感点……然后在他的喘息声中把他压倒在干净的床上，手抚慰着他的欲望，看着他冷清的容颜变得潮红，眼眸变得迷离……一切的一切都让我感到兴奋，我想进入他的身子，我想感受他的温度，我想抱他……
　　
　　这样想着，我不由的用手探向他体内……正在这时，不知何处响起的铃声打断了一切，等我在回神时，方浅已经不在了，四周什么都没有，而铃声持续。
　　
　　迷迷糊糊的睁开双眼，耳边还在传来刺耳的铃声，脑子空白了很久才想到是手机在响，看到上面显示着方文二字，我愣了许久才想起是方文哪一号人物……随后不由的诅咒他上厕所没手纸，吃方便面没调味料。
　　
　　扰人清梦，是要遭雷劈的……铃响了几下，我还是没有伸手去接的意思，然后它自动挂了……
　　
　　等一切归于平静时，我看着双推间抬头的小弟弟，嘴角不由的一阵抽筋……妈的，真是该死。我鲤鱼翻身一般从床上跳起来，跑到卫生间里用手解决了一番……
　　
　　高、潮来临时，我满脑子想的是方浅的容颜……
　　
　　而后冲了个凉水澡，把欲望压下去，从卫生间出来后，看了看时间。已经还早，刚才从镜子里看到自己脸上的淤青，已经消下去几分了，明天去上学应该可以了，至少不会吓到人了。
　　
　　坐在床上想起刚才的春梦，我不由的脸色一热，无论如何都睡不着了。
　　
　　既然睡不着我又不想躺在床上有遐想，于是就起身下楼了，下楼时阳枫正在吃东西，我看了看时间不过下午三点。
　　
　　他看了我一眼，平平淡淡的，没有欢喜也没有讨厌，就是那么平淡，仿佛是入定的僧人似地。
　　
　　我坐在他对面，他正好吃完，优雅的擦了擦嘴，看着我淡淡道：“我去上班了，晚上不回来了，你若是饿了，让张妈给你做东西吃就是了，有事给我电话。”
　　
　　说完不顾我的反应，转身走了。
　　
　　我勾了勾嘴角，没有吭声。
　　
　　当晚阳枫果然没有回来，不回来也好，清净。
　　
　　第二天，我随意收拾了下便去上学去了，走到学校也没见众人盯着猴子似地盯着我。
　　
　　我放心不少，只是在看到周围很多少年少女一副春心荡漾的摸样，不由的惊疑，怎么两天不见学校的风气这么有朝气了……高中生不该是一副死气沉沉，一直埋头苦读的样子吗？现在这是怎么回事？奇怪，我不在的那几天出了什么事吗？
　　
　　我到了教室后，方文看到我忙把我摁下道：“阳辰，怎么给你打电话你都不接，去看你都找不到人影。”
　　
　　我看到他就不大乐意，就是这人把我梦中的方浅打散了的，不过看着他隐忧的脸，我吸了口气把那口闷气咽下去，而后笑了两声转移话题道：“班里怎么这么热闹，大家都是怎么了？”
　　
　　“切，别提了，你不在的这几天，我们那个古董班主任被调去当副校长去了，语文老师顶不住压力又病倒了。这不，学校招了两个男老师，长得一个比一个粉嫩……当然也就这群没见过世面的、纯情小女生把人当成宝贝……”
　　
　　听着他酸的要命的口气，我心里不由好受了三分，正想说什么时，目光不经意的一撇看到走廊上缓步走来的人……这人……我猛然站起身愣怔怔的看着他……
　　
　　妈的，他来这里干什么？想招惹桃花吗？
　　 


11、011.陪你玩一场游戏
 
　　这时班内传来女孩子一阵又一阵的惊呼声，走廊上缓步而行的人慢慢顿住脚步，微微转头从透明的玻璃处朝教室里看了我一眼，在看到我时他微微扬了扬眉，仍旧是漂亮精致的眉眼，只是微微下垂的眼帘遮盖住了里面的冷寒，而且头发带了两分凌乱，显得既漂亮又邪气，第一眼看到的人绝对不会把此人想成报纸上那个冷眸冷情的黑帮老大方浅。
　　
　　他真是该死。我愤恨的握着双手暗想，方浅，你真的把我惹火了。
　　
　　他看了我一眼，嘴角缓缓勾起一抹嘲讽的笑容，然后我听到背后一道女生的尖叫，她道：“你们看这个帅哥在看我呢，我是不是在做梦，小雅，你给我一拳，让我知道这不是在做梦……”
　　
　　听着教室内乱七八糟的声音，我微微皱了皱眉，转身走出教室，方文在我身后叫了我一声，我不想也没有心情搭理他。
　　
　　走到走廊，我定定的看着方浅淡淡道：“方老师，我们去一旁谈谈如何？”自己此刻的表情在他眼中是十分冷淡的，不过我不想在这里对他发火，插在裤兜里的双手因怒气狠狠握在一起。
　　
　　方浅看着我，眸子微微缩了下，而后轻轻皱了皱秀气的眉峰，我看了他一眼转身离开。
　　
　　前世我是从来没有对方浅生过气的，但是方浅曾说他最见不得我生气时面无表情的样子，因为那样谁也猜不透我心里到底在想什么亦或是下一刻做什么。
　　
　　我现在虽然披着阳辰的身子，但灵魂毕竟是方同的，生气的方式自然也是一样的。
　　
　　唯一不同的是我不知道方浅会不会跟上来，当在听到背后传来的脚步声时，我心里的怒气稍微平息了两分，这人是顾念我的，无论何时都是一样的……
　　
　　我慢慢的朝教学楼的天台上，上去之后看着远处空阔的天空，奋力平息心下怒气，然后回头看向方浅。
　　
　　方浅正愣怔的看着我，眸子带着疑惑和不解。
　　
　　“你怎么会在这里？”我看着他淡淡问道，努力忍了又忍，可是话说出口还是带了一分责备。
　　
　　方浅因为我的话回过神，眸子闪过一丝恼怒，还有一分气恼，一分不知所措。心中定然是在暗恨自己为什么会跟来。
　　
　　我心中涌起一抹说不出的感觉，而后一步一步走到他面前，认真的盯着他精致的容颜，他微微眯起眼睛看着我，神色犹疑。
　　
　　越接近他的容颜，我心里越是难受。
　　
　　刚才残留的火气，似乎在那一瞬间完全消退了，只剩下满满的心疼。
　　
　　这人是我一直碰在手心里喜欢着的，一直像宝一样被我宠着、爱着的，而如今，伤他最深的也是我。
　　
　　等走近了，我想起那晚的梦，有些控制不住自己的抬起手抚摸过他的脸颊，他脸上的温度带了三分冷意，和我记忆中的温暖十分不同。
　　
　　不知为何我突然有股物是人非的错觉。这个错觉让我的心不由的乱了，我猛然抓紧他的手，把他抱在怀里，然后不顾他的诧异，挑起他的下巴吻上他漂亮的薄唇。
　　
　　不管了，什么都不想了，此刻我只想感受这人真的在我怀里，我只想安心，其他一切都不在我管辖的范围内。
　　
　　方浅的唇和记忆中的一样柔软，只是没什么温度，他身子极度僵硬，眸子因震惊微微张大，趁着他失神的刹那，我深入他口中，与他温热的舌交缠在一起。
　　
　　此刻我想身子冷了，没关系，我可以温暖他，心冷了，不要紧，我会帮他捂暖的。我们重新在一起不过是需要一个契机，一个契机而已。
　　
　　有了这个想法，我不由的把他抱在怀里，手直触他的敏感点，在感受到他的颤抖后，狠狠搂紧他的腰，□和他贴在一起轻轻摩挲。
　　
　　想和他这么贴在一起，想了五年，如今真的把人抱在怀里了，心底不由的恍然，生怕一个回神，我还在那条没人看的到的小巷子里等着他的到来。
　　
　　幸而口舌交融的温度却让我明白，这是真的，方浅真的在我怀里……虽然很想就这么把他抱在怀里，进入他的身体，不过再想到自己现在的身子是阳辰的，方浅是因惊讶忘了反抗，这并不代表等他回过神后不会给我一枪，于是在□有举头的趋势，我忙制止住自己的这种危险的念头，微微松开对方浅的桎梏，然后退离开来平息自己粗重的喘息声。
　　
　　方浅脸上此刻冰雪消化，眸子迷离，唇红润的好看，而且一脸迷惑的看着我喃喃道：“不可能的，不可能，你怎么……”念叨了两句后眸子猛然一冷，眯着眼冷冷的看着我，薄唇轻轻的抿了起来。
　　
　　和他相处那么多年，我自然晓得他这是极怒的前兆，不过只是静静的看着他，我想他若是再给我一拳我也不会介意的，他看了我一眼，抬手准备给我一巴掌，只是五指落下来时，他茫然的看着我的眼睛，从他清澈透亮的眸子里，我看到自己的身影落在他眸子里的样子，自己的眼睛带着满满的哀伤和疼惜。
　　
　　方浅看了我许久，手掌缓缓落下，然后垂下眼睛，许久后慢慢扯开嘴角道：“记得你上次那个提议吗？”
　　
　　我点了点头，他的五指狠狠握在一起淡淡道：“那好，我接受你的那个提议，就陪你玩一场游戏。”
　　
　　我听了心中一喜，面上却不露分毫的朝他点了点头道：“好，从今天开始，你我就不在是独身了。当然这只是场不涉及感情，不涉及一切的游戏。”
　　
　　方浅抬起头轻轻勾起嘴角，我还想说什么时，学校上课铃响了起来，于是我看着他微微一笑道：“我有些不明白，你怎么会来这里做老师？”说到这里我心里还是有些酸，方浅他长得这么漂亮，呆在学校里肯定有一大批花痴粉的，明明这人的漂亮只属于我一个人的。
　　
　　方浅听了这话，看着我讥笑道：“谁告诉你我来这里当老师了？”
　　
　　我有些不明白的眨了眨眼睛，方浅却不再说话，转身离开，临走他看了我一眼低声问了句：“你……”只是问了一个字便没有再开口了，只是定定的看了我一眼，转身离开了……
　　
　　等他走后，我把身子靠在栏杆上，整个人有些慵懒，心里却是有股无法诉说的喜悦，方浅无论是前生还是如今总是对我多留了一分余地，就算他还不知道阳辰就是我，可是潜意识里他还是不会对我真下手的。
　　
　　这样的人，如何让我不喜欢呢？
　　
　　想到那没有落下来的一巴掌，我的心情不由轻快两分，而后下了天台前去教室上课。
　　
　　进去时，已经在上课了，是新老师的课，看到我忙让我进来，然后又介绍了一遍自己。
　　
　　他叫风逸，人长得十分不错，很是俊美和阳光，讲课比着往常刻板的老师多了两分风趣幽默，不过我只看了一眼便看不下去了。
　　
　　如今想到方浅再次答应了做我的男朋友，想到这些我当真是开怀。
　　
　　不过身边一向聒噪的方文却一直没有说话，我看了他一眼，他一直垂头看着书本不吭声，我想问什么，最后却没开口，人生一世草生一秋，各人有各人的秘密，我没权利过问的。
　　
　　两节课下来，课堂上的气氛一直是活跃的，风逸的确有过人之处。
　　
　　两节课中间休息的时间比较长，下课后，我坐在桌子前没有动，不过即使我没有动，仍旧能感受到方文的视线一直在盯着我。
　　
　　我看向他，他又不悦的转开头，我不看他，他又盯着我细看，总之古怪的很。
　　
　　不过他难得安静，我也没有想太多，只是想着方浅，我在想自己什么时候能和方浅约会。
　　
　　想着想着我轻轻笑出声。
　　
　　方文一旁冷哼一声，我看向他，他张了张口却什么都没说，只是脸色难看的很，明亮的眸子里无端带了两分阴沉。
　　
　　我看着他这副摸样抿了抿嘴道：“方文，你有话对我说吗？”
　　“你……”他咬了咬唇，猛然站起身拉着我的衣领道：“你给我出来。”
　　班内一阵寂静。
　　
　　方文把我拉到天台上，四处瞅了瞅没人之后，恶狠狠的看着我道：“阳辰，你把我当做什么？”
　　这话怎么听着这么别扭，好像在捉奸。
　　我微微皱了皱眉还未说什么，只听他又道：“我们是朋友，你和……和那个方浅刚才，刚才做的我都看到了，你……你吻了他……你……你是同性恋。”
　　
　　我看着他满脸通红眸子里还带了两抹躲闪的容颜，抿了抿嘴淡淡道：“你说的对，我喜欢方浅，如果你接受不了，我很抱歉。”
　　说完我转身离开，方文在我身后嚷嚷道：“你这人怎么说话呢，我不是接受不了，我不是气愤你不把我当做兄弟吗？”
　　
　　听了这话，我站住身子朝他微微一笑，方文也朝我嘿嘿了两声。
　　
　　“不过，这么大的事你都不跟我说，你要请我吃饭。”方文大步上前走到我身边拍着我的肩膀爽朗笑道。
　　我点了点头。
　　
　　我喜欢他的爽快。
　　两人回教室时，有人喊了我一声，声音是怒气冲冲的，方文在一旁抿了抿嘴，脸上十分不悦……
　　
　　 

12、012.迟来的约会
 
　　那人自然是黄兆了，他容颜本是极为俊朗的，此刻满目怒容倒是有些像传说中的母夜叉了。我捂嘴轻咳两声走到他面前，还没开口问他有什么事，只见他劈头盖脸的朝我吼了句：“你搬出我家了？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　一旁的方文咦了一声，看着我也惊讶道：“阳辰，你真的离开他了？”
　　
　　黄兆脸因方文的话面色一红，眸子复杂的看着我，里面有不悦也有讶然，更多的却是说不出的迷茫，他看着我想说什么却没有说出口，直到上课铃声响起后才从我身边擦肩而过。
　　
　　等他走后，我叹了口气忙和方文一起走进教室。
　　
　　后面的课，我自然没有听老师在说什么，只觉得脑中一片混乱，然后把这些都编辑好用短信发给方浅。
　　
　　这辈子我要把自己想要说的话都告诉他，完完全全的告诉他……
　　
　　这样过了一天，下午一下课，我抓起书包便离开学校了。想了想给方浅打了个电话，用的还是那个老电话号码。
　　
　　其实我没把握他会接的，不曾想电话响了两声，他接起来了，不过很沉默的没有说话。
　　
　　我吸了口气道：“方浅，今天晚上我们去看电影吧。”说完我静静的等着方浅的回答。
　　
　　以前我生命里只有方浅自然没有追过别人，如今也不知道如何追，只能想出如此古老的约会的办法，而自己此刻的心情就如同传说中情窦初开的毛头小子那般，紧张的很。
　　
　　方浅沉默了下淡淡道：“好啊。”
　　
　　听了他这话，我心里微微放松下来。
　　
　　然后约定好了时间和地点，方浅说了句你在那里等我便挂上了电话。
　　
　　去市中心的电影院之前，我犹豫了两分还是给阳枫打了个电话，说今天晚回去，他听了嗯了声便把电话挂了。
　　
　　我无所谓的耸了耸肩。
　　
　　约定在晚上八点，我提前站在电影院门口买票等方浅，幸好这时也不是什么电影旺季，不至于买不到票。
　　
　　站在那里无聊时，我想起当年我们被人追杀的那段日子。在第一次抱方浅之后，我想要纪念下却什么都做不了，最后偷偷带着他看了场午夜电影。
　　
　　当时电影院里稀稀松松几个人，我和他紧紧张张的坐在最后的位置上，小心谨慎的双手相交又害怕被人认出来……现在我都已不记得的当时电影的内容了，可是却忘不了方浅温暖的手掌。
　　
　　想到这里我笑了笑，去买了些他喜欢吃的东西，又怕他口渴就去买了些饮料之类的。
　　
　　买来买去，我手里提了重重的一袋东西，等一切准备好之后，我看了看时间，已经是七点五十五了，可是周围没有方浅的影子。
　　
　　八点时方浅还没有出现，我心里有些不安。
　　
　　又等了一个小时候，方浅还没有出现。方浅以前是不会出尔反尔的，如今他性子大变……难不成是他后悔了？想到有这个可能，我不由的掏出手机，拨通电话。
　　
　　电话响了两声被人摁断了。我皱了皱眉，正准备发挥小强的本质继续打时，突然有人从身后拍了拍我的肩膀。
　　
　　我心中一惊有些防备的转身，转身看到方浅站在我身后。
　　
　　他穿着一身黑，一只手插在兜里，看到我转身就把手放下了，神色淡漠，眸子里也是什么都没有，一片冰雪之色。
　　
　　看着他来了，我朝他微微一笑道：“还要进去吗？电影开场了一半了。”
　　
　　他毫不在意的应了声道：“随你。”
　　“那好，我们去看下半场吧。”我道。方浅嗯了声。
　　
　　我们进去的时候，里面的人不算多，三三俩俩的分散着。
　　
　　我和方浅坐在最后一排，然后我把爆米花和酸饮放在方浅手上，开始看电影。
　　
　　这部电影是一部武侠题材，讲述的是富家少爷闲来无事就拿把扇子和他的小厮闯荡江湖时发生的趣事。
　　
　　那个少爷属于十分能装的那种，长得一派风流之色，做事也极为风流，就算被人打到在地上也要顾及着自己的倒在地上的姿势如何，是不是够漂亮。而那个小厮则是非常的灵动的一人，容貌漂亮，从小跟在自家少爷身边，身手不错，时常为自家少爷收拾烂摊子，当然若是小事一桩，小厮也会跟着一旁的人瞎参合的整治这个风流少爷……看着少爷对他无奈的宠溺，他一旁笑得很漂亮。
　　
　　整个片子是十分欢乐的，在最后的结尾是少爷在江湖中遇到一位绝色美人，然后彼此都有好感，于是顺理成章的成亲了。
　　
　　少爷成亲的那晚，山庄之内烟火璀璨，小厮守着新房之前，看着被灌醉了的少爷被人架着回了新房一反常态，沉静不语。
　　
　　屋内红烛轻灭时，小厮的脸在烟花中显得十分恍惚……
　　
　　而房内，鸳鸯交颈中，少爷呢喃的嘀咕了句红……他的新婚妻子名字叫红，而那个小厮的名字是宏……
　　
　　片尾的镜头是，小厮收起往日的笑容抬着头看着远处的烟花，而房内，烛火湮灭……
　　
　　然后是整个屏幕慢慢的黑了下来，掩盖了小厮漂亮的容颜，结尾本来是喜庆的，可是结尾曲却有点哀伤。
　　
　　当看到最后那个镜头我突然想起一句话，很多人以为自己把头抬起来，眼泪就不会掉下来……
　　电影结束后，大家陆陆续续的走出去，我和方浅也在人群中，彼此都有些沉默。
　　
　　而人群中有人在不停的讨论。
　　“这片子我看了五遍了，每次看到最后我忍不住想哭，我敢用那个破导演的头打赌那个少爷一定喜欢着小厮……”
　　“我也是，看了好几遍了。那个女主角整个就是个路人甲，才出现几分钟就把男主俘虏了，还绝色美女呢，她以为天下的男子都是瞎子啊……我知道导演和编剧是谁，我一定阉了他……”
　　“我好喜欢许杰啊，你看他最后的眼神……让人多心疼……”
　　“柳元也很好啊，很会卖弄，两人不愧是我的心目中的荧幕情侣啊……”
　　…………………………
　　
　　听着众人的话，我恍然想起许杰和柳元就是电影小厮和少爷……想到这里我不由的摇头笑了笑，电影毕竟不是生活，而生活也不是小说。
　　
　　走出电影院，夜已经很深了，吹了吹冷风，我看着身边沉默的方浅死皮赖脸道：“送我回去吧。”
　　
　　方浅看了我一眼道：“只要你不怕死。”我耸了耸肩没吭声，我知道他虽然是同意了，但并不表示他接受了，只是觉得无所谓，所以才同意了。
　　
　　这样也好，慢慢来吧。
　　
　　在市中心时，方浅开车是缓慢的，离开市中心，不过他并没有直接送我回去，而是绕了个大圈圈去了郊外，开始飙车。
　　
　　我坐在那里无所谓，看着窗外一闪而过的风景，我把头靠在软卧上想起刚才的电影，于是淡淡道：“你觉得刚才的电影如何。”
　　“少爷是懦夫，小厮是傻子。”方浅淡淡道。
　　
　　我听了笑出声，原本以为这人不会回答的，未曾想他会回答的如此精辟。于是我很开心。
　　
　　“你说的对。”我淡淡道：“那个小厮真的很傻。”我记得电影里有个镜头，少爷在遇到女主时，小厮曾问他，等他成亲后，自己还做不做他的小厮，少爷想都没想，扇子一摇道：“当然了，你要跟我一辈子的……”小厮听了笑开了容颜……
　　
　　说来我和方浅也算是主仆了，幸而我们的生活不是电影……想到这里，我不由的看向方浅，他开车的神情有些漫不经心，不过眼睛却十分专注，侧脸精致的漂亮。
　　
　　正在这时方浅的眼角微微动了动，眉微微挑了挑，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容，我心中一凛，看向反光镜，后面有辆车跟着我们。看不清里面有几个人，我心下有些奇怪，这些人似乎是专程在这里等着我们的……
　　
　　“开车甩开他们吧。”我淡淡的道，方浅看了我一眼冷笑一声却是放满了开车速度，一手从座位下面拿了把小巧的手枪。 
　　
　　“你在做什么？找死吗？”我目瞪口呆的看着他的动作，他不要命了吗？这种时候身边没人跟着，还不知道对方是友是敌的情况下，他就要独自和别人火拼了吗？
　　
　　此刻我似乎有些理解沈俊的话了，方浅他自找麻烦，自找死路……
　　
　　方浅没再做声，只是猛然踩下刹车，车子发出刺耳的声响，然后他探出头朝身后的车子开了两枪，看着他不要命的动作，我惊出一身冷汗，他真的是在找死。
　　
　　我一把把他拽进车子里，和他挤在一张椅子上，他不开车我开。
　　
　　把油门踩到最大，握着方向盘开车奔去……
　　
　　我开车的技术自然也是不差的，一路狂奔而走，身后的车子也没有跟上来，我想那辆车子里的恶人对我们也是没有敌意的，不然哪能轻易离开的……想到这些我松了口气，不过还是没敢放松下来，直到车子开到繁华的市内，我才松了口气看向方浅，他正看着我，俊秀的眉峰轻轻皱着。
　　
　　“你真是个……混蛋。”我看着他的容颜突然给了他一拳……
　　
　　这个人怎么可以，怎么可以如此轻视自己的生命……妈的，真是该死。
　　
　　 

13、013.每个人的悲伤 
 
　　方浅大概没有想到我会一拳甩在他脸上，不由的愣在那里，神色呆傻的看着我，而我则是怒气横生的看着他，狭小的空间里彼此沉重的呼吸声都能听得见。
　　
　　看着他脸颊红肿起来，我不由暗叹自己刚才太过用力，伸手抚摸了下他的脸颊，而后把人搂在怀里，低声在他耳边轻语道：“下次别这么不要命了。”
　　
　　方浅听了身子一僵，猛然把我推到副驾驶上，低声吼了句：“你凭什么这么对我说，你凭什么？”然后没等我反应过来，他唰的开车在市中心飙车，一路上闯了无数红灯……
　　
　　我被他推得撞在车门上，坐直身子没说话，狭小的空间里只听见方浅沉重的呼吸声，他整个人似乎有些不对劲，神色带着决绝的冷静。
　　
　　他直直的看着前面的道路，方向盘打的飞快，不知开了多久，他猛然踩下刹车，车子咻的停了下来。而他喘息着看着前面转角幽静的巷子，我眨了眨眼看着他又看向着那条巷子，巷子我是熟悉的，因为我曾在这里呆了五年，看着方浅失神的样子，我突然想，方浅他也许不是没来过这里，他来过，只是从来没有走进去过。
　　
　　方浅紧紧的握着方向盘看着那条幽静的巷子，这种时刻很少有人从那里经过的，方浅吸了吸气眯着漂亮的凤眼低声道：“你说，我为什么要活着，我为什么就不能死，这个世上只有我一个人了，我为什么还要活着。我轻贱自己他不知道，我不想活着，他说让我活着，我不得不面临死亡的时候还要去找医生把自己医活，你说这个世上有谁比我活得更痛苦？”
　　
　　我愣怔的看着失态的方浅，他的表情是我从未见过的愤怒和哀伤，他用手指着前面的路道：“你们都问我为什么想要寻死，那谁能告诉我，我为什么要活着。你知不知道，他就死在我身边，就死在那里，死的时候还在告诉我说让我活着，当时身后很多人在追我们，我甚至都来不及把他藏起来只能一个人离开。你知道我们混黑道的死后的下场吗，尸骨无存。就算日后我为他报了仇，可是那又如何，我连他的尸体都找不到……东城的人告诉我说，他们追来的时候已经人已经死了，为了泄愤所以就拿他的尸体出气，整个人被人砍的都不像样子了，最后尸体被扔在哪里都不知道……我也找不到……”
　　
　　方浅说着说着嘴角勾起一抹笑容，他没有哭，语气也很正常，可是那股沉闷弥漫在车厢里，我恍然说不出话来。
　　
　　当初的一切我也是记得的，只是那时已经是人死没有了感觉……混黑道的，被人背叛，落得死无全尸，他人也没法说什么。
　　
　　“现在我已经为他报了仇，什么都做了，可是我翻遍整个北京市都找不到他的尸骨，我还活着做什么？就为了他当初那句让我活着，我就一个人活着……我都不知道我什么时候支持不下去？”方浅看着我吼道，脸色狰狞，眼圈微微红了。
　　
　　记忆中这人一直俊美的，容颜冷清，极度漂亮。而如今这么狰狞，却是我害的。
　　
　　想到这里我吸了口气，张开口道：“浅，其实我就……”
　　
　　“知道我为什么会答应你那个条件吗？”方浅打断我的话一字一句道：“因为你的眼睛太像他了，可是就是因为太像了，所以我有时会恨不得毁了你，你他妈的不是他，为什么要用这样的眼睛看着我，你知道不知道这辈子我最恨最恨的就是他了。”
　　
　　看着方浅咬牙切齿的狰狞的样子，我原本沉甸甸的心不由的更重了两分，其实这人是很脆弱的，我也从未想过把他逼迫到这种程度，慢慢伸手把他搂在怀里低声道：“我不知道该说什么，只是觉得……如果时间重来，他还会那么做的。”
　　
　　方浅靠在我肩膀上没有吭声，我觉得自己肩头上一阵一阵的温热，我知道他真的是太累了，他从来不是情绪外漏之人，这些年，这些话他大概也不会找人诉说，就算是悲伤也只是一个人在暗地里喝闷酒吧，今天之所以这么失控，大概是因为我用自己的眼睛看着他，质问他为什么这么不爱惜自己，是我把他逼得失控了。其实这样也好，说出来，心就会空一点，就能装的下其他东西，就能够看的到我了。
　　
　　方浅靠在我肩膀上，一直没有说话，时间缓缓而走，我也不清楚我们这样拥抱着到底有多长时间。后来我轻轻吸了口气，眼睛有些热，微微缩紧搂着他腰的胳膊，而后低声在他耳边说着刚才没有说完的话：“浅，如果我告诉你我就是方同，你相信吗？我若把我们相处过的点点滴滴都告诉你，那你是相信我是方同，还是会觉得我是旁人派来安插在你身边的卧底或者其他。”
　　
　　原本这话我是打算留到他再次爱上我之后，我才会开口的，可是看着他如今的模样，我觉得提早告诉他也没关系，他不相信，那我就慢慢的让他相信，终有一天他会相信的……
　　
　　我说完秉着气息等着方浅的回答，只是他一直没有动弹的趴在我肩膀上，我心中一惊，难不成是吓傻了，忙轻轻推开他，只见方浅闭着眼睛安静的睡着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，我看着他眨了眨眼又眨了眨，最后低声骂了句，妈的，我的告白……
　　
　　不过虽是这么想的，我还是没敢把他惊醒，小心的把他放在副驾驶上，最后有些不死心的吻了吻他的额头，然后开车离开。
　　
　　一路上说实话我的心情还有些闷的，原本设想的是方浅听到我的告白，彼此来场时隔五年的拥抱，然后回去躺在床上畅想下未来和彼此的生活，最后幸福的在一起滚床单。
　　
　　现在这是怎么回事？他睡着了，谁知道那些话明天还有没有机会说，谁知道我还能不能这么轻易的说出口，想到这些心情更加烦闷，不由叹息一声……
　　
　　方浅睡着了，我便把他车开回欧阳家的老宅了。回去时欧阳家灯火辉明，张妈等人还没有睡，看到我怀里抱着一个男人都讶异的张大了眼睛，我看着他们自然也愣了下，往常这个时候大家不是都睡了吗？怎么今夜都这么闲？
　　
　　“小少爷，你回来了。”张妈不愧是欧阳家的老人，看到我也只是愣了一下忙开口道，我点了点头道：“怎么都没睡。”
　　
　　张妈脸上浮现出一抹苦涩的笑，看了看二楼没有说话，这时我才听到二楼阳枫的房间里在放着音乐，音调很哀伤的一首歌。
　　
　　我眯了眯眼睛朝她点了点头，然后把方浅抱回我的房间，开了空调，帮他盖上薄被，然后轻轻走到阳枫的房间门口。
　　
　　并非是关心他，只是怕他大半夜放着音乐会打扰到方浅的休息。
　　
　　去时，阳枫的门是敞开着的，我刚走到门口便没有动了，只见阳枫坐在地上，周围满是酒瓶子，有啤酒也有白酒，而他手里拿着一根烟头，愣怔怔的看着那支烟，那烟是吸了一半的，年代也像是很久远了的，阳枫看着它却像是在看宝贝……而房间内流淌的那首歌：
　　
　　这支烟灭了以后
　　不要挽留
　　这次我先走
　　青春真的就象一杯酒
　　你笑着伸出了手
　　你说珍重
　　脸上泪在流
　　你说关于爱情你再也猜不透
　　你说若再相逢
　　无须问候
　　轻轻握握手
　　我们就微笑着象失散的朋友
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我多希望这只是场梦
　　你说烟快灭了
　　烟快灭了
　　舍不得你走
　　你说再抱紧我吧让我感觉到疼
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我看着你走看着你走
　　
　　日后，我一直记得这首歌的歌词，也记得阳枫失神看着烟头的样子……
　　
　　后来我悄悄的离开阳枫的房间……回到房间后，方浅还在那里安静的睡着，我倾身吻上他的唇。
　　每个人都有一段属于自己的悲伤，我们也是，只是现在我和方浅终究是幸福的……
　　
　　用手轻轻抚摸着方浅精致的眉眼，我在心里轻轻说，亲爱的，这次我不会再让你看着我离开了。
　　 


14、014.隐性的真相 
 
　　看着熟睡的方浅看了许久，直到眼睛有些困了，便轻轻上床的搂着他睡了，意识消沉的那刻我突然想，明天一定要比方浅早醒，不然他看到我们这副摸样，估计会大发脾气，然后二话不说先给我一枪也是大有可能的。
　　
　　不过想虽然是这么想的，但是早上我醒来的时候，天已经是大亮了，而我怀中的人早已不在了，空荡荡的有些落寞，不过在看到自己还是完整的我心里还是松了口气，至少那人没有真的下手。
　　
　　看了看时间，磨磨蹭蹭的去浴室洗脸刷牙，整理好一切之后慢慢吞吞的下楼，刚走两步便看到客厅里坐着的人，我不由的愣住了，随后心里不由的高兴起来，那人自然是方浅，他竟然没有离开。
　　
　　我忙走下楼，坐在方浅身边，他看了我一眼，眉目冷清，只是穿着昨日的衣衫有些折痕，我刚想说什么，对面阳枫冷淡的声音问候声传来了：“阳辰，你和方先生认识？”
　　
　　我回过神看向阳枫笑着点了点头，刚才我整个人眼里都是方浅倒是没看到他。
　　
　　阳枫抿了抿嘴似笑非笑道：“我倒忘了，上次你就是被方先生请到家里做客了，这次方先生是礼尚往来来我们家做客还是有其他事？”
　　
　　阳枫这么阴阳怪气的说着，用手还不停的轻轻敲了敲琉璃桌，看着方浅面容含笑，若不是话里有话，看他这般模样的人，当真都会以为他和方浅是好朋友，我坐在那里浑身别扭。
　　
　　阳枫是我名义上的大哥，可是方浅却是我真正的爱人，我心里自然是偏向方浅的，于是轻咳两声道：“大哥，那都是误会，我和浅没事……”
　　
　　阳枫听了我的话扬了扬眉，方浅这时低声笑了笑，漫不经心用修长的手指拨弄着桌子上的碗筷打断我的话道：“欧阳先生，那的确是个误会，现在我和阳辰在一起自然不会对他如何。”说完朝阳枫露出一抹好看却挑衅十足的笑容。
　　
　　阳枫的眼睛微微一眯，有种说不出的凌厉，他看了看方浅又看了看我，脸上表情一整，突然变得十分郑重的看着我道：“阳辰，方先生说的可是真的？”
　　
　　说实话我没有想到方浅会这么告诉别人我们之间的关系，于是一时有些呆愣的看着他，听到阳枫的问话，我忙点头道：“真的，真的。”当然是真的，比珍珠还真。
　　
　　阳枫听了我的话沉默了下，眼帘微微垂下，脸上看不出任何情绪，然后抬起头看着我轻笑道：“爷爷就要从美国回来过六十大寿了，这话你留着跟他老人家说吧。”
　　
　　那笑容十分的飘渺，眼神忽闪忽现，不知为何让我想起昨晚他坐在地上，拿着烟头呆呆傻傻的愣在那里的模样。
　　
　　想到那个镜头，我抿了抿嘴没有吭声，倒是阳枫很快收拾好了脸上的表情，朝我和方浅举了举酒杯轻轻一笑道：“预祝你们日后顺利。”
　　
　　他嘴上虽是这么说，但眸子里的嘲讽异浓，这样的表情让我不由的想，欧阳家的老爷子恐怕不好对付。
　　
　　气氛在这时有些诡异，我原以为阳枫说完刚才的话会起身去上班的，不曾想，他一直坐在我们对面静静的看着我们，眸子里的光芒复杂的紧。
　　
　　我无所谓的吃着东西，在看到方浅只喝红酒不吃东西时，忙为他夹了些菜低声道：“别总是空腹喝酒，对胃不好。”
　　
　　他看了我一眼，秀然的眉峰扬了扬，不过还是慢慢的放下了酒杯，端起眼前的牛奶喝下，看到他喝完牛奶，我不由的笑了笑。
　　
　　其实方浅小时候就挺喜欢喝牛奶的，长大后也不大喜欢喝酒这些东西的，现在喝酒多半是发泄情绪，此刻看到他放下酒杯，我心里当真有三分高兴。
　　
　　看着他吃完早餐，方浅悠然的抹了抹嘴，站起身微微一笑向阳枫道谢，然后准备离开回去，我忙和他一起走出去，走到欧阳家的停车场，我们都没有说话。
　　
　　直到他伸手去打开车门，我不由的上前握着他的双手，方浅看着我眼睛眯了下，我忙松开手朝他微微一笑道：“什么时候见面？”
　　
　　方浅看着我，眸子有些不悦，大概是因为我刚才不经他同意就握着他的手了，此刻这人不是昨夜靠在我肩膀上无声抽泣的男子，而是西城的老大。
　　
　　方浅可以哭，但是西城的老大不可以。想到这里我微微垂下眼角轻轻勾起嘴角，身份这个东西有些时候就是麻烦。
　　
　　“我最近没时间，如果有时间再给你电话。”最后，方浅在我耳边冷冷道，然后开车离开……
　　
　　看着他的车子消失在欧阳家我才收回视线回主屋，不知为何我觉得方浅刚才的话似有带了两分怒气……怒气，是我的错觉吧，方浅一向不轻易发怒的，大概是我多想了。
　　
　　回去时阳枫已经不在了，听张妈说是去上公司了，我应付了两声随意吃了两口东西便起身去学校了。
　　
　　其实想问问张妈等人阳枫以前的事情的，但转念一想，好奇心还是不要那么重的好，害的别人丢了饭碗毕竟不好。
　　
　　走到学校门口的时候，就碰到了黄兆和校花刘颖，两人不知在说些什么，刘颖脸上的表情有些愤恨又有些委屈，而黄兆眸子里却是带着几抹忍耐的复杂。
　　
　　两人在看到我时，都愣了下，黄兆冷哼一声，抱臂站在那里看着我，脸上的表情说不出的郁闷。
　　我抿了抿嘴暗道自己没有惹他，怎么看到我还是一副我抢了他老婆的模样。
　　
　　“阳辰，那天你被人带走，听说挨了一顿打，现在没事了吧。”刘颖看到我则是嫣然一笑关心的问道。
　　
　　不愧是校花，那笑容当真是纯情的好看，我也笑了笑道：“已经没事了，那你们聊，我先回教室了。”
　　
　　“我跟你一起回去。”我刚说完，只听黄兆一旁接过话道，刘颖一听眼角红了，瞪了黄兆一眼转身离开了。
　　
　　等她走后，黄兆看着她微微蹙起眉，表情十分隐忍，我一旁看着都觉得异常纠结。
　　
　　最后等待黄兆收回目光才抹了抹鼻子和他一起往教室走去。
　　
　　我和他隔了几个班级，一路上彼此没有说话，分开的时候，黄兆看了我一眼道：“今天中午我找你有事。”说完不等我回答就转身离开。
　　
　　我耸了耸肩朝班级走去，走到楼梯口时，正好看到我们新上任的班主任风逸正站在那里准备吸烟，他的手指修长白皙，夹着香烟，竟然有股说不出的风流。
　　
　　他看到我愣了下，忙把香烟收起，朝我露出一抹俊美的笑容道：“阳辰，你又要迟到了。”
　　
　　我笑了两声，不过他并没有怎么为难我，还煞有闲情的和我聊了两句，最后又拍着我的肩膀说什么好好学习天天向上之类的，听得我额头青筋都要露出来了。
　　
　　幸好在我耐心快要完全失去时，他让我进去了，临走我知出于什么心思，我回头看了他一眼，他正掏烟点燃吸了两口，便被呛着了，看他咳嗽的样子，我皱了皱眉，一个差不多三十多岁的人不会吸烟的确有些说不过去，不过不会吸就不要吸，装什么英雄。
　　
　　不过我只是在心里想想，然后就进教室了……
　　
　　这天中午的课程，我听的七七八八，中午放学后，方文拉着我准备去吃午饭，我突然想起了黄兆的话，正准备去找他，突然听到人群中有人在叫我，我转头一看，立马想捂着头装作不认识那个穿着过于惊艳的男人，只可惜，他还朝我挥手挥的正兴致勃勃……
　　
　　“阳辰，他是谁啊？从精神病院里跑出来的吗？你认识？”方文拉着我的胳膊低声问道……
　　我抽了抽嘴角没有吭声，心里则是暗骂道，为什么他就不能穿的正常点呢。
　　 


15、015.谁的命令 
 
　　在那人朝我们冲来的时候，方文狠狠抓着我的胳膊，我皱着眉头把他的手从我胳膊上拍下，还未来的及开口，来人一把拍在我头上吼道：“小子，怎么见了叔叔不先打招呼还一脸嫌弃的表情。”
　　
　　方文一脸惊异的看着我指着来人道：“阳辰，这疯……他是你叔叔？”
　　
　　欧风铭看着他甩了下头发潇洒一笑道：“怎么样？帅吧，要不要我给你签个名什么的，日后肯定有收藏价值的。”
　　
　　看着方文一脸尴尬的笑容，我扯起嘴角拉着欧风铭对方文道：“方文，麻烦你告诉黄兆，就说我今天有事，等改天再去找他。”
　　
　　说完我拉着欧风铭离开。
　　
　　临走欧风铭还朝方文挥了挥手，说是日后再见到时候别忘了准备纸和笔，等着他给人家签名……看着方文青一阵白一阵的脸，我心里一阵抽筋，欧风铭真是神人。
　　
　　拉着欧风铭走出校园后，换他拉着我走了。
　　
　　直到坐到他的车，他开车离开，我看着沉默不语的打量着他，此人穿着的十分流行，上衣是花的，下面的牛仔裤是破了洞得……只是在这年龄如此装扮不光是装嫩了，着实是诡异了点。
　　
　　“我说小辰辰你别这么看我，你再看下去我会害羞的。”趁着红灯的空挡欧风铭朝我笑了笑道。
　　
　　我抿了抿嘴撇开眼道：“你找我有什么事？”
　　
　　“哪是我要找你，还不是方浅……”欧风铭说道半路拐了个弯道：“方浅他让我来找你的。”
　　
　　我听了扬了扬眉看着他轻轻一笑道：“是吗？”欧风铭看了我一眼咬牙点了点头。
　　
　　我看着他不语，方浅的性子这世上没有人比我更了解的了，他怎么会让别人找一个对他来说还算是陌生的人，退一万步来说，即使是找方同，他也是亲自来找，绝不会假借他人之口的，欧风铭这谎倒是说得很流利了，只是可惜假李鬼碰上了真李逵。
　　
　　不过他既然拿着方浅的名头来，大概是方浅出了什么事，想到这个可能，我心头一疼，看着欧风铭道：“方浅他怎么了？”
　　
　　欧风铭看了我一眼，脸色微微一抽笑着道：“我说……我说小辰，你别用那种眼神看着我好不好，很吓人耶，不知道的人还以为你是混黑道的呢。”
　　
　　“你说还是不说。”我皱眉低声问道，事关方浅我便冷静不下来，一点消息都不想错过。
　　
　　欧风铭抽了抽嘴角道：“好了，好了，我说还不成，的确不是方浅让我来找你的，是……是那个毒舌医生啦，方浅他……他受了点伤，据说现在正躺在家里等死呢，”欧风铭颠三倒四的说道，我听着眉头皱的更紧了。
　　
　　在家等死。
　　
　　“车开快点。”我朝他淡漠的道。
　　
　　欧风铭啊了声，不过还是加速行驶了一番。
　　
　　这次车子并不是开向市郊，而是直接开到市中心，七拐八拐之后，欧风铭把车子开到这座戒备森严的小区内。
　　
　　然后拉着我上了电梯，这个楼总共二十三层，方浅住在最顶层。
　　
　　电梯到了之后，欧风铭摁了门铃之后，开门的是当初的那个强哥，几天不见他似乎瘦了点，看到一愣之后目光变得极为狠厉，
　　
　　不过这不是我要关心的，我推开他走进去，只见医生正坐在客厅看电视，手里拿着苹果，脸上笑意绵绵，看到我时愣了下又看了看我身边的欧风铭。
　　
　　欧风铭耸了耸肩咳嗽了两声。
　　
　　我顾不得两人之间有什么古怪，上前低声道：“医生，方浅呢？他伤势怎么样了？”
　　医生嘴角抽了下看了看我似笑非笑道：“他在房间里，伤势，你看了就知道了。”
　　
　　“沈医生，老大的房间难道任何都可以进？”强子一旁冷声道。
　　
　　“强子，这你就错了，阳辰他可不是外人，他是方老大……要请的人，也是我的侄子，怎么可以说是外人呢。”欧风铭坐在沙发上懒懒的道。
　　
　　我懒得管他们再打什么哑谜，问清楚了方浅的房间便进去了，中途强子拦了我一下，我白了他一眼，最后强子被欧风铭拉过去了。
　　
　　进入方浅的房间前，我不由的吸了口气，然后推门进去，方浅的房间十分整洁，全白为主，猛然进去恍惚走到了医院，这个想法让我觉得十分不好，日后有机会要给他换上别的颜色。红色？绿色？还是蓝色？
　　
　　走进去后轻轻关上门，方浅静静的躺在洁白干净的床上，上身是光着的，他的胸前包扎着绷带，还有丝丝鲜血渗了出来。
　　
　　我不由的皱了皱眉头，记忆中的方浅，身上永远都是光洁漂亮的，可是此刻，这人的上身都是细碎的伤痕，有枪伤也有刀伤。
　　
　　我心里也说不清是什么感觉，这样的方浅大概是在脑海里想的太多了，所以此刻当真面对了，什么感觉都没有了。
　　
　　静静的坐在床头，方浅的眉是紧紧皱着的，我的手不由的轻轻抚摸上他的眉间，早上从我家出门时还是好好的，可是现在却这么虚弱的躺在这里，若不是胸口的起伏，我当真以为他……方浅是不是离开你一步你都不能让人省心？
　　
　　方浅。
　　
　　“……方同。”我的手突然被方浅牢牢的抓着，他闭着眼睛呢喃的喊道：“方同。”声音很轻，里面似乎包含了偌大的委屈和思念。
　　
　　我听了心里一疼，抚摸着他满是冷汗的手心低声应了声：“是我，睡吧，我在这里陪着你。”
　　
　　方浅又低声喊了几声，我一声一声的应着，直到后来他安静下来，眉峰也微微松开来。
　　
　　我才起身在他额头上轻轻印上了一吻，离开时目光不经意的瞄见他枕头下面的手机，我不由的愣住了，伸手把那个破手机拿出来，手机我是熟悉的，五年前是拿在我的手上的，是方浅送我的情侣手机，如今这支手机上的屏幕都碎了，可是这人还当宝贝一样留着。
　　
　　说到底也不知道是他傻还是他呆。
　　
　　吸了口气，我把手机给他放好，然后看着他，直到他张开眼。
　　
　　方浅张开眼看到我时，眸子迷离，嘴角露出一抹僵硬的笑容：“方同？”
　　
　　我还没有应下来，他眸子猛然清醒下来，看着我嘴角微微颤抖了下道：“阳辰。”
　　
　　我淡淡嗯了声，他挣扎着想坐起身，我忙把他扶起来。
　　
　　把他扶好之后，我坐在床上继续握着他微暖的手，方浅的手动了动却没有抽出来，只是静默的看着我。
　　
　　“你怎么在这里？”他问道，声音带了抹暗哑。
　　
　　我笑了笑没有吭声，方浅冷哼一声道“不说我也知道是谁的主意，你出去吧，让沈俊进来。”
　　
　　我没有动，看着他，然后低声淡淡道：“方浅，日后别在我面前受伤了。”这话是含了三分怒气的，以这人的身手不该轻易受伤的，除非是分了心。
　　
　　我也知道他不喜欢别人命令他，只是控制不住自己，看到他躺在床上我就有种要杀人的冲动。
　　
　　方浅听了这话眯了眯眼睛看着我，眉眼之间带着一抹说不出的嘲讽道：“你放心，伤了我的人，日后我定然十倍偿还过去。”
　　
　　我眯了眯眼，他又道：“和我在一起就要忍受这些，你可以吗？”
　　
　　我低低笑了笑还没有开口，方浅又道：“阳辰，这些你不用回答，出去吧，叫沈俊进来。”
　　
　　看着他胸口的血迹，我站起身离开，等医生进去后，我还没有说什么，强子便把我拉到阳台上了，还未等我开口，他先给了我一拳……
　　
　　“老大受伤都是你害的，你这个混蛋，到底是谁派你来的。”强子低声吼道。
　　
　　我眯着眼睛看着他，心中一阵火。
　　 


16、016.我帮你洗澡 
 
　　说实话对于强子我是从心里是不喜欢的，因为他看方浅的眼神，那种小心翼翼又忍不住要看的样子，隐藏不了的感情此刻狠狠刺痛着我的心。
　　
　　五年时间中，都是这人陪在方浅身边的，我说不楚自己不嫉妒。如果我死了，方浅身边有人陪着我看不着也就不悲不喜，可是现在我没有死，看到他身边有这么一个人这么陪着，当真是万分的不舒服，他给我的这一拳，真不知他站在何种角度给我这一拳的……想到这些我心里极为恼火，冷冷的看着眼前怒气横生的人。
　　
　　说到底我这个人是自私到了极点的。
　　
　　强子给了我一拳之后仍旧不解气，气呼呼的看着我低声横眉冷哼道：“离我家老大远点，要不然别怪我对你不客气。”
　　
　　你家老大？方浅什么时候标上你家的标签了？怒极反笑，我轻轻擦了擦嘴角上一字一句道：“你以为你是谁，拿什么命令我。”
　　
　　“你……敬酒不吃吃罚酒。”强子拿拳头指着我道，在他再次挥拳的时候我轻蔑的笑道：“你以为你在谁家里动手，方浅眼皮子底下你能把我怎么样？”
　　
　　强子听了我的话不由的一愣，我冷哼一声上前一步在他左眼处狠狠给了他一拳，然后趁着他惊呆的时候我又给了他右眼补了一拳。
　　
　　上帝说有人打你的左脸，你把右脸也给他打，而人常说如果别人打你的左脸，你一定要打回他两边，因为那样才显得对称，才好看。
　　
　　我不是上帝我是人，自然乐意听从人的经典之言，而且这些日子的锻炼很不错，身手敏捷两分，打在强子脸上的两朵淤青的确很好看。
　　
　　强子大概没有想过我会如此狠厉的给他两拳，不由的呆愣下来，我朝他冷笑两声转身离开。老虎不发威你当我是病猫。
　　
　　强子在我身后突然低声笑了两声，声音十分古怪，在我准备踏出房间时他低声道：“你以为老大会喜欢你这种小白脸，在老大心中谁也比不过方同大哥，跟在他身边你也就是个替身，想走近老大心里，这辈子你死了这条心吧。”
　　
　　我转身看着他冷淡道：“你还是自己死心吧，我从来不会觉得当方同的替身如何，我也不会和一个死人争。”
　　
　　因为我本来就是方同，和自己争实在是太可笑了，我也不会觉得方浅没有喜欢上现在的我就是看不出我的灵魂如何，我只要慢慢的和他在一起就好，其他的一切都不是我想要的，我这辈子只要方浅这个人。
　　
　　强子两条英气的眉毛狠狠皱在一起，神色复杂的看着我，我没再看他转身离开阳台。
　　
　　走进房间，欧风铭看了我一眼，两条好看的眉毛挑了挑，眉眼似笑非笑，我装作没看到的坐在他身边问道：“医生呢？还没出来？”
　　
　　欧风铭点了点头道：“还没出来，出来了正好给你看……咳咳，强子，你的眼睛……”说道中途强子走了进来，欧风铭的表情立刻像是吃了苍蝇，看了看强子又看了看我，然后立马坐在我对面，那副小心翼翼盯着我的表情，似乎害怕我揍他一顿似地。
　　
　　我不由的抽了抽嘴角，强子看着我，黝黑的脸说不出啥颜色，不过眸子里却是恨意十足，我看了他一眼，他朝我比了个中指，似乎在说走着瞧，我抿了抿嘴懒得搭理他。
　　
　　客厅一时沉静下来，沉默之中，欧风铭咳嗽了两声道：“我说……我说阳辰，你这看也看了，打也打了，我们先回去吧，你下午不是还要上课吗？”
　　
　　我摇了摇头道：“你先回去吧，我留下。”
　　
　　“你真的要留下？阳枫那个臭小子如果知道了还不在电话里剥了我的皮，大少爷，求你了，你别我给我添乱了成不？”欧风铭听了我的话不由的嚎叫起来，我看了他一眼没有说话。
　　
　　我这人脾气一向执拗，如今方浅在我眼前受伤，无论如何我都不会把人丢下的，我要看着他，时时刻刻的看着。
　　
　　欧风铭看了我一眼嘴角抖了下，正在这时他的手机突然响了起来，铃声很清静，和他整个人十分不符合，而他一听手机铃声，突然眉开眼笑，整个人化作了一滩春水，看的旁人鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“信，想我了没？”摁下电话他便小声“含羞”的开口道：“我想你了，你都不说想我了。算了，我这边没事了，一起吃饭吧，许杰？许杰那边有韩晓呢，跟我们没关系啦。”
　　
　　欧风铭说着说着转了转眼睛道：“信，摆平上次的事你都没有感谢我，而且你不觉得上次做的太用力了，到现在我的身体还在软着呢。”
　　
　　欧风铭说的脸不红心不跳的，强子在一旁倒吸了口气，我轻声咳嗽了声，然后觉得起身前去看方浅。
　　
　　轻轻敲了敲门，里面没有人说话，我打开房门走了进去。
　　
　　进去时医生正在为方浅包扎伤口，我一旁看着皱了下眉头，伤口包扎了那么久怎么还没有包扎好……这个大夫水平貌似不怎么样。
　　
　　方浅看到我薄唇微微抿起看向他处，医生为他披上外衣低声道：“沐浴时注意伤口，我把药留在这里了，每天换一次。”
　　
　　方浅嗯了声，医生这才站起身朝我点了点头，然后走了出去，临走为我们带上了门。
　　
　　医生走后，方浅胡乱的扯着衣服往身上穿，看着他粗鲁的动作，我忙走上前轻轻为他穿戴好。
　　
　　“时间不早了，你该回去了。”方浅没有阻止我的动作，不过语气却是冷淡的说了句这。
　　
　　我看了他一眼淡淡道：“我不会回去的。”方浅瞪了我一眼没有说话，那一眼带了些过去的影子，让我心中一动，很想就这么吻上他的唇……
　　
　　其实我也这么做了，只是身子在倾斜的那刻，方浅从我怀中离开淡淡道：“我去洗澡。”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　说完我在心里已经做好被他拒绝，然后自己在死缠烂打的准备了，只是不曾想他只是淡淡看了我一眼，然后转身去了浴室……
　　
　　对他这个动作我不由的愣住了，然后压下心中的一切情绪跟在他身后走进浴室。
　　
　　进去后方浅粗犷的脱下自己的衣衫，我一旁看了摇了摇头，以前他的动作一向是优雅的，如同贵公子，此刻倒有些太豪爽了。
　　
　　为了不让他把伤口弄裂，我忙上前帮他褪下衣衫，然后在澡盆里放了热水，用手试了试后看着方浅轻轻一笑。
　　
　　不知是浴室里的热气太重，亦或者是彼此的呼吸太浓，方浅的容颜微微红了，这般神色衬着他冷清漂亮的面容显得十分俊秀。
　　
　　我眯了眯眼睛如同着了魔般，微微抬起手细致的抚摸过他的脸颊，方浅看着我没有动……眸子因雾气上升显得有两分迷离。
　　
　　他沉默让我觉得是无声的鼓励，于是我轻轻把他搂在怀里，挑起他的消瘦精致的下巴，吻上我梦了许久的唇……
　　
　　他的唇和记忆中的一样柔软，只是在亲吻中，他一直是睁着眼睛的，这样我心里有种说不出的古怪，用手覆盖在他眼帘上喃喃道：“此刻不该是闭上眼的吗？”
　


17、017.你让我很生气 
 
　　说完这话我放下捂着他眼帘的手，继续亲吻那张让我想了五年的唇，方浅任由我动作，舌与舌相交融中，我不觉有些冲动，手抚摸上方浅的身体，只是刚刚接触他的肌肤，便觉得舌尖一疼，心中一惊匆忙松开他的唇，微微退后一步，然后看到方浅本是苍白的嘴角上带了一抹自己的血迹。
　　
　　他抿了抿嘴，用舌尖把血迹添干净，动作本是狠厉的，但在我眼中却是说不出的煽情。
　　
　　不过看到这些，我只能苦笑，方浅不发威不能把他当做病猫的，于是在他发火前我忙举手道：“是我不好，你别气了，我帮你洗澡，我发誓不会再对你动手动脚了。”
　　
　　方浅听了我的话漂亮的凤眼眯了眯，随后给了我一拳……那一拳重叠在强子打的地方，真可谓是疼上加疼。
　　
　　他打了我一拳之后，转身褪下裤子，此刻他背对着我，整个人赤、裸的站在我面前，这个动作简直是在折磨我，但是在看到他清瘦的上身布满了大大小小的伤痕之后，我心里揪了揪。
　　
　　在我探手想把他抱在怀里时，方浅抬起一条腿坐在澡池中，他的腿十分修长匀称的，我突然想到五年前这双腿曾环着我的腰，随着我的抽动来回摆动……想到这些我鼻子一热，忙用手抹了把看到手上血迹满满，幸而方浅是背对着我的，不至于看到我的狼狈。
　　
　　“不是说要帮我洗澡吗？还愣在那里做什么？”冲洗着鼻子时，方浅的声音淡淡传来，不知道是不是因为心绪之故，总觉得他本是冷清的声音含了三分说不出的暖意。
　　
　　不过这个终究是我的想法而已，我怕我在这么胡思乱想下去会强了他，于是微微叹了口气，怀着十分郁闷的心情走上前拿起干净的手巾帮他擦拭着身体。
　　
　　澡池里的水放的不多，不到他的胸口，他懒懒的靠在边沿，眉眼微微闭起，看似说不出的惬意和懒散。
　　
　　他这副姿态我在五年前看了无数次，如今再看仍旧觉得是俊秀异常。
　　
　　虽是这么想，我这次动作却是十分规矩，所谓再一再二不能再三再四，我若是顶着方同的脸自然会继续挑战方浅的底线，不过现在我终究是顶着阳辰的皮，见好就收的道理我懂。
　　
　　用非人的忍耐力为方浅细细的擦拭着身体，前面后面都擦了后，方浅仍旧不吭声的继续眯眼坐在水里，胸前的红缨随着呼吸微微起伏。
　　
　　我呼吸有些重暗道他该不会想让我帮他洗下面吧，这个念头在脑海中一闪而逝，随后被我苦笑着否决，正当我犹豫踌躇期间，方浅突然张开漂亮的凤眼，整个人漂亮如同红莲盛开。
　　
　　他看着我眸子火光跳动了几下，然后抿起薄唇朝我一字一句道：“滚出去。”他生气了，大概是因为我看他的身体着了迷吧。
　　
　　看着他冷冽的容颜，我心里微微叹了口气，把白净的手巾放在他手上，然后转身离开浴室。
　　
　　出了门我便听到手机再响，忙走出方浅的房间拿到客厅里接听。
　　
　　“你在什么地方？”刚接通，电话里便传来阳枫冷淡的声音。我低声道：“我在方浅这里。”
　　
　　阳枫哼了一声道：“那很好，爷爷明天从国外回来，我也就提前给你打声招呼，别忘了到时候让方浅给他过寿，我想爷爷一定很开心的打断你的腿。”
　　
　　我啊了声还没有反应过来，那头的电话已经挂了，我看着手机愣怔了下没有说话，难不成这个阳枫是专门给我提点的？
　　
　　收起手机，我恍然察觉客厅里已经没有人了，强子、欧风铭甚至医生都已经不在了。
　　
　　叹了口气坐在沙发上发呆，心中则是暗想欧阳家的老头子我在照片上看过，人长得十分有精神，目光炯炯有神，看起来就知道不是个好惹的角色……他回国了，难不成我要带着方浅走到他面前说：“这是你未来的孙媳妇？”
　　
　　想到那个画面不知为何，我心里突了下，随后摇头失笑，所谓八字还没有一撇呢，我想的太多了。
　　
　　“你是不是得了失心疯。”正在我想的出神时，方浅的声音突然传来，我抬头，便看到他□裹了一条雪白的毛巾走了过来，因为被热气熏蒸的容颜泛红，此刻微微蹙眉看着我，当真说不出的漂亮。
　　
　　心再次跳了两下，而后收回视线，手摆弄着遥控器，电视里正播放着娱乐新闻，大概是说的娱乐圈内的潜规则之事，我目光虽然放在上面，不过脑中却是一片空白。
　　
　　方浅端了两杯酒坐在我身旁的沙发上，一杯递给我，一杯自己仰头灌了下去，看着他脖间的喉结微微一动，我觉得口有些干。
　　
　　于是我仰头也把酒一口喝下，随后看着他道：“方浅，我……”
　　
　　我正想开口说什么，只见方浅的眉突然狠狠皱在一起了，整个目光都放在电视上，我心中微微一愣，也不动声色的看着电视。
　　
　　电视里说的是一个叫韩晓的人被娱乐新贵包养的事，那个韩晓长的很是不错，站在那里优雅比过娱乐圈的男男女女，只是那双没有感情的眸子让人有些不舒服。
　　
　　而最让我不舒服的是方浅看着他的眼神，太过于复杂，似乎含了些莫名的情绪在里面。我心头涌出一抹说不出的难受，觉得有些坐立难安，直觉这个叫韩晓的人很惹人厌……
　　
　　于是我不动声色开口道：“现在的娱乐圈都是这么复杂吗？是不是想要红的人太多了。”
　　
　　“也许吧。”方浅看着电视淡淡道：“不过，韩晓他不是那样的人，我相信他。”
　　
　　那句我相信他让我心里更加不爽，深深吸了口气看着电视中冷漠俊美的容颜，心里对这个韩晓越发的不喜欢，真想一枪崩了他。
　　
　　方浅这时不知为何轻轻笑了两声，我看着他的头发有些湿，于是起身走进洗手间，然后拿了条干手巾为他擦着头发。
　　
　　方浅放软身子在沙发中，整个人似乎弥漫着一股说不出的兴奋，在我还没开口问他有什么心事的时候，他又懒懒道：“其实我挺看中韩晓的，有胆识又有魄力，是个难得的人物。”
　　
　　不用考虑了，我决定了，花钱把那个叫韩晓的人给宰了。
　　
　　“不过人家可是名草有主了。”那个念头刚刚闪过时，方浅又淡淡道，我看着他的眼睛，只见他的眸子暗黑，里面什么都没有，荒原一片，这双眸子让我恍然明白，他说的这些话不过是玩笑之语。
　　
　　这样子的他，像是个没有生命的娃娃，仿佛一切都不在意一样。于是我微微垂□子，直到那眸子里印着我的影子，才低声开口道：“方浅，你惹我生气了。”
　　
　　他听了我的话，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑蓉看着我挑眉道：“那又如何？”
　　
　　“不如何。”我淡淡道：“只是觉得你我现在的关系都这样了，你还总是提起别人说着别人的好，心里不舒服罢了。”
　　
　　方浅听了我的话微微一愣，其实我心里也微愣，以前这话我从来没说出口的，当然跟方浅眼里看不上他人有关，此刻我才知道吃醋这个东西，当真是很容易的事。
　　
　　看着他愣怔的样子我微微一笑突然开口道：“我爷爷要回来了，你和我一起去见见他吧。”
　　
　　“你让我见你爷爷，以什么身份？”方浅听了朝我微微一笑道：“以契约关系。”
　　
　　我耸了耸肩道：“无所谓，你喜欢就好。”
　　
　　方浅看了我一眼伸了伸懒腰道：“我一点都不喜欢，我累了，要去睡一会，你要是想回去就自己回去吧。”
　　
　　说完他优雅的走回房间了，我在客厅看着他关上了门，然后掏出电话打给阳枫。
　　
　　“想办法让我见见那个韩晓。”我淡淡说出目的。
　　“韩晓？哪个韩晓。”
　　“现在电视上正火正热的那个。”
　　“你有什么目的。”
　　“想近距离看看情敌张什么模样难道不可以？”我冷冷道，然后挂上电话，我知道阳枫会帮忙的，因为人都是有八卦性的，冲着情敌二字，他也会帮忙的。
　　
　　该死的韩晓，我一定要看看他到底是个什么东西……如果太好了，就宰了他，免得危害世人。
　　 


18、018.所谓见家长
 
　　方浅进去没多久，我便接到了黄兆的电话，他在电话里沉默不语，我也不知道该说什么，只好拿着电话站在那里一动不动。
　　
　　最后我在电话里听到刘颖喊他的声音，黄兆则是叹了口气把电话挂上了。
　　
　　一切平静后，我收起电话，有些懒散的站在阳台处抽了根烟，烟雾缭绕中我微微眯了眯眼，黄兆和阳辰，黄兆和刘颖，刘颖和阳辰终究是怎么样的纠缠，我不知道，也和我没关系。
　　
　　其实到了此刻，我是有些同情黄兆的，因为真正的阳辰再也无法知道他的心思了，再也无法和他纠缠在一起。
　　
　　但同情终归是同情，也就是刹那的事，属于我方同的生活还是要继续。
　　
　　烟吸了两根后，我进入客厅，客厅内十分寂静，慢慢吞吞打量着房子，再晃悠了两圈后，最后推开方浅隔壁的房间，躺在里面也睡了，其实我最想的是睡在方浅身边，不过想了想还是算了。
　　
　　大概是因为和方浅睡在一间房子的缘故，这一觉我睡得十分安稳……一觉醒来，天有些暗了，模模糊糊的听到客厅有人在说话，缓缓坐起身打了个哈欠，细听之下，一道声音是方浅的，还有一道有些耳熟，只是一时有些想不通是谁的了。
　　
　　虽然知道方浅的本事，但还是有些担忧，于是忙穿戴好，打开门走出去。
　　
　　方浅冷淡的声音在此时正好传来，我听到他说：“我说过，你弟弟不在我这里，他已经离开了，你找错地方了……”声音带了些许莫名的火气。
　　
　　只是他还没说完，我已经推门走了出去，无意中给他造成些许尴尬，又不好在众目睽睽之下转身回房，于是硬撑着朝他对面坐着的人挥了挥手。有气无力的打了声：“大哥……”
　　
　　阳枫看到我之后，身子微微动了动，一条腿缓缓搭在另一条腿上，脸上的表情忽然带了两抹柔和和笑意，有股说不出的惬意。
　　
　　方浅则是看着我愣了下，又看了看那个房门，最后眉峰轻轻一皱，薄唇轻抿，没有说话。
　　
　　我摸了摸鼻子坐在方浅身边，而后朝阳枫干笑两声道：“大哥，你怎么来了。”
　　
　　“自然是接你回去。”阳枫懒懒道：“就是不知道方先生肯不肯放人。”说完轻轻一笑，本是平凡的容颜竟然无端多了三分俊秀。
　　
　　方浅听了淡淡一笑道：“欧阳先生这话说的就有些过了，腿在他身上长着，他若是要走，我还能拦着不成。”
　　
　　他说这话时的表情是十分清冷的，眸子没看我也没看阳枫，阳枫轻轻笑了两声道：“是吗？”
　　
　　看着两人你来我往的模样，我忙开口道：“大哥，我不想回去，你自己先回去吧。”
　　
　　阳枫看着我，眉眼微微一弯道：“真的不回去？”
　　
　　“我要留下来照顾浅。”我轻声道。
　　
　　阳枫俊朗的眉峰微微上挑三分，看了看我和方浅，眉眼似笑非笑，然后起身看着我道：“你若不想回去就不回去，不过明天去机场的事希望你牢牢记住，爷爷那人的脾气不大好，你应该知道的。”
　　
　　我听了垂下眼，他是你爷爷，脾气不好你知道的清楚，我还真不知道。
　　
　　阳枫说完这句起身离开，等他走后，我才抬起头看着身边的方浅，而他也正看向我，因为离的极近，我似乎还能看到他眉间的黑痣。
　　
　　方浅端着精致的眉眼看着我一动不动。
　　
　　“刚才你在担心我离开了？”想到他刚才和阳枫说的话我心中一软，不由的低声开口问道。
　　
　　方浅的冷哼一声，我知道他是有些发怒了，忙侧身躲开他的拳头，不过他比强子多了两分心思，而且出手很利索，我也就没那么容易躲开，于是最后的结果是我左右两边的眼睛也对称起来。
　　
　　而后方浅站起身从冰箱里拿了罐冰镇啤酒，我揉了揉有些胀痛的眼角道：“浅，明天陪我一起去看爷爷吧。”
　　
　　方浅喝酒的动作愣了愣，随后朝我一笑轻声道：“陪你去看你爷爷？”笑容如若三千桃花盛开，俊秀十分。
　　
　　我理所当然的点了点头，然后走到他身边把他的啤酒拿到手里道：“你胃不好，吃饭之前不要喝这些冰镇的东西，我去给你做点热食吃。”
　　
　　方浅看着我，许久微微点了点头，我抿嘴笑开来。
　　
　　看着他点头同意，我心里真的高兴，当然我也不愿纠结他为何会答应下来，那些无关紧要。
　　
　　方浅看了我一眼微微垂下眼，我则低声道：“你先看看电视或者锻炼锻炼身体，休息下，我去给你做些吃的。”
　　
　　他若不可闻的点了点头，后来很久很久以后，我把这个有些别扭的情人搂在怀里，突然想到这个画面，心里不由的好笑起来，那时方浅朝我冷哼一声，他自然知道我笑什么，白皙的耳垂微微红了，我一旁看的情动不已，然后吻上他的漂亮完美的唇……
　　
　　而此刻我所想的不过是为他做好一顿饭，喂饱他。
　　
　　其实我在十八岁前从来不知道怎么做饭的，后来和方浅流落街头，彼此都是吃不饱穿不暖的。
　　
　　说实话当时还真是说不出的滋味，方浅的胃本就比着常人的贵气三分，那些日子吃了许多苦，后来回到西城的时候为了给他补身体，我专心研究了好几个月的食谱。
　　
　　只是五年不做了，不知道还能不能做出当年的味道。
　　
　　到了厨房，打开冰箱，里面空荡荡的只有两个西红柿，一个鸡蛋和一根黄瓜，还有一把面条。
　　
　　我摇了摇头，就知道这人不会照顾自己。
　　
　　炒了个西红柿炒蛋，然后又把黄瓜轻炒了下，下了碗清汤面，端出给方浅。
　　
　　方浅看着那些东西，秀然的眉峰皱在一起，最后拿起筷子慢慢的吃了几口，只是吃着吃着他的动作就慢了下来，然后放下筷子愣怔怔的看着我。
　　
　　我托着下巴看着他，只是还未开口，方浅突然站起了身说了句：“我去抽根烟。”便去了阳台。
　　
　　我站起身看着他，方浅背对着我站在阳台处，身子显得十分瘦弱。
　　
　　我略略皱起眉峰，静静的看着他，直到黑夜来临，他手中的烟头在我眼中一闪一闪。
　　
　　后来，方浅熄灭了烟头，回到房间没等我开口说什么，便回房休息了。
　　
　　等他走后，我轻轻叹了口气。
　　
　　这晚我在床上辗转反侧愣是一夜没睡，第二天混混沌沌的起身，走到客厅就看到方浅正精神奕奕的坐在沙发上看报纸，看到我淡淡道：“已经很晚了。”
　　
　　我点了点头道：“我帮你做早饭。”
　　
　　“随便你，反正要去见你爷爷，又不是去见我爷爷。”方浅勾起一抹魅惑的笑容朝我笑道：“你若是觉得时间还早，那就去厨房浪费时间吧。”
　　
　

19、019.未雨绸缪 
 
　　方浅如果在不该笑的时候笑了，就代表两种情况，极怒或者是极乐。
　　
　　以前我对这两种笑分的是极清的，可是现在看着他脸上的笑容，我有些疑惑，不像是怒到极点，也不像是高兴到深处，总之一副诡异的模样。
　　
　　不过再怎么诡异，我也知道他此刻是绝对不想看着我进厨房为他做饭的，于是我摸了摸鼻子朝他干笑一声道：“既然这样，那我们现在出发吧。”
　　
　　方浅听了这话看着我，嘴角仍带着那抹笑意，不过眸子却冷了下来，然后站起身朝门外走去。
　　
　　我跟着他后面心里却是微微一愣，不由暗道，五年不见，方浅怎么变得这么异常了，我去做饭他不高兴，现在我听他的不去做了，他还是不高兴，真是难伺候的主。
　　
　　不过看着他这个模样，我心里也是挺高兴的，至少不是那种死气沉沉的模样了。
　　
　　两人走到地下停车场，他打开车门后坐到副驾驶上，然后扬手把车钥匙扔给我，自己闭着双眸靠在软椅上，我接过钥匙，摇头失笑，然后进去开车。
　　
　　大概是以前和方浅一起的久了，这些事做起来十分熟稔，所以车开到半路方浅问我有没有驾照时，我下意识的开口道：“不是早就有了吗？”
　　
　　说完我心里一凛，不由的拿眼看向方浅，方浅张开眼看了我一下没说什么又继续假眠。
　　
　　后来我想，其实很多话想要开口都缺少一定的时机，例如此刻，如果方浅继续问一句，你这么小的年龄怎么前几年就有了驾照，那我埋藏在喉咙里的话也就顺着说出来了。
　　
　　可是现在我看着他只能不动声色的开着车，很想说出口的那些话，怎么都出不来，最终只能继续埋在肚子里。
　　
　　车子开到中途时，我停了下来为方浅买了一份鸡肉灌汤包，是他以前喜欢吃的，方浅看了一眼接了过去，很久以后才拿起筷子轻轻夹了一个放在嘴里。
　　
　　白皙的脸颊因为这个吃包子的动作显得有些圆润润的，让他冰冷的神色缓了三分冷意。
　　
　　我微微一笑，继续开车而走，有些话说不出来又如何，关于他的喜好我都记得，做的多了，他总会觉察，总会怀疑，总会不知所措，继而总会在我怀里……
　　
　　这么想着心情不由的舒畅两分，只是这份舒畅在车子开到机场后，开始变化。
　　这个时段不是什么旅游旺季，所以机场的人挺少的，一眼看去都没有看到阳枫等人。微微一愣，看了看手机上的时间，十点不到，可是为什么没有人呢？
　　
　　怪异之下我打了个电话给阳枫，电话被接起，阳枫冷然的声音便响了起来，他低声莫名的问道：“你现在在哪里？”
　　
　　“在机场啊，你们呢，不是说十点的飞机吗？怎么一个人都没有。”我忙道。
　　
　　阳枫听了我的话低声笑了两声，而后一字一句轻声道：“阳辰，你是在给我玩捉迷藏的游戏呢，还是被人打了一次就打出了失忆症，现在立刻马上给我滚回来。”
　　
　　说罢，不等我开口问什么，啪的把电话挂了，我一旁看的嘴角直抽，这是什么人啊。
　　
　　方浅斜靠在墙壁上看着我，我朝他耸了耸肩道：“他们不再机场，难不成已经回去了。”
　　
　　“大概吧。”方浅淡淡道，然后转身离开，我跟在他后面一起出去。
　　
　　坐上车子后，这次换方浅开车，方浅开车的样子总是像在飙车，车子开到市中心之后，我觉得有些不对，于是看着他开口轻笑道：“这不是去欧阳家老宅的路。”
　　
　　方浅看了我一眼淡漠道：“我是说过要和你一起去接你家老爷子，现在你家老爷子已经回去了，和我没关系了吧。”
　　
　　我听后微微苦笑道：“你是故意的。”
　　
　　方浅轻哼一声，虽说没有同意但是也没有反对。
　　
　　我看着他这副模样便把头靠在软椅之上，早该想到了，阳枫只是说欧阳家的老爷子会回来，却没有告诉我航班，只说了时间，大概是有自己的门道。
　　
　　方浅在道上混了这么久自然也明白的，所以他所说的和我一起见接机都是空谈……
　　
　　想明白了这些我心里微微不是滋味，不是因为方浅骗我亦或者是其他，只是觉得又要分开一段日子，心里十分不爽。
　　
　　想到这里我不由的叹了口气。
　　
　　这时耳边传来方浅一声冷哼，然后车子猛然停住了，我张开眼看着他，只见方浅漂亮的十指正快速的转动着方向盘，朝右急转弯，看着他的动作，我面上错愕，心中却暗暗高兴。
　　
　　这条路是去欧阳家的老宅的。
　　
　　一路之上，方浅没有看我也没有跟我说话，我心里却一直是高兴的……
　　
　　回到老宅，把车子停下我就知道欧阳老爷子回来了，因为车库里停了好几辆车子，宅内还多了很多保镖似地人物，让这个没有生气的院子多了三分生机。
　　
　　和方浅一起下了车后便朝主院走去，一路之上很多人看到我之后都轻轻点头，我无所谓的拉着方浅的手，方浅挣脱了下没有挣脱开来，于是任由我。
　　
　　进入客厅时，客厅内显得极为沉静，我一眼看到那位精神抖擞的老人坐在客厅正中央，看到我时目光平和，却无端给人三分压力。
　　
　　阳枫坐在他身旁，然后是黄兆的父母，他们看到我微微一笑站起身道：“小辰，你回来了。”
　　
　　我点了点头，拉着方浅走了过去，老爷子看了我一眼就一直盯着方浅。
　　
　　直到我们走到他面前，他才轻缓的开口道：“这不是西城的方帮主吗？真是幸会。”
　　
　　“老爷子客气。”方浅浅笑道：“听闻老爷子今日回来，特意前来拜访，希望没有打扰到您老人家。”
　　
　　“既然知道外公今日回来，那就也应该知道这是家庭聚会，方帮主此刻前来不觉得有些突兀吗？”老爷子还没有开口，黄兆从里面走了出来接了这么一句。
　　
　　我听了眉峰微皱，他的父母轻轻呵斥他两句，黄兆面上笑意绵绵的看着我。
　　
　　我拉了拉方浅的手朝他淡淡道：“是我带他来的，我喜欢他。”
　　
　　黄兆听了，俊朗的容颜蓦然如同吃了苍蝇那么那看，双眸突了出来。
　　
　　他的父母则是轻呼一声，随后看了老爷子一眼没敢多说话。
　　
　　阳枫看着我眉眼微挑，然后靠在椅子上看笑话似地看着我和方浅。
　　
　　而这其中最镇定的要数老爷子和方浅了，两人一个坐着一个站着，气势都强的很。
　　
　　我自然是和方浅站在一起的，淡淡的看着老爷子，老爷子看了我们许久，面上一句话没有说，然后站起身淡淡道：“我累了，你们也累了吧，都去歇着吧。”
　　
　　等他走后我拉着方浅道：“到我房间里去休息吧。”
　　
　　方浅没有吭声，任由我拉着他上楼，其他人大概太过于惊讶都没有吭声。
　　
　　其实这些场面我早就想过了，我终究不是阳辰，如果欧阳家的老爷子容不下我，那我离开这里也无所谓。
　　
　　我不想做什么乖孙子，我喜欢方浅就是喜欢方浅，有些话早日说开的好，免得日后多生是非。
　　
　　回到房间后，我关上门，然后朝方浅轻轻一笑道：“现在我把话都说开了，如果老爷子不要我，那你就要负责养活我。”
　　
　　方浅白了我一眼，精致的容颜显得十分清丽，他四处打量了下我的房间，嘴上却漫不经心的道：“要是欧阳家的嫡孙真的没地方住，我西城还是能收留一两个落魄少爷的。”
　　
　　我听了心中微微一暖。
　　
　　方浅。　 



20、020.一如不见如隔三秋 
 
　　方浅说完这话，然后慢慢吞吞走到床边，脱下鞋子朝我床上一躺，闭着眼睡了，动作十分流畅，好像呆在自己家中那般。
　　
　　我看着微微勾起了嘴角，慢慢走到床边也躺了下来，方浅在我躺在床上时睁眼看了我一眼，冷哼一声转了个身，脸面向墙壁睡去了。
　　
　　我看着他空出来的地方，轻轻挪了挪身体挨着他。
　　
　　方浅猛然转过身怒视我道：“床这么大，你非要挨着我？”
　　
　　“我喜欢挨着你。”我看着他突入起来的容颜面容微微一惊，嘴上却调戏道，方浅容颜微微一红，胸口微微起伏，在我以为他又要给我一拳时，他猛然转身继续背对着我。
　　
　　看着他孩子气的动作，我微微抿起了嘴角，本来想要抱着他睡的，不过想到自己的安危还是没敢轻举妄动，最后等他呼吸绵长下来，我才把人搂在怀里，然后闭眼而眠。
　　
　　因为昨天没有睡好的缘故，现在抱着他，我很快就睡着了。
　　
　　正睡得熟时，我迷迷糊糊听到一阵敲门声，然后是方浅暗哑的声音：“有事吗？”
　　
　　“他呢？”黄兆的声音也随之传来。方浅轻笑一声道：“正在睡觉，没什么事的话不要打扰他。”
　　
　　“你以为你是谁，凭什么这么对我说话？”黄兆冷笑两声道。
　　
　　“你难道没听他说的话吗？还不知道我们的关系吗？”方浅淡淡道。
　　
　　黄兆哼唧了两声，听到这里我也算是彻底醒来了，于是坐起身揉了揉额头，穿上拖鞋走到门口，然后看着黄兆淡淡道：“有事吗？”其实我是有起床气的，尤其是无端被人打扰，不过现在我因方浅刚才的话忍耐了两分。
　　
　　黄兆看了我一眼道：“有客人要来，表哥让我上来喊你去客厅等着，爷爷也出来了。”
　　
　　我点了点头道：“我知道了。”说完之后我看像方浅轻声道：“要和我一起下去还是留在这里继续睡？”
　　
　　方浅微微皱了下眉道：“我和你一起下去。”
　　
　　我点了点头然后看向黄兆道：“我们一会就下去，你让大哥稍等一下吧。”黄兆听了嘴角抿起一抹轻蔑的笑容，目光看着我冷冷道：“阳辰，别以为外公宠爱你就不把他老人家放在眼里，做事别太过分了。”
　　
　　听到他的话我微微皱起眉头，不过并没有说话，黄兆看了我和方浅一眼，嘴角抿起眸子晶亮带了一抹说不出的委屈，然后他转身离开。
　　
　　等他走后我耸了耸肩把门关上，方浅站在一旁淡淡道：“舍不得就去追啊。”
　　
　　我忙转身看着他道：“没有，我就舍不得你一个人，其他人跟我没关系。”方浅听了冷哼一声转身去了浴室。
　　
　　我忙去帮他找衣服，阳辰的衣服穿在他身上似乎小了点，想了想阳枫和他的身材差不多，于是我敲了敲浴室的门道：“方浅，你等一下，我帮你拿件新衣服。”
　　
　　他在里面不清不淡的嗯了声。
　　
　　我打开房门走到阳枫房内，扒了很久找到一身新衣，全白的，看了看型号，给方浅穿应该正好，看的出这衣服是精心设计的，穿在方浅身上应该很好看。
　　
　　拿回房间隔着浴室的门递给方浅，然后我站在浴室门口像个色狼一样等着他开门……
　　
　　方浅出来的那刻的确惊艳到我了，自从我回魂后见到他所穿的都是黑色的衣服，他以前是喜欢白色的。
　　
　　此刻见到他又是一身精致的白，让我恍然觉得这天下再也没有人能把白色穿的这么好看了。
　　
　　方浅看着我又看了看身上的衣服，秀气的眉峰轻轻皱了下。
　　
　　我则是忙拿过毛巾为他擦拭着他柔软的头发，一边擦一边低声道：“你若是不想下去面对爷爷，那就留在房间里好了。”
　　
　　“为什么不去。”方浅听了我的话冷冷一笑道：“难道我还是什么拿不出手的人吗？”
　　
　　我听了苦笑，他怎么跟吃了炮药似地，这么难伺候。不过心里虽然这么想但是嘴上却什么也没说，只是静静地为他擦拭着头发。
　　
　　等为他擦干后，我才去浴室洗了个澡，换了件干净的衣服，然后和他慢慢走下楼。
　　
　　刚走至楼梯我便听到欧风铭的声音，他朗声笑道：“老头子，提前祝你生日快乐啊，你也别瞪我了，我知道你不喜欢我，因为我见证了你风流的中年，正好我也不喜欢你，只是阳枫这小子给我打电话了，那我也就意思意思的来了，现在好了面也见了，祝福的话也说了，那我就先走了。”
　　
　　“你太放肆了吧，怎么可以这么跟爸爸说话。”黄兆的母亲冷淡的道，语气中难掩对欧风铭的不喜欢：“你若是不想来就不要来，何必在这里风言风语。”
　　
　　“我说大姐，你以为我想来啊。真是莫名其妙，难不成更年期到了。不过既然你这么说了，那我们还有笔账要算算呢，当初可多亏了你欧阳大小姐，我的名声在娱乐圈才那么大，现在当着欧阳大小姐你父亲的面，你是不是也该补偿补偿我的精神加经济损失啊，我可是有人要养的，我家信要吃得好穿的好住好的人，他可是我的宝贝疙瘩，所以欧阳大小姐，记得有时间把钱打在我户头上，户头你知道吧，就是被你当初莫名其妙冻结的那个，现在已经开通了，你不至于更年期提前到了脑子还坏掉了……还有老头子，信是我这辈子最宝贝的人，你若是敢让别人对他做点什么，那我们就拼命得了。”
　　
　　“小叔，让你回来是爷爷的意思。”等时间沉默下来，阳枫才慢慢吞吞道，我总觉得他在那里看笑话……
　　
　　我和方浅走下去的时候正好看到黄兆母亲青白相交的容颜。
　　
　　欧风铭看到我又淡淡的垂下眼，没有和往常一样那么大惊小呼的和我打招呼还真让我有些不习惯。
　　
　　“小叔，难不成你不认识阳辰，上次我在学校里还看到你来找他呢。”一旁的黄兆讶异的问道，欧风铭抬起双眸白了他一眼道：“我怎么能不认识我可爱的侄子，我不是怕我对他太热情就显得对你太刻薄了吗，让你心里不平衡吗，找抽啊。”
　　
　　一句话黄兆的脸面红了个彻底。
　　
　　欧风铭则没看到似地朝我嘻嘻的挥了挥手道：“亲爱的侄子，亲爱的方浅好久不见。”
　　
　　阳枫斜倚沙发上笑着看着这场闹剧，我摸了摸鼻子暗想早知道来的是他，我就在房间里装死了。
　　
　　这时方浅甩开我的手坐在欧风铭身旁的双人沙发上淡淡道：“不是昨天还在见的吗？什么叫做好久不见，”
　　
　　“俗话说一如不见如隔三秋，算来我们有三年没见了。”欧风铭痞痞的笑起来。
　　
　　我坐在方浅身边暗道，一如不见如隔三秋，那我五年没见过方浅，中间又隔了多少年……
　　
　　有我长吗？还敢说的这么大言不惭。
　　
　　“原来你们都认识？”黄兆的母亲突然开口道：“是不是你们把小辰带坏了？”
　　
　　她说这话的时候我正端着杯子喝茶，听了这话一口茶呛着了喉咙，猛烈咳嗽起来。
　　
　　“不好喝就不要喝，装什么英雄啊。”欧风铭一旁凉凉的说。
　　
　　方浅则是眉峰轻皱，帮我拍着肩膀。
　　 


21、021.你认识我的
 
　　“怎么这么不小心，一口茶谁还跟你抢不成。”方浅轻轻拍着我的后背略带责备道。
　　
　　不过这话听在别人耳中肯定是十分不顺的，而黄兆母亲青白相交的容颜正好证实了这点。
　　
　　方浅以前是那种连他老子都不放在眼里人，何况此刻他眼中的外人，不过对我终究是多留了三分柔情，想到这我微微一笑，手不由的握上他白皙细致的手。
　　
　　方浅被我当众握着，面色微微一红，拿眼看了我一下却没有挣开，这让我的心情十分不错，不由的朝他嘿嘿笑了两声。
　　
　　“爸，你看看小辰都是被阳枫和他带坏的。”黄兆的母亲突然开口道，我收回目光看着她，她正瞪着欧风铭，面上是极力掩饰的冷静，但怎么都掩盖不住眸子里对欧风铭的厌恶。
　　
　　看着这般模样的她，我心中微微一顿，说起来对她的印象说不上好但也不差，可是此刻她的样子当真是有些狰狞，让人不由的觉得三分诡异。
　　
　　而他身边的黄兆也愣住了，有些疑惑的皱了皱眉头，似乎对她此刻的表情也不大能理解。
　　
　　欧风铭看了她一眼朝着座上的老爷子开口懒懒道：“老头子，我还是有事就先走了，你们随意慢慢聊，不过你放心，你老的生辰我是会来参加的，到时候不要乱棍把我打出去就好。”说罢不等欧阳老爷子开头，他起身就离开了，欧阳老爷子至始至终都没有开口说话，表情很沉静，阳枫则是微微垂下了头，也一派安然之色。
　　
　　“爸，你看看他成什么样子了，先把阳枫带坏了，现在还要把小辰带坏，爸，你倒是管管他啊。”欧风铭走后，黄兆的母亲站起身朝老爷头激动的道。
　　
　　我一旁扬了扬眉，大概是所谓的家族纠纷吧，跟我没关系。
　　
　　方浅这时拿眼似笑非笑的看了看我，握着我的手狠狠的紧了紧，有些疼，我心里有些委屈，明明不是我的错。
　　
　　不过他也就狠厉了那么一瞬间，随后就松开了手，我心中暗笑面上却不动声色。
　　
　　老爷子听了黄兆母亲的话，眉眼动也不动，许久后站起身淡淡道：“风铭的事日后再说，阳枫，你跟我到楼上来，其他人该做什么就去做什么吧。”
　　
　　阳枫听了抿起嘴角站起身跟在他身后上了楼，我耸了耸肩，这欧阳家的规矩就是多，明明没我的事还非要我下来看戏。
　　
　　人都散了之后，我和方浅坐在那里和黄兆一家子眼对眼，都不说话，气氛沉默的有些尴尬。
　　
　　我抿了抿嘴看着方浅低声道：“睡了这么久，四处走走？”
　　
　　方浅不轻不重的嗯了声，我站起身准备朝黄兆一家打声招呼，方浅已经离开了房间，看着他突然从我手中溜走，我心里不由的带了一抹说不出的心慌，朝黄兆他们笑了下匆忙追了上去。
　　
　　方浅走出房子后便缓下了步伐，我追上去后，心里微微送了口气，和他在这老宅中慢慢的走着。
　　
　　斜眼看着他沉静的面容，我强硬的上前抓着他的手，不让他再轻易离开我一步。
　　
　　方浅看了我不一眼没有吭声，手也没有松开。我和他慢慢的在铺着鹅卵石的小道上静静的散步。
　　
　　说实话我一直没有好好打量过欧阳家的老宅，以前是没心情，再怎么好看的风景在我眼中都都是颓废没有颜色的，而如今牵着方浅的手当真觉得这里风景如画。
　　
　　小道两旁种着花草，被花匠修剪的精致漂亮，宽阔一点的道路两旁种着松柏，青翠挺拔，十分好看。
　　
　　“这里的景色真好。”方浅突然淡淡道：“比着西城简直可以称之为雅致了。”
　　
　　我笑了两声道：“我倒觉得西城很好。”方浅看了我一眼，眸子闪过一抹复杂的光芒，而后转开眼睛，我心头略过一抹复杂，不过最终还是没有吭声。
　　
　　这一刻我觉得是我重活之后过的最为美好的一刻了……因为方浅在我手里，再也飞不出去了。
　　
　　那天，黄兆的父母在老宅里用了晚饭就离开了，黄兆却留下了，说是陪老爷子，我听了无所谓的耸了耸肩。
　　
　　方浅本来要回西城的，我自然是舍不得，于是打算跟着回去。
　　
　　老爷子听了脸色虽然不变，不过看的出他是有些不高兴的，于是主动开口留方浅住下，直到他老人家的寿宴完了之后再回去，为此他还特意为方浅准备了一间离我不远但也不近的豪华客房，方浅倒是好脾气，推脱都没有推脱便接受了。
　　
　　我一旁看着他勾起抹浅浅的笑。
　　
　　老爷子的六十大寿阳枫早就在做准备了，阳枫办事十分利索，手段十分雷厉风行，若不是跟他接触，当真看不出这个面上斯斯文文的普通男子竟然做事如此狠厉。
　　
　　不过比不上我的方浅就是了。
　　
　　这期间我老实的上学，方浅白天不和我一起，不过每当我放学回去，他都会在十分钟之内出现在我眼前，这让我放心不少，至少知道他没有离开我。
　　
　　宴会准备了一个月，当那天来临的时候，我觉得欧阳家的上上下下的人都脱了层皮，当然除了我之外，我每天就是趁机吃吃方浅的豆腐，然后眼睛都不眨的看着他，那些宴会和我无关。
　　
　　老爷子生辰庆祝的地点就在欧阳家的老宅，请来的人也都是社会上有头有脸的，为了那些人的安全，暗地里自然有一大票的保镖巡场，用方浅的话就是表里是白的，暗里还不是要靠黑着。我听了只笑不语。
　　
　　宴会开始时，老爷子为了表示自己是国宝级的人物，在房间里独自多呆了一会，阳枫和某个千金小姐相亲去了，我闲着无聊便和方浅下楼去了。
　　
　　方浅是不打喜欢这种热闹，但我约莫着比着和欧阳家的人相处，他是宁愿呆在人群中，于是我陪着他就是了。
　　
　　因为我一直是在黄兆家住的，所以这里大多数人对我都没啥印象，这样也好，至少不用和阳枫那样接受众人的奉承。
　　
　　来到客厅后，方浅站在角落不引人注目的地方，我则走进去为他端了杯他最喜欢的红酒，转身时却不小心和一人撞了上去，幸好我够敏捷，酒没有洒在那人身上，站稳身体之后，我抬头看向那人，一眼望去不由的微微一愣。
　　
　　他长得眉清目秀，十分漂亮，我愣住倒不是因为他的容貌，说起容貌这世上比方浅长得好看的人还真不多，我之所以愣住，是因为这个人我有点眼熟，想了下恍然想起当初和方浅一起看的电影，他是那里面古灵精怪的小厮，好像叫许杰来着。
　　
　　“你没事吧。”他朝我温和的笑了笑问道，我摇了摇头道：“没事。”看他的电影，我原本以为他是那种十分开朗之人，此刻一眼看出是他是那种温润儒雅之辈。
　　
　　我想电影中的人物和现实中的毕竟差了很多，不过他的温和让我对他心生三分好感。
　　
　　不过因为顾及方浅也没有和他多聊，而且看他神色似乎在寻人，两人便微微一笑错开身来。
　　
　　只是我在回头寻方浅的时候，却没有找到他的人影，这让我的心狠狠的的揪了起来，带着莫名的慌张好恐惧暗想，方浅他不会离开了吧，随即我又否认了这个猜测，他不会的悄然离开。想到这里我把酒杯放在桌子上，尽量平息下心绪，然后走到后院拉了一个保镖问了几句，保镖说他进了后院便没出来了，听了这话，我心里微微一松，忙进去四处找人。
　　
　　找了许久，最后在后院的花圃中看到坐在地上的人，白衣胜雪，只是脸面微红，我看了看他身边空了个白酒瓶子。
　　
　　眉峰微微一皱，心中带了抹说不出的心疼，然后慢慢走上前蹲坐下来抬起他微醉的容颜，这方容颜是我最喜欢的，精致漂亮又美好。
　　
　　“你回来了。”方浅看到我后抿起薄唇微微一笑道。
　　
　　我点了点头道：“回来了，日后再也不走了。”
　　
　　方浅朝我微微一笑道：“是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　他没有在说话，只是愣怔的看着我，然后微微上前吻上我的唇，我眼睛微微热，反手搂着他，狠狠的把他抱在怀里，热切的吻着他，一吻过后他在我耳边喘息小声道，方同，是你吗？
　　
　　“浅，你知道的是不是，你知道我是谁的是不是。”我没有回答他的话，而是不停的在他耳边低声喃喃道：“那天你根本没睡着是不是，你听到了是不是。浅，我真的是方同，我回来了，再也不会离开你了。”
　　
　　说完这些，我眼角微微一热，我发现其实我一直在等待这个机会的，我了解方浅比了解我自己还要深，当初在车内突然告诉他这些，我知道他是一时接受不了的，所以假装睡着，而我也就由着他，装作不知道。
　　
　　这些日子，我做他最喜欢吃的东西，为他挑选他最喜欢的衣服颜色，让他慢慢的感受着我，偶然欲言又止的看着他，让他离不开我。
　　
　　我知道他会相信的，所以他忍受着我，任由我吃豆腐，甚至和我睡在一起，只是让他完全相信，还需要契机，还需要时间来明白这不是别人为他下的套。
　　
　　而酒往往是最好的东西，我想如果没有酒，这人要跨出与我相认的那一步，还要很远很远的路要走，今晚对他对我来说都是绝佳的机会。
　　
　　我再也不想隐瞒他什么了，我想亲口告诉他我想他。
　　
　　方浅的身子在我怀里温热，他微微退开一步盯着我，随后朝我微微一笑道：“你真的是他吗？真的吗？”他虽然是在笑，却让我有种他在哭的感觉。
　　
　　微微闭了闭眼睛，缓解眼角的那抹胀痛，我一把把他抱起来邪邪一笑低声道：“我记得……你身体的敏感处，如果你不相信，那我们到床上继续好了，这样你就会信了。”
　　
　　方浅眯眼看着我，许久轻声道：“好。”
　　 


22、022.禽兽一次
 
我把他抱回房间，来不及顾及众人的眼神，也来不及想老爷子的生辰缺了我会如何，也不想想这些。
此刻我只想抱着这个脆弱到只有在酒精的麻醉下才能开口对我笑的人，我想要告诉他，我真的回来了，而且这次回来，再也不会离开了。
亲爱的，这次我真的再也不会离开你了……
方浅任由我抱着，是难得的温顺，这期间他一直看着我，眸子晶亮，漂亮异常。
走到房内后，我把他轻柔的放在床上，然后起身把门锁上了，这样就不会再有人打扰到我们了。
等我转身回过身走到床边坐下时，方浅看着我身子不由的缩了缩，眸子也眯了眯，里面闪了一抹慌张和害怕，随后抿了抿薄唇定定的看着我。
我看着他，把他细微的表情都完全看在眼里，而后我抬起手，缓缓的抚摸过他漂亮的容颜。
以前我也是这么喜欢抚摸他的，很细的抚摸，从光洁的额头，到眉眼，到他英气的鼻子，最后是红润的唇。
五年未曾这么细细的打量他，如今感受着手下细腻的皮肤，我恍然还有些不敢相信，生怕一个回头，这人就不在我身边了……生怕一个不小心，这只是一场梦……醒来我一无所有，还是一个人孤零零的站在死亡的路口，独自徘徊着……
想到这里我闭了闭眼，然后睁开眼，方浅正一动不动的看着，眉眼冷清唇却在微微颤抖着，我的手一直放在他的唇上没有动。
最后我轻轻放下手，改为搂抱着他，微微倾身吻向他没好红润的唇。方浅的唇凉凉的，但是他呼吸在我鼻尖的气息却是滚烫的。
吻上他的唇，我脑中一片空白，然后狠狠的把他揉在怀里，一手挑起他的下巴，一手托着他的后脑勺，舌狠狠的扫过他的口腔，与他的纠缠在一起……
他的味道是我熟悉的，五年了，一直没有变。
吻着吻着方浅的声音开始变得沉重起来，在我送他的唇时，他低低的呻吟了声，迷离的眼神让的清冷的容颜显得有三分暖意。
我看着微微一笑，正想说什么时，方浅突然用手环抱着我的腰低声道：“方同……方同，继续，继续……”
看着他微红的眼圈，我心疼了起来，悄然吸了口气，然后缓缓的把他压在身下，手抚摸过他的白皙优美的脖颈，顺手是漂亮的锁骨，然后一颗一颗把他的扣子解开，看着他白皙美好的胸膛裸露在我眼前，只是本是漂亮美好的胸膛上面布满了大大小小的伤痕，最为刺眼的是刚刚长出嫩肉的枪伤。
本是带着两分悲伤的心突然无端的愤恨起来，心里一阵又一阵的来火，若是让我查出是谁把他伤成这个样子，我定然让他求生不得求死不能。
“别看了，你倒是做不做。”方浅突然开口道，在我垂下眼睛时，他身子微微一抖，随后淡淡道：“等回去了之后我定会找到这个人的……”
方浅的话让我心中复杂不已，他以前大概是心存死意，所以一直没有追查那些想要他死的人，这个人当真是个混蛋……
想到这里，我眸子微微眯了眯，还没有来得及说什么，方浅开口道：“我说你到底行不行，不行的话就算了，我们在床上为什么这么煞风景的讨论别人……喂，你做什么……嗯……”
男人若是听到有人问他行不行一定会觉得受了侮辱，尤其是那个自己最喜欢的人，半赤。裸的躺在你身下这么问你……
所以在方浅说道那句时，我脑子一热，等回过神时，已经摁着他的双肩把他狠狠的吻上他的唇了……现在什么都不想了，只想把这人好好疼爱一番。
手有些粗鲁的揉捏着他胸前的红缨，然后吻上他脖颈，最后顺着往下，在分开他的双腿时，方浅不由的紧绷起了身体，双腿合拢，我猛然把身子埋在他双腿间，阻止他的动作，方浅轻轻嗯了声，那一声就想一把火，把我这个煤气罐给点燃了。

我压在他身上，吻上他的乳尖，吻得太过于激烈几乎可以用撕咬来形容了，下身和他的下身相摩擦，摩挲过后，彼此都轻呼一声，很难耐的感觉。

方浅的声音渐渐的嘶哑开来，白皙的双手难耐的抓着干净的床单，白皙的身体上铺了一层薄薄的汗水。
我悄然分开他的双腿，然后用手指缓缓朝那个秘境之处伸了伸，刚进去一点，方浅便呜咽了一声，这个地方紧致的让人不敢想象。
我脑中一闪，微微起身从床头拿出润滑剂，这个是我早就准备好的，就想着什么时候能派上用场，没想到这么快就用上了。
用手指把润滑剂慢慢送入他体内，然后一直手抚摸过他双腿间细腻的肌肤，手指还不经意的碰触过他的欲望。
方浅的反应则是腰肢微微动了动，我想我喜欢他的诚实…
细致的为他扩张着，一指进入他体内十分艰难，感受着那处的紧致的热度，我几乎有些把持不住自己，很想就这么冲进他体内，但是为了怕他受伤，我还是忍耐了下来。
最后在他体内能进入三指时，方浅喘息着道：“进来，可以了，方同，你进来。”
我想任何一个人看着他面容潮红，眉眼含春的邀请你进入他体内，你都不会有放掉这种千载难逢的机会的。
于是我脑中一片空白，等回过神的时候，我已经埋进他体内了，感受到液体的温度，我恍然察觉方浅受伤了。
抬头看着他，方浅脸色苍白，牙齿把唇咬的发白，精致的眉眼是满满的脆弱…容颜不复往日的冷清却精致的漂亮。
看着这般模样的他，我动也不敢动的压在他身上，直到他回过神，拿眼复杂的看着我，我本想温柔细致点，谁知在这种时候，他突然抬起双腿环着我的腰，体内微微紧缩，加紧我的物事……
我不是性无能，更不是柳下惠，被他这般挑逗还能忍得住我就真的不是人了，于是我俯身吻上他的唇，在他体内抽动起来……
他的身体该死的舒服，我的动作有些大，但是我控制不了自己，我狠狠的抱着他，我想把他揉在血液里，再也不能和我分开……
他的腰随着我的动作起伏，我的手也揉捏着他挺立的欲望，最后他低低的呜咽一声，我手中盈满液体……
他因高潮的来临体内更紧了，我抱着他猛烈的来回抽动一番，最后射在他体内了……他也因此再来一次高潮……
事后我伏在他身上喘息，然后没等他缓过神继续和他缠绵……
后来我想这天我当真是禽兽了一番……
“方同……”这天方浅难得的温顺，任由我做了几次，每次意识昏沉时，他都呼喊着我的名字……
　　 


23、023.阳枫的男人
 
　　那晚我觉得自己把方浅折腾的够累的了，来回几次都没有让他休息过。只是他虽然很累，却一直张大眼睛看着我，眸子晶亮又有些迷离，让人看了便觉得欲罢不能，欲罢不能继续折腾……
　　
　　最后折腾了多久我忘记了，只是记得后来自己都累了，他还一直睁着漂亮的眸子看着我，似乎要把我牢牢记在心底那般，那样的眼神当真让人心酸。
　　
　　最后一次埋进他体内后，我抽出身体抱起他去浴室，为他洗了个澡，然后和他躺在床上，明明是极累的，可是我和方浅都有些睡不着。
　　
　　我搂着他在怀里，方浅深深浅浅的呼吸吹在我脖颈之上，痒痒的。我的手抚摸着他的肩膀，彼此都没有说话。
　　
　　后来方浅打了个哈欠，我吻了吻他的嘴角低声道：“睡吧。”他看了我一眼点了个头，眸子没有什么特别的，刚才的迷茫似乎都已经消失殆尽了，他闭上眼睛把头往我怀里拱了拱，整个人如同小猪那般，十分可爱。
　　
　　这样的他让我无声的勾起嘴角，搂着他的胳膊紧了紧。
　　
　　而后和他一起睡着了。不过没有睡多久，耳边突然传来急促的敲门声，我皱了皱眉，心中有三分不耐，还没张开眼习惯性的用手摸了摸身边的人，猛然摸到的一席冰凉，心里一突，慌忙坐起身，正准备下床猛然看到房内窗户旁站着的人影时，我略略放下心。
　　
　　方浅大概是听到了我的坐起身的声响，身子微微抖了下却没有回头，不知为何我心里微微有些不好受，他这人真是别扭，身子明显的不适还充当什么英雄。
　　
　　披上睡衣，穿上拖鞋走到他身边，缓缓从身后把他搂在怀里，轻轻亲了亲他的耳垂低声道：“你身子不会不舒服吗？怎么不睡在床上？”
　　
　　方浅略略抬头看着我，漂亮的眸子带着一许茫然，许久他低声道：“方同。”我应了声，方浅转过身搂着我的腰，搂的很紧，他没再说话。
　　
　　敲门声还在持续中，可是我觉得自己和方浅搂在一起心跳的声音比它要大的多……
　　
　　我正想说什么，方浅突然低低开口道：“去开门看看什么事吧，也许是你爷爷等不及了你下楼让人来找你了。”
　　
　　我听了叹了口气，松开他前去开门，开门黄兆穿的一身黑色礼服站在门外，一瞬间有点像是童话里的英气的王子，只是这个王子在看到我时眉峰一皱，显得有些阴郁看着我十分不悦的道：“人都到齐了，你够大牌的了，还不下去，难不成要让外公亲自请你……你……方浅怎么在这里？你们……你们……”他说着说着脸色刷的白了下来，愣怔怔的看着我身后。
　　
　　我转过头看着方浅已经穿戴整齐了，不过脸色有些难看的站在我们身后，我皱眉看着他道：“你怎么不去躺下。”
　　
　　方浅看着我似笑非笑的抿了抿薄唇淡淡道：“我答应过欧阳老爷住到他生日过后，就回去了。”
　　听了他的话，我心里有种不好的感觉，于是微微扬了扬眉轻声问道：“所以？”
　　
　　“所以我现在要回去。”方浅朝我露了个极为漂亮的笑容一字一句道，我脸上的笑容表情慢慢的收起定定的看着他，方浅身子动了下，然后朝我冷笑一声推开我朝门外走去，那速度快的好像我是个大头蒜，让人靠近不得似地。
　　
　　我刚想追去黄兆突然拉着我的胳膊朝我怒吼道：“你到底知道不知道你在做什么？”
　　
　　“放开。”看着方浅在我眼前消失，我甩开黄兆的手冷冷道。黄兆愣了下，手不由的松开来，我趁机朝楼下跑去，想了下从后门朝后院的停车场跑去。
　　
　　到之后，我微微松了口气，方浅他还没有离开，只是正扶着腰往车里进，看着他那副别扭的模样，我心里说不出的难受，一把拉过他把他拉进怀里低声喃喃道：“浅，你怎么了。”我本想问你到底闹什么别扭，不过想到这句话的后果，我还是改了口，他刚才的表现可能有吃味的意思，但是更多的绝对是有心事，而那番心事绝对和我有关，这个想法让我觉得非常不妙。
　　
　　“方同，给我一点时间。”方浅微微退后一步看着我道：“这件事，这件事太让人不敢相信了，我告诉自己很多次要相信的，可是不敢信，你给我一点时间让我把这一切理清。”看着他眸子里闪烁着的复杂，我皱着眉头看着他。
　　
　　他慢慢推开我的手坐回车子里，他样子很是艰难，我抿了抿嘴淡淡道：“你身体不好，等……等好了再回去不可以吗？”我说这话时有种有气无力的感觉，因为我知道这话就是说了也是白说，方浅他不是那种轻易改变自己心思的人，何况他此刻心情极端复杂的情况下。
　　
　　此刻他大概最不想看到的就是我了，不是因为不喜欢，而是因为不知道怎么面对。
　　
　　此刻我突然很恨自己为什么这么了解方浅，因为太过于了解，所以不能勉强他留下，所以只能眼睁睁的看着他离开我的视线，所以不能阻止……什么都不能做，只能等待他把一切理清。
　　
　　方浅坐在车里看了我一眼，然后摇下车窗淡淡道：“这几天不要打扰我，等我想明白了会给你电话的。”说完启动车子离去，直到车里离开我站在那里还是一动不动……
　　
　　很久以后我吐了口气，心里也说不出什么滋味，不过倒也能理解，毕竟接受崭新的我还是需要一定的时间。只是我希望那个时间不会太久，太久的话我想自己的忍耐度没有多少。
　　
　　把手插在兜里然后往前厅走，走到门口的时候看到张妈站在那里，神色有些不安的看着客厅内，脸上的表情是说不出的复杂和小心翼翼。
　　
　　“张妈，有事吗？”看着她那副模样我走上前有些奇怪于是问了句。
　　
　　张妈看着我神色有些尴尬的看了里面一眼，然后双手绞在一起道：“小少爷。”
　　
　　我顺着她的目光看向里面，只见阳枫正和一个穿着漂亮的女子站在一起，两人都没有说话，那女子长得端庄秀美，很强势的那种，不过此刻眉峰微微皱着不知道在想些什么，而阳枫一身黑色西装面无表情的端着酒杯，平凡的表情是淡淡的。
　　
　　“其实大少爷这些年一直不快乐。”张妈突然叹口气道，我回头看着她，只见她看着里面的阳枫眸子里流露出一抹心疼道：“大少爷是我看着长大的，一直以来我就把他当做亲身的孩子一样，小时候老太爷因为老爷的事对他就不怎么不喜欢，后来……后来好不容易有个喜欢的人又被老太爷给分开了……总之是一言难尽。”张妈说着又叹了口气。
　　
　　我看着她扬了扬眉随后笑道：“张妈，你想说什么就说吧。”
　　
　　张妈看着我表情有些不自然，随后带了一抹豁出去的表情道：“小少爷，你和大少爷虽然不常在一起，但是他是从心眼里维护你，你就帮帮他吧。”
　　
　　其实这些天我也看出来了，阳枫他有些自虐的倾向，每天起来的很早工作很晚回来，如果放在过去，肯定能中头名状元的，只是外人看着就是有些糟蹋自己了。
　　
　　不过让我帮他，我怎么帮？替他工作？
　　
　　我看向张妈，耳边听到她喃喃开口道：“小少爷，也只有你能体会大少爷的心情了……那个我刚出去看到，看到外面有……有大少爷以前的朋友，只是大家碍着老太爷的命不敢乱开口，你……你帮帮大少爷吧，大少爷其实很可怜的。”
　　
　　看着张妈为难的样子，我想了想恍然有些明白，大概这个所谓的朋友来头古怪，想到这里我朝她笑道：“张妈，这里没你的事了，你先回去吧。”
　　
　　张妈看了我一眼转身离开。
　　
　　等她走后，我朝老宅大门走去，其实也没想过做好人，只是现在没有方浅在身边，去看看阳枫所谓的朋友到底是谁也好。
　　
　　出了老宅大门，只见一人正和几个保镖瞎折腾，一面踢着闷不吭声的保镖一面吼道：“你们让我进去，让我进去，该死的混蛋，妈的当初不是说他毕业之后就会让我们见吗？出尔反尔的混蛋，老子废了你们……”
　　
　　看着表情暴躁下手凶残之人，我不由的瞪大了眼，怎么会是他……
　　 


24、024.情人情人
 
　　看着那人一直踢着忍耐性极好而且不还手的保镖，我轻咳一声走下楼梯道：“风老师，你怎么在这里。”
　　
　　风逸听了我的声音忙停止那些不够风雅的动作，缓慢的转头看着我，只是眸子有些呆滞，一点也不像课堂时的那么风趣和优雅。
　　
　　“风老师，你没事吧。”我看着他摸了摸鼻子道，难不成穿的正式点就认不出我了。
　　
　　“阳辰，你怎么在这里？”风逸看着我愣怔了下，而后恍然大悟道：“你也姓欧阳，你是这家里的。”说完不等我反应，风逸大步跨上楼梯一把抓着我的胳膊眸子略显疯狂道：“带我进去。”
　　
　　几个保镖看了想阻止他，我朝他们摇了摇头，然后对着风逸道：“风老师，你别掐了，我带你进去就是了。”风逸听了眸子瞬间大了，里面流光四溢。
　　
　　跟我走进去的时候，他整理了下自己的着装和头发，瞬间又恢复往日那个优雅爽朗的老师。
　　
　　“风老师，阳枫在前厅，里面有很多乱七八糟的人，你确定你要这么走进去。”和他慢慢走着，我漫不经心的开口道。
　　
　　风逸看着我顿了顿，神色恍惚了下，而后问了句和我刚才问话毫无关系的问题，他说：“阳辰，阳枫他这些年过的好不好？”
　　
　　我看了他一眼，风逸眸子里闪过的情绪复杂难辨，脸上带了抹凄苦，看着这个样子的他，我恍然想起当日的阳枫坐在地板上听着那首哀伤的歌曲，手里拿着那根烟的表情，也是这么愣怔怔的，仿佛是没有生气的娃娃。
　　
　　于是我看着风逸淡淡道：“风老师，我觉得这话你应该问他，有些感觉只有自己最明白，别人说出来都是不可信的。”
　　
　　风逸听了抓了抓自己身上的黑色风衣，然后缓缓停了下来，我看着他，他看着这个空荡荡的院落，许久后他恢复脸上的表情，看着我道：“我们先去后院坐坐吧，那里比较清静。我总不能这么出现在他面前，会吓着他吧。”
　　
　　我抿了抿嘴嗯了声和他一起去后院，我发现他对这里其实很熟的，比我还熟。
　　
　　像是知道我的想法似地，风逸开口道：“我以前做阳枫的老师时，经常来这里，所以对这里很熟悉，这么多年了这里当真没什么变化呢。”
　　
　　听了风逸的话，我喉咙一紧看着他，阳枫朝我戏谑一笑道：“怎么没想到吧，我和他是师生。”
　　我抿嘴没有吭声，即使是没有想到过这个可能，我也不会明说的。
　　
　　风逸看了看四周后叹息一声道：“其实也不算是老师，只是大学的时候我到xx高中实习，正好接的是他所在的班级，说来我也不比他大几岁。”
　　
　　我听了哦了声，然后和风逸坐在后院的石凳之上。
　　
　　他看向前厅的方向，灯火下的神色有些迷茫道：“我都没有想过你会是他弟弟，那时他也很少说自己的事，不过说到底还是你们长得不够像的缘故，不然我第一眼就可以认出来的。”
　　
　　风逸说到后来低低笑了笑，我无声的同意。
　　
　　阳枫长相平凡，阳辰却是俊秀斯文，两人一看下来谁也不会认为是两兄弟的，要是早知道是两兄弟，风逸第一天遇到我恐怕就会被他抓着胳膊猛踢吧。
　　
　　想到这个场景我嘴角不由的抽了抽。
　　
　　风逸笑着笑着不笑了，然后看着我道：“宴会大概什么时候才会结束？”
　　
　　“看情况吧。”我想了想道：“欧阳老爷子不同其他人，来往的都是有头有脸的，时间可能要持续的久点。”
　　
　　风逸点了点头，他虽然没有开口说什么，可是我知道他在紧张，双手不停的握在一起又松开，松开又握在一起，表情再怎么淡然，可是肢体语言永远是最好的证明。
　　
　　我没有开口问有关他和阳枫之间的到底是怎么回事，这种东西一般来不该让外人知道的。
　　
　　和他坐了许久，风逸低声开口道：“你不进去吗？”
　　“没关系。”我淡漠的道。
　　
　　风逸看着我笑了笑道：“你现在的样子和当初的阳枫还真有点像。”我抬眼看着他没有吭声，不过心里却是不信的，阳枫在我看来是那种沉静温润之人，和我怎么会像。
　　
　　“他以前不是这个样子的，冷漠的要死，后来……后来慢慢变好的，活的像个人了。”风逸淡淡解释道。
　　
　　他说这些话得时候双手撑在石凳之上，表情淡然含笑，无端多了两抹温和，让人想象不出他是刚才那个朝保镖踢打之人。
　　
　　我撇开眼没有吭声，外表这东西有时候当真不能信，如方浅，长得精致漂亮，可是拿起枪来，一点也不含糊，跟人打拼的时候表情恐怕也不是可以用温柔来形容了。
　　
　　后来我和风逸都没有再说话，各自想着各自的心思，直到前厅传来一阵欢呼，我和他都站起身。
　　
　　路过这里的保镖不停的用眼打量着我们，不过都没有说什么，风逸的眼睛一直盯着后门，因为所有的灯都被打开了，从这里可以看到前厅来回走动的客人。
　　
　　不多久我看到了阳枫，他身旁站着那个清秀漂亮的女子，他很绅士的搂着女子的腰，看样子是打算送她出门。
　　
　　这时我耳边传来风逸细细的吸气声，不知出于什么心态我没有回头看，也许是不敢看吧。
　　
　　阳枫低声朝那女子说什么，两人脸上都挂着和善的笑容……而后就像是古老电影里狗血的情节那般，阳枫不经意的朝我们这里看了眼。
　　
　　然后我看到他脸上含笑的表情瞬间凝固了，眸子微微张大开来，愣怔怔的站在那里。
　　
　　我心里微微松了口气，事后我想，那时我和风逸看着阳枫没有动作，是不是都在等着阳枫回头，亦或是想看看情人之间有没有所谓的感应。
　　
　　无论如何，最终结果我们都很满意，阳枫回了头，失了神也很快就回了神，丢下他身边的女子，朝这里匆匆忙忙的跑来，中途踢翻了一个花盆，推到了一个人，他都没有在意，只是跑到我面前后，猛然顿住，似乎有些不敢信的看着我身边的人……场上唯一比较镇定的自己推了一把同样傻愣愣的风逸，风逸踉跄一步上前，阳枫把他扶住……
　　
　　而后的时间是属于情人之间的，我不便多做打扰便轻轻离开。
　　
　　“看在你今天帮我的份上，我给你提个忠告。”我刚走两步，阳枫突然开口道，我回头看他，他正抱着风逸，嘴角缓缓勾起一抹冷笑道：“你真的以为爷爷对你和方浅的事毫不在乎？我现在有能力让他管不找我，你呢？自己多想想该怎么做，莫等到日后后悔。”说完不再离我，和风逸相拥着离开。
　　
　　我在一旁微微皱眉，而后缓缓转身朝前厅走去。
　　
　　走进去时，和阳枫呆在一起的女子还没有离开，在看到我时微微一笑，笑容和善了她本是强势的表情。
　　
　　“婷婷，欧阳少爷呢？”正当我想说什么时，突然一个长相高大的男子走了过来，眼睛四周看了看有些不悦的道：“他把你一个人仍在这里了？这也太过分了吧。”
　　
　　“朱光，没有的事。”女子悠然一笑道：“你送我回去吧。”
　　
　　一句话，那个男子的英气略带两分黝黑的脸刷的红了，而后不知所措的点了点头……
　　
　　我站在一旁看着二人离开没有说话，看的出那个男子不是富贵圈的人，可是人很老实很忠厚，也是十分难得吧。
　　
　　“你跑到哪里去了。”正在这么想着时，黄兆突然跳到我面前，皱着眉头朝我问道。
　　
　　我看了他一眼淡淡道：“和你没关系。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我累了，有事明天说吧。”我打断他的话道，然后转身回房。
　　
　　那晚躺在床上，心里有说不出的情绪，想到过欧阳老爷子，想到过阳枫和风逸，想的最多的却是方浅……
　　
　　而方浅至这一天一周没有和我联系，甚至连个电话都没有。
　　
　　这让我越来越郁闷了……方浅。
　　 


25、025.带你回家
 
　　这一周最遭人讨厌的是风逸和阳枫，两人就像是拨开云雾见太阳似地，整天黏在一块在我眼前表露深情，当真不怕别人眼里长刺。
　　
　　不过我也真有点自虐，明知道他们一起的画面碍眼还每天早上都自动报道，坐在他们对面……
　　
　　早晚有天我也要这么搂着方浅在怀里，这也是每次我坐下之后，心里暗想的话，只是不知道何时这个愿望才能实现。
　　
　　想到这里我不由的叹了口气，对眼前的食物不由的失去了胃口。
　　
　　“阳辰，你吃完饭到我书房来一趟。”正当我沉闷之际，欧阳老爷子淡漠的开口了，听了他的话，阳枫和风逸都拿眼看我，而后阳枫端起眼前的酒杯嘴角勾起抹似笑非笑的笑容。
　　
　　我抿了抿嘴道：“爷爷，我今天还要上课呢。”
　　
　　欧阳老爷子听了看了我一眼道：“不会很长时间，迟到了让管家开车送你去。”说完他站起身缓步朝书房走去。
　　
　　我喝下眼前的牛奶，然后跟了上去，没办法老爷子的话没有人能违背，尤其是现在我还披着他孙子的皮。风逸比较有良心，看着我神色有些忧心，阳枫则是朝我讽刺一笑，嘴角动了动，似乎在说祝你早死早超生……
　　
　　没精打采的跟着欧阳老爷子进入书房，进去之后，他老人家坐在檀木椅上看着我沉静不语，神态安详，眸子却显得锋利无比，而我站在那里搭耸着脑袋，一副没精打采的样子。
　　
　　彼此都没有说话。
　　
　　最后老爷子用手摩挲了下椅子，缓缓开口道：“你真的决定和方浅一起？”
　　听了这话，我有些生机，忙点了点头。
　　
　　“你看上他哪点？容貌还是……”
　　
　　“全部。”我看着他一字一句道：“我喜欢方浅，他的一切我都喜欢，无论好的坏的，胖的瘦的。”
　　
　　老爷子看着我，眸中光芒缓缓流动，最后他叹了口气挥了挥手道：“对于你们这种偏激的喜欢我还是接受不了，你出去吧。”
　　
　　听了他这话我点了点头，心里有些疑惑，难不成老爷子就是为了告诉我他接受不了这种感情的？
　　
　　人常说大户人家的领头人说的每一句话都是有含义的，不过现在我还真有些想不出这句话到底有什么深意，想不出也就懒得想了，终究觉得他不会对我和方浅做什么过分的事，这样就够了。
　　
　　出了书房，阳枫和风逸还在吃东西，看到我后，阳枫把手中的面包放下道：“快迟到了，我送你们去。”
　　
　　风逸一旁点了点头，我也没有推脱。
　　
　　话说能让阳枫开车送的人至今就风逸一个，这次捎上我算是走运了。
　　
　　车子开到校门口，阳枫和风逸在车里拥吻了一阵子，我坐在后面浑身别扭。等两人的气息都有些混乱了，我轻声咳嗽一声，阳枫把风逸推开，两人四只眼睛看着我，似乎再问我这个多余的人为什么还在这里。
　　
　　这让我的嘴角抽了抽，心下有些不爽。
　　
　　“枫，那我们去上课了，你小心些。”最后还是风逸先回神，看着阳枫低低笑了笑道。阳枫神色微微柔和了两分，然后看着风逸下车。
　　
　　我们下车后，阳枫开车毫不留念的离去，连声再见都不说的，风逸在路边叹了口气，神色有些说不出的微妙。
　　
　　“走吧，前两节是数学课吧。”沉默了一会，风逸拍着我的肩膀道。
　　我点了点头，心中烦闷。
　　
　　“怎么，不想上课？”风逸看着我轻笑一声问道。
　　“不想去。”我实话实说道。
　　
　　风逸看了我一眼想说什么没有开口，我也不想问什么。
　　
　　上了两节枯燥的数学课，后两节是风逸的，我在班里实在是烦闷，便溜了。
　　
　　我想看在我们关系匪浅的份上，风逸应该会对此睁一只眼闭一只眼吧。
　　
　　在教学楼后面的操场阴凉处坐下，前面有一个班的人在上体育课。
　　
　　我闲着无事拿了本小说看了起来，其实以前我是挺喜欢学习的一个人，那时想的也分明，学习好了，就和方浅考入同一所大学，然后能离开那个黑社会就离开，也懒得想其他了。
　　
　　只是现在没有那份心思了……
　　
　　想着想着烦闷的叹了口气。
　　
　　“阳辰，你没上课吗？”正在此时，有人跑到我身边问道，我抬头看了一眼，是刘颖，她穿看着一身紫色的长裙，衬着容颜精致漂亮，看着我的眼睛亮晶晶的，像个洋娃娃。
　　
　　我朝她点了点头嗯了声。
　　
　　刘颖笑嘻嘻的坐在我身边道：“刚才我还以为自己眼花了呢，没想到真的是你。”
　　
　　我没有接话，一来我和她不算熟不知道说什么，二来，她和黄兆的关系让我不知道该怎么开口，于是最终选择默不作声。
　　
　　刘颖在我身边叽叽喳喳说了很多，我一只耳朵进一只耳朵出，这期间有很多男男女女前来跟她打招呼，她都爽快的回应了，看样子她人缘是十分不错的。
　　
　　最后在我想寻个什么理由离开时，突然有个男生走上前戏谑的笑道：“刘颖，他该不会是你男朋友吧。”
　　
　　刘颖脸色一红大眼瞪着他没有说话，一旁很多人起哄的笑了起来。
　　
　　“就是嘛，是男朋友也可以说明白啊。”正在这时我身后传来黄兆的声音，我头一阵又一阵的疼，我想今天是命犯小人，其实我应该忍受着枯燥的课堂，而不是来这里找罪受的。
　　
　　刘颖听了黄兆的话脸色微微变了下，我叹了口气拿起小说站起身，转身看着黄兆，黄兆身边跟着几个青年，一副痞子模样，看到我时都似笑非笑……
　　
　　我看了他们一眼淡淡道：“我还有事你们继续。”
　　
　　“你有什么事？”黄兆看着我冷笑道：“难不成还有什么事比现在的事更重要？”
　　
　　现在有什么事？我皱眉看着他，不就是你们之间的爱恨纠结吗？这和我有什么关系。
　　
　　“黄兆，这是我和阳辰的事，跟你没关系吧。”刘颖突然上前一步小声道，脸色虽然通红却还是张大了眼睛看着黄兆道。
　　
　　黄兆脸色一变，眸子有些狠厉，而我则是扶着额头心中叹息，大姐，你这话好像说的我和你有一腿似地，上帝证明咱们什么都没有啊，我心中这么想，嘴上道：“你们慢慢聊，这和我没关系，我先走了。”
　　“你……”刘颖看着我，表情很是受伤，我懒得理会。
　　
　　正在这时，一辆白色的车子从远处开了过来，车型很漂亮，最后在操场旁边的路上唰的停下，我心中一动，眼睛眨也不眨的看向车子，驾驶座上的车窗拉下，我看到里面冷清漂亮的人……
　　
　　心刹那明亮起来，烦闷一扫而光，我想未来的日子，会好过很多。
　　
　　看着车子里坐着的人，我把书拿在手上抿起嘴角微微一笑。方浅的嘴角动了动没有说话，脸上也没有什么表情，不过我心里却是十分的高兴，他终于来了，走到他面前淡笑的说不出话。
　　
　　方浅看着我淡淡道：“不去上课？”
　　
　　“不用。”我边说着边绕过车子坐到副驾驶上，心里则是暗自祈祷风逸别不解风情。
　　
　　“阳辰，你做什么？”在我刚坐进去时，黄兆突然走上前怒视着我阴沉道：“你不会忘记你快要考试了吧，你现在这是什么行为。”
　　
　　“我没有忘记。”我朝他淡淡一笑道：“不过这不影响我和方浅出去玩吧。”
　　
　　说完我摁下玻璃，方浅冷哼一声开车离去。
　　
　　我没再看黄兆，只是用手托着脸静静的看着方浅俊秀的侧脸。
　　
　　方浅一直沉默不语，车子开到他家楼下他也没有说什么，我和他走进房间后，他坐在沙发上，还是没有说话。
　　
　　沉默之下的气氛有些诡异，我坐在他对面打量着他，在他额前的头发有些凌乱时，我倾身上前很自然的帮他抚了过去。
　　
　　方浅身子抖动了下却没有阻止我，我顺势和他挤在一起，轻轻吻了吻他的耳垂道：“一星期了，想透彻了吧。”
　　
　　方浅横了我一眼道：“你觉得呢？”
　　我笑笑没有吭声，他不想说的话我从来是不会勉强的。
　　
　　方浅说完靠在沙发上看着天花板，我也看了看天花板，上面除了吊灯什么都没有，洁白干净，有什么好看的。
　　
　　“的确没什么好看的。”方浅看着我淡淡道，我扬眉看着他，才恍然察觉自己把心中所想的话说出来了。
　　
　　脸面微微一热，笑了笑，方浅定定的盯着我，而后转开头闷闷道了句：“我饿了。”
　　
　　我听了一愣，随后站起身道：“那我去给你做饭，你等下。”他点了点头。
　　
　　我去厨房的时候发现冰箱里塞满了食物，想到第一次打开这个冰箱里面空荡荡的情景和现在对比，真的有些诡异。
　　
　　“还缺少什么吗？”正当我发愣的时候，方浅走了过来靠在门边轻声问道，我缓缓抬起头看着他摇了摇头道：“不缺。”
　　
　　随手拿出牛肉和苦瓜，用水洗了洗……在炒菜的期间，把米饭放进电饭煲。
　　
　　我做饭期间方浅一直靠在门边看着我，神色专注又好看，我没有开口让他离开，因为知道即使开了口他也不会听我的，不如让他看着。
　　
　　牛肉和苦瓜炒好闷了一会之后，又做了个蘑菇汤，这时米饭也好了。
　　
　　我洗了碗筷，把饭菜端出去摆放好，然后看着站在那里的方浅淡淡一笑做了请的手势道：“不沾水的大少爷，你可以来用膳了。”
　　
　　这话是我以前让方浅洗碗，方浅不愿洗时说的话，他当时说：“本大少爷是不沾水的，我只吃饭。”说完嘴巴高高扬起，我在一旁看着哑然失笑，不想洗碗还找那么多借口。
　　
　　此刻的方浅听了秀然的眉峰微微扬起，嘴角忍不住的带了抹好看的笑，然后走了过来，他走的很慢动作很轻，我站在那里看着看着眼睛微微眯了眯，总觉得方浅就像是一副好看的水墨画，漂亮又优雅。
　　
　　等他坐下我帮他装上饭，然后递给他，方浅倒是没有说什么就接下了，然后细细的吃着苦瓜。
　　
　　苦瓜这个东西我是不吃的，因为太苦，可是方浅却喜欢，他的口味独特……
　　
　　吃东西时，我们没有说话，吃完东西我把一切收拾好，方浅正坐在沙发上看电视，我走了过去很自然的把他揽在怀里。
　　
　　方浅身子僵硬了下而后又放软了，整个人偎依在我怀里，我紧了紧自己的胳膊，他微微闭上眼道：“困了。”
　　
　　“那去房内睡？”我低声问，有些心疼的看着他的黑眼圈，方浅若不可闻的点了点头，不过人没有动。
　　
　　我微微苦笑一下，把他抱起来，他身子很轻，日后要好好给他补补，太瘦了。
　　
　　把他放在床上，我本想起身，方浅突然抓着我的衣角，我看着他，他没有张开眼，只是身子朝里面挪了挪，我嘴角微微勾起，躺下，把他抱在怀里。
　　
　　“日后和我一起去本家住。”他把头埋进我肩膀处时低声道：“方同，我带你回家。”
　　
　　我嗯了声，那句带我回家不知为何让我眼睛一热，有些说不出话来，只好把搂着他的胳膊紧了紧，其实有他的地方才是我的家。
　　
　　而本家，那也是我的本家，西城的老窝，五年不去还真有些想念了。
　　
　　想到这里我笑了笑，眼圈却一直是疼的。
　　
　　方浅在我怀里呼吸一直是绵长悠然的，说实话我也不知道他到底是睡着了还是一直没睡，我也不想动，怕惊醒他。
　　
　　而后不知何时，我也缓缓进入梦乡，然后正做着乱七八糟的梦时，我听到方浅的手机响起的声音，眯眼摸了过去，刚摁了接听键，一道淡漠的声音便在耳边响起了：“方浅，我想请你帮个忙，能不能避开媒体把我们送出国呢？这几天我和许杰快被他们给烦死了。”
　　
　　那人声音低沉悦耳，很年轻也很好听。我整个人猛然清醒，他是谁？
　　
　　只是我还没问出口，方浅白皙的手已经把电话接过去了……我瞪着他，他打了个哈欠无声道：“合作伙伴。”
　　
　　合作伙伴？合作伙伴你会让他喊你的名字？鬼才信。
　　


26、026.占有欲
 
　　方浅接过电话打了个哈欠才淡淡道：“韩晓啊，怎么了？又出什么幺蛾子了。”
　　
　　电话里的人不知说什么，方浅的脸色微微一动，眸子眯了眯，带了三分危险，随后冷哼一声道：“韩晓你是不是吃饱了没事做，准备当八婆呢。”
　　
　　电话里的人又说了些什么，方浅的绷紧的脸色突然放松了三分，嘴角竟然缓缓勾起一抹笑意懒懒道：“这么点小事还难得倒你韩晓，当初那么轰动大告白时怎么没想到这些。”
　　
　　说实话我一旁在听到韩晓二字时心里已经十分不舒坦了，再看到方浅的神态，我的眉头是随着他的笑意越来越深，脸色是越来越难看，只是方浅和韩晓谈的兴致勃勃，一点眼神都不放在我身上，自然也就没有注意到我的不悦，这让我有种憋闷的感觉……
　　
　　等他终于折腾好了，挂上了电话，我也被郁闷的有气无力了，方浅看了我一眼躺在床上打了个哈欠，一副准备入睡的模样。
　　
　　我看着他，伸手在他脸上抚摸而过，方浅秀气的眉轻皱了下，然后拿眼看我，我定定的看着他不说话，方浅动了动嘴也没有吭声。
　　
　　我看着他这种模样轻轻一笑，然后低头吻上了他的唇。
　　
　　方浅任由我动作，没有阻止。
　　
　　“方浅……”我吻着他含糊的嘀咕了声，方浅细细的嗯了声，缓缓伸手搂着我的脖子。
　　
　　“我喜欢你，方浅。”我在松开他的唇时低声说了句。方浅的眸子微微缩了下，而后慢慢闭上没有吭声，我轻轻叹了口气，再次倾身吻上他略带红润的唇。
　　
　　我刚才说出那句喜欢不是因为我吃韩晓的醋，其实我知道方浅这辈子除了我不会在属于其他人，我说那句喜欢，只是想跟他那么说。
　　
　　前世我记得自己很少对着方浅说喜欢的，以至于留下很多遗憾，既然人生重来一次，那我一定要对他好好说，弥补他这五年来的感情空白。
　　
　　细碎的吻缓缓下落，落到他白皙的脖颈之上，而后是优美的锁骨之处，胸前的红缨……
　　
　　方浅的呻吟之声，深深浅浅的传了过来，他的声音很脆，每次□来临时都会压抑着自己的声音，从而显得十分低沉暗哑连带着说不出的性感，我喜欢听他克制不住的喘息……
　　
　　（和谐，这俩字说实话我都不想写了，望天。）
　　
　　情事过后，我伏在他身上平静呼吸，方浅浑身泛着一层红晕，眉眼还带着春意，柔和他原本有些冷漠的容颜。我吻了吻他的唇角，从他身体内抽身而出，然后抱着他前去洗澡。
　　
　　方浅一直是懒懒的靠在我身上，动也不动，像极了酒足饭饱后的猫咪，我摇了摇头为他清洗了□体，然后又把床单扯了下来换上新的，这才把人抱回床上。
　　
　　睡到床上后，方浅眯了眯凤眼打了个哈欠道：“方同，你日后打算做什么？”
　　
　　“怎么想着问这个？”我轻轻一笑回问道。
　　
　　“也不是突然想问，只是一直在想这个问题。”方浅的手在我身上漫无意识的画着圈道：“毕竟你现在有好的家世，好的未来。”
　　
　　“然后呢？”听完他这些毫无重点的话，我忍住笑意握着他的手低声问道。
　　
　　“然后？”方浅扬了扬眉看着我道：“你觉得呢？”
　　
　　“要看你的意思。”我故意压低声音道：“我当然尊重你的意思。”所谓尊重，当然是意见相同时尊重，意见相反时以我的为主了。
　　
　　“那就好。”方浅点了点头道：“你我都知道，你就是披了阳辰皮的方同，既然还是方同，那这辈子你休想在离开我。”说道最后方浅精致的容颜上突然闪了一抹冷酷，眉眼之间竟带了一抹残忍。
　　
　　这是我以前从来没有见过的表情，就连当初我们逃避东城和叛徒追杀时，我都没有见过这种表情出现在他脸上过。
　　
　　我不由的抬手摸了摸他的脸颊。
　　
　　“怎么了？害怕了吗？”方浅嗤笑一声道：“方同有些事我想我还是提前跟你说说好了，五年的时间不长不短，你不在的那些日子，我变了很多，说我对人心狠手辣也好，说我残酷无情也罢，现在的我就是这个样子了。你以前就不喜欢黑道，这些我都知道，现在我变成和其他黑道人没什么差别的，你不喜欢也没办法了，你呢，听了这些你是怎么想的呢？”
　　
　　方浅说这话的时候气势真的是很强的，脸色平静的几乎可以称之为冷漠，我脸上的笑意则是随着他的话缓缓消失，我突然想方浅的心结其实还很重的，以往这些话他是不会开口问的，因为他知道我不会离开他。
　　
　　他说完了，我仍旧沉默，方浅拿眼看我，皱眉，不悦：“你倒是说句话啊。”
　　
　　“我在想你想听什么话。”我淡淡道：“刚才你还在说，我既然是方同，那这辈子休想离开你，转眼又问我怎么想的，如果我说既然那我们分开吧，那你又会……”
　　
　　“你休想。”我还没说完方浅猛然坐起身，手微微一动从床头拿了一把枪指在我脑门上眸子泛着冷光道：“这辈子你休想和我分开，那样我宁愿杀了你。”
　　
　　我眯眼看着我喜欢的这个男子，突然有些说不出话来，沉默许久，我伸手把他的枪拿在手里玩弄了几下，我以前经常拿枪，一玩便知道里面是装了子弹的……玩弄了几下后，我把枪放在床头，而后把方浅搂抱在怀里，心里突然很担心，方浅他对着我似乎似乎有些魔障……
　　
　　是太过于不安吗？
　　
　　方浅靠在我怀里没有吭声，许久他微微推开我转过头穿着衣服道：“我要回西城一趟，你先回学校吧，过两天我再给你电话。”
　　
　　“我不去学校了，我和你一起回西城吧。”我跟着下床道。
　　
　　“不用了……”
　　
　　我拉着他转过他的身，挑起他削瘦的下巴低声危险道：“你在害怕？害怕真的会对我开枪，所以想逃避，方浅今天我要是让你走了，你是不是一辈子都不打算再回来了？是不是这样？那现在我也告诉你，你这辈子休想离开我。”
　　
　　方浅身子抖了下，他面上流露出一抹说不出的烦闷和焦急，看着我道：“我刚才……没有想过拿枪指着你，可是我似乎有些控制不住自己，我不知道……”
　　
　　“你拿枪的前提是我会背叛你，那个前提不存在。”我捏着他的下巴道：“所以别为这些找借口，总之我是不会让你在离开我的视线的。”
　　
　　“这话应该我说吧。”方浅听了我的话突然挣脱我的控制冷笑道：“你这个自以为是的家伙，凭什么自己死了还要让我活着，凭什么让我痛苦，凭什么五年后才来找我，你……你简直是混蛋。”
　　
　　

27、027.誓言如风 
 
　　方浅说到后来，声音几乎可以说是在嘶吼了，白净的脸面上因愤怒通红一片，眸子带着水气却隐隐锋利无比，整个模样加起来可以称之为狰狞可怕了。可是我站在一旁却看的喜欢，我不怕他对我发脾气，我也不怕他朝我怒吼，我只怕他把一切憋在心里不发泄，不吭声，只会自己默默的难受，然后把自己逼近死胡同……
　　
　　他朝我吼过之后，胸口不停的喘息，连带的人都有些颤抖，然后他颓然坐在床上，用手覆着自己的脸颊上，我一旁看的自然是心疼不已，于是轻轻走过去把他抱在怀里低声道：“浅，没事了，我发誓这辈子再也不会离开你了。”
　　
　　“发誓？真是笑死人了。”方浅趴在我肩膀上顺手给了我一拳冷笑一声道：“难道你忘了，你以前也发过誓，会陪我一辈子，一辈子。在你眼里一辈子能有多长？你不说我也知道，不就是二十年，二十年多简单，眨眼就过了。既然这样，我还要你发誓做什么。说到底你方同发的誓就是一堆狗屎，不，连狗屎都比不上，就是一通狗屁，放过之后什么都没有了，所以，你不要跟我说什么誓言了，我不相信。”
　　
　　方浅说这话时，声音很平静也很轻，没有过大的波折起伏，却听的我心惊肉跳，我想看看他的神色，方浅却用手紧紧的抓着我的肩膀不让我动弹，十指紧扣在我的肉里，说实话真的有点疼，不过我知道他这时在发泄，所以就没有吭声，只是回抱着他，让他把这些年的委屈都发泄出来。
　　
　　人常说心里什么委屈发泄出来就会舒服多了，不然会憋出病的，我自然不希望方浅生病的。
　　
　　方浅趴在我肩膀上很久，身子渐渐的不再颤抖了，最后呼吸恢复往日的平静。我的手抚摸着他的头发，方浅的头发又细又密，摸上去很舒服，我低头吻了吻他的发丝，暧昧着却没有说话。
　　
　　我做着这些暧昧的动作，方浅一直没有动作，彼此沉默了许久，方浅微微叹了口气，然后从我肩膀上退开，然后转身开始粗鲁的收拾着东西，转身的刹那，我看到他漂亮的凤眼周围微微泛红。轻轻抿了抿嘴，然后走上前道：“西城里应该有衣服吧，这些就不带过去了，日后回来还麻烦，不然你换件新衣服回去？”
　　
　　“嗯。”方浅淡淡道，随手拿了件黑色的休闲装进了浴室，看着他关上了门，我的心软了下，然后把衣服收拾了下放进柜子里。
　　
　　不多时方浅便从浴室里出来了，一身黑衣，还带了一副黑墨镜。
　　
　　方浅本是清瘦俊美的，但此刻一身全黑的打扮，到真像是香港电影里的黑社会头目，就差嘴里没有叼着一根香烟了。
　　
　　我看着他这身行头不由的笑了笑，心中暗想，方浅还是比较配白色，白色穿在他身上如同画中走出来的俊雅王子，黑色……黑色也好，不过让人觉得有几分无法诉说的压抑罢了。
　　
　　“看什么，还不走。”方浅看着我微微皱眉道：“时间都被你耽搁了。”说完大步朝外走，一副不想看到我的样子。
　　
　　我摇头笑了笑，跟上去的时候，方浅突然腿软了下，整个人往地上摔，他伸手还是听敏捷的，忙扶着墙支撑住了，不过却吓了我一大跳，忙大步跨上去扶着他焦急的问道：“浅，你没事吧，没事吧。”
　　
　　方浅朝我看了一眼，虽然墨镜之下，看不见他的眼神，不过听他哼的一声，我也知道他很不高兴，心里有些愧疚，刚才床上的自己似乎有些激动了，于是做的有些过头了，方浅大概也不大好受吧。
　　
　　“浅，要不明天再回去？”看着他的墨镜我低声道。
　　
　　“今天回去。”方浅淡淡道：“说了今天回去，为什么要明天回去……我还有些事要亲自过问下。”
　　
　　听了这话我有些不悦了，看着他淡淡道：“西城的事难道非要你一个人做主吗？你养的人都是没用的吗？”
　　
　　“有用的很多，可是，能让我放心用的没几个。”方浅嘴角勾起抹淡笑道：“我不会像父亲一样被自己的兄弟出卖的。”
　　
　　听了这话我心头一惊，恍然明白，方浅他不相信任何人。他和我毕竟不同，我五年未曾参与那些，当年的背叛以至于死亡都随着时间淡了很多，而方浅一直处在这里，一直记得，一直实施者报复与被报复，心思自然和我的不大一样的。
　　
　　微微叹了口气，我而后用手扶着他道：“那好，如果你真的要去，那就要听我的。我抱你下楼。”说完我把他抱在怀里。
　　
　　“你疯了，你放开。”方浅在我抱起他时，挣扎道，白净的脸面上带了薄薄的一层红晕，无端添了几分风情……
　　
　　“别乱动，我的手一松，你就掉下去了。”我轻笑一声道。
　　
　　“你这个疯子，你快放开。”方浅吼道：“老子宁愿掉在地上，也不要这么丢脸。方同，你是不是想告诉天下所有人的人我被你上了。”
　　
　　“是啊。”听了他的话，我猛然想起强子，想到去了西城就要见到他心里就十分不舒服，于是看着方浅淡淡开口道：“我就是要这么抱着你下楼，而且到了西城我也要这么抱着你。”
　　
　　“……方同，我怎么听着这话那么别扭啊，好像很酸。”方浅沉默了下开口道。
　　
　　我面上一热抱着他离开房间，没有再开口。
　　
　　因为方浅住在最高层，一路往下的时候，不少楼层都停了，男男女女老老少少的都有，看到我怀里抱着一个男子，都目瞪口呆的站在那里，有很快回过神的，在电梯快合上时进来了，不过大部分都只能等下一趟了。
　　
　　方浅这一路把头埋在我肩窝处，用手不停的掐着我的胳膊，我咬牙忍了，他小心眼，我能理解，不过让我丢下他，休想。
　　
　　到了地下的停车场，我把他放在地上，甩了甩有些发麻的胳膊，方浅虽然不胖，但是抱的久了还是有些吃不消的，麻木过后，我上前吻上他的唇，等退开的时候我在他裤兜里拿到钥匙，拿出钥匙后，我朝方浅低声一笑道：“喜欢把钥匙放在左边，手机放在右边，这个习惯还没有变。”
　　
　　“……习惯这个东西培养了二十年，岂会说变就变的。”说完，方浅朝车子旁边走去，我忙把车锁解了，方浅这次倒是很老实得坐在副驾驶上了。
　　
　　车里开离时，方浅比着眼靠在软椅上淡淡道：“方同，下次考个驾驶证吧。你这无驾照驾驶的，我心里总是没底，我可不想哪天因为这在警察局过夜，那滋味我一辈子都不想尝试。”
　　
　　“你这个乌鸦嘴，乱说什么呢。”我笑着摇头道，警察局三个字也让我有种不好的感觉，大概是因为抵触吧，毕竟黑白相对……
　　
　　车子开到西城的时候也没有遇到警察，在抱方浅出来时，我在他耳边低声道：“你说的对，我会尽快考个驾照的，而且你放心，这辈子我绝不会让你进警察局得。”
　　
　　方浅的嘴角缓缓勾起，然后搂着我的脖子，恢复白皙的容颜又红了。
　　
　　对于他这个动作我心中一暖，他这个不经意的动作是在向众人说明他是自愿的，是为了避免我在这里受到排挤的……
　　
　　想到这里我亲了亲他的嘴角，才举步朝西城走，抱着方浅走进去大唐时，门前站着的是当初把我从校门口带走的刀疤青年，他身后还站着几个小弟，看样子是准备欢迎方浅的，只不过此刻个个看着我眸子瞪得大大的，里面呆着惊恐，仿佛看到鬼怪一样，直到我抱着方浅走了进去，猛然听到外面一声哀嚎……
　　
　　只不过我在抱着方浅走进大堂时，和大堂内坐着的几个白胡子级别的人物面面相觑，此刻我也突然想哀嚎一声，今天命犯小人，命犯小人。
　　
　　“大……大……大哥，这孔长老，孔长老他们……他们突……突然来了，我打电话……你……你没接。”刀疤少年突然跳到我们面前结结巴巴道。
　　
　　我和方浅的身子都僵硬在那里……
　　
　　倒霉俩字划过我的脑海，真的很倒霉。
　　 


28、028.情敌挑衅 
 
　　方浅在我怀中，呼吸中了下，随后勾着我的脖子懒懒道：“傻愣着做什么？带我去休息，难不成还要我亲自告诉你，我住在什么地方了……小胡，你招待招待几位伯伯，我一会就回来。”
　　
　　“是……老大……”方浅说完，刀疤少年一脸苦相的对着我们应了声，不过光听声音绝对是恭敬无比的。
　　
　　我轻咳了声，然后抱着方浅朝后院走去，一路之上我和方浅都很镇定的无视着明里暗里送过来的注目礼。
　　
　　直到进了后院的居住处，我才松了口气，这个地方是没有监控器和摄像头的，不过人肉注目礼还是避免不了的，即使这样我不得不抱着方浅朝他房间的方向走。
　　
　　“错了。”刚走几步，方浅突然开口道。
　　
　　我有些不解的看着他，方浅微微抬头道：“我这几年一直住在你的房间里。”
　　
　　我听了浑身一震，而后讶异的看着他。
　　
　　方浅嘴角勾了勾：“怎么是这副表情，难道你的房间我不可以住？”
　　
　　“……当然可以。”只是没有想过罢了。
　　
　　我总觉得一般人在失去恋人之后，不应该是避免看到有关恋人的一切吗？
　　
　　我知道在我的房间里有很多关于我们的回忆，甚至成了恋人之后那里是我们做|爱最为频繁的场所……若当年离开的是方浅，我一定会把他所住过的房子封锁起来，谁也不让进，把那里作为绝密之地，让记忆和房子全都埋藏在心底再也不会轻易打开，直到我慢慢老去……而方浅却和常人相反，这让我有种不好的预感。
　　
　　即使想到这些，我也没办法做什么，谁让我们缺失了五年的时间，这五年是我无法补偿的。
　　
　　小时候我和方浅一直是住在一起的，后来他的自闭好了之后方青峰打算让我住到小弟那里，但是方浅离开我就搞自闭，方青峰没办法，只好把我留在后院，不过为了表明我和方浅身份的不一样，我的房间比着方浅的自然差了很多，但是方浅很喜欢到我房间里玩，累了就和我睡在一起，一直到后来……
　　
　　我房间的门是没有锁，周围也没有休憩过，五年了，岁月斑驳的痕迹在墙上显露无疑。
　　
　　我看着眼圈微微红了，方浅身子抖了下，把墨镜从脸上拿下，露出他精致的容颜，他微微吸了口气看着门淡淡道：“这些年来，每次我回到这里都告诉自己，说不定哪一题那推开门你就会在里面了……等了这么多年，今天可以说是如愿以偿了吧。”说到这里他看着我眸子微微带着笑意道：“方同，你不抱我进去。”
　　
　　我看着他轻轻勾起嘴角道：“好。”
　　
　　方浅用手推开门，我抱着他慢慢走了进去，房间不大，不过很干净，里面的摆设还是我五年前最后一次居住的样子，只不过多了很多东西，像我上学时用的书，第一次用钱买的胖娃娃，甚至连喝过的水杯都放在桌子上，被擦拭的干干净净。
　　
　　方浅从我怀里站了起来，把遮盖着椅子的帆布拿开，很自然的拿起抽屉里干净的抹布把房间擦了一遍，神色认真漂亮。
　　
　　我走上前拿过他手中的抹布道：“你上床休息一下，我来就好。”方浅看了我一眼点了点头，走到床上坐下，然后把手放在书桌上托着下巴看着我。
　　
　　方浅以前精神上虽然过得不算好，但是生活上却是个不折不扣的大少爷，他如今做的这些这么熟练，大概是习惯了。
　　
　　可是只要自己一想到方浅一开始笨拙的擦着桌子的情景，我心里就跟有刀子刺了进去，还慢慢的转动似地，那滋味真的是生不如死，这种感觉让我呼吸一顿，很难受。
　　
　　“方同，你……”
　　
　　“没事。”我站直身子看着他轻轻一笑道：“还傻愣着做什么，大堂里不是还有人等着你吗？”
　　方浅看着我凤眼微微眯了眯，而后慢慢吞吞的站起身道：“你跟我一起去。”
　　
　　“当然了。”我握着他的手轻快的道：“亲爱的，你放心，刀山火海我都陪着你，现在不就是见几个老头而已。放心，我挺得住。”
　　
　　方浅听了笑出声道：“我是怕他们挺不住……”
　　
　　我朝他抿了抿嘴，没有接过话，心里却十分不以为然，我这辈子长得眉清目秀，丝毫不妨碍市容，怎么会吓到他们。
　　
　　我们去的时候，大堂内挺安静的，我不由的看了看方浅，他没有带墨镜，脸上的带着嚣张的笑容，刀疤青年站在墙角端着茶壶，看到我们嘴角一裂，我想若不是场面过于宏大壮观，他会直接跳出来，跑到方浅面前泪流满面的来诉苦了，没办法元老级别的人物最难伺候。
　　
　　大堂内有六位老者，说来我也都认识的，当初都是跟着方青峰忠心耿耿的人物，对方浅也还不错，这些年西城没有倒下这些人也算是功不可没。
　　
　　几人看到我们来了都站了起来，方浅略略点了点头就走到最中央，然后朝刀疤青年吩咐道：“小胡，搬张椅子放到我身边。”
　　
　　刀疤青年啊了声，神色有些惊异不定，随后看了看方浅又看了看六位老者，最后盯着我，我朝他微微一笑。他忙把茶壶放到一人手上，搬凳子去了。我心里为方浅的自大摇头，一方规矩一方圆，不过随他就好了。
　　
　　“贤侄，这虽然不是咱们西城一年一度的正式帮会，但是我们这些伯伯都来了，让一个外人坐在这里不大合适吧。”刀疤青年刚走，有人便站出来道，那人五六十岁，面色沉静含笑，看着眸子微微亮了亮，我朝他勾起嘴角。
　　
　　“韩伯父，他不会外人，今天不是，日后也不会是。”方浅淡淡看着他淡淡道：“说道帮会，韩伯父，什么风把你们今天都吹来了。”
　　
　　“贤侄，没事难道不能回来看看你，这些年你和我们这些老头子见面的次数可不超过五次。西城的什么事，我们老了，也管不着了。”
　　
　　方浅听了这话看向说话之人，嘴角勾起抹淡笑准备开口时，正逢刀疤青年搬了张凳子来，方浅也就没有多说什么了。
　　
　　倒把青年把凳子放下后站到一旁，眉眼直朝我瞧来，我当初没看到。
　　
　　“坐在这里休息会，若是觉得无聊，趴在桌子上眯一会。”方浅这时朝我微微一笑道。
　　
　　我点了点头，看着韩伯父坐下来才跟着坐下，虽说如此我的嘴角不自觉地也跟着抽了抽，方浅也太不给别人面子了，我今天若是真的敢在这里睡着了，指不定哪天被人开枪毙了呢，理由，目无长辈。想到这里我身子抖了抖，这种死法，太冤了。
　　
　　余光看向在场的六位元老级人物，个个脸上静默，不过眉目之中多少会有些不快，除了年过六十眉目慈祥和善的方伯父。
　　
　　我不由的多看了他两眼，他注意到我的视线后，微微点了点头，表情没有高兴也没有不高兴，眸子平静若海洋，让人看不透摸不着。
　　
　　“各位伯父，有什么话开门直说吧。”方浅这时开口淡淡道。
　　
　　韩伯父看着我笑了笑道：“你这小娃，怎么就这么没耐心呢……行，听你的不绕弯子了，贤侄，我最近听说这面上不大太平，东城那帮家伙是不是还打算跟我对着干，要不就灭了他们吧。”
　　
　　“我也听说了，手底下的几个酒店都被人闹过事，我看他们也是不要命了。”有人随即附和道：“咱们这几年听你的做的可都是正经生意，这在道上也就越发站不住脚跟了……”
　　
　　方浅等他们说完后才懒懒道：“各位伯父，现在不流行打打杀杀了，黑钱白钱虽然一样的花，但是白钱拿在手上总比黑钱踏实。”
　　
　　“贤侄，话是这么说，不过我们这些老一辈都是从打打杀杀过来的，这么丢了枪放了刀等着被人砍在道上还怎么混。”韩伯父开口笑道。
　　
　　方浅听了用手敲打着桌面似笑非笑的看着众人，气氛有些沉默。
　　
　　我一旁听着有些无聊，其实这样的会，说是会议，说白了，不过是一场谈判，无外乎就是暗示自己的场子丢了，要么捞回来，要么给点别的补偿，我知道方浅手上有一笔生意，市政工程，有很赚头，这些人大概也听说了想来分杯羹，又想借机来刺探刺探方浅的实力……方浅这些年大概也是任由他们开口，都没怎么反对过，所以这些人口味叼了，也就敢这么明里暗里的开口了。
　　
　　不过从这方面来说，方浅身边其实也没有几个人是真心的，这几位元老级别的人物中，几个会帮他也说不准。
　　
　　方浅听着没有再开口，气氛无端尴尬起来了。
　　
　　方伯父看了眼方浅，嘴角露出抹清淡的笑容，像是赞叹又像是他动了动唇正想说什么，外面突然传来匆匆的脚步声，我拿眼看过去，只见强子带着几个人匆匆赶来。
　　
　　强子看到我时，眸子明显的紧缩了下，我朝他微微一笑，他也笑了笑，眼帘却是垂下了，走了上前恭敬的和众人打了招呼后，朝我看道：“这不是欧阳家的小少爷吗？现在都快高考了，不是应该呆在学校里好好学习天天向上吗？怎么在我们西城？小朋友，胎毛还没长齐吧。这里是黑帮，不是每个人都能来的，赶快回去吧，免得你爸妈担心。”说完眉眼含笑的看着我。
　　
　　挑衅，挑衅，活生生赤|裸裸的来至于情敌的挑衅。
　　该死的，你胎毛才没长齐呢。
　　
　

29、029.男宠男宠 
 
　　强子的话刚说完，房内一片沉静，随后是欢快的笑声，有这几位老者的，也有旁边站着的保镖的。方浅脸上没有什么表情，反而似笑非笑的看着我，仿佛在看笑话那般。既然他这么期待，我又何必让他失望。
　　
　　垂下眼帘不动声色的端起茶抿了口，等着众人渐渐停止了笑容之后，我才缓缓放下手中的茶杯，然后着强子甜甜一笑道：“叔叔，你这话就不对了，你人虽然老了点，但是眼睛应该是正常吧，退一万步说就算不正常，也不至于是个透视眼啊，连别人胎毛长没长齐你都知道，这眼睛不好，需要治，要不我帮你老介绍两家医院，保准治好，医药费扣在我头上都没问题。你说好不好，叔叔。”最后俩字我着重而出。
　　
　　强子听了这话，黝黑的脸腾地红了，眸子瞬间张大开来，嘴唇颤抖着说不出话来，刀疤青年看样子都想用手捂着脸了，几位元老级的伯父比较镇定，都看了我一眼没有说话，其中方伯父的眉眼带着一抹温意。
　　
　　看着众人的神态，我继续漫不经心的喝着茶，心中则暗想跟我玩明讽暗刺，在学两年吧，当年老子出来混的时候，你还不知道在哪个旮旯里呢。
　　
　　方浅这时噗的笑出声，我看向他，他眉眼之间明媚好看，看着强子挥手道：“强子，这是我的私事，跟公事无关，日后不要拿出来随意说了。”
　　
　　“大哥我不是这意思。”强子看着方浅恭敬憋屈道：“我只是觉得欧阳小少爷这么出现在我们西城，有点惊讶，所以跟他开了个玩笑，相信欧阳小少爷应该不会介怀才对。”
　　
　　“你是浅的得力助手，我自然不会介怀的。”我看着他微微一笑道：“刚才我也只是跟你开了个玩笑，希望强哥也不要介怀。”强子听了嗯了声，声音里听不出喜怒。
　　
　　这时方浅缓缓站起身看着在场的人道：“各位伯父，关于你们提出来的事情我心里有底，你们不用多说什么，我都明白。强子，你安排伯父他们在西城好好玩玩。”
　　
　　强子听了忙应了声。
　　
　　然后方浅把手插在裤兜里转身朝后院走去，模样虽然温和但是骨子里却流露出一抹说不出的无情和落寞
　　
　　我站起身朝众人微微点了点头，转身跟了上去。
　　
　　回到房内时，我把床收拾了下，看着方浅笑道：“先躺一会吧。”方浅点了点头，神色虽然明朗却也带着疲惫。毕竟和老狐狸打交道不是什么好事。
　　
　　“要不要吃点东西？”看着他脸色不大好，我低声开口问道。方浅摇了摇头道：“没胃口，不想吃，你陪我说说话吧。”
　　
　　“好。”我躺在床上搂着他随口说了句：“西城现在看着挺乱的。”
　　
　　“有些人就等着我下马呢，。”方浅摇了摇头道：“你知道我从小就不喜欢黑道，总想着清清白白的和你一起一辈子，可是事不由人，最后还是踏了进来……这些年为你报仇之后，我就把钱开始漂白，总想着哪天能用的上。结果能用上了，有人也就眼馋了。”
　　
　　我听了微微一笑道：“这么说你的钱都是为我准备的了？”
　　
　　“你现在又不缺钱。”方浅悻悻道：“说不定到最后我还要靠你生活呢。”
　　
　　我咧嘴笑了笑，在他额头上吻了吻道：“嫁给我我就养你。”
　　
　　方浅脸面一红看着我道：“你的意思是不嫁给你，你就不养我了？”
　　
　　“我哪敢。”我忙举手道。方浅白了我一眼道：“我有点累了，睡一会，有事叫我。”我点了点头，他定定的看了我一眼才把头埋在我胸口。
　　
　　和他偎依在一起，时间安静，很是美好，方浅靠在我怀里不多久就睡了，等他睡着了，我睁着眼睛看着天花板眉头微微紧皱，看的出方浅是不在乎西城的，可是他不在乎不代表别人不在乎……有些事不是想怎么样就可以怎么样的，黑帮老大也不是说想金盆洗手就可以的……而我似乎一点忙都帮不上。
　　
　　想到这些思绪烦乱，最后也懒得想了，打了个哈欠和方浅一起睡了。
　　
　　一觉睡到黄昏，只是醒来的时候方浅已经不再身边，摸了摸身边的被子还带了两抹暖意，他大概刚起身不久，这是他的地盘我倒不用多担心，打了个哈欠穿上鞋子慢慢吞吞的到浴室洗漱了一番。
　　
　　洗漱过后我出了门，黄昏的景致很不容，晚霞漂亮。
　　
　　方浅大概是去和别人商量什么事去了，我闲着没事四处溜达着。
　　
　　刚走几步，我突然听到刀疤青年在假山后面的尖叫声，微微皱了皱眉，心中有些奇怪。
　　
　　我知道方浅的脾气，他既然住在这里，那后院一定是不让其他人轻易进来的，四周都没有什么保镖之类的，刀疤青年来这里不知道有什么事。
　　
　　不过他选择的地方也不错，所谓最危险的地方也是最安全的地方，谁让这里没有摄像头，也不容易让人发现别人来过了。
　　
　　“我说强哥，你别拿着枪指着我啊，把老大抱在怀里的又不是我。”刀疤青年哼哼唧唧道。
　　
　　“你是说阳辰那个奶娃娃把老大抱回来的？”强子声音里含了一丝火气问道。
　　
　　“强哥你不都知道了吗？”刀疤青年叹了口气道：“强哥，有句话你不爱听我也得说，你看这些年老大让谁挨着过，沈俊和沈落算是和老大从小认识的，当初碰了老大的胳膊还差点没命呢，虽然后来老大对俩人也算不错，可是这次不一样。老大被阳辰……额，那个奶娃娃抱回来，抱啊，英雄抱美。而且听说那个奶娃娃现在正在方同老大房间里睡着，老大还吩咐不让人打扰，在方同老大那里啊……强哥，你听我的，你真的没戏……你……强哥，你小心枪摩擦走火啊……我又不是那个奶娃娃。”
　　
　　“我没戏了，那个奶娃娃就有戏了？大哥也不过是感觉新鲜罢了，你回去告诉弟兄们，别胡言乱语的瞎传。”强子冷声道。
　　
　　我站在那里被他一口一个奶娃娃喊得心中十分来火，说来我比强子要大上一岁半岁的，我若是奶娃娃，那他岂不是还在他娘肚子里……这种阿Q思想让我心情稍微好了点。
　　
　　偷听别人谈话毕竟不算好，我趁着两人还在激烈讨论时悄悄离开了，不过离开后这逛旧院子的心思也没有了，于是就去大堂找方浅，一路之上倒是没有人拦着我，甚至还有小弟恭敬的告诉我方浅正在偏厅会客，语气和眼神恭敬的很，看样子是方浅吩咐过了。
　　
　　只是我刚转身便会听到有人忍不住开口道：“看到没，那就是老大的男宠……”
　　“别乱说话……真的吗？看起来好嫩，老大难不成喜欢这类的……”
　　“胡乱说什么，不就是个男宠吗？一点都比不上方同大哥。”
　　“老兄，我们这些年跟着老大，只听过方同大哥，连个照片都没有你说说呗……”
　　“你们这些不知死活的，这哪能是随便乱说的……不过要说起方同大哥，你们是没见过，长得很彪悍，开枪从来都是毫不留情，这个血腥人物……”
　　
　　听着别人对自己的评价，让我不由的狠狠皱起眉，然后浑身无力的叹了口气前去，刚走两步，刀疤青年小胡就笑嘻嘻的出现在我面前。
　　
　　我扬眉看着他没说话。
　　
　　“阳辰……不，欧阳小少爷，老大在偏厅，我带你去。”他朝我笑眯眯的道。
　　
　　我点了点头道：“得，你别叫我小少爷了，叫我阳辰得了。”小胡听了看着我眉开眼笑正想说什么，我又漫不经心得道：“阳辰至少也是个名字，比着奶娃娃要好听吧。”说完我笑嘻嘻的看向小胡，小胡的脸一白，随后带着笑道：“那是，那是。”
　　
　　我看着他现在的模样很满意。
　　
　　两人这么走了几分钟就到了，中途小胡一直想跟我说什么不过最终也没说出来。他不说我也就懒得问。
　　
　　走到偏厅时，小胡停住了站在门口看着我笑道：“老大在里面。”我点了点头朝里面走去，小胡则守在外面。
　　
　　还没进偏殿之前就听到欧风铭的声音，他在哪里狼哭鬼嚎道：“方浅，你说你把韩晓给安排走了就算了，你干么连着许杰一起安排啊，现在要出天窗了，你这不是在折腾我这把老骨头吗？”
　　
　　我听了嘴角抽了抽，觉得每次看到欧风铭听着他说话都很喜庆，真的，他是国宝级别的活宝
　　
　　朝前跨了一步，这时房内传来一道低沉的声音道：“方浅，这的确是你的不对了，不过韩晓在什么地方？你总要跟我说道说道吧，不然公司的事都交给我，他也太清闲了吧，只拿钱不干事有这样的吗？”
　　
　　听了这话我不由的顿住了，顿住不是因为他话得内容，而是我从窗户一眼看到偏厅里面的三人，欧风铭独个儿坐，他旁边坐着方浅和陌生人。
　　
　　有个陌生人和方浅坐在一起其实也没啥，关键是那人的胳膊正横在方浅肩膀上，一副哥俩好的模样，而方浅也由着了他……我站在那里看着里面的三个人没有动，神色应该是很平静的。
　　
　　小胡这时蹭到我身边朝里面看了眼，猛然吸了口气，朝里面走了一步大声吼道：“老大，阳……阳辰老大来了。”说完就溜了，里面三个人同时抬眼朝我看来……
　　 


30、030.所谓发小
 
　　三人看到我都愣了下，欧风铭首先反应过来，然后嘿了两声后给我打声招呼道：“亲爱的侄子，怎么我走到哪里都能看到你，不愧是血缘的关系，看来我们实在是太有缘了。”
　　
　　方浅则是弯下眼帘朝我似笑非笑的看了过来，用胳膊捅了捅身旁的人道：“沈落，坐到那边去。”
　　
　　听到沈落这俩字我微微一愣，不由的拿眼去看方浅身边的那人，他面向长得英气勃勃，人修长白净，听了方浅的话抿起薄唇看了我一眼，坐到欧风铭身边后小声嘀咕道：“他是谁啊，该不会和韩晓是兄弟吧，两人气场怎么这么像。”
　　
　　“你胡乱说什么呢？”欧风铭听了脸一黑义愤填膺道：“我家信只有韩晓一个宝贝疙瘩，哪里还蹦出来另外一个。他是阳辰，是我侄子。”
　　
　　沈落听了面上带着了然而后点了点头不再说话。
　　
　　我走到方浅旁边坐下没有说话，一直看着沈落，方浅则是用手狠狠捏了我一把，我忙收回目光。
　　
　　“不说这些了，方浅啊，你倒是说说啊，该怎么办啊，这落地窗也有你的一大半啊。”沈落开口道，不过目光却是看向我，神色中带了一抹打量。
　　
　　“再看吧。”方浅靠在沙发上淡淡道：“找个人顶替许杰不就得了。”
　　
　　“哪能说顶替就顶替的了的啊。”欧风铭软了身子道：“你想想许杰那气质，那神态，一般人模仿不了好不好，我也找过柳元去替他拍这支广告，可是拍出来的效果没有那种感觉……”
　　
　　方浅一旁神色懒懒的歪着头道：“我还就不相信了，一个公司除了许杰找不出别的人去拍个广告。”
　　
　　“人有，不过，一来人家当期是满的找不出时间，二来，许杰现在人气飚红，一般商家不愿换人。”欧风铭嘿嘿了两声道：“即使广告拍成了，但是陈导那边又不好交代了吧，人家陈导可是著名导演，从来不开口说看重谁，这次突然指明要许杰试镜，我们要是随便给人家丢个人过去，下次就不好合作了，日后圈里也不好混了嘛。”
　　
　　沈落拿了个苹果咬了两口含糊道：“其实这些也不是什么大问题，只是方浅，最重要的是你总要把韩晓的联系方式告诉我吧，他这次度蜜月，万一一度不会来了，那我岂不是要累死。”
　　
　　“累死也有钱赚，我可是有人要养的。许杰和韩晓就这么不吭不哈的走了，总是留下一堆烂摊子等着别人收拾，也不知道他们脑袋里到底在想什么，害的信半夜三更睡不着就只顾着担心他们呢。”欧风铭打着哈欠摇着头道。
　　
　　“我看你是欲求不满。”
　　
　　“这点你都看不出来了。莫不是同病相怜。”
　　
　　“谁和你同病相怜，我家宝贝温柔体贴跟水似地。”
　　
　　“我家信温润儒雅，风流倜傥，懂得享受……”
　　
　　“我家宝贝……”
　　
　　我坐在沙发上看着二人的针锋相对，觉得十分有意思。
　　
　　方浅一旁打断他们的话慢慢道：“我看你们都是闲着吃饱没事做了。”
　　
　　我觉得方浅总结的很精辟，这两人嘴里虽然说得严重，不停的抱怨，但是神态一点都不慌张，他们来这里不是因为公司问题，大概是想来看戏，而这个戏得主角最有可能的是我了。
　　
　　两人听了方浅的话各自笑了两声没有承认也没有否认，只是戏谑的看着我。
　　
　　方浅揉了揉额头站起身道：“你们想怎么做就怎么做吧，只要给我拿钱就好。”
　　
　　沈落听了脸色苦了苦小声嘀咕道：“陈导那关不好过啊，哪去跟他找人去……”说道这里他突然沉默了下，看着我神色微微一亮道：“其实阳辰的外形很不错，让他去试试也好吧，反正现在找不出人去替补，先把陈导那边的过了再说。”
　　
　　他说完，方浅和欧风铭同时看向我，欧风铭眸子晶亮晶亮的点头道：“阳辰的气质很不错，如果走这一条路，肯定能红。”
　　
　　方浅听了看着我，脸色一片平静没有高兴也没有不高兴，只是那么看着我。
　　
　　我耸了耸肩道：“如果能帮你们解决危机，我无所谓。”
　　
　　欧风铭听了双手一拍道：“这其实是个不错的主意，何况有我这个金牌经纪人在这里，不会让阳辰吃亏的，方浅你觉得呢。”
　　
　　方浅没有回答这个问题而是站起身朝两人微微一笑道：“吃了晚饭在走吧。”欧风铭想说什么，沈落用胳膊阻止了他，欧风铭苦着脸咬牙没吭声了。
　　
　　他们不吱声后方浅转身离开，我忙跟了上去。
　　
　　“吃了饭之后让欧风铭送你回去吧。”走了一段距离后方浅开口道。
　　
　　“我不可以留下吗？”我看着方浅道。
　　
　　“可以是可以。”方浅看着我浅浅一笑道：“不过你不是还要上学嘛？一直留在这里终归不好。”
　　
　　“那我不上学不就可以了。”我歪着头看着他道：“反正我也不喜欢上学，欧风铭刚才的提议也不错，这样提早可以赚钱养你。”
　　
　　方浅听了眸子亮了亮，又化为波澜不惊，双手插在兜里，闲适的走着。
　　
　　走了两步我笑着开口道：“我记得沈落以前长得胖乎乎的，人称小胖，小时候骂你还被我打掉了两颗门牙，这几年不见倒是长得像个人样了。”
　　
　　听了我的话方浅笑出声道：“我还以为你认不出他了呢，没想到还记得呢。”
　　
　　“这个当然记得了。”我也笑了道，小时候第一天上学我就把他的门牙打掉了两颗，从那天后他就不跟我们闹腾了，总是跟在我们身后，后来才知道他父亲也是跟着方青峰做事的小混混，只是最后居家搬迁也不知道到哪里去了，刚才一眼望去，我就觉得眼熟，后来方浅说是沈落，我才想到当年那个流着鼻涕哭的稀里哗啦的小胖，没想到人真的变这么多。当然也就是因为知道他是小胖，我才对他靠在方浅肩膀上容忍两分。
　　
　　“你怎么认出他的。”想到这里我不由的看向方浅问道。
　　
　　方浅淡淡一笑道：“前两年，他爸从钱庄里借了钱跑了，我就去看看谁这么大胆敢借钱落跑，后来才知道是他。不过还有件事你肯定想不到，中间这么十几年不见，他多了个兄弟，沈俊是他大哥，当然两人也可以说是兄弟情人。”
　　
　　我听了微微讶异的看着他，他说这些的时候眼帘微微一弯，看得出他心情不错，我想那时应该发生了什么让他心情不错的事情。
　　
　　“对了，你刚才答应沈落要去拍广告，是真的吗？”方浅收起嘴角的笑意朝我看来道：“真的要进落地窗？”
　　
　　我耸了耸肩道：“反正也没事做。”
　　
　　“那你红了会不会花心。我可见过很多人红了之后背信弃义的，你会不会。”方浅看着我勾起嘴角低声道，眸子流光溢彩，声音带着蛊惑。
　　
　　我看着他不为所动道：“你会给我花心的机会吗？”
　　
　　“如果你敢，那我就阉了你。”方浅凑到我耳边低声道，我听了忍不住勾起嘴角……
　　
　　当晚沈落和欧风铭在西城吃了晚饭后离去，欧风铭临走时带上了我，我抱着方浅在众目睽睽之下依依不舍的亲吻好久，才走一步回三步的离开，最后还是欧风铭提着我的衣领子把我提到车上的。
　　
　　真的不想离开方浅，所以他所做的一切我都接受。
　　
　　坐欧风铭的车子回欧阳家，车子开离西城时，我把兜里的手机掏出来，开机后，手机里面瞬间充满了信息，我看了看风逸和方文的居多，大多是问我在什么地方，为什么不接电话之类的，言语之间都是担心，我看着微微笑了笑，然后把电话放进兜里。
　　
　　“不回个信息。”欧风铭看了我一眼道。
　　
　　“不用，现在天不早了，打扰别人休息。”我微微一笑道。
　　
　　欧风铭点了点头，然后叹了口气道：“你今天……方浅……”
　　
　　“不用说了，我都知道。”我看着窗外一闪而过的风景道：“我知道今天你和沈落提出这个意见是方浅默认的，所以才没有为难你。”
　　
　　“你知道？”欧风铭看着我讶然道：“那你还答应。”
　　
　　“为什么不答应。”我笑道：“如果我一直呆在他眼前能让他安心，那就这样也无所谓。”
　　
　　“你们……”
　　
　　“小叔，这是我和方浅的事，放心，他不会害我的。”
　　
　　“我自然知道他不会害你，所以才由着他胡闹，我只是在想你若是进了这行就要放弃学业，不知道日后会不会后悔。”欧风铭看着前方的道路开口：“以前许杰走这行是真的喜欢，你倒是和韩晓一样，好像什么都不喜欢，也摸不着你们的脾气，要不然当初我把韩晓也捧红了。不过如果你真的喜欢的话也可以试试。”
　　
　　我听了没有说话。我知道方浅这么做，是因为他不想让我离开他的视线，可是他又不能一直把我留在西城，所以才会有这种想法。
　　
　　对我来说真的无所谓，反正我这么大的年纪了也不想重新上学，考个什么科学家，我所求不过是和方浅安安稳稳的生活一辈子，这样若是能时常看到他，我自然是喜欢。
　　
　　车子开到老宅时，我下了车，欧风铭朝我挥了挥手道：“老头子要是知道你走这行肯定会骂死我。我就先走了。”说完开车唰的离开了。
　　
　　我从后门进去的，本来是不想让人多事禀告老爷子，顺着小花园回房间时，谁知刚走几步，忽然听到花圃后面的绿荫小道中传来难耐的喘息声……
　　
　　这种声音，我是极为耳熟的，是情人纠缠在一起时激情的声音……
　　 


31、031.试一场床戏
 
　　“你这个……疯子……”正当我不知所措期间，风中传来风逸暗哑的声音。
　　
　　“你不喜欢？”阳枫低声笑了两声道，声音里含着说不出的危险，然后是风逸的惊呼声和更沉重的喘息声……
　　
　　听到这里我面上一热，我对听墙根没什么兴趣，本想镇定的走过去，不曾想这时张妈从后院出来，看到我老远挥了挥手道：“小少爷你什么时候回来的，要不要我去帮你你做些吃的送上去。”说完还四处看了眼道：“这里的灯怎么不开，我去开灯免得你们摔跤……”
　　
　　“别开。”我听了这话忙吼了一声，张妈愣了愣，神色大惊。
　　这时花圃里传来难耐的吸气声，我摸了摸鼻子朝张妈笑了笑道：“张妈，我吃过饭了，你不用忙了，这灯不要开了，刺眼。我上楼休息了，你也赶紧休息吧。”不然你就要倒霉了。
　　
　　把后半句咽在肚子里我忙回房了……我怕走的慢了，会招人恨……
　　
　　回到房间后，我把房门紧锁，然后躺在床上给方浅打电话，电话刚想起就被接听了，方浅的声音从里面传来，听到他淡然的声音，我心里有些高兴，于是道：“还没睡。”
　　
　　“我若是睡了，你打电话谁来接听。”方浅轻笑两声没有风情的反问了句，我听了笑了两声道：“这话倒是不错。你现在在忙什么。”
　　
　　“也没忙什么。”方浅淡淡道：“不过……方同，我发现就这么几个小时不见，我有点想你了。”听了他这话我脸上热度升了两分，然后回了句：“我也想你。”
　　
　　“什么时候再来陪我。”
　　
　　“看你的时间。你什么时候有时间，我就什么时候过去陪你。”我低声愉快的道，大概是这句话取悦了方浅，他在电话那头笑得有些开怀。
　　
　　然后我们又乱七八糟的说了些什么，中途有人敲我房间的门我都没来得及去开，只顾着和方浅聊天，直到后来方浅打了个哈欠，我才开口道：“你多休息了，身子……多照顾着点。”
　　
　　方浅嗯了声，然后不再说话也没有挂电话，感觉到他呼吸突然重了两分，我沉默了下开口道：“浅，我在这里。”
　　
　　“……我知道。”方浅淡淡道：“晚安，睡吧。”
　　
　　我应了声，他把电话挂上，听到电话里的忙音，我拿着电话看了一会才把它放在床头。
　　
　　关上了灯，黑暗中我睁了一会眼睛，脑袋里什么都没想，空荡荡的，然后不知道什么时候睡着了。
　　
　　第二天我是被张妈敲门敲醒的，醒来后我摸索过手机看了看时间发现已经是早上八点了，换句话就是我上学迟到了。
　　
　　起身洗漱一番后下楼，阳枫正在客厅吃早点，老爷子不见踪影，我也懒得过问，随手喝了杯牛奶，抓起书包准备离开。阳枫叫住我，我回头，他似笑非笑的看着我，说是派人送我去上学，吩咐了一通之后他看着我细细道：“如果有人问起风逸老师，就说他病了，你明白吗？”
　　
　　我听了嘴角微微一抽，看他满面红光的样子，昨夜肯定很糜足，今天才一副笑弥佛的模样。
　　
　　把人做的起不了床，这人实在是太过分了。
　　
　　虽然心里这么想着，不过我嘴上倒是满恭敬答应着，没办法昨晚的事总让我觉得有些心虚。如果谁要是听到方浅的声音，我宁愿宰了那人……
　　
　　阳枫听后看着我笑点了点头，脸上的表情是孺子可教也，然后挥了挥手让我离开。
　　
　　我忙转身匆忙离开，出了客厅我叹了口气，然后坐上车去上学……车子开到学校时，校园内一片寂静。
　　
　　我跑到教室时，教室内一阵寂静，也没有老师，方文在看到我时，激动之下从凳子上摔在桌子底下，整个人一身狼狈。
　　
　　我走上前把他扶了起来，然后和他一起坐下。
　　
　　“你这两天去哪里了？”刚坐好，方文抓着我的胳膊低声问道：“打你电话没人接，发信息没人回，要不是黄兆那个冬瓜脸说你没事，我差点报警了。”
　　
　　听着他关心的话，我的嘴角勾了勾，心里微微暖了两分道：“谢谢，我没事。”
　　
　　方文听了我的话挠了挠头不好意思的道：“你太客气了，我们是好朋友啦，关心也是应该的。”
　　
　　我朝他笑了笑，说实话我以前除了方浅没有朋友的，方文我倒是从心里把他当做朋友了。
　　
　　他算是我回到这个世界上遇到的第一个真心关心我的陌生人，而且他的眼神很干净，人很阳光，我很喜欢和他在一起的感觉。
　　
　　我这人虽然是有些冷漠，除了方浅，很少与别人交心，但是交了那就是交出真心的。
　　
　　不过虽然这样，日后我还是亲手伤了这个朋友，因为全世界的人都比不过方浅，谁若是伤了他，那我就让那人生不如死。
　　
　　只是这些是我现在所没有想到过的，如果早知道事情会朝那个方向发展，现在我决不允许方文离我这么近……
　　
　　可是，未来的事谁能说的清楚明白，现在的我还在为这个人的关心默默的感动着……
　　
　　第二节的时候来了个代课老师，和我们聊了一节的人生、未来，把班内的几个女生都感动哭了……我则是看着书本不吭声，方文趴在高高的书本上睡着了。
　　
　　再后来，欧风铭给我来了个电话说是让我去公司找他，今天要带着我去见见世面。
　　
　　我听了无所谓的出了校门，打的去他所在的公司落地窗。
　　
　　走到楼下的时候正巧碰到一脸急匆匆的欧风铭从电梯里出来，他身边还跟着一个人高马大的男子，那人穿着一身米色休闲装，我看着有些眼熟，却一时想不起来到底在哪里见过。
　　
　　欧风铭看到我时眼睛一亮拉着我的衣领道：“阳辰你来了，正好不用我去接你了，快点跟我走。”
　　
　　他这人似乎习惯了说风就是雨，拉着我急匆匆的去了停车场，中途都不让人说句话的。
　　
　　直到坐上车我才有机会问他到底发生了什么事，怎么跟投胎似地。
　　
　　“你才是去投胎呢，不过也算是投胎了，和陈导约定的时间改了，我要带着你去见见他。看看你有没有红的潜质。”欧风铭白了我一眼道，又指了指我身边坐着的人道：“他叫朱光，刚来这落地窗工作，要好好向他学习，他可是未来我这个金牌经纪人的接班人。”
　　
　　我听了恍然想起来了，朱光，当初在欧阳家宴会出现的那个把谢婷带走的男子，怪不得我有些眼熟，想到这里我不由的打量他两眼。
　　
　　看到我在看他，朱光笑了笑，露出洁白的牙齿朝我友好一笑道：“你好，日后请多多指教。”
　　
　　看样子是个豪爽之人，我也朝他笑了笑道：“你好。”
　　
　　车子七拐八拐开到一坐大厦的停车场处，然后我们下车。
　　
　　大厦外面围了很多的一些群众和记者，看到欧风铭很多人围了上来，举起了相机拍照，镁光灯闪过我的眼睛，我微微眯了眯，站在那里没有动。
　　
　　有记者想上前问什么，被欧风铭举手挡了道，他飞快的道：“不要问我韩晓和许杰在哪里，因为我不知道，也不要问我许杰的工作谁接替，因为这个是商业秘密，更不要提陈导的事，因为那样我会发疯的，所以现在我要进去避难了。”
　　
　　说完不等别人反应拉着我在保安的带领下走进大厦，门被轻轻打开又被迅速关上。
　　
　　门里门外的气氛是截然不同的，里面人很多，却显得很寂静。
　　
　　我看到有个人坐在高高的架子上，他长得有些阴柔，不过很精致，神色很是专注，这样之下侧脸显得很有魅力。
　　
　　镜头前站着的是个女孩子，她神色紧张，一直盯着电梯门口，似乎在等什么，双手紧张的狠狠的抓着衣角……
　　
　　我看向欧风铭，欧风铭耸了耸肩，这时高架之上的人看着女孩子道：“我让你表演的是看到心上人的惊喜和喜悦，不是看到杀人犯的紧张，你脑子进水了吗？好了，休息。下一个准备。”
　　
　　说完他跳下架子，有个年轻人给他递了一瓶矿泉水看着他笑道：“陈导，你的要求太高了。”
　　
　　“高？当然高，不高的话拿出去丢的是我的脸。”陈导冷哼一声道，仰头灌了一口水，正想爬上梯子，看到欧风铭时眸子微微一亮，忙走了过来劈头盖脸的道：“许杰你没带来？”
　　
　　“昨天都说了，带不过来，给你带了个新人，我们落地窗打算新捧的，绝对有潜力。”欧风铭笑眯眯的指着我道。
　　
　　陈导看了我一眼微微皱了下眉，然后看着欧风铭认真道：“我说欧风铭，我这次的男主角形象是温润深情的，不是深沉不见底的，你是不是脑袋被牛踢了，分不清深情和深沉的概念了？”
　　
　　“别，别，陈导，你免开尊口好了，你再多开口我都要飞到月球避难去了。”欧风铭看着他举了举手苦着脸道：“我的眼光你放心，阳辰绝对演出你要的味道，难不成你对我的眼光还会怀疑？我绝不会砸了自己的金字招牌。”
　　
　　“是吗？”陈导看着欧风铭明显的不信，不过他没有多说什么了，只是转过头打量了我一番道：“既然这样，那就试一场床戏吧。” 



32、032.祸从口出 
 
　　试一场床戏？我听了愣了愣不由的拿眼看向陈导，陈导眨着秀气的眸子认真的看着我，我微微笑了笑然后看向欧风铭，欧风铭朝我耸了耸肩不在乎的道：“你去试一场吧，电视电影激情戏总是要有的，这个难免的。”
　　
　　我听了这话面无表情的看着欧风铭，这时陈导已经指挥着几个人抬了一张床放到中间了，然后陈导指着刚才那个紧张兮兮的女生道：“就她吧，你们两个去演一场吧。”
　　
　　他说完这些抱臂看着我，一脸不屑，欧风铭则是站在一旁喜笑颜开的看着我，面容很沉静，似乎在期待我的表现。
　　
　　场上的人并没有走，都看向我们，那个女生也是，我沉默了一会，陈导看着我有些不耐烦的道：“拍戏总是要和陌生人一起的，你不至于连这点都不会吧。”
　　
　　“不是不会。”我看着陈导慢慢吞吞道：“不过算了……既然你这么要求，我照做就是的。”
　　
　　我说这话时一直看着欧风铭，他听后眼睛动了动，不过人还是没有动。于是我朝他和陈导笑了笑，转身朝那个紧张的女生走去，和她慢慢走到床边时我嘴角还是一直带着笑容的，直到我慢慢的靠近她，手开始缓缓伸出打算摸上她粉嫩的脸颊时，欧风铭突然嗷叫了一声道：“等……等等。”
　　
　　陈导皱着眉头看着他道：“你鬼叫什么。”
　　
　　欧风铭朝他干笑两声，挥手把我招了回来道：“阳辰你先回来……陈导，阳辰他……他这外形吧，有点深沉，像你说的那样不适合做深情的男主角……他就适合演那些什么乱臣贼子，负心汉之类的。”
　　
　　走回来后听了欧风铭干巴巴的评价着我，我嘴角抽了抽，然后站在那里看着他唾液横飞，心里有点幸灾乐祸。
　　
　　陈导好看的眉峰随着他的话越皱越深，欧风铭说道最后直接把我归结在适合演太监、性|无能之类阴沉的角色上了。
　　
　　陈导等他说完后一脸忍耐道：“完了？”
　　
　　“完了。”欧风铭点头如小鸡吃米道。
　　
　　“可是恰恰与你相反，我觉得他挺不错的，有气场，有风范。”陈导看着他冷声道：“冲着这点我觉得他的戏路挺宽的。”
　　
　　周围的人听了他的话都抽了口气，都看向我，眸子里要么是嫉妒要么是羡慕，我当做没看到，只是含笑的看着一脸苦涩的欧风铭。
　　
　　“去试一场床戏看看吧，我要看看你的表演。”陈导看着我道。
　　
　　我听了微微一笑道：“陈导，说实话床戏我真的不会，甚至对基本的演戏我都不知道该怎么做，今天前来不过是来见见世面。”
　　
　　陈导听了脸上微微一愣，似乎不了解我为什么会拒绝，于是他看着我，眸子晶亮，里面一丝杂质不含，像是在个固执的孩子，执着的要个答案似地，不知为何我看了他这个眼神，心里微微有些虚，于是轻咳一声转开眼。
　　
　　“陈导，是这样子的。”欧风铭这时上前低声道：“阳辰是个有人管的，他今天要是敢和别人来场激情戏，回去估计再也激情不起来了。”
　　
　　陈导听了看着我突口问道：“你几岁了？”说完有些懊恼的抓了抓头发，这个动作让他显得有三分稚气，我看着微微一笑道：“十八。”
　　
　　“不像啊，倒是像二十八。”刚抓完头发的人说完这句话又继续抓了一把，把整个头弄得乱七八糟，像个草窝，我一旁看的抿着嘴没有说话了，不过心底暗自佩服他的眼神，我的确不是十八了。
　　
　　欧风铭一旁傻笑了两声，这时我的手机响了，陈导瞪了我一眼道：“做演员的第一步，片场不要随意开手机，这点都不知道，谁带你的？”
　　
　　“欧风铭带的，真抱歉。”看到手机上显示的是浅字时，我微微一笑道，拿起手机走到角落里摁下接听键。
　　
　　“你不在学校？”开机后，方浅便开口问道。
　　
　　“嗯，你去学校了吗？”听了这话我心里一暖，嘴角忍不住勾起文道：“来找我的吗？”
　　
　　“不是。”方浅淡淡道：“只是去哪里，顺便看看你。”
　　
　　这话让我心里有些疙瘩，突然想起他那次突然出现在校园，当时他还不认识我，当然也就不是来找我的，想到这里我心里有点沉，于是闷闷道：“那你去找谁？”
　　
　　方浅沉默了下没有吭声道：“你现在在什么地方？”
　　
　　知道他不想继续这个话题了，我不由的皱了皱眉，不过还是顺着他的话回了声道：“我现在跟着欧风铭去见了陈导。”
　　
　　“见陈导？”方浅有些疑惑的问下，随后恍然大悟道：“你去试镜了？欧风铭的动作倒是快的很啊。”
　　“
　　“嗯。”我淡淡道：“试的第一场就是床戏。”心里正酸的我，不由的把后面的俩字咬的很清楚。
　　
　　床戏？”方浅重复了下我咬字比较清楚的俩字，随后呼吸重了下，我心里一揪，拿着电话的手不由的紧了紧，正想说什么来挽回时，方浅突然把电话挂了……
　　
　　听着电话里的忙音，我茫然了下，忙往回拨过去，可是里面传来却已经是冷冰冰的女声：“对不起，你拨打的电话现在无法接通……”
　　
　　打了几回，我才回过神，电话里说的是无法拨通，不是没有人接，那方浅他关机了？
　　
　　他大概是生气了吧，我微微苦笑，早知道就不该说床戏二字。
　　这么想着我转身朝外面走去，欧风铭在身后喊了我一声，我看向他，他皱着英气的眉峰看着我道：“阳辰，你先过来，有事我一会送你过去。”
　　
　　我想了下走了过去，走近之后，陈导朝我淡淡道：“该说的我和欧风铭都说了，你自己看吧。”说完转身离开朝梯子上往上爬，让下一个人来试镜。
　　
　　欧风铭则是拉着我的手朝另外一个出口离去，朱光跟着我们。
　　
　　避开人群，走到停车场后，我们和朱光分开。欧风铭和朱光说了两句场面的话便拉着我走了，车子开离后，欧风铭看着我道：“说吧，你和方浅又出了什么幺蛾子。”
　　
　　“没什么。”我闭了闭眼睛淡淡道：“刚才说错话了。”
　　
　　欧风铭听了沉默了下，最后他开口道：“你不觉得你和方浅相处的方式，有很大的问题吗？”
　　
　　听了他的话我睁开眼睛看着他，欧风铭表情很正经，收起了以往的笑容，显得有两分凌厉。
　　
　　“我不知道你和方浅怎么认识的，又是怎么突然相恋的，这些你不想说我也懒得多管，但你是我侄子，他是我朋友，站在这个立场上我还是有必要提醒你一句的，你们之间的相处真的很诡异，比韩晓和许杰都诡异。方浅他似乎想把你牢牢的抓在手里，可是偶尔又像是一点都不在乎似地，而你，表面上看着很有强势，但是给我的感觉却是无所谓的包容，他说什么你就做什么。你们两个一个小心翼翼，一个作茧自缚，这点我不相信你没有感觉。你们到底在搞什么鬼？”
　　
　　我抿了抿嘴淡淡道：“这些我知道，我和他之间……我只想宠着他，所以……”所以很多时候对于方浅我也不知道该怎么办，只好他说什么我就做什么。
　　
　　想到这里，我突然想也许自己和方浅一样，都在害怕，害怕一切都是假的。
　　
　　所以我不喜欢他对我有所隐瞒，一个不经意的动作总让我患得患失，想到这里头一阵的疼……我们之间的问题说到底真的不少，信任首当其冲。
　　
　　车子直接开回西城，欧风铭没有陪我进去，我下车时他低声道：“有些话我也不知道该怎么说，只是你们这样的相处，早晚有天会出事的，你和方浅好好谈谈，入娱乐圈的事，我不知道方浅心里到底是怎么想的，也许等你们真正能敞开心胸，我想方浅才能接受你和别人演戏吧，陈导说你很有潜力，适合演反派，你们多谈谈，别一个说什么一个就是什么，要有点主见。还有，相互喜欢的人，不怕闹别扭，就怕一次次的闹完别扭，心慢慢的疲惫，最后的那点感情随之消失……”
　　
　　我听了点了点头，欧风铭在我身后开车离去……
　　
　　我进入西城时，很多兄弟正围在一起，我看了看，小胡站在最中间不知道说些什么，他看到我愣了愣，然后跳了出来跑到我面前道：“阳辰老大，你怎么来了？”其他人看到我们一哄而散，不过脸上的好奇和打量却是一直都在。
　　
　　我看着众人的神色心里暗自皱眉，这个小胡刚才不是和别人在谈论我吧？想到这个可能，我额头青筋外露，不过此刻懒得管那多了，看着这个刀疤青年直白的问道：“方浅呢？”
　　
　　“老大啊，老大……”小胡眼神乱转，有些吱吱呜呜的说不出个所以然。
　　
　　我皱着眉看着他，心里有些不耐烦。
　　
　　“阳辰老大，你别生气。”小胡嘿嘿了两声道：“老大和强哥刚才出去了，说是去见一个道上的朋友。”
　　
　　“去哪里了？”
　　
　　小胡摇了摇头道：“这个我就不知道了，这个是机密，我级别不高，真的不知道。”
　　
　　看他的样子，似乎没有骗我，我心里有些郁闷，去见道上的朋友，那就是谈生意去了……应该不是什么正经生意。
　　
　　想到这里我拿出手又放下，既然谈生意，那肯定不会开机，于是我看着小胡道：“我回房等他。”
　　
　　小胡听了点头如捣蒜。
　　


33、033.我们玩一场吧 
 
　　回到房间里，我看了看四周，觉得一切都很熟悉又有些有些陌生，这是我的房间，里面都是我的东西，却让我觉得有些古怪。但是到底哪里古怪还真说不上来，大概是心里作祟吧。
　　
　　想起方浅总喜欢把这里打扫的干干净净的，我心里有股说不出的复杂，然后轻轻叹了口气，走到桌子前，从抽屉里去找抹布准备把房间打扫下，也许不是为了打扫房间之类的，只是觉得没事可做，想找点事做罢了。
　　
　　拉开抽屉，我拿出干净的抹布时，看到它的下面放着厚厚的一扎草稿纸，我皱了皱眉头，把稿纸抽了出来，掀开一看，眉峰皱的更紧了。
　　
　　其实也不是什么宝贝的东西，都是一些画像，虽然是隐隐约约的轮廓，但我也知道那是以前的自己。
　　
　　方浅画画的技术是很糟糕的，可是草稿纸上那双眼睛却和我非常像的，似笑非笑的，一副薄情的模样。
　　
　　我和以前的自己相对望，也不知道是什么感觉，愣怔了一会，我把画像连同抹布一起放回抽屉里去了，然后走到窗户前把玻璃都打开，把蓝色的窗帘放了下来，风吹佛过窗帘，阳光一闪一闪的落入房内。
　　
　　做完这些，我转身躺在床上，什么心思都没了，只想着现在离方浅回来估计还需要一会，我先躺下睡一会再说。
　　
　　有了这个念头，也就真觉得累了，闭上眼很快就睡了下来。
　　
　　这一觉其实也不知道自己到底睡没睡着，就觉得人有些混混沌沌的。
　　
　　方浅在回来的时候，我是知道的，我听的到他开门的声音，但是想睁开眼睛又实在睁不开，最后抵挡不住困意，也就没有在抵挡了。
　　
　　真正张开眼睛的时候，浑身软软的，仿佛打了一场仗似地，胳膊有些酸疼，微微垂头便看到方浅趴在我怀里正安静的睡着。
　　
　　他的睡姿实在是很差，整个人压在我身上，双手搂着我的腰，双脚挤压在我侧身，偶然做了梦魇似地身子不由的在我身侧摩擦。
　　
　　我不清醒时还不觉得如此，此刻清醒过来恍然倒吸一口气，我既不是柳下惠又非性无能，被心爱之人这么折腾若是没有反应倒是说不过去了。
　　
　　不过看到方浅轻皱眉头的样子，我忍了又忍还是没有把人压在身下。
　　
　　他睡着了，我不忍心把他吵醒，也不愿意把他吵醒。
　　
　　不过吃个小小的豆腐还是可以的吧，我心里暗想。
　　
　　想到这里便做开来，我轻轻吻着他光洁的额头，吻了一遍又一遍，最后顺着往下，吻上他泛着红晕丰满的唇。
　　
　　吻着吻着便想要更多，于是渐渐的，我的手已经不知不觉的伸入他的衣衫内了，也不知道何时把人压在了身下……直到听到方浅深深浅浅的呻吟声在耳边响起时，我才清醒过来自己在做什么。
　　
　　此刻自己的状态是有些狼狈的，方浅上身的衣衫已经被我解开的扣子，我的手指正揉捏着他胸前的红缨，□挤在他的双腿间……而他闭着眼睛，呼吸浓重。
　　
　　我心里一澹对着一个入睡的人做这种事，似乎有些不人道，可是……我有些尴尬的看了看自己的下身，最后咬了咬牙翻身躺在一边平息心中的欲望……
　　
　　等心中的欲火平息下来的时候，我耳边传来方浅低低的笑声道：“就这样？”
　　
　　我有些无奈的回头看着他道：“要不然呢？”
　　
　　方浅微微动了动身子，靠在我怀里道：“我以为你知道我醒了。”
　　
　　我听了面上一热，刚才自己的动作这么过火，若这样他都还不醒，那他早就死很多遍了，只是虽然知道他醒了，但是看着他耍赖似地闭着眼，我还是不愿意强迫他的，所以只好委屈下自己了。
　　
　　“那现在要不要继续？”方浅在我耳边低声道。
　　
　　我转身把他搂在怀里道：“你觉得呢？”
　　
　　“不要了吧。”方浅看着我轻笑一声道，看着他眸中闪过的复杂神色，我微微叹了口气道：“就知道你会这么说。”
　　
　　方浅冷哼一声，神色变得有些冷。
　　
　　我看了叹口气道：“我的大少爷，你还在生气？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　我苦笑道：“你明知道我是不会和别人一起的，干么还生气？”
　　
　　我说完，方浅的脸色舒缓了两分，然后坐起身看着我道：“我突然觉得，让你进娱乐这行，实在是太危险了，要不然你跟着我混黑道吧……混黑道似乎也不行，你那个爷爷都不会同意他家嫡孙混黑道的，这路走不通，方同，你说我应该怎么把你留在我身边才好呢？”
　　
　　我看着方浅一人在那里自说自答，等他问时，我微微一笑道：“私奔。”
　　
　　方浅听了微微一愣，然后笑了开来。
　　
　　我趁机把人搂在怀里道：“我觉得只要两人在一起，其他无所谓的，你不用想那么多。”
　　方浅听了看了我一眼，没有说话。
　　
　　他没有说话，我皱了下眉转开话题道：“你今天去谈生意？谈什么生意？”
　　
　　方浅听了沉默了下看着我缓缓道：“枪，和亚洲情报网的维森谈的，最近世面上风声紧，想要的人也多。”
　　
　　我听了看着他道：“枪这个东西弄不好就会很危险，你小心点。”
　　
　　方浅看着我神色复杂，然后靠在我肩膀上道：“方同，我知道你不喜欢这些，只是我处在这里没办法，我不要求你和我一起打打杀杀，但是我也不希望你因此远离我。”
　　
　　“你再胡乱想些什么。”我敲了敲他的头道：“我难道不知道你的难处？你今天要是没有那些支撑，来找你报仇的人不知道有多少，比着你死，我宁愿他们死。”
　　
　　方浅听了淡淡的嗯了声。
　　
　　我看着他神色有些不安稳，便问道：“那这次合作的对象是谁？”
　　
　　“白家。”方浅笑了笑道：“白家的当家白苏前两个月死了，据说死的不大明白，他家老爷子在清人，所以要补充点武器……”说道这里，方浅耸了耸肩，我听了微微一笑。
　　
　　大家内部的斗争就是这样，没办法，人天生都是想往上爬的。
　　
　　和方浅一起靠了会，他有些累了，但是又不想睡觉，我看着他问了句：“你饿不饿，要不我去给你做些吃的？”
　　
　　他想了下点了点头道：“吃点清淡的。”
　　
　　我应了下来，吻了吻他的唇，然后才起身离开。
　　
　　出了房门，我出了后院前去厨房，刚拐了个弯，强子从一旁闪了出来，他朝我看了看，头扬了扬，转身离开。
　　
　　对于混过黑道的我来说，自然了解他的动作和意思，他是打算让我跟他走，估计想和我比划比划。
　　
　　想到这里我叹了口气，跟在他后面，心里则想，赶快解决掉强子这个麻烦，要不然方浅饿的受不了的时候会大发脾气吧。
　　
　　强子带着我七拐八拐的走，看那路线我也明白了，是去西城的刑堂。
　　
　　走进刑堂，强子停下来让所有人退下，然后大门关上，他冷冷的看着我道：“阳辰，咱们玩一场如何？”
　　
　　说完手一甩，从袖子里甩了把枪在手里玩弄，眸子精光闪闪，带着危险。
　　
　　玩一场？我扬了扬眉，看着他手里的枪，我自然晓得他所谓的玩一场是如何玩。不就是试试彼此有没有胆量。
　　
　　这时强子把枪扔给我，我接了过去，许久不拿枪玩，猛一接到，还真有点沉。
　　
　　“这样，枪里有一颗子弹，我们看看谁的运气好，生死有命，怎么样？”这时强子看着我轻蔑一笑道。
　　
　　我抬起头看着他，微微勾起嘴角。 



34、034.被吻了一下
 
　　强子看着我嘲讽一笑道：“欧阳少爷俗话没吃过猪肉也该见过猪跑吧，你不至于连这都不会玩吧，要是不理解那电视上的总该看过吧。里面就一发子弹，咱们就轮着对着自己的脑袋开枪，试试谁的运气好，提早见上帝。看你没拿过枪得份上，让你先来怎么样？机会大点，这都不敢吗？”说完他抱臂站在那里看着我，眉眼上扬，一脸嘲讽。
　　
　　我看着他谦虚道：“我吃过猪肉，但没见过猪跑。不过你说的这些我都懂。”
　　
　　强子听了我的话，脸一黑，嘴角有点抽筋，随后恶狠狠的狰狞一笑道：“好，很好，我看你嘴硬到什么时候。”
　　
　　我看着他认真的问道：“强子，我就奇了怪了，方浅他还在这里呢，你就来找我拼命？你就不怕我死了，他去找你的麻烦？”
　　
　　“找我麻烦？你高看自己了，大哥不过就是把你当做替身罢了，替身可以找很多，但我强子就一个。”强子看着我冷森的道：“大哥不是叫你方同吗？连你的名字都不愿喊，可见你在他心里也没什么地位，我这算是送你一程。”
　　
　　我听了有些好笑道：“强子，你就算是送我一程，对欧阳家那边你怎么交代呢？我家的人可是见过方浅的，我大哥和爷爷都知道这些天我和方浅在一起，我若是出了什么事，你说他们会不会罢休呢？”
　　
　　强子的脸色微微一变，眸子里的冷笑更深了：“阳辰，其实你就是个孬种，比不起就赶快滚，我们这里养不起你这尊大佛。”
　　
　　“孬种不孬种是我的事，养得起养不起是方浅的事，跟你没什么关系吧。”我垂下眼看着枪淡淡道：“枪是好枪，也许可以试试……”
　　
　　话音未落，我拿起枪猛然朝强子开了几枪，前三枪都是虚的，第四枪，子弹从强子耳边划过，嵌入他身后的墙上，发出嘭的一声，最后两枪是空的。
　　
　　六枪过后我拿着枪不断的摇头，许久不碰这玩意，现在觉得手生了很多。看来有机会要多练习练习了。
　　
　　又在手上转了两圈后，我把没了子弹的枪扔给强子道：“好枪，好好收着吧，别用错了地方。”
　　
　　说完我耸了耸肩离开刑堂，开门的时候，我看到刀疤小胡正惦着脚跟从门缝里朝里面看，看到我尴尬一笑，眸子微微躲闪，像是有些害怕又像是有些崇拜。
　　
　　我扯了扯嘴角从他身边走过去，准备赶快去为方浅准备饭食，希望他现在不饿的好……
　　
　　在厨房折腾了几分钟，然后从里面端了碗皮蛋粥加上一盘小炒青瓜和青菜回房了，回去时方浅正靠在床头看书，看到微微一笑，我也笑了笑，把饭菜放下后道：“趁热吃吧。”
　　
　　方浅走下床做到桌子前面，喝了口粥吃了口菜看着我轻声道：“刚才开枪什么感觉。”
　　
　　我听了头大了下，傻笑了两分钟道：“也没什么感觉。”
　　
　　方浅托着精致的下巴看着，凤眼微微眯了眯道：“没感觉了吗？我本想送你一把枪防身，听你这么说我的想法倒是错了。”
　　
　　听了方浅的话，我愣了愣，然后笑了笑不知道该说什么。方浅不再看我，细细的喝着粥。
　　
　　饭过后，他站起身从枕头下面拿了把银色的手枪扔到递给我道：“和我一起总会有点危险，拿着防身。”
　　
　　我接了过去，点了点头道：“浅，你放心，我知道怎么保护自己。”
　　
　　方浅嘴角微微勾起，然后看着我道：“其实今天我很高兴。”
　　
　　我拿眼看他。
　　
　　“因为你没有听强子的话和他进行那个愚蠢的比赛。”方浅看着我淡声道：“方同，如果今天你因为强子的挑衅拿枪指着自己的头和他玩这种游戏，我都不知道自己会做出什么事，你明白我的意思吗？”
　　
　　“当然明白。”我轻笑道：“不然依着我以往的脾气早就和强子闹翻了，还等着他如此挑衅？”
　　
　　方浅听了微微一笑。我自然是懂方浅的心情的，本来就死在枪下，如今若再拿枪指着自己脑袋的脑袋，我想方浅会疯掉的。
　　
　　后来我在西城没有再看到强子了，我也没有问过方浅强子哪里去了，他不说我也就懒得问，偶然刀疤小胡说强子被方浅掉回方老爷子那里了。
　　
　　只是这些都和我无关，我也不想多说什么。
　　
　　方浅和白家合作的期间，我在学校里煎熬，担心他会被人暗算，担心他会受伤，幸好他已经答应我绝对轻易让自己受伤，每次谈判干么的都会多带几个人，不会单枪匹马了。这让我放心不少，只是每当这时，我都对自己是个高中生有些无语……
　　
　　不过所谓时间双飞剑，日月乾坤转，转眼高考即将来临，高考之前老爷子问我要不要出国读大学，我听了忙摇头，老爷子看着我也没有多说什么，只是让我好自为之。
　　
　　填志愿的时候，我填的本地大学，也不是很出名，以我现在的水平应该考得上的那种，最主要的是离方浅近。
　　
　　方文得知后下巴都掉了下来，他把我拉到天台上道：“阳辰，你真的打算填那所不出名的学校？”
　　
　　我嗯了声，方文皱着秀气的眉道：“你是为了方浅？”
　　
　　听到方浅的名字我笑了笑，然后看着他道：“你知道？”
　　
　　方文正色道：“阳辰，你别怪我多嘴，你现在是在拿着前程开玩笑，你知不知道？不说别的，就说你们之间的感情，你怎么知道他日后不会对你厌烦，不说他是什么身份，你又是什么身份，就说你们都是男的这点，连一张结婚证都没有的感情，你觉得会有一辈子吗？”
　　
　　等他说完我朝他笑了笑道：“方文，我知道你是为了我好，但是我和方浅不一样，即使没那张身份证，这辈子我也不会离开他，他也离不开我。或者这么说，他若是敢喜欢上别人，那我宁愿杀了他，你明白吗？”
　　
　　方文听了我的话后退一步，面上露出一抹震惊和恐惧，似乎不敢相信我会说出这种话似地，我朝他微微一笑。
　　
　　方文垂下头道：“对不起，刚才……阳辰，我以为你当时是玩玩，真没想到你会喜欢上他，你和方浅还是离远点吧，他的身份敏感又危险，我不希望你未来出什么事，如果他是为你好，应该会为你考虑的。”
　　
　　说完这些他不等我再说说什么，转身跑开了。
　　
　　等他走后，我微微皱了皱眉没有说话。
　　
　　高考过后，我本想立刻去找方浅玩的，不过老爷子发话，要和黄兆一家吃顿饭才能出门，我听了无语，给方浅打了个电话，方浅笑了笑说是让我注意身体，我嗯了声。
　　
　　黄兆一家当晚来的时候，风逸也来了，黄兆的母亲看到风逸时，眉峰皱的那是一个难看，一脸厌恶，我想若不是老爷子在场，估计她当场就给风逸难看了。
　　
　　阳枫和风逸一脸无所谓。
　　
　　这晚算是家宴吧，饭桌前老爷子说了几句话，给我和黄兆一人一辆车，算是毕业礼物，如果考试考得好还有别的，这大概跟我无缘了。
　　
　　后来老爷子累了，回房休息了，黄兆的母亲拉着我说了些话，我应付了一番，然后他们也去休息了。
　　
　　他们走后，阳枫一把搂着风逸的腰，两人回房去折腾了。而我则是看着空荡荡的客厅有些寂寞的想方浅了。
　　
　　叹了口气我慢吞吞的回房间，走到阳台处时看到黄兆站在那里吸烟。
　　
　　我愣了愣，记得黄兆这是第一次吸烟，整个人站的笔直，吸烟的姿势和神态都很像成熟男人。
　　
　　他看到我后微微抿了抿嘴，我想他是在等我。
　　
　　走上前，他递给我一根，我接过，他为我点上。
　　
　　吸了两口，我淡淡道：“这么晚了还不去睡？”
　　
　　“睡不着也不想睡。”黄兆趴在阳台上看着远处道，我点了点头没有吭声。
　　
　　烟一口一口的短了，等烟快灭了的时候，我站起身道：“我有些困了，先去睡了。”
　　
　　“等一下。”黄兆一把拉着我的胳膊道：“我有话跟你说。”
　　
　　我看着他把胳膊抽离道：“有什么话明天说吧。”
　　
　　“明天你还有空吗？”黄兆朝我露出抹讽刺的笑容道：“明天你就会去找方浅吧，那时还会有空听我说话吗？”
　　
　　对于他的指责我撇了撇嘴松下肩道：“那好吧，你有什么话就说……额……”我话还未说完，黄兆突然倾身上前吻上了我的唇……
　　
　　我眸子张了张还没反应过来，他拖着我的头狠狠的咬在我唇上，我推开他擦着嘴道：“你疯了。”
　　
　　黄兆神色复杂的看着我道：“疯了吗？本来就疯了，你以前不是总用那种眼神看我吗？现在我如你所愿了，这不好吗？”
　　
　　听了黄兆的话我眉峰一皱，想说什么，但是在看到他眸子深处隐藏的一丝诡异的哀伤时，我心里突了突，想说的话突然有些说不出了。
　　
　　黄兆和阳辰之间的事，本就诡异，只是他们之间的事一直是我所回避的，因为我不是阳辰，我怕他哪天回来了，我不在了，如果真有那么一天，方浅该怎么办，我又该怎么办。就如同此刻，黄兆这么盯着的是阳辰，我想这个壳子的主人一定会很开心的。
　　
　　所以这些天我都是尽量避开黄兆，不想和他有什么牵扯。如此他开口打破平静，真让人烦躁。
　　
　　想到这里我更加心烦，转过身淡淡道：“黄兆，不管以前如何，现在的我不想和你有所纠缠了，我们不是同一路人。”
　　
　　说完我朝房间走去，推门而入时，黄兆对我淡声道：“阳辰，你知不知我一直以来有多恨你。”
　　
　　“和我无关。”关上门时我冷漠的说。
　　 


35、035.被咬破的嘴唇 
 
　　回到房间后我关上门，然后去浴室洗澡，洗过之后看到镜中的自己破裂的嘴角时，我心头一澹摸了摸嘴角，这个地方，明天若是这样子去见方浅，
　　
　　想到方浅看到我这副模样后将出现的表情，我不由的一阵头疼外加一阵心虚。心里不由的暗骂黄兆不是个东西，这些连累我要受罪了。
　　
　　虽然这么想着，但是事情到了这一步我总不能回咬黄兆一回吧，想到这里一阵无力，只好暗自祈祷明天它能消肿，最好有神奇的事情发生，让它自动消失。
　　
　　痴人妄想，第二天我站在镜子前看着自己的摸样时想到的四个字，嘴角那处还在裂着，我想贴个创可贴就说自己碰到了不知道方浅会不会相信。
　　
　　想到自己嘴上贴着创可贴的可笑模样，我不由的摇头，那副模样见方浅，我还不如直接跟方浅实话实说呢。
　　
　　想到这里，我嘴角抽了抽。
　　
　　磨磨蹭蹭的走下楼，幸好楼下的阳枫和风逸不在，只有黄兆在那里神色悠闲的吃着早餐，张妈等人一旁服侍着，一副大少爷的模样。
　　
　　他看到我后挑了挑眉，然后托着下巴朝我微微一笑道：“早。”
　　
　　那神态好像我们很熟稔似地，我撇了撇嘴角朝他点了点头道：“早。”
　　
　　说完我转身出门，黄兆站起身道：“不吃早饭就出去？”
　　
　　“没胃口。”我淡淡道，准备离开，黄兆走过来抓着我的胳膊道：“你就这么想他？”
　　
　　“我说过了，我和方浅的事跟你没关系。”我看着他不耐的皱着眉头道：“黄兆，我记得你以前很讨厌我，现在也没必要喜欢，真的。”说着我趁机甩开他的手。
　　
　　黄兆听了，眸子里闪过一丝说不出的复杂情绪，然后伸手抚摸过我的脸颊喃喃道：“阳辰，我讨厌你，是因为你总是抢我的东西，那些也许你不知道，可是我都记得。你给我带来的耻辱我都记得。可是明明知道那些，明明恨不得杀了你，可是还是不忍心……”
　　
　　听了他的喃喃自语我想到四个字――疯言疯语。
　　
　　错开他抚摸我脸颊的手甩门而出，懒得和他多说什么。
　　
　　出门之后本想自己开车去找方浅的，但是想到自己现在还没考驾照就免了，在打车去西城之前我打了个电话给方浅。
　　
　　电话响了许久才被接起来。
　　“很忙？”我笑着问道。
　　
　　方浅嗯了声没有说话，我抿了抿嘴笑道：“那什么时候有空？”
　　
　　“现在就有空，你站在那里等我。”说完他啪的把电话挂了，我拿着电话莫名其妙，站在这里五分钟，就看到方浅开着车子唰的一声停在我面前，然后车门打开车门，我走进去坐在副驾驶位上，方浅一句话没说踩上油门开车离开。
　　
　　坐在车上我打量着方浅，他脸色有些难看，眸子里布满了血丝，似乎一夜未睡的模样，我心抽了下，然后看着他低声道：“浅，出什么事了吗？脸色怎么这么难看？最近很忙吗？”
　　
　　方浅看了我一眼没有吭声，不过呼吸浓重了两分。
　　
　　他在生气，我眨了眨眼睛想，虽然不明白他为什么生气，但是看着他生气的样子，我心里还是有些不舒服，正想继续问他生谁的气时，方浅低声吼了句：“闭嘴，现在不要跟我说话。”
　　
　　听了这话我没有再开口了，他似乎好像生气的对象是我。
　　
　　想到这个，我不由的心虚，然后摸了摸裂开的那处嘴角，这个动作刚做出来，方浅呼吸又重了一分，然后猛然打着方向盘拐了弯，把车子停在路边，转过头伸出手开始拼命擦我的嘴角。
　　
　　他的动作很大，看他那副表情似乎想要把我的嘴唇用刀割了似地，想到这个可能我忙躲开道：“浅，你……”
　　
　　我还没说完，方浅抬起脸看着我，眸子里带着怒气，白皙的脸面上染了一层黑色，嘴角勾起带着一抹嘲讽道：“怎么样，别人的滋味很好吗？”
　　
　　听了方浅的话，我心里一惊，难不成昨晚被黄兆吻了一下被他瞧见了，想到这个可能，有些惊心，面上却不动声色道：“胡乱说什么呢。”
　　
　　“乱说？”方乔冷笑两分道：“真的是乱说吗？没有被吻，那嘴角是怎么回事？和那个黄毛小子在一起什么感觉，是不是比我这个老男的……”
　　
　　他的话没有说完，我便倾身上前吻上他的唇堵住他要说的话，我虽然喜欢他吃醋的模样，但是对他突口而出的这些话，我是万分的接受不能。
　　
　　我不喜欢他如此贬低自己。吻上方浅的唇后，他比我想象中的反应的诚实多了，他双手搂着我的脖子，主动和我吻在一起，然后狠狠的咬了我一口。
　　
　　吃痛之下，我退开，他恶狠狠地瞪着我，眸子晶亮的好看，我心里一动，很想把他抱在怀里，但是转念想到光天白日之下在车子里玩车震似乎不大好，于是作罢，只是伸手把人搂在怀里。
　　
　　方浅的呼吸重了三分，脸上的带了抹血色，我看着揉了揉他的脸颊道：“就为了这个你不会一夜没睡，就呆在车里吧？”
　　
　　想到这个可能，我突然有股想把黄兆给踹死的冲动。
　　
　　方乔朝我冷哼一声没有说话。
　　
　　“那你怎么不给我打个电话确认一下，自己一个人生什么闷气？”我看着方浅心疼的问道。
　　
　　“我知道你不会，但是哪个画面让我很不舒服，我不想上去杀人。”方浅看着远处冷冷道。
　　
　　我听了心里微微一热，然后把人揽入怀中低声道：“还在生气？”
　　
　　“没有了。”方浅闷闷道：“可是心里还是不舒服，早晚有天我要给那个黄毛小子一个教训，我方浅的人都敢碰，找死。”
　　
　　听了他怒气横生的话，我微微一笑道：“别想这些了，我们去约会好不好。”
　　
　　方浅抬头看着我，点了点头，把车子开走。
　　
　　“你昨天怎么想着来看我？”闲着无聊我随口问道。
　　
　　方浅听了看了我一眼淡淡道：“你不是要毕业了吗？”我听了哦了声，心里却是乐开了花，不过连带了一抹失落，若不是黄兆昨天的事，我想我们之间应该有个缠绵之夜，而不是他生一夜闷气，我一夜谁不踏实。
　　
　　“我们去干么？”方浅开口问道。
　　“随你。”我轻轻一笑道。方浅看向我，眉眼一弯道：“那好，约会之前，我带你去见一个人，我养的。”
　　
　　我听了微微一愣，你养的人？什么意思？
　　 


36、036.所谓车震
 
　　方浅这一路面上带笑如若春风的，我一旁看着嘴上不说心里则是疙疙瘩瘩的，十分不高兴。
　　
　　方浅看着我的表情微微弯下好看的凤眼，整个一副看戏的模样，而我明知道站在他的立场，即使这五年内他娶妻生子自己都没有权利说什么，可是心里仍旧难受，这就是所谓的知道是一回事，但是接受是另外一回事了。
　　
　　如果自己死了，看不到了也当真无所谓了，他有个人陪着我就祝福他，但是现在我回来了，一想到这个可能，我心里就十分不舒服，浑身上下都是木疼木疼的，方浅他是我的，别人是不能也不可以碰的。
　　
　　不过现在的他似乎没有感觉到我的纠结似的，还在神色愉快的开着车子朝市内走去。
　　
　　我盯着他的侧脸盯了好一会，看他没有开口的意思便收回了目光，然后发觉他走的这路线让人有些摸不着头脑。
　　
　　说来欧阳家的老宅算是在城南，西城在城西，方浅自己的住在在东西方向，此刻他要去的地方却是城北。
　　
　　也许是为了映衬那句狡兔三窟吧，不过这个词让我不由的想起了当年的方青峰，也是这样东奔西走，东躲西藏的，一生没有个安稳的地点。
　　
　　想到这里我更加的不舒服，我自然不希望我和方浅也是那样的，我希望我们能一直在一个地方生活，不想活着还要躲躲闪闪的。
　　
　　“想什么呢，都到了。”方浅推了推我，我才反应过来，车子已经停了。
　　
　　这里是十分幽静的小区，环境很不错。我看了一眼正准备下车，方浅拉着我道：“你下去做什么，呆在车里就好。”
　　
　　听了这话我莫名其妙的看着他道：“呆在车里怎么看你养的人长得什么样？当然要下去仔细看清楚点了。”
　　
　　方浅听了我的话眉眼一弯道：“让你呆在车上就呆在车上，呆在车上也能看的见。”说完坐在那里打了个电话，他只说了句你出来吧，就挂了。
　　
　　我白了他一眼，怎么感觉这么虐恋情深，转头看向小区内，不多时看到一个年轻漂亮的女子领着一个三四岁的小娃娃从一栋房子内走了出来，孩子长得粉嫩的，娃娃脸，嘴角挂着甜甜的笑，口里还吃着棒棒糖，那个女子则是朝四周看着，似乎在寻找什么。
　　
　　“看，漂亮吧。”方浅推了推我笑道。
　　
　　我眉头深深皱了起来，看着那个女子，长得不就是白了点，脸色正了点，能有多漂亮。
　　
　　不过回头看向方浅我还是勾起嘴角慢慢的夸赞道：“是很漂亮，什么时候养的。”妈的，连孩子都这么大了，不知道什么时候勾搭上的，该死的方浅，简直是太过分了吧。
　　
　　“当年你走没多久，正好碰上了，就养了起来。”方浅在车内吸了口烟淡淡道。
　　
　　“是吗？”我冷笑两分，然后伸手拿下他的烟，捏着他的下巴细声道：“方浅，我告诉你，那是以前，现在我回来了，所以你要么找人把她送走，一辈子不见，要么我动手送她去西天。”
　　
　　方浅看着我眸子微微张大了两分，身子往后退了退，然后皱着眉看着我神色复杂的道：“我以为你会喜欢，很可爱，和你很像。”
　　
　　我会喜欢？很可爱？他哪只眼看到和我很像了，哪只眼看到她可爱了。
　　
　　这一句话简直是火上浇油，我倾身上前把他摁倒在软椅上，然后压倒在他身上掐着他的脖子低声一字一句道：“我喜欢？我喜欢什么你不知道？你最好把人解决了，要不然我亲自送她下地狱。你真是该死，有了女人和孩子还拿到我眼前晃悠，我不就是被黄兆那个毛头小子亲了下，就由你在我面前这么炫耀？”
　　
　　说着说着我狠狠的咬着方浅的耳朵，方浅身子抖了下，眸子微微张大，里面带了抹惊恐，我看到他清澈眸子里自己愤怒的样子，眸子血红，脸上毫无表情，整个一副要杀人的模样。
　　
　　说实话我以前是很少生气的，但是我生气的时候样子自己都觉得很难看，而且怒火攻心之下最容易失去理智，出手也是没有轻重的，这些大概和我当年的训练有关，为了活命就不得不要他人死。
　　
　　身手越来越好，人越来越无情无心。
　　
　　“方同，你是不是误会什么了。”方浅轻声咳嗽着道：“我什么时候养了个女人还在你面前晃悠了。”
　　
　　“不是你带我看的吗？你别告诉我那个孩子和女人和你没关系。”我看着方浅冷声道。
　　
　　此刻我的脑子一片空白，很多东西懒得想也不想想，我只想一枪崩了那个女的，她实在是太碍眼了。
　　
　　方浅听了我的话，脸色变得有些复杂，随后嘴角勾了起来，连带眉眼都含了一抹笑意，然后他看向我，嘴角越裂越大，最后笑声冲破喉咙，而我放在他脖子上的手，明显的感觉到他的喉结不停的震动着。
　　
　　方浅笑了很久，笑到最后两眼泪花，满脸通红，不知道为何在他这种诡异的笑容之下，我突然有种不好的预感，心里的愤怒突然散了两分，手也渐渐的松开了两分，不过仍旧看着他沉默不语。
　　
　　他笑够了之后，指着在小区内四处走动的母子俩道：：“那个孩子是我的，但又不是我的，那个女的跟我一毛钱的关系都没有，她是我找人请来照顾那个孩子的。”方浅说完我眨了眨眼睛，听了这话心里最后残留的那丝愤怒也随之消失了，因为我知道这人是不会骗我的。
　　
　　我恢复镇定后，捂着嘴轻咳一声，想说什么时，方浅照着刚才的姿势看着窗外道：“那个孩子是当初我刚杀了背叛西城的叛徒后去看你的路上捡到的，大概是哪个付不起责任的父母扔下的，他有点残疾，耳朵不大好使，不过不是先天的，发现的也早，现在几乎看不出他有什么问题了，那个女的是老师兼保姆，我单独请来照顾这个孩子的。说实话当初我刚为你报了仇，整个人瞬间没激情了，看到菜篮子的孩子，我也没打算管的，不过经过的时候，他突然朝我笑了笑，我就想起你也是个孤儿的事，我想这个孩子我浑身是血都不怕，肯定大有来头，说不定是你回来了，所以就养着他，做个盼头。”
　　
　　听了方浅的话我心里一顿，然后把人揽在怀里没有说话，方浅轻轻叹了口气道：“方同，如果她真的跟我有什么关系，你刚才是不是真的要对我动手？”说完他用细长白皙的双手抚摸了下自己优美的脖颈。
　　
　　我听了心下一阵愧疚，然后实话实说道：“你应该知道我不会对你怎么样，刚才虽然很愤怒，但是我还是没有多用力，但是如果她真的跟你有关系，那我也真的会杀了她。”
　　
　　方浅听了轻笑两声，眸子里闪过一丝好笑道：“你刚才吃醋的样子，真的恐怖，不过我喜欢这个样子的你，这会让我觉得是真正的你回来了，只有方同你才会有这种表情，而且是只给我看的表情，就像你第一次发脾气也是为了我那样。”
　　
　　听着他越来越低的声音，我抿了抿嘴，第一次发火我自然记得的，当初我们逃命做着最累的事情，有次我去做力气活，方浅来看我，被当时的包工头调戏了一番，明知道他有自保的能力，但是看到那人的手放在他屁股之上我脑中一白，回过神时，那个包工头差点没被我打死。
　　
　　也就那次不久，方浅和我在地下室滚到了一张床上……
　　
　　方乔听了我的话低声笑了笑，手指不由的抚摸上自己的脖颈上。
　　
　　我看着上面留下一抹淡淡的五指印，心里不由的带了两分愧疚，然后帮他揉了揉道：“刚才弄疼你了没？我不是故意的，要不要去看医生。”
　　
　　“不痛，再痛的事我都经历过，何况这点不算伤的伤。方浅笑着说道，我听了心里更加不是滋味，也不知道他说的是我们的初夜那般惨不忍睹，或者是和别人火拼的疼痛，又或者后来我离开带给他的伤害，也许三者皆有。
　　
　　我看着他想说什么，方浅突然朝我笑了下，眉眼上挑，本是细长的凤眼此刻突然多了两分妩媚和风情。
　　
　　我顿了顿然后开口道：“浅，你这是在勾引我吗？
　　
　　方浅扬眉道：“你认为呢？”
　　“如果你想要，那我们回去，我保证你下不了床。”
　　“车上不好？”方浅反问道。
　　
　　车上好，当然好了，他这车子是改装过后的，一般人从外面是看不到里面的，但是我还是怕伤了他。
　　
　　“方同我们做吧。”方浅突然开口道，表情十分认真，我想这个世上没有男人抵挡住自己心爱的人对自己说这句话。
　　
　　于是我一把把他搂在怀里，吻了上去，方浅在车子上摸了摸，然后座椅朝后面滑下去，这样一来倒是有点像一张床，我不由的欣喜，把方浅压在上面，开始撕扯他的衣服。
　　
　　“方同，你慢点，我的衣服还要穿呢，车里没新衣服。”
　　
　　我充耳不闻，开始吻上他的皮肤，揉捏着他欲望，他折腾了一下，开始细细的呻吟着，而后双手搂着我的脖子……
　　
　　开始很顺利，不过中途进入他体内时有些艰难，因为车里没润滑剂，我只好用彼此发泄过的液体充当润滑，虽说如此，他仍旧受了伤，我忍耐着等着他适应，直到他点头，我才开始抽动，狠狠的撞击着他体内，这期间，方浅一直是睁大了双眼看着我的，他的眉峰偶然皱起，偶然松开，表情却是开怀的。
　　
　　其实我知道，这大概是心里满足的缘故，因为我终于像我了，所以他才会提出在这里做……一刻也不想忍也不能忍，他只想感受我，而我同样……
　　
　　后来激情散去，我从他体内抽出身子，环顾四周，幸而车内有矿泉水，我帮他清理了一番。
　　
　　这期间，方浅一直懒懒的躺在那里，表情带了一抹红润和满足。
　　
　　车内被液体弄得乱七八糟，我帮他套上衣服，为了避免自己看他白皙的身子尽量找话题道：“那你去学校都是为了这个娃娃。”
　　
　　他嗯了声了，点了点头，正帮他扣扣子时，我的手顿了顿皱眉道：“你去帮他入学，那为什么去高中部？还在我面前晃悠？”
　　
　　方浅听了瞪了我一眼道：“我迷路。”天大的笑话，方浅若是会迷路，天下的猪都会爬树了。
　　
　　我听了微微一笑道：“是不是去找我，实话实说，快点坦白从宽抗拒从严。”说罢，我还摸了把他的身体。
　　
　　方浅身子抖了下，面上却仍旧是一副不想搭理我的模样，我眯了下眼睛，开始戳着他的腋窝，那是他敏感之处。
　　
　　几下之后方浅受不了的哈哈大笑着，喘息着，脸色渐渐红了，而我的头越来越低，正当我的唇要碰到他的胸口时，耳边突然传来有谁敲玻璃的声音，我不由的转头看向声源处，在看到一双苦恼的大眼时，我和方浅身子都僵在那里了。
　　
　　打扰别人滚床单是要受到天谴的知不知道。这时我心里千万头草泥马扑腾扑腾的踏过。 



37、037.约会泡汤 
 
　　僵硬之下我和方浅在那双纯真的大眼之下，有些动弹不得，许久过后方浅低声暗哑道：“愣着做什么，让开。”说着还拿手推我，自己哆哆嗦嗦的去穿衣服。
　　
　　我被他推得恢复镇定，忙上前为他套上裤子和上衣，做这些的时候我总觉得背部毛茸茸的，有种残害国家幼苗的感觉。霏1凡iil
　　
　　虽然知道外面的人是无法看到车内的情形的，但是想到在一双纯真眸子之下，我们几乎是赤|裸的，我心里就说不出的恐怖，这种惊恐之下，为方浅穿戴好之后，我们两个抱着一动不动的缩在一起。
　　
　　目光不经意的看到方浅有些慌张的样子，一点都没有往日的镇定，我皱了皱眉冷静的安慰着他道：“方浅，你是一帮之主，镇定点，他看不到你的。”
　　
　　“说的好听，你要是镇定，你的手抖什么？自己一身白毛还说别人是妖精。”方浅抿起薄唇低声呵斥道，我尴尬的看着自己颤抖的手，然后转头不经意的和外面的小小人眼对眼。
　　
　　那人自然是方浅的宝贝儿子了，当然不是亲生的。
　　
　　此刻他整个人趴在车窗上，好奇的看着里面，晶亮的眸子一直好奇的往里面瞅，脸粉嫩的，很好看，不知道刚才那个所谓的教师哪去了。
　　
　　心里这么想着，我的嘴角不由的抽了抽，咬着方浅的耳朵低声道：“看你养的好儿子。”
　　
　　方浅横了我一眼道：“难道就不是你的？”
　　
　　当然不是，我心里这么念叨着，不过在看到方浅危险的眯起的风眸，这些话被我轻易的谋杀在喉咙里了，不敢轻易开口。
　　
　　方浅冷哼一声，正准备掏出手机打电话，那个年轻的女子面色着急的走到孩子面前，弯下腰时微微笑问道：“念同，你在这里做什么，我们回去好不好？”
　　
　　听到孩子的名字我心中一动，不由的拿眼看向方浅，念同，念同，怀念方同……方浅没有看我不过耳垂红了，看到我在看他，他撇了撇唇，回眸盯着那个孩子，嘴角微微弯了下来，脸上挂了一抹笑容，甚至眸子连带了一抹温和。
　　
　　看着他这副模样，占有欲极强的我本该生气的，但是不知为何却生不起来，内心深处甚至带了几分高兴。
　　
　　“阿姨，这个……好像是爸爸的。”念同用胖乎乎粉嫩的手指敲着玻璃窗嘟着嘴说。
　　
　　“这个不是爸爸的……”那个女子朝车里看了一眼，随后淡淡一笑道：“爸爸没有来。”语气轻柔，人很温雅。
　　
　　“阿姨，爸爸什么时候来看我。”念同整个贴在车里用稚嫩的声音问了句。
　　
　　那个女子的眼睛朝车里看了一眼道：“很快。”
　　
　　“哦。”念同哦了声，女子把他抱起来道：“念同，我们去荡秋千好不好，等下次爸爸来的时候肯定会来看你的。”
　　
　　小孩子听了露出一抹纯真的笑容，胖乎乎的双手搂着女子的脖子，眸子却仍旧依依不舍的看着车子，眸子里充满了期待。
　　
　　等他走了之后，我紧绷的情绪才放松下来，这时我才发现自己一直是憋着气的，而方浅也一样，等那个孩子彻底消失在我们的视线中后，方浅推开我去开车，只是自己的手一直有些抖，点了几次火都没有点上。
　　
　　我轻轻笑了两声，然后上前把人拉开，自己坐在驾驶座上朝他微微一笑道：“你休息一会，我来开车。”
　　
　　方浅哼了一声，闭眼休息。
　　
　　开车离开小区后，我漫不经心的道：“那个孩子很可爱，看你的样子也很喜欢，怎么不留在身边照顾。”
　　
　　“留在身边做什么，我又没打算把他培养成我的继承人，放在身边徒增危险。”方浅听后淡淡道：“留在这里挺好，跟着我一脚踏入黑道，想抽身恐怕都难。”
　　
　　听了他语气里带着的落寞，我点了点头哦了声，然后岔开这个话题道：“去哪里？”
　　
　　“不是说去约会吗？”方浅看着我笑道。
　　
　　“约会的时间多的是。”我看着他淡淡道：“你不是想穿着这一出去约会吧？”
　　
　　方浅听了看了看自己的衣衫，然后看着我笑道：“这一出怎么了，还是你的杰作呢。”说完身子还朝我倾了倾，被我扯开的衣服隐隐可见他细腻的肌肤。
　　
　　我看了一眼淡淡道：“不想出车祸就不要引诱我。”
　　
　　“你的自制力好像差了很多。”方浅轻笑两声道，我没有吭声。
　　
　　不过方浅没有在挑逗了，而是整个人堆在软座上喃喃道：“方同，日后我把西城漂了之后，我们两个养着这个孩子吧。”
　　
　　我听了点了点头，说实话我本来很讨厌自己和方浅之间有人挡着的，但是刚才看到那个孩子，我心里突然有些动心，他那双眸子让我想起了自己的以前，那时若不是方青峰领养了我，我这辈子恐怕都无法和方浅在一起。
　　
　　方青峰给了我一次重生的机会，我想自己也可以慢慢接受那个同为孤儿的孩子，当然前提是他不要老是缠着方浅……
　　
　　“你同意了？”方浅看着微微一笑道。
　　
　　我点了点头道：“那个孩子很可爱，真不知道一开始我的脑子怎么会抽风想到他会是你亲生的。”
　　
　　方浅听了眼睛微微一眯，随后轻佻一笑道：“那刚才是谁在吃醋，还威胁我说要把人送走或者杀了。”
　　
　　我面上一热没有吭声，和方浅吵架我永远站在输的那一方，此刻最好保持沉默的好。
　　
　　把车子开到方浅单住的楼下，我停好车子方浅推开车门走了下去，车内还残留着□过后的痕迹和气息，我捂着唇轻咳两声，然后有些不知所措的看向方浅。他不会让我洗车吧。
　　
　　他看也没看那辆车举步朝电梯上走去，看到他衣衫凌乱的，我心头一澹走上前把人揽在怀里低声道：“快些上去换衣服。”方浅斜看我一眼，转身走上了楼。
　　
　　坐电梯到顶楼后，方浅第一件事就是去浴室洗了个澡，我本想和他洗个鸳鸯浴的，但是想到他的脸色我还是忍住了。偶尔人要懂得进退，老虎的胡须不可以一直拔的，会反弹。
　　
　　等他从浴室出来之后，我进去半个小时后顶着一头潮湿的头发出来了。
　　
　　出来之后，方浅朝我瞄了一眼道：“想去哪里约会，国内还是国外？”
　　
　　“先国内吧，现在时间还早，我们去海边好不好？去看日出？”我想了想朝他微笑的建议道。
　　
　　他抽了根烟，没有点头也没有摇头，我站在那里静静的看着他。
　　
　　这时，他的电话响了，他拿起来看了一眼，眉峰一皱把电话递给了我，表情有些厌烦。
　　
　　我接过看到欧风铭的名字时，突然有些明白方浅为何会皱眉了，因为在某些时候欧风铭就是麻烦的代言词。
　　
　　我看着手机一直响着，然后问方浅道：“不接可以吗？”
　　
　　“可以。”方浅悻悻的道：“反正一遍不成，他会打第二遍第三遍，一直打到你接为止。”我听后一阵无语。
　　
　　此时像是要验证方浅的话似地，电话响了几下断了，然后立刻又响起了来了，我放在耳边，只听欧风铭有些焦急的道：“方浅，出事了，帮忙。”
　　
　　“怎么了吗？”我扬眉问了句。
　　
　　“阳辰……方浅在你身边吧，把电话给他，我有重要的事找他。”听他的声音的确像是发生了什么重要的事，于是我把电话递给方浅，
　　
　　方浅接了过去之后，听了几句眉头一皱，漂亮的脸上蒙了一层灰色，随后冷笑一声道：“我马上去，我倒要看看是谁那么大的牌子，敢砸我的招牌。”
　　
　　说完利索的把电话挂上，然后看着我道：“去片场。”
　　
　　我点了点头，看来有人把方浅惹毛了……同时也把我惹毛了，因为我的约会泡汤了。
　　
　　开车去片场的时候，方浅突然开口道：“对了，有件事你记住，欧风铭说有重要事的时候你可以当他在放屁，反正在他眼里屁大的事都是万分重要的。”
　　
　　我听了心头一逦柿司洌骸澳钦獯文兀俊
　　
　　方浅白了我一眼道：“你就不会把这次当做是个响屁吗？”
　　…… 



38、038.方浅吃醋 
 
　　方浅愤怒之下开车的速度可想而知，不过对我来说也没差别了，因为他的驾驶技术很好，坐他的车对我来说是一种享受。
　　
　　车开了一段路程后，我问了句：“对了，这是去哪里？”
　　
　　方浅白了我一眼道：“你现在才想起这个问题不觉得有点晚吗？”
　　
　　我干笑两声摸了摸鼻子，方浅转动着方向盘冷冷道：“去xx饭店。”
　　
　　我扬了扬眉，随后笑了，想必欧风铭他们是在饭店拍戏，遇到了麻烦。
　　
　　那个饭店离家不远，开车二十分钟就到了，下车的时候方浅火气自然是不小的，看着这个模样的他，我心里突然好受两分，至少不是我一个人在意这场约会。
　　
　　欧风铭已经在那里等着我们了，神色稍有的严肃，看到我们走过去后，他走了上期道：“走地下电梯吧，外面人多眼杂，还有许多记者等着呢。”
　　
　　方浅淡淡嗯了声。
　　
　　我们进入安全电梯后，欧风铭摸了摸鼻子小声道：“剧组在三楼，刚才发生了小型的爆炸，不过没伤到人就是了。”
　　
　　方浅看了他一眼道：“具体情况是怎么样的？消息有没有流露出去。”
　　
　　欧风铭撇嘴笑道：“没有伤到我们的人，不过对家的人伤了一下，具体情况很有意思。”
　　
　　“对家？若海传媒李力家的？”我微微歪了下头问道。欧风铭讶然的看着我道：“你知道？”
　　
　　我勾起嘴角淡淡道：“方浅的事我自然知道。”方浅因这句话眸子亮了两分，嘴角带了抹笑意。
　　
　　我握着他的手嘿了两声，自从知道落地窗是方浅的，我就搜集了很多关于落地窗的消息。
　　
　　李力所在的娱乐公司和方浅对立也不是什么保密的事，一个是娱乐界的老照片，一个是新起之秀，明理暗里的争斗网上多了去了，不过此次看欧风铭那模样，似乎我知道这些很惊讶似地。
　　
　　“方浅，这次你真是找了个好对象，这么半大不小都知道为你着想了。”欧风铭看着方浅若有所思的笑着道，然后拍了拍我的肩膀道：“不愧是我侄子，也只有这点和我有点像，深情。”
　　
　　听着前面的话，我还觉得这人有点眼光，可是听到后面我心里不由的恶寒，嘴角难耐的抽动着，欧风铭还是一副喜气洋洋的模样，一旁的方浅则是面无表情的站在那里，可见定力非一般人可比。
　　
　　“那个老头子现在正在发飙说这是我们的错，看样子很想把这件事报道给媒体，趁此打击我们落地窗。沈落的电话打不通，韩晓在国外，远水解不了近渴，我好话说尽，没用，所以只好把你这尊大佛请出来，看看能不能镇压住他了。”欧风铭单手插在裤兜里淡漠的说，神色有些冷，眸子里闪过一丝不耐，看来那个李力得罪了他。
　　
　　不过我好奇的是李力作为若海传媒的老总，为什么会亲自来这里，是为员工着想，还是有预谋呢？
　　
　　方浅听后嘴角勾了勾淡笑道：“那个李力也不是没弱点，上次不是看上韩晓了吗？怎么没让韩晓用美人计修理他一番。”
　　
　　欧风铭听了脸色一僵，随后怪叫道：“老大，你不是在开玩笑吧，你让韩晓那张死人脸去用美人计，不如给他把枪指着李力的脑袋比较现实。”
　　
　　方浅听了微微一笑道：“你这话也不错，对付李力这种人用美人计简直是糟蹋了韩晓。”话说到后来有些冷然，我一旁看着两人扬了扬眉，看他们的样子，似乎对那个我没正式见过面的韩晓很是欣赏的样子。
　　
　　很早以前方浅已经含含糊糊跟我解释了一番，说是韩晓那根草已经有主了，而且他的另一半就是当红影星许杰。这些我在娱乐报纸上也看到过，当初轰动娱乐界的大表白现在还在报道着呢。不过由韩晓牵扯出欧风铭和他父亲的关系，是我没有预料到的，人生真的很奇妙，绕了一大圈说来我和韩晓还有点亲戚关系呢。
　　
　　虽说如此，我对韩晓还是有点好奇的，因为看照片和真人毕竟是不同的，不过直觉自己不会喜欢他，当然也因为方浅对他的信任和赞赏。
　　
　　这时，电梯的门打开了，我们还没出去就听到一道尖锐的声音怒吼道：“你们这里的爆破师傅是怎么搞的，这是关系到个人的生命安全。我们这次出来的演员虽然不是像柳元这么大牌的，但是我们若海传媒是不会罔顾生命的。这次的爆炸事件，不能因为这次的片子你们落地窗有投资就当做没发生过，这对我们若海传媒甚至整个演艺界来说都是损失。”
　　
　　听着那人的话，不知为何我突然很想发笑，欧风铭朝我耸了耸肩低道：“娱乐圈的潜规则多的是，他若海传媒可算是娱乐界的招牌，现在这话倒是说得冠冕堂皇。”
　　
　　他刚嘀咕两句，我看到那个若海传媒的老总转过身，挺着个啤酒肚一脸盛气凌人，当看到欧风铭时脸上立刻挂着一抹笑容，脚步若飞的走了过来抓着欧风铭的手道：“欧金牌，你这是去哪里了，我找了你很久，你倒是评评理啊，在这里你们落地窗就你还能说上话，你倒是给我们若海一个交代啊……”我看着那个李力满目韩含笑，一副算计的模样，于是我有些同情的看着欧风铭，怪不得他要向方浅求救。
　　
　　李力还想说什么，方浅突然冷哼一声，李力的目光从欧风铭身上收回，在看到方浅时眸子里闪过一抹淫光，我看的十分不悦，上前一步挡在方浅面前，幸而阳辰虽然那瘦弱，但是个头还算高，正好可以挡住他的目光。
　　
　　李力看到我瞪了我一眼，然后眸子微微一亮看着欧风铭道：“欧金牌，这位是你们落地窗的新人吧，和韩晓什么关系？”
　　
　　欧风铭听了一愣，然后脸上挂着一抹诡异的笑容道：“原来李董喜欢这类型的人啊。”
　　
　　李力听了哈哈笑了两声，眼睛不住的朝我看来。
　　
　　方浅在我身后一字一句开口道：“你眼睛往哪里看呢？”
　　 


39、039.吃醋的情人 
 
　　李力听到方浅的话微微一愣，肉乎乎的脸抖了下，我看着方浅还没开口说话时，他一把把我推到一边，抱臂环在胸前冷冷的看着李力道：“李董，对我们落地窗有什么不满直说就好了，今天这事你想怎么处理就说出来，我看看能不能帮你解决解决。”
　　
　　李力听了他这话神色一席，看了我一眼笑道：“你在落地窗能说上话吗？”
　　
　　“如果不能说上，我也不会请他来，这点你放心。”欧风铭走上前脸上挂着看戏的笑容道：“李董，你有什么要求尽管提，尽管提。”说着还特意看了我一眼，好像再告诉李力，就算把我打包过去都可以提出来，这让我浑身不舒服。
　　
　　瞄了一眼方浅漆黑的脸，觉得欧风铭是在找死，方浅就算现在不拿他开刀，早晚有天也会借机发怒找他麻烦的，这么一想，心里又好受多了。
　　
　　不过场内气压一时低了下来，我看着方浅准备说些什么缓解缓解气氛，方浅朝我冷冷的看了一眼道：“你闭嘴，我倒想听听李董到底想要什么，跟你没关系。”
　　
　　李力听了这话看着我用抿了抿嘴，那个动作让我心里十分厌烦，于是我皱着眉冷眼看着他，他笑道：“既然欧金牌这么开口了，那我也就实话实说了。欧金牌，你知道，娱乐圈想红的人多了去了，像这种刚入行的，如果能交到我们那里培训培训肯定前途无量。”
　　
　　他说完这话欧风铭噗的笑出声，整个人花枝招展的在那里乱颤抖，我挑眉看着李力道：“到你们那里培训培训？落地窗就不可以培训吗？”
　　
　　“我们若海可是娱乐界的老招牌了，培养新人的方法自然成熟多了。”李力看着我微微一笑道，如果不是他眸子里的光芒，你会觉得这人是个十分慈善之辈。
　　
　　我轻轻笑了下，李力看着我道：“怎么样？有没有兴趣入我们公司，只要你跳槽，违约金什么的不用担心。”
　　
　　“本来就不用担心。”我看着他轻轻一笑道，然后上前给他一拳，李力嗷叫了一声，捂着眼睛，差点跌到欧风铭身上，欧风铭忙闪开。
　　
　　房内一阵沉默，随后有人发出一声尖叫道：“李董你没事吧。”
　　
　　我看向匆忙跑过来得那人，是个长得还不错，就是有些粉气的男生，叽叽喳喳的跑到李力身边把人扶了起来，看着我神色紧张，眸子里带着惊恐道：“你……你是谁，怎么可以这么对待李董，我们若海要告你们……”
　　
　　他话没说完便被李力推开了，李力看着我恶狠狠的道：“你他妈的有种，我告诉你……”话未说完，便眸子瞪大不敢多说一个字。
　　
　　“告诉他什么？”方浅拿着装了消音器的枪指着他的下巴细声道：“有什么话再说一遍。”
　　
　　李力双手不觉得举起来，整个人有些哆嗦，他开口道：“有话……有话好好说，别……别……”
　　“李董，这是道具，你不用担心的。”李力身边的那个粉气的男生开口道，话音刚落方浅朝墙上开了一枪，枪虽然消了音，但是子弹嵌入墙中的声音让整个屋子更加沉静，方浅看着李力笑道：“的确是道具，就是不知道李董的皮有没有墙厚实，能不能经得起子弹的摧残。”
　　
　　我听了抿嘴轻笑道：“说不定脸皮厚的子弹都打不透，浅，要不试试？”
　　
　　我刚说完，李力眼圈一红几乎要哭了看着方浅道：“你要什么，你只管开口就是了，我错了，我错了还不成吗？”
　　
　　方浅眸子闪过一丝冷光，枪在李力的脖子上画了一圈低声道：“是吗？真的知错了吗？”
　　
　　李力点头如小鸡吃米，方浅冷笑一声把枪收拾起来道：“那你可以走了，记者面前你知道该怎么说了吧。”
　　
　　“知道，知道，跟你们落地窗没关系，没关系。”李力忙道。
　　
　　这时欧风铭走上前道：“李董，这话你就错了，发生了小型爆炸怎么能说没关系就没关系呢，我已经通知警方前来调查了，媒体面前还是咱们一起去说吧，我怕你惊吓过度不会说话。”说完不顾李力的挣扎，拉着他和那个粉气的青年就离开了。
　　
　　他们走后我看了方浅一眼，心里有些复杂，依着方浅以前的脾气，肯定是先给李力一枪的，今天之所以这么轻易放过他，大概和我现在的身份有关吧，方浅他是个习惯为我着想的人。
　　
　　我正想着这些，方浅上前一步拉着我转身离开，刚走两步，我听到有人喊道：“方浅，你把我的演员都吓走了，那这出戏我还怎么拍？”
　　
　　那声音有些耳熟，我回头看了眼，是陈导，他漫不经心的走了过来看着方浅道：“帮我再找一个演员吧，要不进程都赶不上了。赔名誉的事不要让我做，我丢不起这个人。”
　　
　　说实话看到他这么跟方浅说话我有些佩服他了，记忆中很少有人敢这么对方浅说话，还面不改色的，不知道他和方浅的关系好到哪种程度，我在一旁暗自嘀咕的同时，方浅眉峰一皱不耐烦的道：“落地窗里的人随你挑就是了。”
　　
　　陈导的眼睛亮了下道：“真的吗？大牌也可以吗？你知道这是个配角的。”
　　
　　“真的。”方浅看了他一眼指着我道：“不过这个就免了，我现在有帐要跟他算。”陈导脸上有些失望，而后笑了笑道：“没关系，反正有机会。”
　　
　　方浅嗯了声，然后拉着我走入电梯，陈导则是招呼众人开工。、
　　
　　进入电梯之后方浅看着我似笑非笑道：“你真的很能惹桃花，我是不是要找个道观把你的桃花运给灭了。”
　　
　　我听了心里一宓溃骸澳歉隼盍τ植皇钦娴南不段遥不过是占有欲和征服心罢了，这也算是桃花？如果这样，我岂不是要把你绑在家里了。”
　　
　　“李力不算，那黄兆呢？”方浅冷笑着接了句，我听后干笑一声道：“黄兆是恋弟情节……”这话说出来我自己都有点不相信，于是我还是保持沉默好了。
　　
　　方浅看了我一眼不再说话。
　　
　　电梯下楼后，我们坐在车里，车里开走之后，我开口问道：“这件事不是不能让媒体知道吗？为设么最后又告诉媒体了？”
　　
　　问完我觉得这个问题有点蠢，有没话找话的嫌疑。
　　
　　不能让媒体知道自然是李力一口咬定爆炸是我们这边没有做好防护措施的原因，娱乐圈的媒体就是会捕风捉影，听了李力的话肯定会大肆报道，这片子既然是落地窗投资，在媒体的爆料下甚至有可能因为这些停拍。现在李力的嘴松了，自然是把爆炸的事情提前说出来，免得日后被有心人利用，造成更大的麻烦。
　　
　　想通这些我忙转移话题道：“不说这些，你今天在众人眼中拔枪指着李力，会不会给你造成不好的影响？那个李力也不是什么善茬，要不要提早处理掉？”
　　
　　“不用，掀不起什么风浪的。”方浅看着前方淡淡道：“至于我，所有人都知道我是混黑道的没必要隐瞒。”
　　
　　“话是这么说，但是没有人知道你是落地窗的幕后人吧，这么一折腾别人恐怕都知道了。”我低声道。
　　
　　我想今天的这事，我也要负一半的责任，方浅不是个冲动的人，若不是李力的目光太过直白，他也不会拿枪，说到底还是李力的错，扁他一拳太便宜他了。
　　
　　“你想这么多做什么，天塌下来还有高人顶着呢。”方浅不在意的道。我听了点了点头，然后笑道：“那现在我们去什么地方？”
　　
　　“海边。”
　　
　　我听了嘴角的笑容更大了，海边约会，也好，先把这些统统都放下，享受一下两人世界。
　　
　　这时的天很好，虽然有点热，可是我和方浅一直是在一起的。
　　
　　其实我不在乎他的身份是不是被人揭穿，也不在乎别人说欧风家的小少爷被黑帮老大包养之类的，这辈子我只想和方浅这么在一起而已。
　　
　　可是日子就是这样，不是你想这么过就可以一直这么过的，随心所欲这种事除了时间这个伟大的存在外，谁都无法如此享受，我不能，方浅也不能。
　　 


40、040.重出江湖 
 
　　这个夏季我一直在方浅身边，中途抽空考了个驾照，以免哪天我因没有驾照驾驶被丢进警局。
　　
　　除去这些，这个夏天的日子过的很美满，至少在我眼中这些真的很美好，我想方浅也是，彼此有大把的闲散时光，很多时候不出门，躺在床上会折腾一晚上，有时候会出去走走，看看夕阳，看看落日，很居家的感觉，让我开心的是，在这段时间，我和方浅之间的信任明显的增多。
　　
　　不过在八月中旬的时候，我被老爷子叫回主宅了，临走方浅有些不悦，不过也没办法阻止别人把我带回去，谁让我顶的是别人孙子的身体，所以我只好回去溜达一圈，保证会早点回来的，方浅点了点头算是同意了。
　　
　　老爷子找我其实也没什么事，说来说去还是学业，老爷子跟我谈了一个下午，无非是希望我出国。我站在那里装傻抿嘴不吭声，我想他不至于那么没品的把我捆起来去美国吧。
　　
　　老爷子看我一直不吭声，最后他拿出那些很久很久以前的娱乐报递给我看，那些都是小报纸的头条无外乎是我和方浅一起的照片，这些报纸有的被方浅买断了，有的则是从来没在市面上流通过的。
　　
　　“这些有一部分是我帮你们解决掉的，我不想别人说我家的孙子是一个黑帮老大的男宠。”老爷子递给我报纸的时候淡淡的道，声调平和说不出喜怒，我看了两眼后，把报纸折叠好之后看着他仍旧吭声。
　　
　　“阳辰，凡事你要想清楚的好，方浅他们混这行的早晚要出事，上次你们不是得罪了那个李力吗？混娱乐圈的，哪个人身后没个后台，不过有的是钱撑腰，有的是人撑腰罢了。”老爷子对我淡淡一笑，然后指着报纸上李力的脸道：“他这个人你也应该知道的，做不成君子做小人。一遭走错，落井下石的人可不在少数。”
　　
　　说完老爷子把报纸放下，然后端起书桌上的水晶杯喝了口茶，动作缓慢却给人一种压迫，我看着吸了口气，然后低声恭敬的道：“多谢爷爷提醒，我会注意这些的。但是因此让我和方浅分开那是不可能的，当初选了他就知道会面临这些，所以不管旁人说什么，怎么传，我都不离开他的。如果李力敢在我们面前耍花招，伤了方浅，那我会亲手送他下地狱。”
　　
　　老爷子听了我的话，眼睛眯了眯，淡淡道：“如果这是你的选择，那我也同意，不逼迫你就是了，只是还是那句话，日后出了什么事，你别后悔就是了。”
　　
　　“我不会后悔的。”我看着他轻声坚定的道，这辈子没有比我喜欢方浅更重要的事了，我怎么可能会后悔，老爷子听了叹了口气，点了点头后让我退下了。
　　
　　等出了老爷子书房的门，我松下肩膀，说实话每次和欧阳老爷子说话，我都觉得是一场莫名其妙的谈判，大概是他年龄阅历过于丰富，让我不自觉地觉要打起十二万分的精神和他交谈，每次过后都觉得很累。
　　
　　叹了口气，我走下楼准备出门，这两天方浅都没给我来个电话什么的，让我心里有个疙瘩。
　　
　　刚下去就看到阳枫正坐在客厅喝啤酒，他身边没有风逸跟着，这让我有些讶异，两人自从那次见面之后，几乎如同连体婴儿，天天溺在一起，这时突然见到阳枫一个人坐在这里，那感觉比被雷劈还让人震惊。
　　
　　于是我走上前坐在阳枫对面怪异的道：“风老师呢？怎么不见人？”
　　
　　阳枫看了我一眼微微皱眉道：“在休息。”
　　
　　听到这三个字，我不由的想起禽兽俩字，白了阳枫一眼，对他的行为表示不赞同，阳枫看着我把啤酒放下淡漠的道：“你脑袋里在想什么，精虫冲脑的，休息有很多种，又不是只有那个才能休息的。”
　　
　　我精虫冲脑？听到阳枫的评价，我不由的愣住了，能把人做的第二天起不来的他，不是比我更适合这个称呼吗？
　　
　　阳枫轻咳了一声，整个人倒在沙发上慢慢吞吞的道：“我们之间出了点毛病。”
　　
　　“分手了？”说实话我本来没打算这么乌鸦嘴的，但是看着阳枫这副要死不死的模样，那些话不由的被我突口而出，随后我觉得自己简直是找骂，阳枫和风逸也算是历经波折才在一起的，怎么可能轻易分手。
　　
　　阳枫听了果然修眉倒竖朝我吼道道：“阳辰，你是不是皮痒的找抽呢？我和他怎么会分手。你和方浅分了我们都不会分。”
　　
　　乌鸦，谁会和方浅分手。
　　
　　不过我懒得和他在这个话题上讨论，于是我开口问道：“既然不是分手，那你怎么还在这里阴阳怪气的？”
　　
　　说道这里阳枫整个人又如同被针扎破的皮球一样奄了，堆在沙发上浑身没精打采道：“我们的事被传到学校里了。”
　　
　　“那又如何？”我看着他莫名其妙道：“难不成学校还不让人谈恋爱？”
　　
　　“学校里是让人谈恋爱，但是没有说让两个男的谈恋爱。”阳枫看着我冷冷一笑道：“我要是知道谁把这事说出去的，我非灭了他不可。”
　　
　　我听了微微一笑道：“如果你想灭人，可以找方浅帮你，费用八折。”阳枫听了我这话，脸上表情一顿，想笑又笑不出的样子，十分滑稽。
　　
　　我看的哈哈笑出声，笑够之后，我拍了拍他的肩膀道：“我安慰你的，再怎么样也给个笑脸啊。”
　　
　　阳枫白了我一眼慢吞吞的道：“算了，不跟你说这些了，我去看看他，他心里现在肯定别扭着呢。”虽然是这么说着，不过阳枫脸上还带了一抹迟疑，坐在那里迟迟没有动。
　　
　　“你们多大的人了还闹这种别扭。”我看着他调笑道。
　　
　　阳枫看着我叹了口气道：“意见有分歧而已。”
　　
　　“分歧就分歧，但是没必要闹得这么大吧。”我看着他淡淡道：“恋人之间，哪有意见不分歧的，好好谈谈就是了。”
　　
　　阳枫嗯了声道：“我也知道，只是想到他被人那么骂，我心里肯定就不好受。心里不好受我自然想着报复，他倒是好脾气什么退一步海阔天空，他都不知道现在的时代虚心使人退步，骄傲才能使人进步的吗？”
　　
　　听了最后那两句比较经典的话，我干笑两声，说不出话，阳枫的理解实在是太厉害了，常人比不上的。霏n凡ip
　　
　　最后我站起身拍了拍他肩膀道：“你别想那么多了，风老师不是那么小气的人，你们好好谈谈吧，不要让自己后悔，如果有可能帮我挡挡爷爷的召唤，我和方浅能安静两天也不容易。”
　　
　　说完，我走了出去，开车老爷子送我的那辆跑车前去找方浅。
　　
　　去和他同居的小区，打开房门却没见到人，我有些奇怪。
　　
　　这些天我们都住在这里的，怎么会不在？在房内转了一圈，喊了几声，我终于确信他不在了。
　　
　　我皱了皱眉想难不成在西城？于是下楼给他打了个电话，不曾想电话没人接听，想到老爷子那有深意的话，我心里一突，生怕方浅出什么事，于是忙打电话给刀疤小胡。
　　
　　小胡听了我的话忙道：“阳辰大哥，老大没回来啊，是不是去巡场子去了？”
　　
　　我想了想道：“看到他让他给我个电话，我去别的地方看看。”
　　
　　他嗯了声，我把电话挂上想了想，没在这里，不在西城，那就是落地窗了。
　　
　　只是最近娱乐圈也没有发生什么重大的娱乐新闻，他在落地窗干么？
　　
　　不过这么想归想，我还是给欧风铭打了个电话确认一下，方浅的手机是不是没电了，谁知欧风铭的电话也没人接听，这下我有些心慌，难不成真的出了什么事，心头一惊，忙开车前去落地窗。
　　
　　一路上闯了几个红灯赶到落地窗。
　　
　　从停车场出来的时候也没有感觉到有什么特别的事情发生啊，要不然这里应该会被众人围观吧，虽然这么想着，我还是坐着电梯上楼了。
　　
　　去的时候落地窗的大门开着，我顿了顿然后走了进去，刚走两步便撞到一个人，那人长得眉清目秀，正拿着电话不知道说些什么，脸色不大好看，不过他有些眼熟，貌似电视上经常出现的，我想了下道：“柳元？”
　　
　　他朝我疏离一笑点了点头客气道：“请问你找哪位？”
　　
　　“方浅在这里吗？”我看着他问了句，柳元看着我顿了顿，随后眸子微微一睁道：“我知道你是谁了，上次xx饭店的就是你吧，真是非常抱歉，一时没认出来。”
　　
　　我点了点头道：“那方浅在里面？”
　　
　　柳元轻微的点了点头道：“我带你进去。”说完把电话挂了，带着我往里面走。
　　
　　进去之后，我对这里豪华的装饰没有看一眼，只想赶快见到方浅。
　　
　　柳元带着我走到最里面，敲了敲总经理的门，不多有人开口，开门的是我见过一面的发小沈落，沈落的神色绷得紧紧的，看到我时扬了扬眉，然后对着柳元道：“柳元你有戏要拍吧，别累着啊，公司这两天有个小型酒会，到时候别忘了参加啊。”
　　
　　柳元轻轻的点了点头然后转身离开，等柳元离开后，沈落把我拉进办公室，我看着他绷紧的神色，心里有些古怪，走进去之后看到方浅端坐在那里，我走上前正想问什么，方浅笑了笑道：“出来吧，不是外人。”
　　
　　我扬眉看着他，这时从小套房里走来一个俊秀漂亮的人，他看到我温和一笑道：“你好。”
　　 


41、041.办公室内调情 
 
　　我看着眼前带着温和笑容的人，心里还真有点震惊的接受不能。
　　
　　没办法，如果你看到前些日子在报纸、电视里面对着亿万观众大表白之后就消失的男主角之一，突然站在你面前，还挥手给你打招呼，你总是要错愕那么一下的。
　　
　　想起那些日子，关于这人和韩晓同性恋人的铺天盖地的报道，我不由的心生两份羡慕。
　　
　　两人中一个是娱乐界的新起之秀，一个是落地窗的幕后老总，一个温润儒雅，一个俊美冷然，站在一起可以称之为绝配。
　　
　　当然我和方浅也是十分相配的，只是我们和他们的情况不同罢了。
　　
　　发现自己心思走的远了，我忙收起心思看着他也道了句你好。
　　
　　然后目光不自觉地看向周围，去寻找另外那个让方浅一直挂在嘴边，总是赞叹不已的另外一个男主角韩晓，瞅了一圈没有看到人，我有些奇怪，按说两个感情正值热恋之中，不该是焦不离孟孟不离焦的吗？怎么会不见韩晓呢？
　　
　　“父亲他人不是很舒服，韩晓前去看他还没有回来。”像是知道我在想什么似的，许杰朝我温润一笑轻声开口道。
　　
　　我听了微微一愣，然后点了点头笑了一声看向方浅，方浅抿嘴看向别处，这时我才发现欧风铭不在，想来也是，若不是情人的事，欧风铭是不会在这种场合上缺席的，想到这里我摸了摸鼻子干笑两声。
　　
　　许杰对我的印象似乎不错，和我说了很久的话。
　　
　　说实话他整个人很干净，站在那里很文雅，给人的感觉柔暖的，但是荧幕之上的他却是百变的，怪不得会有那么多人喜欢他。
　　
　　想起他演的那个古灵精怪的小厮时，不由的对他多了两分好感。
　　
　　毕竟那场电影还是我重生之后和方浅首度约会看到的呢，加上他的表演，自然觉得美满。
　　
　　和许杰说了些话，他看了看我，然后对着沈落和方浅道：“方大哥、学长，现在没什么事，那我先回去看看伯父。”
　　
　　沈落大手一挥笑道：“回去吧，伯父人不舒服，你应该回去陪着的，替我们说几句好话，过两天我们去看他。还有告诉韩晓，别总是把所有的事情都让我扛着，赶快复工啊。”
　　
　　许杰听了微微一笑，容颜清丽漂亮，然后他朝我点了点头才带上墨镜走出去。
　　
　　我看着他消失后才收回目光，转眼就看到方浅正一动不动的看着我，看到我回神了，他朝我冷冷一笑道：“看完了。”
　　
　　沈落回过头接过话道了句：“看什么完了……”然后突然反应过来似地朝方浅微微一笑道：“不管我的事，我还有工作，这里让给你们，让你们，你们随意，随意。”
　　
　　说完利索的走了出去，我站在那里无语的看着他，我记得小胖小的时候没有这么圆滑的，当真是男大十八变。
　　
　　他走后，该面对的还是要面对，于是我看方浅轻笑道：“怎么了？”
　　
　　方浅看了我许久后，若有所思的看着门开口道：“许杰的性格很温和。”
　　
　　“那又怎么样？”我歪着头看着他反问。
　　
　　方浅没有回答我，继续道：“许杰的脾气很好。”
　　
　　“看的出来，不过那又如何呢？”我盯着他问道。
　　
　　方浅沉默了下道：“许杰他长得很漂亮。”
　　
　　“然后？”我慢慢的走到他面前看着他眸子低声道：“然后呢？浅，你想说什么呢？”
　　
　　方浅盯着我没有吭声，我挑起他的下巴细细的道：“是，你性格不温和，脾气很暴躁，但是说到长相，这里没有人比的上你吧，怎么连这方面都不那么自信？”说到这里我还调戏般的用手划过他的喉结，而后是胸口，顺势揉捏了一番。
　　
　　方浅的脸腾地红了，看着低声道：“方同？”
　　
　　“我在。”我轻笑道：“我离你那么近，还叫那么大声，看不到我吗？真让人难过啊。”说完我扯了扯方浅的衣领，手不自觉地抚摸过他细腻的肌肤。
　　
　　“你做什么？”他眸子微微大了下，甩开我的手低声警告道：“这里是沈落的办公室不要太过分。”
　　
　　“过分？”我听了轻轻一笑，然后把他缓缓摁在桌子上，挑起他的下巴细细的摩挲着低声问道：“有你刚才过分吗？”
　　
　　方浅看着我，身子抖了下，而后开口道：“方同，你别这样子，我……我难受。”
　　
　　“那你问我那些话的时候，怎么不觉得我会不会难受呢？”我看着他轻轻一笑道：“你刚才说的不是蛮开心的，说什么别人的性格好，脾气好，长得又好，嗯？现在怎么不说了？”
　　
　　方浅听了眸子里带了一抹尴尬，然后抿嘴不说话。
　　
　　我看着他倒在桌子上的姿势实在是过于难受，于是忙后退一步把他拉到怀里，方浅看着我抿着嘴揉了揉自己的腰。
　　
　　我吻了吻他红润的唇没有说话，心里却不由的好笑，对付方浅偶尔还是要用吓得，给他一个不轻不重的教训，以免他总是乱吃飞醋，不然他心里不知道在纠结什么乱七八糟的东西呢。
　　
　　不过想到刚才他那些话，我心里还是有些不悦，于是上前在他唇上咬了一口，不过到底心疼他，没敢重咬，只是那么轻轻碰了下，他的唇看上去有些红肿。
　　
　　方浅倒是挺老实的站在那里任由我动作，这样的不发火的他还真是难见，不过为了避免物极必反，我也没有太过分。
　　
　　吻过之后，我微微退开，然后看着他细笑道：“你是要呆在这里办公还是……”方浅回过神看着我没好气的说：“办什么公，下楼吃东西吧，我饿了了。”
　　
　　我点了点头嗯了声，然后和他一起出门，开门时沈落差点摔进来，他尴尬的笑着，在看到方浅的唇时眸子猛然大了下，随后嘀咕道：“不是吧，这么快就来了一场？该不会是早泄吧。”
　　
　　我听了眼睛瞪大了两分，方浅冷哼一声，一脚踹在他腿上，而后不顾他的嚎叫拉着我离开。
　　
　　站在电梯里方浅的脸色还说不上好看，我在一旁没敢吭声。
　　
　　走到离公司最近的一家餐厅，里面坐着都是男女一对一对的，只有我们是俩男的，自然引起一阵关注，不过在方浅锋利的眼神之下，那些关注悄然而逝。
　　
　　我朝前来迎宾的服务员笑了笑要了间雅间，服务员领着我们走到二楼。
　　
　　两人随便点了些东西，等菜的途中，方浅看着我道：“你怎么这么快就回来了？我还以为你要在家多呆一阵子呢。”
　　
　　“我这不是想你了吗？”我有些油嘴滑舌的说了句，方浅瞪了我一眼，白净的脸颊微微红了起来。
　　
　　“对了，你的手机是不是没电了？我打你电话都没人接。”我着迷的看着他羞涩的样子低声问道。
　　
　　方浅轻咳一声道：“不是没电，关机了。”
　　
　　“为什么关机？”我皱着眉头问道：“找不到你我会很担心的。”
　　
　　方浅拿眼看向别处道：“我知道了，日后不会了。”
　　
　　我听了哦了一声，心说大概是闹别扭。
　　
　　正巧服务员前来上菜，我们就没继续这个话题了，垂头吃东西的中途，方浅看着我低声道：“最近我会比较忙落地窗的事，你要不要来公司帮忙。”
　　
　　我想了下笑道：“你付工资，我就来。”
　　
　　方浅瞪了我一眼道：“你不怕我用钱砸死你啊。”
　　
　　“不，你错了。”我看着他镇定的道：“我不要钱，你用别的来付账我就同意。”说完我抄方浅露出一抹特有深意的笑容。
　　
　　方浅的呼吸重了一分，，抬起手想给我一拳，不过并没有打下去，拳头挨着我的脸颊，我笑眯眯的看着他，方浅有些悻悻的看着我，我轻笑不语。
　　
　　我喜欢这个样子的他，有点孩子气，却是万分的真诚。
　　
　　最后我笑道：“好了，不逗你了，落地窗有什么大事情，还需要你亲自坐镇？”
　　
　　“有人眼红了而已。”方浅淡淡的开口道，眸子里划过一丝危险：“若海最近一直在高价买断我们公司的艺人，混这行的，总是有人欢喜有人愁，有的一夜成名，有的一辈子默默无闻，现在若海突然给了机会，有些人自然就有想法了，最近公司有几个配角都跑到对家了，发表一些所谓的声明，给公司造成了很坏的坏影响。”
　　
　　我听了心中一顿，落地窗是方浅洗白的路，有人这么明目张胆的给他做对，想必也是有很深的底子的，那个李力我不相信他那次之后没有查处方浅的底细，知道方浅是谁，还敢这么明目张胆的人真的不多。
　　
　　想到这里，我突然想起老爷子的话，于是问道道：“那个李力背后是不是有什么人撑着？我听老爷子说他的身份不简单呢。”
　　
　　“我早就查过了，不过没查出来，估计也是道上混的，说不定还是熟人呢。”方浅低声笑了两声道：“俗话说，人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍以还之，现在他非要往我手里蹦Q，我也就不管他是熟人还是生人，先下手为强，后下手遭殃。”
　　
　　我听了点了点头道：“那我陪你。”
　　
　　方浅嗯了声，放下筷子揉了揉有些疲惫的脸颊，我看着有些心疼，不由的诅咒起那个可恶的李力起来。
　　 


42、042.突发事件
 
　　方浅那之后一直很忙，旗下的艺人一批接着一批出事，都不是什么大牌人物，但是就是这样的小打小闹让人很心烦，就像一个蚂蚁在大象身上，持续不断的小事故，又终止不了。
　　
　　而娱乐媒体对落地窗的报道渐渐的也有些偏激，不过在这时，许杰和韩晓回国的消息被欧风铭大意的透露了出来，瞬间掩盖了所有的消息。
　　
　　看着电视里许杰和韩晓由着众人拍照的画面，欧风名笑嘻嘻的道：“怎么样，我这个金牌经纪人如何？这就叫策划，若海的公关能力那么差，哪能跟我相比较。”
　　
　　“是，是，是，你老大。”沈落一旁恭维了一番，然后看着他皮笑肉不笑的道：“请韩晓去出面见记者，我可是用了不少力气，老大，未来我们俩的工作量顺便增加了一倍，当然这也多亏了你的公关策划能力。因此我和我家宝贝又要n久不见了。”
　　
　　欧风名听了尴尬一笑道：“你也知道韩晓的脾气，没有利益的事他哪里会做……”方浅沉默的坐在一旁看着他们争吵，我则是帮他细致的揉捏着背部，希望能减轻他的压力。
　　
　　娱乐报道是直播，现在当然少不了记者提问，有些刁难的话题也是避免不了的，因此当有个记者问许杰有关落地窗被黑社会控制，压榨员工罔顾员工生命安全的事情是否属实时，我们都盯着电视等着许杰的回答。
　　
　　许杰先是错愕了下，随后温和一笑道：“我不知道你是从哪里得来的消息，但是罔顾员工生命安全这种事，你确信不是应该发生在古代封建社会？”
　　
　　那名记者听了微微一愣，四周爆发一阵爽朗的笑声。
　　
　　这时韩晓走上前单手搂着许杰的肩膀淡淡道：“关于这个话题，还真是让人不敢相信，我和许杰不过是出国度蜜月而已，回来我竟然都不知道自己什么时候加入了黑社会，也许我现在应该打个电话给我的合作人，看看落地窗是不是背后易主了。”
　　
　　许杰这时上前握着他的手，两人指间的戒指相交织在一起。
　　
　　后来的事情理所当然，那个话题被完全岔开，众人都集中想知道他和许杰有没有正式结婚，亦或是在哪里渡过的蜜月……娱乐话题，娱乐话题，总比那些黑暗面让人喜庆。
　　
　　事情到了这里，沈落叹了口气把电视关上，然后看着方浅道：“方浅，这次许杰和韩晓牺牲了色相，但是对若海这种卑鄙的招数一个接着一个的，我们算是防不胜防，而且……不知道是不是我的错觉，我总觉得若海对我们公司似乎太了解了。”
　　
　　“我也有这种感觉。”欧风名拿着桌子上的苹果啃了一口道：“你说在我们公司上层会不会有什么内奸之类的人物？”
　　
　　“内奸什么的又不是每个人都做出来，李力虽然没把话说的那么开，完全点出方浅的名字，但是有那个指向，背后肯定有人撑腰。”沈落若有所思的看着方浅道，然后又看了我一眼，我垂下眼帘没有吭声。
　　
　　方浅闭着眼睛道：“想那么多也没用，我已经让人暗中查，到底是谁那么大的胆子敢和我作对了，相信很快就有结果了。”
　　
　　沈落听了点了点头道：“这样就好，不过你多注意下自己身边的人，西城的人也不是每个都能完全相信的，尤其是那些老一辈的，在道上的影响力不比你小，看着你现在逐步漂白打你注意的人也不少，何况你也有那么多仇家。”
　　
　　方浅听了张开眼睛不轻不重的嗯了声，眸子闪过一抹流光，我心中也是微微一动，不过仍旧没有出声。霏11凡ff
　　
　　其实我也在想，李力身后是不是哪个西城的人在支持着呢，可是想来想去没有一方头绪，此刻听沈落突然这么说，倒是越发的觉得西城有问题了。
　　
　　不过黑道讲究的是诚信，没有证据的话是不可以也不能多说的，不过这件事若是从西城下手，估计应该会有一些头绪。
　　
　　想到这里我对着方浅笑道：“要不然回西城住两天？”
　　
　　“回去恐怕也没什么用，如果真是那里出了问题，这么一回去倒是给人抓住了把柄。”方浅把头压在我手上懒洋洋的道：“算了，等吧，如果想打垮的是我，总会露出马脚的。”说完说完这话凤眉上挑，似笑非笑，却无端多了两分狠厉。
　　
　　沈落看着他神色有些复杂道：“不管怎么说，你别使者性子上，不要总是给我家宝贝添麻烦，你那一堆伤疤，脱了衣服也不怕吓着别人。”
　　
　　听了沈落的话，我不悦的突口道：“脱了衣服又不是让你看，怎么会吓着你，你想的太多了吧。”
　　
　　我说完这话，沈落愣住了，欧风铭的苹果掉在地上，然后他神色诡异的把苹果捡起来道：“你们慢慢聊，我去……我去和陈导联系下……联系下拍戏的事。”说完跳起身离开了。
　　
　　沈落也笑了笑，表情带着两分尴尬，不过并没有走，看他的样子似乎想和方浅单独谈谈。
　　
　　于是我抹了抹鼻子朝脸色铁青的方浅低声笑了笑道：“你饿不饿，想吃什么糕点，我下楼帮你买点过来。”
　　
　　方浅白了我一眼道：“随便，甜的。”
　　
　　我耸了耸肩，到底是随便还是甜的？方浅横了我一眼，我上前吻了吻他的嘴角才离开。
　　
　　关上门的时候我听到沈落问道：“方浅，阳辰真的没有问题吗？”
　　
　　他并没有刻意压低声音，也许他本来就是想让我听到这句话，我耸了耸肩叹了口气，我不在乎别人怎么想，我只在乎方浅的想法罢了。
　　
　　方浅要吃的甜点这高级写字楼的周围没有，我走到另外一条街上才能买。
　　
　　买了东西后刚付钱，我听到有人在背后叫我，回头一看是表情讶异的方文。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”我和方文同时开口问道，然后彼此笑了笑，方文指着我手中的甜点道：“你什么时候喜欢吃这个了？”
　　
　　我笑了笑没吭声，然后朝他问道：“最近过的怎么样？”
　　
　　方文挠了挠头笑道：“就那样子，我正准备出国，手续都已经办好了，就等着学校的通知书。”
　　
　　我听了点了点头，我想起他曾问我会不会出国的事，也许那个时候他就已经有打算了吧，他有目标，这样的人会有精彩的人生的。
　　
　　“去喝点东西怎么样？天有点热。”方文看着我笑道，用手扇了扇，想着两人许久没见面了，我点了点头。
　　
　　本来想打个电话给方浅说我晚回去一会，但是想到他正和沈落的谈话便没有打扰他了。
　　
　　和方文坐在一家冷饮店中，他豪爽的喝了两杯冰镇橙子后感叹道：“我终于又活过来了。”看着他一副再生的模样，我笑了笑没有说话。
　　
　　“对了，你呢？怎么在这里？”方文看着我笑了笑问道。
　　
　　“……我在这边打暑假工。”迟疑了而下，我开口道。
　　
　　上次因为方浅我们两个算是不欢而散，这次我不想和他在大庭广众之下吵架，于是这么开口。
　　
　　方文看着我，许久以后点了点头笑道：“这样啊。”我嗯了声。
　　
　　“黄兆没跟着你？”方文问了这么一句。
　　
　　我听了有些好奇的放下冷饮看着他淡声道：“为什么这么问？”
　　
　　方文笑了笑道：“黄兆那个人对你不是很好，不过占有欲却很强的。虽然你都是挨他的骂，但是很多时候他还是很罩着你的，看似你围着他转，不过从另一方面来说应该是他围着你转吧。”
　　
　　听了方文的话，我想到黄兆吻我的样子不由的皱了皱眉道：“我记得你以前很讨厌他的，现在怎么觉得你这话像是在为我们说媒？”
　　
　　方文面上一红，讪讪一笑。
　　
　　我不知道他为何突然有这种想法，也许是觉得我和方浅仍旧不该在一起，所以才会这么为我大力推荐黄兆吧，不过我的心无论这辈子还是上辈子都给了方浅，其他人不在我考虑的范围之内。
　　
　　于是我岔开话题，彼此聊了几句，方文说自己大概九月就要出国了，希望出国之前我们能聚聚，我点了点头同意。
　　
　　然后我担心方浅没东西吃会饿着，于是和他告别离开，临走方文想跟我说什么，最后摇了摇头和我挥了挥手。
　　
　　提着糕点往回走，十分钟后，我站在落地窗的大厦门前，看到大批的记者和摄影师站在写字楼之下，把那里围了个水泄不通，周围吵吵嚷嚷，让人耳朵发晕。
　　
　　我心中一惊，直觉方浅他们出事了，看了看四周，我猛然跑到大厦后面，那里有个安全出口，不过一般人不能随意出入。
　　
　　跑去的时候，保安在那里严正以待，我冲了过去，我这些日子和这些保安也熟稔了，他们看到是我，就放我进去了。
　　
　　电梯都在楼上，等电梯的时候，我盯着那些数字一动不动，心随着数字不断的往下落，我想不透，不过一个喝茶的时间，为什么会天色突变，当然是有预谋的也说不定。
　　
　　电梯门被打开的时候，我和一个面容俊雅的中年人同时往里面走，手指摁上相同的楼层，然后相互惊讶。
　　我看向他，他也扬眉看向我，他容颜俊雅，气质内敛，脸色有点眼熟……
　　
　　只是此刻我心里极乱，有些想不起来到底为何眼熟了……
　　 


43、043.进警局 
 
　　在到了楼层时，我和那人同时出去，朝同一个方向走去，然后又同时顿住，相互看了两眼。
　　
　　不过因为彼此都有些着急，所以并没有来得及说上话，急匆匆的朝落地窗内走去，一眼就看到落地窗的大门紧闭，门外站着两个警察，除此之外一片寂静。
　　
　　那两个警察看到我们后面无表情的问道：“你们是什么人？警察在这里办公，不能随意乱进。”
　　
　　我皱了皱眉道：“警察？有没有证件？要不然我告你们。”
　　
　　右边站着的那个看了我一眼冷冷道：“你又是什么人？有没有证件？”奶奶的，问题又还回来了。
　　
　　不过说实话大概是混黑道久了，在看到警察时，我心里有些不舒服，毕竟两者算是敌对的。
　　
　　我沉默之际，身旁内敛俊雅之人沉静的开口道：“警官，我们是这里的员工。”
　　
　　“员工？”左边站着的警察打量了我们一番冷漠道：“员工进去吧。”
　　
　　他推开门，我们走进去，刚进去，身后的门猛然关上了，听到这个关门声，我心里不由的一抖，这个感觉让我心里十分不好受，有一种淡淡的恐惧恐惧埋葬在心头。
　　
　　不过很快我就把这些恐惧掩盖了，公司内到处都是警察在搜索着什么，东西乱七八糟的放置着，看到我们时，都停顿了下，随后又继续工作。
　　
　　落地窗的员工和在场的艺人站在各自的位置上一动不动，个个脸上都惊异和讶然。
　　
　　深深吸了口气，我和那个中年人同时朝总经理室走去。
　　
　　总经理门口也站着两个警察，不过门并没有关着，我走上前要进去，被警察挡了。
　　
　　房内，有三个警察，方浅、沈落和欧风铭坐在警察的对面，彼此剑拔弩张的，大概是刚才吵了一架了。
　　
　　方浅看到我眉扬了扬了，随后嘴角勾起一抹诡异的笑容，似乎有些欣喜又有些嘲讽。
　　
　　我张了张嘴什么都说不出来，这时欧风铭突然整个人跳了起来，双目猛突，双手猛然锤在桌子上，他这个动作把警察吓了一大跳，枪立刻指向他，他似乎还有看到那些枪，兴奋的看着我……身边的中年人道：“信，你……你……怎么来了？你是来看我吗？等我办完事我们去约会？”
　　
　　我身边的中年人冷哼一声，那声音本是极低的，我站在旁边都听得模糊，本以为欧风铭没有听到，谁知他的脸色突然变了，打耸着脑袋有些沮丧道：“信，我……我不认识这些警察，我是什么样的人你还不知道吗？我不会违法乱纪的，全世界的人都死了，你也要相信我啊。”说道最后是极为无辜的样子。
　　
　　“闭嘴。”身边的中年人冷冷道：“你给我闭嘴，站在那里老实点。”话虽然这么说，但他紧握的双手显示了他的慌张。
　　
　　看着面无表情的中年人，我突然想起他为什么眼熟了。
　　
　　他面无表情的样子和韩晓很像，再加上欧风铭的话，微微一想便知道了，他是韩晓的爸爸，韩信之。
　　
　　欧风铭看到韩信之发火了，抿了抿嘴，安静的坐下了，不过脸上的表情那是一个委屈。放在他这张脸上十分滑稽，在这种紧张的气氛之下，我还是因他这个表情而微微放松下来。
　　
　　“让他也进来。”这时里面有个瘦高的警察朝我们看了一眼道，门口的两个警察微微退开，韩信之走了进去，我也跟了进去，两个警察本来想拦着我们的，不过我动作过快，一步走了进去。
　　
　　进去之后我快步走到方浅面前低声喊了声：“浅。”欧风铭则是一把搂着韩信之指着警察笑声委屈的道：“信，我告诉你，警察叔叔都是坏人……”一句话下来，几个警察的脸色可谓精彩来形容了，我拉着方浅的手笑了起来。
　　
　　方浅也勾起嘴角朝我摇了摇头，安抚的拍了拍我的手。我看了看他然后看着对面那个警察，那警察长的十分秀气，只是那张冷冰冰的脸让人有些不寒而栗。
　　
　　说来方浅也是冷清的，但是两人的冷又不大一样，方浅从小就是这么冷冰冰的，但是这个警察却是带着残忍的冷。
　　
　　“警察先生，如果没有什么事，我们可以走了吗？”这时方浅突然靠在软椅上突然淡淡的开口道。
　　
　　那个警察看了他一眼，随即嘴角勾起一抹冷笑道：“方浅，有人报警说有人在这里私藏毒品。你觉得你可以轻易走吗？”
　　
　　“证据呢？”方浅胳膊放在桌子上，用双手撑着下巴轻声道：“没有证据，我可以告你诽谤的。”
　　
　　“证据马上就有了。”那个警察淡淡道：“即使没有证据，你们三个作为我们怀疑的对象，也可以被关在警局二十四小时的，当然期间你可以保持沉默。”
　　
　　“警察先生，这公司的法人可不是我，你指错对象了。”方浅淡淡道：“我只是来做客的，不过遇到这种事真的麻烦，有什么需要，我会进警局录个口供的，谁让我是良好公民，按时交纳税务，说来你们的工资还是千千万万我们这类平凡人发的呢。”
　　
　　“你……笑话，谁不知道这里是你用来洗黑钱的地方？”有个年轻一点的警察突然跳出来叫道：“我告诉你，就凭这点，你就该在牢里住一辈子。”他刚说完，那个冷面警察微微皱了皱眉。
　　
　　方浅听了开始轻笑，笑声清清脆脆的，十分好听，然后他看着那个年轻的警察轻声道：“警察先生，在我的律师没有在场的情况下，你说这些不符合事实的话，我可以告你诽谤和人身恐吓吗？”
　　
　　那个警察听了脸上一阵通红，想说什么，被那个冷面警察阻止了，年轻的警察有些不悦的喊了声：“柳头。”
　　
　　冷面警察看着方浅道：“你说的对，这点是我们这边的错，但是……”
　　
　　“不用但是了。”方浅大方的笑了笑打断他的话道：“我心胸宽广，道歉就不用了，我不和你们计较了，毕竟你们可是人民的公仆，偶然脱线没脑子一回也是应该的。”
　　
　　“你……”那个年轻的警察一听跳起来指着方浅，想说什么，手指一直颤抖却没有说出来。
　　
　　方浅嘲道：“终于学乖了，还真不容易。”
　　
　　气温在这时一直低下去。
　　
　　我看着两人的针锋相对，面上虽然没感情，但一点都不轻松，心里一点一点的往下沉，正在这时有警察快步走了进来，脸上一阵兴奋，他手里拿着个透明的袋子，里装着一小包白粉，朝冷面警察举了举道：“头，厕所了里的夹缝中找出来的，还是高级货，市面上一般见不到的。”
　　
　　“混蛋……”欧风铭皱着眉头看着那包东西，脸上的表情一时有些肃杀之气，沈落也坐直了身子，唯一没有动作的是方浅，不过他握着我手的手紧了紧。
　　
　　我心里也是一沉，我知道方浅是不会碰毒品的，就连和别人打打杀杀他以前都是不愿意的，若不是因为我的死，这辈子他都不会踏入黑道的，何况还贩毒。
　　
　　那个年轻的小警察跳出来看着方浅等人兴奋道：“我怀疑你们公司有人进行毒品交易，跟我们进一趟警局吧。”
　　
　　“你搞错了吧。”听到这还我立刻抓住他们话里漏洞开口道：“毒品在洗手间里，那可是公共场合，谁可以进，谁都可以放进去的，凭什么说他们是嫌疑人？你们作为警察连查办都不查办，甚至公司的监控都不看看就认定嫌疑人了？该不会是看到了方浅，想随便给他安排个罪名，然后前去前去立功，所以可以把其他嫌疑人甚至是罪犯放掉也无所谓？”
　　
　　“这点我也同意。”沈落突然开口道：“既然是公共场合出了问题，那也不能随意说我的客人是嫌疑人吧，我是这个公司的法人，如果要录口供什么的，我会完全配合警方。但是没有事实证据之前，请警官大人不要随意定罪，影响我们公司的名誉，要不然我们公司倒闭，那么多人失业可是你们的错了。”
　　
　　沈落说完，冷面警察朝我们笑了笑道：“这是当然，监控里的东西我们也会拷贝下来，你放心我们不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。那现在可以请沈先生，前去公司录个口供可以配合一下吗？”
　　
　　沈落点了点头看着欧风铭道：“打电话给律师，让公司员工完全配合警方的搜索，我倒要看看谁敢在这里给我捅出个幺蛾子。”
　　
　　说道最后沈落脸上闪过一丝狠毒，我想起沈落的家庭，没有吭声。
　　
　　欧风铭点了点头悲壮的道：“你放心去吧。”刚说完，被韩信之从身后踢了一脚，他忙改口道：“我的意思是说早去早回，这次对我们公司来说恐怕是个难关。”
　　
　　沈落嗯了声，站起身准备离开的时候，像是突然想起了什么，他顿住看着警察道：“再去之前，不介意我打个电话吧。”
　　
　　警察相互看了一眼，冷面警察嗯了声，然后上前一步摁了免提，拿眼看着沈落，意思他用座机。
　　沈落点了点头，摁了一组电话号码。
　　
　　电话响了两声，被接了起来，这时沈落的脸一苦，整个人堆在桌子上，精英模样完全消失，整个人孩子气般的把嘴靠在电话旁悲凉道：“宝贝，你现在在干么。”
　　
　　“刚做完一个小型手术，怎么了？”里面传来医生的声音道：“是不是你们公司又出什么幺蛾子了？又有哪个同性恋被曝光了？还是你被哪个记者拍了裸照？或者是说你们谁出车祸了，等着急救？”
　　
　　“宝贝，你怎么可以这么刺激我。”沈落哀嚎一声道：“这次不是别人，是我出了事故，要进局子蹲着，到时候宝贝你记的带着饭菜看我，我不想吃牢饭啊。”
　　
　　“进局子里吃饭？”医生讶异了声道：“你破产了，想吃免费的牢饭？”
　　
　　“乌鸦嘴。”沈落怒气冲冲的瞪着电话道：“我破产了谁养你。”
　　
　　医生沉默了下，嗯了声道：“去蹲着吧，态度好一点，不要拽的跟二五八万似地，警察局不是你家，我会去看你的。”
　　
　　“真的吗，宝贝？”沈落兴致勃勃的道：“那我出来了，你要对我负责。还有，韩晓那个死人头终于回来了，我们要去度蜜月，在这期间，你要对我百依百顺，任由我……”
　　
　　“还有吗？”医生轻笑两声道：“要不要我像个gv里面的男优一样伺候你？”
　　
　　“这个……”沈落的连微微红了下道：“这个，这个就不用了，宝贝，我喜欢伺候你。”
　　
　　“滚……去牢里蹲着吧。”医生冷淡道，啪的把电话挂了上去。
　　
　　“都这么久的夫夫了，为什么还这么害羞？”沈落瞪着电话抿嘴嘀咕了句，然后直起身子，脸上的表情恢复成刚才精英的模样，看着对面傻掉的警察道：“我们可以走了。”
　　
　　几个经常愣了愣，最后还是那个冷面警察先回过神，神色若有所思的看了沈落一眼，然后带着他离开了……
　　 


44、044.大混乱（1）
 
　　等目送沈落离开后，我一把抱住方浅看着他焦急的问道：“浅，你没事吧。”
　　
　　“没事。”方浅揉了揉额头道：“真是该死，让我查出来谁方的，我要了他的命。”
　　
　　“我去把监控里面的母带拿出来看看，不过我们既然都没发现，肯定是有准备的，恐怕监控里什么都没有。”欧风铭淡淡的开口道：“这件事会轰动娱乐圈的，韩晓和许杰的出场恐怕都没办法抵挡，看来我们要备战了，这次不是生恐怕就是死了。”
　　
　　“我和你一起去吧，反正公司没什么事，我这几天在这里帮忙好了。”韩信之淡淡开口道：“所谓兵来将挡水来土掩，没什么好担心的。”
　　
　　欧风铭听了朝他淡淡一笑，一把搂着韩信之的腰嗷叫道：“信，我想我更爱你了。”
　　
　　韩信之轻咳一声，脸上的表情仍旧是淡淡的，不过耳垂却微微红了，弯下的眼帘让人觉得他十分儒雅，我在一旁暗道，韩伯父这么内敛的人怎么生出韩晓那种冷漠的家伙的。
　　
　　基因突变？
　　
　　两人离开后，欧风铭顺手为我们关上门，临走还说了句：“玩的开心。”然后被韩信之一把拉走了。
　　
　　等他们走后，我看着方浅道：“对你真的没什么影响吗？要不要我回去求老爷子帮帮忙？”
　　
　　“不用，再说了，即使你回去，方老头也不会帮忙的。”方浅拿眼看着我笑调笑道。
　　
　　我听了心中一顿，也笑了笑。
　　
　　我帮不上忙的，老爷子早就打过预防针了，不会来帮忙的。
　　
　　何况对方浅来说，如果这点事都搞不定，那以后的日子又能怎么办呢。
　　
　　想到这里我叹了口气道：“沈落一会就可以回来了，接下来的情况对落地窗可能不妙，我们先想个对策吧。”
　　
　　方浅点了点头道：“放心，落地窗没那么脆弱。”
　　
　　我朝他笑了笑，方浅走到窗户边，我也走过去，警车早已经开走了，大厦下面媒体的镁光灯一直在闪烁，现场混乱，记者不知道在报道着什么。
　　
　　站在这里甚至能看到下面媒体脸上的笑容，肯定是在为了得到这个机会给开心了，无论对娱乐媒体、社会媒体甚至新闻媒体来说，落地窗今天所发生的事情都是可以让他们的销量翻一番的。
　　
　　我看着看着皱了皱眉，大批的媒体同一时间得到消息，肯定是有人事先透露消息的。我再怎么讨厌警察，却相信他们的纪律性，在事情没有证据之前不会泄露给媒体的。透露消息的人最大可能就是李力了，他背后会是什么人撑着呢。
　　
　　正在这时方浅的手机响了起来，方浅拿起电话看了眼，耸了耸肩摁下道：“韩晓啊，看到报道了？”
　　
　　里面不知道说了些什么，方浅笑了笑道：“你回来再说吧，这几天恐怕不太安宁。”
　　
　　韩晓在电话里又说了些什么，方浅应了两声，然后把电话挂上了，双手插在兜里，神色沉然，我从身后把他拥在怀里没有说话。
　　
　　有些时候也不用说话。
　　
　　当天下午沈落就被律师保释出来了，关于公共区域出现毒品的事还真不好查，因为谁都有可能放在那里，所以警察也没办法，只好派人来公司监控着，带头的就是那个冷面警察。
　　
　　不过他们来了之后对公司的人进行一番盘问后就没说什么了，沈落单独为他整理了个所谓的办公室，当他们是隐形人。那些人也没说什么。
　　
　　当天下午韩晓和许杰从外面回来，匆匆忙忙的和方浅打了招呼，然后一脸阴沉的看着电视报道，落地窗的电话更是从沈落被带走一直响个不停，最后韩晓把电话线都拔了，这才安静下来。
　　
　　电视报道里大批的媒体报道落地窗出事的消息，虽然警方没有确切提供消息说落地窗有毒品流露，但是有些报纸上已经隐隐写出这些了。
　　
　　若海传媒这时更是有好几个从落地窗跳过去的配角联合发表声明，暗含之意说是落地窗对员工不厚道，不顾他们的生死等等之类的。
　　
　　这样之下，媒体的毛头几乎都指向了落地窗，就连娱乐评论员说话也是含糊不清。
　　
　　这样的环境影响之下，落地窗的处境一夜之间艰难下来，许多艺人的广告，电影或者电视档期被挡掉，很多人都没法工作，就连正红的许杰也受到了影响。
　　
　　许杰现在仍旧有工作在手，但是每次出去都会问道有关落地窗的话题。
　　
　　毕竟韩晓和他是恋人，一开始许杰还耐心的为他们解释着，后来有人问到韩晓当初的话等不等于自打耳光时，一向好脾气的许杰忍不住对媒体发火了。
　　
　　此事的后续便是大批的媒体在猜测，落地窗幕后老总的情人是就此劳燕分飞还是共渡难关。
　　
　　除此之外网上更是叫骂一片，有人支持许杰跳槽的，偶然有反对的，也被一群人给淹没在骂声之下了。
　　
　　与这些相对应的是落地窗的公关人员发表一个声明便没有在吭声了。欧风铭说，这是战略问题，要在最后真相大白的时候，给众人一个惊喜。
　　
　　虽说如此，内部艺人的心也开始浮躁起来，毕竟演员再怎么出名，没有上镜的机会也会被大众给忘掉的，这和雪藏没什么区别。
　　
　　有几个女演员想趁机和公司解约，沈落一阵来火，在一次艺人的闲聊中，他抓住一个比较红点的女演员，让她按照合同赔偿违约金，从此两散，散伙之后，那个女星加入了若海，后来接拍了两部科幻剧，然后没声音了。
　　
　　其他人看了都不吱声了。就算如此落地窗内的情况也算是岌岌可危。
　　
　　方浅虽然没有多说什么，但是我知道他心里其实压力也很大，落地窗是他漂白的路，也是他的心血，如今被弄成了这样子，谁的心里都没有他难受。
　　
　　正在这个时候，所谓屋漏偏遭连夜雨，西城出事了，据说有几个酒吧都被警察突袭，有几个地方竟然被查出有卖淫的情况，而且那几个女人一口咬定，之所以卖淫是被酒吧的老板用毒品控制了，不巧的是那几处酒吧是方浅控制的地段。
　　
　　好像是有预谋的那般，处处针对着方浅，西城有人和别人合作，想害死方浅。
　　
　　虽然我们都知道这个，可是抓不住头绪，时代变了，当初的打打杀杀早就过去了，如今利用一个对立的企业都可以把你弄死了。
　　
　　可是就算我们都没办法，所有的事都在一夜之间赶在一起，这种日子比当初打杀要繁琐的多了，怪不得很多人不愿意漂白，宁愿一辈子黑着。
　　
　　警察关于研究那些录像也没什么进展，落地窗里人人自危。
　　
　　这天欧风铭再次接到柳元接拍的广告被广告商取消了，欧风铭气愤的把对方骂了个透心凉，然后把电话线再次扯了。
　　
　　大家坐在会议室里沉默，打开的电视里，娱乐评论员正在分析落地窗的未来，说是落地窗发展过快，内部结构不稳定，然后又说落地窗应该给广大影迷和社会一个交代。
　　
　　“交代什么？”欧风铭看到把杯盏往桌子一放道：“他以为他的演播厅是警察局啊，他是天皇老子，说交代就交代啊。”这话本来该是怒气横生的，可是欧风名说出来却是有气无力的，我想大家烦的脾气都没地方发了。
　　
　　这时欧风铭的手机响了起来，他接了刚听几句，脸色一抽道：“陈导，不是吧。”
　　
　　“这样吗？哦，我知道了，我会和韩晓和许杰说一下的，嗯，成，行，行。”说道后来他笑了两声，然后挂上电话看着许杰道：“陈导手上的那个片子拍不成了，若海买下了作者的版权，陈导也不打算拍了。说是先休息一段，有好剧本在一起拍。”
　　
　　许杰听了点了点头。
　　
　　我在一旁皱了皱眉，陈导手上的剧本我知道，是个穿越剧，陈导当时还说这题材排成电影的不多，而且故事很新颖，还带了点男男暧昧，如果拍出来肯定很震撼。
　　
　　想起当时陈导当时说肯定会票房大卖时兴奋的样子，我一阵头疼，现在别说票房大卖了，就连投资方都没有了。
　　
　　方浅突然站起身淡淡道：“我回去一趟，有什么进展再给我电话。”
　　
　　“我陪你。”我朝他微微一笑道。
　　
　　他嗯了声点了点头。
　　
　　开车送他回去的时候，避开媒体，方浅的脸色有些差劲。
　　
　　“休息一会吧。”我看了他一眼淡淡道：“到了之后我叫你。”
　　
　　方浅点了点头闭眼休息。
　　
　　开车的途中阳枫给我打了个电话，说是有东西给我，于是发了条信息，我没在意。
　　
　　车子开到楼下，方浅还没有醒来，我轻轻的抱着他走到电梯里，回家后，我把他放在床上，然后在厨房里做了些吃的，这些天这人一直没吃好睡好的，要好好补补。
　　
　　做好的时候方浅还没醒，我把饭菜闷好，看到手机，心里微微一动，拿起来看到阳枫的彩信，里面是一张模糊的照片，李力和一个带墨镜之人坐在那里，虽然照片有些模糊，但是李力对面的男子我有些眼熟……
　　
　　想到这里，我打个了电话给阳枫，电话响了很久才被接起来，我开口道：“大哥，和李力在一起的那人是谁？把底片给我。”
　　
　　“阳……阳辰……你大哥……”风逸的声音断断续续的传来，还带着压抑不住的喘息声：“嗯……阳枫，不要，你给我出去……”
　　
　　听到阳枫的的低笑声，我把电话挂上了，然后坐在沙发上脸色发烫，有种感觉，阳枫是故意的。 



45、045.清理门户（1）
 
　　坐在沙发上看着手机上的照片，看了几眼，觉得那人当真眼熟，但是真的有些想不出到底是谁了，如果是我熟悉的人，那我一眼就会认出的，如果是不熟悉的，见了几次我也会有印象的，只是这个大概是见得不多，所以未曾留心过。
　　
　　照片是在一家饭店拍的，大概因为角度问题，李力的脸很清楚，对面的那人有些模糊，还有几个人坐在他们周围，我想大概是阳枫和风逸一起出去吃饭时碰到了，于是随手拍的。
　　
　　看到这里我皱了皱眉，总觉得老爷子和阳枫知道些内幕，但是又不愿意告诉我们。
　　
　　“看什么呢，这么认真。”正在这时方浅的声音突然在我耳边响起，我仰起头，看到他赤着脚从卧室里走出来，我放下手机笑了笑道：“不睡了？”
　　
　　“睡饱了。”方浅坐在我身边打了个哈欠道，我揉了揉他柔软的头发，然后吻了吻他的嘴角低声道：“我刚做了些吃的，吃完饭，要不要我陪你再睡一会呢？”
　　
　　方浅身子僵了下，然后回过头看着我似笑非笑道：“怎么这么精神。”说完手在我双腿中间捏了捏。
　　
　　我轻声咳嗽一声，想到刚才风逸暗哑低沉的声音，不由的把那声音换成了方浅的，然后心里涌起一股欲火，直往腿间涌起。
　　
　　方浅还握着我的东西，感到这个变化，讶异的挑眉看着我，随后隔着衣物动了动手。
　　
　　我忙握着他的手认真的问道：“你真的决定让我做？”
　　
　　方浅他可是折腾过我好几次了，每次都把火点在那里不灭，洗冷水澡，用手解决我可是领教多次，再也不敢也不想轻易领教了。
　　
　　方浅看着我，手下狠狠的用力一下，冷哼一声，然后甩开手靠在沙发上道：“刚才看什么呢，看的那么认真。”
　　
　　说完拿眼瞄了瞄我放在桌子上的手机。
　　
　　小心眼，我暗笑着想，然后把手机拿过来，把阳枫的彩信递给他看道：“李力对面的那人，虽然有些不清楚，但是我看着有点眼熟，就是一时想不起来是谁了。”
　　
　　方浅接过手机，眉毛挑了挑，嘴角勾起抹笑意道：“柳元。”
　　
　　听方浅这么一说，我倒是想起来，落地窗的柳元，和许杰一样是落地窗热捧的风云人物，我拿过手机，看了两下，然后和方浅相望一眼。
　　
　　方浅的眉眼微微弯下去，看得出他的心情并不坏。
　　
　　“你打算怎么办？”我笑着问道。
　　
　　“不管我们的事了，打个电话给沈落，让他处理这事。”方浅淡漠的道：“我们吗？我现在饿了，吃饭。”
　　
　　吃饭好，能把他养肥点。
　　
　　我吻了吻他的嘴角道：“等下，我去端饭菜，你打电话。”他听了点了点头。
　　
　　吃饭当头，我想了想道：“你觉不觉的这事有点玄乎？”
　　
　　“你觉得呢？”方浅吃着青菜含糊的问了句，我笑了笑道：“有一点，不过我觉得阳枫不是那么无聊的人，发给我们这个图片一定有他的意思，可是单凭这点矛头就指着柳元也有点说不过去。”
　　
　　方浅点了点头道：“所以，我刚才给沈落打电话，只让他注意下柳元，没有说要封了他。”
　　
　　我听了笑开怀，方浅脸上也带了一抹浅笑道：“怎么样？五年没见，感觉有什么不同？例如我又聪明了之类的。”
　　
　　看着他小人得志的样子，我加了口凉菜嚼了之后咽下道：“没什么变化啊……”抬眼看到方浅一脸笑意的时候，我又开口道：“当然是出了变得更聪明更性感之外没什么变化。”
　　
　　方浅听了先是笑了笑，然后缓缓收起笑意盯着我看。
　　
　　看着他神色又有些涣散，我忙放下碗筷道：“怎么了？又在胡思乱想什么呢？”
　　
　　“真的觉得我比以前性感了？”方浅看着我认真的道：“我自己倒是没有觉得，说实话这五年我不是没想过重新找个人喜欢，也想过把你慢慢的忘了，或者让别人替你都行，可是找了好几个，我微微靠近他们就觉得恶心……”
　　
　　听了方浅这话，看着他难受的表情，似乎还在为当时的事难受，我沉默了下，然后看着他一字一句的问道：“浅，如果现在你告诉我的是另外一番话，你知道我会做什么吗？”
　　
　　方浅听了脸上的表情一怔，然后神色有些僵硬的笑了笑道：“吃饭，吃饭。”
　　
　　我拿下他手中的碗筷，挑起他的下巴在他耳边低声问道：“告诉我实话，有没有碰过别人，或者让别人碰过。”
　　
　　方浅脸色红了下，瞪着我道：“谁敢。”说完后，拿起筷子开始吃菜。
　　
　　我听了这才点了点头笑道：“很好，公平起见，我也坦白的告诉你，这这五年也从没碰过男鬼。”
　　
　　方浅听了这话，嘴角一歪，米饭从嘴里掉出来两粒，我为他擦拭干净后笑了笑道：“心情好些了没？”
　　
　　方浅点了点头，放下碗筷握着我的手道：“这些天，你回欧阳家去住，我要清理西城的门户。”
　　“我陪你。”我扬眉道。
　　
　　方浅摇了摇头道：“你不是以前的方同了，身手又差，呆在我身边……我没办法保护你。”
　　
　　听了方浅这话我有些郁闷了，以往都是我在保护他的……现在这话说的好像我很没用只会添乱似地。
　　
　　不过他说的倒也算是事实，于是我点了点头。
　　 


46、046.清理门户（2）
 
　　方浅是个说话做事雷厉风行的人，刚开口说要把我送回家，吃完饭就要我走，我说过自己不会违背他的意思的，不过临走之前，我一把把他拉入怀中，然后搂着他在床上折腾了一番，直到最后他略带两份低泣的哀求道：“方同……方同，放开我……不要再来了。”
　　
　　可是不知道为何听着他的话，看着他潮红的容颜，迷离的眸子，微微张开着的因吻而显得更红的唇，我却觉得更加兴奋，于是不由自主的又来了一次，最后为他清理身子的时候，看到他下半身沾满了液体，身后有些红肿了，我帮他清理和上药时，方浅只轻声嗯了两声，却没有张开眼，看着他疲惫的神色，我稍微反省了下，自己似乎太禽兽了，不过这个想法刚出来，随即被我我们是情人，理所应当如此给掩盖过去了。
　　
　　这个理所当然之下，我又心安理得的搂着方浅在床上睡了一觉，等他醒来后给了我一枕头，我才真正起身和他吻别。
　　
　　“好好照顾自己。”吻了吻后，我低声道，方浅点了点头看着我笑道：“我会小心的，当然你也是，趁着这个机会把话和黄兆说开吧，如果下次再让我发现他缠着你，甚至吻了你，小心，我阉了你。”
　　
　　我听了浑身抖了下抿起嘴道：“为什么你不是阉了他，阉了我谁给你幸福啊。”说完我看着他睡衣下面白皙的身躯。霏1凡jl
　　
　　方浅看着我冷笑道：“因为你是祸害之源，阉了你，他就没什么想念了，至于我的幸福，你放心，幸福是双方的，你不能给我，那我可以给你性福。”方浅说完还若有所思的打量了我一番。
　　
　　看着他嘴角的那抹邪笑，听出他话中的意思，我果断的转开话题道：“好了好了，我走还不成吗？不过记得给我电话，我一直会开机，如果实在搞不定不要逞强。赶快逃命，我养你。”
　　
　　“清理个门户而已，能有什么搞不定得，你以为我是现在的你，这点本事都没有。”方浅白了我一眼不悦的道：“还有别以为转开话题，我就没那个念头了。”
　　
　　我摸了摸鼻子干笑两声，然后方浅推着我把我推出去，出了门，我有些哀怨他的利索，回头本想再吻吻他的，方浅一把把我推开防备道：“你够了吧，吻个不停，回去吧。”说完啪的把门摔上了。
　　
　　我叹了口气，打耸着肩膀，说实话我还本打算吻着吻着再上一次床，然后过两天在离开的，不过现在看起来是不能了。
　　
　　在门口站了一会，然后我走入电梯中，离开这里。
　　
　　回到家里，张妈看到许久不见的我，忙热泪盈眶的给我做了一份好吃的，我吃了两口没心情了，于是问她阳枫在哪里，张妈说阳枫和老爷子出去办点事，说是晚上才回来。
　　
　　我听了点了点头站起身道：“张妈，大哥回来，你告诉我一声，我去楼上睡一会。”
　　
　　张妈欢喜的点着头，我没精打采的走上楼。
　　
　　躺在自己的床上，觉得浑身不舒服，主要是这里没有方浅的那张床软，也没有方浅的味道，更没有方浅的体温，睡不着。
　　
　　最后我抱着被子叹了口气，希望这件事赶快结束，我和方浅的这种折磨人的日子也赶快结束。
　　
　　这么想着不知多久迷迷糊糊的也就睡着了。
　　
　　再次醒来的时候天已经黑了，我坐起身在浴室洗了一个冷水澡，换了身干净的衣服，神清气爽的走下了楼。
　　
　　走下去的时候我顿了顿，心里想到四个字，命犯小人。黄兆正端坐在客厅里翘着二郎腿喝茶，一副闲适的模样，张妈站在他身后，不知道在说什么，脸上表情不大好看，黄兆看到我微微挑了挑眉。
　　
　　看到我下楼，张妈脸色微微好看了点，我撇了撇嘴走上前坐到黄兆对面朝张妈道：“张妈给我弄点冰镇的酸梅汤喝。”
　　
　　张妈忙点头离开了。黄兆端着热咖啡看着我道：“好久不见了。”这人口味真怪，夏天还喝热咖啡，不过和我没关系就是了。
　　
　　“好久？有很久吗？”我想了下道：“不是才一个月左右，哪有好久。”
　　
　　黄兆低声笑了下不可置否的耸了耸肩，然后看着我道：“过两天是刘颖会举办个晚会，庆祝她上大学，你会去参加吗？”
　　
　　我想了许久才想起刘颖是谁，于是摇了摇头道：“你帮我买份礼物送过去就好了，我就不去了，带我恭喜她。”
　　
　　黄兆半边眉峰挑了挑，而后笑了笑漫不经心的道：“你变得还真多，以前可是很喜欢人家的。”
　　
　　说道这里，黄兆的神色很奇怪，不过我没有多想，只是对他的话有些好奇。
　　
　　以前阳辰喜欢刘颖？不是刘颖喜欢阳辰吗？不过想到这里，我觉得黄兆这人脑袋有毛病，上次还说阳辰喜欢他呢，现在又扯上刘颖了，也不知道他脑袋里到底装的是什么。
　　
　　“你坐着吧，我出去走走。”因为心里有些不想面对黄兆，所以我站起身道。
　　
　　黄兆也跟着站起身：“现在天这么晚了，我和你一起走走吧。”
　　
　　我看了他一眼本想拒绝，他忽然笑了笑道：“反正最近方浅也忙，没时间陪你。”
　　
　　我眯眼看着他然后转身离开，黄兆跟在我身后慢慢悠悠的晃着。
　　
　　两人漫步目的的走了许久，离开欧阳家的老宅后，直到走入市中心彼此都没有说话，最后看着满目的灯红酒绿，我突然觉得有些恍惚，脑子里一片空白，然后靠着墙不说话。
　　
　　“要抽烟吗？”黄兆走到我身边开口道。我回过头看着他把烟递给我一根，我想了想接了过去，然后他为我点燃上。
　　
　　吸了两口，我和他靠在墙角看着马路上的人来人往。
　　
　　“你变化真的很大，以前你从来不吸烟不喝酒的。”黄兆慢慢的开口道。
　　
　　“……人总是要变得。”我淡淡的接过话道。黄兆轻笑两声道：“而且，变得冷漠了。”
　　
　　我没在说话，只是看着他，黄兆给我的感觉说实话一直和奇怪，就如同他和阳辰之间的关系，扑簌迷离的。只是不管我的事，我很少打听的。
　　
　　我不喜欢看到黄兆的眼睛，总觉得里面含的东西太多，很复杂。
　　
　　“阳辰，你以前也是喜欢男人的吗？”黄兆看着我突然低声问了句。我愣了下，不知道该点头还是摇头。
　　
　　我只喜欢方浅，不管他是男是女，我就是只喜欢他，换个人不可以。
　　
　　“不要说了，我都知道，你以前，是很久很久以前，我以为你喜欢女人，现在我想那时你喜欢的不是女人吧。”黄兆看着我喃喃道，而后话锋一转：“听说最近方浅麻烦了？”
　　
　　“你怎么知道？”我看着有些冷漠的问道，黄兆轻轻笑了两声道：“你走在大街上，随手买两份报纸都会知道落地窗和方浅的关系。何况有关你，我自然要注意点。”
　　
　　我嗯了声道：“那还真是谢谢你的关系了，不过也不是什么大事，很开就可以搞定了。”
　　
　　“是吗？”黄兆轻笑两声道：“若海新片的投资商有一方是我爸爸。”
　　
　　我不动声色的看着他道：“那又如何，不过是赚钱而已。”
　　
　　“是啊，赚钱而已。”黄兆勾起嘴角笑道：“虽然是投资方，但是从里面打听消息还是可以的，例如现在落地窗的情形如何，我想我比外面那些记者要知道的清楚的多吧。”
　　
　　“我不明白你的意思。”我看着他皱眉问道。
　　
　　“没什么意思，只是想说说而已。”黄兆看着我笑道：“你放心，爸爸他只是想赚钱，还没有想到要死在方浅手上。”
　　
　　我听了白了他一眼，然后往回走，总觉得这个黄兆神神秘秘的，想说什么又遮遮掩掩的，不知道到底在搞什么鬼。当然有一点可以肯定，他越来越遭人厌了。
　　
　　走回去的时候阳枫还没有回来，我也懒得等他了，随便吃点东西，我站起身回房间睡觉，黄兆非要去送我。
　　
　　把我送到房门口，我准备关门，他把手放在门上低声问我道：“阳辰，你相不相信这个世上有灵魂转换这回事？”
　　
　　我听了心中一突，神色却没有什么变化，只是看着他道：“怎么突然会问起这个？”
　　
　　黄兆看着我，眸子里又出现那抹复杂，许久后他笑道：“没有别的意思，只是听起爸爸说的那个片子是穿越剧，所以有些感叹，人若是真的能穿越会出现什么情况。”
　　
　　“你想的太多了。”我淡淡的开口道：“那只是电影和小说而已。”
　　
　　黄兆听了嘴角勾起一抹笑容道：“是啊，一场梦而已，如果真的回到了从前又能怎么样。”说完他转身离开了。
　　
　　莫名其妙。我关上门想到，不过心里却有些疑惑，黄兆给我说这个是什么意思？看他样子不像是怀疑我不是阳辰啊，难不成真的是看了电视影响的？
　　
　　实在是太莫名其妙了。
　　
　　因为他这话，我这晚翻来覆去睡不着，然后在折腾之中，我突然坐起身，打开床头的电脑写了几行字，不过写着写着就没了感觉，正在这时方浅给我了个电话，我接起来，方浅说他已经回到西城了，让我这几天小心点，我应了几声，然后嘱咐他要好好照顾自己，方浅答应着，最后他说：“我会尽快把这件事解决掉的。如果你在家闲的狠了，可以去落地窗玩。”
　　
　　我说好，方浅把电话挂了上去。
　　
　　听着电话里的忙音，我突然想到，忘了告诉方浅我很想他了，下次补上吧。
　　 


47、047.潜规则之一 
 
　　这几天，都市报上登了几条消息，好像是最近有几个毒枭被警察查了出来，连带几个是控制少女卖淫的城市毒瘤，这和方浅肯定有关系，细细的看着上面的报道，看了之后我就把报纸扔了然后找娱乐版的看。
　　
　　有关落地窗的事件还在不停的被报道着，有报纸指出落地窗完全是用来洗黑钱的地方，而且韩晓当初的一番话也被人说成自打嘴巴，不过韩晓没有吭声反驳，欧风铭除了带着许杰在外出席活动时，有关问题一概不答，情形现在变得十分微妙。
　　
　　看着看着，我有些心烦，正巧此时欧风铭给我打了个电话，说是让我去落地窗一趟，帮个小忙。
　　
　　我问他他口中所谓的小忙到底是什么，他哼哼唧唧的不愿意开口，最后我只好应了下来，临走黄兆在门口站着，看到我要出去，要跟着我一起去。
　　
　　我看着他道：“我现在去找方浅，他是个醋坛子，见了你会误会的。”
　　
　　黄兆听了眉峰扬了扬，然后嘴角挂着一抹细细的笑容道：“你什么时候胆子这么小了，竟然变成了个妻管严。”
　　
　　“在他面前，胆子一直都不大。”我看着黄兆淡淡的开口道，然后转身离开，黄兆在我身后低估了句什么，我没听清楚，也不想听清楚。
　　
　　开车到大厦楼下，进电梯，刚出电梯，欧风铭陪着笑脸把我拉了进去，一脸笑意绵绵的，说不出的诡异。
　　
　　等进了会议室，我看到里面坐着沈落、许杰还有柳元，他们看到我微微一愣，许杰朝我温和的笑了笑，我则有些不解的看着欧风铭。
　　
　　“你都认识了，那就不用多废话了。”欧风铭拉着我坐下道：“这次请你来是想请你帮个忙。”
　　
　　“什么忙，这么神秘兮兮的，电话里都不能说吗？”我看着他道，欧风铭笑了笑，从公文包里拿出一个白皮本字递给我，我掀开看了眼，是个剧本，也是个穿越剧。
　　
　　“这个很火吗？”我看了两眼道，欧风铭点了点头道：“不是火不火的问题，而是有市场，现在落地窗正在处在低迷期，这个剧本是我们发大价钱买回来的，自然要与若海争个高低的。”
　　
　　“那跟我有什么关系？”我看着他笑道：“我又不是你们的演员。”
　　
　　“这个我知道。”欧风铭这时轻咳嗽了两声道：“因为这次要我们独资拍摄，所以所有的演员都从内部选，当然也因为现在其他公司不愿艺人与我们合作的缘故，所以这个便宜让你捡了。”
　　
　　说实话前面的话我不见的喜欢，但是后面那句我直接皱起了眉头，于是盯着欧风铭，欧风铭嘿嘿干笑了两声道：“你别这么看着我嘛，亲爱的侄子，你可要知道这个公司也有方浅的一半。”
　　
　　我听了抿了抿嘴道：“那你到底想说什么，就直说好了，我不喜欢也没时间绕圈子。”
　　
　　“风铭叔叔，我来跟阳辰说好了。”许杰这时站起来，欧风铭听到许杰的话，脸上笑开了花道：“好，你来说。”
　　
　　我一旁看着他那副表情，嘴角不由一抽，然后没说话了。
　　
　　许杰走到我面前，然后把经过大致说了一遍，说道源头还是若海传媒买的那部片子惹的祸，陈导当初接那个片子看上的男演员是温润如玉的许杰，然后落地窗这边刚准备买下版权，谁知道就出了毒品的事，然后就一大串的问题跟着来，等想起那部片子，版权已经是若还了。若海自然不愿捧落地窗的人，然后陈导来了个甩手掌柜，他不高兴，不拍了，幸好他当时还没签约一定非得拍。
　　
　　“当然就是签约了，他也会甩掉，陈导那脾气就是倔，看着不顺眼的人就是一百年以后还是不顺眼。”欧风铭在中间插了这么一句话。
　　
　　我白了他一眼，许杰笑着接着说：“然后陈导就不乐意了，于是上网看书，找了很久又找到了一部自己看的上眼的穿越剧，问我们愿不愿意把若海那些人比下去，学长和风铭叔商量了一下，说现在最看不惯若海那嚣张的模样，于是就决定拍，韩晓也觉得可以，所以就买下了版权，但是现在演员倒是关键了。”
　　
　　“是啊，以前挤破头的想来落地窗，与我们的演员合作，现在都不敢来了，物是人非，没办法。”欧风铭冷笑两声道。
　　
　　听到这里我有些摸得着头绪了，于是指了指自己道：“那你们找我来是……”
　　
　　“演一个男二号，难得的角色，你接下吧。”欧风铭笑着道。
　　
　　我扬眉看着他道：“我对你的话不相信。”欧风铭听了脸色瞬间垮了下来，坐在一旁哀怨的不知道嘀咕着什么。
　　
　　“其实不是一个好角色。”许杰开口笑道：“因为是反派，所以很多人不愿意毁了形象演，在加上现在落地窗处境尴尬，所以风铭叔叔才想你来演这个。”
　　
　　我听了哦了声，沈落这时开口道：“陈导好像对你印象还不错，所以听说你演这个大反派很高兴，称赞你的气质实在是太符合了，这人物就是为你量身制作的。”
　　
　　我听了额头一怔，这是夸我呢？还是扁我呢？咋听着都不像是好话。
　　
　　“怎么样？试试吧，反正现在你也没事。”欧风铭用胳膊戳了戳我道，我看着他嘴角微微一裂道：“谁说我没事，我大学就要开学了，哪有时间拍摄这个。”
　　
　　“……看你的样子都忘了你才十八岁了。”欧风铭朝我傻笑了两声道。我看着他没有吭声。
　　
　　“十八岁又怎么样，许杰也是十九岁入行的，现在不是红的发紫吗？”欧风铭道：“阳辰，看的出你是不喜欢读书，试试这个说不定还可以呢？”
　　
　　我叹了口气道：“让我考虑考虑。”
　　
　　“妻管严。”沈落突然看着我嘲讽道：“不就是怕方浅那头公老虎，直说就是了。”
　　
　　“你在乱说什么。”我看着他轻笑两声道：“小胖同志，方浅的毕业照很好看啊。”
　　
　　沈落的脸色突然红了，轻咳两声没有说话了。我一旁则是笑的开怀，暗自嘀咕道，要抓把柄，我比你厉害的多了，想当年小学的毕业照还在我房间里放着呢，我决定了，沈落日后再说不惹人高兴的话，我就把它拿出来让人看看堂堂落地窗的老总小时候是如何的可爱。
　　
　　“什么小胖，什么方浅的毕业照，这些跟这个没关系，一句话你帮不帮啊。”欧风铭一旁嚷嚷道。
　　
　　我看了看剧本，掀开两页其实就是一个宫廷剧，但是因为有了穿越的因素加进去作为噱头，所以显得有些与众不同。
　　
　　想到这里我突然有个大胆的想法，然后看着欧风铭道：“如果陈导同意我的想法，那我就算帮个忙演个反派也无所谓，当然前提是方浅同意我帮你们，要是方浅不同意，没办法，一切免谈。”
　　
　　“你有什么想法，可以提。”这时门口传来陈导清亮的声音，我回过头，看到他笑眯眯的走过来道：“有意见可以提，我们商量商量。”
　　
　　我笑了笑指着这个剧本道：“这个剧本看着是不普通，但是很容易拿去和若海进行对比的，说实话挺没意思的。”
　　
　　“阳辰，你不懂这个规则，这说了也就是以噱头，无论好坏也是宣传。”这时欧风铭朝我笑道。
　　
　　我听了微微愣了愣，欧风铭懒洋洋的指着许杰道：“就拿说许杰来说，拍第一部电影里面和男主的关系有些暧昧，然后市场反映很好，很多人都心疼他演的那个角色，然后很多公司都会跟风，或多或少都会提到那些禁忌的话题，一方面对社会来说他们爱看，另一方面还不会引起反弹，收益又好，何乐而不为呢？坏的也可以增加知名度，当然说白了这就是一种炒作了。说到底，这次落地窗的事情搞得有点大，在事实没有查清楚之前所有人都盯着我们，公关随意开口说的一句话都可以变成其他，所以也想借这个机会转移转移媒体的视线，要不然谁愿意和若海沾上边啊。”
　　
　　我听的一阵恍然，炒作啊。
　　
　　“娱乐圈里的潜规则之一罢了。”陈导一旁轻描淡写的接了句。
　　 


48、048.戏中戏 
 
　　听了陈导的话我点了点头，耸了耸肩，这跟我没什么关系。娱乐圈就是黑泥巴，再怎么黑也有白莲花，当然有人会越陷越暗，可是有的人却会一直坚持自己。
　　
　　这些关键是看人生态度，看机遇问题，不可否认，人生有些时候缺不了运气二字。
　　
　　“不说这个了，你刚才说的那些也有些道理，你有什么想法？”陈导看着我又问道。
　　
　　我笑了笑道：“咱们可以换个角度拍摄。”
　　
　　他们疑惑的看着我，我看着两人淡淡笑道：“这些日子，我在网上也看了看，关于这个题材的小说，一种是穿越，也就是这种，可是还有一种是重生。就是自己死了之后又活了，发现自己回到了很多年前，可以避免一些灾难的出现。和先知啊什么的有点像，但是又不像。”
　　
　　我说完，众人沉默了下，陈导拍了拍我的肩膀道：“这个想法不错，要不就拍摄这个题材，然后放给别人的话是穿越剧，若海那边的公关肯定会高调的出来辱骂，到时咱们再给他曝光个不一样的穿越，那效果肯定会不一样的，这算一个高级炒作。”
　　
　　“好主意是好主意，可是要挑个好剧本也不容易。”欧风铭在一旁开口道：“毕竟我们已经泄漏了要拍电影的消息，如果没个信也说不去的。”
　　
　　“那就先含糊的糊弄过去吧，咱们可以直接改变这个剧本啊，把女主穿越的换掉，换成男主重生，这次我一定要把姓游的打得落花流水。”陈导在一旁说道，一副趾高气昂的样子，看着这些人，我咧了咧嘴，真不知道他们在想什么，还有这个陈导，本来是一副高高在上冷冷淡淡的样子，此刻却显得有些孩子气，是不是做艺术的都有这样那样的脾气呢？
　　
　　想到这里，我白了他们一眼，然后起身道：“那你们商量，我先回去了。”
　　
　　“等下，你回去干么。”欧风铭跳起来拉着我的胳膊道：“你干么回去啊，既然是你想出主意，你就折腾折腾嘛，我们又不懂这些。”
　　
　　“你们专业人士都不懂，我也不懂这些，我只是提了个意见而已啊。”我抽着嘴角道，这时沈落把电话递给我道：“关于拉你入伙的事，我已经给方浅打过电话了，他差不多同意了，你和他他说道说道。”
　　
　　看着沈落一脸小人得志的样子，我接过电话喂了一声，方浅的在里面轻笑两声道：“是不是很无聊。”
　　
　　我耸了耸肩无所谓的道：“算是吧。”
　　“那你觉得他们的提议如何？”
　　“无所谓了。反正就是个坏人，也不是什么让人难以忘记的男主角。”我笑着道。
　　“如果这样，你就不能上学了，也无所谓吗？”方浅的声音听起来有些含含糊糊的。
　　我笑了笑道：“不上就不上，我也无所谓啊。”
　　“那好，你若是喜欢，那就帮帮忙。”方浅道。
　　
　　我嗯了声，然后里面传来刀疤小胡的声音，方浅几句话，隐隐约约的，我没听清楚，好像不是什么好事，方浅大概是怕我担心所以用手捂住了手机。
　　
　　等了两分钟，方浅道：“那你就好好玩吧，我会抽空去看你的。”
　　
　　“好啊，发生什么事了吗？”想了想，我还是问出口。
　　
　　“是有一点事，不过放心，我可以解决的。”方浅淡淡的道。
　　
　　听他这么说，我心里微微放心下来，然后嘱咐了他几声，方浅应了下来，然后我抱着电话突然不知道该说什么好，那头方浅也是一样。
　　
　　许久后，方浅说：“我去忙了。有事我给你打电话。”
　　
　　“好啊，总之，你小心点。”我笑了笑道。方浅嗯了声就把电话利索的挂上了，我总隐隐的感觉到心里有些不舒服，可是又说不出，大概是太担心方浅了。
　　
　　他现在这么忙，我还是自己找个机会前去看看他吧，不然我不放心。
　　
　　“讲完了？”沈落走到我面前道：“怎么样？”
　　“还好。”我把电话递给他，压下心中的那抹诡异的不安道：“方浅他同意了，所以我们可以好好商量下怎么把这个片子一炮打响。”
　　
　　沈落笑了笑。
　　
　　我看着他道：“你怎么知道方浅会同意让我呆在这里？”沈落大概没有想到我会问这个，咳嗽了一声后漫不经心的道：“因为他害怕失去你。你若是去了大学，见识就多了，说不定会把他甩了，而且现在这么多事情碰巧赶到一起，怎么说都不是无意的，他再怎么把事情做到完美，也只是一个人而已，一个人谁能保证做到万无一失。”
　　
　　看着沈落这副模样，我吞吞吐吐的看着他道：“我明白了，没想到多年不见，你变了很多嘛。”
　　“什么多年不见，搞的好像我们很熟是的。”沈落白了我一眼道：“好了，干你的活吧。”
　　
　　我耸了耸肩，刚走两步，沈落突然又抓着我的胳膊道了一句：“其实说实话，一开始我并没有看好方浅和你，不过现在，你最好不要背叛他，要不然我才不管你是谁呢，我一定会让你求生不得求死不能。”说完他甩开我，看着他拽的模样，我勾了勾嘴角，想当年这个小胖是多遭人讨厌，现在的沈落还是这么遭人厌，早晚要把他的照片报道给媒体。
　　
　　虽然是这么想，不过后来忙了起来，我也没时间顾及这个，因为要避开与其他片子的不同，所以我们大家蹲在一起想了个名字，然后欧风铭联系作者，交换了下意见，说是要对有些设定改变下，不过里面精彩的宫斗内容还是不动的，那个作者在钱面前还是蛮好说话的，于是这剧本从一个穿越剧就变成了一个重生自立的剧本，看着众人忙碌着改剧本，我终于了解所谓的狗血电视剧怎么来的，好好的一本穿越小说就这样被他们给折腾的面目全废了，只披着几张人物的皮了。
　　
　　幸好的是他们还不算太过分，据说大部分的情景都保留下来了。
　　
　　然后搞定这个之后，陈导马上放出消息说，落地窗独资拍摄大型穿越剧，一时间媒体的视线再次聚焦落地窗，只是这次他们再也探索不到任何消息。
　　
　　以往，每次落地窗有了计划都是用钱砸出来的气场，这次反其道而行，把所有的媒体都拒之门外，甚至主角都是保密的，让他们猜测都没法猜测，但是偶然也会放出一些演员的名字，里面混合着真的假的，让人摸不透。
　　
　　有人说落地窗这次是破釜沉舟了，想以这种方式来个以卵击石，也有人说落地窗想隐瞒毒品事件。不过众说纷纷，却没有从来没有得到过落地窗的正面回应。
　　
　　当然这些事从来没有避开柳元做，他也很平静。这些天我也看出了，柳元对许杰有好感，两个人都算是温润之人，只不过一个人俊朗，一个柔和，这样下来，我倒不大相信柳元会做出这种事，那这样的话就是有人陷害他了，陷害的他目的倒是可以说很多。
　　
　　不过这些只是在心里想想，事情究竟如何，是沈落该关心的，就让他操劳好了。
　　
　　前期准备好之后，沈落等人开始去租赁道具等等，当然那些衣裳之类的都是公司提供的，然后这些都忙碌起来的时候，我也接到了自己所演角色的剧本，我拿起来认真看了下，看了下来其实觉得也不是什么反派的坏人，只是为了复仇，帮着当朝奸人办事，然后有些杀人如麻，有点喜欢折磨人，遇到女主和当朝重生之后的温润太子之后，太子很有心计吧，因为洞察历史，总是借刀杀人，本来很完美，但是一次两人坐在廊檐下畅谈人生的，喝醉之后两人就靠在一起睡着了，然后太子的玉佩掉了，我就大惊，愤怒，而后秉着你杀我，我先杀你的念头，去追杀他们，可是总是在关键的时候放过他们一把。
　　
　　……只是结局有些不那么讨喜，也很狗血和老套，在太子大婚之夜，刺杀太子，结果本该得手的，不知为何在最后迟疑了下就被人杀了。
　　
　　闭上眼后说了句悔当初不该相见。
　　
　　然后完了，看完之后，我就一个感觉，这人很蠢，死的也蠢。
　　
　　“怎样？角色还不错吧。”这时陈导靠向我问道，我点了点头道：“还成。”
　　
　　“什么还成啊，我觉得挺有看头的。”陈导拍了拍我的肩膀道：“我看好你和许杰。”
　　
　　我不看好自己，我扯了扯嘴道，这时陈导又开口道：“先拍几张剧照，到时候你们别给我出什么幺蛾子不出现。”
　　
　　我点了点头，突然想到方浅好几天没给我打电话了。于是起身给他打了电话，方浅接了说自己正在忙。
　　
　　我嗯了声怪怪的，总觉得方浅的声音有些怪怪的，可是说哪里怪还说不出来，想到这里，我心里一紧，忙放下剧本朝门外走去，欧风铭抓着我道：“阳辰，你去哪里？”
　　
　　“有点事。”
　　
　　“我陪你去。”他看着我笑道：“电影快开拍了，别乱跑了。”
　　
　　我看着他，他的笑容越来越僵硬，最后有些笑不出了道：“阳辰，你别这么看着我啊。我这是担心你。”
　　
　　“方浅怎么了？”我看着他一字一句的问道。
　　
　　“他没事，就是西城现在乱了点，他不想你去。”欧风铭瘪了瘪嘴道，我抿了抿嘴，踢了踢身边的墙，该死的，我就说有些古怪，什么拍电影，估计就是方浅给我下的个套，他在西城肯定有些危险。
　　
　　“该死的。”想到这里，我暗骂了一句，然后看着欧风铭道：“现在我要去西城，别拦着我，要不然我对你不客气。”说完我推开门跑了，欧风铭气败坏的叫了句。
　　
　　 

49、049.上船（1）
 
　　我开车出了落地窗，把欧风铭等人甩在身后，一路闯了几个红灯后，我把车子漂亮的停在西城，然后朝里面跑去，刚走到门口便见刀疤小胡带着几个人从里面冲了出来，和我迎面撞了上来，刀疤小胡被我撞在了地上哀嚎了一声。
　　
　　我蹲□子把他扶起来，这时刀疤小胡突然跳起身，一拳打到我胸口，幸好我有所防备，忙低头躲过。
　　
　　小胡一边打一边嚷嚷道：“你们都是死人啊，快上来把阳辰老大给打晕了，要不然大哥要我们的命。”旁人听到了都准备上前。
　　
　　我听了心里有些明白了，大概是方浅的吩咐过的，方浅不想我冒险，可是听到他出事，我怎么可能不冒险。为了避免被众人抓着，在刀疤小胡又给了我两拳时，我忍了，顺势倒在了地上，他下手不轻，我胃里疼的直冒酸水，捂着胸口喘息着。
　　
　　“阳辰大哥你也别怪我，这都是老大吩咐的。”小胡边往我身边走便嘀咕道。
　　
　　等他上前要把我拉起来的时候，我猛然从他怀里掏出他的枪，然后指着小胡的脑袋问道：“别动，要不然我要了你的命，说，方浅现在在什么地方。”
　　
　　“阳辰老大，你别为难我啊。”刀疤小胡朝我苦笑道：“我这是听大哥的吩咐，不能让你去船上冒险。”
　　
　　“什么船？”我听到重点忙道：“快说，不然我开枪了。”说完我把枪对着他的腿，拉开保险栓，准备开一枪。
　　
　　小胡一脸懊恼，不过抿着嘴一句话都不愿说了，我心头一火，正想给他一枪时，身后传来沈落的声音。
　　
　　“告诉他。”沈落开着车子朝这边喊道，我瞄了一眼，只见他开着车，脑袋伸出外面朝这边喊着，神色带着说不出的肃穆。
　　
　　“既然沈老大开口了，那我就说了，是强哥。”小胡看着我们开口道：“是强哥背叛老大的，老大清理门户的时候查出来他现在走毒品，不过被他跑了，前天他突然给老大来了一封信，本来老大不想搭理他的，但是在看过信之后老大的脸色就变了，雪白雪白的，然后就没吭声了。”
　　
　　“信里说的什么？”我皱眉看着小胡冷声问道，如果是一般的信件，方浅绝不会失态到那种地步，除非信里的内容让他无法承受，可是什么样内容会让他那么失态？真是让人奇怪，这事还真诡异。
　　
　　“阳辰老大，我哪里知道啊，我又不是透视眼。”刀疤小胡一脸沮丧道：“不过里面是一张照片，还有一点可以肯定，这事和方同大哥有关。”
　　
　　“你说什么？和方同有关。”我心里震惊的无话可说，照片？和我有关？怎么会和我有关。
　　
　　小胡点了点头道：“阳辰老大，你也别多心，方同那是大哥的旧情人，心里的伤疤，这你也知道，你不能因为这对大哥有所顾忌是吧。”
　　
　　“重点。”我看着他冷冷的道：“你怎么知道是和方同有关？”
　　
　　“因为大哥拿到信看了一眼之后，就喊了方同大哥的名字，虽然很小声，但是我看他那嘴型也就看出来了，他喊得是方同大哥的名字。”
　　
　　这是怎么回事？我心里有些慌张，可是又说不出哪里慌张，难不成这世上还有人和我长得一样，然后强子利用了这个？
　　
　　不可能的，方浅不是这么肤浅的人，可是怎么会这样呢，什么会让方浅失态呢？我突然有些混乱，脑子一片空白。大概是这些日子太幸福了，所以一时之间不能接受这种转变。
　　
　　“阳辰……”这时沈落走到我身边道：“你没事吧。”看着他皱眉的样子，我先吸了口气，然后看着小胡问道：“那你说方浅去了什么船上？什么时候走的？”
　　
　　“今天刚走，先去天津，坐游轮去公海。”小胡抿了抿嘴小声道。
　　“什么游轮？”
　　“是方长老的商业游艇，因为方长老的生辰快到了，所以这次游轮出海，很多有权有势的都在那里，对方也在那条船上，老大就跟上去了。”小胡忙开口道。
　　
　　我听了心里一惊道：“你怎么知道？是方浅安排的？”
　　小胡点了点头看了看四周压低声音道：“我担心老大，就……就偷听了几句，你也知道老大那后院撑死胆大的饿死胆小的，我就听到老大让方老大这次把船开到公海的。”
　　
　　我听了嗯了声，总觉得事情有些不妙，然后我抓着小胡的衣领子道：“有没有办法进去。”
　　“你带上我，我们可以进去。”小胡立马自保奋勇道：“方长老那是自家人，看到我肯定会让我们进去的。”
　　
　　“你不行，留下。”我本想答应的时候，沈落突然开口道：“你是方浅身边的人，方长老认识，别人也认识。不过，阳辰你要去我也不会拦你，但是丑话说在前头，方浅他不是一般人，你要是去了，没人护着你，说不定把命都会搭上，你考虑清楚了，你不能等方浅回来吗？你现在去有可能会给他添麻烦。”
　　
　　听着沈落的话，我抿了抿嘴看着他道：“沈落，你竟然会说出这种话。那好，我问你，如果今天换个立场，今天呆在船上的是沈医生，那你会如何？你还会这么想吗？你还会等着他回来再做决定吗？”
　　
　　沈落的脸色白了一下，抿了抿嘴，最后上前一步道：“阳辰，你听我说，你现在很混乱，这种状况下我怎么让你上船。”
　　
　　“你把船票给我，要不然我对你不客气。”我拿着枪指着他道，然后朝树上开了一枪。
　　
　　听到枪响，很多人没有说话，沈落静默的看着我，许久后道：“走吧，我送你。”
　　
　　我看着他有些防备，沈落朝我笑了笑道：“反正一开始我就不大赞同方浅一个人去冒险，现在你非要去，那就去吧，我也去就是了，方浅他是我兄弟，我怎么会看着他陷入危险呢。”
　　
　　我想了下点了点头，沈落打开车门，我做了进去，不过手中的枪一直没有放下，期间我打方浅的电话，一直没有人接。
　　
　　“你放心吧，船还没开，要不然我早就过去了。”沈落懒懒的看了我一眼道：“去买飞机票吧，身份证什么的带了吧。”
　　
　　“没有，现在马上回去拿。”我冷淡的说。
　　
　　沈落哦了声，开车送我前去欧阳家的大宅，我回去匆匆上楼又匆匆下楼，张妈想说什么都被我忽略掉了，沈落的关系这时还是有用的，买的最快的机票，直到坐上了飞机，我的心还在一直跳。
　　
　　“希望这次能有命活着回来，要不然，亏了。”飞机上，沈落淡淡的开口道：“我都没和宝贝说一声的。”
　　
　　我看着他愣了下，然后没有说话。
　　沈落也没再说话。
　　
　　我闭着眼睛暗自问道，方浅你到底看到了什么照片，竟然让你不顾一切的离开，到底是什么呢？你的弱点除了我，难道还有别的吗？抑或者是我太相信你了，而你从来没有相信过我？你是不是从来没有相信过我是方同，所以才会因为一张照片去闯这龙潭虎穴？
　　
　　这些个念头一出，不可抑制的全都涌入我的脑海中，总觉得有些说不出的诡异之感盘旋在心口，该死的，这到底出了什么事，为什么不和我商量一下就离开呢。
　　
　　“放心，方浅不是那种鲁莽的人，我想他一定有安排的。”沈落不轻不重的安慰了我一声，我看着他道：“他都没跟你说什么吗？”
　　
　　“能说什么。”沈落白了我一眼道：“你和他在一起那么久，还不了解他，以前是方同在他身边，什么事都帮他揽着，方浅也就懒得动手，后来方同死了，方浅是什么事都不愿别人插手了。”
　　
　　我听了哦了声，沈落还想说什么，最后叹了口气没说出来，其实我心里也知道他想说什么，只是此刻真的懒得听，一句话都不想听。
　　
　　总觉得会出事，方浅千万不要出事的好。
　　
　　这种感觉直到我下了飞机，走进了船上都没有消失。
　　
　　“表现的不错，都没有出现慌乱，有前途。”走进去之后沈落拍了拍我的肩膀道：“怪不得能得到方浅那小子的心。”
　　
　　我看了他一眼没有说话，方浅他的心本来就是我的，何须用得到这个词。
　　
　　我和沈落正准备找房间，忽然听到有人喊了我一声，我抬起头看到黄兆站在楼梯之上，一脸惊讶的看着我，然后快步走到我面前道：“你怎么在这里？”
　　
　　“你又怎么在这里？”我看着他皱眉问道。
　　“我父母和外公还有表哥是受了邀请才来的。你好像没有受邀请吧。”黄兆看着我眯着眼睛问道：“我记得这里没有邀请函是进不来的吧。”
　　
　　黄兆的声音有些尖锐，我本就心情不好，听到这里更是不耐烦，正想发火，沈落突然笑了笑道：“是我带他来的。”
　　
　　黄兆看着沈落眯了眯眼睛，许久后淡淡一笑道：“我以为是谁呢，原来是落地窗鲜少露面的沈总，失敬失敬。”
　　
　　沈落也笑了笑道：“同样。”说完沈落拉着我离开，这时黄兆看着我笑道：“我说阳辰，你不是有了方浅吗？现在怎么……”说完瞄了瞄我和沈落握在一起的手，沈落干脆搂着我的肩膀道：“没听说过吗？阳辰他现在入我们落地窗了，入落地窗，想红靠什么？当然靠潜规则。”
　　
　　看到黄兆被雷劈了的样子，我心里的烦闷微微散了两分。
　　 


50、050.上船（2）
 
　　在黄兆愣怔之下，我和沈落前去找住处，最后在二楼的豪华套房里找到了牌号，我们离的不近，不过也不远，拐个弯就到了，但是这个弯出了事恐怕不好拐就是了。
　　
　　沈落对我笑了笑道：“千万小心啊。这船可是龙潭虎穴之地，上来的人绝非一般人，你千万不要鲁莽行事，先找到方浅，其他事我们商量着做。”
　　
　　我听后点了点头道：“我明白，你也一样，小心点。”
　　
　　“放心。”沈落朝我笑了笑道：“我会照顾好自己的，我在唠叨一句，听刚才那个小毛头说，你哥似乎也在这船上，你可以先去找到他，让他帮帮忙。”
　　
　　我笑了笑道：“这也是我想的，亲兄弟，他总不至于不帮忙。”沈落点了点头，然后又拍了拍我的肩膀才转身离开，我捂着疼痛的肩膀。总觉得他是故意趁机想打我的。
　　
　　等他走后，我进入房间，把门关上。
　　
　　不愧是富豪游轮，这里布置得很漂亮也很豪华，房间比我家里的还奢侈，只是少了份生气，我四处检查了一番，没有监控器之类的东西，这让我放心不少。
　　
　　把枪从怀里拿出来放到一个隐蔽的角落，然后躺在床上睁着眼睛想着事情。
　　
　　我在想方浅到底在不在这个船上，一开始听到他来这里的时候，自己有些混乱，脑中一片空白，只想赶快找到人，可是现在进来了，心里却没底了。
　　
　　方浅他真的在这艘船上吗？如果小胡说谎，那我和沈落岂不是惨了，想到这个可能，我猛然从床上跳起来，万一小胡也背叛了方浅，那我和沈落岂不是羊落虎口，这个想法让我不寒而栗，在房间走了两步，我摇了摇头镇定的安慰着自己道，不会的，小胡不会的，看的出他为方浅着急不是假，不能因为胡思乱想而乱了心智。
　　
　　越是这么想心思越乱，我有些坐不住了，明明知道心乱容易出错，还是忍不住心惊，我把枪拿出来，准备出门，正在这时门口传来暗哑的声音：“你好，客房服务。”
　　
　　我心中一惊，拿起枪慢慢吞吞的走到门口，然后淡漠的开口道：“你找错地方了，我没有叫客房服务。”
　　
　　外面的人低声继续道：“这的确是给你的，门牌号没有错。麻烦你开下门。”
　　
　　“你等下。”我把枪拿好，小心翼翼的走到门边，然后猛然打开门一把外面的人拉了进来，一脚踢上门，用枪指着来人的脑袋，不过当我看到来人的面容时，不由的愣住了，那人竟然是方浅。
　　
　　只见他穿着船员的衣服，看着我一脸严肃，不过眸子里却带着两抹笑容。制服之下人显得十分帅气。
　　
　　“你，你……”我指着他讶异的说不出话来，方浅朝我笑了笑，把头上的帽子摘下来，然后看着我问道：“怎么，换了件衣服就不认识了？还有，你怎么来这里了？”
　　
　　“你呢？你又怎么来这里了，你知不知道我听说你一个人离开的时候，心里是多么担心和害怕，你为什么不告诉我你来这里，你瞒着我什么？”听到他的声音，我突然回过神，看着方浅怒气冲冲的责问。
　　
　　方浅眨了眨漂亮的凤眼，许久嘴角和眉眼都带了一抹嘲讽的笑容道：“我不过是离开一段时间而已，你都受不了了，想当初你可是死在我眼前，我都没说什么。你现在生什么气，有什么好生气的。”
　　
　　听到方浅的这话，我心里一愣，然后看着他道：“浅，你为什么突然又把那些事说出来了呢？你还在生气？那都是过去了，现在我在你身边？你是不是……是不是一直不相信我……不相信我就是我呢？方浅，你告诉我，你到底在想什么，你……”
　　
　　“……不是那个样子的，你别胡思乱想了。”方浅突然上前捂着我的嘴道：“我只是有些事需要弄明白，不是不相信你，别再说那些话了。”
　　
　　我听了看着他点了点头，然后漫不经心的问了句：“那你为什么会来这里？”
　　
　　方浅听了神色一顿，眉眼之中有些说不出的复杂，然后他把身子靠在我怀里，我抱着他觉得他有些颤抖，整个人都在颤抖不已，似乎受到了惊吓那般。
　　
　　“浅，你怎么了？”我扶着他的双肩问道，方浅摇了摇头看着我，脸色苍白一笑道：“没什么，我想来这里确定一件事。”
　　
　　可是看着他那副模样，怎么可能没事呢。只是他不愿意说罢了，这个想法让我突然觉得很无力，我手一软，枪落在地上。
　　
　　这辈子我最大的极限就是方浅，如果他不能相信或者信任我，那我真的不知道该怎么做了，我舍不得打他，也舍不得骂他，只能把气往肚子里咽。
　　
　　“方同，我们做|爱好不好？”方浅突然拉着我的手低声道：“方同，你让我感受到你的存在好不好，我们做吧。”
　　
　　我看着他，眉峰皱了下，而后猛然把他拉到怀里，把他压在了床上，动作有些粗暴。
　　
　　但随后方浅的反映让我有些措手不及，他似乎很兴奋抑或者说是很主动。
　　
　　他把我的衣衫扯开，扣子掉落在柔软的床上，然后伸手解开我的皮带，和裤子上的纽扣，他做这些的时候一直是盯着我的，狭长漂亮的凤眸定定的看着我，似乎在告诉我，他想看着我，就这么看着我，或者是想确认什么，这个想法让我心中一紧，然后把他搂在怀里，用手挑起他的下巴，细细的吻着他的嘴唇，然后另一只手顺着他的背脊往下滑，一寸一寸的滑进他的衣衫之内，抚摸着他背部的肌肤，还有那些带上了年代的伤疤。
吻渐渐浓了，呼吸也深了起来，我渐渐忘记了刚才的烦恼，整个人变得有些激动。褪下他的衣衫和裤子，然后也脱掉自己的，再次肌肤相贴，都带了抹说不出的炽热。
我的手隔着方浅的底裤轻轻抚摸着他的欲望，方浅本能的躬身阻挡，我趁机整个人贴在他双腿间，方浅微微眯着眼睛看着我，眸子里说不出的复杂。
“你心里有事不愿意说就算了，我不勉强你，但是让我离开你也是不可能的。”我看着他低声道，用脱离他的欲望，轻轻划过他大腿内侧细腻的肌肤，方浅呜咽的呻吟一声，随后用牙齿咬着嘴唇不愿在出声。
我有些调笑的道：“为什么不出声呢？我喜欢听你的声音，很好听，很清脆。”方浅瞪了我一眼，不过仍旧没有吭声。霏1凡ij
我也没有在勉强他，低头下吻上他白皙的脖颈，然后是锁骨，在那上面留下深深的属于自己的唇印，过程有些粗暴，方浅的声音急促两分，手不由的抓着我的头发，难耐的道：“不要这样……方同，不要这样。”
我抬起头，冷冷的看着他，说实话，身体是带着欲火的，可是，心里却是异常清明的，清明的知道自己是在折磨他。
我退下他身上的最后一条遮蔽身体之物，然后握了上去，上下抚慰着。
方浅身上布满了汗珠，而我也是，微微抬起他的一条腿，手指缓缓深入那处，方浅的身子明显的僵硬了下，然后呜咽一声，看着我低声道：“没有润滑剂，你进来就好。”
听了他这话，我抽出手指，略带两分惩罚似的冲进他体内，方浅叫了声，然后死死的咬着我的胳膊，说实话胳膊真的很疼，疼得有点难以承受，可是明知道疼，我心里却麻木的看不到，只管往方浅身体里冲刺……
方浅也配合着我，双腿环在我的腰上，一点都不顾及自己的身体，那种不要命的感觉，仿佛再告诉我，我们之间这次完了之后恐怕没有就会在h了，这个想法让我微微一笑，然后狠狠的抱着他……
我几乎是变着方法折磨着方浅，我记得他中途也求饶了，说自己不行了，让我放开，但是隐隐的又觉得没有，所以，我就一直在他体内，正面之后，用背面，背面之后用侧身体位，总之该做的体位都做了一遍，我才满足。
 
　　等我终于回过神来，我发现方浅正失神的看着天花板，双眸没有焦距，嘴唇出残留着液体，别有一番风情。
　　
　　我吻了吻他的嘴角，方浅回应了一下，然后在我离开的时候，方浅哀求道：“方同，别，放过我吧，别来了，我受不了了。等回去……回去，我随你。”他的声音很哑，沙沙的感觉，应该是很难受吧。
　　
　　“回去，你会随我吗？真的会吗？”我抿着嘴角看着他低声的问，方浅点了点头，我笑了笑道：“那好，记住你说的话。”说这话的时候，我看到方浅眸子里自己的样子，一点情事过后的样子都没有，容颜冷静，眸子阴冷。
　　
　　我知道自己在生气，很生气，所以刚才才那么粗暴，我也不想那么对方浅的，可是我控制不住心底的那抹恐惧，我不能让方浅离开我，现在突然明白当初自己死时，还让方浅离开，是一件多么愚蠢的事，我想我终于明白方浅这些年的苦楚了。
　　
　　不知名的恐惧和后悔一直伴随着自己，摆脱不了，正视不了，只能让它折磨着自己，那个时候我应该拉着他一起死的。我垂下眼睛看着方浅淡漠的想，那样的话俩人还可以做一对野鬼，天下之大没有人管着我们，或者是一起投胎，下辈子投胎到一户普通人家，没有枪杀，没有利益之争，我还是一直保护着他，爱着他，那样多好，也不用现在这么狼狈了。
　　
　　方浅身子在我的注视下抖了下，眼睛避开我的，我知道他的动作不过并没有说开，从他体内出来的时候，方浅轻呼一声，这时我眼中才看到他身上布满的深深浅浅的吻痕，还有满身的液体。
　　
　　方浅动了动身子，没有起来，然后看着我道：“方同，我想洗澡。”
　　
　　“为什么要洗，觉得很脏吗？”我的手指在他身上抚滑而过，方浅顿了顿没有在说话，我冷笑两声道：“怎么没话说了？”
　　
　　方浅摇了摇头道：“方同我错了，我不该瞒着你，我错了还不行吗？你抱我去洗个澡吧，我决定了会把什么事都告诉你的，不会在瞒着你了。”
　　
　　听到方浅软语之下的认错声，不知道为什么，我突然觉得自己有些残忍，随意批了件衣服，然后一把把人搂在怀里，抱着他去浴室里洗澡。
　　
　　为自己和他都清理一番之后，我把床单什么的胡乱一抽，把方浅抱在了床上，然后自己搂着他不吭声。
　　
　　“方同。”方浅喊了我一声，我淡淡的应了一声，方浅又喊了一声，我又应了一声，最后方浅郑重的说：“方同，对不起。”
　　
　　我垂下眼看着他道：“没事，你没对不起我。”
　　
　　方浅双手搂着我道：“你别生气了，我不是故意瞒着你的，说实话，我一到这个船上就后悔了，我不想自己一个人的，我想你陪我，想的发疯。可是我也担心你会死，现在我有些了解你当时救下我的心情了……”
　　
　　“真的吗？”无论这话是真是假，我都带了两分高兴，于是瞅着他细声问道，方浅郑重的点了点头。
　　
　　“但是，我和你毕竟不一样，所以在看到你来了，我很高兴。我不怕把你带入危险，可是我怕你再次把我丢下来。五年前，我可以一走了之，五年后你若在那样，我觉得自己会疯掉的。”方浅看着我道。
　　
　　我心里微微一紧，随后变得暖和两分，我把他抱的紧紧的道：“我知道错了，这次不会了，如果你死，我就陪着你，如果你活着，那我也跟着，绝对不会再让你一个人孤孤单单的留在这个世上了。”
　　
　　方浅听了浅浅一笑，我看了他好一会道：“既然这样，那你该告诉我，你到底在这个船上找什么了吧？”
　　
　　方浅听后，身子僵硬了下，没有吭声，看着他脸色难看的样子，我皱了皱眉道：“不想说，我不勉强你了，但是不要在离开我的视线之内，不然我会发火的。”
　　
　　方浅看着我道：“不是不想说，是不知道该怎么说。我……我来找你……找你的尸体。”
　　
　　我的尸体？我愣怔的看着他，方浅略带艰难的点了点头。
　　
　　我的尸体？
　　
　

51、051.寻找尸体（1） 
 
　　我的尸体？怎么会有我的尸体呢？尸体不该被扔在不知名的角落早就成灰，或者是被警察带走给哪个医学院做研究用了吗？现在方浅告诉我，他来找我的尸体，怎么能不让我觉得荒谬。
　　
　　我记得死之后自己我是看过一面的，都不成样子了，可以说是千疮百孔的吧，我一直以为早就被人拿走扔了，可是现在方浅告诉我，我的尸体还在这个世界上，我有些苦笑的摇了摇头，我想不透这到底是怎么回事。
　　
　　当初东城的那些人恨不得把我分解了，怎么还保留着我的尸体呢，或者是不是被人解剖过的？想到那个场面，我不由的一阵反胃，真的很恶心。
　　
　　“方同，你没事吧。”方浅握着我的胳膊焦急的问道：“你脸色很难看。”谁听说要见到自己的尸体脸色都不会好看吧，我忍住胃中的不适淡淡的想。
　　
　　“你看到尸体了吗？”我突然看着方浅道：“你看到了吗？”那个模样的尸体怎么可以让方浅看到，他看到了会疯掉的，自己的爱人都已经不成人形了，方浅他肯定会受到刺激的。
　　
　　想到这个可能，我抓着方浅的胳膊道：“浅，一具尸体而已，不见也罢，我们离开这里吧，我不想你见那具尸体，我自己……自己也不想见。”
　　
　　方浅看着我，目光里带着说不出的复杂，许久后，他把眸子从我脸上移开看向别处道：“我知道你现在是方同，可是……可是，无论怎么说，那都是你的尸体，即使是死人，我也不想让别人糟蹋你，你不在意，我替你在意。所以，死要见尸，即使是尸体，这次我一定要把你带走。谁敢拦我，我就杀了谁。就是你也不可以。”说完，他的眼圈红了。
　　
　　“你怎么这么没脑子，如果是假的呢？如果……如果根本没有所谓的尸体呢？”听了这话我气急败坏的开口吼道：“那你是不是要把命丢在这里？”
　　
　　听了我的怒吼，方浅看了我一眼，微微动了动身子，把地上散落的衣服捡起来，然后从上衣口袋里拿出一个照片递给我，我接了过去，看到里面的人形，虽然有些枯黄，有些丑陋，但是还是我，五年前的自己，脸被打的像是猪头一样，赤、裸着身体躺在冰块之上，身上的伤痕还清晰可见。
　　
　　五年的时间，在这具尸体上，什么都没有留下，他冻结了时间。
　　
　　看着死去的自己，我心里说不出是什么感觉，恍惚的，疼痛的，难耐的，恶心的，反胃的，等等的情绪都有，都有，心麻木的疼痛起来，我抿了抿嘴想把照片递给方浅，可是徒劳，整个人的力气恍惚被抽干了一样，连个照片都举不起来，很无力。
　　
　　照片轻飘飘的从我手中落下，此刻我突然不知道该怎么办，那真的是我自己。
　　
　　“方同，你不要这样子，我们去把他抢回来好不好？”方浅上前抱着我腰低声道：“去把他抢回来。”
　　
　　我淡漠的嗯了声，其实我是找不到自己的声音了，我从来没有想过恍然有天还会见到自己最为狼狈的时候，也就在此刻，我才明白，其实自己心里和方浅一样，没有过去那个死亡的坎。
　　
　　我心里冷冷的，然后搂着方浅，我觉得自己整个人都有些冷，方浅紧紧的抱着我。
　　
　　拥抱在一起许久，我才觉得方浅是在颤抖的，我知道这具尸体是我们之间的一个心结，如果我告诉方浅我害怕，我们现在离开这个地方，他也许会跟我走，可是未来的日子里，我肯定会想着自己的尸体，而他也一样。
　　
　　我突然明白方浅让我抱他的原因了，因为他害怕，不是惧怕死亡，而是害怕没有相处在一起的机会了，未来渺茫，能抓在手中的只有那么一点点时间，所以他想让我抱他，感受我，也私心的放下这种悲剧。
　　
　　“方同……”方浅低低的喊了我一声，我缓缓推开他，挑起他的下巴，然后又吻上他的唇，带了两分绝望的感觉，方浅搂着我的脖子，加深这个吻，在吻上他美好脖子的时候，他呻吟一声，声音里含着莫大的痛苦，我忙退开一步，看到他狠狠的皱着眉头，牙齿咬着嘴唇，神色说不出的难看。
　　
　　我心里一愣，随后想起来了什么，把他猛然压倒在床上，然后分开他的双腿，看着他双股中间的穴位处，那里有裂伤，我刚才为他清洗的时候就知道，只是此刻看着更加惨烈而已，这时方浅又痛苦的呻吟了一声。
　　
　　“对不起。”我喃喃的道：“我去找些药来。”
　　方浅听了抓着胳膊道：“没关系的，不用了。”我听了笑了笑道：“怎么会没关系，我们不是还有一场仗要打吗？放心，我不会离开你的，我会和你一起把这场仗打赢的，不过我去那药膏的时间，无论如何你都不可以离开我，要不然，我这辈子都不会原谅你的。”
　　
　　方浅听了点了点头道：“那好吧，我就在这里等你。”看着他答应了，我下床穿上衣服，说实话，临走时太过于匆忙了，连干净的衣服都没有带来换洗，看着被方浅撕裂的衣衫，最后也好讲究的穿着了，为了避免方浅溜走，我把他的衣服包裹起来一起带走了，方浅在我身后嚷嚷，我装作没有听见。
　　
　　出了房门，我在门上靠了靠，然后去找沈落。
　　敲了两下门，沈落低声问了句谁，我说我，他问，我是谁，我来火了道：“甭管我是谁了，开门。”
　　里面沉默了下，沈落拉开门，看到我一愣，随后把我拉进房间里道：“阳辰，你这是怎么回事？你被人打劫了？”
　　我朝他摇了摇头，然后堆坐在他床上道：“有没有药膏？”
　　“什么药膏？”沈落坐在我身边看着我莫名其妙的问道。
　　“用于外伤的，什么都可以。”我懒懒的道，沈落沉默了下，然后抓着我的衣领道：“你刚和人上床了？和谁？”
　　
　　看着他怒气横生的样子，我本来想调戏他一番的，不过看着他的眼睛突然什么话都说不出口了，于是淡淡道：“你想到哪里去了，是方浅，我和方浅在一起。”
　　沈落听了面上带着惊喜道：“你找到方浅了？”我点了点头，他松开我，转身在衣柜里翻箱倒柜的扒着东西，许久从里面拿了盒膏药道：“走，我和你一起去看他。”
　　我本来不想他去，但是想到现在的处境，终究点了点头。
　　带着他去房间里时，想到方浅现在是赤身裸体的，有些不好意思的看着沈落道：“你等下再进去。”
　　
　　于是敲了两下门，用钥匙打开，走了进去，方浅正半裸着上身，看到我还没来得及一笑，我就被沈落推在一边，沈落走进来顺手关上门，然后啧啧两声看着方浅道：“不至于这么干柴烈火吧，一见面就燃烧起来了？”
　　方浅瞪了他一眼，然后用眸子看向我，我摇了摇头道：“他非要来看看你，我也没办法。”方浅哦了声没有说话。
　　
　　沈落把药膏扔给我，然后靠在门上看了看方浅又看了看我，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容道：“出了什么事，说吧。别跟我说没事，要真没事的话，你阳辰的脸色也不会这么死气沉沉，你方浅也不会跟我说谎吧？”
　　
　　说完沈落抱臂看着我们不再说话。我叹了口气走到方浅面前，用床单把他裹起来淡淡道：“也没什么大事，只是，只是方浅看到他老情人的尸体照了。”
　　“什么？方同的尸体照？”沈落听了突然吼了一声，随后上前几步把我推开，双手放在方浅光滑的肩膀上道：“方浅这是真的吗？方同他……他的尸体在这船上？”
　　方浅看了我一眼，随后脸上苍白的点了点头道：“是的，现在强子在跟我玩猫捉老鼠，如果他落在我的手里，我一定要让他生疼不如死。”
　　
　　方浅说这话的时候，眸子时阴沉阴沉的，藏着狠厉和冷漠。
　　“谁这么变态啊，难不成有恋尸癖不成？”沈落松开手喃喃自语两声，随后看着我尴尬的笑了笑，我也对着他笑了两声。
　　“那个，这倒是是怎么回事？”沈落看了我一眼忙朝方浅问道。
　　方浅看着我道：“强子命人把照片送给我，然后告诉我上这条船，还有把落地窗的股份，西城老大的位置都让出来，其他就没说什么了，只说会跟我联系，不过这些天一直都没有他的消息，我想他是等我崩溃，所以，一直不出现，只在暗中看着我。”
　　
　　“那他可真够变态的，强子怎么会是这种人，真看不出来，他不是喜欢你吗？”沈落低声嘀咕了几句：“难不成这就是传说中的得不到的宁愿毁掉？这人的心是怎么长的？”
　　
　　“……我觉得不一定，我总觉得当年背叛我爸爸的人没被清除，要不然，方同……他也不会留着方同的尸体。强子比我小上两岁，那时他还没混黑道呢，即使混了，也不可能十八九岁就那么重的心机，如果真是这样，我还当真是瞎了眼的。”方浅沉默了下，淡淡开口道。
　　我听了一旁点了点头道：“我觉得方浅的话很有道理，强子他虽然嫉妒心强了点，但是绝对不会这么变态。他跟在方浅身边也许是有人指使他的，他背后的人对方浅和我……对方浅和方同应该了解很深，所以当初才会藏下尸体这种事的发生。”
　　
　　“那为什么一开始不利用尸体把方浅给灭了，反而等到现在……”沈落喃喃的问了句，随后脸上恍然大悟道：“我知道了，以前的方浅心中只有仇恨，所以，做事都是在拼命，再说有强子通风报信，他对方浅了如指掌，也许是想等着方浅把一切都收拾干净了，自己在给他个打击，坐收渔翁之利。但是现在，现在的方浅碰到你之后就变了，然后不愿意拼命了，所以那人感觉到自己的地位受到了威胁，加上把强子调走的事情，所以那人等不下去了。”
　　
　　说到这里沈落啧啧了两声道：“果真是变态，哪个人会这么狠毒呢，方浅你觉得呢？”
　　方浅皱了皱眉头道：“说不上来，感觉有个影子，但是想不出是谁。”说完看向我，我也摇了摇头，西城毕竟在我记忆力空白了五年，五年之中人心变化，也是我不能预测的。
　　“那现在怎么办？”沈落看着方浅道：“我们坐在这里等死？”
　　
　　“等等看，看强子什么时候再给我信儿，我不相信他一辈子不出来。”方浅冷冷一笑道：“放心吧，我不是那种任人宰割不还手的人。”
　　
　　“我知道你是那种人，但是，但是我也知道，你遇到方同的事就会方寸大乱，何况是他的尸体。”沈落郑重的看着方浅道，然后用手指着我道：“方浅，有句话今天我放在这里了，不管你和方同以前如何，现在陪着你的是阳辰，现在这种时候，你也顾及顾及他的心情，别让自己后悔，把幸福埋葬。”
　　
　　看着沈落一脸郑重的样子，我突然有股说不出的感觉，当初的小胖真的长大的，不再是那个只会流鼻涕爱哭鬼了。
　　就为了他为我说的这几句话，我便不把他的毕业照拿出来显摆了。
　　
　　方浅看着我嗯了声，然后又看向沈落，欲言又止。
　　这时我站出来道：“我去找阳枫给你拿件衣服穿，有话慢慢说。”
　　方浅点了点头道：“那你小心点。”
　　
　　“我能有什么事，阳枫和老爷子又不是吃素的，倒是你，多加小心。还有，等我回来。”我淡淡的吩咐两句道。方浅说好，沈落在一旁举手保证道：“你放心，我绝不会让他有事的。有我陪着，他想有事也不成。”
　　
　　我朝两人笑了笑，然后出门去找阳枫，我知道两人有话想说，也许方浅是想把我的身份告诉沈落吧，只是我在那里他不知道该如何开口，所以我寻了个接口出来了，何况，方浅光着身子终归也不算好。
　　
　　我不知道阳枫在哪间房里，只好先去找黄兆，希望他还在大厅内。
　　
　　这么想着，我忙朝大厅走去，刚走到大厅门口，忽然听到有人惊喜的喊了我一声，我还没有来得及回头，大厅内一片欢呼之声随着音乐响了起来。
　　 


52、052.寻找尸体（2）
 
　　“阳辰，你怎么在这里，我打你电话都找不到你人。”方文跑到我面前开心的问道，然后看了看我的穿戴大惊道：“阳辰，你这是什么打扮，你被人抢劫了？”
　　
　　我没有回答他的话，揉了揉额头指着正在疯狂中蹦蹦跳跳的人群道：“这是怎么一回事？他们都疯了不成？”
　　
　　“这是在放松，今天夜里据说黄兆和刘颖要在这里订婚，这个消息你不会不知道吧？”方文在我耳边吼道，生怕我听不到他说话似地。
　　
　　我揉了揉耳朵，然后看着他不语，谁知道他们是来订婚的，我来这里也不是为了找他们两个，再说订婚不是一件很严肃的事吗？这疯来疯去的是怎么回事，难不成都吃了兴奋剂？
　　
　　这时方文扯了扯我的胳膊，指了指外面的的楼道低声说：“要不咱们到外面谈？这里有点吵。”
　　
　　我点了点头跟着他离开了。
　　
　　走出大厅，耳膜没有在受到摧残，这才觉得好受点，于是吐了几口气，我看着方文道：“你怎么在这里？”
　　
　　“来参加黄兆和刘颖的订婚典礼，看看是不是真的，不过我看没戏。”方文无所谓的耸了耸肩道：“再说他们真的订婚也跟我没关系，我就是趁着机会在临出国前来散散心。黄兆说你不会来这种场合，没想到你会突然出现，真让人惊讶。”
　　
　　听了黄兆的话我愣了一下，随后笑了笑道：“想给他个惊喜，所以就来了。”方文听了扬了扬眉看着我似笑非笑道：“看着不像啊，你脸色难看的很，真的没事吗？真的没被人打劫？需不需要报警？”
　　
　　“没事，没事。”我挥了挥手道：“我能有什么事。”方文哦了声点了点头，然后我们都没有说话了，气氛有些沉默。
　　
　　沉默之下，我想起了方浅，于是道：“走吧，进去吧，免得让他们着急。”方文看着我愣了一下，许久道了声好啊，跟着我一同走了进去。
　　
　　我想既然是黄兆和刘颖的订婚，那阳枫肯定会出场的，也免得我去找他了。
　　
　　和方文进去的时候果不其然的看到了阳枫，他穿的一身黑衣，风逸站在他面前一身白，两人合起来可以叫做黑白无常。
　　
　　看到阳枫后我朝方文点了点头道：“我去那边和大哥说说话，有事咱们找个机会回头在谈。”方文顿了顿，然后笑着点点头道：“好啊，那你小心点。”
　　
　　我听了不在意的离开了。快步走到阳枫面前，还没开口，风逸看着我惊讶的道：“阳辰，你怎么在这里？还有你怎么穿成这个样子？被人打劫了？”
　　
　　阳枫听了忙回头，看着我嘴角勾起一抹嘲讽的笑道：“当初不是不愿意来吗？现在怎么进来的？脸色还这么难看，难不成是肾亏？还有，你看你这副打扮，你当自己是街上的要饭的呢。”听着他的冷嘲热讽，我也懒得跟他多说什么，只是开口道：“我有事找你，我们出去谈谈，这里的人都疯了。”
　　
　　阳枫抿了抿薄唇，脸上明显的是不乐意，风逸在一旁推了推他低声道：“你们到外面谈谈，这里还早着呢。”
　　
　　阳枫撇了撇嘴，挑起风逸的下巴吻了吻他的唇，才跟着我离开，身后的人一阵起哄，我无语的看着他。
　　
　　“说罢，有什么事需要帮忙？”走出去之后，阳枫便抱着胳膊看着我冷冷的问道。
　　
　　我想了下，实话实说道：“带我去你的房间，拿几件你的衣服，我有用。”
　　
　　“你要我的衣服做什么？自己没有带衣服吗？”阳枫怪异的问道，我点了点头，迟疑了下开口道：“不是给我穿的，是给方浅，走吧，我还有事跟你说。”
　　
　　阳枫被我推的有些难受，横眉看着我道：“走就好好的走，推什么推。真是的，你们两个上了船，连衣服都不拿的吗？还有，你说方浅，我怎么没看到他人？他来这里做什么？”
　　
　　“先去你房间，我慢慢跟你说。”我拉着阳枫朝前走着低声道，阳枫嗯了声，然后停住，我不悦的看着他，他皱着眉道：“走错方向了，我的房间不在这边。”说完，转身继续走。
　　
　　中途我没在说话，直到进了他的房间，我才开口把方浅来的目的说了一遍，阳枫听了，眸子猛然张大，而后道：“我靠，你不是吧阳辰，你就由着方浅这么折腾？现在你是他的恋人，一具尸体还那么宝贝，你这恋人怎么当的，你脑子抽了吧你。”
　　
　　我靠在门边看着他道：“那你觉得我应该怎么做？把他拉下船？还是和他吵一架？”
　　
　　阳枫听了从兜里掏了根烟点燃吸了两口，没有再说话了。烟雾缭绕有些看不清容颜。
　　
　　我知道他思考的时候习惯这样，于是也没有吭声。
　　
　　直到一根烟灭了，他才抬起头看着我道：“其实方浅一开始和你一起我也挺惊讶的，他和方同的事稍微混的都知道。所以，一开始我不看好你们两个，不过后来看着方浅似乎对你也不是那么没心，也就由着你们了。不过做哥哥的给你说句心里话，阳辰，一个活人是永远争不过死人的。方浅这次如果不把方同的尸体拿回去，那在心里一辈子都是个坎，这也是没办法的事。”
　　
　　我点了点头道：“我知道，所以我才忍了。”因为这个恐怕不但是方浅心里的坎，也会成为我心里的坎，谁愿意自己的尸体被别人照看着，当然想要夺回来。
　　
　　“那你打算怎么做？”阳枫看着我问道。
　　
　　我抿了抿嘴道：“大哥，你对这里熟悉吗？”阳枫摇了摇头道：“不算熟悉，不过坐过几次，你想让我帮你找那个强子？”
　　
　　“不用找强子，估计见了面你也不认识，你帮我打听打听，这个船上什么地方可以存放尸体。这船不好进，放个尸体不容易，我约莫有人帮强子。”我想了想道：“还有那个李力肯定也来了，帮我注意着他，有什么发现就告诉我。”
　　
　　阳枫点了点头，然后道：“那你呢？打算和方浅一起去抢尸体？”
　　我点了点头道：“这是自然，无论发生什么事，我都要陪着他的。”
　　
　　阳枫看着我，许久道：“随便你，你想怎么做就怎么做吧，反正我是管不着你。不过你不打算见见爷爷，也许他老人家知道什么。”
　　
　　“那你觉得，我去见他，问他，他会告诉我吗？”我看着阳枫反问了句道。
　　
　　阳枫笑了两声道：“这个你不要问我，反正我只知道，他挺乐意看到你和方浅分开的。所以大概什么都不会告诉你吧。再说一方面老头子也是想试试你的能力，如果连这点小事都办不成，方浅的身份那么敏感，日后你们怎么在一起？”
　　
　　“那不就得了。”我没好气的回了声：“刚才的提议等于白说。”
　　
　　阳枫嘿嘿了两声，我看着他沉默了下低声道：“大哥，那你注意点，保护好风逸老师，我可不想欠你们人情。”
　　
　　“你这臭小子，现在已经再欠人情了，还说什么不想欠，找抽呢。”阳枫听了这话恶狠狠的看着我道：“你放心，我们家在市面上也是有头有脸的，谁敢把我们怎么样，你照顾好自己就好了，有消息我给你电话。”
　　
　　我笑了笑应了一声，然后突然想起了一些东西，忙把手机掏出来，把他发给我的彩信递给他道：“大哥，这个柳元好像没什么问题，你当时发这个给我做什么？”
　　
　　阳枫看了看彩信，许久后慢慢吞吞道：“当时是怀疑那个李力和柳元有什么秘密，还以为他们联手陷害方浅和落地窗呢，既然没什么问题，那就算了。”我哦了声，把电话收起来。
　　
　　然后从阳枫的衣柜里拿了几件质量不错的衣衫，自己把身上的那件没有扣子的衣衫换了下来，换的时候，阳枫在我背后一直啧啧有声道：“真看不出啊，你们够勇猛的，后背上的伤都是方浅抓的吧。”
　　
　　我听了忙把衣衫套在身上，阳枫一旁小声嘀咕道：“装什么吗，做了就做了，还不让人说啊。”
　　
　　我懒得搭理他，拿起衣服准备走人，阳枫把手放在我肩膀上道：“你就这么走了？黄兆的订婚你都不去看看。”
　　
　　“有什么好看的，肯定定不成。”我淡淡的开口道。
　　
　　阳枫看着我诡异道：“你这是什么话，什么叫做定不成。你该不会嫉妒吧。”
　　
　　“大哥，这是实话。”我看着阳枫道：“双方的父母就是在那里瞎参合，两人刚高中毕业又不是什么缺了你缺了我要死要活的感情，这突然要订婚的，黄兆那脾气不说，刘颖也不会同意。”我懒懒的开口道。
　　
　　阳枫听了哈哈一笑没有再说话，我趁着机会拿着几件衣服出门了，阳枫在身后还嚷嚷着说要和我一起走，要顺道看看方浅，我懒得搭理他，就先走了两步。
　　
　　这船是上下三层，中间这层住的都是有头有脸的，不过弯弯道道也多，我拐了个弯把阳枫甩在身后，我可不想他看到光裸裸的方浅。
　　
　　只是在拐角处，我突然看到了有人在我眼前闪过，人影有点眼熟，像是强子。
　　
　　想到这个可能，我撒腿就追，那个影子跑的极快，追到甲板处我没看到忍了，反而看到黄兆正站在那里静静的吸烟。
　　
　　“见到有人跑过来了吗？”我冲到黄兆面前问道。
　　黄兆眯眼看着我，许久淡淡一笑道：“没有……” 



53、053.让你去死
 
　　黄兆说完没在看到这句话，我便眯了眯眼睛细细的打量了他一番，他手里捏着一根烟，脸上表情淡淡的，却是一副心事沉重的模样。
　　
　　不过我也没有继续追问下去了，如果那么大一个活人，他若是说没看到，那还只能是没看到了。只当是我的幻觉吧。
　　
　　于是我朝他点了点头转身离开，黄兆在我身后喊了我一声，声音很低，几乎让人听不到，但我还是听到了，也许在心底我下意思的是希望他能喊住我，把一切告诉我，我只是想确认刚才的人是不是强子罢了，他这个态度让我有些怀疑。
　　
　　回头看他，黄兆慢慢吞吞的走到我身边，盯着我却没有说话，我皱眉看着他道：“如果没有什么事，那我先走了。”
　　
　　黄兆脸色一顿，想伸手拉着我的胳膊，被我闪过去了，然后我转身就走。反正强子的事早晚都会知道，没必要为了一个情报牺牲色相的。
　　
　　不过话虽这么说，但实际上我走路当真说不上快，总想着黄兆大概会再喊我一声之类的，只是拐了个弯还是没有听到他吱声，我也就死心了。
　　
　　这大概就是所谓的不做情人便不做兄弟吧。
　　
　　有些话他不愿意说，那就算了，我也不是勉强别人之人。只不过现在也不是没收获，如果刚才从我眼前跑到这里的真是强子，那么黄兆不说，是与他认识不愿说，还是不认识，但是强子拿枪躲在甲板处……想到另第二种可能，我转回身轻声朝甲板走去，虽说我刚才看到那里空无一物，根本没地方藏人，但是我总觉得自己有什么地方遗漏了，或者说强子突然的出现是种久违的韦和感。
　　
　　因为是做贼，所以我走的很慢很轻，不曾想刚走到拐角处便听到黄兆的声音，他说：“我的事什么时候需要你来管了。你以为你是爸？我妈？还是我祖宗？”
　　
　　“你以为我是闲着没事乱打听啊？谁愿意没事打听你的破事？只是你的那点心思也该收收了，阳辰和你是没缘分。”有人这么回了句，声音带着一抹嗤笑，可是却是我耳熟的声音，说话的人如果没带变声器就是方文。
　　
　　想到这里我皱了皱眉头，觉得这种情形有些复杂的，黄兆和方文什么时候这么熟悉了？当真是奇怪。霏j凡ll
　　
　　这时黄兆又开口了，只听见他哈哈大小两声，然后嘲讽笑道：“跟我没缘分，难不成跟你有缘分？方文，说一百圈，绕一万道，阳辰他怎么还是我表弟，我们的关系怎么也是亲戚，血亲，就算不是恋人还是兄弟，而你是外人。知道什么是外人吗？就是毫不相干的人。听说你要出国了，那就赶快走吧，免得忍受相思之苦，看着难受。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我怎么样？方大少爷？”
　　
　　后面他们又说了些什么，我没有听也懒的听，我想也听不出什么有用的信息了，然后我抱着衣服回房找方浅，总觉得事情有些诡异，但是要说哪里诡异，现在一时半会还真说不出来。
　　
　　拐了几道弯，转了几个门终于走回去了，我敲了敲门，里面没有人吭声，我又敲了敲还是没有人吭声，我心中一紧，忙去踢门，不曾想门根本没锁紧，我猛然一踢就开了。
　　
　　只是在走进去的时候，里面已然空无一物，方浅和沈落都不见了，地上的衣物也没有了，我手一松，衣衫掉在地上。
　　
　　不过我的心里只是紧了紧，随后我发现自己其实是非常的冷静，至少我还会思考，而不像一开始听到方浅不在时的那么慌张。
　　
　　我冷冷的打量着四周的环境，房内不乱，证明没有打斗，没有打斗沈落和方浅都不在，那就有两种情况，一种是他们自己出去了，一种是被人要挟着出去了。
　　
　　我心里是偏向第二种情况的，因为方浅当时的身体，如果不是特殊情况他绝对不会离开房间的。这样的话，我就不得不做最坏的打算，方浅遇到了强子，当然也许不是强子本人，是替他传话的人，从另一方面来说，强子的游戏开始了，亦或是现在想要结束了。
　　
　　我想强子喜欢方浅，所以他不能忍受方浅和我一起，但是他又不想便宜了我，所以他把方浅带到船上，想让方浅看到方同的尸体崩溃，然后他知道我上了船，也许是我刺激的他改变了注意，他现在想看到崩溃的人不是方浅，而是我。
　　
　　说实话，这个想法很有趣，不过如果把方浅和沈落带走的是他，那我对这个可能性却是十分有把握的。
　　
　　想通了这点，我有些放心也有担心，强子喜欢方浅是双方的一根刺，他短期内是不会伤害方浅，他想让方浅看到我狼狈的样子，但是时间久了那就难说了，方浅脾气十分倔强，从来不喜欢服输，他肯定会刺激到强子的，而对强子来说，自己喜欢的人在身边，一开始也许心虚害怕等等不敢动，被刺激的狠了，谁知道会做出什么禽兽的事来。
　　
　　不过，这些不是我现在要考虑的，现在，我最重要的是要找到强子。找强子的事，我想到了黄兆，也许不是最佳答案，但是他总是知道些什么的，这个让我心里有些谱，于是我自认为和镇定的去找黄兆去了。
　　
　　把事情稍微理顺了之后，我冲出门，朝甲板上跑去，跑到之后甲板上才发现甲板之上除了清风已经没有人了，于是随手抓了个水手问刚才的两人呢？那个水手哆哆嗦嗦的看着我道，在大厅。
　　
　　我心头微微愣了愣，随后想起今夜是黄兆订婚仪式还是什么的，于是把水手推到在地上，忙朝大厅跑去，当然后面是有人追着的，说我行动可疑。
　　
　　我懒得和他们理论，一口气跑到大厅。
　　
　　我跑去的时候，大厅内正处在死一样的沉默之中，众人看到我后惊讶满目，我看到正中央站着黄兆和刘颖，他们身边是阳枫和黄兆的母亲，还有一对面相不错的夫妇，大概是刘颖的母亲之类的。
　　
　　后来我才知道，其实当天也不是什么真正的订婚仪式，就是彼此双方确认个关系，谁知道中途刘颖同志出了岔子，不愿意确认关系，说喜欢的是阳辰，然后众目睽睽之下，大家都沉默了，而我正巧冲了进去，当时很多人都已经我是来抢亲的，以至于事后很久还有报道胡乱猜测，方浅看了之后，自然又是一番崔鼻子瞪眼，连带冷嘲热讽几句，我一旁听着只嘿嘿的傻笑，不敢随意乱说话。
　　
　　话说此时，刘颖看到我后捂着嘴惊叫了一声，满脸高兴，我则跑过去对着神色严肃的阳枫道：“后面有人追我，说我是贼，你给他们解释一下。”阳枫愣了愣没有动，风逸忙走出去和那些水手说着什么……
　　
　　说完我看向黄兆，然后拉着他的衣领一字一句道：“黄兆表哥，我有事要和你谈谈？不知道你现在方不方便。”
　　
　　黄兆眯了眯眼睛，随后轻轻一笑道：“你是不是找错人了？”
　　
　　“别跟我卖关子了。”我懒懒的看着他道：“要不别怪我对你不客气。”
　　
　　黄兆眯了眯眼睛有些好奇的道：“那你跟我说说，打算怎么对我个不客气法？”
　　
　　“够了，还嫌不够丢人。”这时黄兆的母亲突然上前扯开我的手怒道：“阳辰，你看看你现在的样子，刚从我家搬出几天？穿成什么样子了？还有，你要是和刘颖好上了，那就直接跟我们说，难不成我还会让你表哥强扭你的瓜不成？你们倒好，说也不说，一个个藏着掖着的，等到现在折腾一出又一出的戏，你们到底有没有把长辈看在眼里。”
　　
　　她刚说完，一旁的刘颖就开始流眼泪，然后低声说：“伯母，我不是故意，我……”
　　
　　“这跟我没关系。”我冷冷的打断刘颖的话，刘颖跟我有什么关系，明知道我喜欢的是方浅，还跟我提着个，都在演戏不成？不过这个日后在看，现在我只想知道方浅在哪里，于是我看着黄兆冷冷的道：“黄兆，我告诉你，如果方浅掉一根头发，我让你死。”
　　 


54、054.谁是凶手 
 
　　我说完这句话，身后传来黄兆母亲的抽吸声，大厅内也随之是一片寂静，我想这正好满足了一部分人的心里，看笑话，兄弟倪墙，正好可以作为饭后笑料来谈，不过现在我顾不了那么多了，我以为自己心里是平静的，现在看到黄兆我才知道我一直是发怒的状态之中，若不是现在没有方浅的消息，不然我当真想一枪崩了他。
　　
　　该死的黄兆，该死的强子，该死的沈落，还有该死的方浅，为什么不等我回去呢，即使帮不上忙，但是也比现在分开的好吧。
　　
　　方浅。
　　
　　正在我心绪不稳时，我身边传来阳枫暴怒的声音：“阳辰，你在说什么胡话，你疯了，也不看看这是什么地方，有些玩笑在家里开开没问题，你现在大庭广众之下说出这样的话，别人若是当真了怎么办？你让爷爷的脸往那里放？你是不是觉得自己翅膀硬了，没人能管得住了，所以就大放厥词来了？赶快给我滚回你的房间里，这里轮不到你开口。”
　　
　　他这一番话把黄兆的母亲喊醒了，只见她惊恐的看着我，漂亮的眼睛里瞬间挤满了泪水，指着我说不出话来，大概是想骂我白眼狼之类的，毕竟是养了我一段日子，现在我说要宰了她儿子，她心里肯定是恨死我了的。
　　
　　黄兆愣愣的看着我，眸子带着难以理解和震惊，似乎惊讶太大于是有些说不出话来。
　　
　　这时阳枫上前拉着我的胳膊，看着我低声道：“好了，别说什么死不死的了，你们两个先回房去吧，一会我好好的收拾你们。”
　　
　　“有什么不可以说的？这就是我的心里话。”我抬眼看着阳枫淡淡道：“如果今天我找不到方浅，大家以后的日子都休想好过。”说完我甩开阳枫的手，继续盯着黄兆冷冷的道：“方文在哪里？”我要逼黄兆，要不然他不会轻易开口的。
　　
　　黄兆的身子缩了缩，眸子微微紧了紧，有些害怕又似乎有些不解，总之神色很古怪，我研究不透。
　　
　　许久后他看着我淡淡一笑道：“我们一旁说吧。这里不安宁。不知道的人还以为我们兄弟要相互残杀呢。”
　　
　　说完他转身离开，我也跟着离开，阳枫大概是担心我们，也跟着离开了，在我经过刘颖的时候，她轻声喊了我一声，我没有看她，只是小声嘀咕了句对不住了，我有喜欢的人了。
　　
　　之所以这么说大概是出于某种愧疚吧，毕竟是一个女孩子和男孩子不同，说实话现在我还有心想这些乱七八糟的还真不容易。
　　
　　走出去之后，阳枫朝风逸点了点头道：“我把这两个丢人现眼的家伙带到我们房间里，你和他们谈完回来找我。随意耽搁，等我教训好了他们，你在回去。”
　　
　　风逸迟疑了下，然后点了点头，阳枫则是抓着我和黄兆的衣领一路拽到他房间。
　　
　　“到底怎么回事？”到了房间后，阳枫额头青筋冷声问道：“说。”
　　
　　黄兆没有说话，我从怀里掏出枪淡淡道：“方浅不见了。”
　　
　　“你怎么会有枪？”阳枫看着我，眸子有些惊疑，随后怒气冲冲的看着我道：“你是不是疯了，想对谁把枪呢？”
　　
　　我看着他勾起嘴角淡淡道：“没想过对真正对谁，但是有谁对方浅不利，我就对谁把枪，这不是很正常的吗？你说是吗？”说着我把枪对准黄兆，他神色略带两分紧张。
　　
　　“阳辰……”阳枫一旁气败坏的叫了一声，我厌烦的道：“别跟我说话，我现在很暴躁，黄兆，我再问你一句，方浅在哪里？你要是不说，别怪我对你不客气了。”
　　
　　黄兆抿起薄唇许久轻轻道：“你怎么那么确定方浅的失踪和我有关呢？”
　　
　　“一开始就觉得不大对头。”我淡漠的说：“你自己说自己和李力认识，不过让我更加觉得不对的是来到船上，你看到我太惊讶了，你不想我来吧。我一开始没多想，直到刚才遇到方文，他也很惊讶，他说你告诉他，我不会来的。我当时还就奇了怪了，在学校他一直讨厌着你，什么时候你们的关系那么好了，觉得你们有人在说谎，或者都在说谎。不过没证据罢了。最大的败笔就是刚才你们在甲板给我演戏，什么争风吃醋，简直是笑死人了，方文和我一起也算是久的了，我难道不了解他，他若是喜欢我，我难道会不知道？真是笑话。”说完我还冷笑两声以示自己的不满，这也是我问黄兆方文在哪里的缘故，顺着黄兆不一定找到方浅，但是顺着方文大概可以找到，就是不知道两人之间有什么爱恨情仇罢了。
　　
　　黄兆看着我，神色难看的很。
　　
　　我挥了挥手中的枪，然后看着他道：“好了，我说完了，你也该告诉我方文在哪里了吧。？”
　　
　　“我不知道方浅在哪里？”黄兆淡淡道：“不过有一点你说的没错，方浅的失踪的确和方文有关。我之所以知道是因为父亲和李力有合作，那些合作本来就有些洗钱的意思。所以我也是见到过强子和李力在一起，不过凑巧的是方文当时也在。上午他们聚在一起，下午落地窗就被闹得风风雨雨了，我不想告诉你这些，说实话我心里是想着方浅死的。”
　　
　　听了黄兆的话，我皱眉忍下心中那抹杀意，然后想到落地窗出事那天，我碰到方文，他说天很热，去喝冷饮，其实当时天不是很热，不过我当他是兄弟，看到他满头大汗的就跟着他一起去了。
　　
　　现在想想，都不知道当时的方文是不是等着去看落地窗的笑话，那些大批大批的记者是不是他捅出来的。
　　
　　想到这个我冷哼一声，这辈子一向是别人敬我一尺，我回敬一丈，别人若是给我一刀，那我就回他一枪，何况，现在我把方浅丢了。
　　
　　我闭了闭眼睛，然后看着黄兆道：“方文住在什么地方？”
　　
　　黄兆这次倒是爽快的站起身道：“我和你一起去找他。”谈判达成，我们准备离开，这时阳枫突然暴怒了。
　　
　　“你们两个毛头小子够了吧，是不是没把我放在眼里？觉得我是个死人？”阳枫嘴角噙着一抹寒碜的笑容，优雅的看着我们道：“你们都是我们家出的人才，一个是看着自家亲戚去死的，一个是跟着黑道混，拿枪指着亲戚在众目睽睽之下说是要杀人的，我们家还真是出人才，我这个做哥哥的还是大开眼界。”
　　
　　看着他阴沉的样子，我和黄兆都抿嘴不吭声，其实我早就看得出，阳枫是那种不发火就不发火，单可是一旦发怒起来，谁也拦不住的。
　　
　　这时他还想说什么来教训我们，我猛然上前，一个手刀劈在他后颈之处，我力道不大，但是还是找准了地方劈的，阳枫晃悠了下，倒了。
　　
　　于是我从他衣柜里随手拿了几件衣服，把他捆了起来。然后又塞着他的嘴，风逸估计一会就会回来，想必死不了人的。
　　
　　这期间，黄兆一直看着我，却没有阻止我。
　　
　　把阳枫摆在船上，我低声嘀咕了句对不住了，然后把枪收好，让黄兆前去带路。
　　
　　把门关上之后，我才发现自己忘了换身干净的衣服了，方浅若是看到我这副衣冠不整的样子，大概会怒从心起吧。
　　
　　“你真的那么喜欢方浅？”黄兆突然开口问道，声音里的情绪我听不出是什么，只是觉得很冷。
　　
　　“很喜欢。”我淡漠的看着他道：“我很爱他，所以这辈子谁都不许动他。”
　　
　　黄兆看了我一眼淡淡的嗯了声道：“等这次事情完了，你给我点时间，让我确定一些事，算是我帮你的代价。”
　　
　　我听了这话，直接想突口问候他家人，不过最终还是忍了，冷笑一声道：“你想的太远了，谁知道我还有没有命活。”
　　
　　黄兆没有说话了，带着在走廊里安静的走着。
　　
　　这个走廊似乎太安静了，连个人影都没有，但是我懒得多想了，现在最重要的是找到方浅。
　　
　　黄兆领着我七拐八拐的，其实我也是有些不放心他的，可是事到如今只能拼拼了。走了几步，我突然觉得有些危险，似乎有人在跟踪我们，我站定身子，在一个拐弯处用余光瞄了瞄，本想给跟踪我们的人一枪时，不过在看到那人是谁的时候，我笑了笑，是负责调查落地窗毒品案的那个柳警察，大概是一直跟着方浅的吧，我现在突然觉得有个牛皮糖的警察跟着也是不错的。
　　
　　他伸手不错，大概是想让我知道他在跟踪我们，不然我真发现不了。只是他立他的功，我找我的方浅，各不相干，如果他对方浅不利那我会对他把枪，总之就这样吧。
　　
　　黄兆兜兜转转，晃悠了很久，终于在我不耐烦的时候带着我去了游轮第三层，据说那里一般是无人区，进去是需要指纹刷卡的。我们进去的时候，我突然有些好奇方文的身份了，他到底是什么人呢？难道是方浅的仇家？
　　
　　上了黄兆领着我在第二个房间敲了敲门，我拔出枪，然后门自动被打开了。我眯了眯眼，看到方文背对着我们趴在窗户前看大海，他没有回头，只是低声说：“先把门关上。”
　　
　　我看着他，然后防备着黄兆。
　　
　　总觉得这个世界突然变得混乱了，很混乱。
　　
　　不过再怎么混乱，我还是要找到方浅，说好的，一起生一起死的。 



55、055.见到方浅 
 
　　我和黄兆相互看了眼，然后走了进去，即便里面是刀山火海也由不得我们不进去了。
　　
　　方文一直背对着我们在看海，看了许久还没有回头的意思，本来我就没打算陪着他玩这种游戏，于是有些不耐烦的咳嗽两声道：“方文，如果你想主动跟我说方浅在哪里，那就麻烦快点，如果你不想说，那就不要浪费彼此的时间了。”
　　
　　其实我也想好商好量的的跟他说话，可是一想到方浅这时会有什么危险，心里便对方文没好气了点，于是说话便没有了往日的温和，带了三分不耐烦，三分冷漠还有三分的讨厌。
　　
　　方文听了我的话身子动了动，然后转过身看向我，俊朗的脸上没有了往日的笑容，显得有三分阴沉，许久后他抿了抿嘴道：“你怎么猜到和我有关的？”
　　
　　“不管我怎么猜到，这总是事实，没必要一而再再而三的浪费时间在这个上面。”我看着他淡淡开口道：“方文，现在可以带我们去见方浅了吗？”
　　
　　方文眯了眯眼睛看着我，表情有些委屈又有些受伤的看着我道：“阳辰，你都不问我原因的，直接给我定罪？”
　　
　　“那是你的事跟我没关系。”我漠不关心的说：“我只想知道方浅他现在到底在哪里？”
　　
　　方文听了我的话脸色微微白了下，黄兆也看着我眸子里带着探究和复杂。
　　
　　我看着方文突然掏出枪指着他道：“方文，我没时间听你讲故事，告诉我，方浅在哪里？”
　　
　　“如果我不说呢？”方文突然挺直了腰杆看着我冷笑道，脸上的表情可以称之为狰狞。
　　
　　“如果你不说，我就杀了你，然后让这一船的人给我的方浅陪葬，我想船上总有幕后指使你的人吧，大家都死了，也干净了，也值得了。”听到他的话，我怒极反而勾起抹浅笑道。
　　
　　“你疯了吗？”黄兆一旁看着我皱眉吼道，我看了他一眼，他缩了缩肩膀不在吭声了。
　　
　　我没管他，只是看着方文一字一句道：“如果方浅死了，那我就真的疯了。方文，我再问你一遍，你到底说不说方浅在哪里？”其实刚才那些让人陪葬的话，我原本是有意吓唬方文的，但是说着说着我脑子便又失控了，说到话音落时，自己都分不清那些话中，哪些是我真心想说的，哪些是想吓唬此人的一番言辞了。
　　
　　方文看着我抿着嘴，眸子里带着不敢相信，问了我一句：“我们是朋友，你也当真会下得了手？都不问原因的下手？你都不觉得方浅有错的吗”
　　
　　我听了顿了顿，然后勾起嘴角一字一句冷冷道：“是，你说的对，我们是朋友，但是那只是以前，在你向方浅动手的时候，已经不是了，在我心里这辈子什么人都比不上方浅，别说是朋友，就是兄弟也不可以,方浅有什么错，那我跟他一起承担就是了。”
　　
　　我说完，方文的眸子动了动，许久后道：“那好，我带你去找他。”
　　
　　说完他走向床头，在那里摸索了一番，我则小心的防备着他问道：“这床上难不成有机关？还是你想把我们困在这里？”
　　
　　方文听了这话手微微一顿，朝我看了一眼，里面带着两分嘲讽道：“我方文说过的话不会那么卑鄙的反悔，只愿你们不要后悔跟着去的好。”那抹嘲讽里还带了两分说不出的受伤，大概是我突如其来的不信任吧。
　　
　　抿了抿嘴角没有吭声，我是不相信他了，可是他毕竟只是一个孩子，我这么对他实在是有点过分。想起以前，我是把他当做朋友的，可是现在却觉得宁愿不认识的好，这样也比现在的情况好，我决定了，日后除了方浅还是不要轻易交朋友了，免得伤和气。
　　
　　方文不再理我，在床头摸索了了会，然后动了动手，床头的柜子突然移开了，我看着瞪了瞪眼睛，典型的密道嘛，西城其实也有的，不过很少用就是了。
　　
　　然后方文看了我一眼往里面走，我跟着走了进去，黄兆迟疑了下抓着我的胳膊也跟了上去。
　　
　　我本想说你跟上送死呢，不过话到嘴边没有说出来，方文这么大摇大摆的把我们送进密道，看样子时早有准备的，也就是有人吩咐的，下面不知道是什么在等着我们，只愿不是什么刀山油锅。也希望那个跟踪我们的警察早点发现门道，把我们给救出去的好，不然死在里面谁知道什么时候才会被人发现。
　　
　　密道里灯火辉明的，四周都是明亮的灯泡，只是道路不是很宽敞，只能并排走两个人，路一直是斜着往下的，看样子是通往船底的。
　　
　　这期间我们三人一前一后的往下走，走了大概十分钟，我眼前出现一个木门，刚想去推，方文一把抓着我的手，嘴角勾起抹冷笑道：“没有钥匙，你打算怎么进去呢？”
　　
　　“开门。”我看着他道。
　　
　　他朝我玩弄一笑道：“如果我不开呢？”
　　
　　“都把我们带到这里了，再不开门，里面的人会生气吧。”我笑着问道：“别耽误人家看戏了，账还是早点算清楚的好，你说是不是呢。”方文的眸子紧了紧，随后朝我冷冷一笑，拿出钥匙开了门，领着我们进去。
　　
　　刚进去，身后的门便被关了上去，然后有人从我怀里把枪收走了，我没有注意他们的动作，只是一眼看到了站在那里的方浅，他的脸色有些不大好，于是没有顾及周围的情况，我一把推开前面的方文跑到他身边，把方浅整个人上上下下仔仔细细的打量了一番。
　　
　　他现在身上穿的衣服是新的，一身雪白很适合他，脖子上还残留着我印上的痕迹，想来是强子给他找的衣服，这个想法让我心里有点冒酸水，不过在看着他身心都没有受到什么大的伤害，我又悄悄松了口气。
　　
　　方浅看到我时狭长的凤眼微微上挑一分，白净的脸上带着两分冷漠，然后慢慢的转过头看着墙壁一句话没说。
　　
　　我顺着他的目光看去，发现墙壁之上是偌大的电子屏，里面的场景我有些眼熟，看到床头的那个柜子时，我想起为什么眼熟了，因为那根本就是方文房间的画面，想到这里我有些心虚，摸了摸鼻子，大概我们刚才的谈话都是被人看着，方浅对我英勇的表现大概很想杀人，所以才忍住怒气不看我。
　　
　　这时黄兆突然被人推到我们身边，我接住差点被摔在地上来个狗啃泥造型的他，然后才有心情开始打量四周的环境。
　　
　　和电视中的场景差不多，要是站在对立的场景，我肯定会说句很酷。很多黑衣人站在周围，把我们围在地下室的正中央，腰包里鼓鼓的，一看就知道是抢，我想只要有人吼一声，那我们立刻会被扫成为马峰洞，想到那个场景我摇了摇头，心里一阵恶寒。
　　
　　把推黄兆的是强子。此刻他一脸横肉的正盯着我，眸子里说不出的阴狠。
　　
　　我抿了抿嘴，看向方浅，方浅一直看着别处就是不愿看我，我有些无语，轻咳两声看着站在一旁的沈落道：“没等多久吧。”
　　
　　沈落双手插在兜里微微一笑耍着嘴皮子道：“没等多久，只是站在这里和这群雕像眼瞪眼有些无聊而已。”
　　
　　听了他的话，我愣了愣，看了看四周，觉得那些人果然是雕像级的人物，于是十分赞同他的话那般点了点头。
　　
　　“你们两个给我闭嘴。”这时方文慢慢走上前看着我和沈落一字一句道，我看了他一眼还没开口，身边的方浅冷哼一声道：“人家这是怜香惜玉，生怕你说错了话有什么闪失，要挂在心上啊。”说完还白了我一眼。
　　
　　我忙抓着他的胳膊指天对月发誓没那回事，方浅听了只是看着我不说话，表情阴森。
　　
　　这时强子突然上前一拳打在我肚子上，方浅则是顺势踢了他一脚，不过在众人手中枪得意识之下，方浅的动作明显的那么顿了一下，那一下强子翻身跃到一旁，老子我则捂着肚子蹲在了地上抽泣，妈的强子，要是哪天落在我手上，我让你知道什么叫做酷刑。
　　
　　“没事吧。”方浅忙蹲下来看着我脸上难掩忧心的道：“有那么痛吗？怎么看着你像是在流产了似地。”
　　
　　“流产也是你的种。”我没好气的白了他一眼道。方浅的脸微微红了，然后还是伸手把我扶了起来。
　　
　　强子一旁痞痞的嗤笑两声道：“孙少爷，对付这种只会耍嘴皮子的人不要心软，要是不知道该怎么让他闭嘴，就好好的教训他一顿，让他知道知道厉害，看清楚是站在谁的地盘上。”
　　
　　听了这话，我心下冷哼一声，抬眼看着强子也嗤笑了下道：“有本事你拿枪杀了我，也不过就是这么耍耍嘴，仗着人多吆喝吆喝两声，其实吧，你这种人一句话概括，就是外强中干，需要补肾，别硬起不来。”
　　
　　“你……”强子脸一寒，手握上腰里的枪，看样子是想给我一下。
　　
　　这时传来一阵爽朗的笑声道：“现在的年轻人就是不一样，有胆识。”
　　
　　这人声音有些苍老，方文和强子等人听了这话都十分恭敬的站在一旁，我则和方浅相视一眼，我悄悄的握上方浅有些颤抖的手，知道他是因为即将见到我的尸体而兴奋的颤抖，我勉为其难的笑了笑。
　　
　　老子的尸体……
　　 


56、056.尘封的故事 
 
　　伴随着那声音的，是慢慢吞吞走出来的老人，他拄着金龙拐杖，眉眼含笑的看着方浅道：“好久不见。”方文看到他后，则乖巧的叫了声爷爷便站在一旁了，我和方浅相看着那人，都没有吭声。
　　
　　“我说是谁这么大的胆子，这么大的野心呢，原来是方长老啊。”沈落这时嗤笑一声道：“方浅这次你真是赚大发了，一个老白眼狼站在身边盯着都不知道，亏了。”
　　
　　方浅听了沈落的话脸上的神情自然不是很好看，我也一旁抿了抿嘴，拉了拉他的手算是安慰了他两下，没办法，认人不清是道上的大忌。
　　
　　不过方长老也太能装了，对于这个一直支持自己的人，方浅是从心眼里敬重的，所以现在发现背叛自己的人是自己最为敬重的人，怎么说都有些说不过去的感觉，方浅生气也是理所应当的。
　　
　　我对方长老也是很佩服，但是想到自己的尸体在他手上，心里总是有些膈应，我记得他以前对我极好的，很多危险的任务都帮着我，现在……若是不认识该多好，我暗自想着，一脸懊恼。
　　
　　方浅握了握我的手，然后看着方长老道：“方爷爷，我不记得这些年有亏待过你，现在这是为什么呢？死也要让我们死个明白吧。”
　　
　　方长老听了方浅的话轻声笑了两声，看了看站在一旁的方文道：“不为别的，就是为了我这个苦命的孙子。”霏j凡jl
　　
　　方浅听了微微皱起了眉，我默不作声的打量着方文，说实话方老爷子有个孙子已经让我很惊讶的，当那个孙子是方文的时候我已经不是惊讶可以形容了，晴天霹雳都不能形容。
　　
　　方文竟然是方长老的孙子，我记得他明明一辈子都没结婚的。
　　
　　方老爷子的心情不错，当然，要是我是他，我现在的心情也不会很不错的，毕竟现在他掌握着别人的生死是件很爽快的事。
　　
　　方老爷子看着方浅笑道：“你放心听完一个故事，你们就会死个明白的。”说着说着，眸子里带着一抹怀念，然后开始絮絮叨叨的回忆以前，总结起来就是方老爷子为自己的亲兄弟报仇的血泪史。
　　
　　当初方老爷子过的也不好，家里穷，父母离异，各自带走一个孩子。
　　
　　后来不知怎么的两人都入了西城，方老爷子为人伶俐很受方青峰的宠爱，他那个兄弟就为人忠厚老实了点，不过两人是兄弟的事没有给别人说过，毕竟那是个动刀子的年代，不怕一万也怕万一啊，还有就是日后两人万一有了个什么差错，也好暗中有个照应。
　　
　　后来方老爷子在方青峰面前过的风生水起，一路畅通，他兄弟就比较的背点，不说没干出个什么成绩，甚至最后喜欢上了个风尘女子，交往了两年，那女的怀孕了，他兄弟就想脱离黑帮，不再过那些打打杀杀的日子。
　　
　　当时方青峰是个什么人，疑心病很深的人，听到这个首先想的就是这个人不识好歹，想要背叛自己，最后就暗中让人把他兄弟给宰了。
　　
　　方老爷子得到消息后忙前去搭救，只是去到的时候人该死的也快活不长了，最后他兄弟只看着自家厨房，老爷子心里比较有谱，到厨房折腾了一圈，最后在水缸里找到了被塞着嘴的方文，方老爷子心里那是个憋屈，一把火把屋子烧了，把方文抱走，找了个平常人家收养起来，自己还是若无其事的回到了方青峰身边，继续给他当小弟使唤，不过隔阂也就埋下了。
　　
　　开始那几年方青峰寻找这个孩子比较紧凑，不过谁都没见过孩子的模样，也没个地方找。
　　
　　后来方老爷子在方青峰耳边吹了吹耳边风，说什么一把大火，人都没了，一个孩子能有什么作为，即使日后张大了来报仇也不是方青峰的对手之类的。
　　
　　方青峰不顶夸，一夸就软，于是渐渐的也就听信这话，再后来就是方老爷子的背叛，不过他为人小心，没被抓着把柄不说，还在那次背叛中为方青峰扛了一刀，因此方青峰再次回到西城的时候对这个生死关头不离不弃的兄弟那是一个信任。
　　
　　不过方青峰这人的信任总参杂着几分虚的，所以那些年方老爷子兢兢业业的，生怕被抓着什么把柄在身边，面上如此，暗中却是和别人合作，在方浅生日那天彻底背叛西城，宰了方青峰，杀了老子我，跑了方浅。
　　
　　后来就变成方老爷子派人追杀方浅了，不过那时他面上还是披着一副仁慈的模样，毕竟这事在道上不是什么光荣的事，他打着的旗号就是让方浅复位。
　　
　　幸好方浅因为那次事件，一直对谁都不相信，才没有落入老头子的圈套内。该死的方老头，心思歹毒啊。
　　
　　“说实话，我也没有想到从来不爱动手的小少爷一年后会重新回到西城，雇了一队佣兵来毁了西城，自己更是不要命的去杀人。”方老头说到这里微微一笑看向方浅道：“所以那时我就想着不如借你的手除去那几个老家伙，最后在把西城转到自己手上。开始的确如我想的那样，小少爷情深意重，为了给方同报仇每次都是不要命，西城的名气也越来越大，只不过后来欧阳家小少爷出现后，事情又不一样了。”
　　
　　说到这里方老头看了我一眼，我也朝他尴尬的笑了笑道：“这不能怨我不是，谁让我怨气比较大又回来了，要不然方浅身边连个人都没有，我能安心吗？”
　　
　　方老头听得懂听不懂我的话就算了，我只想方浅懂，方浅听了我的话看了我一眼，眸子微微弯了下去，隐隐带了三分笑意和一分轻松。
　　
　　“有一点我不明白，方长老既然有这么大的本事，为什么不在方浅变了就夺位呢？”沈落这时开口问道。
　　
　　方老头听了笑了笑道：“其实我也有这么想过，但是这些年自己年纪也大了，自己当初的人被方浅折腾的也没有多少是能够被信任的了，我也不想方文插足黑帮事务，就想着给他挣一分干净的家业。当然还还有一个原因就是，方浅心里装着的是方同，我看的出，那对阳辰大概也就是玩玩，本想等着方浅对他玩腻了，虽知道阳辰这小子这么好的运气，把死人都比过去了。所以在强子被方浅赶出来的时候，我想着自己大概等不到两人相互腻歪了，只能出手了。”
　　
　　老头子一边说一边打量着我和方浅，眸子里带着鄙视，我抿了抿嘴想说什么，最后被方浅扯了扯，最后放弃了。
　　
　　等众人都沉默的时候，方浅看着方老头子开口道：“方爷爷，我想问你最后一个问题，方同的尸体真的在你手上？”
　　
　　方老头子沉默了下道：“方同那个孩子可惜了，他和你们父子不一样，他没有狼性，要不是你把他拖垮了，他也不至于会死。当初知道那个孩子死了之后，我就让人为他收尸，不过后来得知你逃了的时候，我就把他的尸体放在冰窖里，想着你总会出现来找尸体的，后来你当然去找了，看着你连方同的尸体都找不到的样子，我心里有些平衡了，所以就一直把他放在冰窖里，这些年渐渐的也就忘了，不过没想到现在又派上了用场。”
　　
　　看着老头子嘴角露出的诡异笑容，我心里打了个寒颤暗想，这个老头子真的很变态，不会对我做了什么吧？
　　
　　“对死人这么不敬，你也不怕报应吗？”这时黄兆突然皱着眉头开口道，一脸厌恶。
　　
　　方老头子听了这话哈哈大笑两声道：“报应，我再多的报应也比不过方青峰杀妻夺子来的快。”
　　
　　他这话倒是对，方青峰的手段比他狠多了也恶心多了，当初他要抢回方浅就是直接把他的母亲杀了，抱着孩子回到了西城，要不是怕方浅最后傻了，他也不会到孤儿院把我带回去，想到这里我一阵反胃，这些人都不是人。
　　
　　“那你想要什么呢？”沈落这时问了个比较实际的问题，他道：“你现在想要什么？”
　　
　　方老头子赞许的看了他一眼，然后慢慢道：“我现在要把西城给毁了，至于方浅就下去和你的方同作伴吧，你漂白的那些产业都归我，如果你能答应我这些，那我就放了其他人。”
　　
　　我听了嗤笑一声道：“老头子你想的太多了吧，说谎都不打草稿，这里的人随便哪个失踪了警察会不尽全力去查？你的如意算盘会是这样？你肯定是想拿到大权之后就把我们都杀了吧，也就没人知道你的秘密了，最后来个死无对证。”
　　
　　我刚说完最后一句话，强子突然上前又给了我一脚，我捂着肚子又蹲了下来，方浅把我扶起来，我心里不停的问候强子的祖宗八代。
　　
　　“你说的不错。”方老头子沉默了下开口道：“一开始我是只想让方浅陪葬，但是你们愿意来我也没办法，就算别人怀疑了又能怎么样？方文马上就要出国了，我一把老骨头可以随意和他们折腾着，他们没办法。”
　　
　　“既然这样，那我要见见方同。”方浅淡淡道：“不然我不但死不瞑目。如果你不同意，你想要的东西，我不会给你的。”
　　
　　方老头听了这话看着方浅笑了笑道：“这是当然，我自然会让你见他的。毕竟也是有情人不是，你放心。”
　　
　　我想自己举手说不见，但看到几个人的神色，想了想大概不会有人听我的，所以也就没有吭声了。
　　 


57、057.发狂 
 
　　方老头子说完后轻轻拍了拍手，然后看到几个人从暗处走了出来，那些人也不嫌累似的，在肩膀上抬了个水晶棺材，走了几步后放在正中央，当然了里面放置着老子的尸体，尸体是浸泡水里，四周是都冰块，从水晶棺里散发着浓浓的药味，大概是怕尸变的缘故，我有些恶毒的想。
　　
　　说实话，看着以前的自己我还是感觉十分亲切的，我觉得前世的自己长的挺不错的，修眉凤目的，英气勃勃。
　　
　　只是再看一眼水晶棺里的自己，胃里开始忍不住泛酸水，奶奶的，谁能告诉我，水晶棺里的人身上都是伤口是怎么回事？我记得自己死后身上没那么惨吧。
　　
　　还有那四肢分离又是怎么回事？妈的，谁这么变态，没事没非拿一副没生命的尸体前来出气？
　　
　　正在这么想着，方文突然跑到一旁开始不停的呕吐，大概是没见过这么震撼的场面。
　　
　　黄兆也是一脸反胃，最镇定的要数沈落和方浅了，两人似乎没什么感觉的看着水晶棺里面的人，沈落皱眉不语，方浅脸色雪白浑身颤抖。
　　
　　我脑子转了转，也装作干呕的样子跑到方文身边，这时没有人阻止我，大概是在场的人都觉得这个场面太过于震惊的缘故，方老头子的这手太过于完美，完美的我想杀人了。
　　
　　“怎么样？方浅？”方老头子开口道：“这个礼物你还满意吗？”
　　
　　“你……”方浅看着他一脸愤怒，眸子在看向水晶棺里的人时，一脸说不出的复杂，然后他转头看向我，我则死死的抓着方文的胳膊和他对视。
　　
　　看着方浅的眸子里的雾气，我突然觉得这个刺激太大了，他估计是想要崩溃了。
　　
　　“浅。”我低低的喊了他一声道：“没事的，我会一直陪着你。”我也不知道自己该说什么好，只能这么笨拙的开口安慰着他。
　　
　　这时方老头子还在继续开口刺激着方浅道：“你知不知道他死的时候其实很痛苦。当然他变成现在这个模样，我都是有让人刻录下来的，我让人放给你看看如何？”
　　
　　方浅摇了摇头，往后退了几步，一脸苍白，方老头子这时朝人挥了挥手，那人忙把一个光盘放到方老头手上。
　　
　　听到这里我再也忍不住了跳起来吼道：“方老头你给我闭嘴。”说完我一把抓在方文的喉咙里朝他道：“你再多做一件刺激我的事，我就让你孙子死在这里和我们一起陪葬。”
　　
　　方老头子眯了眯眼睛看着我，然后慢慢笑道：“你不会的，阳辰。”
　　
　　我朝他冷哼一声，我不会，他以为他是先知吗？
　　
　　现在的我真的火了，不因为方浅，还因为曾经的自己。
　　
　　那是里面躺着的毕竟是我，即使没有方浅的在意，即使没有其他人的观看，可是我还是容忍不了自己被别人这么折腾。
　　
　　虽然佛家说什么人死如灯灭，不过是一副皮囊，可是现在那皮囊还是我的，我也以为为了方浅我可以容忍那些乱七八糟的东西，甚至可以为了方浅当作那具身体不是自己的，可是现在看到了，我发现自己做不到。
　　
　　在这方面我甚至比方浅更火，比方浅更脆弱，我现在真的是恨死这个老头子了。
　　
　　恨不得里面躺着的是他，四肢被分离的也是他。
　　
　　方老头子没有在说话了，不过他只是静静的看着我和方文。
　　
　　我怀着无比恶心的情绪抓着方文慢慢吞吞的走到方浅身边，方浅有些焦急的看着我，我想跟他说说没事，这时有个黑衣人朝我们走来，我皱了皱眉一脚踢在他的双腿间，那人嗷叫一声，捂着□蹲跪在地上。
　　
　　不说方老头子，就连沈容和黄兆都吓了一大跳，似乎不大明白我为什么变得这么暴力了。
　　
　　我懒得看他们，只是满目仇恨的盯着方老头子，然后扯着方文从地上那人腰里拿出他的枪，上膛拉开保险，我用枪对着方文的脑袋看着方老头子道：“放我们走。”
　　
　　方老头子没有开口，不过从他的沉默中，我知道我们这次有机会逃出去了，他不可能丢下方文的，这些话他早就说过了，他做这一切都是为了方文。
　　
　　“阳辰，你值得吗？”方老头子开口低声道：“为了一个把你当作替身的人，你这么做有几分值得？”
　　
　　“你觉得有几分值得呢？”我看着他冷笑着开口道，自己的话刚落音，方文的身子突然抖了抖，他似乎有些害怕。
　　
　　我想大概是因为自己说话的语气太过于狠毒的缘故，我也明白现在的自己有点不像往日的自己，如果现在不是有方浅在场，我早就开枪发飙了，我应该会把这里都毁了，自己的尸体见也见了，毁了就好了。
　　
　　这个想法一直在我脑海里狂啸不已，然后我听到方浅似乎在喊我，在跟我说什么，我懒得回答他，只是玩味的看着方老头子，他有些惊恐的看着我。
　　
　　我对他说：“我再说一遍放了我们，三声数，如果你不放，那我就开枪了。”说完我开始数数，数字数的很慢，在三字落音的时候，老头子还不开口，于是我拿着枪朝方文腿上开了一枪，然后我笑眯眯的看着方老头子道：“要不要继续？”
　　
　　说完我指着方文的另一条腿，我决定在数三声数，如果三声过后，方老头子还不开口，那继续开枪。这种做法让我觉得很刺激，我突然明白老头子为什么有分尸的癖好了。
　　
　　当我开第二枪的时候，方老头子脸上铁青道：“够了，够了，你把他放了，我放你们走。”
　　
　　我听了嗤笑一声道：“怎么可能，您当我是三岁的孩童吗？我把他放了，我们还走的出去吗？你不放我们，那我们就看着你孙子流血死亡，你如果敢开枪，那我会让他走在我前头的。现在让你的人把枪扔了。”
　　
　　方老头子听了这话眯着眼睛打量着我厉声道：“你到底是谁？阳辰我查过，他不会拿枪，没有练过身手，你是谁？”
　　
　　“你觉得呢？”我看着他轻声问道：“你觉得我应该是谁呢？”我笑嘻嘻的开口道，我知道怎么样做，才让人觉得恐怖，我还知道我是方同的时候，对付敌人从来是不会手软的。
　　
　　现在的我当然不是阳辰了，也不是那个被阳辰性格压抑住的方同，我觉得自己又回到了五年前还没有死的时候，这个才是完完全全的我，心里什么都没有。
　　
　　只想着你让我死，我也不会让你活。
　　
　　这就是老头子最大的错误，他不该让我看到以前的自己，更不该让我看到这样狼狈不堪的自己。
　　
　　众人沉默了，黄兆和沈落都有些惊恐的看着我，我则是听着方文体内的流血声和老头子对视着没有说话。
　　
　　从某一方面来说，其实我和老头子真的是同一类人，都很变态。
　　
　　方老头子抿嘴看着我，我无所谓，反正死过一次了，再死一次也就那样。反正这次有方浅陪着。
　　
　　正在这时方老头子突然叹了口气道：“到底是我失算了，没有想到欧阳家的人这么不同一般。”
　　
　　我懒懒的看着他道：“别看其他人了，这里除了方浅，谁的死都给我没关系，有本事你拿其他人来要挟我看看，你给他一枪，我给方文一枪，很公平。”
　　
　　老头子吸了口气看向方浅，我也看向方浅笑了笑道：“怎么样？”
　　
　　方浅身子抖了下，眸子里带着说不出的复杂，里面倒映着我的模样，阳辰的模样本来是清秀纤细的，此刻看着却有点像是地狱里来的母夜叉，十分震撼，我挑了挑眉没有再看方浅，枪指向方文的头道：“让他们把枪扔了，别让我说第二遍，我没那个耐心的。”
　　
　　方老头子突然没有脾气，挥了挥手，四周的人都把枪仍在了地上，我正想让方文把我们带出去时，门突然被踹开了，n多武警跳了进来拿着枪对着我们喊不许动，举起手来。
　　
　　方老头子身边的人都举起手，我看着方老爷子被人逮了起来，看着强子也被人押着走了，这时很多警察拿着枪对着我。
　　
　　我看了一眼方浅把枪丢在地上，方文也堆在了地上。正在这时，我突然听到开枪声，然后看到黄兆惊呼一声一把把我推开，接着又是几声枪声。
　　
　　我愣了下看到强子被警察和方浅开枪打死了，在看向地面上躺着的黄兆，我顿了顿，还是蹲了下去，幸好他不是伤在心口这些地方，只是在小腹处，我微微送了口气。
　　
　　方浅走到我面前，我抬起头，他则是神色复杂的看着我。
　　
　　后来我记得很乱，很多声音再吵。
　　
　　有叫救护车的，有指挥的，而我一直看着他们忙来忙去，看到最后，我看着水晶棺中曾经的自己。
　　
　　那刻我突然明白过来了，其实在我心里，我比方浅对以前的自己更执着，我心里恨他们杀了我，让我在那个小道里困了五年，五年真的很寂寞。
　　
　　我也恨方浅不曾来看我，但是在重活过来时，我的恨还是比不上爱。
　　
　　因为知道方浅早就为我报过仇了，所以我没有办法去找仇人发泄五年的冤屈，我不得不把那些恨意都埋在心底最深处，我拼命的用爱来说服自己，说服自己没有恨过方浅，没有埋怨过他，把以前全都忘了，好好的和方浅过日子。
　　
　　直到刚才看到自己狼狈不堪任人宰割的样子，那些恨什么的完全冲破了我的防线，瞬间压盖过了一切，让我在那么一瞬间变成了个没有理智的恶魔，我真的有杀人的冲动，把当初杀了我的都杀了。
　　
　　在我明白过这些的时候我突然有些了解方老头的心思了，这种感觉真的是一种折磨，一种说不出的折磨。
　　
　　只是现在，那些都跟我没什么太大的关系了，等我会过来神的时候，我被警察带着手铐守着，沈落他们也被隔离了，游轮快速的往回航行，回到陆地上我就被警察大哥请去警局喝茶去了，这期间没有见到方浅。
　　
　　当晚警察来审讯我时，我含含糊糊的把事情经过说了一番，把所有的罪过都推到方老头头上，然后那些人就没问什么了，在警局呆了三天，我被律师保释出去了。
　　
　　当我走出那个小屋时，我终于理解方浅说的不愿进警局的意思了，那真不是人呆的地方。
　　
　　出了警局大门，我和律师挥手再见，下了楼梯我看到方浅在警局门口等着我，一身白衣正大摇大摆的吸着烟，神色十分不耐烦。
　　
　　当看到我时，他身子微微一顿，然后转身上车道：“走吧，回去给你洗洗，臭死了，也晦气死了。”
　　
　　我走上前做到车里笑了笑道：“那我要和你一起洗。”方浅白了我一眼，发动车子离开，虽说没有同意但是也没有反对不是。
　　
　　鸳鸯浴，是个好东西。
　　
　　回到家的时候，方浅把我的衣服脱了，然后扔给我一套新睡衣，把旧的全都仍在垃圾桶里了，我则迫不及待的把他拉进浴室，然后一把把他摁到在浴池内……
　　
　　我想他了。
　　 


58、058.坟墓 
 
方浅被我摁倒在浴室里后，抬头恶狠狠的看着我，我笑了笑把淋浴打开，水从上方流下来，打在方浅身上，把他的白衣打湿，衣服紧贴在身上露出他美好的曲线和胸前的红缨，我微微蹲下身子，用手挑起他的下巴，和他对视着，许久后我低低笑了笑却没有说话。

方浅有些紧张的动了动头道：“方同，你发什么疯？”

“发疯？”我琢磨了下这两个字恍然大悟道：“你不喜欢我这模样吗？”

方浅冷哼一声瞪了我一眼低声道：“方同，我知道你在里面受了委屈，我不是用最快的速度把你搞出来了吗？你别一脸衰弱的样子好不好，看着寒碜的慌。”看着他略带哀求的模样。

我轻笑两声道：“方浅……”喊过他的名字之后突然不知道该说什么了，于是我沉默了下把他抱在怀里，顺势吻上他的唇，手滑进他的衣服里……他身上的衣服，被我一拨便敞开，整个人瞬间如婴儿般裸裎在我面前，我也手忙脚乱地剥掉身上的衣衫，很快与他肌肤相贴，这时才发现，我心底最深处想的还是他。

他的脸颊微微泛红，在我身下一丝不挂，完全没了昔日的气势，强烈的反差显得他有些性感和香艳。

边吻边在他全身游走。他的肌肤因为伤疤不是很细腻，可是手感实很棒，胸肌结实美好，极富弹性，两粒乳头因我放肆的指尖而挺立起来……我看着便觉得难耐，伸出舌头尽情品尝着他的身体，从他修长美好的脖颈、性感的锁骨，直到白皙的胸膛，然后，一口将他的乳尖含入口中……
方浅在这时发出撩人的轻呼声，双手插在我头发里，似乎再说着无言的鼓动。

下身挤进他双腿之间，彼此的欲望相挨着，带着说不出的魅惑，偶然我坏心的与他的摩擦，他呼吸紧凑起来却只能忍耐着。

我轻轻揉捏着他的臀部，他双丘浑圆而有弹性，没有一点赘肉，由于经常锻炼的缘故，光滑细腻，手感一流，抚摸了一会，我然后从浴台上拿了精油，打开盒盖，挤在手上，在美丽的褶皱处轻轻旋转揉捏，入口处软了之后，我的一指探入方浅体内，他的身子抖动了下，随后咬紧牙关不语，我轻轻啃咬着他的耳垂，缓解他的紧张，手指在他体内来回抽动，等他完全接纳之后，我又伸进去第二根手指……最后第三个，他体内是火热的、紧致的，也是让人发疯的，我忍了又忍，手指在他敏感之处按压着，方浅的呼吸变得浓重起来，眸子也变得迷离带水光，他的双手狠狠的抓着我的肩膀，喘息着道：“方……方同……你……你他妈的……进来就是了……”

“我难得这么温柔，你竟然不领情。”我在他耳边压抑着低语，带着说不出的情|欲道：“上次，上次在船上，这里裂开了，今天要是那么进去了，你还能走路？”
“嗯……混蛋……”方浅喘气狠狠的瞪了我一眼，那一眼本该是狠厉无比的，可是因为溅起的水花还有朦胧的眸子，却显得多了几分说不出的风情，我吻上他微微张启的唇，然后猛然抽出手指，翻身把他压在浴池上，自己则是从背后进入他体内。

“妈的，你轻点……”方浅双手泛白的抓着浴室边沿暗吼道，背部绷直的，不过刚才前戏做得算是久的了，这次他没有流血。

“你刚才不是还让我直接进去的吗？”对于他略带任性的话，我摇头失笑的反驳道，不过却忍耐着没有动，直到方浅的身子软了一分，然后眯着眼睛示意我可以动了，我才扶着他的腰在他体内进进出出。

方浅渐渐的呻吟出声了，浴池内的水随着我的动作偶然流入他体内，惊得方浅身子会猛然缩紧，每到那个时候，我就用力挺进他体内。

折磨着他体内的敏感点，一手揽着他的腰抽动着自己的身体，一手揉搓着他腿间的挺立，方浅渐渐的控制不住自己，双手软了起来，整个人往浴池内掉，我看着他这副模样懒懒失笑。他应该是很享受我的服务，浑身酥软地瘫在那里，若有若无发出呻吟…

我知道他的弱点，时浅时深地抽送着自己的欲望。每当顶到深的一下，他都会不自觉地哼起来，像在配合我的动作般浮动着身躯，我则是不断的不断摩擦他的温热紧致的内壁，浴室内因为我的动作伴随着水声发出淫靡的声响。

最后他前方猛然失守，接着后面禁锢着我的欲望，过于紧致的感觉，让我脑中一片空白，放下他软了下来的物事，双手抱着他的腰，让他趴伏在浴池内，开始撞击，方浅的手缓缓扣上我的，口中不知道喊着什么，我只知道这个人现在怀里，享受着我的宠爱，其他和我无关……
抱着他连续撞击十几下后，我死死的抵在他体内，然后把一切都射进他体内，方浅因此挣扎着又高|潮一次。

等我们双方都平息下来时，我抽出在他体内的欲望，精液顺着体内流了出来，飘在水中，又缓缓流走。
方浅整个人有些软的堆在浴池内，我帮他清洗了一番，然后懒腰把人抱回卧室，又正面做了一次。

这次大概是因为在床上，方浅放的很开，双腿还在我的腰上，体内衔着我的物事，随着我的抽动来回扭动着身体，口中的呻吟并不吝啬，该有的言语也没有少，总之我很满意。
十指紧扣着我的背部，我则是几乎嵌进他体内，和他没有一丝分开，最后一起跌入无边的海洋……

这场情事过后，方浅眼圈泛红，趴在床上一动不动，股缝之中，液体缓缓流出，带着说不出的淫靡，而后我缓缓俯身啃咬他的肩膀，在他身体上留下我的痕迹，方浅呜咽两声看着我哑着嗓子道：“方同，够了吧，以后……”

“不够。”我打算他的话淡淡道：“时间还早着呢不是吗？”

方浅眯了眯眼睛，看了看四周，朝我笑道：“是啊，还早，就怕你硬不起来了。”他语气里有股破罐子破摔的口气，我听了却是极为兴奋的，于是顺势进入他体内……

　　最后一次的时候，方浅整个身上全都是我咬的痕迹，而且彼此的液体染湿了他的身体，看上去分外的好看……看着他萎靡的样子，我终于放过他了。
　　
　　抱他去浴室为他清洗一番，然后换了床单，彼此偎依着躺在床上，明明是极累的，但他没有睡着，我也没有闭上眼。
　　
　　“你的身体，我拿回来了。”沉默中方浅低声道，我哦了声，搂着他的手紧了紧道：“那就好。”
　　
　　“还有，因为你在船上说要杀了黄兆，他这次又受了伤，所以他爸妈在媒体哭诉都是你惹得祸，甚至有媒体开始猜测是不是你伤了他。”方浅笑了笑又道。
　　
　　我淡淡的嗯了，觉得这事无所谓，黄兆和我有什么关系呢，我这辈子所求的只有方浅他一个人，无论是何时的我，都是方浅的。
　　
　　后来方浅又把那天的情况大致说了一遍，方老头子自杀了，因为混了一辈子黑道不想坐牢，方浅和沈落则是在警局里录了份口供，最终被确认成为路人甲，方文和黄兆被送往了医院，其他人没多大的事。还有就是有关落地窗的事，已经查清了，是方老头子指使别人做的，这个别人概念很广，也许是若海，也许是其他，就看媒体如何想了吧。
　　
　　方浅没有开口说强子的事，不知道强子到底死了还是没死。这个我没问，方浅的手段我是知道的，如果强子没死也好不到哪里去，强子如果不在最后对着我开一枪，也许一切好说，那一枪也许强子明白是什么后果，但是他还是做了。
　　
　　如果成功了，杀了一个情敌，如果不成功，自己死，就这么简单。
　　“最后一件事，听阳枫说你的大学通知书来了。”方浅这时窝在我怀里低声嘀咕道：“你打算怎么办呢？”
　　
　　我听了微微一笑，没有吭声，方浅说完这句话，打了个哈欠闭眼睡着了。我楼着他，也闭上了眼睛。
　　
　　后来我听说黄兆出院了，老爷子让我回去一趟，我没有听他的，那个家毕竟不是我的，而有关方文我听刀疤小胡说方浅给他弄了最好的医院，人没事，两条腿也没事。
　　
　　我听了也只那么应了一声。
　　
　　我在家呆了很久，也没有去上学，现在的西城在完全漂白中，想走的方浅没有留，想留下的，方浅成立了个保全公司，让小胡这些人在里面做正经的工作，以前那些打打杀杀的日子彻底的与我们告别了。
　　
　　最后十一的时候，陈导给我打电话把我骂了一通，说剧本还有演员的事，我想了想很久才想到还有这么一回事。
　　
　　于是就应了下来，不过在去落地窗之前我和方浅说想去看看自己的墓。
　　
　　那是方浅的一块心病，也是我的。
　　
　　“要不，别去看了。”方浅看着我低声道：“其实也没什么好看的。”
　　
　　我听了倚在沙发上笑了笑道：“不去看的话，那个结就永远打不开吧。对你对我都不好。看了之后心里总会舒服点。”
　　
　　方浅听了哦了声，没有承认也没有否认。
　　
　　最后我和方浅还是去了。方浅把我葬在最好的公墓园。
　　去的时候带着花，我带的是百合，方浅带的是玫瑰。
　　我看着他皱眉，他看着我也不乐意。不过墓地里谁也没有多说什么就是了。
　　墓地上是我的照片，真正的我，嘴角还带着轻轻的笑。说实话来观看自己的坟墓还真有点说不出的诡异。
　　
　　我把花放下，方浅也放下，最后我笑了笑，我也不知道自己什么时候才能把这件事完全忘掉，只是现在能这么来墓地已经是个好兆头了不是。
　　
　　方浅看着照片上的人一眼，又看向我笑了笑道：“走吧，方同。”
　　
　　我点了点头嗯了声，揽着他的腰准备离开，刚转身就看到黄兆拿着一束白菊花站在我们身后，静静的看着我们。
　　
　　现在我和他的立场有些尴尬，方浅看了我一眼低声嘀咕道：“看在他救了你一命的份上，给你十分钟，我出去等你，如果十分钟你们还没有谈完，那就别怪我对你们不客气了。还有最重要的是保护好自己的贞操……”
　　
　　听了他这么老气的话，我忙拱手道：“是，是，是。”
　　
　　方浅朝我笑了两声，声音很寒碜人，然后看也没看黄兆，抓了抓自己的衣服就离开了。
　　等他走后我和黄兆面面相觑，我把手放在兜里，黄兆则是把花放在我的墓前，看着他做完这些我开口问道：“你没事吧。”
　　
　　“你指哪一方面呢？”黄兆微微歪了歪头打量着我，随后眯了眯眼睛淡笑道：“如果是伤口，早就没事了，如果是心里的伤，那就是很大很大的事了，恐怕一辈子都好不了了。”
　　
　　我对他的话有些不理解，最后想了想大概是地下室变脸给他的冲击太大了，所以他才会这么说，于是我十分诚恳的道：“抱歉，当时我可能是被灵魂附体了，所以有点冷酷。”
　　
　　黄兆眯了眯眼睛，随后笑了笑道：“是吗？”
　　
　　我点了点头道：“是啊。”真的是，不是假的是。
　　
　　黄兆朝我笑了笑，然后看着墓碑上淡淡道：“说实话，看到当时的方同，我总觉得好像见过。”
　　我听了这话心中一动笑道：“该不是在你小时候，人家黑帮火拼，正好碰到你，所以你一直念念不忘，直到那时恍然想了起来吧……这么虐恋情深啊。”
　　
　　黄兆听了这话，回头看着我似笑非笑道：“你竟然会这么猜测，我还以为你会说人是有灵魂的，所以他重活了呢。”
　　
　　“这话我说不出来。”我看着黄兆笑意盈盈的道，黄兆认真的看着我，许久后也淡淡的笑了笑道：“是啊，无所谓了。”
　　
　　最后黄兆告诉我，方文的伤势好了，阳枫派人照顾他的，然后送出去读书去了，费用阳枫包了，我听了点了点头暗叹阳枫不愧是我哥，够义气。
　　
　　“你什么时候回家聚聚？”黄兆说完方文又看着我道，我想了想道：“再过一段时间吧。”霏j凡il
　　黄兆说：“好啊，不过我也要出国了，希望在我出国前你能回来一趟。”我应付了声。黄兆没有再说什么了。
　　
　　我看了看时间，方浅说的十分钟差不多了，于是我向黄兆提出告别，黄兆看着我，眸子略带两分我不想探究的哀怨。
　　
　　“那你去吧，我在这里多呆一会。”黄兆顿了顿看着我笑了笑道。
　　
　　我点了点头哦了声，然后转身离开。走出公墓的时候，我看到黄兆正站在我的墓碑前抽烟，侧脸在阳光下显得格外的凄凉。
　　
　　其实对他我心里还是有些膈应，毕竟船上的那事和他也不是没关系，如果当初不是他救了我，我很有可能在这种时候告诉他，真正的阳辰已经死了……说了，也许他会后悔死吧，算了让他留个念头吧，算是救我一命的报答。
　　
　　走出去的时候，方浅正靠在车子旁垂头不知道想些什么，神色很好看，而后恍然抬头，看到我后，微微松了口气道：“回来了。”
　　我看了看时间笑道：“九分四十秒。”
　　
　　方浅笑了，然后我们坐车离开。车子远离公墓时，我回头看了那个地方一眼道：“总觉得黄兆似乎知道什么。”
　　“那又如何，知道也只是看着。”方浅冷冷的白了我一眼道。我听了微微一笑道：“是啊，知道也只能装作什么都不知道。”
　　
　　后来直到黄兆出国我也没回去，因为现在我的真的是方同了，以前在他们面前我还可以装阳辰，可是现在我装不下去了，也许有天我还是会回去见见他们吧，可是不是现在。
　　
　　方文临走的时候给我发了条信息，说了句对不起，其他没说什么了，我也没有问。
　　
　　再后来，陈导打电话给方浅让我去演那个变态的配角，说不去，他就亲自来请。
　　
　　我去了，和许杰搭的对手戏，许杰在里面演的是重生后的暴君，我则是和他敌对的那个人，总之是各种混乱加上各种暧昧。
　　
　　因为题材和那些暧昧的镜头，风头一时盖过了若海的穿越剧，杀青那天，陈导十分慷慨的请我们到五星级饭店吃了一顿。
　　
　　然后那天我看到了韩晓。
　　
　　不，应该说真正认识到了韩晓，一个自私自利又自大自傲的家伙，他看到我时，眉峰皱了起来，嘴角随即勾出一抹笑容道：“方浅的男朋友？真看不出，方浅的口味越来越幼齿了，这么小都敢出手。”
　　
　　我抱臂在胸上下打量他一番道：“许杰的男朋友？真看不出，许杰的口味怎么跟吃了大蒜似地，这么没眼光，胡乱吃东西会死人的。”
　　“年纪轻轻的，口齿倒是伶俐的很。”
　　“大叔，年纪太大，容易脱发。”
　　……
　　……
　　
　　我和韩晓你来我往一阵子，谁也没占到谁的便宜，后来方浅和许杰过来了，我们才分开，临走各自瞪了彼此一眼又冷哼一声才转头。
　　
　　“你和韩晓聊得很开心？”回去时，方浅看着我问道。
　　
　　“很开心？”我看着他惊讶的道：“你怎么会这么想。”他没有看到两个公牛差点在众目睽睽之下出手了吗？开心，真是笑死人了。
　　
　　“这么说你们彼此很讨厌了？”
　　“是啊，我不喜欢他的气场。”我淡淡道：“一看就不是什么好东西，专惹桃花的，日后你离他远点。”
　　
　　想起韩晓欠扁的样子，我就不舒服。
　　
　　方浅听了轻笑两声，我看向他，他真的很漂亮，精致的容颜，冷清的气质，是我两生两世最喜欢的样子……
　　
　　方浅，一直都是方浅，从来没有改变过。
　　
　　（以下浮云~~不用看，内牛，崩溃，公邮或者留邮吧，捶地）
　　
　　我把花放下，方浅也放下，最后我笑了笑，我也不知道自己什么时候才能把这件事完全忘掉，只是现在能这么来墓地已经是个好兆头了不是。
　　
　　方浅看着照片上的人一眼，又看向我笑了笑道：“走吧，方同。”
　　
　　我点了点头嗯了声，揽着他的腰准备离开，刚转身就看到黄兆拿着一束白菊花站在我们身后，静静的看着我们。
　　
　　现在我和他的立场有些尴尬，方浅看了我一眼低声嘀咕道：“看在他救了你一命的份上，给你十分钟，我出去等你，如果十分钟你们还没有谈完，那就别怪我对你们不客气了。还有最重要的是保护好自己的贞操……”
　　
　　听了他这么老气的话，我忙拱手道：“是，是，是。”
　　
　　方浅朝我笑了两声，声音很寒碜人，然后看也没看黄兆，抓了抓自己的衣服就离开了。
　　等他走后我和黄兆面面相觑，我把手放在兜里，黄兆则是把花放在我的墓前，看着他做完这些我开口问道：“你没事吧。”
　　
　　“你指哪一方面呢？”黄兆微微歪了歪头打量着我，随后眯了眯眼睛淡笑道：“如果是伤口，早就没事了，如果是心里的伤，那就是很大很大的事了，恐怕一辈子都好不了了。”
　　
　　我对他的话有些不理解，最后想了想大概是地下室变脸给他的冲击太大了，所以他才会这么说，于是我十分诚恳的道：“抱歉，当时我可能是被灵魂附体了，所以有点冷酷。”
　　
　　黄兆眯了眯眼睛，随后笑了笑道：“是吗？”
　　
　　我点了点头道：“是啊。”真的是，不是假的是。
　　
　　黄兆朝我笑了笑，然后看着墓碑上淡淡道：“说实话，看到当时的方同，我总觉得好像见过。”
　　我听了这话心中一动笑道：“该不是在你小时候，人家黑帮火拼，正好碰到你，所以你一直念念不忘，直到那时恍然想了起来吧……这么虐恋情深啊。”
　　
　　黄兆听了这话，回头看着我似笑非笑道：“你竟然会这么猜测，我还以为你会说人是有灵魂的，所以他重活了呢。”
　　
　　“这话我说不出来。”我看着黄兆笑意盈盈的道，黄兆认真的看着我，许久后也淡淡的笑了笑道：“是啊，无所谓了。”
　　
　　最后黄兆告诉我，方文的伤势好了，阳枫派人照顾他的，然后送出去读书去了，费用阳枫包了，我听了点了点头暗叹阳枫不愧是我哥，够义气。
　　
　　“你什么时候回家聚聚？”黄兆说完方文又看着我道，我想了想道：“再过一段时间吧。”
　　黄兆说：“好啊，不过我也要出国了，希望在我出国前你能回来一趟。”我应付了声。黄兆没有再说什么了。
　　
　　我看了看时间，方浅说的十分钟差不多了，于是我向黄兆提出告别，黄兆看着我，眸子略带两分我不想探究的哀怨。
　　
　　“那你去吧，我在这里多呆一会。”黄兆顿了顿看着我笑了笑道。
　　
　　我点了点头哦了声，然后转身离开。走出公墓的时候，我看到黄兆正站在我的墓碑前抽烟，侧脸在阳光下显得格外的凄凉。
　　
　　其实对他我心里还是有些膈应，毕竟船上的那事和他也不是没关系，如果当初不是他救了我，我很有可能在这种时候告诉他，真正的阳辰已经死了……说了，也许他会后悔死吧，算了让他留个念头吧，算是救我一命的报答。
　　
　　走出去的时候，方浅正靠在车子旁垂头不知道想些什么，神色很好看，而后恍然抬头，看到我后，微微松了口气道：“回来了。”
　　我看了看时间笑道：“九分四十秒。”
　　
　　方浅笑了，然后我们坐车离开。车子远离公墓时，我回头看了那个地方一眼道：“总觉得黄兆似乎知道什么。”
　　“那又如何，知道也只是看着。”方浅冷冷的白了我一眼道。我听了微微一笑道：“是啊，知道也只能装作什么都不知道。”
　　
　　后来直到黄兆出国我也没回去，因为现在我的真的是方同了，以前在他们面前我还可以装阳辰，可是现在我装不下去了，也许有天我还是会回去见见他们吧，可是不是现在。
　　
　　方文临走的时候给我发了条信息，说了句对不起，其他没说什么了，我也没有问。
　　
　　再后来，陈导打电话给方浅让我去演那个变态的配角，说不去，他就亲自来请。
　　
　　我去了，和许杰搭的对手戏，许杰在里面演的是重生后的暴君，我则是和他敌对的那个人，总之是各种混乱加上各种暧昧。
　　
　　因为题材和那些暧昧的镜头，风头一时盖过了若海的穿越剧，杀青那天，陈导十分慷慨的请我们到五星级饭店吃了一顿。
　　
　　然后那天我看到了韩晓。
　　
　　不，应该说真正认识到了韩晓，一个自私自利又自大自傲的家伙，他看到我时，眉峰皱了起来，嘴角随即勾出一抹笑容道：“方浅的男朋友？真看不出，方浅的口味越来越幼齿了，这么小都敢出手。”
　　
　　我抱臂在胸上下打量他一番道：“许杰的男朋友？真看不出，许杰的口味怎么跟吃了大蒜似地，这么没眼光，胡乱吃东西会死人的。”
　　“年纪轻轻的，口齿倒是伶俐的很。”
　　“大叔，年纪太大，容易脱发。”
　　……
　　……
　　
　　我和韩晓你来我往一阵子，谁也没占到谁的便宜，后来方浅和许杰过来了，我们才分开，临走各自瞪了彼此一眼又冷哼一声才转头。
　　
　　“你和韩晓聊得很开心？”回去时，方浅看着我问道。
　　
　　“很开心？”我看着他惊讶的道：“你怎么会这么想。”他没有看到两个公牛差点在众目睽睽之下出手了吗？开心，真是笑死人了。
　　
　　“这么说你们彼此很讨厌了？”
　　“是啊，我不喜欢他的气场。”我淡淡道：“一看就不是什么好东西，专惹桃花的，日后你离他远点。”
　　
　　想起韩晓欠扁的样子，我就不舒服。
　　
　　方浅听了轻笑两声，我看向他，他真的很漂亮，精致的容颜，冷清的气质，是我两生两世最喜欢的样子……
　　
　　方浅，一直都是方浅，从来没有改变过。
　　方浅听了轻笑两声，我看向他，他真的很漂亮，精致的容颜，冷清的气质，是我两生两世最喜欢的样子……
　　
　　方浅，一直都是方浅，从来没有改变过。
　　
　　 

59、059.番外：这支烟灭了以后（1）
 
　　我的生活一直很规律，上学、下课、回家，周末参见各种活动，或者跟在爷爷身边学习，在家我除了睡觉没有空闲的时候，总是在不断的学习，学习。
　　
　　因此说来我还是比较喜欢学校的，在那里至少，至少我可以四处走走，可以到湖畔静静的抽一根烟。
　　我见到风逸自己正在抽烟，然后听到身后的人咦了声，回头看到穿着白衣的他正讶异的看着我手中的烟。
　　
　　我面无表情的把烟熄灭了，然后看着他道：“有事吗？”
　　
　　“同学吸烟不好吧。”风逸笑着对我说，我看了他一眼，心里有些不爽，年纪轻轻就叫我同学，占我便宜呢。不过我并没有把这话说出口，也没有和他计较，毕竟在学校我要维持我的完美贵公子的形象。
　　
　　我朝他点了点头转身离开，只是在走到他身边的时候很不小心的把烟头仍在了他衣服之上。然后我头也不回的离开了。
　　坐在教室的角落时，很无聊。
　　
　　然后我看到了风逸，他被我们年级主任领了进来，他看到我微微一愣，我也是同样，我以为他是新转来的学生，谁知道年级主任却给我们介绍说，他是我们的代课老师……
　　
　　代课老师。
　　
　　为此，班上的同学窃窃私语，女人脸红，男生唏嘘一片，也有刻意刁难他的，当初出了个数学难题来考问他，风逸只是那么轻轻一笑，然后捏着粉笔就在墙上用另外一种运算方式把全班同学华丽丽的震惊住了。
　　我看了不屑一顾，哗众取宠而已。
　　
　　这时风逸指着我道：“这位同学，你觉得我的方式不好吗？”
　　众目睽睽之下我我漫不经心的站起身，年级主任看着我只笑不语，我撇了撇眼道：“不敢。”
　　“同学你叫什么名字？”风逸勾起嘴角问我，那样子十分欠揍，一副狐狸模样，还非要装成一副正人君子。这种人我最讨厌了。
　　
　　不过年级主任面前，我也不好薄了他的面子，反正我不说他日后也会知道，于是淡淡开口道：“阳枫。”
　　“阳枫，欧阳锋的锋？”风逸开口道，一瞬间班内充满了爽朗的笑声，我眯了眯眼睛看着他，这时班级主任上前打了圆场，然后把风逸拉出去嘀咕了几句，用脚趾头也明白年级主任会说些什么，无非就是我是个不能轻易惹得主，再说说我的家世等等之类的，两个人说着说着风逸朝教室里看了一眼，看着我微微笑了一下，笑容很阳光，我却觉得无端的刺眼。
　　
　　朝他冷哼一声，我看向书本不再说话，年级主任大概正在交代他不要轻易惹班内的几个人吧，其中一个就有我。
　　
　　我知道别人对我的评价，脾气古怪、为人冷漠、不热心、没有感情但做事很完美，也有老师想要改变我，但是相处的时间久了，那些老师都开始摇头，有人会说的好听点，说我性子坚韧难以改变，有人说的难听点就是朽木不可雕。
　　
　　这些爷爷都是知道的，他只告诉我，我和他们不一样，我日后是要学着领导别人的，意志坚强点没什么不好。
　　
　　我听了只是静默不语，不同意也不反对。
　　
　　风逸似乎也很想改变我这种态度，他经常的提问我问题，偶尔明明是很简单的问题他非要我来回答，我尽管心里十分不待见他，不过还是没有在课堂上不给他面子，一来毕竟他是老师，二来爷爷他不会喜欢我这么给他抹黑的，所以我忍。
　　
　　后来风逸更过分，说自己刚上任，所以下课后留我在学校帮他批改作业。每次我进办公室的时候看到他那副笑意绵绵的嘴脸，我恨不得一拳打在他脸上让他笑个够，不过这也只是想法而已，每次我都是面无表情的帮他做完原本他该做的任务。
　　
　　风逸则是在一旁肆意打量着我。
　　这天是节假日，我书包里背了一堆作业，风逸又让我留了下来，这些日子他的这种变相折磨已经让我有些不堪重负了，我恶狠狠的瞪了他一眼，他朝我笑了笑，我抓起书包跟在他身后，一路之上很多老师跟他打招呼道：“风老师还要加班啊。”
　　
　　风逸笑着点头，牙齿在阳光下很白净，然后很多老师也跟我打招呼道：“阳枫又来帮风老师的忙啊。”
　　我也笑着点了点头，笑着应付了几声。
　　
　　到了风逸办公室后，除了他的办公桌上是乱七八糟的以外，其他老师早就收拾干净了走人了，我看着他，风逸头也不回的道：“把门关上。”
　　
　　我皱了皱眉把门关上，然后站在那里不动，风逸坐在办公椅上看着我笑道：“怎么了？”
　　“你这么折磨我到底是为了什么？”反正周围也没有人，我也没有必要装什么优雅，于是瞪着他毫不留情的问道。
　　
　　风逸扬了扬眉随后笑了笑道：“我没有想过要折磨你，只是觉得……”
　　“只是想看看我的蠢样子是吧。”我朝他冷冷一笑道：“还是想从我爷爷那里得到些好处？如果这样我想你直接跟我爷爷说比跟我这样磨来磨去的好。”
　　
　　风逸听了我的话，眸子微微紧缩了下，随后定定的看着我，脸上的笑容缓缓隐去了，看着他这副模样，不知为何我突然有些心虚，不过那种感觉在心里也就是一闪而过，此刻我也是不屑的回看着他。
　　
　　风逸看了我好久又露出那抹温暖的笑容道：“我就知道你不是表面上的那种冷淡的人，你啊，内心像个刺猬一样，谁靠近都要扎人家两下。”
　　我皱眉听着他莫名其妙的话，风逸朝我笑了笑道：“不过没关系，慢慢改就是了，现在你不也知道不满了吗？”
　　
　　“你到底想做什么？想要改变我？你以为你是谁？救世主还是观音菩萨？”我嗤笑两声道：“现在的人都这么慈悲心肠吗？”
　　
　　风逸听了我的话摇了摇头，然后从抽屉里拿出一包烟，从里面抽了一根扔给我道：“接着。”
　　我目瞪口呆的看着手里的烟，然后看着风逸，只见他毫不在乎的把腿搭在桌子上，仰头抿了口烟，看着我道：“这才叫吸烟，明白吧。”说完还挑衅的看着我道：“你该不会就喜欢那种打机关枪似地吸烟方式吧。”
　　
　　听了这话我自然是不悦的，从兜里掏出打火机，点燃，然后靠着门边慢慢的吸着。
　　
　　烟不是好烟，不过比着一般的也不差，关键是这种感觉很好，以前吸烟只是为了排解心中的烦闷，此刻却觉得有别的滋味涌上心头。
　　 


60、060.这支烟灭了以后（2）
 
　　从那次办公室里风逸给我根烟以后，我和他之间的关系就有些说不出的微妙。
　　
　　在外人眼里，他仍旧是每天找我的茬似地让我去办公室批改作业，不过在人看不到的地方，他会拉着我到隐蔽的地方给我一根烟，或者是拉着我出校门呼吸下新鲜的空气，当然是在不影响我功课的前提下。
　　
　　他真的是个怪人，我时常这么想，不过我不讨厌就是了，因为他不虚伪。
　　
　　渐渐的我们也就熟悉了，我了解到他的家人也在这座城市，家庭是典型的白领阶级，父母为人十分和善，他笑着说自己的父亲对母亲是极好的，在面外一副精英的某样，回到家里总是妻管严，母亲说什么他就做什么，典型的家庭主夫般得人物。
　　
　　了解完这些他问我，有关我的事情，我吸了口烟看着他淡淡道：“你不是都知道吗？典型的大家族，父母双亡，留下两个儿子，家里一切都是爷爷支撑着，还有几个窥切家产的姨妈，等着哪天我和弟弟也出了什么毛病后接管我们的家产呢，其余的没了。”
　　
　　“你爸妈怎么去世的？”说完那些，他又开口问了这么一句。我瞪了他一眼道：“你是不是觉得揭别人的伤疤看看，感觉挺好的？”
　　
　　“我不是那个意思。”风逸忙举手道：“我只是想帮你分担下心里的痛苦，你就说出来，有我这个大帅哥陪着肯定会好受点的。”
　　
　　这话听着十分别扭，不过我也没有多想，随口说：“飞机失事。”风逸沉默了下道：“好了，这些年辛苦你了，放心，日后我会对你好的。”
　　
　　这话听着不是别扭而是诡异了，于是我看着他勾起嘴角道：“风逸，如果你是女孩子，我还以为你在对我表白呢。”风逸听了脸色微微一红，然后上前敲了敲我的额头道：“小小年纪，你在想些什么乱七八糟的东西呢。走吧，我带你去个好玩的地方。”后来我才想到，这个时候他根本没有反驳我的话，从某种方面来说，其实他是同意我的话得，表白。
　　
　　我本来是不愿意去的，不过最终还是被他强行的拉走了。
　　
　　当我和他站在他所谓的好玩的地方时，我一脸恶寒的看着人来人往熙熙攘攘的菜市场，然后怒视着正兴致勃勃挑选蔬菜的风逸。
　　
　　当他准备拉着我前去买鱼时，看到水里活蹦乱跳的鱼，我不由的甩开他的手，转身离开。
　　
　　“喂，我还没买鱼呢。”风逸在我身后喊道，我才不管你买不买鱼呢，跟我有什么关系。想到这里我加快速度离开。
　　
　　正在这时，风逸猛然上前抓着我的手，左手提着青菜和肉，然后一脸慌张的看着我道：“阳枫，你怎么不等我。”
　　“你买你的菜，不用管我。”我甩开他的手道，想起他的手刚刚抓了鱼，我不由的一阵恶寒。
　　风逸看着我愣了下，随后看着我挑衅一笑道：“阳枫，你该不会是怕这个菜市场吧。”
　　“你胡乱说什么。”我皱眉看着他道：“一个菜市场我有什么好怕的？”
　　“那就好，走吧。”风逸上前抓着我的手继续往里面走去。
　　“我不想……”我道：“我……”
　　“你说过不怕的。”
　　“我本来就不怕。”
　　“不怕就好。”
　　“我……”
　　“走吧，买完鱼，我去去看看鸡鸭什么的。”
　　“啊？”
　　……
　　
　　那天风逸买了很多东西，然后拉着我回家说是要做给我吃，我本以为他要回学校旁边他租的房子那里，结果这人拉着我走来走去，走回自己本家了。
　　
　　他家住在六楼，我们是走楼梯上去的，他一手提着菜，一手握着我的手，生怕我跑了似的。
　　
　　走到六楼，他把菜放到地上，从兜里拿出钥匙正准备开门，门便被打开了，屋内的人和屋外的都是咦了声，然后我看到风逸便被一个漂亮的妇人搂在了怀里，那妇人口里喊着道：“儿子，你回来了啊，真是的回家也不提前打声招呼，你妈妈我正准备去下楼打牌呢。”
　　
　　“妈，我带了朋友回来。”风逸开口道，后来我问他当初为什么说是朋友而不是学生或者其他时，风逸只看着我笑，不吭声，这时我震惊在他把我带回家里的事情，所以便没有顾及他的话，愣怔怔的站在那里，如同傻了一般。
　　
　　他的母亲推开风逸，看着我笑道：“这就是你朋友啊，这孩子长得真俊，来，进来坐，进来坐。”
　　
　　我莫名其妙的被她拉了进去，然后风逸把买回来的菜放到厨房里道：“妈，他叫阳枫，你陪他聊聊天，我来做饭。”
　　
　　“你来做饭？”风逸的母亲乐了道：“我这可是有口福了，你回家这么几次，可没做过几次饭啊。”说完还一直看着我笑，那笑容里带着说不出的诡异。
　　
　　我尴尬的坐在那里看着她，她却拉着我的手温柔的问道道：“阳枫是吧，别拘束，叫我阿姨、伯母或者姐姐都行。”
　　
　　我嘴角抽了抽道：“风阿姨好。”嘴上这么叫着，我心里却暗骂风逸，带我回家，至少提前跟我说一声啊，也没有买些东西来，难不成今天要吃白食。
　　
　　“阳枫，你多大了？”风阿姨拉着我的手问道，若是以往有人问我这个问题，我肯定是不想理睬他的，不过风阿姨很和善，说话也很温柔，给我一种母亲的感觉，于是我吸了吸鼻子道：“风阿姨，过两个月我就满十八岁了，正好高考结束了。”
　　
　　“十八？才十八啊。”风阿姨听了惊叫一声，然后皱眉不悦的道：“十八，风逸也敢出手。”霏1凡li
　　“啊？”我有些不明白的看着她，风阿姨笑了笑摇头道：“没事，我是说我家风逸这么大的时候正巧也上大学。说来就比你大三四岁。”
　　
　　我听了愣了道：“风阿姨，风逸，不，风老师他现在还在读书？还没毕业吗？”
　　“也不算还在读书，正好毕业实习。”风阿姨拍着我的手笑道，我点了点头，心里有些不舒服，至于为什么不舒服我还真想不透，也不想多想。
　　
　　最后风阿姨拉着我问了很多问题，都是一些生活上的，例如我为什么这么瘦，是不是没有好好吃饭之类的。
　　
　　我尴尬的应付着，一方面因为很少有人问我这些问题，另一方面她是风逸的母亲，我总觉得自己在她面前有些束手束脚的，有些话也就不知道该怎么回答了。
　　
　　不过幸好，风逸很快把饭菜做好了，当他说可以吃饭的时候，我忙跑到厨房洗手，顺便避开了他母亲。
　　
　　“妈，你都问些什么啊，跟查户口似地，把人都吓到厨房里了。”正在洗手时，我听到风逸笑着开口道。
　　
　　风阿姨也笑了道：“哪有，那孩子太瘦了，要好好补补。”
　　
　　风逸应了几声，我在厨房则是皱着眉没有说话，心里十分震惊，在厨房可以听到客厅里的谈话，那刚才风阿姨和我之间的谈话，风逸不是全知道了？
　　
　　想到这个可能，我的心微微抽了下，然后耳朵不知为何有些热。
　　
　　“洗好了没？”正在我发愣的时候，风逸走了进来，我转过头看向他，他面上带着温和的笑容，看着我笑道：“好像还没有洗好的样子啊，洗个手这么麻烦吗？要不要我帮忙？”
　　
　　说完他假装上前帮我洗手，我抿了抿嘴，忙把水龙头拧上，擦干了手，然后和他一同走了出去。
　　风逸的手艺真的不错，不说比着五星级酒店的饭菜如何如何，却也是色香味俱全，最重要的是吃着温馨。
　　
　　因为现在不是正式吃饭的时间，风阿姨只吃了几口，便坐在一旁和我们聊天。
　　聊着聊着聊到我的学业上，风阿姨问我准备考哪个大学，我沉默了下道：“爷爷希望我考Q大或者出国。”
　　
　　气氛瞬间有些沉默，风逸这时笑了笑道：“你成绩好，什么大学上不了，不用担心的。”我点了点头没有吭声了，耳边传来风阿姨若有若无的叹息声，那声音像是有些感叹又像是有些怜惜，总之有些复杂吧。
　　
　　吃过饭后，风叔叔下班回来了，看到我也有些高兴，风叔叔面容十分和善，有个小小的啤酒肚，整个人胖乎乎的，比着一般的男子多了几分慈祥。
　　
　　他在风阿姨面前是典型的老鼠看到猫，还是宠溺的猫的老鼠，风逸偷偷的告诉我，大白天的，只要风阿姨开口说外面是黑夜，风叔叔立刻会同意，一点是非观念都没有，风阿姨为此十分自豪。
　　看着他们幸福的样子，想起我的父母，心里微微有些羡慕。
　　
　　聊了一会天，天色有些晚了的时候，风逸送我回去。
　　
　　“你家在这里，离学校不算远，为什么不住在家里，还要在外面找房子呢？”走到楼下我开口问他。
　　
　　他笑了笑道：“虽然离学校不远，但是坐车不大方便，走路吧，如果不是散心，也远了点，所以干脆自己住，周末就回家。”
　　
　　我听了点了点头忍不住又道：“你爸妈感情很好。”
　　
　　风逸嗯了声，然后看着我道：“我爸妈很喜欢你，日后和我一起常来陪陪他们吧。”
　　
　　本来我该拒绝的，可是看着风逸期待的样子，我鬼使神差的点了点头。
　　
　　然后我们沉默，站在分叉的路口，他帮我拦了辆的士，坐上车离开的时候，他还站在那里看着我，不知道为何，我隐隐觉得有些开心。
　　
　　那晚刚回去，我便被爷爷叫到了书房，听张妈说爷爷书房里有客人。
　　 


61、061.这支烟灭了以后（3）
 
　　到了爷爷书房，书房的门被打开了少许，我还没有来得及敲门，只听到爷爷的咆哮声：“你说什么？你喜欢男人？你这是想气死我是吧。”喜欢男人这句话让我愣了下，敲门的手就此停住。
　　
　　“喜欢男人有什么不好？虽然我可能会喜欢上年纪大的，但是我不会搞乱伦，不会喜欢上你的，你放心。”这时里面传来小叔叔欧风铭的声音，听了他的话我愣住了。小叔叔喜欢男人？
　　
　　男人喜欢男人这种事我也是知道的，可是第一次近距离的知道这件事给我的冲击还是有点的，我在门口愣了几分钟，听到爷爷吼道：“你去喜欢试试，我倒要看看哪个男人敢跟你一起胡混。”
　　
　　“我说老头子，你是我什么人啊？你当初不想要我就算了，现在凭什么管着我，我又不是你养大的，还一口一个做父亲的责任啊，我小的时候怎么不见你有做父亲的责任，现在晚了，你要想阻碍我的生活我没意见，除非你弄死我，要不然你休想。”欧风铭嚣张的笑道。
　　
　　在这个家敢这么对爷爷说话的人也就是欧风铭了，谁让爷爷亏欠了他。
　　
　　这时爷爷大概是被气到了，我吸了口气，然后抬起手敲门，爷爷说了句进来，我推开门走进去后恭敬的叫了声爷爷。
　　
　　爷爷淡淡的嗯了声问我道：“今天怎么这么晚才回来？学校里出了什么事吗？”
　　
　　“没有，被老师留下有点事。”我淡淡的说，不知为何潜意思里我不想让他知道我和风逸一起吃饭的事情，爷爷是不喜欢我把时间浪费在这些无所谓的东西上面的。
　　
　　爷爷听了没有多大的反应，只是朝我点了点头道：“没出什么事就好。”
　　
　　小叔叔一旁嗤笑一声道：“这么大人了，能出什么事，你别把人想的那么脆弱好不好，管东管西的。”
　　
　　我这时才有机会看向小叔叔，只见他染着一头火红的头发，上身穿着黑皮夹克，□穿着带洞的牛仔裤，脚上踩着的是人字拖，耳朵上带了一个圆圈耳环，整个一副痞子的模样，但是神情却是万分的洒脱。
　　
　　我看着他带着一些说不出的羡慕，小叔叔一向是个崇尚自由的人，在爷爷面前也不例外。
　　
　　爷爷听了他的话没有再说什么，只是看着我道：“阳枫，你给张老师打个电话，记住，下次如果不能提前回来就说一声，不要这么没礼貌。”
　　
　　我点了点头哦了声，小叔叔又嗤笑一声道：“小枫啊，做叔叔的真是替你难过，一辈子的人生就是这样的不断被人操控，有机会要学着好好享受生活。”
　　
　　“欧风铭，你……”
　　“别喊那么大声，我又不是聋子听得见。我怎么了？我说的不对。”小叔叔冷笑两声道：“他才多大？你不就是想把他培养成个完美的继承人，最好没有感情，什么都听你的，娶妻生子，管他喜不喜欢都要听你的安排，日后的路你已经为他铺好了，就等着他去走，告诉你老头子，也就是阳枫忍受的了你，我若是他，我早就死在你面前了。”
　　
　　那天小叔叔的话在我耳边响了很久，我一直在想我日后到底会怎么样，是不是一直这样走着，想着想着突然觉得小叔叔说的一点都不错，我的这一生过的一点波澜都没有，一直都是顺着爷爷的话走的……就像一个傀儡，一个木偶，一点自主意识都没有……
　　
　　后来不知道爷爷是听进去小叔叔的话了，还是因为小叔叔高调的胡来生活让他没空管我，总之对我的要求没有那么严格了，不用每天上完学回到家里继续找专业的老师教我一些管理课程了，这让我放松不少，和风逸一起出去玩的时间也多了起来。
　　
　　风逸时常领着我回家吃饭，风阿姨对人真的很好，渐渐的对他们我的心也就放宽了很多，有天风阿姨说道风叔叔追他的趣事，我听了哈哈大笑起来。
　　
　　“小枫，你看你就应该多笑笑，笑一笑十年少。”风阿姨当时拉着我的手道，一脸喜气洋洋，我点了点头道：“阿姨，我知道了。”风逸一旁看着我微笑。
　　
　　课堂上的风逸一直是严谨风趣的，但是课下的风逸却是让人放松的，但是我也见识过他最不为人知的一面，暴躁。
　　
　　大概是我们一起逛街吧，我的钱包被个小偷偷了，那个小偷很厉害，一把把我撞倒在地上，风逸看到后撒腿追在那人后面，一直追了两条街，我当时不得不佩服他的体力。
　　
　　最后追了上去，他把那个小偷狠狠揍了一顿，然后恶狠狠的指着人家的鼻子道：“算你走运，给我滚，下次见到你我送你去警局吃免费饭。”
　　
　　当时我跟在他后面累的气喘吁吁，风逸打发了小偷后，拿着钱包朝我笑了下道：“给，下次放好。”
　　
　　不知道为何，我突然觉得那个笑容很漂亮，于是我愣怔怔的看着他，风逸举着钱包看着我，许久后脸上的笑容缓缓收了起来，看着我，眸子里带着一抹复杂。
　　
　　我对观察人还是有一点认识的，于是抿了抿嘴接过钱包，其实钱包里没有多少钱，不过毕竟是他辛苦抢回来的，我也就没有多说那些不好听的话。
　　
　　往回走的时候我们都有些沉默，往常都是风逸先开口说话的，此刻他不吱声，我也不知道说什么好。
　　
　　总之那天的气氛十分的诡异。
　　
　　后来，我察觉到风逸在躲着我，他不在让我去他办公室里了，也很少喊着我一同出去玩了，虽然这些变化不是大起大伏的，但是以我的敏感程度还是感觉出来了。
　　
　　有次他问我要不要去他家吃饭，我说了个不用了，他点头同意了，我觉得非常的诡异和奇怪，以前我若说不去，他总是会有很多理由让我去的，现在竟然这么爽快的答应我的要求了，我心里着实有些烦闷。
　　
　　不过，对我来说也没有太大的区别，从小到大我遇到的人也多了去了，多他一个不多，少他一个不少，这世上谁离开谁都不会死。
　　
　　我沉默的恢复往日的上学规律，偶然一个人到学校小湖旁吸一根烟。大概是心里烦闷吧吸烟的次数越来越多。
　　
　　这样的日子大概持续了半个月后，那天天有些阴沉，刚出校门不久就开始下朦胧的细雨，我想了想转身回教室了，想着打电话给张妈让她找人来接我，也许这是一个借口，也许我只是想以没有拿伞，看看风逸会不会送我回去吧。
　　
　　只是我刚走了两步，便看到风逸和一个男子朝校园内的湖边走去，两人不知道在说些什么，似乎有些争执。
　　
　　我抿了抿嘴，心中一动，悄悄跟了上去。
　　
　　走过去时，我远远看到风逸被一个男生压在假山处，两个人在接吻。
　　
　　我愣了下站在那里没有动了，风逸不知为何突然推开他身边的人朝我看来，我想大概是发现我在看他们了，于是我朝他点了下头，转身离开。
　　
　　出了校门，爷爷正巧派人来接我，我坐上车离开。
　　
　　自己心里也说不出感觉，酸酸的，苦苦的大概都有。
　　
　　那天回去后，爷爷问我有关出国的事，我嗯了声点头同意。
　　
　　我记得那晚我没有睡着的，我在想风逸和那个男生拥吻的画面，在想风逸是不是很喜欢那个男生，所以怕他误会才和我保持距离的，想到这里我叹了口气，然后翻身继续睡不着。
　　
　　最后天快亮了的时候，我睡着了，然后梦到是我在吻风逸，我还把他压在了身下……醒来身下一片湿润……我无言以对，我突然觉得有些心慌，我似乎对一个人产生了不该产生的感觉，例如□。
　　
　　第二天趣上课的时候，风逸总是讲错话，班内的同学都在窃窃私语他是不是病了，我则在想他怕我说出去吧。
　　
　　其实他应该了解我的，跟我没关系的人和物，我是一点心思都不会分给他的。
　　
　　再后来我开始躲着风逸，也不能算是躲吧，只是，我们之间很少交流话题而已。因为我不是那种死缠烂打的人，他既然对我没意思，我也没必要缠人人家，大家都还年轻，日子长着呢，没必要为了这点小事弄得生活乱七八糟。
　　
　　这样尴尬的日子持续到高考结束，考完最后一场，我走考场，很多同学把书扔到了半空中然后仰天欢笑吼道终于解脱了，看着欢天喜地的同学，我想自己也该离开这里去别的国度了。我决定出国后就把这里的事情全都忘掉，然后好好的继承爷爷的愿望，把家里的事业打理好，找个温柔漂亮的妻子，那么相敬如宾的过一辈子。
　　
　　人活着就是这样，不一定要轰轰烈烈，这样也是福气。
　　
　　走出校门，我看到风逸站在外面，他看着我忙走到我身边道：“考的怎么样？”
　　
　　我点了点头道：“还好，谢谢风老师关心。”说完我准备离开，风逸上前拉着我的手笑道：“我妈妈今天做了很多好吃的，到我家吃饭好不好。”
　　
　　“我今天有事，爷爷在家等我。”我推开他的手客气的笑了笑道：“以后有空再去吧，替我谢谢风阿姨。”
　　
　　其实今天爷爷去参加一个酒会去了，家里没有人，只是我也不想和风逸一起，他有自己的男朋友有自己的生活，我没有必要去纠缠着他。
　　
　　风逸看着我，眸子里有些受伤，我抿了下嘴，然后离开，刚走几步，风逸一把拉着我的胳膊直到走到他租的房子里也没有开口。
　　
　　他不说话我自然也不会开口的，我看着他，他看着我道：“阳枫，那天你看到了？”
　　
　　我知道他说的哪天，于是我点了点头道：“是啊，你放心，我不会说不出去的。我没那么卑鄙的。”
　　
　　“可是你看到的不是事实。”风逸看着略略焦急道：“我和他没关系，他只是我大学同学，我承认他喜欢我，可是我没有喜欢他，那天他只是说要和我吻别，也算是对这几年感情的一个交代。”
　　
　　“这和我有什么关系？”是啊，这和我有什么关系呢？可是为什么听到他说两人没关系，我十分的开心，这是什么心态呢？人家没关系也不代表想和我有什么关系啊。
　　
　　我说完这句话，风逸的眼睛忽然暗了下，然后他突然站起身走到我面前道：“阳枫，我喜欢你。”
　　
　　我先是一愣，而后猛然瞪大眼睛看着他，我似乎听到他说他喜欢我了，他说他喜欢我？这是真的吗？
　　
　　风逸把话说出来，脸上的表情似乎有些释然了，然后他朝我笑了笑道：“你不必背负什么的，我只是说出来而已，没有想过要你回应什么的，所以不用担心。现在我说这些话，心里也放松多了，好吧，我送你回去。”说完他亲自把我送出了门，为我拦了辆车。
　　
　　等我坐上了的士，我才回过神。
　　
　　回到家里我躺在床上不想吃东西，脸和耳朵一直通红发热。心里一直想着风逸的表白，隐隐的，心中带着十分的高兴。
　　
　　只是为什么表白之后就把我送出来了呢？我有些奇怪的，想到他后来说的话，我心里一惊，他该不会是觉得我没有答应，所以自作主张的认定我对他没感觉，然后好心把我送出来，决定斩断这份情吧。
　　
　　这个想法让我有些生气，我也喜欢他的，从那次梦中遗精的对象变成他我就知道了。
　　
　　我不喜欢他对别人笑，不喜欢他被人碰，不喜欢他对我不好……如果这都不能称之为喜欢，那到底什么是喜欢，我说不出。
　　
　　这个念头让我浑身一震，我忙下床穿戴好，一把冲出大门，张妈看到了忙喊住我问我这么晚了急匆匆的要去哪里，还说我爷爷快要回来了。
　　
　　我想了下决定疯狂一次，于是道，今晚同学大聚会，最后一次，所以我要去，说完我撒腿跑了，不在理会张妈的呼喊。
　　
　　一路小跑，在跑到风逸租的房子面前站定时，我气喘吁吁，许久后推开虚掩的房门，站在门口我看到风逸正坐在床头吸着烟，房内烟雾缭绕。
　　
　　“阳枫？”风逸惊疑的喊了我一声：“你……”
　　
　　我走进房内，关上门把他压倒在床上……
　　 


62、062.这支烟灭了以后（4）

我虽然没有实战经验，但是我有过观摩电视，看着我被我压着得风逸，我本能的吻着他的唇，手指抚摸着他的身体。风逸看着我，眼角微微泛红，然后伸手放在我肩膀上，想说什么，最后微微闭上了眼，由着我动作。

对于他的默许，我是开心的。我褪掉他的衣服，让他赤裸的呈现在我面前。

用手指慢慢的摩挲着他的身体，直到他紧张的慢慢的放松下来。

"第一次会有些疼，真的可以吗？"我一边用手指在洞口打着转，一边轻声问他。

风逸轻轻的"嗯"了一声，紧紧的闭上了眼。

我微微笑了，手指一点一点的探入他体内，他体内的是十分的紧绷和炙热，用指腹在里面绕着圈的抚摸，感觉到他稍微放松了后，我把手指一寸一寸的插入他体内，手指开始有些被排斥，但是随后就感到被吸附住了，轻轻拉出手指又缓缓插入进去，风逸呜咽一声，随咬着牙不再出声。

一根手指能来回的滑动后，就再增加了一只手指，还是那个细致的动作，直到两只手指可以在里面探，偶然间我的手指碰到一些凸起的时候，风逸似乎受了刺激一般的呻吟出声了，那是舒服的呻吟，让我心中一动，甚至就像这么进入他体内，不过我还是忍耐了下来，因为我怕伤害到他，直到第三根手指可以动弹的时候，我便退出了出来，利索的把自己的衣衫解开，进入风逸的体内，是一鼓作气的进去的，他的里面是在是太舒服了，我没有想到其他，只想狠狠的爱着他，于是揽着风逸的腰，让他承受着我的插入。

他的里面温热难说，让我只能凭着本能去挑逗他，不停的撞击摩擦着他的敏感点，耳边传来的听到风逸断断续续的呻吟声。霏l凡il

我快要射出来的时候，伸手握住他的欲望，来回揉捏着，风逸很快就高潮了，连带着后穴也兴奋的收缩起来，让我更加兴奋，抱着他狠狠的撞击着。

不知道多少次后，我脑中紧绷的线断了，我猛然射入风逸体内，风逸因为这样的刺激，再一次加紧我的物事，又一次高潮了、

我伏在他身上喘息着说不出来话。

从高潮中回过神，我抽出欲望，然后把风逸翻了个身，从正面进入他，风逸看着我，喘息几声，最后双腿无力的搭在我肩膀上，任由我狠狠的插了进去。

“不……不要了……”被我刺激的狠了，风逸低声呢喃道，我假装听不到，摩挲着他体内嘴脆弱的地方，看着他面容红润，眸子迷离。

“阳……阳枫。”最后他低声喊着，眼角泛红，身子随着我摇摆不定，我喜欢他这副模样，很漂亮……
 
　　平复了呼吸，许久后，我才从风逸体内抽出来，然后抱着他细细的亲吻。风逸俊逸的脸上有些疲倦，不过还是搂着我的脖子回吻我了一番，在差点又要差枪走火的时候，我忙停止住了，毕竟刚才两人来来回回做了几次，再来的话，即使风逸能承受的了，我提早也会精尽人亡的，这可不是什么好事。
　　
　　后来我下床打了水，为他清洗一番，风逸脸色通红，本想阻止我的动作，不过自己没办法彻底清理，最终还是红着脸，头抵在枕头上让我帮忙。
　　他的后面有些裂伤，大概是因为第一次彼此太过于激烈的缘故，我看的有些心疼，拿出药膏帮他涂抹了一番。
　　帮他清洗后，我在屋内洗了个冷水澡，然后跳上床和他躺在一起。
　　
　　说实话，现在我还有些不敢相信，不敢相信刚才风逸会在我身下呻吟出声，甚至到最后低低的哭泣求饶。
　　
　　想着这人泪眼朦胧迷离漂亮的样子，我不由的看向在怀中的人，风逸面向很好的，皮肤又白，加上身上点点暧昧痕迹，当真是说不出的暧昧。
　　按照年龄他也只比我大上那么三四岁，此刻因为疲倦看上去竟然比我还小的样子，十分惹人怜爱，我忍不住又吻了吻他的嘴角。
　　风逸抬起眼看着我哑着嗓音道：“你……”说完动了动身子，他不自觉地摩擦，让我有些兴奋，于是我忙阻止道：“别动，我不会对你怎么样了。不过你在动下去那可不保证了。”
　　风逸听了我的话瞪了我一眼道：“你怎么……”
　　
　　“怎么如何？”我笑着问道：“我可以是第一次，当然要激动激动了。”风逸脸色微红，最后垂下眼不再搭理我了，我把他揽在怀里低声道：“还是有些不敢相信呢，你什么时候喜欢上我的？你爸妈会同意我们吗？”
　　风逸听了我的话，神色也微微一顿道：“说实话我也没有想过自己会喜欢上一个比我小的人，不过我第一次见你的时候我就觉得很心动。”
　　
　　“这么说来，你还是对我一见钟情了？”我看着风逸笑道，他愣了下，许久后抿了抿嘴点了点头道：“也可以这么说吧，当时我就觉得你这个人肯定是面心不善的那种，所以我就观察着你，一直注意着你，发现你果然是外表和善，内心孤傲的人，最后……最后慢慢的才发现自己喜欢上了你……”
　　“那你最后为什么又躲着我？”我看着他又问道，风逸拿眼看着我笑了笑道：“你也知道我是你的老师，引诱学生犯罪我心里还是有些下不了手，何况你的身份还不一般，所以我在纠结啊。”
　　
　　风逸的话让我心中一惊，我微微用手撑起身子，然后盯着他瞧，明知道他的话是半真半假的，却在我心里敲响了警钟，他说的不错，我的家庭绝对是阻力，爷爷绝不可能答应我和一个男人在一起的，想到爷爷知道后会对我们使用的手段，我心里一凛，然后看向风逸的眼睛不由的多了份审视，他既然也明白这个道理，那为何还要和我一起？
　　
　　他正看向我，然后拉着我的手道：“你在想些什么呢？那些是很久很久以后的事情了，现在我们所要做的事情就是享受，好好的享受一下生活和恋爱。”
　　我听了心里放心了下，然后又提了上来道：“你这话的意思是没有打算和我长久的一起走下去？”
　　“怎么会？”风逸看着我瞪大眼睛道：“我自然想要和你长长久久的下去，不过也要考虑实际情况啊。现在我们能做什么，和你爷爷摊牌，不可能啊，所以只能先拖着了，等你和我有能力后，我们在谈论别的。”他的话很真诚，但是眼神却在微微闪烁，虽然不明显，但是却让人能理解，他到底在想什么，他说的是假话。
　　
　　“风逸，你骗我。”我看着他开口道：“你心里根本不是这么想的，你就是想跟我上几次床，然后你回你的大学毕业，你上我的大学是不是？”
　　我以为我会生气的朝他大吼，可是我发现我说这话的时候很平静，平静的就像是一潭死水。
　　风逸身子抖了下，然后坐起身看着我道：“阳枫，我不是这个意思，谁不想有情人终成眷属的在一起？”
　　看着他焦急的样子，我心里好受一点，然后起身抱着他道：“风逸，我以前没有喜欢过别人，男人女人都没有，你是我第一个喜欢的人，所以你没有引诱我，我知道你对我们的未来没有信心，其实我也没有信心能让爷爷同意，可是，可是你不能让我觉得你要放弃……那样不公平。”
　　“我知道，你放心，我不会放弃的。”风逸抱了抱我低声回应道。
　　听了他这话，我才放松的笑了笑，然后搂着他倒在床上开始睡觉，以后的事以后再说吧，他说的对，我们应该先享受下生活在想别的……
　　
　　后来我跟爷爷说我打算在本地读书，填了高考的志愿，是q大，离风逸的学校很近，风逸说他会考研。
　　我是这么规划者未来的，我要先学着慢的掌控欧阳家，那样自己就有了资本保护风逸，我绝对不允许爷爷对风逸做出什么事，如果爷爷不同意，那我就先脱离爷爷的掌控，然后在慢慢的打拼自己的事业。
　　这个念头在以往我是想都不会想的，可是现在，我不得不想。
　　爱情的力量也许比着一般就会多了几分勇气，我知道我找到了人生的方向了，我的生活不再是死水一潭了，我会为了我和风逸的未来而努力。
　　想到这些，我笑了起来，然后和风逸说着这些，他点了点头，未来规划的很美好。我们甚至都说好了要在学校附近租一间房子，然后同居，说着说着我和风逸都会哈哈大笑起来……
　　这天之后我回去，爷爷因为小叔叔这些日子在娱乐圈的荒唐事，对我在哪里过夜也没有多加过问，我向他提了想要在q大读书的事，他为了声为什么，我说毕竟家里的生意都在国内，我想在国内读书，节假日可以取公司从底层实习，早日接触公司。
　　
　　爷爷沉默了下，然后抚摸着额头朝我挥了挥手说了句：“随你，只好好好学就是了，别学着欧风铭那小子整天给我出什么幺蛾子，等着我帮他收拾残局。”
　　我听了心中一喜，我原以为爷爷会十分万分的不同意，没想到他会这么轻易的答应了，我看着他有些疲惫，便说了些让他安心的话离开了。
　　那个暑假可以说是我过的最为开心的一个暑假，我几乎天天和风逸在一起，逛街、游玩，然后躺在床上做|爱。
　　
　　那个暑假我把风逸的身子熟悉了个透彻，我知道他的耳垂、喉结甚至是胸口两处红点都是她的敏感点，每次在最后我总是忍不住刁难他，看着他迷离的样子会让人觉得有说不出的欢喜。
　　那个暑假他的里里外外都被我占有了，他是我的，我喜欢他的呻吟声，喜欢他若有若无的喘息声，喜欢他高|潮时低低的喊着我的名字。
　　很喜欢。
　　
　　偶然他也会带我回去吃饭，风阿姨和风叔叔仍旧对我很好，一开始我心里有些过意不去，毕竟我和风逸是那种关系，但是后来风逸告诉我风阿姨早就知道了的时候，我愣住了。
　　风逸看着我笑道：“我上大学的时候就跟他们说清楚了我喜欢男人的事情。”
　　“风阿姨他们不骂你？”
　　“不是没有骂过，只是后来看我实在改不过来就接受了。”风逸笑着开口道：“其实我妈一开始知道的时候，差点拿着菜刀追着我砍我呢。还是我爸爸阻止了，说砍死了别说孙子连个儿子都没有了，然后我妈就抱着我爸哭了一下午。最后我爸爸跟我分析了我选择这条路要面对的一切，分析了日后的艰难，我说自己了解了，才跟他们坦白的，爸爸就点头了，其实爸爸是个比较开明的人呢。”
　　我听了一阵唏嘘道：“你爸妈真开明，如果我爷爷也会这么想，那该多好。”
　　
　　说完这话，我和风逸都沉默了下来，然后彼此抱在一起，深深地拥抱在一起，像是要嵌入彼此身体那般纠缠着。
　　
　　后来我再去他们家，风阿姨还玩笑着说让我喊她妈妈，我红着脸很久也没有喊出来，那天风阿姨告诉我说，其实她和风叔叔一开始也是表面镇定的接受风逸的性向，想着日后还可以让他和女孩子多加接触，甚至他每次回家都会给他介绍一些女孩子，不过慢慢的他们发现风逸不喜欢笑了，发现风逸减少了回家的次数，见到他们虽然还带着笑容但是面上却带着苦涩，在家也很少说话了，这种情况越来越古怪，他们忍不住咨询了心理医生，医生听了给他们说了很多，大意是不要逼迫孩子之类的，后来他们也看了很多书，有关于同性恋的书，还有他们之间的苦闷和世人的不理解。
　　
　　许多人都是隔着面纱和女人结了婚，但是一辈子痛苦，有的甚至会因为抑郁而自杀，看了这些，他们心中暗惊，最后决定认准他的性向。
　　“一开始风逸还不大相信我们，以为我们又是在骗他，后来，后来看到我们的态度，他的心情才慢慢的好起来的。”最后风阿姨拍着我的手道：“风逸的心其实很敏感的，他现在能选择你肯定也是下了一番决心的，他一开始也想着你和他不是一个世界的人，只想对你好，只是后来看着你，他怕自己忍不住，所以才会避开你，一直到高考之后才决定给你告白。”
　　
　　风阿姨说道这里笑的开怀道：“他当时跟我说，你不会喜欢他的，但是他自己又不想留下遗憾，所以决定找你告白，等你拒绝了，他也好安心的回学校，以后再也不见你，那样子简直是破釜沉舟……不过最后能看到你们在一起，我心里虽然有愧疚，但是整体来说还是开心的。毕竟为人父母，看到自己的子女能开心，其他的都弱了，希望你不要责怪阿姨的自私。”
　　我听了忙摇头，脸色微热道：“我不会的，阿姨，我……我喜欢风逸。”
　　风阿姨听了哈哈大笑起来。
　　
　　当晚我搂着风逸在怀里，感觉很幸福。
　　
　　只是这种幸福来得太快走的也太快了。
　　
　　这天从风逸那里回去，刚打开大门，我便被爷爷的保镖带到了书房，书房里小叔叔也在，半边脸通红，他看到我之后朝我无力的挥了挥手道：“阳枫，你害死我了。”
　　我莫名其妙，爷爷这时扔给我一叠照片，里面全都是我和风逸的照片，一起逛商场的，在拐角处接吻的，一起买东西的，还有很多，甚至我们一起手牵手回家的。
　　我看的心凉。
　　“爷爷……”我抬头看着面无表情的爷爷，他看着我冷冷一笑道：“我说你都要去国外了，怎么会突然改变主意了，原来是一个男的有关，那个男人是叫风逸，还是你的老师是吧，勾引自己的学生，作风真有问题，我看毕业都很困难吧。”
　　“爷爷，跟他没关系，是我缠上他的。”我朝爷爷吼道：“你别对付他，要不然，我让你失去这个继承人。”
　　说完爷爷的眼睛眯了起来道：“你威胁我？”
　　“爷爷，我不敢。”我看着他道：“你可以软禁我，可以打我，骂我，但是你不动他，你敢动他，我就让你失去一个孙子。”
　　说完我转身离开。
　　
　　“你要去哪里？”爷爷看着我问：“去风逸那里吗？你真的不怕我对他做什么？”
　　“不用你管。”我说，然后转身离开。我这时很害怕，我要陪着风逸，我不能让爷爷动他，这时我唯一的想法。
　　我转身离开，有保镖阻止我，爷爷挥了挥手让他们放我走，临走，爷爷跟我说了句话，他说“阳枫，你要知道让风逸放弃你有很多方法，不过你既然威胁了我，那我就不会伤害他们的，但是今天的话放在这里，即使不威胁他们，我也有办法让你回来，我给你一周的时间你好好考虑下，一周你给我和他的关系断的干干净净，老老实实的出国，别等着我找你们。”
　　
　　我没有回答。跑出去找风逸去了，临走时，小叔叔一旁道：“老头子，我也走了，莫名其妙的被你打了一顿，真是够了，还说是我把你宝贝孙子带坏的，我有跟他说过话吗？这次就算了，下次你要是在这么对我，我就告你媒体你的风流韵事，反正这张脸我不要没关系，除非你也不要……”爷爷说什么我没有听到，也不想听。
　　此刻我只想见到风逸。
　　
　　我打电话给他，风逸说他在家，我忙打车去了。
　　去到之后，风逸把我搂在怀里道：“阳枫，你怎么了？脸色怎么这么差？”风阿姨他们也在，看着我这副模样，都惊讶的说不出话来。
　　我没有顾及他们上前搂着风逸。
　　“阳枫？”风逸讶异的喊了我一声，我平息了下情绪，然后退开一步看着他道：“风逸，我爷爷知道了我们之间的事了。”
　　风逸愣了下，随后笑了笑道：“知道就知道，干么这副表情。”
　　“是啊，相信你爷爷也不是那种让人为难的人，会祝福你们的。”风阿姨拉着我的手道。
　　我摇了摇头道：“你们不懂，我爷爷他很生气，我怕他会对你们不利，我真的害怕……”
　　“这个倒不会。”风叔叔这时走了过来道：“我跟你爷爷打过交道，他不会那么卑鄙的，你放心吧。”
　　我摇了摇头道：“这次不一样，不一样的。”
　　
　　“我了解你的意思。”风叔叔拉着我的手笑道：“不过你别把你爷爷想的那么坏，他只是关心你，不会对风逸和我们如何呢。”
　　“对，对，即使对我们如何了，天子脚下还有王法呢。”风阿姨调笑道。霏l凡ii
　　我听了心里微微放宽了两分，可是还是不安，我知道爷爷也插足黑白两道，我怕离开这里她会对风逸下手，也怕不离开这里他仍旧会对他们下手。
　　这晚我紧紧的搂着风逸，生怕一个不小心他会离开我，就这么担惊受怕的过着，而风逸任由我抱着。
　　
　　然后的两天什么事都没有发生，我知道爷爷一定在安排着什么，我小心翼翼的和风逸在一起，甚至不敢出门。
　　
　　幸好，风叔叔和风阿姨的工作都没有受到什么影响。我也知道爷爷不会对我如何，但是我仍旧心惊，爷爷走过的路比我吃过的盐都多，他要耍什么手段，恐怕不是我能抵挡的住的。
　　
　　在第五天的时候，爷爷给我打电话说让我回去出国，让我和风逸从此断绝关系。我说出国可以，但是断绝关系是不可能的。
　　爷爷说他会派人来接我。我没有回答他这个问题，只是告诉他，如果风逸出了什么事，他知道我的脾气，沉默下来后，我挂上电话。
　　
　　风阿姨和风叔叔都沉默了，大概一个小时左右，有人敲门，说是爷爷派来接我的人。
　　僵持了一会，我打开门，来的是爷爷身边的几个保镖还有一直跟在爷爷身边的王叔。
　　王叔看着我道：“小少爷，别跟老爷闹脾气了，回去吧。”
　　“如果我不回去呢？”我皱眉看着王叔，风逸站在我身边道：“我跟你一起回去。”
　　“老爷只要小少爷回去。”王叔看了一眼风逸轻蔑的道：“对其他人不感兴趣。小少爷，你不要让我们动手。”
　　“你敢碰他，我就死在你面前。”我恶狠狠的道：“你拿着我的尸体跟爷爷交差吧。”
　　
　　这时，王叔抬起头看着我，他的眼睛里带了一抹悲悯道：“小少爷，老爷的脾气你还是只了解一点，你既然威胁了他，那他就不会动你这个所谓的喜欢的人，他只会让你喜欢的人主动放弃你。老爷说他知道你心疼风逸，他也不会做什么让你不开心的事，但是不能教训别人家的孩子，难不成还不能教训教训自己的孙子吗？”
　　
　　王叔刚说完这话，风逸被人拉开了，然后我王叔带来的那两个人开始拳打脚踢。
　　
　　“你们在做什么啊……”风逸在一旁吼道，他想冲过来不过被人拦住了。风阿姨一旁尖叫着想报警，但是也被人拦住了。
　　
　　其实那些人下手不重，都是避开了我身体上的要害，可是打在身上真他妈的疼，最后我缩在地上一句话都说不出口，隐隐的我听到风逸似乎哭了，然后我听到他说：“够了，够了，我和他分开，我和他分开，够了，都住手，都住手。”
　　
　　我觉得自己额头微热，有什么东西顺着脸颊流到了鼻子里，我想大概是有血流出来了，然后我没有了意识，隐隐听到王叔在我耳边叹息一声。
　　
　　最后我在全身骨头的疼痛中醒来，醒来的时候风逸正在为我涂药，看到我醒来后，一阵欣喜，然后他抱着我低低的抽泣起来，我抚摸过他的脸颊道：“他们走了？”
　　风逸点了点头说：“走了，药是他们留下的。”
　　听了这话我勾起嘴角笑了笑，然后道：“还有呢？你替我答应了什么条件？”
　　“他们明天来接你走。”风逸看着我道：“我答应他们从此以后你不会在刻意的和我见面，不在打听我的消息，不在和我通音讯等等，然后会出国好好学习，而我也不会去国外找你，不会再和你联络，违背誓言，我就死无全尸，这样子。”
　　我听了点了点头道：“我知道了。”
　　
　　我现在才明白我和爷爷的实力相差多大，他只要动一个小指头就可以让我们完全放弃希望，他不用如何对付风逸他们家的人，他只要对付我就够了，他只要在风逸面前对付我就足够了。
　　他用不着我放弃，用不着我的威胁，他只要风逸先松开手就好了，他做这些的时候甚至时毫不避讳的当着我们的面做的，因为他不需要回避，他要我们知道我们之间的差距，他可以明白的让我分开，分的光明正大，理直气壮，他很明白的用风逸的死来威胁我，而我动弹不得。
　　风逸看着我道：“没关系，我日后还是会到别处读研，然后有一天会回来，你爷爷虽然让我答应了很多东西，但是如果有天我回来了，说不定走在大街上就会遇到你了，那时只要你身边没有个漂亮的女朋友，我们还可以在一起。”
　　
　　风逸这么说道，我笑了笑咧着有些疼痛的嘴角道：“是啊，我想今天过后，我应该会出国，也许一辈子都不回来了。你替我答应爷爷不再见你，你也答应他不会出国找我，可是，风逸，如果有天我从国外回来了，你记得要来找我。”
　　风逸听了点了点头，说了声好。眼睛里的泪水随着点头的动作滑落。
　　那天，我和风逸坐在床上，一直说着话，一夜没有睡，然后天快亮的时候，风逸从抽屉里拿了一包烟，抽出一根递给我道：“吸根烟吧，我记得第一次见到你的时候，你就一副痞子的模样站在那里吸烟，不过就是那副姿态吸引了我。”
　　
　　我笑了笑，抽了一根，他挨着我也吸了一根，我们吸着吸着说了很多事情，天耶渐渐的亮了起来，最后烟还剩下最后一根时，我和风逸同时伸出手，最后他看着我把那根烟为我点燃了，他说：“阳枫，这支烟灭了以后，我再也不吸烟了，你也是，好好保重自己的身体。”
　　我笑着点了点头。烟吸到了一半，我听到楼下有车子开来的声音，我愣怔怔的看着那个烟头，然后把它熄灭，看着风逸道：“留着做个纪念吧。”
　　风逸笑着说好啊。
　　风逸送我出去的时候，风阿姨和风叔叔都站在那里，看着我想说什么，最终都没有说出口，我朝两个人笑了笑道：“我走了。”他们点了点头。
　　
　　下楼时，风逸说要送我离开，我看着他道：“回去吧，上楼去吧。”
　　风逸眼圈红了起来，然后他转身上了楼，直到听不到他的脚步声了，我才头也不回的坐上了车。
　　坐上车，我一直垂着头。
　　回到家里我大病一场，病好之后就按照爷爷的意思出国了，走的时候带着那半根烟头。
　　因为我想，我和风逸也许有天还可以见面的，当我的翅膀变硬了，我一定会回来的，然后等着他来找我。
　　
　　坐在飞机上，我听着风逸曾经给我听的一首歌，我觉得歌词里的境况挺符合我们之间的现状的。
　　只是亲爱的，这次你看着我走，那何时我才能看到你回来……
　　
　　这支烟灭了以后
　　不要挽留
　　这次我先走
　　青春真的就象一杯酒
　　你笑着伸出了手
　　你说珍重
　　脸上泪在流
　　你说关于爱情你再也猜不透
　　你说若再相逢
　　无须问候
　　轻轻握握手
　　我们就微笑着象失散的朋友
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我多希望这只是场梦
　　你说烟快灭了
　　烟快灭了
　　舍不得你走
　　你说再抱紧我吧让我感觉到疼
　　你说走的时候
　　不要回头 
　　我看着你走
　　你说亲爱的我看着你走看着你走
　　
　　 

63、063.错爱一生 
 
　　天正下着朦胧的细雨，前来送别的人都离开了，只有我还站在那里，母亲拉着我让我回去，我让她先回去，自己再呆一会，母亲看着我哭红了眼睛，最后说了句作孽，便跟着父亲离开了，等墓地寂静了，我仍旧沉默的看着墓碑上的名字：阳辰。
　　
　　看着阳辰的墓，此刻我也说不出自己心里是什么滋味，这里埋得是我的兄弟还有我的未婚妻刘颖，两人是私奔的，只是车子走到半路出了车祸，结果死在了一起。
　　要不是死在一起，我还不知道两人有这一段情呢，真的不知道，也真的没看出来。
　　“如果你喜欢她为什么不告我呢？”我看着墓碑低声问道，那上面还有阳辰的照片，清清秀秀的容颜，嘴角带着一丝腼腆的笑意，整个人看起来十分的温顺。
　　“为什么不说呢，宁愿在我结婚前私奔都不愿告诉我事实吗？”我看着他的照片轻声问道，可惜这人再也不能给我任何回答。
　　
　　我吸了口气烟，靠在墓碑上没有再说话了。
　　
　　阳辰打小就有点自闭的，但是外公因舅舅飞机失事后就没有空照顾他，而表哥更是作为继承人培养没有时间管他，他大概是因为舅舅和舅妈过早去世而吓到了。
　　只是一开始没有人看出来，等发现的时候，医生说他有些自闭，胆子又小，个头也小，又爱哭鼻子，受了委屈也不愿意多说什么，外公没办法，就把他送到了我家，希望母亲能疼爱他，让他感受到母爱吧。
　　
　　母亲一直很疼爱他的，至少表面上如此，我自小也非常喜欢这个表弟，时常陪着他，帮他打架，为了补习功课等等，因此他跟我的关系也最好，一直喜欢粘着我。
　　我们从初中就开始一起上学，直到高中我交了女朋友刘颖，他也只是咬了咬唇，不过市场避开我们就是了，我心里虽然有些奇怪，但是却又不知道如何相处。
　　
　　我是喜欢刘颖的，大学时我们一直在一起，不过大学时阳辰考入了别的学校，偶尔来学校看我一次，此时的他已经长成俊美儒雅的青年了，站在那里能引起一阵轰动，他时常看着我不说话，或者是想说什么又不由自主的欲言又止。
　　现在想想大概是和刘颖有关吧，也许他是不知道如何开口吧。
　　
　　我看着阳辰的墓心里抽筋，说不出是什么感觉，我自幼在一起的弟弟，现在死了，死的时候他身边陪着的是我的未婚妻。我家和刘颖家都是有头有脸的，这件事也引起了一阵轰动，不过最后被外公摆平了，他大概也没有想过事情会是这种模样吧，一时间竟然苍老了几岁，母亲趁机从外公那里捞了不少好处，说是给我的补偿，我一旁看着只是冷笑，补偿，他能补偿我的未婚妻吗？能补偿我的脸面吗？能补偿阳辰带给我的屈辱吗？能吗？
　　“阳辰，我恨你。”看着他的墓碑我轻声一字一句的说出口，那种滋味好像很多针扎在心头，说不出的疼痛和难受，最终我也只能在这里说一句我恨他，可是他听不到。
　　把一切难受尴尬带给我的只有他，阳辰。
　　
　　后来我回去了，因为淋了雨，回去的时候大病一场，整个人睡得朦朦胧胧的，其实阳辰若是喜欢刘颖，我一点都不恨他，大不了公平相争就是了，若是刘颖选择了他我也不会那么没有风度的，可是为什么两人最终会选择私奔呢？为什么会是这样呢？我不觉得这辈子我有对不起他的地方，可是现在为什么这么尴尬的事情会落在我头上，我真的想不通，也不想想通，我只知道我恨阳辰了。
　　那晚我发烧烧的迷迷糊糊的，然后我似乎听到有人一直在跟我说话，有很多话都不记得是什么内容了，不过有一句话我记得很清楚，我记得那人告诉我说，人死如灯灭，不过人人都有重新改过的机会，如果真有这个机会，我会怎么样，愿不愿意原谅阳辰？
　　我说，我恨他。
　　
　　然后我就睡过去了，睡得很不安稳也很不踏实。
　　第二天醒来，我发现一件让人吃惊的事，我好像缩水了，样子直接从二十六岁缩到了八九岁得模样……
　　我惊讶的看着镜子中的自己，有些惶恐，生怕是一场梦，但是走出客厅，看着忙碌中的父母和坐在桌子前安静等着我的阳辰，我知道这不是一场梦，这是真的，我和阳辰的命运重新来过了。
　　这时阳辰抬头朝我露出一个极为好看的笑容，却是有些胆怯又有些害怕的笑容，我本能的想伸手抚摸过他的额头，但是伸出去手，我突然想到了那场令人恶心的背叛，手立刻收了回来，阳辰脸上露出一抹受伤的神色，我则厌恶的看向别处。
　　
　　而后上学的时候我不愿阳辰跟着我，他个头矮小，没有我走得快，以前这个时候我都是牵着他的手走的，可是现在我厌恶的宁愿不看到他。
　　路上我碰到了我的发小，小刘，小刘长得很斯文，但是我知道他日后跟道上的那些人有些勾搭，不过这人对我是过命的交情，比着那个狼心狗肺的阳辰要让人觉得顺眼多了。
　　我和小刘说说笑笑的走着，余光看了阳辰一眼，他垂着小小的脑袋跟在我们后面，样子有股说不出的孤寂，我心里一抽，想回头和他一起，但是最终都没有回头。
　　
　　面对着现在的阳辰，我心里说不出的厌恶，这点让我妈妈都觉察到了，她拉着我一旁道：“你这孩子怎么回事？阳辰可是你外公的宝贝孙子，你就不能担待点？他本来就不爱说话，日后回到本家你外公看了，还不生气。”
　　“管我什么事。”我白了母亲一眼回房去睡觉，阳辰跟在我后面眼巴巴的看着我，我则是当着他的面把门嘭的一声关上了。
　　
　　不过我虽然不喜欢阳辰，但是还是看不得他被人欺辱，有次看到几个高个子人打他的时候，我还是上前帮忙了，我拼命的说服自己这是为了外公的颜面，跟我没关系。
　　那天阳辰哭的鼻子一把泪一把的，我在一旁看着心里说不出是什么滋味，也许什么都有，也许什么都没有吧。霏j凡ll
　　日子就这样慢慢的过着，我和自己的朋友玩的疯狂，阳辰越来越沉默，越来越不说话，不过每次外公打电话回来的时候，他都会开朗些，说自己过的很好。
　　
　　我在一旁看着冷笑，我总是问他明明过的不好，为什么不直接回去，还要呆在我家里，这时阳辰就会看着我不吭声，眸子里带着说不出的复杂。
　　
　　我看了他的眼神，会觉得说不出的难受和哀伤，然后被心底的恨意覆盖这些情绪，所以我越发的不待见阳辰了，越发的想和他拉开关系，可是他却一直跟在我身边……
　　日子就这么的过着，直到高中，我再次遇到了刘颖，刘颖仍旧是开朗活泼的，这时的我长得也算是一本正经吧，阳辰也变得儒雅了，因为沉默的关系，别人都叫他忧郁王子。
　　刘颖跟我走的很近，想起她前世的种种，我十分厌恶，历经一次生死，我自然看的出她是想通过接近我而接近阳辰，只是阳辰一直垂着头不愿意搭理她罢了。
　　
　　高中的时候我肠胃不好，却总是喜欢吃酸辣的，阳辰在一旁总是习惯性的不让我吃那些东西，有时候我会说些难听的话，阳辰不吭声后，就用那双晶莹剔透的眸子看着我，一句话不说，看的我心慌。
　　后来小刘过生日，请了一大票人，阳辰和刘颖也去了，阳辰是看着我不让我喝酒的，至于刘颖，小刘说是看着她对我有意思，又是个大美女就想凑合我们。
　　
　　那晚，刘颖一直借口跟阳辰说话，阳辰不断的避开她，我在一旁想到几年后他们死在了一起恩爱不已的画面，不由的灌了口酒低声骂了句狗男女。
　　这话小刘听到了，他看着我道：“哥们儿，你这话怎么听着不对头，难不成大嫂对不住你？”
　　“谁是你大嫂。”我撇了他一眼道：“别跟我提那个水性杨花的女的，听着恶心。”
　　小刘听了后，神色变了变，最后凑到我耳边开口道：“哥们儿，要不，我帮你整治整治你那位兄弟，当然了，你要是不愿意，这事就算了。”
　　
　　看着刘颖和阳辰挨着一起的画面，想到几分钟后，我又灌了口酒，脑子一白就答应了他的要求。
　　事后很多时候我一直在想，如果当初我没有答应这件事，那事情会不会变得不一样，我和阳辰之间的结果会不会是另外一种结果。
　　可是这个只能是可能，只能是也许了，这一念之下，我和阳辰的关系错开了很远。
　　
　　这件事不久，我就忘了小刘说过的话，也许是刻意的忘记了吧，直到有天小刘拉着我说：“走，我帮你修理了那个阳辰。”
　　我愣了很久才跟着他去我和阳辰经常走的小路上，阳辰倒在那里，细雨中，血从它头上缓缓晕开……他死了。
　　这个想法让我打了个寒颤，他怎么可能在这个时候死的，不会的。
　　我停顿了很久猛然上前把他抱在怀里，跑到最近的诊所，那个医生看了我一眼道：“头部流血，可能会死，最好有心理准备。”
　　
　　小刘在我身边惊呼一声：“会死？怎么可能？怎么可能会死？”
　　我在一边则是心里惶恐，怎么会死呢，他不会在这个时候死的，他还没有被我报复，还没有到那场背叛的时候，阳辰不会死。
　　“真是奇迹，命大。”我正茫然无措的等着的时候，医生出来了看着我道：“头部伤成这样竟然没有死掉，也算是奇迹了。”
　　听了一声刻薄的话，我脑子有些清醒了，阳辰没有死，没有死就好了。
　　
　　母亲听到了阳辰躺在医院，吓了一大跳，忙跑了过来，看到我狼狈的样子，她没有多问什么，只是神色慌张，我知道他是怕外公误会，所以才着急。
　　我靠在窗子旁，心里安下来。
　　可是我现在的安心换来了以后的永远都不安心，因为阳辰变了，阳辰他变得陌生起来了，他的眼神很冷淡，尽管他极力掩饰，但是对于熟悉他的我还是第一时间就明白了，他变了。
　　我在想是不是这次的事件把他打傻了？
　　
　　我一如既往的那么对他，可是，可是他不再看我，甚至不再看着我，他，他的眼睛里不再有我，看着我就像看着一个陌生人。
　　陌生人。
　　我觉得奇怪，这种感觉。
　　我独自上学的那几天，母亲告诉我说阳辰下车曾追着一个人在大街上跑了两道街，我更加疑惑和不知所措。
　　
　　阳辰他追人……追谁呢？
　　
　　可是这些都是我无法知道的，因为以前的阳辰不愿意告诉我有关他的事，现在的阳辰更是如此，他甚至连个眼神都不愿意给我。
　　我想知道的事，一所无知。
　　然后就是阳辰在我面前被人绑架了，的确应该说是绑架吧，他被人带走了，带走时，他的眼神很奇怪，似乎很高兴又似乎带着说不出的期待。
　　我在一旁看着他，心里是说不出的古怪和不敢相信，阳辰他……他到底怎么了？
　　
　　因为这件事实在没有办法隐瞒了，于是母亲便打电话到美国，爷爷听了愣住了，然后让母亲打电话给小叔叔欧风铭。
　　欧风铭是外公家的一个秘密，一个无法说出的秘密，母亲很讨厌他，因为他的花边新闻很多，而且他喜欢男人，母亲一直不愿我和他说话，生怕他带坏我吧。可是此刻也没有办法了，母亲只好把他请来了。
　　
　　“大姐，你找我有什么事吗？”欧风铭来了对着母亲十分恭敬的喊道，母亲脸色一青，想说什么，欧风铭打断她道：“大姐，你记清楚这次是你请我来的，要不然我可不愿意来你家……你别又联合着爷爷把我的经济来源给断了，那样我可承受不起。好吧，既然你不欢迎我这个弟弟，那我就离开好了。”说完欧风铭大摇大摆的起身就走。
　　母亲脸色难看的看着他，然后忙道：“风铭，我不是这个意思，我……”
　　“别喊那么亲热。”欧风铭挥了挥手道：“大姐，咱们不熟。”
　　他说完话，母亲脸色难看起来，父亲在一旁一副不知道说什么好的模样，我想大概是两人对欧风铭做过什么吧。
　　
　　不过欧风铭说完那些便问了什么事，我把事情讲了一遍，欧风铭愣了愣道：“脸上带刀疤？开着没有牌照的车？”
　　我点了点头，欧风铭皱眉道：“怎么可能，阳辰那么老实的一个人，怎么会惹上他……”
　　“惹上谁？你知道？”母亲听了忙拉着欧风铭焦急的问道：“到底是谁，我报警抓他。”
　　欧风铭听了冷笑道：“你报警抓他？你看看警察能不能碰着他的衣角。”
　　“到底是谁把阳辰带走了？”我上前问道。
　　
　　欧风铭看了我一眼道：“我去打探打探，你们在家好好想想到底惹了什么不该惹得人吧。”
　　欧风铭说完就走了，等他走后我坐在沙发上不语，父亲和母亲则是在讨论到底惹了什么人……
　　不过当晚阳辰就回来了，回来的时候神色很奇怪，很复杂，似乎很高兴。
　　阳辰他……阳辰他变了。
　　然后他离开了我家，毫不犹豫、毫不回头的离开了，他走了。
　　
　　记忆中他没有在这个时候离开过我家的，难不成是发生了什么事吗？到底是发生了什么事呢？他竟然走了。
　　然后我很快就知道了，阳辰他竟然喜欢上了一个人，一个男人。
　　母亲知道的时候惊叫了一声，说哀伤一个男人，我则是震惊夹着愤怒还有说不出的复杂。
　　阳辰喜欢上了一个男人……一个男人。
　　
　　然后我在等待中看到了那个男人，方浅，面容俊美无华，举手投足带着说不出的贵气，他很漂亮，一个男人长得那么漂亮但是却没有一丝一毫的女气，他坐在那里就可以把所有人比下去。
　　而阳辰，阳辰看着他的眼神是从所未有的温柔，我在一旁则是说不出的嫉妒，阳辰和方浅？霏1凡ll
　　当时我还不知道方浅是谁，知道偶然在学校提起他的名字，小刘在一旁惊叫，方浅，那可是黑道老大，西城的帮主，只要稍微在地面上混的，谁不知道。
　　
　　我听得大惊，方浅，我是听过这个名字的，毕竟做生意都有些不干不净的，我从爸爸嘴里听到过的，可是阳辰怎么会和他在一起呢？怎么会呢？
　　这个念头在我脑中一直徘徊，可是我没有机会问阳辰，因为他一直关注着方浅，眼睛里再也没有我。
　　
　　那次方浅前来学校，阳辰脸上的笑容瞬间变得温柔起来，我知道他真的喜欢那个方浅，甚至可以说是爱如骨髓的爱吧，可是为什么呢？我心里有个想法却不敢相信，或者说一直不能相信。
　　阳辰离我越来越远，我一直站在远处看着他，可是他从来没有再回头看过我。
　　那天他回来了，我看着陌生的他，突然倾身上前吻了吻他的唇，他的唇一片冰凉……
　　
　　阳辰愣了很久把我推开，我则站在他门前失神，阳辰不是那个阳辰了，他不是以前的那个阳辰了，以前他的眸子里慢慢的都是我，可是刚才我就算离他那么近，他的眼睛里看的也不是我……
　　我心里不知道是什么滋味。
　　后来发生了很多事情，父亲和一个叫李力的人合作，我更加接触了解方浅，了解了他和一个叫方同之间的感情。
　　可是他为什么会喜欢上了阳辰呢？难不成是……因为深入了解方同和方浅，我自然知道方同当初死亡之地就是在我们长走的那条小道中。
　　
　　我都可以重新活一次，那阳辰有没有可能……这个想法让我不寒而栗。
　　
　　可是我找不出更为合理的解释了。
　　
　　直到后来在床上，方浅被人绑架，在那里我看到了方同，死去五年却被人解剖了一样的方同，方浅和阳辰同时发狂，我仔细看着他，阳辰的眸子变得有些冷酷，我第一次看到冷下容颜的阳辰，他拿起枪毫不犹豫的对着方文开枪，逼迫着方老爷子，那狠厉的神情，那说不出的诡异的样子，眸子里散发着无情，真的让人害怕。
　　我从来没有想过阳辰会这么狠厉过。
　　
　　不过在最后我还是赢了方浅一招，我救了阳辰一命，可是我知道他不会领情的。
　　后来证明我想的没错，我住院期间他一次都没有来过，我打听过阳辰的消息，可是没有消息。
　　我知道不是方浅不让他见我，而是阳辰不愿给我机会见我，但我知道阳辰他欠我一个解释，他会见我的。
　　
　　后来我也真的见到了他，给我打电话的是方浅，他只说了句他们会去墓地看方同就挂了电话。
　　那天我穿着朴素，前去了墓地。
　　墓地里我看到了阳辰，他浑身散发着冷意，一点也不是往日的阳辰。
　　
　　这个想法，我竟然十分平静的接受了。方浅给了我们十分钟，我和阳辰在那里谈了下，我以为他会告诉我他不是阳辰的事，可是最终他什么都没有开口。
　　我试探了下，他只是淡笑着敷衍过去了，等他走后，我想这大概就是他对我救他一命的宽恕吧，他给我留下了点想念。
　　
　　等他走后，我看着那块墓碑沉默不语，其实这个墓碑我是熟悉的，我记得前世也是这个地方，也是这个位置，这里埋葬的是阳辰……只是此刻这里埋葬的是方同。
　　
　　至今我都不知道阳辰当初为什么会选择和刘颖私奔，可是我知道他的眸子里看着的都是我，他喜欢我的。
　　
　　只是当初恨意蒙蔽了我的眼睛，我看不到他的情意，看不到他眼里到底想说的是什么，也许他当初和刘颖私奔就是因为无法忍受我结婚呢，只是这些都是也许了。
　　
　　我想起当初生病那个在耳边得话，我说我选择恨他，那当初上天给阳辰选择了吗？抑或者是给了我又把它给斩断了，只是这些我都不知道，阳辰他也不会在告诉我了，所有的一切都消失了，只有我还记得那个有些懦弱却一直会跟在我身后的人，他一直垂着头跟着我，直到再也看不到了。
　　
　　我喜欢的阳辰再也回不来了，他走了。
　　
　　那晚我回到家里再次感冒了，梦里我看到了阳辰，他俊秀的站在那里，眸子清澈，他一直在喊我，黄兆，黄兆。
　　
　　阳辰，我什么时候才能见你呢？
　　 


64、064.当重生对决重生 
 
　　日子过得很无聊，真的很无聊，我因为和许杰演的那部重生剧红了，电影红了，人也跟着红了，导演也红了，网上的各种猜测也跟着红了起来，后面跟风的电影也开始多了起来。
　　
　　不过闭着这些，我现在最重要的是觉得有些空洞，为什么会有这种感觉，我也说不上来。
　　
　　说实话我还没有想过一下子就能红的，红了之后就是非多了起来，媒体关注起来，粉丝开始较好起来，黑粉开始辱骂起来，等等这些的结果都让我觉得恐怖，你想我从一个别人都不认识的人突然变成了众所周知的人，走在大街上被一群女孩子拿着花围观，拍照等等，很吓人，说真的拿枪都没有面对媒体和粉丝恐怖。
　　
　　这种情况下，我自然不能正常的在大街上走动了，也不能随意的穿着拖鞋过日子了，幸好我一直都是跟着方浅住，至少媒体没敢到方浅面前挑衅，为了避免被人追踪着生活，我在家休息了三个月，当了三个月的米虫。
　　
　　三个月能干什么，吃了睡、睡了吃……但三个月后，我发现我还是没有从那场电影中摆脱出来，大家还没有把我忘掉。
　　
　　于是我沉默了，我决定算了，我总不能一辈子不见人，欧风铭说的对，进去了就进去了，又死不了人，即使娱乐圈再黑，能比方浅黑？这个想法让我脑子转了过来，于是我告诉方浅我决定到大街上走走，方浅睁开朦朦胧胧的眼睛朝我嗯了声，然后在我怀里找了个最为舒适的角落安静的睡下了。
　　
　　我发现其实现在的日子还挺丰富的，欧风铭带着我，随便往哪个开业的酒店或者是别的什么店的开业一周年一站，收入就有好几位数，挣钱十分容易。
　　欧风铭得知我这个想法后，嘲笑我一番，然后看着我道：“这里挣钱是容易，不过也够黑，放心黑的地方你和许杰不会接触的，但是自己眼光要放亮点。”我听了认真的点了点头，没办反，不听老人言，吃亏在眼前。欧风铭是长辈，是老一辈，我自然要听从他的话。
　　方浅正在为洗白而努力，我就是有事没事拍拍戏，但是因为方浅的缘故，我对自己立下了规矩，不能拍感情戏或者吻戏，更不用说床戏了，如果有，那我就不去，这个条件我觉得很好，却被外人称之为苛刻。
　　
　　欧风铭知道这个后还专门把我拉到一旁小声嘀咕道：“阳辰，你不能这样子，不拍吻戏床戏就没有看头啊，你长得在不错比你不错的多了去呢。”
　　我看着他，不，应该说是瞪着他很久道：“那你告诉我，许杰拍吻戏吗？”
　　“那当然……很少。”欧风铭说着耸下肩道：“你也知道，有韩晓在那里，许杰的吻戏不能多，床戏也是，该该露的不该露的统统不能露，但是许杰是专业演员，专业演员的道德他还是有的，吻戏你看过吧。”
　　
　　我听了十分高兴的点了点头道：“那就太好了，许杰是专业演员都有那么少的吻戏，我这个不专业的就省略吻戏吧。”
　　欧风铭看着我，瞪了我好久，最后甩手道：“随你吧，反正我也不敢跟方浅要求要你拍点吻戏啊。”我本来想问为什么，然后突然想明白了，方浅不是韩晓，欧风铭也没办法拿韩信之来压韩晓，而且方浅的脾气不好，很爱吃醋，我敢发誓，欧风铭只要提出这个要求，方浅肯定举枪先给他一枪再说。这个让我很满意，方浅就是威信高。
　　因为这个条件，很多电影和青春偶像电视剧都被刷了下去，不过因为我的名声，还是有很多人愿意来找我演戏的。
　　
　　于是我开始了我的反派生涯，无论演什么我都演那些没有感情的冷血人，演的多了，我都疲惫了。
　　
　　反派永远都是终极大boss，虽然最后死的可能不大好看，但是一路上很风光，也演了很多变态的角色。
　　
　　以至于每次和方浅窝在一起看电影的时候，他第一步就是把我演的全都给剔除，然后在把没质量，没数量的剔除，最后大多数是许杰主演的了，经典剧，百看不厌。
　　
　　我在一旁又想嘀咕了，方浅不至于看上许杰了吧，我刚磨叽两声，方浅拿起抱枕扔在我头上道：“胡乱想什么呢？还不快过来。”
　　
　　我坐回他身边，把他搂在怀里，看着那些温情电影，许久后我郑重的像方浅提议道：“其实我们可以看恐怖片的。”
　　
　　“为什么？”
　　“那样你会害怕，然后钻进我怀里。”我实话实说道，方浅拿眼看着我，漂亮的眸子微微一眯，我本以为他又会给我个抱枕，结果，他调整好了姿势，安静的坐在我怀里。
　　而我就习惯的开始吻他，吻着吻着的结果就是我们开着电视，在沙发上相互拥抱，呻吟直到最后的抽泣。霏1凡qp
　　
　　最近我接手了一部电影，叫做《最后的敌人》，我本来想休息的，但是是陈导的片子，他指天道，这个片子只有我能演出水准，我喝了他的迷魂汤，被他几句话说的不知道东南西北了，于是豪气的挥手接了下来。
　　
　　方浅知道后倒是没有说什么，只是让我注意点形象，其实我很想告诉方浅，我自打演了那些反派之后就没啥形象了。不过让我惊奇的是明明演的都不是个好东西，但还是有很多人喜欢我这个人，这让我觉得很不错。
　　
　　因为是我出演这部剧，虽然角色什么的按照陈导的一贯要求开始保密，但是很多人第一眼看到我就说我绝对是那个最终的反派。媒体也评价道，看到阳辰就想看到了电影的结尾，他被警察逮捕，最终枪决。
　　
　　我听得嘴角一直的抽筋。
　　
　　陈导对此没有做任何评价，不过他在开机时对广大媒体说了一句话，他说这次也许你们的猜测是错的。
　　
　　这一句话激起千层浪，有人说陈导是在吊人胃口，有人说我可能要转型演好人了，还有一部人对此观望。
　　
　　在我看来，这其实就是一个挺变态的故事。
　　
　　故事是个悬疑片，故事从一开始就有人不停的杀人，不断的有人死，而我是里面的法医。像许多悬疑电影那样，一开始大家都很相信我，但是越到后来越怀疑这些人的死是不是和我有关，所有的证据都开始指向我。
　　
　　不过就在这个时候，又死了一个人，而那时我还在被监控着……于是那个时候很多声音再问，难道我不是最后的反派？
　　
　　事实证明的确如此，我还真不是杀死那些人的凶手，最后凶手落网，其他人该生的生，该死的死。
　　
　　而我则是去为那个最终死去的人收拾，把他埋了的时候我说了句，谢谢你照着我指引的路走，再见。
　　
　　我的确没有杀过人，我只不过是指引着别人杀人，我的手上没有沾血，但是我仍旧是杀死那些人的凶手。
　　
　　于是到这里观众才明白，原来我还是那个终极大boss。
　　
　　此刻电影也算是到了高}潮，如果电影到了这里就结束其实也无所谓的，但是咱们处在一个讲究追根到底的时代里面，高}潮之后开始狗血了。
　　
　　我的这句话被我的老对头，也就是那个年轻的刑警给听到了，也就是他一开始怀疑我是杀人凶手的，中途又相信我，直到后来又怀疑我的那个刑警。
　　
　　细雨中他拿枪指着我的头，他说要把我送到监狱，我听了我所谓的耸了耸肩，然后我给了他一枪，自己逃走了，临走我还嚣张的告诉他我这辈子都不会进监狱的。
　　我跑他追，直到追到山顶，他拿着枪朝我喊道，你停下来，不然我就开枪了，我无所谓的朝他笑了笑道：“你开枪吧。”
　　
　　说完我也拿出枪对着他，最后我的手指动了下，准备扣动扳机，那个小刑警就给了我一枪，而卧至始至终都没有动，不过我也没有被他抓住，我掉下了悬崖。
　　最后的最后，那个刑警蹲跪在悬崖边一直朝下望着我，而我则是很神气的说了句，我受够了。
　　
　　其实也不算一个很稀奇的故事，但是最终这四个人竟然引起了轩然大波，很多网友都在谈论我受够了到底是什么意思。
　　
　　杀人受够了，还是受够了在这个刑警后面追逐，又或者是受够了这段什么禁忌之恋。
　　
　　群众的想象力是无限丰富的，只是他们在兴致勃勃的谈论期间，我在家对着方浅冷下来的容颜，一句话没敢说。
　　
　　他看着电影，从头看到尾，还是绝密中的正版的，没办法谁让他和陈导关系好，提前观看别人也说不上嘴。
　　“我觉得这个片名不好。”看完之后方浅淡淡开口道。
　　
　　我看了一眼电视里面的画面又看了看方浅笑道：“那浅觉得应该叫什么？”
　　方浅二腿落在大腿上斜视着我淡淡开口道：“这个片子应该叫做刑警和法医的相爱相杀。”
　　他说完我们沉默，我心惊肉跳的看着他道：“浅，你没事吧。”霏r凡vc
　　“我能有什么事？”他抬了抬眼看着我淡淡道：“怎么？你觉得我起的名字不行？”
　　“这个不是行不行。”我坐到他身边尴尬笑道：“这个太夸张了，你不觉得吗？”
　　“不觉得，一点都不觉得。”方浅懒散的说道：“我觉得挺合适的，方同，你真的很适合这类没有感情戏的片子，真的。”
　　
　　他越是这么轻描淡写的说着，我心里越是发抽，最后我只好使用最后一招，把他压在身下。
　　方浅的手狠狠抓着沙发边沿，在我最后的关头猛然回头看着我恶狠狠的道：“方同，日后你再敢给我接这种暧昧的电影，我……妈的，你慢点。”
　　“慢什么，先让我爽完再说。”我眼睛有些血红的朝他吼道，然后在他体内来回冲刺。
　　方浅在一旁恶狠狠的诅咒着我，我听不到，也不想听到。
　　
　　后来我们折腾完后，我把方浅抱上床又来了一次，方浅这次终于把话说完了，他说：“你他妈的日后再给我拍这么暧昧的电影，老子就阉了你，然后一直上你。”
　　
　　他这话吼完，我……早泄了。
　　
　　方浅正在关头，呻吟声正好听呢，此刻身子僵硬了下，然后回头不可置信的看着我道：“妈的，你不行了就早说，换我来。”
　　
　　看着他腿间高耸之物，我心里一阵屈辱，猛然把他压在床上道：“你说谁不行？我今天就让你知道说错话的代价。”
　　
　　说完，我掰开他的双臀，挤了进去，方浅又是一阵子咒骂，我当做没有听到。
　　那天，我把方浅折腾的狠了，不过一想到在最后他哀求着说再也不会说上我之类的话了，我心里自然是高兴的。
　　
　　再后来就是星光大典，据说陈导因为这次的片子搞了个什么最佳导演，我也成了什么最佳男配角，我对家自然是比我风光。
　　
　　片子拿了大奖，欧风铭压着我去领奖，我也不好意思不去，只是领奖的时候媒体的问的问题实在是让人哭笑不得，有人竟然问这片子没有感情戏是不是觉得很可惜，我怕方浅听了生气，忙举起手道：“我从不拍感情戏，别陷害我啊。”
　　
　　媒体沉静了下，然后纷纷问我为什么，我被打扰的不厌其烦，只好说有人管着，没办法。说到后来要不是欧风铭上前阻止我，我几乎要把方浅的名字给喊出来了……我只能说媒体的力量实在是太恐怖了。
　　
　　不过时候更让人郁闷，那天的颁奖晚会后的庆功典礼上，我遇到了韩晓，因为这次为我颁奖的是许杰。
　　
　　韩晓朝我皮笑肉不笑的说了声恭喜，我厌烦的回了声同喜。
　　然后我们站在窗户前沉默。
　　许久了，韩晓说：“这里的变化真大。”
　　“是啊。”我应了声，也有些感慨，这个地方变化真的很大，从五年前我就知道。
　　“据说那部重生传奇是你想出来的名字？”韩晓回过头看着我轻笑两声问道。
　　我点了点头道：“是啊，怎么，我这个天才不能想出这么俗气的名字吗？”
　　韩晓站直身子，举了举酒杯认真的道：“当我没说。”
　　我撇了撇嘴切了一声，没意思。
　　
　　韩晓也没有再说话了，只是静静的看着远处，眸子里波光流溢。
　　对于韩晓，一开始我是当做情敌来看的，他那些白手起家的经历和手段，我隐隐觉得不对，但是我本来就是个不对的了，所以也没有细细的追究。
　　此刻看着他突然有种想要探究的念头。
　　
　　看了他一会，韩晓回过头假意的笑了笑道：“不用那么认真的看着我吧，我脸上没有花，让方浅看到了会吃醋的。”
　　看着他这个笑容，我冷哼一声道：“怎么没有花，牛鼻子花。”
　　韩晓听了，扬了扬眉朝我笑了笑道：“这话许杰以前也说过，不过他说的是牵牛花罢了。”
　　我直觉他这个笑是不怀好意的，正想说什么打断他的话，韩晓又开口了，他说：“阳辰，我把你和许杰放在一起比较，真不知道是抬高了你还是贬低了许杰。”
　　
　　说完还煞有其事的摇了摇头，我垂下眼，沉默了下，而后跳起来给了他一拳，韩晓大概是没有想到我会突然出手，正巧被我打中了鼻子，他捂着鼻子也沉默了下，然后朝我打了过来，我又不是那种喜欢吃亏的人，自然是反击，于是就形成那种，前面的会场人声鼎沸笑意阑珊，人看不到处，我和韩晓正你一拳我一脚的打来打去。
　　
　　而无巧不成书的是，有个偷溜过来的记者正巧看到这一幕拍了下来，然后有关我和韩晓之间的关系被铺天盖地的报道起来，众人纷纷猜测我是不是韩晓和许杰之间的第三者，接下来就是粉丝开始对骂，维护我的有，维护许杰的也有，更让我不忿的是竟然还有维护韩晓的。这世界真是疯狂了。
　　
　　那之后，我真不知道该说庆幸还是无奈，因为方浅对我说，有韩晓在的地方我最好离的远点，如果迫不得已的站在了一起，他也会站在我们身后，恶狠狠的瞪着我们。韩晓无所谓，我自然也无所谓，方浅是我的人，我知道他不会对我怎么样，我只希望他能修理韩晓一顿，真的从来没有这么期盼过，可惜方浅在这点上是不会同意我们的。
　　
　　许杰偶然朝我和韩晓道：“我以为你们会成为朋友呢？”
　　
　　“谁会和他成为朋友，他也配。”我和韩晓相互瞪了一眼，然后同时开口道。
　　许杰顿了顿道：“你看，你们的默契很好。”
　　
　　“这叫什么默契好，这叫相互讨厌。”我们再次异口同声的开口，许杰不说话了，方浅的脸似乎更黑了，我和韩晓之间莫名其妙的仇似乎更深了。
　　
　　我暗想，这辈子我都不会和这种斯文败类做朋友的。
　　
　　再后来，我和韩晓还是那样，见了面仍旧是不爽，但是要说具体哪里不爽还真不好说。
　　
　　我想大概我们是同一类人缘故，韩晓他的眸子太阴沉太深邃，藏了太多秘密，而我也同样……
　　
　　重活一次这种事情，当真不好说，同一类人之间，最好也不要说得好，就当做一个秘密，一个属于彼此的秘密吧。 



65、065.归来的爱人 
 
　　方同死的时候让我离开，他说，浅，你好好的活着，他让我离开，然后我就离开了，没有回头或者说是不敢回头。
　　身后很多人在追我，我跌跌撞撞的离开，躲在垃圾桶里，我不敢想象方同会变成什么模样，我知道道上的规矩，死无全尸。
　　那一刻我竟然没有哭，我麻木的蹲在角落里，然后看着东城的人离开，我悄悄的离开，我记得方同跟我说过，他要我活下去的。
　　他说让我活下去，那我就活下去吧，没所谓的。
　　于是那一年我拼命的活着，甚至拿起了刀拿起了枪，有时候我会看着刀发笑，说实话我虽然是西城的帮主，可是方同在的时候我从来没有杀过人，只是现在他不在了，所有的一切都要靠我自己了。
　　那之后的一年我过的浑浑噩噩的，说不出是好还是坏，父亲手下的人给我联系上了，然后当夜我就拿着刀去砍了西城的一个叛徒……
　　那个人临死的时候眼睛睁得大大的，似乎不敢相信，我只是看了他一眼。害怕死的遇上不怕死的，总有一个会死的很惨。
　　那一年，我身上多了很多伤口，每次我都会住院，沈落每次把我往沈俊那里送的时候眼睛都恨不得杀了我，不过我无所谓，真的无所谓，可是就算无所谓，我每次昏昏沉沉的时候便会听到方同的声音，他站在那里看着我，轻声的一字一句的说，方浅，你答应过我会好好活着的，你答应过的。
　　所以每次无论我受了多么重的伤，我都会醒过来，因为方同在那里看着我，他在看着我。
　　我活着不是因为我怕死，而是太不在乎生死了，所以我能在一年内夺回西城，我能在一年内为方同报仇，我能在一年内把东城从道上消灭掉。
　　可是就算我成了人人闻之丧胆的黑帮老大，我心底却还是很胆怯的，我胆怯到开车奔到方同死亡的地方却不敢下车走到那个小道里，我宁愿自己一个人拿着酒，一点一点的咽下去，却不敢走下去看看那个地方。
　　方同的尸体我没有找到，一年了，我也没有能打听到。我想我这辈子大概就这样了，昏昏噩噩的过着一生，也许哪天我要死了，我能面对死去的方同，然后我会走到这里，然后坐在他离开的地方，静静的，闭着眼等待着死亡，那也算是和他死在一起了。
　　我都计划好了，买了两块上好的墓地，等我死后，我就把方同用过的东西埋在我身边，也算他是在陪着我的。
　　强子和小胡都劝我不要再想方同了，每次他们这么说我就扁他们一顿，因为他们不明白对我来说是什么。
　　我第一次见他，他只看着我笑，还说我好看，在那之前，其他人看不到我不是恐惧害怕就是厌恶，没有人说我好看。
　　从小到大，都是方同站在我前面，无论何时他都站在我前面，帮我打架，阻止别人说我的坏话……
　　我怎么可能不在想他呢，就算是喝醉了，就算是死了，我还是要想着他，这辈子我一定要记住他，方同。
　　我一直这么过着，沈落没办法，沈俊也没办法，他们能做的就是帮我把身体调养好，然后等待着我下次受伤的来临。
　　我过着这种矛盾的生活，可是我的私生活却很干净，真的很干净，我不喜欢别人碰，也不喜欢碰别人。
　　我记得方同以前是不喜欢黑道上的东西的，虽然他不说，但是我看的出他的眼睛一直看着的是西城以外的世界，可是他明白只要我在这里他就没法选择，所以他沉默把那个想法埋葬了起来。现在我替他实现着这个愿望。
　　我把事业和钱慢慢的漂白，我也想过自己死后那么多钱连个继承人都没有该怎么办，所以我早早的收养了一个孩子，那个孩子只有沈落和沈俊知道，我立好了遗嘱，我死后会让那个孩子一生无忧，其他的都交给沈落和沈俊打理，我知道他们肯定会对那个好的。
　　我时常看着天空想，方同，我什么都交代好了，可是你还没有来接我，甚至我的梦里从来没有你，有时候我都不知道你是太喜欢我，还是毫不在乎。
　　日子就这么过着，直到有天我去沈俊的诊所包扎伤口，在路上我似乎感到了方同在看我，可是我转过身却没有发现我熟悉的人，没有方同，谁都没有。
　　包扎过伤口，我回了西城，那晚我接到了一个电话，那个手机号码是我当年和方同一起买的号，许多年都没有响起过，那晚却响了起来。
　　我颤抖着接了电话喂了声，然后彼此开始沉默，不知为何我突然想也许他是方同，只要他不说话他就是方同，可是他开口了，声音是陌生的。
　　不是方同，不是方同，为什么不是方同呢，我握着手机的手狠狠的掐在一起，不是方同。
　　正巧强子前来找我，看到我那么自虐，把电话摔了，他摇晃着我说方同死了，方同死了。
　　我给了强子一耳光，我知道方同死了，所有人都知道，但是我不能容忍他们这么说。
　　那天我离开西城，然后让小胡给我查了个那个电话号码。
　　后来我见到了那个电话号码的主人，当时强子这些人正在教训他，他躺在地上，看着我，眸子晶亮晶亮的，带着说不出的复杂。
　　那双眸子让我愣住了，方同，我呢喃了句，他晕倒了。
　　我知道他不是方同，可是每当想到他那双复杂的眸子，我便忍不住心疼，他的眸子和方同好像……后来和他靠在一起，我总是在想，一个人什么都可以变化，但是就是眸子里的眼神不会。
　　后来我们之间，他试探我沉默，就那么磕磕盼盼，直到有天他看着我说不该受伤，看着那双眸子里隐藏的伤痛和责备，那一瞬间，我仿佛看到方同站在我面前责备我，我心里一阵难受，然后开车走到方同死亡的地方，我朝阳辰吼道，把我心里的那些说不出的恐惧都吼了出来，阳辰愣怔怔的看着我，他脸上的表情带着说不出的哀痛。
　　他把我抱在怀里，很自然的用我最喜欢的姿势。
　　我趴在他肩膀上抽泣，哭了很久吧，我记得。
　　然后我朦朦胧胧的想等过了今夜，我就把这个看到我最狼狈一面的人给杀了。绝不可以让人知道我还有这么脆弱的时候。
　　正在这个时候，我听到耳边传来阳辰压抑的声音，他说，浅，我是方同啊，你相信吗？我回来了，你相信我吗？
　　他的声音很轻却带着说不出的感情，而我则是傻了。
　　阳辰说他是方同……
　　他说他是方同，抱着我的这个人是方同，他说他回来了？
　　这怎么可能，以至于，他再朝我确认时，我闭上了眼睛假装睡着了。
　　阳辰，不方同在我耳边叹息一声，那时我想，如果他真是方同，那就让我看看他到底是真是假吧。
　　如果他骗我，那就死，如果不是骗我，那……那我也许该感谢老天。
　　只是亲爱的，你真的回来了吗？真的是你吗？
　　 


本作品由非凡TXT电子书下载论坛“静寂”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。