 鱼莲莲记事 BY： 苏阿锦


      　　文案：

      　　我本是东海只留一魄的水滴

      　　你教我诗词歌赋琴棋书画

      　　我自学七情六欲酸甜苦辣

      　　我本为你倾心

      　　哪知世间伦理

      　　却只问你一句

      　　我敢天长，你敢不敢地久？

      　　内容标签：性别转换阴差阳错欢喜冤家

      　　搜索关键字：主角：鱼莲莲，修林┃配角：萍萍，姬汝，阿盼┃其它：

      　　01.莲莲前传

      　　我是东海的一滴水，最普通的水，和成千上万个兄弟聚成了东海――虽然不知道他们是否有思想和性别。

      　　关于兄弟这个词儿，我是那天在海边调戏沙子的时候听一个过路人说的。

      　　他说，四海之内皆兄弟。

      　　我听到了，就学会了。

      　　尽管这是我学会的第一个成语，并且那时还不知道它是什么意思，但听见他说海，加上我也是大海的一分子……所以，我称他们为兄弟。

      　　我很有思想，总是想很多。因为我什么都不能做，也做不了，就只能想。

      　　我的兄弟们并不能和我交流，哪怕他们数量十分庞大，但至今我也没有找到和自己一样有深度的水滴，所以我是寂寞的。

      　　我从未进过龙宫，一直被拒于门外。

      　　当然，我也没见过什么虾兵蟹将。我们天天和鱼、虾、草作伴――当然还有偶尔跳入湖内的人。

      　　我不明白他们为什么在岸上可以活蹦乱跳的，但在湖里就只能扑腾一小阵子，之后再也动不起来。

      　　虽然他们有手有脚，比鱼这种生物强大多了，但他们在水里根本就一动也动不了，并且还会发臭，所以我十分讨厌他们。

      　　第一次明白死的含义，是因为一条总是无意中吃掉我的鱼。

      　　说起来很不好意思，每天我在困顿发呆的时候，总会被他不小心吧唧吧唧吃进去，然后下一秒又被吧唧吧唧吐出来，或者再晚一点被呼啦呼啦排泄出来。

      　　我知道它不是故意的，就像它不懂我是有思想一样。所以就算我和它说四海之内皆兄弟，他还是会毫不犹豫的把我吧唧吧唧的吃进去。

      　　我想，兄弟应该不会这般无礼的对待我。

      　　有一天，我又被他吃进肚子里去了，但是他这次却没有把我拉出来，他甚至连一直吧唧的嘴巴都不动了，以一个很高昂的姿态浮在水面上。

      　　我观察了他一天一夜，在他的器官里没有感觉到任何的跳动。

      　　这让人很不舒服，就像水里的人一样。我等不及了，这样下去会臭死的。这时一只手却将它连同我一起拎了起来

      　　我听到那人说，

      　　“怎么办，它是死的。”

      　　喔，原来这就是死了。

      　　突然有点落寞了，我竟然怀念起那种被吞吐的生活了。

      　　这时另一个好听的声音传来：

      　　“死了就死了吧，总比我们饿死好。”

      　　然后我就突然暴露在阳光下，这是我第一次看见这个世这界，它比海底的世界要美丽太多。

      　　是的，他们把鱼的肚子破开了，从另一个方面来说，也算解救了我，但我并不感激他们。

      　　我曾经由于贪玩，在一个最最热的夏天被太阳烘烤至干

      　　当时我怕极了，我看见自己的身体分化成无数个很小很小的分子，在空中漂浮着

      　　然后一场雨的到来，重新将分子凝结，又将我带回东海。

      　　我也曾经在最最寒冷的冬天被冻住

      　　我以一个很尴尬的姿势僵硬了一整个冬季，可当开春的时候，我又变成了一滴水。

      　　我以为，无论何时无论怎样我都会回到东海，所以我并不担心。

      　　后来过了很久很久很久，我才明白，那是我最初意义上的归宿，

      　　那是家。

      　　我继续躺在内脏周围，这绝对是我有意识的几百年来最糟糕的一天，我可以清晰感觉到自己的愤怒。

      　　那个银铃般好听的声音响起：

      　　“诶，这条死鱼怎么会有魂魄的味道。”

      　　几百年来，我第一次得到了注目礼

      　　我的存在感顿时蹭蹭蹭的上升了好几个百分点

      　　这时应该有人打个闪光灯，我礼貌的鞠着躬，摆一个自认很帅的POSE，然后开始华丽的自我介绍――可这些都没有。

      　　我甚至连动都动不了，这还真是个糟糕的出场。

      　　我带着血污被那男人随手的一道灵力抬起，升入空中，迎接他们三百六十度全方位的打量，同时迎来了我人生的第一句对白

      　　“你是颗鱼卵啊……”

      　　我确定我的第一次出场，就被这么赤裸裸的侮辱了

      　　只觉得一根小刺，扎入了我的体内，另一个男子撇撇嘴，嫌弃的看着我

      　　“是颗水珠而已，居然有了一魄，毫无灵力，有那么点人气儿而已。”

      　　之前声音如银铃般好听的男子顿时来了兴致，话语间居然有了几分撒娇的味道，震的我一阵哆嗦

      　　“莫不是前世被打散了魂的？姬，留下来陪我做个伴儿吧，在山里的日子好无聊喔。”

      　　那个被叫做鸡的男人，面无表情的掐了个决。

      　　接着，我居然长出了人身！

      　　突来的变化让我惊慌不已，我想大叫，而且我确实大叫了出来

      　　于是我人生的第一句话，就是惊恐的高呼：

      　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

      　　然后我就闭嘴了，因为那只鸡掐住了我的声道，他眉宇间厌恶的神情越发的浓烈。

      　　“聒噪，苹苹你随手拣的魄都和你一个德行。”

      　　但那个叫苹苹的却是越发的开心了，随手解下缚声结，用一抹疼爱的眼神看着我。

      　　她对我说：

      　　“诶呀，我一定好好疼爱你，你说是要男还是要女呢？”

      　　我摇了摇头，因为我没有性别的概念，

      　　萍萍摸了摸下巴，咋吧咋吧嘴，看向姬：

      　　“要不女的吧，我们两个男的加个女的多热闹。”

      　　“不行。”姬面无表情的拒绝，“你也喜欢女人，我不放心”

      　　“他可是我的孩子呀。”萍萍的眼内居然浮现了点点泪珠，声音也越发柔软，“我怎么会乱伦呢，姬你不信任我么？”

      　　我看见姬的眼角抽了抽，随即一道白光甩向了我。

      　　“等他有了喜欢的人，让他自己决定性别吧”

      　　于是，我就这么开始了我的无性别生涯。

      　　萍萍是个很热闹的男人，他告诉我世界上有男人，也有女人，于是我知道了，海里的那些，不止是兄弟还有姐妹。

      　　我问他什么是女人，萍萍解释不清楚，他很懊恼的指着胸前，说：

      　　“这里有软软的一团，便是女人。”

      　　姬走过来，一张俊脸阴晴不定，指着萍萍颇为不耐烦的告诉我：

      　　“苹苹是女的，我是男的”

      　　萍萍怒道：

      　　“我是男的，你是女的！”

      　　我看着他们，反复对比，综合分类，科学判断，最后得出结论――

      　　“你们看起来没有不一样啊……”

      　　姬汝满意的咧出了我见过的第一个笑脸，却惊起了我一身冷汗。

      　　“对，这世上的男女都是一样的。”

      　　于是我的人生观在此刻就被印上了永远的性别混乱标签。

      　　晚饭是那条死鱼，我很反感他们吃我的兄弟，当然我的印象里也没有吃这个词，苹苹看我不动筷子，便颇有耐心的教育我：

      　　“你要像个人一样，快吃饭。”

      　　我摇摇头：

      　　“这鱼有大海的味道，我吃不下。”

      　　萍萍含着筷子，表示理解：

      　　“诶，姬，你说我们要不要给他取个名字呢”

      　　“随便你。”姬汝看也没看我一眼，兀自挑了鱼肚子上的肉夹道萍萍碗里。

      　　“出淤泥而不染……那么便叫做莲莲吧。你是在鱼肚子里被发现的，那么你就和鱼姓吧，鱼莲莲！”

      　　待到很久很久以后，我才知道姓氏是跟着家族的，当时真是让我懊恼不已。

      　　当然，这是后话。

      　　晚上萍萍给我安排了房间，他说，我是姬汝随手捏出来的装那一魄的容器，我的思想记忆，全部装在这个容器中，所以不可以破坏，我小心翼翼的点头，发誓一定会好好爱惜身体。

      　　从此，我成为了一个人，叫做鱼莲莲。

      　　02.惨遭嫌弃

      　　萍萍一直对我保持着高涨的热情，每日用法术将我变成不同的模样，乐此不疲的用一脸迷恋淫荡的表情对着我几乎要流口水

      　　将我带到姬汝的面前，故作轻佻的勾起我的下巴吹气，有意无意的说着

      　　“果然是美人儿啊，我的品位一直都是这样才对啊，啧啧，看来是要换换口味了”

      　　随即对我媚眼一抛，用甜的发腻的声音问道“莲莲你说对不对呀”

      　　吓的我连连点头，姬汝面色一沉，终于在一个月黑风高杀人夜爆发了，以血为煞对我下了死咒不能再改变样貌，从此变脸游戏才堪堪结束

      　　萍萍却好不得意，明明眉飞色舞的都要跳起来，还是故意捏着我的下巴四处打量装作惋惜的要命

      　　“诶，可惜可惜，好在这张脸也够国色天香，多看个几日也解闷”

      　　我十分纳闷，姬汝是那么聪明的一个人，连我都看的出来萍萍的故意，他却仍是抑制不住的怒气，尤其视线在触及我周身达到了最高峰，凛冽的目光扫射过来，简直一路火花带闪电，噼里啪啦噼里啪啦

      　　日子过的飞快，我平时穿着姬汝的衣服，只得一身男儿打扮，萍萍对我的表扬从“莲莲越来越像个人了”到“莲莲越来越像个绝代佳人了”

      　　不得不说是质的飞跃，量的提高，整体的充实，让我好生得意。

      　　自从我的到来，萍萍每日的重心几乎全在我身上，教我读书识字，我更是学的飞快，他说我已经达到了举一反三的天才标准，我不禁沾沾自喜起来，像个初尝甜头的孩子，时刻想要表现，想要更多。

      　　第一次，我照着萍萍的笔画，一撇一捺的描摹着，终于在宣纸上歪歪扭扭的写下了鱼莲莲三个字，我简直雀跃的快要飞起来，那是一种全新的存在感，像是一个烙印，在这一刻，深深扎进了我的骨髓，融进了我的灵魂，我想我真的喜欢上做人了。

      　　这天，我在房内独自练字，随手翻了本书，扉页便是姬汝二字，苍劲有力，笔锋刚烈，让我感觉到了一种澎湃的大气，不禁让我看痴了，好生羡慕。

      　　姬字我是认识的，我学认字的第一天，萍萍便教与了我，他握着我的手写下这个字，嘴角的甜蜜浓的化不开，让我记得格外深刻，后面的汝，我并不认识，但是我的举一反三的功能发挥了强大的作用

      　　我眼巴巴的守在萍萍和姬汝的房间，迫不及待的想要邀功得到赞扬了，总算等到二人出来，面色都带有一丝异样的潮红，空气中腥腻腥腻的味道让我浑身燥热的不舒服，我甩甩头试图驱赶这种异样的情绪，随后立刻献宝般的抱住了姬汝的大腿，学着萍萍嗲嗲的声音叫道

      　　“姬女~~~”

      　　声音叫一个百转千回，荡气回肠，林子里的鸟都给我一嗓子吼的全都扑腾着翅膀飞起，效果果然很好啊

      　　萍萍足足楞了三秒，我想他一定是被我的聪明才智所震慑住，于是我清了清嗓子，又不知死活的吼了一句

      　　“姬女~~”

      　　这下萍萍有反应了，一阵剧烈的咳嗽，像在努力压抑着什么，他拍了拍姬的肩膀，憋红的脸却是止不住的笑“我没听到我什么都没听到”随即丢给我各一个自求多福的眼神，转眼溜之大吉。

      　　我还在纳闷，和我想象中实在偏差太多，完全不在我的预料之内，我转过头，对上姬汝的目光，他面色铁青，低气压缓缓的以他为中心发散开，我只觉得一阵阴风扫过我的头皮，不由发麻，却是笑也笑不出来，我僵硬的抱着他的大腿，不明所以的，打算继续谄媚的叫一句“姬女”

      　　然而我的姬字儿还没有发出来，我便听见了他骨骼扭曲发出的喀拉喀拉的声音，像是上了发条的积木，然后一拳直直的揍到了我的脸上。

      　　我疼的大叫起来，萍萍说过容器不可以坏的，我吓坏了，分明感觉到皮肤的异样，我顾不得姬汝的怒火，赶紧跑向萍萍的房间

      　　姬汝跟着我一甩袖子，胸膛依然是剧烈的起伏着，指着萍萍道“你教出来的文盲！”

      　　萍萍却咯吱咯吱的笑着，像是得逞的老鼠，丝毫没有在意，看见我一脸委屈，捧起我的脸，心疼的帮我吹气

      　　“好了好了，不疼啊，回头我给你擦药，没事没事的”转而看向姬汝，口气中多了几分微嗔

      　　“何必下那么重的手，莲莲也不是故意的，你告诉他不就好了”

      　　“我告诉他什么！我告诉他我不是妓女么？！”姬汝居然像是炸毛鸡一样的跳起来，面色通红不知道是尴尬还是气的，

      　　萍萍笑的更欢了，摸着我的头，告诉我“是姬汝，莲莲你要记得念rǔ，不是女啦，汝，是一种很美丽的瓷器，不可以再记错了”

      　　我含着泪点头，我暗暗的默念了一遍，我发誓我一辈子，不，是永永远远都不会再记错了

      　　而真正姬汝受不了我是前天的事，我已经认得很多的字儿了，对知识的向往简直是如饥似渴叫一个滔滔不绝

      　　我开始迷上了各种话本，英雄好汉，看的我那一个荡气回肠，萍萍每每看见我在认真读书，都会十分欣慰的摸着我的头发，感叹着

      　　“看这个好看这个好，多点儿男子气概以后做男人我也知足了”

      　　而姬汝则是一副慈母多败儿的嫌弃嘴脸，当然我现在对他已经可以达到视而不见的效果了。

      　　豪迈的梁山好汉让我好生向往，不禁向往起他们大口喝酒大口吃肉称兄道弟的日子了，我心痒难耐，晚饭便打算试试，融入剧情来体会一把过瘾，我生怕姬汝又打我，赶紧先讨好的夹了块鸡腿放入他碗中，压了压中气，一脚踩在凳子上，爽快的说道

      　　“姬兄，承蒙你日日照顾，在下感激不尽，以后做牛做马支应一声，兄弟我刀山火海也是要去的！”

      　　全场又是爆冷，我看向姬汝，他微微的抽了抽眼角，看向我的眼神哔哔喷火，我心里一惊，这是他暴躁的前奏！

      　　赶忙看向萍萍求救“萍兄，我说错了什么？”

      　　萍萍本来通红的脸，在这一刻彻底的僵硬，像是怪物一样的打量我，而姬汝紧跟着嘴角也是一抽，这一抽，我只觉得我心脏也是一颤，犹豫着补救

      　　“书上是这么说的啊，难道是汝兄吗？”

      　　“噗”萍萍嘴里的菜直直喷了姬汝一脸，我一阵吸气，几片菜叶斜斜遮住了他的脸，看不清表情，然而凭着直觉我也觉得大事不妙，在听到了熟悉的喀拉喀拉声音之前，我立刻缩到了萍萍背后

      　　萍萍笑的花枝乱颤，拉着我上气不接下气的说道

      　　“天哪，我怎么会捡到你这个活宝……诶哟……笑死我了……哈哈鸡胸，平胸，乳兄……真是被你气死了……诶哟笑死我了哈哈……”

      　　姬汝视线转向我，蹭蹭蹭射过来好几道激光，指着我，半天憋出了一句话“你给我滚！”

      　　03.搬入新家

      　　萍萍坚决反对送我走，然而姬汝只是淡淡的斜了他一眼，嘴巴做着“鸡胸”的口型，他便立刻倒戈，摆出一副仅仅是舍不得我的样子，自觉安排我的新去处，让我失落了很多天，原来我并不是那么重要的。

      　　明天就要走了，这天晚上我怎么也睡不着，我在东海边坐到腿都麻了，那种感觉像是那日鱼兄死了一样，让我微微的窒息。

      　　自从我变成了人，我每日在海边坐着，却不敢踏前一步，我居然害怕了，我害怕我的身体像东海里的人一样缓缓的被淹没，我更不敢尝试。

      　　然而无论怎样，对东海的亲切和熟悉是什么都不能替代的，便是仅仅闻着大海的味道也让我无比的安心。

      　　我默默的回房，坐在姬汝和萍萍的房间门口，假想着临别的最后一晚离他们更近一些，我的伤感情绪还没有酝酿到一个半刻钟，就被房内旖旎的呻吟所打断

      　　隐约还有床第之间被撞击的声响，我好奇的不行，在门外偷偷扒了个小缝，凑过一只眼睛看的不亦乐乎，

      　　只见姬汝趴床上，萍萍跪坐在姬汝背后不住的挺进，发带已经散落，几缕青丝摇曳着散落胸前，印着烛光显得颇为暧昧，向来强硬的姬汝不住的呻吟带着柔若无骨的情绪，这声音几乎让我灵台一缩，对萍萍的崇拜立刻上升了好几个百分点，感动的几乎要掉泪，一定是姬汝要赶我走，萍萍在我为报仇啊，颇有一副农民翻身做地主的架势，我来了兴致，靠在门口看了一夜，自己也不知何时睡去的。

      　　临别还是不舍的，空气中也充满了离愁的因子，萍萍一把把鼻涕一把泪的抱住我叮咛着我万事小心，别被骗了云云，我耐心的听着慢慢记下，

      　　姬汝却是出奇的好心情，破天荒的送了我个锦囊，告诉我里面是定性之法，只能用一次，确定了之后性别不可再改。

      　　上马车的一刻萍萍死死的抱住我的大腿，姬汝的眼角抽了又抽，也没能将萍萍拉开，萍萍顺着我的大腿向上将我扑倒，我吓的刚准备反抗，萍萍的声音缓缓飘入我耳朵

      　　“莲莲昨晚看的可开心，哈哈，我家莲莲长大了，出去记得去竹丝馆着几个小倌也算替我圆梦了”

      　　我还未反应过来，萍萍就被姬汝丢了下去，姬汝的眼神看向我立刻又充满了杀气，我忐忑的往马车后缩了又缩，萍萍一脸坏笑，对着我挤眉弄眼坐着口型问我

      　　“听见了没”

      　　我茫然的点头，记下了竹丝馆这三个字儿，

      　　姬汝看不下去了，一掌拍在马儿的屁股上，马儿吃痛向前立刻奔出好几米，萍萍用内力大吼一句“莲莲一定要像我一样找个好男人带回家”

      　　余音绕梁不断回荡着

      　　“像我一样找个好男人带回家……”

      　　“好男人带回家……”

      　　“带回家……”

      　　我掀开车帘，萍萍还在不住的向我招手，看见他和姬汝的身影慢慢缩小成一个小点儿直至不见，我死死的抓住姬汝送的锦囊，眼底微酸，心头划过一丝异样的情绪，这儿，原来也是我的家啊。

      　　熟不知，萍萍这句向他一样找个好男人，几乎成了我日后的座右铭，马车还在嘎吱嘎吱的前进着，我带着扭曲的人生观恋爱观价值观，终于踏上了一条不归路……

      　　我被管家带着进了府邸，这是一座很大很豪华的房子，比树林的竹屋要漂亮了不知道多少倍，我却有种莫名的恐慌和压迫，人为刻意的雕琢像是个华丽的牢笼，让我拘束的很

      　　却见亭子里一个少年随意坐在凳子上，手持一本书卷，修长的指节，随意翻动着页面，眉头微蹙，长长的睫毛不经意的抖动着，落下一抹极淡的影子，嘴角轻轻抿着，逆光更显得飘渺，仿佛下一秒就要飞天成仙一般，与周围的环境显得颇为格格不入，我呼吸都放的小声生怕惊扰了他。

      　　管家上前，轻唤道“少爷，鱼公子接过来了”

      　　“噢？”那少年放下书，朝我看来，两两对视，我只觉得胸前一窒，那晶莹的眼眸，含着温柔的笑意，几乎可以将我溺死，白衣飘飘，点点红唇，我居然脸红了。

      　　少年看出了我的窘迫，笑的越发亲切，像是缕春风立刻将我离别的忧伤冲的干干净净不留一点痕迹，他走到我面前，道“我是萍萍他们的好友，你日后就住在这把，对了，我叫修林。”

      　　淡淡低沉的声音敲打着我的心扉，我很喜欢，这种类似缱绻的情愫，让我也愉悦了起来。，我对他咧出一个据说很倾城的微笑，说“我叫鱼莲莲。”

      　　修林人很好，无论怎样都是淡淡的，好像没有什么可以让他有情绪的波动，像是一切世俗皆入不了他的眼，这样一个谪仙般的人儿，怎会把府邸布置的如此。

      　　管家很顾忌的告诉我，修家世代从商，修林更是出了名的孝子，尽管十分不喜，但为了父母仍是耐心的接管了生意，这府邸便是修老亲自安排，修林虽不喜欢几近俗套的奢华，却无半句怨言。

      　　啧啧，我扁扁嘴，这样无自由的生活倒是很无趣啊，可惜了这么个绝色清雅的人儿。

      　　我不知道萍萍他们和修林说了什么，晚饭的时候修林布置了一桌子的菜，却无一样海味，他夹起一颗碧绿的青菜心放进我的碗里说

      　　“在这里便不用客气，过几日我给你请一个私塾老师来教导你，可好？”

      　　我双眼放光，“可以看书嘛？”

      　　修林看着我，嘴角上扬，多了份宠溺“书房你随便进，我听萍萍说你性别未定，你是要继续穿男装还是想试试女装？”

      　　我吃下那颗青菜，青青甜甜的味道发散到味蕾的每个角落，比萍萍的手艺实在是好太多了，我含着筷子，歪着头，

      　　“我没有见过女装。还是男装吧，我也习惯了”

      　　我学着他的样子也夹了一颗青菜放在他碗里，笑眯眯的看着他“我喜欢话本，你可以带我去听戏么”

      　　修林看着那颗青菜微微发愣，良久才夹起缓缓放入唇边，说“好”

      　　在新的床上，我翻来覆去的睡不着，柔软的棉被，熏香的屋子，让我无法适应，我翻了好几个身，脑子里浮现的是管家饭后偷偷歉意的叮咛“我家少爷是有洁癖的，还望公子以后见谅啊”

      　　又翻了个身，好不自在啊，我很想萍萍和姬汝，哪怕姬汝打我也比在这里什么都束缚着好吧。迷迷糊糊的睡去，我做了个很美的梦，

      　　在海边的竹屋里，姬汝像小媳妇一样的被我使唤，不敢有半句怨言，萍萍温柔的给我夹菜添饭，姬汝就只能劈柴烧火，躲在一旁哀怨的看着我，梦里我吃着甜脆的青菜心张狂的大笑

      　　哈哈哈

      　　哈哈哈

      　　哈哈哈

      　　好美的梦境。

      　　04.我闯祸了

      　　管家给我布置了新衣，各色的衣服充斥着衣橱，让我眼花缭乱

      　　修林要去巡视店面，让管家带着我四处逛逛，我十分兴奋，如今真的是越来越像人了，随意翻了翻定做的衣服，料子都是十分柔软，

      　　想着第一次见到修林的情景，十指不禁停在了款式相同的长衫上，良久才换好，纤纤白衣越发显得修长，一柄折扇轻挥，也有几分出尘。

      　　肤色细腻如最上等的瓷，黑如子夜的眸子，眼角微挑，泛着粼粼波光，丹朱的唇，一头长发倾泻而下，只在发尾处松松挽了根发带。我在镜旁转了个圈，很是满意。

      　　拍了拍呆滞的管家，笑的一脸无害

      　　“哈哈哈，管家大叔，你看我现在是不是也人模狗样的，原来我也可以像修林一样好看呀，哈哈哈哈”

      　　管家大叔显然是受到了惊吓，用袖子虚虚抹了把额头，道“公子不说话时，可真是个绝代佳人啊”

      　　这句话我很是受用，便自动屏蔽了前面的条件状语兴冲冲的拉着他陪我出府，这是我第一次去集市，很多叫卖的小贩，有各种我没见的东西，我看见了那白花花的吃食，冒着热气，像是十分可口，我盯着它，细细研究，

      　　叫卖的人道“这位公子，来一个吧，上好的馒头，刚出笼可香了”

      　　我拿了一个，便放入嘴里，好吃，软软棉棉的，余光看见前面的铺子放满了纸做的动物，我双眼放光，立刻走过去，那叫卖的人却急了拉住我“公子你还没付钱呢！”

      　　钱？茫然的看着他，管家赶紧丢了几个铜板给他，拉着我离开，叮嘱道

      　　“公子，这里拿任何的东西都是要钱的，没有钱是不可以白拿的”

      　　我看着手里拿圆圆的薄铁片，翻来覆去的观察，眉梢一挑“哇塞这么神奇，走走走，我来试试”

      　　“公子，这是刚扎的风筝，要不要买一个玩玩儿？现在的姑娘可喜欢这些了”

      　　我翻看着那风筝，上面画着各种好看的动物，栩栩如生，抚摸着风筝的骨架，问道“这个怎么玩？”

      　　卖风筝的怪异的看了我一眼，指向我身后“你看那边”

      　　我望去，河畔一群衣着鲜艳的人儿个个拿着一筒线，欢腾的嬉笑，或奔跑，或调整，漫天的风筝，高高低低，像是自由飞翔的鸟儿，徜徉在蓝天下，一时竟看的痴了，无比的向往

      　　管家拉着我问道“公子要不买一个？”

      　　茫然的点头，转过身，细细的挑选，却见一条大鱼风筝，圆圆的嘴唇微张，看着我，像极了我的鱼兄，我笑了，眼睛弯成了月牙儿“店家，鱼也可以飞嘛？”

      　　店家点头“可以啊，公子想要什么我都可以现扎给你”

      　　再看一眼鱼兄，眼里泛起了点点柔情，食指划过它的唇，道“我要这个”

      　　爱极了这种等价交换的游戏，转眼管家大叔手里的东西越来越多，走到一个卖瓶瓶罐罐的小店，一股浓郁的香气甜得发腻扑面而来，众多精致的小盒子，里面装着香香的红粉，我拿起一盒，蘸了一点闻闻，果然是极有意思的东西

      　　小儿看见我眼神一亮“这位公子真是识货呀，我们这胭脂是全城最好的呀，光公子手上这一盒素凝，融了百花露水，花色只有那上好的灵寇，公子买这个算是对了，定能博得美人一笑啊”

      　　“美人一笑？”脑子里划过了那个谪仙般的人儿，那浅浅的暖，笑意爬上眼角“我要了”

      　　小小的盒子放在手心，浅浅的香萦绕，眼眸越发璀璨，丹凤眼上挑，这一笑，满店的人都盯着我，我不禁往后退了几步转而看向管家“怎么了”

      　　管家面色尴尬，嗫喏道“公子这一笑，到真是让人移不开眼了”

      　　我得意起来，媚眼一抛，对着店内的众人调皮一笑，目光扫过每一个人，惊起吸气声连连，我越发开心了，还打算继续的放电，人群中出现一个身影，吓我的差点摊在地上，

      　　那人穿着耀眼的大红色绸缎，一步一扭的向我走来，双眼高频的扇动，连同脸上的香粉也簌簌的掉落，明明是极艳俗，却是装作一副娇羞的样子，捏的细细的嗓门，向我行礼，

      　　“公子~~”

      　　百转千回，我想我明白了那日我这般叫姬汝他反应为何如此了。

      　　那人又走近了一分，胸前的两做山峰不住的晃动，几欲掉落，我疑似在哪里听过谁说有一种人，胸前有软棉棉的东西，却怎么也想不起来，一时就只是盯着那晃动的像水袋的一样的东西，纳闷着为什么不会掉下来，这是什么玩意儿做的？

      　　然而我还未反应过来，手却不受控制直接被思维干扰抓住了那人胸前的突起，顿时店内又一阵吸气，众人往后一缩，我纳闷的低头，对上那个人呆滞的眼睛，咧嘴一笑，眼眸闪着点点星光，继续发展我的放电大业，分外友善，轻启唇瓣

      　　“好软”

      　　紧跟着一声杀猪般的怒吼“啊！！！！！非礼啊！！！！！”旷日持久的回荡在店内，宛若一道闪电直劈我的天灵盖，惊了我震了又震，我茫然的看着自己被打落的手，通红一片，我靠，好痛啊！

      　　管家早已经吓得腿软，抱着我之前买的一堆的东西，簌簌的发抖，和店内的人一起像看着怪物一样的打量我，

      　　我想我已经从空气中嗅到一种大事不妙的情绪，我慌了，莫非他们发现我不是人？

      　　只得僵硬的咧起嘴角，试图挽回局面，突然从门外窜进五个彪形大汉，穿着统一的衣服，胸前写了个狱字儿，应该是狱吧，诶呀我又记不得太清楚了，然而形式却容不得我多想，五个大汉将我团团围住，神情戒备，手里的长枪指着我，说了一句全国统一的台词

      　　“不许动！”

      　　我只觉得脑袋轰的一声炸开了，只有一个声音在不停的回荡“完了，被发现了，他们要收了我！”

      　　这天我刚看完西游记第一卷，孙悟空大闹天空。

      　　天兵天将也如此般将他团团围住，道

      　　“孽畜，放下武器！”

      　　05.男人女人

      　　修林来接我的时候，我就在臭臭脏脏加黑黑的大牢里缩成小小的一团，想着究竟是哪个部分出了错误，在小黑屋实在是太煎熬了，管家大叔也不见了。

      　　我听到了门口钥匙开动锁链的声音，抬头，就看见了他，一袭白衣，金丝钩边，让这陋室都亮堂了起来，那双眼依然是注满了温柔，看着我带着一分无奈，一分笑意。

      　　我顿时觉得特别委屈，看见他像是黑暗中的光明，不顾一切的向他跑去，靠在他的肩膀嘤嘤的哭起来了

      　　“哇，他们把我关起来了，修林怎么办，我是做了什么啊，他们是要收了我，他们是不是看出来了我不是人啊”

      　　我感觉到修林身体的僵硬，抬头对上他的眼，竟然看见了一丝慌乱，耳边一层淡淡的粉色，平添了一分妩媚，

      　　眼眶的酸涩越发重了，拂过脸颊，还有湿濡的水珠，我放在舌尖轻舔，立刻惊慌，声音急切起来“修林修林，你看你看这个，是咸的，这个是什么，我要出窍了么”

      　　修林那几欲滴水的眼眸几乎要将我卷进去，带着淡淡的笑意，修长的手指停留在我的眼角，冰凉凉的触感，十分舒服，手背细细的擦掉我脸上的水滴，道

      　　“不要怕，那是眼泪，人只有难过的时候才会流泪的，”

      　　心里的大石落地，我按住他停留在我脸颊旁的手，这是我不曾体会过的感觉，眼泪，是咸的啊，充满了惊喜“修林，我越来越像人了是不是。”

      　　修林任由我按着，点了点头，哈哈哈，我顿时觉得十分开心，突然发现他肩头仍有我泪水浸湿的痕迹，又慌乱起来，赶忙试图用手擦干，带着歉意

      　　“不好意思，不好意思，把你衣服弄脏了，我知道你有洁癖的，我马上帮你擦”

      　　却不知我手上早就在这小黑屋蹭的脏脏的，这一擦，原本白皙的布料，立刻多了五个黑手印，我看着那清晰的黑印，手指一顿，完了，这下是闯祸了，看向修林，嘿嘿的傻笑起来，

      　　“那个……不好意思啊，要不我在你那边再盖一个，对称就看不出来了。”

      　　“噗”

      　　我才发现修林旁边站着一个狱卒，就是刚才竖着长枪要抓我的人，那凶神恶煞的脸此刻换上了一副点头哈腰的谄媚嘴脸，显然是憋着笑的，面色通红，虽然是极力隐忍，仍是断断续续发出极几个爆破音，时不时的发出“噗噗噗”的声音，好不和谐，我仍是心有余悸的往修林背后缩了缩

      　　修林看着我，没有丝毫的埋怨，竟是看也不看肩头的黑迹，兀自拉过我的手用帕子细细的擦干净，心头流过一丝异样，潺潺的汇聚在心田，无声的安抚让我开心起来，笑意也不禁爬上我的眼角，

      　　修林看向他，声音多了分冰冷“可以走了么”

      　　“可以可以，修公子走好啊”狱卒点着头，转而哈着腰，带着讨好“修公子啊，你家这个小公子，神智的确不太清楚，下次误会就不好了，还请见谅啊”

      　　修林皱了皱眉头，剑眉扫向他，犀利的让我也不禁一愣，随即拉着我也不回答向着大门走去

      　　“等一下”我拽住修林，跑回狱卒的旁边，食指戳了戳他大肚子，指着上面的字儿一脸认真“这个字儿是念YU吧，”

      　　那狱卒一脸呆滞的看着我，神色怪异，僵硬的点了点头，

      　　我对他璀璨一笑，乐呵呵的跑回修林身边，自然的拉过他的手“我没有记错呢”

      　　修林舒缓了眉头，轻笑出声，“是啊，莲莲好聪明”，

      　　“对了”我在口袋里掏了半天，小心翼翼寻觅，献宝般的将那盒胭脂放在手心“这是我送给你的，掌柜说可以博美人一笑”

      　　修林接过那个小盒，轻轻的划过花纹，握紧。夕阳照在他脸上，撒上了一层柔光，那笑意竟是越发深刻，直达眼底，我看的几乎转不开眼，掌柜果然没骗我啊。

      　　我们的影子被阳光拉得长长长长的，十分和谐，修林肩头的黑印十分明显，他却丝毫没有在意到，自然的走着，我被修林牵着，来回的踩着他的影子，极有趣，我问

      　　“修林，为什么我可以靠在你的肩膀上，可以戳狱卒的肚子，都没有事，只是摸了胸部，就要被关起来，而且那时我很有礼貌的”

      　　“咳……”修林几声咳嗽，脸颊有一层红晕，像是被惊扰到，良久在看着旁边的树木思考了很久才说

      　　“天下分阴阳，亦分男女，女的就是……你说的胸前咳咳……那种，穿襦裙的，男子便向我这般，那里是不可以乱碰的”

      　　“为什么不可以乱碰？为什么她们有，我没有？女人就是那样的？”

      　　修林的脸更红了，眉头微蹙“你只需记得男女授受不亲，像你这般没有性别亦是没有的，男女不可随意接触的，那是违背礼数的”

      　　我点点头，看着周围走过的男男女女，果然是有不一样啊，发型不一样，没有喉结，也没有胡子，个子也矮。

      　　“莲莲喜欢女人吗？”修林看着我死死盯着路过的形色女性同志，随口问道

      　　脑子里立刻浮现了那个大胸女人满脸娇羞的样子，背后的冷汗都被吓出来了三层，几乎是毫不犹豫

      　　“我明显喜欢男人”

      　　对，我是喜欢男人的，萍萍不是说了，要像他一样找一个好男人，手放进荷包，将姬汝给我的锦囊又攥紧了几分，看着修林俊朗的侧面，英挺的五官，这般如流水清雅的性子才是让人喜欢的，

      　　而我鱼莲莲，开玩笑，肯定是喜欢男人的。

      　　“莲莲今天你到底是如何招惹了那妇人”修林将我从发髻里跑出来的青丝拨到耳后，理了理我的衣服

      　　说道这个我就来气，抱怨道

      　　“诶哟喂，你是不知道啊，管家大叔说我好看，他们看见我都愣住了，我就这样对他们笑了笑而已”，转向修林，绽放了一个同样的笑颜，也没看他的反应继续说道

      　　“然后就走出来一个……就是那个胸大的到甩起来还叮铃哐啷的女人，她还对我笑呢！吓的我虎躯一震啊！……”

      　　修林打断我，眼里大片的宠溺“莲莲你最近看了什么书？”

      　　“呃？”我指了指自己“我啊，昨天上午看了西游记，下午看了武松打虎”

      　　“怪不得”修林揉了揉我的脑袋，开始了总结性发言

      　　“莲莲真的需要一个老师了”

      　　06.我的老师

      　　我的老师是一个留着山羊胡子的老爷爷

      　　修林带我去书房的时候，老爷爷慢条斯理的用碗盖一下下的拨弄着面上茶叶，小口的嘬着，眯着眼睛像是极其享受的样子

      　　我拉了拉修林的袖子，小声地说

      　　“你是给他什么仙露，他喝的如此淫荡”

      　　修林握住我的手，把我推到老爷爷面前，轻笑着纠正道“是，陶醉”

      　　我似懂非懂的点了点头，

      　　据说由于缺乏系统的学习，我乱用词句造成了极其恶劣的影响，修林决定给我请一个先生进行全面的学习，提高自身道德文化修养，做一个德智体美劳全美发展的新世纪优秀小青年。

      　　所以我姑且称其为人类内涵打造计划，噢耶。

      　　老爷爷颇为恋恋不舍的放下手中的茶碗，连头都没有动一下，淡淡的斜了我一眼

      　　“这就是修家小公子乎？古人云，学而不思则罔，思而不学则殆，我看这小公子不如你三分才智，老夫深感棘手啊”

      　　老爷爷抚着自己的小胡子，一副高深的样子

      　　我疑惑的看向修林，老头子是说我笨嘛，开玩笑，我鱼莲莲举一反三的本领可是全国认证的，

      　　修林带着礼貌的笑，眼底却是冷漠疏离，

      　　“先生要是将莲莲教好，修林必有重谢。”

      　　老爷爷眼睛瞬间一亮，闪过一丝精光，捋着小胡子，皱着眉头，言语中却是十分勉强

      　　“古人云，勤能补拙，笨鸟先飞。小公子要是愿意努力的话，老夫就姑且愿意一试吧”

      　　于是乎，就这样乎，这位姓李的老爷爷就成了我的先生乎。

      　　“曾子曰：吾日三省乎吾身。为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

      　　好困啊，这几日的学习满脑子之乎者也，你曰，我曰，大家曰的，

      　　完全一头雾水，李先生却是摇头晃脑好不陶醉，

      　　我视线渐渐的漂移，终于受不了了，一栽陷入了睡梦。

      　　耳边依然是先生缓慢的催眠

      　　“子曰：道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时”

      　　“子曰……”

      　　“子曰”

      　　“鱼莲莲！”

      　　我猛然一惊，差点从桌子上摔下来，揉了揉眼睛，李先生看着我，沉重的吐息吹着小胡子一翘一翘的，他将手中的论语合上，眼内喷火，道

      　　“你给我说说，吾日三省乎吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？是什么意思”

      　　“我……我……”我抓了抓头发，盯着书上的那句话，不敢看他，望着那些不认识的古文，思索了良久才小声的说着

      　　“我……每天睡觉要被吵醒三次，是因为守门的人对我不忠诚吗？还是因为朋友不信任我来吵我？还是因为我……我……我”

      　　我琢磨着传不习乎的意思，胆怯的看了他一眼，咬咬牙，死就死吧“……还是传门的人缺乏练习不专业？”

      　　“你你你……”李先生看我的眼神充满了不置信，小胡子随着他一起有节奏的抽搐着，显然是压抑着怒气，

      　　他灌下一大口茶，缓缓的从牙缝挤出一句话“昨日教你的诗背给我听听”

      　　我脸腾的一下红了，我哪里记得什么诗句，日日和周公下棋去了，偷偷看了一眼脸色发青的先生，硬着头皮嗫喏道

      　　“日照香炉生紫烟，李白……李白……”李白干什么来着，我苦着脸，想了半天，毫无头绪，只得自己编道“……来到烤鸭店，口水……直流三千尺，一摸口袋没带钱”

      　　“噗”先生一口茶直直喷到我面门，我躲闪不及，也不敢擦身上的水珠，委屈的看着他，他却不住的咳嗽，指着我全身颤抖

      　　“蠢才！老夫……被你气死了！”

      　　随即双眼一翻，两腿一蹬，竟然是昏死过去了！

      　　我吓的大叫起来，不一会儿，修林，管家大叔，七七八八的群众演员全部到齐。

      　　我拉着修林，声音充满了恐惧“先生是死了么，我我我……不是故意的”

      　　修林皱着眉轻轻拍拍我的手背，走过去把了把他的脉，对着管家吩咐道

      　　“将先生带道客房休息，请张医师开几幅降火的方子”

      　　修林小心的擦掉我脸上的水渍，问道“先生急火攻心，你刚才说了什么惹先生生气了？”

      　　我低着头，拉过修林的手，将手心紧紧的贴着他，感觉到他的体温一点点的传来，才渐渐觉得不那么惶恐

      　　“我只是……念了首诗……，大概是念得不好，先生生气了，”我看着他，咬着下唇，“是不是我很笨？”

      　　修林松了口气，看着我一如往昔的温暖“没事的，你念了什么？”

      　　“我我……我……”看着脚尖，我突然觉得不好意思起来，挠挠头发，念道

      　　“日照香炉生紫烟，李白来到烤鸭店，口水直流三千尺，一摸口袋没带钱”

      　　“咳咳咳咳……修林面色微红，手握拳放在唇边轻咳，眉梢一挑，带着笑意“萍萍他们就是这么教你的？”

      　　我将手里的书随手翻了几页，不禁也羞红了脸，无奈的叹口气，

      　　“没有的，他们教的……和先生不一样，先生说的，我也不知道为什么听不进”

      　　他接过我手中的书，修长的手指一下下的敲着桌子，良久，看着我，那如湖水一样的眼眸清晰的倒映着我的影子

      　　“那以后，我来教你”

      　　声音却是毋庸置疑

      　　好像每次和他在一起时间总是过的特别快，听到他说这句话，我心里竟然是无比的欢呼雀跃，高兴的都想蹦起来，

      　　我想见到他，每天每天，每时每刻，看见他笑，听见他的温柔的口吻，握着他纤长的手指，他的一切我都喜欢的，我拉着他的袖子，满眼的惊喜，看着他

      　　“你说的可是真的。”

      　　修林点点头，看向门外，微微眯着眼睛，带着一丝若有似无的笑，逆着光我几乎看见他脸上细细的纹理，

      　　“跟着先生这几天你想必也是很辛苦的，今日便带你出去玩，可好。”

      　　我从抽屉小心的拿出我的鱼兄，抚摸他的纹理，小心翼翼地递给修林，看着窗外广阔的蓝天

      　　“我们去放风筝吧，带着我的鱼兄一起去飞。”

      　　07.天外飞仙

      　　先生醒来的时候依然是满脸怒气，我缩在修林的背后被吓的瑟瑟发抖，不敢看他，他指着我，向着修林多了几分诘责

      　　“老夫身为修家专用的老师，按着令堂的要求只教修家长子，如今看着你面子才来教这位小公子，修林，老夫也教导了你十余载了，你带这个小公子给老夫，你存心让老夫难堪吗？”

      　　修林面色不动，彬彬有礼。却是挡在我身前，

      　　“先生请勿动怒，家弟愚笨，修林出师于先生，对先生的学识自是相信才肯求先生教导家弟的，还望先生不要和他一般见识。”

      　　我委屈的在背后轻轻拉着他的袖子，看见他这样卑微，我只觉得很不高兴

      　　先生冷哼一声道

      　　“养不教，父之过，教不严，师之惰，一日为师终生为父，小公子这般不开窍，老夫就代为好好教导”

      　　最后几个字几乎是咬牙切齿，听的我心惊胆战。

      　　我看着他不知从何处拿出的巨大戒尺，背后一层冷汗，有一种不好的预感

      　　修林却道

      　　“家弟身体向来不好，我看教导还是免了，更何况先生身体抱恙，情绪还是不要波动为宜，我听说先生最近喜爱那极品毛尖的清茶，府上正好有些，您看……”

      　　“咳咳”那老先生面色一动，看着我，转而又充满了嫌弃

      　　“既然这样，那就算了，不过老夫是在也不教了，着实损了我的英明。”

      　　修林面色出奇的冰冷，对着下人吩咐道“还不去将极品毛尖送到先生住处”

      　　随即看向他“修林还有事，先生好好歇息，不打扰了”

      　　老先生一摆手，带着得意，“去吧去吧”

      　　修林不说话，转身拉着我出府，跨过一匹骏马带着我直直奔出去好几里，我背后紧紧的贴着他的心脏感觉我们一起同频率的跳动，很喜悦的情绪

      　　良久他才缓缓的呼了口气，从我手中接过风筝，看着我恢复了以往的温情，道

      　　“你在这等着我。”

      　　我痴痴的盯着他，

      　　原来那么谪仙的人儿，也可以这么灵动的

      　　心也随着他的动作慢慢的荡漾着。

      　　风吹着他的头发，不时缠绕过风筝的线，我竟有些羡慕那纠缠的青丝了，修长的指节熟练拉扯，根据风势调整着，风筝转眼越飞越高。

      　　我顺势看去，我的鱼兄，在蓝天中傲游着，像极了海里的样子，

      　　猛然我觉得很难过，那跟被拉得笔直的线死死的绑住它，在阳光下，那么的刺眼，扯着我的鱼兄，绷得笔直，束缚着它走的更远，它仍然不如那般自由的。

      　　一时间不禁有了几分烦闷。

      　　修林将线筒递给我“要玩么？”

      　　我抬起头，怔怔地看着手中的线，突然像是发了神经，猛的一扯，线断成了两截，

      　　转而看向天空，鱼兄却像是立刻丢失了灵魂般，在空中胡乱转了两个圈，直直栽到地上，我的心也猛的下沉，顾不上修林，径直跑过去，

      　　鱼兄像那日一般死气沉沉的躺在地上，竹篾断成了几节，我想划过它的嘴角，摸着它的大肚皮，一滴滴的鲜血却沿着我的指尖洒在它身上，开出了一朵朵大红色的花。

      　　这才发现先前细长的线锋利如刀割破了我的手指，我蹲在地上，看着伤口，突然害怕起来，

      　　我到底是什么呢，我应该是东海的水滴啊，为什么会变成这个样子，我成了人，然后呢，像个怪物一样的生活，萍萍和姬汝有家，修林有家，那我的家的，我还可以回到东海么，我的鱼兄死了，我现在是什么呢？

      　　我很难过，那种迷茫恐惧和未知深深扎根在我心底，我想自由自在的，我成了人，可是我没有家了，我没有家了。

      　　只觉得一阵温热，茫然的抬头，修林眉头皱的更紧了，拉过我的手，下一秒，竟将我的手指含进嘴里，

      　　下意识一缩，他却死死的抓着，不容我挣脱，我感觉到他唇的温暖，甚至于他柔软的舌，面色一红，却忘了再挣扎，像是被电击一样的感觉沿着指尖传到我的心脏，扑通扑通的带着心跳都快要蹦出来，

      　　我看着他，木然的开口“修林……你……你在干嘛？”

      　　修林看着我，看不出情绪，回问道“那你在干什么，”

      　　“我……”我看着破碎的鱼兄，眼中有了些许酸涩，我偏过头，看向天空，像是一个极其遥远的梦境

      　　“修林，鱼兄是我……第一个朋友……它死了，我稀里糊涂成了人，结果萍萍不要我，我又没有家了，我想……回东海的。我只是想扯断它的线，让它飞走的，结果它……又死掉了。我也回不去了……是不是……我也回不去了，我只有一个人了。”

      　　我喃喃的反复念叨着几句，那种失落和无归属感让我无所适从。

      　　修林拉着我的手不禁紧了又紧，我吃痛看着他，他轻蹙着眉，毫无焦距，望着那在曾经空中摇曳的鱼儿的方向，不知在想些什么。

      　　声音缓缓的铺展开，自嘲的笑着

      　　“风筝飞的在高，也是要被线死死的牵绊，他看似自由，其实最不自由，线给了他生命，他就只能用一生来回馈，站在别人无法企及的高度，也享受着别人不曾有过的束缚”

      　　他看向我，深邃的眼闪烁着别样的光彩

      　　“做人的确不好啊，人是最肮脏的动物，可是鱼莲莲，现在的你，还有我”

      　　我呆住。一种不知名的情绪翻江倒海，几乎将我卷席，

      　　我原来不是一个人吗？回握住他的手，带着几分小心翼翼

      　　“那修林，你，算我的家吗？”

      　　修林看着我，擦掉我的泪痕，眯着眼，指腹婆娑着我的脸颊，依然是那毙命的温柔

      　　“我可以给你一个家。”

      　　我很想笑，真的，眼泪大滴大滴的砸在了他的手上，我吸吸鼻子，靠在他身上

      　　“那你不许反悔啊”

      　　这一刻，我以为我拥有了整个世界。

      　　我知道原来开心的时候，也会流伤心时候的眼泪。

      　　我鱼莲莲，终于有了一个依靠，再也不是孤单一个人了。

      　　修林捡起了风筝，“莲莲比别人的人都要单纯的多，你的鱼兄有你陪伴应该很快乐的”

      　　“那我现在陪着你，你会快乐么？”

      　　“也会的。”

      　　08.竹丝小馆

      　　时间翻过了一天又一天，春花过了，夏雨一层又一层的覆盖。

      　　我慢慢了解了这种缱绻，想无时无刻的见到他，记得住有关于他的一切，像是毒药一样，等我反应过来对他的依赖，才发现早就欲罢不能。

      　　我想，也许是他，成为了我做人之后第一个全心全意对我的人，包容，理解和温暖。

      　　这是我几百年来所不曾感受的，所以只一瞬，我就沉迷，早就将他印进了我的七经八络。

      　　管家大叔说我越来越有修林的气质，举手投足间的风姿，我也会了有礼的微笑，用的是他的熏香，弹得是他最擅长的岚山水长，喝的是他最喜欢的云雾茶，

      　　他总是很忙很忙很忙，我慢慢的用他的一切来包裹着自己，好像这样我那种匪夷所思的感情才会得到慰藉，我一定是疯了，我翻遍了所有的书，找不到任何关于我这种情绪的记载，我几乎以为我病了。

      　　我恹恹的躺在摇椅上，随意翻着手中的红楼梦，只觉得了无生趣，女人是水做的？

      　　我一阵哆嗦，贾宝玉一定是病了，女子哪里会有男子好呢，倒是他那个叫焙茗小厮看起来不错呀~不过还是修林最好了，谁都比不上的。

      　　我在摇椅上翻了几个身，外面的知了吵得我越发头疼烦闷。

      　　终于我无聊的在沉默中爆发了

      　　“管家大叔管家大叔管家大叔”

      　　“诶~小公子”管家大叔诡异的在门口应声，

      　　自从那天从牢狱出来，他便几乎对我寸步不离，我却总不能发现他，只是随便吼一嗓子，他就立刻在不远的角落现身，然后幽幽的吱应一声

      　　我将头靠在把手上，可怜兮兮的看着他

      　　“修林怎么还不回来”

      　　他随意的擦了把脸上的汗，

      　　“按行程大概明天就可以回来了，小公子不要着急”

      　　指尖在茶杯上划着圈圈，还要明天啊，怎么三天会这么久呢，

      　　“管家大叔，好无聊啊，我想出去玩儿”

      　　“啊？”管家大叔苦着一张脸，颇为不情愿

      　　“又要出去啊，外面这么乱，小公子要是又有个三长两短我要怎么活啊”

      　　“没事啦，没事啦”

      　　我站起身，安抚的拍着他的肩

      　　“我保证一定不会闯祸的，天气这么热，你就在家好好休息，喝点凉茶，我一定在晚饭之前回来”

      　　我看出了他的松动，趁机立刻跑出去，管家大叔在后面急的直叫

      　　“小公子，你慢点儿啊，你去哪啊。等等我”

      　　我晃荡着钱袋，已经跑出去了好远，笑眯眯的看着他，大声道

      　　“我去竹丝馆，你不用担心，赶紧去休息啦”

      　　管家大叔还在后面说了什么，可惜距离太远没听见，没关系啦，我早点回来就是了。

      　　呼，我深深吸了口气，外面的空气就是好啊，竹丝馆可是萍萍交给我的任务啊，我看着门口隽秀的牌匾，霍霍霍霍，竹丝馆，我来也~

      　　小小的院子内竟然别有洞天，一大片密密的竹林将院内隔出一间间小室，鹅卵石铺的道路蜿蜿蜒蜒，素净如墨画，

      　　林间缓缓飘出一曲悠扬的调子，夹着竹林的清香，软软糯糯，温柔的拂过我的面庞。

      　　下意识的跟着曲子走到一扇小室前

      　　一名男子素手抚琴，勾弦，轻揉，举手投足都是无限风情，丝毫没有意识到我的到来，风过处，扬起衣衫，勾勒出修长的腿，临风若归。

      　　桃花眼下一颗殷红的朱砂点在眼角，娇媚无骨入艳三分。

      　　一曲奏罢，抬头，看着我，眼底含笑，闪烁着点点星光，欲语还休，似有无尽的情意，

      　　他的笑太过于媚俗和虚伪，像看着猎物的豹子，我竟有了一丝不安，不禁往后退了一步，想要离开。

      　　那男子的嘴角划过一丝玩味，柔弱的声音飘来，骨头都要酥软掉了

      　　“公子莫不是嫌奴家的琴声不好，还是觉得奴家长的碍了公子的眼？”

      　　那微嗔的口气倒是让我不好意思了，只得傻笑着

      　　“不是的，倒是打扰了你抚琴了”

      　　男子随手拨了几个音，起身坐到我身旁，我往旁边躲了躲，他继续贴过来，几乎要紧紧挨着我，

      　　他的眼直直盯着我，让我毛骨悚然，天呐，这究竟是什么地方，

      　　我随手拿起桌上的茶水灌下压住心中的不安，道

      　　“那个，那个，没事我先走了”

      　　他却拉住我，贴的更紧了，皮肤竟然一点温度也无，双手环着我的腰，带着埋怨

      　　“公子莫不是讨厌阿盼，阿盼保证将公子伺候的舒服可好？”

      　　忍无可忍，再这么被他搂下去我要憋死了，我干笑着，推开他

      　　“我，我，我走错了，我要回去了”

      　　他拉住我的手腕，皱眉轻声道

      　　“居然是个处的”，

      　　猛然一怔，

      　　“这不是你的本身”

      　　转头看向我，眼里的谄媚消失殆尽，一双冷冽的眼眸瞪着我

      　　“说，你是谁，过来干嘛”

      　　“我……我……我”

      　　这个人变脸实在太快了，还发现了我不是人，我心中暗暗叫苦

      　　“我是听到琴声过来的，我……不是故意的。”

      　　“噢~这样啊”

      　　男子凤眼睨着我，打量着，看出了我的窘迫和害怕，轻笑出来

      　　“那你可知道竹丝馆是什么地方？”

      　　“呃？”我摇摇头“萍萍叫我过来什么也没说”

      　　“萍萍？”男子眼底划过一丝精光，又倒了杯茶递给我

      　　“可是东海畔的那个萍萍？”

      　　“是啊是啊，你认识他？”熟人啊，我松了口气，将茶喝下

      　　“不认识”他随意坐在凳子上，离我远了三分，

      　　眼睛咕噜咕噜的转着，像是一只狡猾的狐狸，转而看向我，带着坏笑，

      　　我心里一惊，咽了咽口水

      　　“你……你想干嘛”

      　　转眼他又恢复了刚才的妖媚，红唇划过我的耳畔，我全身都战栗着，身上涌起一丝躁动，他轻轻吹着我的皮肤，声音带着蛊惑

      　　“你摸摸你腋下三寸”

      　　我一案，只觉得五脏六腑都是痛的，面色一白

      　　“你你你……你对我下毒药了是不是”

      　　阿盼笑的诡异，把玩着我的头发，在手指上绕来绕去，像是发现了极好玩的事，开口

      　　“对呀，我下毒了，所以你今天要老老实实的跟着我，不然不给你解药，你就死定了。”

      　　我苦着脸看着他，眼里浮现了泪光，光天化日这是赤裸裸的威胁加绑架啊

      　　脑子里立刻浮现了个词儿

      　　悔不当初。

      　　09.阿盼与我

      　　阿盼抢走了我的钱袋，全部花光了，我觉得我心都在滴血，像是一片片割我的肉啊，

      　　他怎么可以仅仅是买了一块石头啊，他懂不懂购物的乐趣啊，

      　　我按了按腋下三寸，依然很疼，我如同小跟班一样老实的扛着着块大石头，脸色更难看了，心里将阿盼骂了千万遍。

      　　越走越偏，我警惕起来，

      　　“你要带我去哪里？”，

      　　在前面哼着小曲的阿盼显然是十分愉悦的，一副土地主逼良为娼的丑陋嘴脸，眉宇间无限风情，挑着我的下巴，丝毫不顾我害怕的闪躲，嗤笑道

      　　“我带你去做土匪，别人看见我都恨不得扑上来，你怎么老是想跑呢”

      　　“做土匪！？”我的下巴掉在了地上，天呐，这个人是疯子啊

      　　看见我的吃惊阿盼越发得意了，歪着脖子斜看着我，闲闲的说

      　　“是啊，你不会吃亏的，到时候要在我旁边助威，拿出匪气来，听见没有？不然的话……”

      　　阿盼理了理头发，对我璀璨一笑

      　　“你这个毒我也没法解了~”

      　　我点头如捣蒜，心中不胜苦情。

      　　“嘘”阿盼示意我噤声，眼底一亮，那颗朱砂越发殷红“他们来了。”

      　　我心中还是有点小小的激动的，那时看的梁山好汉还历历在目，我死死拉着阿盼，生怕等下他拿我去做挡箭牌，我可不想还未出场就做了刀下亡魂

      　　阿盼嫌弃的瞟了我一眼，叉着腰站在路中间，对着面前的千军万马，我发誓我只夸张了一点点，

      　　12个彪形大汉扛着大刀，为首的男人不屑的朝我们吐了口口水，刀锋一指

      　　“他娘的，哪来的小白脸挡道，你知道这路是谁家的吗，敢挡爷爷的路找死啊！”

      　　阿盼丝毫不在意，依然笑眯眯的，眼内却是一片冰冷

      　　“这路是爷爷我开的，想要过去留下买路财”

      　　随后胳膊捅了捅我，我看着面前的壮汉，一个胳膊有我腿粗啊，咽了口口水，硬着头皮接道

      　　“对！……留下……留下买路财！”

      　　阿盼对我的表现显然十分不满意，恶狠狠的瞅了我一眼，

      　　诶，人在屋檐下不得不低头啊

      　　那大汉大笑起来，对着身后的人道

      　　“兄弟们，听见没，这两个说这路是他们修的，谁不知道这片是我们管啊，哈哈哈”

      　　“哈哈哈哈，老大，他们一定是疯了，我看他们还要点姿色要不带回去给兄弟们泻泻火”

      　　“哈哈哈哈哈，是啊，老大，带回去”

      　　我感觉到我被他们赤裸的眼神从头到尾的扫射了个遍，我拉着阿盼，心里有几分慌张了

      　　他凤眸一挑看我一眼，道“俗话说一山不容二虎”

      　　我接到眼色赶忙接口“除非一公和一母”

      　　阿盼面色僵硬回过头看向我，不可思议的瞪着，我看向那群土匪，也都是吃错药的表情。

      　　我又说错话了？

      　　阿盼不忍看我，叹了口气对着那群土匪道

      　　“既然都说是自己开的，那我们就看看谁还能活着”

      　　话音未落，阿盼先声夺人，手里不知何时抓起的石子飞向他们，我还未看清，一半的土匪都应声倒下，吃痛的打滚，那石子竟然从身体穿了过去，

      　　剩下的土匪反应过来时，阿盼如箭一般的飞出，穿梭在他们当中，片刻，剩下的也倒下了。

      　　我看着他，满脸的崇拜

      　　“你武功好高啊”

      　　“那是当然”阿盼在倒下的土匪的胸前摸索着，转头看向我，笑的如花般妖艳

      　　“不过我更会下毒”

      　　我脸立刻塌了下来，踢着地面的石子，满肚的怨气。

      　　阿盼拉过我，不顾我的不情愿径直走去

      　　我看了看天色，着急道

      　　“你还要去哪里，我已经跟你做了土匪了，我现在要回家了，天色已经很晚了”

      　　修林应该已经到了，我迫不及待的想见到他。

      　　“噢？”阿盼双手抱在胸前随意的说道

      　　“那你回去吧，我也懒得解了”就势转身就要走，

      　　我赶忙拉住他“别别别，我和你走”

      　　阿盼笑的十分得逞，拉过我道“放心就再一会儿”

      　　我小心的迈着步子，天，这是哪里，好臭啊，我捂着鼻子，四周都是破烂的房子，穿着破烂的人面目颓废，眼神晦涩，像是毫无希望，居然这个世界还有这样穷苦的人么，我心里一紧。

      　　阿盼却是十分熟悉的带着我穿过去，一个纵身，飞到了屋顶，吓得我差点高呼，

      　　然而我还未叫出声，他做了一件更让我吃惊的事，从土匪那里搜刮的钱忽然像天女散花一样抛向天空，

      　　下面的人们突然欢呼起来，赶紧抢钱，转而跪下对着天空“谢谢老天谢谢老天，”

      　　我转身看向阿盼，他眼中划过一丝怜悯和欣慰，也许他并没有想象中那么坏的。

      　　阿盼带我回了竹丝馆，恢复了一如既往的坏笑，亲昵的搂着我的脖子

      　　“怎么了，爱上我了？”

      　　我赶忙挣脱，拼命的摇头，

      　　“哈哈哈”阿盼大笑出声，一把掐在我的脸上“你有喜欢的人了？”

      　　喜欢的人？

      　　我纳闷道，“什么是喜欢”

      　　“嗯？”阿盼看着我，眨了眨眼睛，思考了许久，然后突然靠近，蹭上我的鼻尖，我甚至感觉到了他的呼吸，声音略带沙哑，

      　　“喜欢就是，你想和他每时每课在一起，想拥有他，想……”

      　　阿盼的眼睛像是个巨大的漩涡，我觉得昏昏沉沉，满脑子只有他催眠的话在耳畔慢慢的回荡，忽然他贴上我的唇，含着我的唇瓣充满了蛊惑

      　　“想……要了他”

      　　舌头慢慢描摹着我的唇线，我思维模糊起来，那凉凉的唇瓣，一股火热从小腹升起，缓缓上身，侵蚀了我的思维，怎么回事。

      　　嘎吱一声，门被撞开，

      　　“你们在干什么！！”

      　　我闻声惊醒，一回头就看见了修林，面色竟是十分苍白，胸口大段的起伏，显然是怒极

      　　“我……”我摇摇晃晃的站起来，头越发的昏了，体内的躁动更加明显，视线越发不清，差点昏倒

      　　阿盼从旁边撑着我，我听见他戏谑的口气响起

      　　“哟，这不是修公子嘛”

      　　10.芙蓉帐暖

      　　一股从小腹升起的躁动在体内乱窜。热的我难受的很，只觉得一股外力将我狠狠一带，我就撞进了一个怀抱，

      　　薄荷的味道萦绕在我周身，只想不住的贴近，来缓解身体的不适。

      　　冰凉的手掌覆上我的额，他低着头，我甚至感觉到了他的唇触摸到了我的发丝，燥热又加深了几分，

      　　我听见修林说话的声音，感觉到他胸膛的震动

      　　“莲莲你怎么了？”

      　　我抿了抿干涩的嘴唇，虚弱的抬起手指向阿盼

      　　“我我……我被下毒了”

      　　周身的空气都凛冽了几分，我看不清修林的表情，贪图他身上的清凉，靠的更紧了

      　　阿盼笑的无辜

      　　“可不管我的事儿，他自己来的我的院子，喝了我的茶水，闻了我的熏香结果中了春药，这可和我无关，修公子还是赶紧带他回去吧，不然……哈哈哈哈”

      　　我都可以感觉到阿盼的幸灾乐祸，我忍耐着不适，靠着修林，艰难的开口

      　　“修林……回家。”

      　　修林突然将我横抱起来，我顺势攀上他的脖子，靠近他的臂弯，晕晕乎乎的，躁动退下一波，立刻又涌出了更多了渴望。

      　　待我知觉恢复了几分，我已是在自己的房间内，

      　　修林拿着一碗凉水，想要给我灌下，我却已经无法吞咽，全身都像是被焚烧一样，挣扎着，死死的抓着修林，

      　　他安抚道

      　　“乖，喝点水你会好一点”

      　　我皱着眉，打掉了他的手，我不要别的东西碰我，蹭着他的颈脖，闻着他的味道像是着了魔。

      　　紧跟着，唇上一片冰凉，一股液体滑进了我的嘴里，沿着我的喉咙直直的灌下去，舒服极了，我不自觉地吮吸起来，舔舐辗转那柔软

      　　那冰凉开了我，全身立刻又燥热起来，我呻吟着，撕扯着身上的衣服，待那冰凉重新覆上我的唇，我才渐渐平复。

      　　微微眯着眼，眼前出现了修林放大的脸，面色微红，眼里一泓清泉翻滚着浪花，

      　　我笑了，这和刚才阿盼的吻一点都不一样，

      　　我伸出舌头，舔了舔他的唇，捧起他的脸

      　　“好甜。”

      　　修林的眸子一瞬间变成了暗红，他怎么也这么热了，

      　　我凑过去，拨弄着他柔软的唇瓣，

      　　脑子里忽然浮现出了阿盼的话，喜欢一个人，就是想吃掉他，那我想我是真的真的很喜欢修林了，

      　　头偏过一寸，我抵着他的额头，媚眼如丝咬上他的耳珠

      　　“修林，我喜欢你的，我要……我要吃掉你……”

      　　“嗯……嘶……”

      　　我吃痛看向他，他居然也咬我。

      　　修林挑起我的下巴，皱着眉，隐藏不住眼底的欣喜，波光涟涟，却是十分郑重，呵气如兰，问

      　　“那你可知喜欢是什么意思？”

      　　我不满他推开我，继续凑过去吻着他，含糊不清的回答

      　　“我知道的，就是……想每时每刻见到他，修林……我要你”

      　　他突然含住了我的唇，我吃惊想要说话，灵巧的舌滑了进来，挑逗着我的贝齿，慢慢的摩擦，蹭的一下，我莫名的欲望更下旺盛了，

      　　我生涩的回应他，他越发深入与用情，我几乎要窒息待放开我时我只能软绵绵地靠在他的胸前喘息着

      　　越来越热，该死的，怎么衣服这么难脱，修林轻笑着，那如蒙上了一层雾的眼我清楚的看清了自己的倒影，修长的手指划过我的腰带，衣服应声而下，

      　　我立刻攀上了他的身子，细腻冰凉的皮肤，修林的吻缓缓向下，吻过了我的脖子，耳畔，挑弄着我的每寸肌肤，我不住的呻吟，很奇怪的感觉，却不排斥。

      　　修林沙哑的声音在我耳边响起，“莲莲，你确定？”

      　　我不知道他说什么，兀自的在他身上摩擦着，他眼神一暗，拉过我的手，十指紧扣，拨弄着我的耳珠，

      　　只觉得一个硬物抵着我，一下秒，就贯穿进我的身体，我痛的大叫，想要挣脱，修林从背后抱着我，压抑着声音，安抚着我的的躁动

      　　“乖，别动，”

      　　密密的吻落在我的背后，我感觉到他的舌在我的背后画着圈圈，

      　　舒爽和疼痛一起刺激着，我思绪越发模糊，身后的人儿动作越发快了，

      　　记忆里萍萍好像和姬汝也这样过，我叫出声来，说不清是什么感觉，眼前一黑，就再也不记得了。

      　　清晨的第一缕阳光穿过房间，我渐渐转醒，旁边修林早就醒来，单臂撑着床，看向我，好似诉说着无尽的温柔，

      　　我记起了昨晚的事儿，身上都是红红紫紫的，全身酸痛，我瞪着他

      　　“修林，你打我了？”

      　　修林的笑意越发明显，搂过我，在我唇上轻啄“你不记得了？”

      　　我面色一红，埋在他怀里，

      　　“我记得，我记得我说我喜欢你的”

      　　他吻过我的额头，将我抱紧了几分。

      　　我摸着怀里姬汝给我的锦囊，方才修林的话还在耳旁回荡着

      　　“莲莲，我们成亲吧”

      　　笑意爬上眼角，明天我要给他一个大惊喜

      　　11.我没有家

      　　我几乎要尖叫起来，我摸着喉咙上的突起，下巴也扎人，这这这这这……

      　　我拉开裤袋，一阵吸气，看着下身那一团，这是什么东西，咦，好恶心

      　　急急忙忙奔向修林的房间，修林看见我猛的一怔“你……”

      　　我苦着脸指着下身“这个……这个是什么……”

      　　我愣住，怎么我声音也变了！

      　　修林拧着眉毛，“你成了男人？”

      　　心里一慌，被莫名的恐惧攥住

      　　“难道不对么？不是男人和男人才可以成亲么？像萍萍他们一样？”

      　　横空穿进个女声打断了我

      　　“我的儿啊，娘亲想死你拉”

      　　回过头，一个富态的女人，满头的珠宝，怔怔的看着我们，立刻尖着嗓子指着我叫道

      　　“你是谁！大白天的竟然如此和我儿拉拉扯扯成何体统！”

      　　修林拉着我，眉宇间淡淡的忧愁，看向那妇人道

      　　“娘。”

      　　修林的爹娘高坐在大堂，修老爷止不住的怒气，一拍桌子骂道

      　　“竖子！我听李先生说你带回来个不懂事的男子回家，如今还和他拉拉扯扯，你还有没有把修家放在心里！修家的脸都给你丢光了”

      　　修林紧紧的拉着我，跪在地上却不反驳。

      　　我急了，挣开他的手道“伯父伯母，你们不要这样说他，他没有给家里丢脸的”

      　　“莲莲……你……”修林想制止我

      　　修老爷却更怒了，道“你是什么东西！参和我们家的家事！”

      　　“我我我……”我紧紧的拉着自己的衣角，深吸一口气“我要和修林成亲……”

      　　“什么！！”修老爷和修妇人瞪着我，不可置信的看向修林，“修林！他说的可是真的？”

      　　修林皱着眉，停顿几秒，看向他们，目光坚定，

      　　“爹娘，我要娶他”

      　　“混账东西！”修老爷一掌将茶打在地上，气的发抖

      　　“他是个男人！修家就你一个！祖宗的基业还要不要了！我活在这世上一天，我决不允许！”

      　　修夫人大哭起来，帕子擦着眼泪

      　　“我的儿啊，修参要是还在今天也不会逼你了，只是修家现在就你一个了，你怎么能喜欢男人呢！你这样怎么对得起你死去的哥哥啊，怎么对得起修家啊，你怎么给修家传宗接代啊！我我我……我不活了”

      　　就势就要撞向柱子，被管家死死的拖住，

      　　修林面色瞬间煞白，像是想到了什么，看向我，

      　　我清楚看见了动摇和犹豫，只觉得呼吸都是一滞，害怕起来，有几分恳求

      　　“修林……你不是要和我成亲么？”

      　　修林别过头没有看我，我腿一软几乎要坐到地上，我走到他面前，死死的盯着他，声音已经有几分颤抖

      　　“你……你不说要给我一个家么？”

      　　修林猛的看向我，痛苦，歉意，他伸出手像是想要抚摸我的脸，却在前一刻堪堪停住，声音飘渺

      　　“对……不起……”

      　　仅仅这一句，就将我推向万丈深渊，我眼前一黑，不禁往后退了几步，

      　　我又没人要了么，猛的我想到了什么，转向修老爷

      　　“你只是说我不是女人，才不肯我们成亲么，那你等着，你们等着”

      　　我胡乱抹着把脸上的泪，跌跌撞撞的走向门口，回头看向他，眼泪又下来了，模糊了视线，看不清他的表情，我努力支撑着自己

      　　“修林，你等我，我去找萍萍，你喜欢女人，我就变回来，要等我”

      　　我一个人跑出去好远好远，回头，没有人追过来。

      　　我瘫倒在墙边，修林，你看到了么，我这第三次流泪，还是因为你，却是最苦涩的一次，

      　　第一次你告诉我泪为何物

      　　第二次你教我七情六欲许我承诺

      　　这第三次你却将我打入阿鼻地狱毫不留情，断了之前给我的所有念想

      　　萍萍，姬汝，我真的好想你们，我向东海跑去，用尽了全身力气，跑了了好久好久，总算看到了熟悉的竹门，鼻子猛的一酸，我扶在篱笆上大口的喘气，推开门的手却那么颤抖，

      　　我这么跑回来，他们……他们会愿意见到我么？他们会不会也……

      　　犹豫半响，吱的一声，我打开了门。

      　　房内却空无一人，桌子上蒙上了一层薄灰，我的房间没有被打扫过的痕迹，凌乱的堆在一起，

      　　我心里突然就空空荡荡的，骨节泛白我将指甲死死的扎进了手心，

      　　原来……他们也不在了，我自嘲的笑了，我根本就没有家的，我从后门摇摇晃晃的走出了院子，每一步都分外的沉重，

      　　正门口，萍萍欢快的声音响起来

      　　“姬，你说修林怎么好好的就要成亲了呢，啧啧啧我以为他和我家莲莲呢，也不知道莲莲怎么样了，好想他啊，后天他大婚，我们一起去吧，顺便看看莲莲，我真的好想他呢”

      　　本来就颤巍巍的世界终于在这么片刻的翻腾中，迎来一场华丽的倾覆，一如死寂，

      　　我停住了脚步，听着萍萍的声音不敢回头，他……终究连等我都不肯么？

      　　他不是喜欢我么，他不是想要和我一辈子么

      　　姬汝突然说话

      　　“嗯？有人进来了？这味道是莲莲的，莲莲！莲莲”

      　　我想要逃离，很想逃开这一切，心中的酸楚难以言喻，我慌乱的跑走，姬汝在后面叫着我的名字追上来

      　　前方却没有路了，我瞎跑来到了悬崖边上，下面是熟悉的带着腥味的东海，我转过身看向萍萍和姬汝，

      　　萍萍说最爱看我笑了，我试着咧了咧嘴角，但是我真的笑不出来了

      　　我看出了萍萍的害怕和着急，试图靠近，他说

      　　“莲莲你怎么了，我是萍萍呀，你别吓我”

      　　我压抑着胸口的翻腾开口“萍萍，姬汝”

      　　姬汝猛的一愣“你成了男人！”

      　　萍萍闻声吃惊的看向我

      　　我点了点头，往后退了一步，是啊，我是男人，修林不要的男人，缓缓闭上眼，向后倒去，

      　　“萍萍，我想要回家”

      　　身子迅速下落的砸向海面的前一秒，

      　　我听见他们绝望的叫喊

      　　“不要啊”

      　　我总算笑出来了，原来我还是有人在乎的。

      　　12.恍惚一世

      　　我叫鱼莲莲，是个孤儿，被萍萍和姬汝夫妻两收养，

      　　当然至今也没分清楚那两个看起来和我差不多大的男人谁是爹谁是娘，

      　　他们说我是前天捕鱼的时候帆船了，所以失忆了，通俗的说也就是脑子进水了

      　　我曾问过关于我亲爹的事，萍萍哭的梨花落雨的，抱着我的大腿说

      　　“莲莲不喜欢我们了，我们还比不上你死去多年的爹么，我们才是你亲爹娘啊”

      　　姬汝一刀刀的在砧板上剁着鱼头，看向萍萍，眼角抽了抽，转向我，提着菜刀，斜着眼，唰唰唰，好几道激光飞向我，

      　　冷声道，“你爹自杀，后被分尸”

      　　转而继续咄咄咄的剁着砧板上的鱼，手起刀落，干净利索，

      　　看的我背后冷汗嗖嗖再也不敢过问这个话题

      　　这天，我们一家三口去集市，萍萍带我来到一家铺子里说要买衣服，我隐约嗅到了一丝阴谋的味道但还是立刻被可以出去放风的喜悦给冲刷的干干净净，

      　　随手拿了件白色褂子在身上比划着，萍萍死活不依，拉着我

      　　“你不许穿白色，死人白，不许穿，人家都被你吓的有阴影的，穿大红色”

      　　努努嘴，示意我那旁边那间大红色的长衫，我望去，眼角却看见一个人影，

      　　一袭白衣更显苍白，一双眼似有无尽的故事，伤痛，喜悦，害怕，蹙着眉，高挺的鼻梁下微微颤抖的唇，

      　　我心里猛的一凸，像是有什么划过，顷刻却不见了踪影。

      　　整个店突然都安静下来，萍萍和姬汝也若有若无的瞄向我，我疑惑的看向他们

      　　“你们看着我干嘛”

      　　“没事没事”萍萍笑着拉着我，给那人影一个白眼，指向他“莲莲你认识？”

      　　我看向他，在凌乱的记忆里搜寻了一圈，肯定道“不认识，”

      　　转向萍萍“原来我认识他么？”

      　　那男子眼眸一暗，死死的盯着我，张嘴好像要说什么，

      　　姬汝的声音飘来打断他“你原来也不认识他”

      　　“这样啊，那他为什么老是这么看着我”我被看的浑身不自在，往后退了两步

      　　“哼”萍萍毫不收敛敌意，拉着我就走，道

      　　“天知道，大概是成亲没成功，心里堵得慌，看见你太美了，便被迷住了，浅薄的很，浅薄的很！”

      　　我难得听见萍萍这般咬牙切齿的口气，

      　　不禁好奇接口道“他也喜欢男人？”

      　　姬汝看向他，眼里满是不屑“他也敢喜欢男人？莲莲，你管他喜欢谁，你是喜欢女人的”

      　　我还未出声，就被他们两个架出了店里，隐隐的好像那个影子像是片轻轻的叶子滑落在地，

      　　我心里居然有了浅浅的疼痛，我甩掉心里怪异的感觉，问“姬汝，谁说我喜欢女人了？”

      　　“啊？！”萍萍瞪着我，吃惊道“你还喜欢男人！怎么可能！我明明把我的……”

      　　“那你喜欢男人？”姬汝皱着眉头，瞪了萍萍一眼，萍萍像是才反应过来赶忙捂住嘴，装作什么都没发生一样的理了理衣服，

      　　这两人今天是怎么回事，我十分纳闷，

      　　“我不知道我喜欢什么，你们不也是两个男人，我就算以后喜欢男人也没问题吧”

      　　萍萍叹了口气，口气有了微微的心疼，摸着我的头发，

      　　“你喜欢男人女人都没问题的，只希望你喜欢的人也能像你对他一般的，”

      　　不知为何，听了这话我觉得眼底一阵酸涩。

      　　“莲莲~！”远方传来一声甜腻的呼喊，带着娇嗔，惊的我鸡皮疙瘩掉了一地，

      　　我茫然的回头，视线还未聚焦，姬汝突然甩出一道白光，朝着那人就飞去，空中一抓，那人就被大力带到面前，姬汝的怒气爆发，吼道

      　　“阿盼，你怎么在这里！”

      　　这个叫阿盼的人儿，发髻已经有些凌乱，一双桃花眼泛着波光，眼下的一颗红痣妖媚无比，摄人心魄，虽是有几分狼狈，却仍看的出绝代的光华，

      　　他看向姬汝一怔，脸上立刻堆笑，讨好的说“诶哟，大师兄，二师兄，怎么碰上你们了，巧啊巧啊”

      　　萍萍伸手一掌拍向他的脑门，他吃痛一缩，也不敢躲，萍萍又是一掌拍向他，尖锐的声音几乎要刺破我的耳膜

      　　“我和姬前脚走了，你后脚就跑了，茅山基业不要了是吧！我们找了你这么多年。怪不得寻不到你，你竟然如此风骚满身的脂粉味儿把仙气都盖住了，掌门被你气了死！还不赶紧回去！”

      　　阿盼苦着脸，求饶道

      　　“掌门都以为你们已经得道修仙了，就我知道你们过不了情劫索性放弃修为隐居山林，你们要是让我回去，我就……我就告诉掌门！”

      　　最后一句到颇有些鱼死网破的精神

      　　“你你你……”萍萍气极，指着我道“那你又是怎么勾引我家莲莲了？”

      　　勾引？我陌生的打量着向他，他好像发现了我的异样，抓着我的肩膀来来回回巡视了半天，喃喃开口

      　　“不怕我了居然，失忆了？”

      　　萍萍拉着我护在身后，警惕的看着他“莲莲前段时间病了，很多事都忘记了”

      　　“生病？忘记了？”他眼睛咕噜一转，狡诈的像一只狐狸，闲闲的开口

      　　“我那日在竹丝馆探过了，这根本就不是他的本体，怎么可能生病忘记了，莫不是有什么见不得光的事被封印了”

      　　“住嘴！”姬汝狠狠的瞪着他，带着警告的口气，

      　　阿盼瘪瘪嘴，看着我，俊眉一挑，目光闪烁“修家公子呢？”

      　　“你说什么我怎么听不懂呢”

      　　我站在一旁像是个傻瓜，看见他们三个一言一语，句句都像是与我有关，实在是很不对劲，

      　　阿盼咧嘴一笑，不顾萍萍的阻拦拉着我，星光璀璨，

      　　“忘了他就好，你就跟着我吧”

      　　在怀里掏了半天，将一个玉佩放在我手里，献宝似得说“这是上次拿你的钱买的，赌石我赢了，上好的蓝田玉，我雕成了一朵莲花，送给你。”

      　　冰凉的触感，我看向手心，一时间竟然不知道说什么

      　　萍萍叹了口气，犹豫道“茅山的阵法是上祖所设，你没有上祖的允许是不可以出来的，你究竟和上祖说了什么”

      　　阿盼将玉佩小心的挂在我腰间，像是十分不在意，随口说着

      　　“你们一走，掌门的责任就落在我身上了，我不懂你们为何为了一个情字，放着这一身修为愿意隐居，我参不破，所以上祖答应我，让我历经一段无果之情劫，从此变绝了念想，一心修道”

      　　修长的手指在我的腰带尖穿梭，打出一个工整的同心结，看向我，掐着我的脸，“好了”

      　　姬汝和萍萍突然同时看向我，表情十分不自然。

      　　13.前程往事

      　　那日不知萍萍姬汝和阿盼在角落里嘀嘀咕咕了什么，回头时，萍萍拍着我的肩膀，怜悯的看着阿盼，道

      　　“莲莲呀，阿盼是我们的师弟，原来和你也是熟悉的，过几日他就要回家了，你在山下多陪陪他好不好，之后我们就来接你”

      　　“他他他……”萍萍靠在姬汝身上大声抽噎起来，胡乱的擦了把鼻涕“他其实也是很可怜的”

      　　阿盼拉着我的手，戏谑的放在唇边一吻，眼眸却格外认真“和我走吧，莲莲”

      　　对于萍萍的眼泪，我向来是无法拒绝的，只是很奇怪对于他这般轻浮的举止，我意外的没有觉得反感，

      　　阿盼带我走过鹅卵石普的小径，穿过竹林，猛的转身看向我的眼，紧紧的盯着问

      　　“你记起了什么没有”

      　　我仔细的想了想，摇摇头，

      　　他却像是松了口气，

      　　“没想起就算了，那我弹琴给你听”

      　　我一时间很想知道那段被我忘记的过去，总觉得那段过去，对我很重要，很重要。

      　　纤长的手指在琴弦上舞动着，弹出袅袅的音符，我不禁闭上眼，感受这意境，仿佛置身于最高峰，一览众山小，胸口澎湃，飞流直下的瀑布溅起的水花，一曲终了，余音绕梁，

      　　阿盼素手放在琴案上，带着笑意，十分满足。问我

      　　“莲莲你可知这么曲子”

      　　我仍是沉浸在这磅礴的气势中，下意识接口

      　　“岚山水长”

      　　阿盼看着我，手一乱，拨错了音，

      　　我随之也是一愣，茫然的看向他，记忆里有个模糊的身影，看不清脸，却可以感觉到那股清雅淡淡的气质，

      　　我走到阿盼身旁，闭上眼，按照记忆中模糊的样子缓缓拨了几个音节，正是那首岚山水长。

      　　我皱着眉，好像抓住了头绪，

      　　阿盼突然一把拽过我，眼神一闪而过的惊慌，手覆上我的眼，我看不见他的表情

      　　“我家莲莲真聪明，只听一遍就会了，和我在一起时，我不准你想别的”

      　　随即我唇上一片柔软，他灵巧的舌钻进了来，婆娑着我的味蕾，我想挣脱，他死死的拉着我，加重了力道，我猛地推开他，他放开我，带着嘲讽的笑，嘴唇鲜艳欲滴，我看见这样的表情，不由得恼了，摔门而去。

      　　大街上熙熙攘攘的人，我的思绪一片混乱，不自觉的来到了刚才那家卖衣服的店，脑子里浮现的是之前那白衣男子的眼神，看着我，带起了我的疼痛。

      　　他竟然还是站在之前的地方，如死灰般颓败，我一步步走的都十分小心，试探着开口

      　　“你是不是认识我”

      　　那男子看了我许久，对我微微一笑，眼里满是宠溺

      　　“不认识，我叫修林，做个朋友吧”

      　　这样温暖如水的笑，竟让我莫名的想亲近，拍拍身上的灰，道“我叫鱼莲莲。”

      　　“刚才萍萍说你成亲出了差错，怎么回事呢”

      　　半个时辰之后，我已经和那个谪仙般的人儿混熟，他身上的味道让我不自觉的放下防备，他也好脾气的陪我瞎逛着。

      　　看向我的眼神永远是那般淡淡的暖，到让我不禁脸红心跳。

      　　修林看向远方，有几分恍惚“成亲之时，我才知道不能违背的真心，失去的滋味实在是堪比死亡”

      　　“噢，真心啊”我顺着他的目光看去，河边一群男女在放着风筝好不热闹“那后来呢”

      　　“后来，”修林望着我，又像是透过我看向了别处“没有后来了”

      　　不知为何我心中有了一丝遗憾，两人忽然都沉默了下来，我有些微微的局促，故作愉悦的说

      　　“我们去放风筝吧”

      　　修林眼眸一亮，闪烁着硫光几乎让我看花了眼，“好”

      　　修林准备的风筝，是一条大鱼，骨节有明显破裂的痕迹，像是被生疏的手法修理过的，我看向他，带着疑惑

      　　“这样的风筝，可以飞起来？”

      　　他眯着眼，看向那湛蓝的天空“试试吧。”

      　　我拉着风筝的线顺着风小跑起来，大鱼在空中跌跌撞撞的盘旋了几米，随即直直栽到地上，我毫无生气的风筝摔在地上，

      　　我心像是被攥住了一般的疼痛，我几乎要坐到地上。

      　　一个冷冷的声音插来“错过了就错过了，真以为破镜可以重圆么！”

      　　阿盼斜斜靠在树上，直直看向修林，丝毫不退让，

      　　“阿盼……”我轻喊着，他怎么过来，

      　　阿盼走向我，亲昵的搂着我的腰，好似无意般的看向修林，对着我的脖子微微吹气

      　　“我担心你，就来找你了”

      　　我脸一红，看向修林，他面色不变，只是有些许苍白，

      　　我急急的想要解释，修林声音带着点儿颤抖问我“你认识他？”

      　　阿盼靠在我的肩膀上，一双凤眼好不得意的挑衅“他记得我，却不记得你”

      　　修林握着拳，凛冽的气势看向我，“你记得他？”

      　　“我……”还未说完，阿盼竟然当着修林的面吻住了我，一边偷偷点住了我的穴道，我丝毫不得动弹。

      　　转而看向他“怎样，你还不死心。”

      　　修林的脸色在霎时化为惨白，眼里一片翻腾，突然一动发难朝阿盼攻去，阿盼赶忙放开我想要躲闪，修林身形却转了个弯，抓住了我手腕，往怀里一带，怒向他

      　　“你竟又这样对他！”

      　　阿盼眼里有一份懊恼，转眼依然那副无所谓的嘴脸

      　　“我喜欢，他乐意，总比你好”

      　　我靠着他，刚被解了穴血液逆流，只觉得他胸口一阵起伏，

      　　修林一掌便向阿盼拍去，他却也不躲闪，只是似笑非笑的一直看着我，我脑子一热，一把推开阿盼，怒向修林

      　　“你究竟要干嘛，为何要欺负阿盼”

      　　修林的掌风扑向我面门，却没有丝毫的杀气。软绵绵的拂过我的面颊，他是故意的！我怔怔的看着他，不知说什么

      　　修林的手温柔的划过我的面颊，柔情缱绻，眼里却是绝望

      　　“你终究还是忘记了我。”

      　　我忘记了什么了，我忘记什么了，他转身要走，我心里一惊，直觉告诉我他不可以离开，我逼迫自己想起来，毫无头绪，头痛欲裂，眼前一黑，意识的最后一秒，我昏倒在一个薄荷的怀抱里，安稳如新生。

      　　“公子，公子，你醒醒”迷迷糊糊被人拍醒，我无错的睁开双眼，一个中年男人着急的对我喊道

      　　“公子快醒醒，少爷和阿盼公子在悬崖边上打起来了呢”

      　　“啊”我混沌了几秒，立刻清醒过来，“悬崖边上！”

      　　赶忙飞奔出去，脑子里那个身影越发清晰，却仍是看不清长相，

      　　悬崖边，腥腥得海风吹的我越发焦躁，那两人一人白衣如雪，恍如仙人，一人红衣飘飘，不可一世。

      　　我心里越发惊慌，脑子里的身影和那白衣竟有七分相似。

      　　阿盼看向我，笑的妩媚

      　　“他总是骚扰你，我将他打死，以后我们就清净了”

      　　转而提一口真气率先发难，修林却也不在意，只是看着我，满眼的柔情，明明是可以接过的招数他只是防守，

      　　阿盼看着他望我的眼神，招数愈演愈烈，带着浓厚的杀气，猛的一拳直直挥向修林，他硬生生接下，吐出一口鲜血，被惯性飞出悬崖，看向我，柔情缱绻，轻唤

      　　“莲莲”

      　　我脑子轰的一声炸开，那殷红几乎要将我吞没，毫不犹豫的跳下去，半空中我抓住了修林，

      　　他笑的分外璀璨，抱住我，翻了个身，将自己垫在身下，砸在大海中的前一秒，他吻上了我的唇，我感觉到一股浓厚的血腥灌入了我的口腔。

      　　我缓缓闭眼，眼角滑过一丝清泪，他的血，融入了我的每一寸角落，将我灼烧

      　　我拂过他的面颊，小心的渡气给他“修林，我是莲莲啊”

      　　14.尾声

      　　五日后。

      　　“修林，我不要穿这个啦，”我解着身上繁琐的红布，懊恼着看着他

      　　修林轻笑着，红衣衬的他宛若仙人，将我扯乱的礼服抚平，带着安抚

      　　“就这么一天，你不是要成亲么”

      　　我面色一红，仍由他摆弄，咕哝着“你爹娘……”

      　　修林眉头一皱，“我娶你，不是我爹娘娶”

      　　我极满意，咯吱咯吱笑个不停，趴在他身上懒懒的晃着。

      　　原来修家原来有儿子，大儿子修参，小儿子修林，那时修参一直是被修家视为接班人，学习接手各类生意，修林便随着他自己的性子如一个散仙般逍遥的活着，

      　　14岁那年冬天，兄弟结伴一起去结冻的湖面滑冰，不小心踩到了冰面薄弱的地方，一起掉入水中，待到旁人过来营救，两人都只剩一口气，

      　　修参用尽最后一丝力气将修林送到水面，自己则永远的沉浸在东海中，修家悲痛欲裂，修林从此就背起了修参的担子，尽管十分不喜，依然是按照爹娘的期望。一步步走到现在。

      　　我心痛的看向修林，“爹娘可是真的同意了……”

      　　修林在我额头轻吻“他们听说你是莲莲和姬汝的孩子就改变了态度了”

      　　莲莲，姬汝，说道他们我就来气，他们居然封印了我的记忆，恶毒变态的姬汝设了咒只有修林的血才可解，

      　　这两人居然是茅山最有名的两公子，世人皆以为其修仙而去，在世间堪比佛祖供奉。

      　　修仙要过三个天劫，二人过情劫之时只觉无趣，便私自决定就一辈子看不破着情劫也罢，二人过这一世就已经足够了，欺瞒了所有人

      　　，

      　　“居然是道士……”我撇撇嘴，不屑道“他们真的这么有名啊”

      　　修林笑意直达眼底，点点头，

      　　算了，不管怎么样，他们同意我们在一起就好了，随口问道

      　　“阿盼今天怎么没来”

      　　修林解着衣服的手顿了一顿，拧着眉毛看向我“他情劫已过，回去做茅山掌门了”

      　　阿盼，我心中微微叹气，他早就知道是无果的情劫，想必也不会多难过吧

      　　“唔……”修林吻上我，有些许不满“在想他？”

      　　“我没有”我把他往外推了推，修林拉住我的手，放在他腰上

      　　“今天是我们成亲的日子，你居然还有功夫想着别人，嗯？”

      　　以吻封缄，他沉重的吐息萦绕在我周围，吻我的喉结，解开我的衣服慢慢向下带着挑逗，我觉得下体一阵灼热，心里一惊，拉过他手覆在身下，

      　　“修林，这个是什么……他他他……他怎么会变硬”

      　　修林眼眸一红，压抑着沙哑的声音，舔过我的耳郭

      　　“我的莲莲还不会用么……没关系我可以慢慢的教你”

      　　“嗯……”身上的温度渐渐身高不自觉的攀上他的脖子，

      　　芙蓉帐暖度春宵。

      　　“莲莲，大婚你真的不要告知萍萍和姬汝他们么”

      　　“你不要吵，我要睡觉”

      　　“管家说你叫了竹丝馆所有的小倌去了萍萍家”

      　　我往修林怀里钻了钻，随口应付道

      　　“是啊是啊”

      　　“诶”我听到修林的叹气声，微微睁开了一个眼睛，

      　　他将被子往我身上拉了拉颇有几分无奈

      　　“萍萍是好色的，你这般做法，姬汝生气起来我可护不住你”

      　　我翻了个身，抱住修林，在他身上蹭了蹭，

      　　“不会的，他敢打我，我就告诉所有人，姬汝是受。”

      　　――正文完―― 