
            我跟他是双胞胎。 

            要说有甚麽不同的，大慨是卓启有很多朋友。 

            孩子们都是很诚实的，家长们同是，每年春节，亲戚们总是硬塞红包给卓启，就为了他一句说「青春常驻」给逗上天，而我，却说，离离啊离离，看人家的记性，对不起我忘了。我郁闷，缩在一旁耍阴沉。妈妈总是说，离离啊离离，你是哥哥嘛，让让弟弟不就好了？ 


            好，为了这句，我忍。 

            堂哥啊表弟的甚麽样的人都喜欢卓启，常抓着课本跑来我家，一见我开门就把我撞到一旁，冲着说卓启卓启我这边不懂那边不会，我摸摸头，明明自己的成绩也不赖啊，怎麽就没人问我功课？ 

            「你考八十分，卓启就一百，当然会问卓启。」 

            好，为了事实，我认。 

            说这句话的人叫卓空，估且算是堂弟吧？这是很罕见的，毕竟没有谁家亲戚记得我，从来只有人说「啊你就是卓启的哥哥吧？那个双胞胎的」就没有人跟亲爱的弟弟说「啊你就是卓离的弟弟吧？那个双胞胎的」，故此，卓空从小就常站在我身旁跟我一起玩丶而不跑去缠卓启这事实倒是很罕见的，问他，就就凉凉地回了这句。 


            「那种人啊，虚伪得要命。」 

            也许是在尽哥哥的责任吧，总之我听了这句以後就莫名的光火，还数落了他一顿，毕竟虽然弟弟受尽欢迎，可我也不是没沾过光的。 

            在幼稚园时，他就常把邻座女孩的小蛋糕给我吃。 

            上小学了，他会定时给我零食，问道哥哥丶哥哥好吃吗？这是我的新同学刚才买来请我的。 

            不过好像在那之後，他就很少亲近我了，变得惜字如金。 

            卓空被我骂了一顿後，虽心有不甘，却又不好发作，只是灰溜溜地走了，临走前还喃喃地道：「我也想这麽幸福。」 

            自然，这句我也是听不到的，不然就不会引发後来那些事端。 

            那年，我十岁。 

            妈妈问我发生了甚麽事。从小她就喜欢我跟卓空待在一起，嘴里老说「堂兄弟一起长大很美好啊很美好」，就差没把我烧出一个洞。 

            我支支吾吾地不作回答，还好今天卓启出外参加派对，妈就只管担心他，都没空理会我。末了还留下午膳(煮好的泡面) 
            就出外购物，说是让卓启打扮得再帅气一点。 

            我慢腾腾地吃泡面，十岁的孩子哪管营养是甚麽，能吃就是幸，於是沉浸在美食中的我就在发现卓空原来趴在桌边看了我一整天以後，才吓了一大跳。 

            「你都不用回家喔？」 

            「家里就那几个麽，常常卓启前卓启後，烦也烦死了。」卓空蹲下来与坐在地上吃面的我平视。 

            「离离就这麽喜欢他？」 

            「我就他这麽一个弟弟。」我回答，赶紧补上一句：「当然你也是。」我可不想新年再次少了红包，虽然已经少得可怜了。 

            小学快毕业时我们就搬走了，亲戚们都很舍不得(我看八成是卓启) ，妈妈笑着说：「不能老是麻烦娘家嘛。」然後就带着我们走了。 

            卓空就这麽站在门边，幽幽地看着我离去，在对我做口型：「我会过来找你的。」 

            桌启在跟人说笑，我站在一旁，这种强烈的对比，我很奇怪他怎会发现我。 

            「哥哥，走了。」卓启跟人寒暄後，瞪我一眼，再看看卓空。 

            我应了声，小跑步跟上去。 

            卓启那时还挺亲近我，小孩子嘛，他跟我长着张一样的脸，说一样只不过真的是五官上的微小相似度，气质就很奇特，像是一团迷雾，又像是一个太阳，总之跟我就是强烈的对比。 


            原谅我不懂形容，呵，那时我才多大嘛，刚上初中没多久。 

            於是，初中的我还是满期待的。 

            因为，我好像收到了情书。虽然那女孩就在看见卓启的第一天就甩了我。 

            「哥哥，今天班里有活动，来不来？」卓启开门，问着从一开始就待在一边看书的我。 

            「不了。」我摇摇头，老实说，从小到大，卓启的交友状况我是不清楚的，我认识的朋友他几乎全都认识，偶尔还会在他们面前说一两句我的坏话等等：「我哥，就是这麽一个笨蛋」丶「我比他长得帅多了吧」然後跟他们笑成一团。起初我也有点沮丧，但日子久了，也就习惯了。 


            卓启也不说话，就坐在一旁，他开始变得惜字如金，明明跟朋友很多话题，回来时就这麽几句。 

            「明明以前就那麽可爱……」 

            「干嘛？」他不耐烦地望着我，在看见我的眼瞪得大大地望着他以後，叹一口气：「哥，我待会出门。」 

            然後，便经常自己出门。 

            总觉得我跟他的关系开始怪怪的。 

            平安无事地到了初二，忽然发生了一件事。 

            那时是上课时，老师就这麽把我叫出去，我迷迷糊糊的，一进教员室，看见两名脸颊青踵的男生，脸也青了。 

            老师对我显然也没甚麽印象，只是问道：「你就是卓启的哥哥吧？那个双胞胎的。」这句实在没新意，我从小也听惯了。 

            「是。」我唯唯诺诺地应了声。卓启是精英班，我只是待在普通班，没人认识我是正常的。 

            倒是他那个同学，由始至终都盯着我看，末了，还哼一声：「宁卓启的哥哥，也不过是这样子。」 

            「精英班的第二名，也不过是个流氓。」我趁老师找妈妈的电话时，低声吐了句，看一看他吃惊的表情，瞟一眼卓启。 

            他还是老样子，虽低头却还耀眼，彷佛他左眼挂的那个不是瘀青而是装饰，只是有些踌躇地望着我。 

            妈妈的电话没人接听。 

            卓启的老师估计也把妈妈的电话背熟了，年中大大小小的比赛经常把电话报喜，家长日见面时间可以超过两小时，而跟我的老师连两分钟都没。以前小学同班时，她就常把我们两个的约定时间编在一起，跟老师的话题都绕到卓启上去，我还困得打瞌睡，卓启见状，便把外套借给我，腾出沙发让我坐进去睡觉。 


            所以说，我总是个顺带的。 

            老师见卓启平日乖巧，只是嘱付了两句我教导一下弟弟，末了，还补上一句：「看你平日不起眼，说起话来倒是伶牙利齿的，好小子！」 

            我脸上发烧，平生第一回被赞。 

            「哥。」出门，卓启在等我，有些不耐。「我跟别人打架罪名我自己背。」 

            「你当你自己超人啊，乖乖学生。」我回嘴，手肘撞了他一下。「我没名气丶没成绩丶没职位丶操行根本就是欠扣的。」 

            我没问他为何打架。 

            他没对我说明，想必也知道我不会问，有些事，不必说出口。 

            卓启有些急了，抓着我的肩膊，好像要说话却又说不出来的样子，最後却垂下肩。「哥，你总是这麽的好。」 

            「当然，我是你哥啊。」我沾沾自喜。 

            他怔怔地看着我好一会，我拉了他到医务室处理伤口，低头替他处理眼角的瘀痕时，才猛然惊觉－－ 

            我的弟弟，长大了。 

            依然是那个很讨人喜欢的小孩，很帅气，很让人着迷，很……让人自卑。 

            这种情绪没持续多久，我便面带微笑。「你长得很高了，都快让人认不出我们是双胞胎呢。」 

            他贬贬眼。 

            以前住在亲戚附近时，我们两个常一起玩，虽说是双胞胎，邻居们都喜欢聪明又漂亮的卓启，那时的秋千还没现在的安全，铁链常有松脱的危机，但小孩哪管那麽多，踏上去就玩。我盯着跟别人一起玩捉迷藏的卓启，想耍郁闷又觉得自己有点小气，最後便在秋千上自己玩了起来。 


            记忆中只剩下摇着摇着，就「碰」的一声摔倒了。 

            那叫一个疼，全身上下都散架了，最後不知是谁家小孩喊：「卓启的哥哥受伤了，那个双胞胎的！」一帮小孩才包围过来，满脸不知是看好戏还是兴奋的目光。 


            卓启吓坏了，嘴里喊着「哥哥丶哥哥别出事！」，我碰一碰他的手想叫他别紧张，怎料地上的血迹却散开去，这回连自己也吓了一跳。 

            这样下去，会不会残废啊？ 

            最後还是路人把我送进医院，妈妈来到时一句话也不说，就站在床边看着我，扯出一个比哭更难看的笑容：「离离怎麽这麽不小心啊……」 

            後来才知道，原来不是我不小心，而是秋千早被恶作剧的人修改过，而我却被整了。整我的人好像是个暗恋卓启的小孩，因为不齿我常厚脸皮持着哥哥的身份找他玩，便整我。 


            当然这是後话，还是卓空告诉我的。 

            在医院期间，卓启一直默不作声。 

            我这个哥哥真没用，要弟弟操心。 

            我知道妈妈没骂弟弟，我也没骂弟弟，一切只能怪我倒媚，长得这麽容易让人讨厌。 

            可是，自那天以後，卓启没找我玩了，我和他有各自的圈子，不再待在一起。 

            他是看不起我这个哥哥的。 

            我知道。 

            忽然，背後传来声音。 

            「宁卓启的哥哥！」果然是那个同学，叫理光的。 

            从那以後，理光就常来找我，似乎对我很感兴趣。都是初三的，我们自然都知道对方，只是一直没认识的机会，加上他对卓启的个人观感，唔，为此我跟他冷战了许久，直至他放弃数落卓启的缺点为止。 

            升上初三以後，我发现他其实是有能耐升上精英班，却老因为几个名次的落差，才跟我同班，我问他，他倒反笑：「跟离离同班不好吗？你那个弟弟对你不好，你也该有个人照顾的。」 


            我宁卓离要谁照顾啊啊！ 

            他又说了一些话。其实我早知道的一些话。 

            「哥哥啊，他就是这样子，别见怪。」 

            「果然他就是很笨啊，哈哈。」 

            「就说嘛！」 

            说到最後，会笑成一团。 

            这种对话看多了，我都知道，其实哪个小孩不是这样的？藉着在朋友面前奚落兄弟姐妹，有时是妹妹，有时是哥哥，然後获得别人「这不是眼内只有家人的乳臭未乾的小子呢」这种类似崇拜的感觉，获得一种优越感。 


            离离啊离离，你是哥哥嘛，让让弟弟不就好了？妈妈说过，很久以前。 

            好，为了这句，我忍。 

            那天晚上，我晃了一夜才回家，一开门就对上卓启的臭脸，问我到哪去丶跟谁在一起丶别指望说谎云云，我望着他的脸，跟我好像一样又好像不一样的脸，忽然笑了出来。 


            卓启也柔和了脸，一声不哼就把外套套在我身上，然後递过来一杯热可可。 

            敢情，他是为了我而早作准备的？ 

            ……不可能。我摇摇头，毕竟我小时候跟他哭着抢红包的经过还记忆犹新，虽然最後还是我赢了，理由是卓空从他家长那儿偷来两份红包给我，笑嘻嘻地摸着我的头，说：「离离别哭别哭，卓空疼你。」 


            然後不知怎的，卓启瞪着卓空，就这麽一整个星期都没跟我说话，问他原因也只是说：「去找堂弟疼你去啊，别管我了。」 

            这孩子一定是在妒忌我抢去了别人对他的注意力，自尊受损，我肯定。 

            卓启开始常望着我发呆，尤其是在我洗澡了以後，喃喃地说：「哥你皮肤真好。」 

            他的出门次数愈来愈多，听说还参加了篮球队，身高一下子比我高出半个头，经常被女同学邀出去联谊，成绩也愈来愈好，好几次老师打电话来，我才知道原来学校有意保送他出国外深造，可这都被他推了。 


            我果然还是不够了解他。 

            到了高一，妈妈却兴奋地抓着电话，说，离离啊离离，你一定高兴死了。 

            卓空来借住，跟我们念同一所高中。 

            对卓空，我的记忆不多，只记得他是常看着我发呆，笑着的男孩。相比卓启一下冷淡一下就搂过来的落差，他就显得正常多了。 

            卓空来的这天，卓启由早上开始就搂着我不放，活像搂着玩具似的，我也习惯了，反正每次我跟理光二人出外回来後他就搂得我死紧，东嗅西嗅说是要找甚麽「男人香」。 


            这弟弟，愈来愈古怪了。 

            我跟他之间的关系同是。 

            卓空先是给我一个大拥抱，三年多不见他长高了，跟卓启有得拼，光是那鼻也长得有够看的，让我好生羡慕，虽然眼睛还是卓启长得比较有魅力。 

            「离离喜欢，我便随便让你摸啊，慢慢来。」 

            我当真摸了，软软的，漂亮的弧度，卓空是怔怔地看着我，像是以前打架事件以後我在教员室门外卓启的表情，都是痴痴呆呆的，像看到甚麽很可口的食品。 


            卓启的脸比卓空还臭，伸手就把我扯过来，瞪着他。「哥！你就别吃人家豆腐，要摸摸我好了。」说着，就把我的手往他胸口放。 

            「你们－－」卓空拉过我，瞪着他。 

            静电？错觉错觉。 

            最後还是妈妈出来打圆场，带着可怕的笑容勒令我跟卓空必须同房，卓空点点头表示谢意，收拾行李後，我跟他一起聊天。 

            「卓启还在欺负你吗？」 

            「从来都没甚麽欺负不欺负的。」我是哥哥，我理解。 

            「你啊，以後我都会守在你旁边，不用怕。」他躺下来，如同以往的每一个我被冷落的日子，看见了在光芒旁的不起眼角落。 

            我忽然觉得，这堂弟怎麽说话跟理光这麽像，都是这麽让人费解。 

            翌日早上，我便理所当然地带着卓空到处参观，遇见理光，看着他们交流的形式跟卓空跟卓启的交流方式雷同，不禁觉得有些诡异。 

            卓启在的地方还是人最多的地方，我就给卓空指指：「卓启旁边那个是校花，美吧？她追了他很久了。那个叫小美的，是精英班的班花，我是普通班不认识她，不过看着觉得还挺随和的，有空叫卓启给你介绍看看……」 


            「你把他身边的人记得还挺清楚的。」卓空低声咕哝了句，道：「那你呢？没有吗？」 

            「啊？」 

            「没有人喜欢你吗？没对象？」 

            「好像没吧……我都是很容易让人忘记的那类人。」我失笑，自己其实很喜欢穿灰衣服，加上身材矮小，在学校外面的时候低着头看根本没几个会认出我来。 


            记得我跟卓启这麽一提，他就轻轻说：「不会啊，哥哥的脖子又白又漂亮，看过你低头的样子就很难忘记呢。」害我那天高兴得失眠。 

            其实我的要求很低，只要那个总是像太阳的弟弟有那麽一点点喜欢丶崇拜我，我就能高兴得上天。 
            然後，日子又过得很快，我继续当我那渺小的哥哥。 

            高中的男生，总是在发情期。 

            我看见光理神秘兮兮地问我要不要看日本的AV时，就知道了，跟他一同起哄，然後卓空开玩笑地问：「要看就看男男的片子！」害我们两个险些吐血。 

            卓启常跟女生约会，这是光理说的，以他出众的外貌众星拱月，虽然妈妈对他的行为略有不满，可她还是会出外替卓启买好衣服打扮打扮，而我，还是依旧穿着卓启的旧衣服，反正也没差。 


            不过，偶尔卓启也会扔给我一两个袋子，说了句：「这应该合尺寸，送给你。」就回自己的房间。 

            有时是外套，有时是裤子，我总觉得卓启很神，无论买甚麽都合我的尺寸。 

            总结，高中的男生都在发情期，虽然我没甚麽自觉。 

            只是没想到别人这次发情的对象，是我。 

            事源有天我放学时，发现背包里有些无名信件，打开来看，是男生的字，东歪西倒地写着：离离我想要你丶离离我想要你丶离离我想要你丶离离我想要你…… 


            我吓了一跳，接二连三收到信，里面不是写着他□□时是如何想着我，就是他一直是怎样在我身边跟踪我，情形说多详细有多详细，害我开始心慌起来。 

            有一次的信，是附上偷拍我的照片，那时我跟理光在一起。 

            有一次的信，满满的一张纸是我爱你丶你可爱死了，我想着写那麽多那人的手不酸吗？ 

            我以为，有卓启那发光体在就没人会留意我，想不到却遇上这种事。 

            「不是一个，据字迹来看，是三个人。」房间里，卓空很严肃。「你真的不打算告诉卓启？他可以动用在学校的地位帮助你。」 

            「不了。」我不想让他知道这种肮脏的事。 

            闻言，卓空却笑了，轻轻问道：「那麽，我是第一个知道这件事的吧？」那声音，听起来彷佛有蛊惑人心的作用。 

            我下意识点点头。 

            「哥哥！」 

            我应了声开门，顺带把信件都收好，才看见卓启瞪一瞪卓空，柔声朝我说道：「妈叫你下来吃饭。」 

            下了楼，我发现自己很久没跟弟弟一起吃饭了，於是便挟了许多菜给他。 

            卓启愣了愣，却不再瞪我，只是默默的吃着饭。我有些纳闷，本来还以为他会说「我不是小孩不用你喂」或者说「给你的卓空堂弟比较好呢」这样的语气，怎料他连话也不跟我说了。 


            寒假很近，卓启在忙，据我所知，是很忙。 

            他参加了不知道甚麽的球类比赛，每天放学去练习，连带跟我回家的次数都少了，为此卓空好像挺高兴的，只是卓启总是黑着脸跟他说：「你最好给我放机灵点，别动手动脚。」 


            二人同哼。 

            「卓启，你甚麽时候才完结比赛？」很久没跟他说话了。 

            「哥，放心，很快就好。」卓启捏捏我的脸，头一回，我有一种脸上发烧的感觉。「只要你乖乖在等就好……」说完，还瞪了卓空一眼。 

            信没停止收过，而且也愈来愈过份，开始有一些色情的语句，还是形容我的语句。 

            然後，是一盒G片。 

            「哥，你的脸怎麽这麽红？」卓启刚洗好澡，擦着头发眯起眼。 

            「没丶没事。」那时我才刚看完那种G片，吓得话也说不出来，只见卓启越过我抓着怀里的光碟盒，黑着脸。 

            呃，光碟盒呢光碟盒呢？ 

            「宁丶卓丶离！你到底在看甚麽东西！？」卓启的眼很红，不知是气的还是怒的，我连忙跑了又跑，最後才逃回卓空的房间。 

            关上了门，我却愣了愣。 

            我看光碟，关他甚麽事？即使我说自己是个同性恋，也不关他的事，那他在气些甚麽？为甚麽要这样愤怒？为甚麽老在我跟卓空抱在一起睡觉时冲进来？ 

            总觉得漏了点甚麽，却想不起来。 

            ……算了。 

            那天以後，光碟盒就失踪了。 

            连带宁卓启也是。 

            理由是他要参加宿营，篮球队的，妈妈跟我这麽说时，卓空正把我抱回房，还在骂我睡不够就别勉强自己。说起来被抱还挺丢脸，还是公主式的那种。 

            以前十二岁时我也试过，那天我跟卓空偷喝公公的酒，糯米酒那种，我一边喝一边跟他哭喊红包啊玩具啊妈妈啊都被卓启抢走，郁闷得不得了，卓空没喝酒，只是一边看着我一边说你要红包我给你，玩具也给你好了。 


            我拍拍他的肩，大哭好堂弟啊好堂弟，我要钢弹W的那种。 

            他拍拍我的肩，道，别说钢弹W了，你别哭的话我连原祖钢弹也能给你弄来。 

            结果某天生日，我真的收到一盒原祖钢弹，匿名的。 

            最後是卓启发现了我们，那二人一碰面就吵起来，四周好像乒乒乓乓的，公公的陈年老酒洒了一地，事後他当然气得不轻，而我则迷迷糊糊的被抱了出来。 


            至今我还不知道究竟是谁把我抱出来的。 

            卓空要回本家，妈妈去送行，今天只有我在家。 

            我嚼着零食，忽然想，我跟卓启的生日快到了，刚好是寒假完了那天，一月二十一日，不过也没差，反正每年的礼物都会把整个客厅堆满－－当然全都是给卓启的，谁叫他朋友多。 


            「若今年能收到钢弹Seed就好了……」我无限感慨会不会有匿名人士送来，忽然喀的一声，门打开了，我吓了一跳，卓启也呆了呆。 

            「呃丶你丶你好吗……」我吞一口沫。 

            「不错，没差。」卓启盯着我，灼热的那种。 

            那次看A片是我的错，让弟弟都不跟我说话了，我这个哥哥当得真没威严……我吸一口气，想到妈妈跟卓空都不在家，便一下子泄了气。「那个……你刚回来啊。」 


            「唔，待会还要出门。」卓启掠我一眼，就这一眼，我停止了呼吸。 

            肤色黝黑，显然是宿营晒来的，却别有一番魅力，额上还沾了汗水…… 

            我忽然吞一口沫，可我也不知道自己在紧张些甚麽。 

            「哥，今天我比赛，你会来看吗？」卓启忽然道，但他显然没问我意见，就这麽拉我走，有时我觉得他还是挺霸道的。「坐公共汽车还是地下铁？」 

            我一直都在走神。已经很久没跟卓启独处了－－自从卓空来了以後。而卓启好像也在躲我似的，总觉得。 

            「……我想通了，反正都没差……」 

            「甚麽？」呃，我是不是错过了甚麽东西？ 

            「没事。」卓启抿着唇，一直在看我。 

            公共汽车在大型球场外停下，我怔了怔，才在想－－今天是篮球比赛啊？ 

            卓启搂着我，跟他的队友打招呼，我木然地回应，被某名队友摸了一把也不自知，最後还是卓启跟他差点大打出手，最後以快要比赛为由停止了纷争。 

            「离离跟他的样子很像啊，你比他小两年还是三年？」 

            「我是哥哥，双胞胎的。」对方显然呆滞了，被卓启瞪了一眼。 

            总觉得这边不适合我，我借了个藉口逃离那边，卓启想留我却不敢留，最後才让我在球场外面的阴暗位置找了个地方坐下来，喝果汁。 

            比赛开始了。 

            我发现，自己好像从没看过卓启打球，上一回看的是哪时？幼稚园踢足球？小学打排球赢了冠军那次？自从那次我被排球砸到而流血不止後，卓启好像再没让我看过他比赛，对，就是那次，妈妈还一边哭着说「怎麽还是不止血呢……」一边替我上药。 


            「一个人在这边？」 

            我扭头，见是卓启的队友，刚才摸了我一把那个，便问道：「你不用上场吗？」 

            「我後补的。」他耸耸肩，坐在我旁边。 

            我没理会他，继续喝果汁，忽然觉得有点不对劲。 

            果汁是从卓启的待赛区那边取过来的，问是谁的，却没人回答，便以为自己捡了个便宜。现在想来，他们篮球队的水丶毛巾等的私人物品都放进贮物柜了，那麽这果汁突然的出现未免太偶然了吧…… 


            「字迹还能看吧？我用左手写的。」队友忽然幽幽地冒出这句。 

            我吃了一惊，不动声色地往後退，却被他抓着了腿，动弹不得。 

            「我的手写得很酸呢，不过为了你，不要紧嘛，离离……」他往我身上嗅了嗅，一脸陶醉。「果然很香呢……离离我想要你……」 

            我如同被冷水浇了一般，心里凉得彻底。 

            比赛在进行中。 

            「我写进信封的爱意，你感受到了吗？」他盯着我，手滑过我的脸，我知道，他就是写信的人。「别逃了，我下了药，你该好好享受。」 

            以前看警察的宣传片段，还以为色魔这种东西是专挑漂亮女孩下手的混蛋，怎料原来自己一直离这种人这麽近。我想挣&#60758;，却觉得意识开始飘远。 

            卓启，救我！卓启卓启…… 

            我咬牙，却觉得愈来愈冷，身上的衣服被一件一件的脱去，外套被硬生生撕裂，那人的手却抚过我的胸，逗弄上面那个连我自己也很少碰的地方。 

            「放丶放轻松，离离……」他在喘气，我却只觉想吐。 

            身体愈来愈热，不由自主地呻吟，心里却寒冷刺骨。 

            第一次呢……如果丶如果是卓启就好了…… 

            卓启…… 

            我是个没用的哥哥，这种时候还想着让弟弟救我…… 

            不对。 

            我一时忘了挣扎。 

            为甚麽，这种时候，我会想着卓启？不该是想着将来的老婆的吗？还是卓启就是我的老婆？ 

            我愣愣地望着天空，眼内的视线逐渐U糊，脑海却清晰起来。 

            好像，某种心情一直被忽略了。 

            卓启队友在耳边喘气不止，不过，却有点不一样。 

            眼角瞄到衣服被披回身上，那个人的喘气声，不是最初兴奋，而是……恐惧。 

            恐惧？是谁？ 

            耳边传来拳脚相交的声音，还有人骂脏话，乒乒乓乓的，就像很久以前偷公公的酒喝那天，吵耳得很，却听不到是谁在说话丶在吼些甚麽。 

            不对丶不对。 

            「……你这个混蛋，连我的哥哥也敢碰？」 

            「……我丶我…咳咳……」 

            「哥哥是我的，只能是我的！不许你污染他！」 

            这些对话，在很久以前听过。 

            「哥哥是我的，你怎能带他来喝酒！」 

            是一把尖细的嗓音，还没变声的男童。 

            「你太霸道了！离离会被你害苦的！」 

            「那又怎样？他是我的哥哥，从出生起就注定了，我会好好保护他，不用劳烦你，堂丶弟！」 

            「你这个……」 

            然後是酒呈被打破的声音，碰撞的声音，气愤的咒骂声，那时我很想睁开眼，却没有一丝力气，最後睡死了，也忘了这段对话。 

            啊。 

            我终於记起，最後是谁把我抱出来了。 

            「哥哥，没事了，坏人被我打败了。」温暖的怀抱，我努力地睁开眼，果然看到弟弟帅气的脸孔，将我紧紧抱在怀里，那张脸臭得像是那个队友把他的宝物给打碎了。 


            「还可以吗？」他晃晃我，我浑浑噩噩地点头，把手环在他颈子上。 

            很安心。 

            果然是我的弟弟。 

            我的弟弟最好了。 

            「哥哥？」他唤了我，我把嘴凑到他的耳上，轻轻地吐气：「抱我。」 

            他僵硬了，不可思议地望着我，似在询问。 

            我不後悔。 

            「我要你。」我抱紧卓启，身体热起来，却觉很安心，没有刚才的惊惧，只有期待。 

            我只要我的弟弟。 

            他面无表情地看着我，然後，把我抱起来。 


            之後的事，就是卓启及时过来救了我，及时抱我回医务室休息，然後，我抱着了他，在哭，说很热丶很辛苦。 

            然後，我们做了。 

            听说卓启是在比赛中觉得不祥想临时退出，教练不批准，结果他故意犯规出局，在众目葵葵之下跑到我的所在地，把那个□□我的队友打成猪头，然後大冽冽的抱我到医务室，无视球场内外所有人的奇异目光。 


            很酷。 

            我问他，怎麽会知道我有危险。他吻了我，说，我们不是双胞胎吗？ 

            双胞胎。 

            真好。 

            妈妈跟卓空还没回来，我回到家後，便被他拉进了浴室，沾上泡沫轻轻抹着，卓启的手很大，比我大一号，能紧紧包覆着我。 

            「看甚麽？我就是比你大，不只是手，还有小弟弟也是。」他轻笑，拉过我的手放上他那边，我吓得缩手，却被他嘻嘻笑着抓得更紧。「哥，我很幸，很像做梦。」 


            真的很大丶很大，那个真的是太巨型了。「刚才我就体会到了啦！不用碰！」 

            「哦？原来你还有心思看别的地方？」他盯着我，咬我的耳垂。 

            我脸上发烧。 

            「哥，我喜欢你。」他忽然说。 

            「哦。」我应了一声，不敢直视他，良久，才轻轻吐了句。「我也是。」 

            我也喜欢卓启。 

            不记得到底是从他把小女孩送他的玩意转送给我那时开始，还是从他把我喜欢的食物都送给我那时开始，还是从他把那个在秋千上恶作剧的小孩揍得要转校那时开始，还是从他每天夜里都悄悄跑来盯着睡觉的我发呆开始。 


            总之我就是喜欢上他了。 

            我是同性恋，这在我自己偷偷看A片时有反应就知道了。 

            同性恋也不错，如果对象是自己的弟弟丶跟自己长得一模一样的弟弟的话。 

            「哥。」 

            「嗯？」 

            「其实我从很小开始就经常引人注意，就是不想他们注意你。跟你抢红包，想你跟我多说点话，不只是待在一旁看着我笑。」 

            「嗯。」原来你这麽小就已经这麽有心机。 

            「考好一点成绩，想你来问我功课，崇拜我多一点，怎料你却不懂过来问我，只懂埋头苦干； 
            参加篮球队，以为更帅一点，更高一点，你会喜欢我，怎料却只惹来一堆花痴，从小到大，你却连看也没看过我。」 

            「嗯。」你已经够耀眼了。 

            「从小学开始，我就偷偷扔了要转交给你的情书，女的，我就跟他约会；男的，我就揍他。经常在朋友面前取笑你，想他们对你有坏印象，不喜欢你，想哥哥只属於我一个。」 


            「嗯。」 

            「故意不让妈妈给你买新衣服，只能穿着我的旧衣服，身上有我的味道，让人知道你是我的哥哥丶你是我的人，永远都是。」 

            「嗯。」这算是猫狗一样抢地盘了吧？ 

            「还有一件事……」他盯着我，幽黑的眼眸闪了闪，紧紧地搂着我。 

            「卓空是我的堂弟，不是我的弟弟。」 

            「哥哥你真好！我最最最喜欢你了！」他把舌头伸进来，霸道地拉出一条接一条的银丝。 

            「喜欢归喜欢……别碰那里……啊啊……」我不想精尽人亡。 

            我想起很久很久以前，刚搬到那边住时被亲戚的小孩欺负，躲在一边哭起来，卓启也是这麽搂着我，小小的个子说：「哥哥，是我的。」眼眸一扫，当下就让他们不敢作声。 


            也许在那时，我就喜欢上了－－ 

            那个优秀丶强势的弟弟。 

            永不翻身。 


            (完) 




            「启启，我要替你收拾房间了罗！」 

            「好，不过妈你别碰那柜子。」 

            宁妈妈应了声，提着扫帚，离离的房间她一直没碰，她不希望大儿子到T大念书回来後房间变了样，至少，在他离开的这段期间能藉此思念一下他。 

            不过，离离跟启启都长大了，终於要各自升学了。 

            启启要往外地升学，所以可以晚一点报到，而离离早就到新校舍适应了。 

            想起启启那种又不甘又不愤的表情，宁妈妈就想笑。 

            小儿子的房间很清洁，基本上都没甚麽奢侈品，宁妈妈简略地收拾了一下，然後打开柜子。 

            柜子里有大大小小的物品，有离离第一次吃糖的糖纸丶有离离第一次哭的照片丶有离离小时候很喜欢的玩具丶有离离生日时很喜欢却最後不见了的礼物丶有离离的第一颗牙…… 


            柜子贴满大儿子的照片，年少的丶长大的丶哭的丶闹的丶笑的丶生气的丶可爱的，连宁妈妈也不晓得原来他有这麽多可爱的表情，彷佛用照片替他照相的人当时抱着的是满满的幸福。 


            呵呵，她早料到啦，只是，想不到启启等了这麽久也还没行动呢。 

            宁妈妈关上柜门，嘴角挂着满足的笑容。 

            「启启，妈收拾好了。」 


            第二部： 



            有些认命地擦擦杯子，我觉得自己能得到一份工作已经算不错。 

            地点是酒吧，传说中言情小说发生的重要地点，当初选调酒师学徒这种职业，当然没想过会在这种地点工作，充其量只是赚点外快而已。 

            「那边的冬事，下单！」我的师傅酒保操着一口不怎麽流利的中文，他是异国留学生，听说在美国那边的酒吧也是当调酒师的。「焯尼，你的单。」 

            「嗯。」我应了一声。「保兹，你又叫错我的名字了。」 

            虽说大家都是大学生不拘小节，但总被叫成「桌泥」或者是「佐弥」总是怪怪的。 

            我是T大的一个大学生，一所成绩平平的大学，而保兹，好像是名流大学过来当交换生的。 

            甚麽，学生也要工作？ 

            唔，半工读听过没？半工读。而且我已成年，现在暑假开始才没多久，所以全职在酒吧候命是正常的，反正保兹不介意我睡在这边。 

            然後，就在我努力地从擦杯子等等的基本功开始，酒吧迎来了我的第一个客人。 

            那是个前额挑染了金发的帅气男生，极受欢迎的大众脸，看起来跟我年纪差不多，可是却像是天生有种让人注意的霸气，不像个典型大学生。 

            我差点摔破一个酒杯。 

            这个漂亮男生风尘扑扑地提着行李啊……我看一眼保兹，说：「你同类呢。」 

            保兹耸耸肩。「我是美国人，他可是道地的中国人呢，我看像外国留学生多一点。」 

            也对。我悄悄打量着他，他却扭头望向後面，笑了。「哥哥，你来啦。」 

            哇！长得好像喔。 

            保兹撞我一下，我偷偷地瞅一眼那个跟他差不多高的男生。黑发大眼，表情可爱带点迷糊，似乎因为不习惯来酒吧而泛上一点红晕。 

            「是大一的新生吧？」我轻声问我们的外国酒保。 

            「人不可以貌相，你都大二了，不也常被以为是新生吗？」他横我一眼。 

            呃呃，确实是这样没错。 

            「离离，我一放假就回来找你罗，那边都很闷。」他们二人坐得很远，看不到吧台这边，可我们却把他们的对话听得一清二楚，谁叫这里才刚营业，没半个人影。 


            离离啊离离，好名字呢。 

            「怎麽不回妈妈那里？还要挑这里的酒吧。」可爱少年离离有意无意地瞟向这边，挡过他的亲吻。 
            「我想见见T大的模样，看看哥哥平日生活的地方嘛。」倒是那个弟弟不介意，还朝这里瞪我们一眼。 

            呃，很凶呢。 

            「我打赌，那个『哥哥』不到十九。」我问着从刚才就背对他们二人，一直在喝酒的卓空。 

            「你错了，双胞胎，那个弟弟刚好今年二十。」卓空说。 

            那个弟弟不久便携着那个叫离离的走了，临行前还不忘示威似的朝这边一直瞪，活像跟我们有仇似的，直到卓空也回瞪一下了以後，我才愣愣的问道。 

            「你们，认识？」 

            「堂兄，那个弟弟从外国升学回来，叫宁卓启。」卓空耸耸肩，一个人喝着闷酒。「回来後便追着哥哥跑，那个哥哥跟他是相爱的。」 

            「那不就是同性恋了吗？」我问。 

            「同性恋也没差啊，我也是。」卓空再叫了一杯酒。 

            「也对。」我擦擦杯，再擦擦杯。 

            然後，抬头，很冷静地问。「你，同性恋？」 

            「对啊。你不知道吗？焯尼？」保兹走上前。「菜凶跟你同一所大学，还介绍你进来工作，连你也不知道他的性向？」 

            ……对不起，我真的不知道。 

            「你啊你，总是这麽胡涂。」卓空笑了起来，轻轻拍我的头。「别慌别慌，我是不介意的。」 

            保兹很讶异地望着他：「卓凶，你这个样子好奇怪！」 

            我也笑了，这个外国人就会大惊小怪。 

            「甚麽嘛……」保兹抱头。 

            「对了。」朝保兹敲了一记，我觉得有些奇怪。「卓空，你不用回老家吗？我就算了，只有自己一个，那你呢？」 

            卓空闪过一抹怔，随後便无奈地笑。「不回了，反正回了也没我想见的人。」 

            「哦？是那个叫离离的？」很顺口的名字，难怪每个人都喜欢这样叫。 

            「……大慨吧。」他看着我，忽然道。「暑假陪你不好吗？」 

            结果那天卓空就一整晚都在喝酒，我和保兹只好合力将他扶回他所租的房子，沿途他不是在吐就是闹着我还要喝。老实说我第一次看见卓空这个模样，平日的他总是处事游刃有馀的，很少有耍赖或是孩子气的时候。 


            我问，你是不是喜欢他们两个其中的一个啊，是那个弟弟？还是哥哥？ 

            怎料卓空却吃吃地笑，说，我两个都不喜欢，就喜欢你，离离啊离离。 

            ……果然是醉了。想着，我一口气把他扔回寝室。 

            暑假是学生的天堂，我持续着我的打工生涯。自那天後卓空找我的次数多了，虽然每次都是看着我发呆，然後便一直在傻笑着喝酒。 

            他常喝血腥玛莉，才十九岁就成了酒鬼，唉。 

            「你调的酒愈来愈好喝了。」他拍拍我的头。 

            那当然，不然你当初把我捡回来的时候还以为我是个米虫呃？「喝你的酒吧，大恩人。」 

            卓空震了震，道，别把这些记挂在心中。 

            怎麽能忘记呢？我的人生空白一片，一睁开眼世界就只剩下你啊，那一刹失去重心的惶恐，是难以言喻的。 

            酒吧里有很多客人，但自从保兹看见有人大冽冽地摸我的屁股後，便面色铁青地说要教我防狼技，还不让我到外面送酒，只准许我在吧台进出。 

            大惊小怪，那色狼也只是摸一下而已。如果他知道以前曾经有人想侵犯我时，不知道下巴会不会掉下来，然後感叹，世上的同性恋何其之多。 

            卓空说我有种很容易惹人想入非非的特质－－虽然我也不知道他是从何而得的结论。 

            保兹抹抹眼泪，然後说要给我放假散心，不然他会有罪疚感的。 

            真是个麻烦的外国人，呵呵。 

            我打电话给妈妈，她说散心的话找个男同学陪你好了，搞得我活像是个异乡小女孩似的，还说寄了礼物给我。 

            那是张游乐园入场卷。 

            收到妈妈的礼物时，我差点没气得吐血，的儿子也就二十岁了，给我成熟一点好不好！ 

            怎料，那天散心时却意外地看见另一个人。 

            「你好啊，我在酒吧见过你。」那个叫离离的少年见着我，甜甜地应了声。 

            我连忙过去打招呼，他似乎在等人，游乐园很吵，我们二人就坐在喷水池旁边，看着摩天轮在转圈，无休止地。 

            那个长得像大一新生的少年，黑眸大眼，小巧的鼻子，整一个就长得那叫可爱。不过，他的长相呢。我顿了顿，笑着歪头。「你跟我长得很像啊。」 

            他盯着我，有些不自在地点头，我想是因为他不常来这种地方吧，好像有点紧张。 

            何止是像，简直一模一样。 

            难怪卓空之前会抱着我说「离离别走别走」丶「离离别再扔下我一个」等等之类的话。不过，虽然像，但终究是不一样的，我是我，他是他，谁也不能取代谁。 


            摩天轮还在转，我跟他告别，自己去骑旋转木马。四周的小孩都有成人陪同，小孩子嘛，总是在笑的，像是不知道人间疾苦。我愣愣地看着他们，还有父母脸上洋溢着的幸福笑容。 


            我想，曾几何时，我也有过这样的日子吧。 

            只是，也许已经忘了。 

            对，已经忘了。 

            游乐园的入场卷还剩下一张，本来想着让卓空去的，可他近来却像有心事，老是跟那个叫离离的外出，回来时心绪不宁，常常望着我发呆，害我跟保兹商量要不要给他找医生。 


            我不是懂得看人面色的人，但好歹也能分「心情很好」跟「心情不好」两种，识时务者为俊杰嘛，妈妈以前常说我做甚麽事都得依赖别人，连生日礼物不见了也得让人找，虽然最後还是不见了，像我的第一颗牙丶第一张糖纸等等，通通都不见了。 


            「灼弥，你说焯胸是不是做了亏心事？」保兹问我。 

            「我说他是失恋了。」直觉。 

            「不一定呢，我看人的直觉挺准的，一定是亏心事。」保兹说。「我认识你们两个都两年了，从大一开始，总觉得菜空一直有心事。」 

            那个宁卓启成了酒吧的常客，几乎每个星期都看见他，我跟他也从一开始的诡异气氛变得友善起来，人品而言，他还算是不错的，而且人也很帅，会让女生尖叫那种帅。而且，当保兹说我被非礼时，他会变得很气愤，然後嚷着要帮我报仇。 


            「如果不是有哥哥，我会把你错认的。」他说，喝着酒。 

            「那你不妨把我当成替身啊。」我开始学习调鸡尾酒。 

            随着学习的时间增加，鸡尾酒的味道却总是怪怪的，保兹很不客气地批评了一番，说我没有天分，害我耍郁闷了好几天，问卓空，也是说了这麽一句。 

            「我喝啊我喝，别哭别哭，卓空疼你。」 

            就说卓空最好了，也不枉我从进T大开始一直跟在他背後，吃他的饭丶喝他的水丶抄他的笔记丶替他物色女友－－虽然最後他总是爆着青筋说不用。 

            在我终於学会掌握鸡尾酒的分量的那个晚上，发生了一件事。 

            那天卓空有要事，保兹去陪他的女友了，是个叫姚宇的温和高中少女，我很好奇他怎麽不喜欢长得美艳的徐秀弓，反而喜欢温和的姚宇。总之，我们管他叫老牛吃嫩草。於是，那天酒吧里只有我一个。卓启一进门就坐在吧台後，一动不动地望着酒杯，却不说话。 


            「你有没有，很重视的人？」 

            我注意到，他的眼圈红红的。 

            我给了他一杯血腥玛莉，自己也坐在一旁，笑着。「人与人之间，有许多意外因素。」 

            他的眼眸很美，像黑宝石，很有魅力。如果我是个女生，也许会光明正大地追求他，像保兹那样老牛吃嫩草，可是，我却不能。 

            他也吐了口气，说：「是麽，我以为人定胜天。」 

            「也是。」 

            「不过，当发现真相时，却觉得沮丧。」 

            手伸在空中，却硬生生地折回。我望着他不自然的动作，脸隐隐烧起来。那种感觉很奇怪，像是鸡尾酒，又苦又辣，却又不由自主的想喝。 

            鸡尾酒是混合体，味道像，却不是那种酒。 

            那天开始，我开始注意着他，那个外国留学回来的少年，卓启，跟我长得有点像的五官，却截然不同的气质，像……像星星。 

            暑假进行到一半，却还没完结。 

            卓空常带我出外，拍拍我的头，跟我一起买游戏丶一起到书店买参考书丶还跟我一起看钢弹Seed，说实在的，我喜欢Seed胜於现在的钢弹Destiny，虽然机种是Destiny比较帅，卓空一口气把那些机种买了回来，说我高兴就好。 


            妈妈打电话过来，说要添衣服啦，要读好一点书啦，还送了一件礼物过来，邮寄的，很巨型，叫我小心一点搬。我问了她一句。 

            「妈妈，当替身的人是不是很可悲？」 

            她停了停，说：「当替身的人不可悲，可伤害到别人则不可原谅。」 

            喔，原来如此。 

            偶尔那个离离也会过来坐，卓启就跟他坐在一起，搂着他不放。 

            我看着他们，那个离离的脸也涨红了，有些害羞。 

            很可爱的孩子。 

            见状，卓启显然很满意，往他的腰抹了一把，吃吃地笑，往他的脖子咬了一口。除此之外，我还留意到那个离离的腿上丶手臂都遍布吻痕，走路时腿有些不稳，好几次都要我扶起他，然後羞羞答答地道谢。 


            我当然知道是甚麽事。 

            自从卓空告诉我他是个同性恋後，我就常常看那些有关书藉，偶尔请教他关於谁在上谁在下的问题。 

            那天，我摔了五个杯子。 

            卓启第二天来到，就问我是怎样认识卓空的，问我他有没有被他毛手毛脚。我失笑地摇摇头，无可否认，卓启是一个很有魅力丶让人面红心跳的大帅哥，所以他忽然跑来这里忽然问我这种问题，总是蛮奇怪的。 


            而且是在深夜。 

            「我跟卓空，认识很久了。基本上啊，那时我一睁开眼，谁也没在脑海，就只看到他。」我给他一杯血腥玛莉。 

            「哦？」他怔怔地看着我，眼眸很迷离。 

            「是车祸，往T大报到途中遇上的。」我觉得自己不能直视那眼眸。 
            「他带我入学丶带我买衣服丶教我一件接一件的事，让我独立，虽然我还是想不起以前的记忆。」 

            卓启贬贬眼，抓着我的手。 

            「灼尼！」 

            「保兹？你又叫错我的名字了－－」我扭头，却赫然看见了卓空，保兹上前叫卓启先走。我一动不动，就只看着卓空。 

            很黑的脸。 

            我从来没见过他这个模样，满脸通红，显然喝了不少酒，而且面色复杂地盯着我看，那是不甘丶愤怒丶还有……欲望。 

            很危险，似曾相识的神情。 

            可我却没走。 

            双腿不能移动。 

            他沉着脸，拉我到酒吧的休息室，我踉跄了一下摔在地上。他锁上门，这两年来已经及肩的头发垂下来，紧紧搂着我，闷声地问道：「为甚麽？」 

            为甚麽？ 

            谁在问谁为甚麽？ 

            「你在说甚麽？」我退後。 

            「本来只有我一个的！每次都是！为甚麽？我比不上後来的那个……」他双眼通红，撕咬我的嘴唇，血泊泊地流下来，可我却浑然不觉得疼，只是心里隐隐作痛。 


            「卓空，你一直都很好。」 

            我轻轻拍他的背，轻声道：「真的，很好。」 

            他颤抖的身躯逐渐平静，从我的怀里抬起头，声音沙哑，却充满期待。 

            「真的？」 

            「我不骗人。」我轻轻地笑了。 

            听见我笑，他却忽然抬头望我，眼神幽深，一把将我抱起来。我抓着他的手，却知道现在说甚麽都无补於事。 

            那天，我们做了。 

            我顶着酸痛的腰一拐一拐地走回去时，看见妈妈的礼物送来了，是一个大纸箱，如一个柜子般的大，摇一摇，里头似乎有很多大大小小的物品，看来这个懒妈妈寄来了很有趣的东西。 


            不过，我还有事要做。 

            我把箱子拖回家，向保兹借电话打给卓空，然後走到一所房子外面。 

            「哥哥，你在这边等一会喔，我很快就下来。」 

            「不要紧，慢一点也可以。」 

            似乎等到了。 

            待卓启走上楼，高大的身影消失在门後，我见着那个叫离离少年，连忙过去打招呼。 

            「你好。」他看起来有些讶然，局促地笑道。 

            他的眼眸很大，很黑，很像我的一样。 

            夜深了，街上行人渐少，我想卓启也上楼了，便问道。「在等人麽？」 

            「我在等我弟弟。」他说，手里扶着栏杆，不太用力。 

            我「哦」了声，连忙道：「我也在等朋友啊，叫卓空。」 

            应了声，他扭过头。 

            果然是不喜欢我呢。 

            想了想，我忽然道：「你换了名字吗？叫离离怪不适合你的。」 

            他僵了僵，扯出个笑容，道：「你在说甚麽啊，我以前都没甚麽别的名字。」 

            「原来如此。」我点点头，笑得很灿烂－－ 

            「哦，原来你连自己本来的名字都忘了？理光。」我指指他的脸，再摸摸自己的脸。「装得还真像，我想你一定花了不少钱吧。要花钱制造车祸现场，再将我送去让心理医生催眠，把所有的记忆都洗掉，然後你自己再化妆成我回到卓启那边装柔弱博得他的心。」 


            他的关节抓栏杆抓得死白。 

            「我不知道你在说甚麽。」 

            「你不知道就算了。」我点头，摇摇手。「卓空－－这边！」 

            卓空从街道的另一边走来，脸色发白地望着我们二人，他看起来已经知道了。 

            保兹果然没看错啊，亏心事啊亏心事。 

            「离离……」理光欲言又止，咬咬唇。「我丶我喜欢卓启……」 

            「是从哪时开始的呢？是在跟他打架那天开始？还是，看见我们二人在医务室□□那天？」我毕直地紧瞅他，他面无血色地，唇在抖动。「是从哪天开始计划的？你是不是对我的表情性格了如指掌？有多少人参与？卓空是不是？」 


            我指指那个头发及肩的男生。 

            「要他引开我，再造成车祸，然後呢？送我去T大那边找保兹，叫他清洗我的记忆？」我轻轻地道，语气不重，却足以让他们噎住。 

            卓空不发一言。 

            我窃笑，从来不知道自己原来这麽有推理头脑的。 

            「『离离』康复後失忆，结果休养好了以後如常到T大报到，却是用理光的名字报到，而且模样都换回来了。而我，依然是用宁卓离的名字报到，只是，我只知道自己是T大的学生，却不知道自己有亲人，有过去。」 


            失策啊失策，原来这世上有背叛这两个字的。 

            最可悲的是，被背叛的那个失了忆两年，还不知道被背叛。 

            不知道是怎样回去酒吧的，保兹见着我，问道：「卓离，终於忍不住了？」 

            终於叫对我的名字了，这个外国人。 

            「是啊，我忍了卓空那麽久，也已经足够补偿他的心了。」我说。「保兹，你的技术很烂，美国人都是这样的吗，为甚麽失了忆却要在几年後才回想起？为甚麽不能一辈子都想不起呢。」 


            「不是，是你意志问题。」保兹耸耸肩。 

            我转着酒杯，舍不得喝。 

            一醉解千愁。 

            回到家里，我拆开妈妈寄来的纸箱，结果哭了。 

            箱子里有大大小小的物品，有我第一次吃糖的糖纸丶有我第一次哭的照片丶有我小时候很喜欢的玩具丶有我生日时很喜欢却最後不见了的礼物丶有我的第一颗牙…… 


            箱子贴满我的照片，年少的丶长大的丶哭的丶闹的丶笑的丶生气的丶可爱的，连我也不知道原来自己有这麽多的表情，彷佛用照片替我照相的人当时抱着的是满满的幸福。 


            「离离啊离离，高兴吧，在启启的房间搬来的。」妈妈的电话留言如是说。 

            「喜欢啊，我很喜欢啊……」我流着泪。 

            其实卓空没错，他只是想我留在他身边而已；也不能怪理光；因为卓启的魅力太大了，谁也抵挡不住。 

            只是，为甚麽要对我这麽不公平，没有给我选择的权利？ 


            (完) 




            ------------------------------ 
            喜欢甜文的童鞋，请把记忆停在第一部上吧 
