

            01-1 
            陈明生进入东京的这所大学，是四月份的事。这所大学历史悠久，在校园里栽植着许多巨大而美丽的樱树。一到四月，校园里到处飘散着小小的淡粉色花瓣。 


            明生不太喜欢樱花，那仿佛燃烧起全部生命，不管不顾的绽放的劲头，总觉得有些可怕。不过现在已经十一月。樱树也失去了往日的生命力，开始落叶。深秋的到来，预告着一年一度的校园文化祭即将拉开帷幕。 


            叹了口气，明生认命的拖着个背后的狮头往校园的东北角走去。几个女生正在教室前的简易摊位前紧张的做着最后的准备。“中华料理”四个金字在摊位上方的横幅上闪闪发亮。 


            明生原本进的是空手道社，像他这样的低年级学生，本来任务很轻松，只要参加一场集体表演就行了，至于劈砖踢木板这种费力气活，自然有高年级的学长顶着。可是这次很不幸，他被中日文化交流社的社长程小周瞄上了。 


            程小周这个人，找十个人来，九个人会评价说：“衣冠禽兽。”还有一个会悲愤的大喊一声：“禽兽不如。”被他瞄上不会有好事。所以他一开口说，“看在同胞的份上，帮个忙啦”，明生立刻果断的回绝：“不关我事。” 


            程小周伸手拦住他的去路说：“别那么绝情嘛。不过是因为这次的主题是中华料理，所以想请你去表演舞狮吸引人气。又不是什么大事。” 

            明生皱眉说：“好多年没练了，都忘了。” 

            程小周抓住他的手臂：“帮学长个忙啦，你也知道我有路子，事成之后，哥给你介绍个打工的地方――又不累，时薪这个数。”他伸出几个指头一摇。 

            明生抓住他的手向旁一扔说：“去去去，谁是你弟弟，别来黏黏糊糊的，你当起个班子那么容易，就我一个光杆，唱独角戏那？” 

            程小周一看有戏，赶快接口说：“有的有的，我再给你找个人，道具鼓乐我那里都是齐的。只等陛下摆驾回朝。” 

            他这么一说，明生也推脱不得。转天跟交流社的说起程小周的许诺，一群人全笑了，说：“他天天这么油嘴滑舌的追女孩，这些话都是张嘴就来，真有这么好的地方，估计自己早去了。” 


            明生也没太把他的许诺放在心上，答应了人家也不好反悔，便说：“算了，反正好久没下场，只当练练手。” 

            不料后来又有事情。明生一向舞惯了狮头，这三年身高和体重都窜升不少，要找个能配合他的搭档实在困难，他只好自己去将就狮尾。又让程小周另找了个高中生做狮头。那孩子也是个生手。两个人练了两个星期，那表演才马马虎虎能凑合。 




            01-2 

            今天明生来得有些早，过了一会，其他的人也陆陆续续到了。 

            离开始时间九点还有二十分钟，舞狮头的高中生穿着一身练功服出现了，他叫林正祥，据说还是程小周拐了八道弯的远房表弟，大家都喊他阿祥。见他到了，明生赶紧拉着他做起热身运动。 


            做完运动，明生检查了一下道具，又看了看程小周找的那个业余民乐团，发现少了两个人，正要通知程小周。程小周满头大汗的跑来了说：“惨了惨了！大虎载龅牙强开机车过来，路上撞车了。” 


            明生问：“他俩在乐团干什么的？” 

            程小周一脸泫然欲泣的表情：“大虎敲锣，龅牙强打鼓。”他抓抓头说：“怎么办，有没有什么补救办法？” 

            明生想了想，讲：“这次表演用的就是《男儿当自强》的伴奏曲。他们乐队肯定有带子，你赶快拿音响来现场放，也是一样的。” 

            程小周点头：“我去找，半小时内回来，你一定要帮我顶住。”说着，转身就跑。 

            明生一看表，离九点已经没几分钟，他拉过副社长问：“表演能不能推迟。” 

            副社长摇摇头：“恐怕不行，海报都贴出去了。”说着扯过一张海报，大红的底色上印着一个色彩斑斓的狮头。下面是表演的时间和地点。 

            明生说：“那我想办法拖着吧。”他扯过副社长附耳说了几句话，又转身安排民乐队奏些不要锣鼓的欢快曲目，免得冷了场。 

            此时摊子四周已经围了不少人，都等着看表演。明生赶紧拉着阿祥披上狮衣下场。 

            民乐队的唢呐第一个开腔，又亮又喜庆的音色让气氛一下热闹开来。卧在场中间的狮子却不动弹，只是跟着节奏摇头晃脑。 

            围观的人等了一会儿，开始窃窃私语起来，人群里传出一阵骚动。副社长看有的人转身想走，赶紧抓起招徕客人的大喇叭喊：“狮子嫌生意不好，不肯起来，大家多帮忙啊。” 


            众人哈哈一笑，一起涌上去买东西。摊位上前立刻排成长龙，煎饺包子烧卖的飞快，连宣传用的海报都卖出不少。 

            过了一会，舞狮头的阿祥轻声说：“明生哥，我脚好麻，怎么办？” 

            明生笑说：“那去看看他们挣了多少钱再回来。” 

            于是众人只见狮子摇头晃脑的从地上站起，在一片惊呼中走到收钱的地方，探出脑袋张了张，又蹦蹦跳跳着回到原地躺下。 

            副社长抓着喇叭喊：“真是只拜金的狮子，还嫌钱少呢，大家多捧场啊。” 

            围观的看着有趣，连不想吃东西的人都上来多多少少买一点，预备卖一天的东西一下子卖出小多半。 

            就这样反复摆了两次噱头，观众也渐渐不耐烦了。明生正着急，突然听见阿祥说：“看！小周来了！”明生把狮衣掀起一点向外一看，果然，程小周扛着一套音响飞奔而来。 


            看他到了，明生跟副社长远远打个手势。副社长点头，从摊子里挑出一根长杆，拿点打火机把上面两挂鞭炮点燃。 

            劈里啪啦的鞭炮声中，狮子一跃而起，跟着充满力量的乐曲舞动起来。 



            程小周跟明生没啥关系，不过跟他远房表弟可是有一腿那，嘿嘿。 



            01-3 

            劈里啪啦的鞭炮声中，狮子一跃而起，跟着充满力量的乐曲舞动起来。 

            傲气傲笑万重浪。 

            狮醒，翘首仰视，眨动眼睛。 

            热血热似红日光。 

            狮喜，举足洗面、低头舐足。摇头摆尾的绕场觅食。 

            胆似铁打骨似精钢。 

            狮猛，乍然发威，随着节奏左右雀跃欢腾。 

            胸襟百千丈眼光万里长 
            誓奋发自强做好汉 

            狮惊。就地一滚远远趋避，惊魂不定的频频回首。 

            做个好汉子每天要自强 

            狮疑。步伐迟疑，时进时退，不时歪首搔头。 

            热血男子热胜红日光 

            狮怒。高高跃起，转着圈，左右甩动头部展示威仪。 

            咚呛咚呛呛的节奏中，明生汗透重衫，那些深埋在记忆中的一切，开始于舞狮和结束于舞狮的，想记得的和不想记得的，所有所有的一切，骄傲，热望，喜悦，爱恋，挫败，失意，愤怒，哀伤，这些情绪渐渐漫上来，让他仿佛陷身在沼泽中央，无法呼吸亦无法拔足离开。 


            “明生哥。该收尾了。”阿祥的轻呼把他从记忆里抽离出来。 

            明生微微掀起狮衣，阳光明媚，周围有如潮喝彩。原来是在白天明明白白做了一个关于黑夜的梦。 

            白日梦。 

            狮子猛然一挣，腾跃而起，随即在最后一声鼓点中摆出了个眺望远方的姿势，周围一时欢呼掌声雷动。 

            结束表演，明生和阿祥扯着狮衣撤到摊子后面，准备休息，不料许多观众跟着过来，纷纷要求拍照留念。 

            明生正想拒绝，程小周突然从不知哪里一下冒出，挥着手拦住观众：“合影一次五十，多照可打折。” 

            明生暗骂了一声“财迷”，伸手肘撞他，“你给我多少分红。” 

            程小周伸手指：“五五开。” 

            明生摇头：“二八。我八你二。” 

            程小周：“这主意可是我想的，看你确实辛苦，给你六 四开好了。” 

            明生：“照你还是照我，你不答应算了，本来就懒得应付这些人。” 

            程小周挥泪：“跟你照的二八开，跟我家祥仔照的都是我的。” 

            明生推着他的肩膀说：“去去去，你太禽兽了，克扣我也就算了，居然连你家祥仔也不放过。” 

            程小周咕哝着“这有什么，他的还不就是我的，”一边说着一边抓起观众递来钱的往腰包里塞，嘴里还不停招呼：“一个一个来，别急。” 

            这天程小周真的收钱收到手软，别出心裁的舞狮表演让摊位的生意好得不得了，连没看到的表演的人都闻讯赶来吃中华料理，跟舞狮艺人合影。 

            后边明生则仗着老天给的一副好相貌真正老少通杀，刚扶着满头银发的老太太照过，就手又接过话都说不太清的奶娃儿。还有许多年轻女孩拿出手机拼命照，程小周只能在旁边一片扑扇着两个胳膊一边喊“给钱再照给钱再照。” 


            这样子直忙乱到下午三点收摊人潮才散。大家边说笑边开始收拾东西，突然一个穿着深色西装的中年男人急急忙忙的跑了过来，一个女孩提醒他：“先生，我们不营业了。” 


            那个男人摆摆手说：“我不吃东西，就想问问你们那两个舞狮艺人走了没有？” 

            女孩回头向摊子后面喊：“明生，有人找。” 

            明生正捋起袖子准备搬桌子，闻声走了出来问：“什么事？” 

            那个男人递过一张名片的，“我是千年星娱乐公司的制作人山崎，说千年星公司你们或许并不清楚，但你们一定知道AKI小姐。” 

            周围发出一片惊呼：“AKI小姐？那个百变歌姬AKI小姐？” 

            那个男人点头：“事实上AKI小姐就隶属于我们公司。AKI小姐最近正要拍摄一部体现异国风情的MV，我觉得你们的表演很精彩，把握节奏也非常准确，希望把这段表演加进伴舞里面去。”男人递上名片，“不需要你们现场答复，如果有意愿，欢迎以后给我致电。” 


            目送着中年男人的离开，一群年轻人顿时欢呼成一片。 

            “给我要AKI小姐的签名！” 

            “我靠！你们运气太好了，居然可以去给大明星伴舞！” 

            “哦！AKI小姐，你是我的梦中女神！” 

            “陈明生，不许拒绝！你要敢不去我一定宰了你！” 

            明生由着他们胡闹，两根手指夹住名片轻轻敲着额头。他感到仿佛有什么即将来临，突如其来的邀约，似乎在冥冥间把事情引向某些不可逆转的变化和走向。这熟悉的开头，就像……就像三年自己被家骏叫住那次一样。 


            （本章完） 

            舞狮的那段可以听着林子祥的《男儿当自强》的歌来看，是按照歌词的旋律和节奏来写的。我很喜欢这首歌，感觉很热血。 



            02-1 
            后来发生的事情果然印证了明生糟糕的预感。 

            “原本不是说要去香港出外景吗？”程小周对着电话那头质问。真是太倒霉了，还想着能作为阿祥的监护人去香港旅游一趟的。 

            电话那头的制作人也感觉到了他的失望，连忙道歉说：“确实如此，可是最近香港正在下暴雨，为了赶档期我们只能把外景地改到横滨的中华街，非常抱歉！给你们添麻烦了！” 


            因为他一再反复道歉，又答应会追加报酬，程小周也不好继续追究。他切断免提，看向坐在社团活动室里那另外两个当事人。阿祥他有本事搞得定，但是另一个家伙就…… 


            果然，阿祥一口一个“小周你做主好了”，眼睛里放射出全然信任的圣洁光芒。只怕程小周把他卖了他还会乖乖的帮忙数钱。 

            反观另一头，明生表情阴沉，站起身走到门口：“不好意思，我不去。” 

            程小周追到门口大喊：“陈明生，你要不去也给个理由，摆张死人脸给谁看啊！” 

            明生从鼻子里哼出一声：“放心，我会再给你推荐个人，你的提成一分也不会少。” 

            程小周气得狠狠一脚踹上墙壁：“我操！你以为我喜欢那点钱！要不是我之前说过要给你介绍工作，我才懒得在这儿瞎掺和！”踹到墙上的脚用力过猛，一阵钻心剧痛，他下面的话再也说不来，只是不停抽冷气。 


            阿祥听见外面这连哭带喊又打又闹的架势，也赶紧冲出门。一看亲亲表哥靠在墙壁上，眼角泪光闪烁的小模样，以为他被怎么了呢，乖巧的小绵羊顿时也发起虎威了，“明生哥”也不叫了，大喊一声：“敢欺负小周，我今天跟你没完了！”话音未落一头向明生撞了过去。 


            明生被他俩折腾的哭笑不得，一侧身让过阿祥打来的拳头，抓住他的手腕用力向后反折，随后拖着那只四脚乱蹬的小羊走到程小周面前，讲：“别装死了，起来！你不是要理由吗？我给你理由。” 


            两人顿时都不闹了，抱在一起睁大眼睛等八卦听，明生忍住把这两个人拉起来各抽一百个打耳光的冲动，深吸一口气说：“我在那里得罪过一个人。”他得罪过一个人，放那人真心在地上踩，以后才知这样的人一辈子碰上一个也算幸运。 


            “啊！真的？” 

            “我得罪的是个不能得罪的人。”那人有的是办法留他下来，却最终放手任他离去。 

            “哦？这么厉害！” 

            “有些事，知道得越多，死得越快。为了你俩的小命活得久些，我只能说这些。” 

            “切――” 

            虽然明生的一番话完全没有满足两人――尤其是程小周的八卦欲望，可是半真半假的恐吓也着实起了点作用。况且明生一向口风很紧，不想说的事情就是用铁棍撬也未必能把他的嘴巴撬开，程小周也就不再深究了。 


            后来明生又介绍了一个学过舞狮的广东学生跟阿祥搭档，那人功夫也很不错，试了一回镜，制作人很满意。那时候明生以为一切就到此为至了。 



            果冻我这个花花大少新娶了三房姨太太，身体孱弱不能夜夜4P，只能做到尽量雨露均沾，请大家多多谅解。 



            02-2 
            周末的时候明生照常去离租住地不远的便利店打工，一上午都在欧巴桑店长的指挥下收拾纸箱，拆箱，补货。到了十一点，附近的一间补习班下课，明生赶紧挂上名牌，正要走进了收银台的时候他的手机突然响了。 


            穿着高中制服的学生陆陆续续走进店里，明生只好跟店长道歉，说自己去接个电话，请她暂代一下。 

            他走到店门外，刚按下接听键，就听见程小周在哪头哇啦哇啦喊开了。 

            明生听了半天才有些明白他在说什么事情，皱眉问：“你的意思是，道具师在去横滨的列车上好像和一个人换错了旅行箱。然后刚刚制作人在饭店收到带着一把刀的威胁信，要你们把拿错的箱子还回去。是这样吗？” 


            程小周回答说：“是的。那边要求我们在下午三点把那个箱子送到一个咖啡馆。因为我们的拍摄日程排在明天，所以制作人问我是不是可以去送……”他话没说完，背景的声音突然变得嘈杂，明生听见阿祥在那头说：“小周，你问明生哥干嘛，我陪你去好啦，我一定保护你。”电话里随即传来呜呜的声音，似乎是某人被捂住嘴，然后小周的声音再次清晰起来：“明生，我我觉得碰到这种事情还是报警比较好。可是制作人说绝对不能报警。” 


            明生抬手使劲抓了抓头发，不明白他们只是去拍个MV怎么会碰到这么麻烦的事情，他心知箱子里肯定有违禁品，赶紧问：“你们打开过那个箱子看过吗？” 


            程小周说：“看过，只有换洗衣服和一些土特产。” 

            明生问：“有夹层吗？” 

            程小周说：“不知道，那个箱子在制作人那里。” 

            明生想了想，说：“你去检查一下，有了结果再给我电话。” 

            五分钟后，程小周打电话过来，直接开骂：“操！这帮人想坑死老子！” 

            明生忙问：“怎么回事？” 

            程小周说：“箱子有夹层，里面有用塑料小袋包装的白色药丸，另一种是透明的像冰块一样的结晶体。小药丸有二十袋，结晶有十袋。是不是毒品？” 

            明生心一紧，问：“药丸上有字吗？” 

            程小周说：“有，好像是UA两个字。” 

            明生手一抖，险些把手机摔到地上。U.A.的名字他是听说过的，效果他也见过，那个被几十盏聚光大灯照得闷热异常的地下拳场的样子一下从他的记忆深处跳了出来。 


            程小周的声音听起来有些诡异的兴奋，普通人早已手脚发软的状况下他兀自滔滔不绝的说：“你说要不要报警，山崎那小子都差点给我下跪了，他说这种事情就是浑身长嘴也说不清，一旦报警，AKI小姐和他们公司就完了。明天全国的报纸都会登出来，那我是不是也可以上一次报纸……” 


            “别报警。”明生突然打断的他的话：“我马上过来。” 

            “啊？” 

            “我搭下一班JR赶过来。你们待在宾馆里别乱跑，等我过来。”说完，明生挂断电话，进店用家里有急事的借口跟店长请假，又给另一个朋友打了电话，请他马上来便利店帮忙顶班。 


            安顿完这一切后，他匆匆赶往车站。 

            东京到横滨的二十五分钟车程里，他一直看着手机通讯录里一个从未被拨打过的号码，他的手指好几次落到接通的按键上，但却始终没能按下去。 


            55在《重燃》的帖子里问我为啥《长安门》的H戏没有《重燃》里流畅，回答是因为卓耀是妖孽受，而明生是小处男。 



            02-3 
            北辰被手机铃声震醒，抬手抓过，一看屏幕上的号码，赶紧一骨碌爬起来。 

            “大哥。” 

            “刚醒？”电话那头的沉稳声音，一如既往的从容，透着隐约的威压感，“去冲把凉水，我有事情给你做……” 

            “搞什么啊？”身旁的女人翻了个身，雪白的身体鱼一样在被单间翻滚。 

            北辰做个噤声的手势。 

            电话那头停了一停：“去阳台说……” 

            北辰依言去阳台，领了地址和时间。再进去的时候女人已经坐了起来，正抬手揉着眼睛。昨夜阿标推到自己怀里时分明美艳惊人，睡了一晚，隔夜的妆糊得不像样，像妖魔鬼怪。 


            北辰套上牛仔裤，点上一支烟说：“没事。我出去一下。你再睡会儿。” 

            Call了两个小弟在楼下见面，三个人坐车开去玛卡斯咖啡馆。在门口等到两点四十五分，北辰进去，吩咐两人在门口留意里面动静。 

            这个咖啡馆临街的窗户拉着厚重的窗帘，在室内形成一种昏黄朦胧的怀旧情调。北辰挑个临窗的角落坐下，随便点了杯咖啡把服务员打发走。窗帘的缝隙正好能看到他那辆车。外面没有异动。 


            咖啡馆里的老式挂钟刚敲过三点，门口的风铃忽然响了起来，从外面进来一个戴着墨镜的年轻人，肩上背着一个登山包，很像那种边旅游边打工的背包客。不过咖啡馆里光线昏暗，他却不摘墨镜，单只这一个举动就显得有些怪异了。 


            青年点了一杯咖啡，坐了一会儿，突然站起来离开。他的登山包被故意落在椅子下面无人注意。 

            眼角瞥到一个染着金发的男人向那个座位频频转头，北辰突然站起身，追过去按住那个青年的肩头。“喂，你的包忘了。” 

            那个青年没有回头，肩膀向下微微一塌让过他的手掌，回身抓住他的手腕向顺势向前一送，下面伸脚就绊，北辰脚下一个踉跄，一翻手腕缠住他的手臂，另一只手顺手摘下对方墨镜。两个人竟都是一怔。 


            “北辰？” 

            “陈明生，怎么会是你！” 

            金发男人突然放下报纸，经过他们向门口走去。北辰没拦，一拳砸在明生肩膀上，“臭小子，翅膀长硬了啊你，连你老子都忘了。” 

            明生抬手回他一拳，“操！你是谁老子？你再说一遍？” 

            臭小子现在力气好大，北辰揉揉被打到的胸口，亲热的勾住明生的肩膀：“得了，你跟哥哥我较什么劲啊，去华正楼吧，点最好的菜，喝最好的酒。我可还没忘呢。” 


            勾他肩膀时觉得这小子明显长高不少，北辰扭头看他，还是很精神的短发，一张脸却比三年前多了些棱角，早先俊秀的底子还在，看起来硬朗而张扬。 

            明生反手也勾住他的肩膀，“正好我也有话要问你，”顿了一顿，“我过来的事情，能不能别告诉别人。” 

            北辰自然明白他要瞒的是谁，点头说：“我知道。” 

            (本章完） 


            老大下章就出来~ 



            03-1 
            华正楼的门面比原先扩大了一倍，店堂里也重新翻修过。花纹细巧的多宝架隔断上摆放着各色瓷器，织锦屏风和成套的描金餐具都彰显着富丽堂皇的气派。 


            两人挑的座位正对着关帝庙，此时太阳西斜，庙檐下的镀金斗拱和垂帘柱熔在一片金红里，流光溢彩。 

            关帝庙前一条街也比三年前规整许多，当年的暗巷和简易搭建都被拆平，大小店面鳞次栉比，错落有序。 

            所有一切，看在明生眼里都有些似是而非的奇妙感觉。 

            北辰扔了本菜单过去，“等下有的你看，先点菜。”说完手机响了，他接起来，是个女人声音，讲：“我还没吃东西，你带饭回来。” 

            北辰一愣，对电话那头大喊：“有没有搞错，你怎么还没走，还有，你怎么知道我电话？” 

            “你睡着的时候我存的，”那女人语调轻松，闲闲调侃道：“都说七哥大方，咱俩怎么也算一夜夫妻百日恩，怎么连顿饭都不舍得？” 

            北辰只觉昨晚宿醉的脑袋又在痛出来，不耐烦的说：“算我倒霉，我在华正楼，你快点过来。” 

            明生把脸埋在菜单后面笑，点了两道菜，把本子扔回给北辰，“都快入冬了，这是哪里的桃花朵朵开？” 

            北辰骂道：“操，你管得可真宽，知不知道啥叫非礼勿听不？”一边说，伸手要去拧他的脸。 

            明生抬臂格住他的手，“不是我认识的那个吧？” 

            北辰从鼻子里哼出一声：“哥哥的马子多了去了，你才认识几个呀？”说着，他顿了一下，抓起桌上的茶壶给明生倒了杯花茶，“你说的那一个，前阵子在夜总会唱歌时认识了个已婚老男人，俩人同居去了。所以我也是混呗，”他叹了口气，“跟别人也就图个乐呵，我倒是想把心掏给她呢，可也要她领情啊。” 


            随口一句话正戳中明生心中那块疙瘩，顿时笑容僵硬起来。 

            有些气闷，可又不值得致气，就像一个不好笑的笑话，干吊在那里。他跟自己讲不就是场你追我逃的游戏，而且还赢了，根本就不算是大事，甚至根本就是不叫个事，可是心里依旧不爽。 


            北辰感觉到了那种突如其来的沉郁，想到了一样地方，又不好说什么，幸而这会儿楼梯被高跟鞋敲得咚咚响，人未到声先到。 

            进来的女人一头伶俐短发，披件男式衬衫，过长的下摆打上结，铅笔裤裹紧一双修长美腿，嗒嗒的脚步同着娇俏笑声一起砸落人心。 

            后来明生看《真心英雄》，一头黄发的梁艺玲讲怎样做大嫂：要有气势，穿高跟鞋，人未到，声先到，那么男人在鬼混的时候，也可以给他多一点时间来骗你。想到当日情景，他哑然失笑，心想能有这觉悟的女人或许当真够资格做大嫂。 




            03-2 
            女人走到北辰身边坐下，伸手勾住他的脖子，说：“今天有客人在啊。”说完她转头注目明生：“梁金凤，叫我阿凤就可以。” 

            明生一点头：“陈明生。请多关照。” 

            女人回以一笑，说：“你们说你们的，我点菜。”说完拿起菜单。 

            北辰从裤袋里掏出包烟，敲出一支递给明生，明生摇头：“我戒了。”北辰自己点了一支，深吸了一口后问：“你怎么扯进这件事里来了？” 

            明生把事情前后说了一遍，北辰听了直皱眉：“怎么不早点来找我。如果今天来的要不是我怎么办？” 

            明生问：“你们的货？” 

            北辰一口烟喷出去，“操！要别人说这话老子肯定揍他！老子可还没沦落到靠这个赚钱。”他把烟头在茶碟上按了一下，讲：“咱俩交手时那个出去的金毛你瞧见了吗？他才是接货的。被我横插了一杠子，跑了。” 


            明生一笑，拿他开涮：“你啥时候开始给警视厅打工？” 

            北辰哼了一声：“没那闲功夫，大哥讲的，做观光业，总要让人觉得你这地方安全才成。” 

            “断人财路的事，你小心着点。”服务走来上菜，明生放小音量，结束了有些压抑的对话。 

            叫阿凤的女人很会点菜，一顿饭吃得宾主尽欢。吃完饭她接个电话说有事先走，北辰说要带明生去看朝阳门，两人沿着关帝庙街拐上中华街大道，在浓重夜色中慢慢向东走去。 


            挂着朝阳门匾额的牌坊以靛青色为主色调，跟正红色的正门善邻门相比，显得沉静而优雅。北辰介绍说：“这个颜色是香港一个著名的风水大师选的，说东方在五行上属木，该用青色。另外青色象征永久，正门用了象征兴隆的红色，对着的门就应该选青色。永远兴隆，寓意也好。” 


            明生点头说：“我走的时候，这牌坊还没建好呢。” 

            两人一面说，一面已穿过马路，到了对面的停车场。 

            北辰说：“你住哪里，我开车送你回去？” 

            明生摇头说：“不用，那饭店不远，走路就到。” 

            北辰勾住他的脖子笑说：“至少跟你炫耀下我的新车，subaru的impreza，世界汽车拉力锦标赛的冠军车型哦。” 

            “有丰田的Majesta好吗？”明生一头雾水的问。 

            北辰忍无可忍的抓住他的肩膀用力摇晃，“你那是出租车吧！不要把我的impreza和烂大街的车相提并论！” 

            正闹着，一台车突然跃入明生眼帘。 

            保时捷安静的泊在黄线之后，悬在后视镜上的小狮头已有些褪色，轻轻晃动着，似乎主人离开未久。前窗下扔着包万宝路，已经拆开，有两支散落在外面。 


            一瞬间，明生觉得自己被无形中的什么东西钉住了脚步，无法移开视线，也无法转身离开。 

            烟草淡淡的苦涩在舌尖泛起。戒得了的是烟瘾，戒不了的是思念。 


            离停车场不远的翠华饭店里，李绍康看了看对面男孩年轻干净的面孔，指间的香烟已燃了一半。 

            “来一支吗？” 

            “我不会。”对面的男孩脸一红，晃了晃脑袋。 

            他笑了笑，仍旧把烟叼进嘴里。曾经有一阵子，习惯了跟某个人分享同一支烟，习惯这种东西真的奇怪，三个月里样成的习惯，却要花三年去改。 






            作者插一下花:老大，乃凑是那正太控！ 

            关帝庙对面的菜馆应该是雄华楼，我觉得华正楼的名字比较有气势，就擅自把它移过去了。 

            subaru的impreza翻译过来就是斯鲁巴的翼豹，丰田的Majesta就是丰田皇冠，日本出租车很多都是这车型。对不起大家，俺正在装ability~ 



            离停车场不远的翠华饭店里，李绍康看了看对面男孩年轻干净的面孔，指间的香烟已燃了一半。 

            “来一支吗？” 

            “我不会。”对面的男孩脸一红，晃了晃脑袋。 

            他笑了笑，仍旧把烟叼进嘴里。曾经有一阵子，习惯了跟某个人分享同一支烟，习惯这种东西真的奇怪，三个月里养成，却要花三年去改。 

            翻了翻手中的证件，他问：“你叫……许捷？我觉得你有些面熟。” 

            男孩有些拘谨的点点头，手指无意识的拉扯着桌布，“那个……谢谢你，我在路边坐了半个小时都没人停下来看我一眼。这顿饭前我会还你的。” 

            李绍康说：“不用了，我直接记账。”抬手看了看表，他随手把香烟在烟灰缸里摁灭，叮嘱一句：“有胃病就要注意饮食，千万别饿过头。”说完他站起身向门口走去，叫许捷的男孩张了张嘴，欲言又止，未料他走到一半，突然想起了什么，转身返回桌边：“想起来了，你家开的是千记干货店吧。我在你家买过鱼翅。” 

            许捷愣了一下，随即眼睛一亮：“你是买天九翅的那位客人？你那天戴着墨镜，所以我没认出来。” 

            李绍康点头：“我是买来送人的，收礼的人不知道怎么料理，请我推荐好的料理师傅。我正要到你家店里请教。” 

            一谈到鱼翅，许捷的话匣子一下打开：“要说鱼翅，在我们店订购量最大的是广东饭店，不过明华馆更注重品质，换句话就是他家的厨师更识货，所以我觉得如果是普通鱼翅，数量又大的话，请广东饭店的师傅比较好，但是对于天九这种翅中极品来说，或许明华馆的师傅更能传达出它本身的美味。不过……”他做个鬼脸，“以上只是我的推测，那两家饭店的鱼翅我从来吃不起，当然也不可能知道哪家好。”说完他一副“我吃不起所以请我吧请我吧”的表情，恶作剧的吐了吐舌头。粉红的舌尖在菱唇上一掠而过，天真的表情，却有着无意识的诱惑。 


            李绍康盯着他，有片刻出神，随即微微一笑，顺水推舟说，“好啊，我请客，麻烦你帮我给这两家饭店品评一下。” 



            北辰在宾馆门口停下车来，看明生拔开安全带打开车门，一直挣扎在嘴边的话突然一下溜了出来：“你……你有没有陈家骏的消息？” 

            明生有些惊讶的扭头看他，随即谨慎的说：“我不知道，有时候会有人替他捎口信回家，那些人神神秘秘的，问他们人在哪里他们也不说。” 

            北辰说：“辉哥被杀之后，一群马来西亚人突然在南京町地界上冒出来，占了原来辉哥的地盘，卖U.A.和觉醒剂，搅得南京町天翻地覆。人人怀疑你哥是给他们做事，几家大哥联合发出暗花。他若回来，神仙难救。” 


            明生感觉好像迷雾散开，一些真相渐渐清晰起来，他点点头，低声说：“我知道了，不过他做这种事的时候，大概也没想过要回来。” 

            北辰点了支烟，抬手拍拍他的肩膀，“好了，回去吧。以后别搅进这种事里了。自己选的路，往前走就行了，别后悔。” 

            Impreza一溜烟驶向远方，明生看着汽车后面的大灯渐渐越去越远，终于隐没在无边无际的黑暗中。空落落的街道上夜色如盲，平息以久的烟瘾突然像毒蛇一样凶猛的缠卷上来。 


            （本章完） 



            04 
            明生原本打算回宾馆跟众人交代一下情况就赶末班车回东京，但在惊弓之鸟一般的经纪人的极力挽留下，他决定留下等第二天早上再走。第二天清晨，明生穿好衣服，正准备出去退房，忽然听到外面嘭嘭的拍门声。他去开门，只见程小周抓着鸟窝一样的头发，打着哈欠站在门口。 


            “我能不能睡这里？”未等明生回答，他从明生的肩膀旁的缝隙挤进门里，一头扑倒在床上。 

            明生抬腿一脚踩在他的屁股上：“起来！滚回你的狗窝去。” 

            程小周双手合十喃喃道：“好人，我求求你，我昨晚我险些被一只八爪鱼压死，你最大慈大悲救苦救难的，一定会拯救我。阿门！”祈祷完毕，他两眼一闭，立即会周公去了。 


            明生踢了他一脚，看他像癞死狗一样动也不动，弯腰在他耳边说：“既然你睡着了，我就自己去买肉包了，可惜了，这里有家隆福包子店，堪称一绝。”还是吃了早饭再走吧，他想，反正也不着急。 


            程小周在食欲和困意间天人争斗片刻，突然诈尸一样一骨碌爬起来，“我跟你去！” 

            隆福包子铺果然是声名远扬，一大早刚开门营业，外卖窗口已经排起长龙。明生嘱咐程小周在队伍里等着，自己跑到旁边的店铺买豆浆。 

            对面街上有个熟悉的人影迎面走来，像很在梦里的许多次一样。 

            身体背叛大脑抢先做出了反应，明生突然迈开步子向对面走去。也许一切都是巧合，但原本可以不让这种巧合有任何发生的可能，为什么要来横滨，又为什么寻找各种借口，迟迟不愿离开，巧合这种说法，或许可以欺骗旁人，但唯有自己是欺骗不了的。 


            内心深处的隐隐期待，如惊蛰天的蛇，蠢蠢欲动，再也无法压制。 

            距离越来越近，在看清了男人和身边少年亲密谈笑的样子后，明生一下子停住了脚步。他的脸上交替浮现出困惑和愤怒的表情，好像一只被父母硬生生从温暖洞穴里撵出的兽崽。 


            “你！站住！”斜次里忽然冲出一个穿黑西服的保镖，一下挡在明生面前。 

            明生蹙眉说：“闪开！” 

            电光石火间两人已交手几招，明生左横踢接右横踢，两腿落空，随即右肘顺势摆回击向对方胸口，对方拼着胸口被重重一击，抬手抓住他的手臂，用力向上反折。 


            “阿豪，住手。你连他是谁都不认识了？”阿豪背后传来熟悉的低沉声线，带着含而不露的威严。 



            我没食言啊~明生要吃醋了~ 


            “阿豪，住手。你连他是谁都不认识了？”阿豪背后传来熟悉的低沉声线，带着含而不露的威严。 

            阿豪一指明生：“他有杀气。” 

            明生恼羞成怒的骂道：“放屁！” 

            李绍康看着突然出现在眼前年轻面孔，与刻意模糊的记忆相对照，这张脸显得有些似是而非。介于少年和成年人之间的年龄段所特有的那种张扬和自以为是，在这张脸上清楚的显现出来。 


            如果三年前对着的是这张脸，未必会产生把他按到床上的兴趣。更小一点的话会乖巧，更大一点的能够自己承担责任，或许有人觉得这个年龄段有着独特的魅力，不过很可惜，现在自己已经没有更多的心力去玩你追我逃的游戏，够乖巧的孩子才足够让人动心。 


            他轻轻拍拍许捷的肩膀，说：“抱歉，今天有事，改天吧。”许捷乖乖点头，好奇的瞥了明生一眼，转身离开。 

            明生推开挡在自己面前的保镖，正好看见这个状似亲密的告别，直觉此人又在祸害青少年，顿时怒火中烧，连吃醋都吃得理直气壮起来。他气冲冲的走过去，按住李绍康的肩膀，在他耳边低声说：“你的眼光好像变差了嘛。” 


            李绍康微微一笑，也凑到他耳边针锋相对的说：“没什么，其实以前也不见得多好。” 

            明生眼睛微微一眯，猛的挥出一记上勾拳，拳头还没触及对方方正的下巴，突然整个人被从背后抱住。明生抬肘连撞，却敌不过阿豪的怪力，被向后拖出几米开外。 


            李绍康微微颔首说：“好了，阿豪，让他安分一点就可以了。” 

            阿豪看了看眼前的男孩，张牙舞爪的样子像被捏住颈皮的狼崽，完全谈不上任何安分可言。想也没想，他毫不迟疑的立刻贯彻了老板的吩咐。 

            他的动作一看就是经过实战的千锤百炼，没有任何花架子，抬脚一绞，拳头就向脸上招呼过去。砰的一声，明生的左颊受到重击，他捂着脸倒退几步，一屁股坐到地上。 


            李绍康走过去，微微俯身抓住他的下巴，笑问：“怎么样？玩够了没有？” 

            对方那种戏谑的口吻和居高临下的视线仿佛是站在从云端上向下俯视，明生愤怒的别转头，抬眼却看到街对面咬着包子目瞪口呆的站在人群中的程小周，一瞬间羞耻感伴随着败北感一起猛烈的涌了上来。 


            他猛地拨开对方伸过来的手，一骨碌爬起来，转身就走。 

            李绍康叉着手，笃定的说：“怎么？又想逃？我告诉你，这次逃了就再没下次了。” 

            明生迈步的动作在一瞬间定住了。 



            下一部分到底要不要H啊…… 



            明生迈步的动作在一瞬间定住了。 

            此时程小周已从石化状态清醒过来，一面惊诧着这世界上居然还有能让陈明生吃瘪的人，一面慌忙跑上前拉架。 

            李绍康打个颜色，示意阿豪别动，程小周立刻抓过明生紧张的问：“你有没有怎么样？那个人是你什么人？”明生犹豫了一下，说：“我……我表舅。” 

            程小周戳戳他说：“一家人怎么这样对你，难怪你不肯来横滨，不会是你在这里干了什么罄竹难书的坏事了吧？” 

            一席话说得明生猛翻白眼，懒得解释。程小周扯了他两下，想让他去认个错他也不理，程小周只好自己上阵：“啊，您好，表舅，哦……不对，您不是我表舅……其实是这样的，您是明生的表舅吧，我是他学长，我叫程小周，咱们有什么事好商量，这小子有做错的地方，咱们拖回家再打，没有在大马路上教训晚辈的道理是不是？” 


            一声“表舅”叫得李绍康上扬的嘴角抽搐了一下，他看了程小周一眼，开口说：“这小子三年没来，记错辈分了，我是他表哥，不是表舅。” 

            程小周一缩肩膀，心道：“哎呀我的妈呀，这家子辈分乱的，还表哥呢，叫表叔表舅都绰绰有余啊。” 

            可人在矮檐下，不得不低头，这位表哥一看就不是寻常人等，还带着个彪形大汉保镖呢，看起来上去就是三个程小周都不够人揍的。所谓识时务者为俊杰，程小周努力挤出谄媚的笑容，讨好的说：“表哥啊，咱们有什么事换个地方解决成不？你看周围这一圈人围观，挺难看的。” 


            李绍康哼一声，吩咐道：“阿豪，去翠华定个包厢。”阿豪答应一声，转身快步离开。名叫翠华的饭店虽然规模和明生都不如广东饭店和华正楼大，但里面的菜价之高程小周也略有耳闻，一时不由暗暗咋舌，更加确定了对方不是寻常人的想法。 


            明生看着他跟了上来，眉头微皱，说：“你不用担心我，阿祥醒了不见你，会着急的。”程小周原本还指望见识一下翠华的高端消费，听他这么说，摆明是不想别人插手家事，暗骂一声臭小子真不够义气，转身故作云淡风轻的挥挥手：“那我走了，你们好好谈，别上火。” 


            又打发走了一个人，两个人一前一后默默的朝着翠华的方向走去。走了几步，李绍康突然停下脚步。明生低着头，一时不查，险些一头撞在他胸口。李绍康一把扶住他，挑眉揶揄道：“怎么？这次不逃了？” 


            明生有些羞恼的撇转头，垂在裤缝边的手指却摸索着握上了他的手背。 

            反握回来的手干燥而镇定，只是握得那么紧，好像怕他随时消失一样。 

            明生释然了，找了那么久，他终于明白自己失去的是什么东西，好像是心头悬着的巨石终于放了下去，又或者是胸口长久以来的空洞被熨帖的填满了。很安全，很放心，仿佛被沉甸甸的惦念着的感觉。 

            翠华的大门已近在眼前，阿豪已订好包间在门口候着，喊了一声 “大哥”后，他垂下眼睛看到两人紧握着的手，立马改口：“大哥大嫂，包厢在二楼。” 


            明生的脸腾的涨的通红，抬头瞪了阿豪一眼，猛地摔开握住自己的手，快步向楼梯走去。李绍康难得笑容大开，也跟着瞧了阿豪一眼说；“谁叫你这么叫的，没规没矩的，这个月扣奖金！” 


            阿豪闻言，那张鬼见愁的脸上顿时也流露出悲苦无限的神情，至于他因为在月末意外领到一笔数额不菲的“加班费”而转悲为喜，那就是以后的事了。 

            (本章完） 

            最近碰到些烦心事，求抱！ 

            PS:不许因为抱我就忽略对文章内容的评价，这样做是不道德! 
            在此祝愿大家以后都能顺顺当当，万事如意~ 


            05 
            二楼的包厢有个临街的露台，摆着张桌子。穿旗袍的服务员端上一壶清茶，随后转身从外面把门带上。深秋早晨的空气干净爽洁，因为是上班日，人流稀少，连街道也显得有些空旷。 


            “我过来的事，你其实都知道吧。”明生眼睛睁得大大的，瞪向桌子的另一头。 

            “你倒也没说错，北辰的事，没有能瞒得了我的。”李绍康见他皱眉，解释说，“也没什么，不过最近社团里几个老头子有些不安分，我找了个人盯着他，万一出了事也好有个照应。” 


            明生摇头说：“我不问这个。我是想问……”我是想问，既然知道你会不会来找我，犹豫了一下，他把到了嘴边的话咽了下去，最没有资格问这个问题的人，就是自己。 


            李绍康却猜到他要问什么，放下端在手里的茶杯，盯着明生慢慢的说：“我只是给你选择，走也由得你，留也由得你。” 

            明生低着头，白皙的脖子弯成优美的弧度，李绍康看着他，猜不出到底是什么让他会改变主意回来，只是在心中暗下决定要逼他一逼，绝不能让他这回再逃了去。 


            他伸手抓住明生的手，拉过去。明生吃惊的抬头，却见他从口袋里掏出一串钥匙，郑重的放到自己掌心。 

            “我公寓的钥匙，还是那个地方，一直都没变。” 

            他一边说着，帮明生合上拳头。 

            “我不为难你，如果哪天要走，把钥匙还给我就可以。” 

            钥匙被紧握在汗津津的手心，感觉有些扎手。明生没有说话，攥着拳头把钥匙踹进口袋。 

            一种无法形容的感情汇成洪流向他的胸口猛撞过来，把最后一点抵抗也碾得干干净净。 



            实在太困了，今天少更点。 



            一种无法形容的感情一下子汇成洪流向他的胸口猛撞过来，把最后一点抵抗也碾得干干净净。 

            李绍康看着他把钥匙塞进衣袋，满意的微微一笑，伸手过去抓住他的下巴抬起来：“陈明生，你记清楚了，这次你如果再逃了，下次就不用再回来了。” 

            “我知道。”明生微微蹙眉，下巴被握得有点痛，对方好像很喜欢这种象征支配的动作，但被抓着下巴这样威胁只会让人感到一种专横的压迫感，总让他时时兴起反抗的念头，那个时候选择逃开，也有一部分原因是因为这个。 


            如果对方只是想确认一下自己的主导地位的话，那么对不起，这种方式也应该由他来选择。 

            他用力扳开李绍康握在自己下巴上的手指，眼看对方的眼里闪现出一丝戾气，便不紧不慢的挨过去，用脸颊蹭蹭了对方的手掌。 

            很简单的动作，但大概因为他的主动太过意外，李绍康怔了一下，随即抬起手胡撸胡撸明生的头发，忍俊不禁的说：“你属狗的吧？” 

            明生抿着嘴唇没有反驳，只是勾着脖子任对方抚摸。 

            现在他还没有无法给出任何承诺，因为一旦给出，就永远不可以反悔。但是，他想，总有一天，他一定可以毫不犹豫的把那句承诺大声说出来。 



            晚上再继续~ 
            另，我最近心情好多了，谢谢你们的抱抱，用力蹭胸！ 



            当天下午明生回了东京，北辰开了那辆Impreza过来说送送他。 

            “毒品那事情了了吗？”去车站的路上明生这样问，北辰斜叼着烟，讲：“昨晚派人找事来了。” 

            明生看他活蹦乱跳，不像有事的样子，问：“没出什么大事吧？”北辰一脸不屑的说：“派了个软蛋来。躲在厕所隔间单等着我进去拿刀勒着我跟我要货。” 


            明生吃了一惊，抬手扯下他高领毛衣的领子，只见脖子上几圈绷带。北辰把毛衣扯回去，“小伤。我打电话叫了阿标带东西过来，让他要那些药丸药粉一包包拆开往抽水马桶里丢。那老小子见了跟疯了似的又哭又叫，我跟他说，你把刀拿稳点，我脖子上多一个血道子来，我就让手下多扔一包。” 


            明生皱眉说：“这种有瘾的都是疯狗，你惹他干嘛？”北辰说：“让他长记性，知道这个地界是不能碰的。再说，最后还不是把东西还他了。” 

            明生给了他一拳，“你这肚子里只装了胆子吧。除了你老娘，你有怕过什么吗？” 

            北辰把烟伸到车窗外弹烟灰，斜着眼睛说：“也有啊，我怕有一天要喊你叫大嫂。” 

            明生从后视镜里盯向他的眼睛，淡淡讲：“你不想叫也可以不叫。” 

            北辰压在方向盘上的手一抖，手指间的香烟掉下来，落在地毯上烫出一个圆洞。 


            一路上两人各自沉默，到了地方，明生扯了外套跳下车去。走了两步又折了回来，拍他的前窗，北辰放下窗玻璃，低着头只是抽烟。明生劈手夺了他的烟扔出去，说：“我们干嘛要为这种事生气？” 


            北辰突然暴躁，踢开车门跳出说来说：“操！你是不是以为搞GAY很光荣啊！要不要发你荣誉证书啊！我叫了你有胆应吗！” 

            明生揪住他的衣服把他搡在车门上，梗着脖子说：“你叫呀！你有胆叫我干嘛没胆应！” 

            北辰眼睛瞪的要在他脸上烧出两个弹洞，简单两个音节却怎么都吐不出口，摔上车门，探头讲：“你狠！你不要脸我还要脸呢！这种兄弟不做也罢！”讲完转身上车，Impreza一溜烟消失在马路上。 


            明生一脚碾碎地上的烟头，连声骂“王八蛋”，上谁的床这种事，说穿了，关兄弟屁事，实在弄不清楚又不是抢他女人杀他全家，为何要弄到连兄弟都没得做。 




            北辰开了车转向城外，看着外面道路渐渐开阔，心情也渐渐沉淀下来。 

            不过是之前那些长长短短的郁闷总爆发。他知道自己有些迁怒，话说得重了，却控制不住。 

            粉圆说要跟那个已婚男人搬出去住的时候，所有人好似都松了一口气。连大哥都对他讲：“离开这里对她是好事，不必去劝。” 

            原来他的感情，似乎比同性间的爱情更不值得祝福――不过因为利益。 

            老妈讲得最是清楚：“别说她不想嫁你，就算她想嫁你又怎样，你知道泰叔一直想让自己儿子坐你的位，你忠心耿耿，大哥也跟我讲过要力挺你。但你要跟她结婚，难免落人口实，肯定有人要重提旧事讲她是叛徒的女儿，你不要令到大哥难做，她难做，你自己也难做。更何况，要不是她爹，你爸爸也不会死。杀父仇人的女儿，只这一条，谁也讲不过去。” 


            漫无目的的开着车，北辰突然发现自己已经开上了去墓园的那条路。他想反正现下无事，不如去祭扫一番。 

            拜过早年去世的父亲的墓碑，北辰下了几层台阶，向粉圆家人的墓地走去。社团里很多人的墓地在这里。以前粉圆的家人埋在离城更远的地方，当年的事，她并不知情，只是在有一年祭扫的时候天真的问为什么只有自己的家人没有跟大家在一起，怕他们会孤单，于是由大哥做主把她家人的坟墓又迁进来。 


            迁坟那天他也去了，当日大人们高高低低的争论声已不记的，他甩了寡母的手跟在一群男丁后面学着祭拜。一抬头，看到一个小女孩拉着穿着黑西装的青年男子的手，努力做出大姑娘的模样庄重行来。黑裙衬得肤白如雪，长长睫毛，漂亮得不似真人。 


            他抬眼怔怔的看，忘了鞠躬，被后面的大人硬是摁下了头。一点执念却自此种下，再拔不出来。 



            老大也有年轻的时候啊，虽然只用“穿黑西装的青年男子”几个字交代了，但写到这里我确实沸腾了啊~捂脸~ 


            前方的深草里忽然传出几声女人的低泣，虽然是青天白日，可是在这一片死寂的墓地里，这声音依旧让人后背发毛。北辰大喊一声，“谁？”墓碑后面颤颤的站起来一个女人，不是粉圆却是谁。 


            粉圆的样子比刚走的那阵子憔悴不少，肤色暗淡，裸着脸不见了以往的精致妆容。听见声音她擦擦眼角泪水，等看清来人后连腰板都连带挺起几分，高声说：“我来拜拜家人，关你什么事！你怎么会在这里！” 


            北辰抓抓脑袋说：“我还想问你呢！你不是跟那个男人去大阪了吗？” 

            粉圆立起眉毛：“我爱去哪里就去哪里！谁要你管！” 

            北辰讲：“好好好我不管。真不知哪儿招惹你啦，我走行了吧！” 

            粉圆冲他摆摆手，“快滚快滚！” 

            她被这么一打搅，刚才伤心的劲也过了，在墓碑前呆坐半晌，拖着行李深一脚浅一脚往山下走。走了一半，想起这里很是偏僻，刚才是叫计程车过来的，这时下了山却不知啥时候才能等到车，不由又有些后悔，一时又迁怒到北辰头上，嘀咕到：“笨到跟猪一样，我叫你走你就走啊，没看见我行李都在这里啊！” 


            快到山脚的时候她一抬头，却见北辰在鸟居下等着，并未离开。见她下来，北辰丢了烟，走上来帮她把行李放到后备箱，讲：“我看你带着行李，应该是还没落脚的地方，我帮你找。”说着把副驾驶座旁边的门拉开，“走吧。” 


            粉圆鼻子一酸，又想掉眼泪，赶紧拼命忍住，只用鼻音“嗯”了一声。 


            “什么？打胎！”北辰吃惊的撂下筷子，半根面条垂在嘴角忘了吸溜回去。在看着粉圆在路边的小拉面馆里狼吞虎咽下第二碗拉面后，他终于搞清楚了她回来的目的――那个男人不愿意承认她肚子里的这个私生子，又把给她的信用卡副卡停掉，所以，她只好回来打胎。 


            “嗯。”粉圆摸摸小腹，红了眼圈，讲：“我过够了没爹没妈的日子，我不要我的孩子一出世就没有爹。” 

            北辰叹气说：“你都知道，那干嘛还弄出这个来？” 

            粉圆里眼泪落到面碗里，颠颠倒倒的反复讲：“我哪知他是那样的人？”痴情女子的模样跟记忆里那个刁蛮公主一点都不搭。 

            北辰皱皱眉，压住把盆碟碗筷通通揎下桌的烦躁念头。 

            若说粉圆是他的执念，粉圆心中却也有一个执念。那个负心汉他之前曾见过一面，从长相到气质，跟大哥有七分相象。 


            (本章完） 

            粉圆TX有着严重的恋兄情结！ 

            PS：怀着欣喜的心情开始构思下章的H。请明生TX把裤带扎扎紧，不然会有很工口的事情发生哟~ 


            06 
            “昨天晚上的警笛声听见了吗？到底出什么事啦？” 

            “听说是有人跳楼啦。你没看到新闻吗？” 

            “那个人在自杀前还在居所纵火呢！” 

            中日文化交流社的社员有留学生、华侨学生和对中国文化感兴趣的日本学生，磕磕绊绊的日语夹杂着怪腔怪调的汉语，汇成了社团活动室里一道独特的风景。 


            有个女生环视一周，突然有点诡秘的讲：“社长怎么不在？我昨天在电视新闻里看到的案发现场好像社长的租屋哦。社长不会……” 

            几个留学生都嘎嘎怪笑起来：“不可能啦，好人不长命祸害遗千年这句话听说过没有？我看就算哪天我们都去奈何桥上报到了，社长一定还是活得活蹦乱跳的。” 


            明生两手交叠压着一张椅子背，心想祸害遗千年这句话果然不错，不过，以程小周的事故体质和超轻的八字来看，有的事真的很难说。他掏出手机晃晃，讲：“打个电话问问不就知道了？我赌出事的就是他那间屋！”说着甩下三千日元，摆摆手讲：“来来来，都来下注。” 


            有人讲：“哪里这么巧呢？我做你对家，压二千！” 

            “我压是！五百！” 

            “我追加一千，压不是！” 

            “我也压不是。” 

            转瞬间，活动室里的男生都下了注，形势很明显，二比一赌出事的不是程小周那间租屋。 

            “你们赌什么呢？我也要赌！”跟着声音，程小周走进门开，只见他头发蓬乱，眼下有两个大黑眼圈。 

            一见他这形象，赌不是的同学心里都有些发毛。 

            明生敲着一把钞票讲：“我们赌昨晚又是跳楼又是纵火的那鬼屋是不是你的租屋。” 

            程小周问：“你压的是什么？” 

            明生说：“我看你最近霉运当头，我不压是都对不起自己啊。” 

            程小周猛扑上了过去，抓着他的肩膀悲愤的用力摇晃：“你这乌鸦嘴！赔我的电脑！赔我的三年份的《阁楼》！赔我的苍井空和小泽玛利亚写真集！ 

            明生不理他，黄世仁一样的拍着桌子讲：“你看，你们输了！给钱给钱！” 

            他得意洋洋的样子瞧着十分可恶，一个日本女生拱在留学生中间听到两句，立刻现学现卖说：“陈君是蔫坏蔫坏的。”大家哄堂大笑起来。 

            只有程小周不笑，扭股糖一般抱住明生哀求说：“你看，人家为了帮你赚钱弄得自己无家可归！你若不收留人家，人家只有死路一条了！” 

            明生嘴角抽搐两下，“要是我不答应呢？” 

            程小周一挑他的下巴，微笑着低声说：“那人家只好去请你家表舅，不，表哥评评理了。”交流社的众人对他的妖孽行径一向都见怪不怪了，看他调戏“社草”，女生们反倒激动的鼓起掌来。 


            明生皱皱眉头，觉得他挤眉弄眼神态暧昧，只好松了口说：“算我倒霉，晚上你搬行李进来吧。” 


            明生的房间很小，但收拾一下，多挤进一张床垫还是没问题的。晚上跟房东大妈打了声招呼说明朋友小住后，程小周就正式搬了进来。 

            两个人把床垫摆好后，明生把地上乱丢的杂志和唱片踢进墙角，从一个纸箱子里翻出两个杯面和一罐啤酒扔给程小周：“庆祝你乔迁之喜，这星期没怎么开工，请不起贵的，将就吧。” 


            程小周说：“我这是逃难，有什么好庆祝的。” 

            明生问：“昨晚上你哪儿到底怎么了？” 

            程小周摆手说：“嘿，别说了，那人就住我楼上，据说是嗑药过量，点着家具后从窗户那里BIU飞下来了。”他边说边比个滑翔的手势，“估计临死他都以为自己是空中飞人呐。”他两手抓着膝盖皱着眉头说：“害我家当都被水泡了。那房子以后说不定还有好兄弟出没，我只好再找新地方落脚了。” 


            明生点头说：“嗯，不用急，你先在这里住着，慢慢找吧。” 

            程小周抱着杯面嘿嘿直乐：“哟，对我这么好。” 

            明生两手交叠胸前，郑重其事的说：“你没看出来？堵你嘴啦。” 

            程小周一下也收了嬉皮笑脸的嘴脸：“不是吧，我猜得这么准！” 

            明生做好摊牌的准备，直截了当的反问说：“你猜什么？” 

            “援交啦！还会是什么！” 

            明生随手抽出一本旧杂志卷成筒劈头盖脸的砸过去：“援交你个鬼啊！” 

            程小周抱着脑袋嗷嗷乱叫，一边讲：“对方算是欧吉桑了嘛，我当然以为是援交啦，我不知你们是真爱啦……”“真爱” 
            两个字听起来又肉麻又恶心，明生又劈头给了他几下。程小周受不了了，大叫道：“好啦好啦，不就是HOMO嘛，你是我也是啦！有什么了不起。” 

            明生停了手愣住，半天讲：“有够劲爆哦。真的假的！”转念一想说：“那你看什么阁楼和苍井空！” 

            程小周抓住他手里的旧杂志扔出去，气呼呼的说：“为啥不能看？HOMO也有审美情趣和审美自由！” 

            明生想了想，把并排的床垫拉开一条缝：“晚上不准夜袭！” 

            程小周扔去一个枕头：“操！我又不是疯了，老子还想多活几年呢！” 

            明生笑说：“哦，忘了，你有阿祥呢。” 

            程小周突然板起脸来讲：“你别乱说。他不一样，就是个普通孩子。” 

            明生看他突然认真，也识趣的不再开玩笑，拿起遥控器打开电视机：“不说废话了，看电视看电视！” 


            如果明生他们多关注一下每天的新闻，就会发现程小周遇到事情绝不是偶然。半个月间，仅仅东京新宿地区因为滥用药品引发的强 
            奸、纵火和自杀等罪案就多达十一起，而且所有的案子都指向一种叫做U.A,的软性毒品。警视厅高层为之震动。 

            两天后，横滨，一家叫做Vaucluse的酒吧。 

            “这就是U.A.。”北辰摊开掌心，露出两粒粉红色小药丸。“觉醒剂的衍生品，在年轻人中间很流行的。现在东京警方对这个查得很严，所以价格比起以前涨起一倍。” 


            李绍康点了下头，“我见过，三年前，在地下拳场。” 

            北辰把小药丸装回口袋。“有人托我把我这东西给你看，说他想见你，其实也算熟人，就是三年前那个大马来的Andy。 

            李绍康倒酒的动作微微一滞，随即说：“等这次给荣叔做过生日再说吧。” 

            北辰点头：“也好。” 

            李绍康拿起酒瓶也给他把酒杯注满。“我们好像很久没这样一起喝酒了。” 

            北辰晃荡着酒杯里的冰块，开玩笑的讲：“我忙嘛。要巡街，唱K，勾女，扒金宫，哄老妈，恨不得一天当作四十八小时来过。” 

            “果然辛苦。”李绍康大笑，“跟我做事，会不会后悔？” 

            北辰举起酒杯喝了一口，庆幸之前一句话把气氛搞得轻松：“万事都有得必有失嘛，不过后悔谈不上，做其他事，肯定没有现在这样威风。” 

            “其实可以更威风。”李绍康说：“听说你现在跟阿凤一起，你知道，她是全叔的干女儿，全叔没儿女，硬抢了个干女儿当作亲生的疼，记得对她好一点。” 


            “嗯。”北辰胡乱答应了一声，急急灌了一口酒。够凶的酒，喝下去如烈火灼烧。他曾请大哥的私人医生小管介绍相熟的妇科大夫，小管知道的事情，大哥一定知道。他不提，不过是给自己面子，旁敲侧击要自己乖乖识相。他用手指转着玻璃杯，突然涌上把杯子摔到地下的暴躁念头。 


            好不容易把这个念头压下，他放下酒杯讲：“我跟阿凤只是玩玩而已。大哥发话，我可以跟她做戏。不过大哥你应该比我跟清楚，做戏不过一时，中意谁不中意谁这种事，骗得了别人骗不过自己的。” 


            说完，他拿起酒瓶要给李绍康倒酒，李绍康按住杯口，“有句话我不讲第二遍，要我选副手，泰叔的儿子和你，我会选你。但现在不是我选，是你。你讲的，万事都有得必有失，要什么，该付什么代价，自己决定。” 


            从酒吧出来，李绍康扯开衬衫的最上面的扣子，吩咐阿豪：“回中区的公寓。” 

            阿豪答应一声，一脚踩下油门。 


            “一千一百九十八，一千一百九十九，一千二……”中区寓所，明生坐在沙发上玩打火机，弹片的声音清脆，伴着火焰忽明忽灭。很无聊的把戏，他玩得难得的有耐心。 


            （本章完） 


            下章H，可能卡文，请大家多鼓励~ 


            07 
            钥匙在锁眼里转动的声音，黑暗中听得清楚。明生扔掉打火机，跳下沙发，光脚走进客厅。 

            李绍康开了灯，脱下西服挂到衣架上。看了看餐桌上乱扔的快餐包装，知道明生等的时间不短，嘴角不由微微翘起。 

            “你喝酒了。”明生站在书房门口就闻到了很浓的酒精味。他抽抽鼻子，不满意的皱了皱眉头。 

            “有味道吗？“李绍康抬起手臂在衬衫上闻了闻，随即扯下领带扔到沙发上。“我去洗澡。” 

            看他进去，明生一屁股坐到沙发上，牛仔裤的拉链磨得他难受极了。出门前他问程小周怎样的打扮比较性感。程小周啪的把一个欧洲男模的性感海报摁到墙上，讲解道：“紧身牛仔裤，小弟弟在拉链下面胀鼓鼓的样子会让你非常性感，”说着，他用猥 
            亵的眼神在明生的两腿之间扫了一眼，“嗯，记得里面要真空。”事实证明这真是个彻头彻尾的馊主意，所以他在肚子上挨的那一脚一点都不冤枉。 

            浴室那边传来拍门声，明生站起来走到门旁，问：“什么事？” 

            李绍康在那头答道：“洗发香波好像没有了。我记得厨房最上层的柜子还有一瓶，帮我拿过来。” 

            明生答应了一句，果然在那个地方找到了新的香波。他走回去敲了敲浴室的门，“能进来吗？” 

            “门没锁。” 

            明生推门进去，淋浴房里面一片蒸汽，只勉强能看见晃动的人影。他把淋浴房的门移开一道小缝，把香波塞进去，门突然从里面被一下；拉开，一只手伸出来把他猛的扯了进去。热水劈头盖脑的喷下来，一时间他连眼睛都睁不开。 


            衣服淋湿后紧贴在身上很不舒服，对方的手指隔着薄薄的布料轻轻滑动的感觉又太过刺激，让他的两腿之间的部位被裤子绷到发疼。“靠，忍一忍到床上不可以啊，”明生小声的嘟囔了一句。 


            李绍康笑了一声，嘴唇磨着他耳廓低声说：“你是对我说，还是对它？”说着，手指下探按住明生半勃 起的性 
            器，花洒的哗哗水声盖住了拉链滑动的细微声音，没有预想中的布料，手指上粘稠湿滑的触感让始作俑者也有片刻的发愣，随即克制不住的笑出声来。 

            斜靠在沙发上弯起一边嘴角伸手缓缓按上两腿间的隆起，或者是在激荡的乐曲中猛的拉下裤链同时随手推开扑过来的观众……想象中的无数种冷峻而超然的诱惑方法统统在无情的现实面前撞得粉碎，明生觉得自己也干脆在淋浴间的墙壁上一头撞死比较好。 


            “脸红什么？”握着他下身的手一下收紧，对方在他耳际低喃：“嗯，你那边还真不小嘛。” 



            这次的H一定要突破3000字！握拳！ 


            “脸红什么？”握着他下身的手一下收紧，对方在他耳际低喃：“嗯，你那边还真不小嘛。” 

            性 器被套 
            弄挤压，下巴被扳转，火热的舌尖缠卷过来，有种让人战栗的快感。对方的亲吻一路向下，从耳后延续到颤动着的喉结。脖子上传来的细微的噬咬感让一手被掌握的器官瞬间又涨大几分。 


            “啧啧，你到底在想什么，怎么这么硬了？”李绍康在喉间低笑着，手指有些恶意的掐了掐他的顶端，酸酸的感觉电击一样贯穿过下半身。明生猛的咬住嘴唇，屁股被硬邦邦的顶着，即使隔着牛仔裤也能感觉到那火热的触感。他想反唇相讥，但是对方手指突然加快的节奏让他除了拼命喘息之外什么也说不出来。 


            对方深深凝视着他的眼里有着情 欲的漩涡，让他觉得自己快要在里面溺毙。□□被突然其来的拧了一下之后他再也绷不住，猛地释放在对方手里。 

            李绍康抬起沾满白浊液体的手指，划过他的脸颊按到嘴唇上。“自己的东西，舔干净。” 

            明生的脸轰的一声涨得通红。有些不甘于任人摆布的局势，一面想着舔就舔，难道我还怕了不成，一面恶作剧的抓过对方的手腕有一下没一下的撩拨轻舔，自下瞧上来的眼神全是火辣辣的挑衅。 


            视觉上的强烈的冲击让李绍康不由轻轻吐了口气，挑衅和挑逗的区别，这个孩子好像从没有搞清楚过。 



            卡……卡……卡死了……翻滚…… 
            老大，乃真的很像变态恋童癖大叔啊！ 


            视觉上的强烈的冲击让李绍康不由轻轻吐了口气，挑衅和挑逗的区别，这个孩子好像从没有搞清楚过。 

            不想再和自己的欲望作对，他抓住明生的肩膀按到淋浴房的墙壁上，抬手扯下卡在他胯上的牛仔裤。因为插进臀缝的手指而扭摆挣扎着的窄臀和细腰简直是秀色可餐这个词的真实写照。 



            明生满头都是汗，只是手指的插入而已，但是很疼，比第一次还要疼。印象里那一次的前戏漫长到了让人不耐烦的程度，因为被之前一再的爱抚逼到了快要疯狂的边缘，所以真正插入并没有造成多大的冲击感。但是今天不一样。对方的动作性急和粗鲁得让他想破口大骂。 


            潦草的挖索几下后，手指退了出来替换上了更大的东西，想逃开的身体被抓了回来，随即整个人被砰的一声撞到了墙壁上面。坚硬火热的东西不容妥协的一点点压了进来。 


            连骂都骂不出来了，似乎连小腹的肌肉都在痉挛。明生用力吸着气，抬手紧紧抓住身旁的水管。水管大幅晃动起来，随手搁在上面的海盐沐浴露翻倒下来，狭小的空间里顿时弥漫着天然海盐的咸香。 


            插进最深处的男人亲吻着他的肩胛，满足的叹息说“好紧”，明生还没回过味来的时候就被勒住腰开始激烈的挺进。□□在冰冷光滑的墙壁上摩擦着，谈不上什么快感，却有种异样的刺激。对方却坏心眼的不给予那个地方任何爱抚，连自己伸下去的手都被抓过去按在背后。“忍耐一下。”对方用强硬的声音警告，并在他的屁股上拍了一巴掌。 


            朦胧的水雾，激烈的节奏，海盐的咸香，还有胀痛的□□都让他理性快要崩溃了。他只能推动着自己拼命摩擦着墙壁，但那冰凉光滑的触感根本等于饮鸩止渴，除了讨好的夹紧体内那东西之外没有任何办法。可是背后那种冲刺好像没有止境。越来越硬，越来越硬，得不到解脱的感觉让他喉头哽咽着说不出话来。 


            压制着他手臂上的力量突然减轻了一点，他想也没想的抬肘用力向后一击。情急之下，用的力气大了。背后的男人倒退了两步，后背猛的撞上了水龙头。哗的一声，凉水从头顶的花洒倾泻而下。 


            这下，就是再欲火中烧，恐怕也都被凉水浇得连灰都不剩了。 



            老大也算是史无前例的二两君被凉水冲的黑帮老大了吧~捂脸偷笑~ 


            卧室的门大开，明生可以清楚的看到对方背后的纹身。在浴室里只是匆匆的一瞥，仔细打量的时候看到的却是非常具有冲击性的画面。一头麒麟以矫矫不群的姿态盘踞在强健的背肌上，鹿角，龙首，麋身，狮尾，一圈青色的火焰图案从它脚下腾起。肌肉的抖动让它如获得了生命一样呼之欲出。 


            故意很大声的撞上门，对方却没有回头，看起来还在生气。明生厚厚脸皮，爬上床从环抱住那只麒麟。 

            虽然非常不好意思，但他还是咬着嘴唇把手向下伸过去。火热的触感，而且尺寸上……明生皱皱眉头，觉得自己会屁股痛是非常有道理的。 

            李绍康闷哼一声，虽然这小子肯主动巴上来让他稍微消了下气，但那种磨洋工一样的动作简直是在挑战他的神经。 

            几分钟后，他终于忍不住开口问到，“喂，你自己打手枪也是这么慢腾腾的吗？” 

            “我……我手酸。”明生答得理直气壮，想想委屈，嘴巴不自禁的撅了起来：“靠！原来你也知道弄到这样不上不下的很难受啊！” 

            李绍康闷笑，拉开他的手一把把他摁到床上。 

            “好了，你可以休息了，轮到我了。”染上□□的声音有点哑。 

            “操！”明生骂了一句，一咬牙勾住了他的脖子。 

            算是浴室里的延续，因为之前的扩张，插入要容易了许多，对方的动作也没有那么激烈。但真的是做得很彻底的一次，所谓彻底，明生指的大概是自己像被煎鱼一样一次次被翻过来倒过去，然后一次次想从对方身下爬开却被又硬是被卡着腰拖回来的事。 


            反正……真是持久力惊人，明生头昏眼花的瘫倒在床单上喘息。跟他比自己绝对要算是早泄了。 

            李绍康抽回被咬出深深牙印的手臂，“喂，你属狗的啊！” 

            明生羞恼的回瞪过去一眼：“那你呢，老狐狸！” 

            李绍康微微一笑，半支起身从床头柜上摸了根烟点上。不拿烟的另一只手却不规矩的滑向明生大腿的内侧。 

            “唔。”明生猛地抓住床单，压制不住的呻吟出声。年轻的身体根本经不住这样的挑逗，软下去的器官又有了再度□□的迹象。 

            年轻的优点――不应期真短。李绍康抽回手，把手里香烟塞给明生，“事后一支烟，赛过活神仙。” 

            “靠，你还真是……管杀不管埋，”明生拿过香烟报复的狠狠抽了一口，被呛了一口。 

            李绍康觉得好笑的捋了捋他的头发：“你慢点。我不跟你抢。”顿了一顿，他问，“明天有没有事？要是没事，正好荣叔生日，你再留一天。” 

            明生一皱眉说：“能不能不去？” 

            李绍康沉默了片刻说：“我以为你明白，你接受我就也该接受我的身份。” 

            明生扔了香烟，急急赶紧分辨道：“我没那个意思。” 

            李绍康看着他认真的表情，绷不住笑出来：“好了，好了，我知道了。白天那些乱七八糟的人你也别见了，晚上人少，我带你见见长辈。” 

            “哦。”明生答应了一声，挨过去把脑袋靠着他的肩窝。 

            你是我的，我也是你的。 

            时间悠长的流过，温暖而宁静。 
            （本章完） 



            停了很久，最近终于有点灵感了。今天重新开始连载，请多多回帖哦~ 


            08 
            明生站在穿衣镜前，一身合体的黑色细条纹西装衬得身材修长挺拔。灰蓝色的丝绸领带彰显出优雅品味，然而歪斜的领口和领带上更加歪歪扭扭的结却把一身高尚着装硬生生扭曲出了颓废的味道。 


            李绍康在旁边点了根烟看着他用修长的手指笨拙的和那根细布条搏斗着，觉得简直就像是小猫上下扑腾却始终追不到自己的尾巴一样，实在有趣得很。 

            一支香烟燃尽，明生终于没了耐心，扯着领带的说：“什么人发明的这玩意，脖子上挂根布条，又不是要上吊！” 

            李绍康把烟头摁进烟灰缸，走过去按住他的手：“这么笨。我教你，你学着点。” 

            他的手骨节分明，指甲修剪得很整齐，手心里有薄薄的茧。一瞬间，被同一双手轻轻爱抚的温暖感觉一下子在皮肤上复苏过来，明生一下子连耳根都变得通红，赶紧低下头去。 


            李绍康按住他的领带，用食指想挑开打错的结。明生把结抽得太紧，一时解不开来。他勾着头凑过去仔细打量，鼻息断断续续的扑到明生的脖子上。 

            像被挠着下巴的猫一样，明生喉咙里咕噜了一声。对方手指有意无意的触碰，好像是挠在心尖一样，弄得他浑身痒痒。忍不住焦躁，他胡乱一把扯下领带，讲：“你要帮忙就快点。” 


            李绍康微微一笑，拿起领带重新帮他挂回去。随即搂住他的肩膀在镜子里示范给他看，“喏，先这样，然后再……。”三两下打好了领带，接着他又把手指探进明生的领口把衣领立起来，又重新调整了一下领带的位置。最后才满意了似的点了点头，把手重新按回到明生的肩膀上。 


            镜子里两个人一式的黑西装灰领带，透着有些古怪的亲昵。 

            李绍康想起荣叔那次说的话，“我说这孩子眼睛里有股拧劲，跟你小时候一模一样。”不由的抬眼看了看镜子里面，哪里有像。 

            明生被瞧得有些不自在，抬手扯了扯领带，讲：“看什么，走啦。” 



            荣叔今年刚巧六十九，做的却是个整寿。都说人生九字上是个坎，提前做整寿冲一冲，也是惯例。 

            酒宴白天在广东饭店，十几张圆台面把大厅挤得满满当当，晚上则移到翠华的小包厢。来的都是最紧要的人，女眷和小辈在外面单开一桌。 

            其时尚早，客人都没来，荣叔坐在包间的沙发上，转着手上的方戒，有些感慨。老一辈里他排行第二，万年老二三朝元老，终于将一身和稀泥的太极功夫锻炼得炉火纯青。好在膝下只两个女儿，早早抽身，少走了十几年远路。不用像几个老兄弟，为了儿孙辈一把年纪还在那里挣命。 


            门板被守在外面的助手轻轻敲了下，他知有客到了，赶紧站起身。 

            来的人是老三阿全，现在人人都要敬称一声全叔了。当年被人钉穿手掌也不用旁人拔刀的拼命三郎如今却腆起肚子，腕上一串念珠，一副弥勒佛的慈悲模样。搀着他的年轻女子荣叔也认得，叫阿凤。老三妻小早年被仇家害了，抢了外甥女当女儿，说起来也是无奈。 


            老兄弟见面，难免寒暄几句。荣婶在另一间包厢招呼过女眷后回来，一看两人还站着，顿时直抱怨老头子糊涂，赶着拉开身旁的凳子招呼全叔坐下。 

            阿凤脱了外面大红的羊毛大衣挂在手臂上，识趣的告辞说：“我去那边看看阿星，听说她生了个大胖儿子，特别好玩。” 

            全叔拍了拍她的手背，“今天你荣叔七十大寿，你可别给我乱跑找事，就在这儿安安分分坐着吧。” 

            阿凤答应一声，把大衣搭到全叔旁边的座位上，跟着入了座。 


            阿凤答应一声，把大衣搭到全叔旁边的座位上，跟着入了座。 

            荣叔和自己老婆对视一眼。一张圆桌通共十张位子，谁该坐哪个地方，人人心里打着个算盘，今日这个主人竟是难当得很。 

            刚进来的两人还没坐定，门口又出现两个人，前头的男人一身考究西装，半黑半白的头发也整整齐齐的向后梳起，一张瘦长脸盘像个干瘪枣。身后跟着的年轻人也是一样的瘦长脸，相貌尚算英俊，深色西服配着根颜色花哨的领带，透着几分花花公子的油滑模样。 


            荣叔赶紧迎上去：“老四来了，好久不见，最近在哪儿发财啊？”看了他身后的年轻人一眼又说：“阿麟真是相貌堂堂，这么人里还是老四你最有子孙福啊。” 


            全叔见人进来，咳嗽一声，咕噜了一句：“阿泰。”就算招呼过了，倒是阿凤会帮衬，站起来寒暄了几句吉利话。 

            泰叔面对大家的招呼，咳嗽一声，哑声答道：“哪里发什么财，上了年纪，拼不动了，也该把位子让出来给年轻人了。哪天我回去养老，这小子便要带累大家多提携多关照了。” 


            他一面说着，也不用让，径自走到圆桌的右面，和上首主人座位隔过一个空座拉开椅子叫儿子坐下。 

            泰叔的儿子没做过什么叫得响的大事，本来并没有资格坐到这个包厢，但泰叔一口一个“多提携多关照”，挤兑住了众人，况且阿凤这个例子现放着，做主人的也不好再说什么。但他让儿子坐到那张位子上就大大逾矩了。 


            那个空座自然是留给当家大哥的。紧挨着大哥的座位，并不是什么人都能坐的。 

            全叔翻了翻眼皮，开口讲：“阿泰，没有金刚钻不揽瓷器活，有的位子不可以随便坐，就算坐上，也不一定坐得稳。” 

            泰叔慢悠悠的涮过茶杯，给自己斟了一杯茶，喝了一口，才把茶杯重重一放，嘲讽道：“阿全，我看你中气十足，身体硬朗，不如赶紧去讨个老婆给你生个仔，也省得你腆着老脸把女儿往这里头塞，我看着都替你害臊。” 


            全叔抬手猛一拍桌子，大声道：“生儿子有什么大不了的，就怕生得出养不活，也是白搭。”说着一双鹰隼一样的厉眼朝阿麟的年轻人面上一扫。那青年乍然和他的凶横眼神一对，手上一抖，一杯热茶泼翻在膝盖上。 


            阿凤一看情势不对，把干爹的手一握，附耳过去劝解几句。荣婶也赶紧去泰叔那里打圆场，一面唤人来擦地，一面又让手下陪阿麟换衣服，一阵忙乱过后，眼看泰叔阴着脸不说话，全叔半闭着眼睛数起腕上佛珠，刚才那种剑拔弩张的气氛总算渐渐消解下来。 



            一楼的楼梯口站着穿旗袍的领班，看李绍康到了，赶紧迎上去讲：“李先生，我给你带路。” 

            明生扯一扯他的袖口，突然说：“有没有烟？烟瘾犯了。” 

            李绍康讲：“店堂里不准抽烟，去洗手间吧。我在楼上包厢里等你。”他瞧明生的表情有些紧张，也不说破。从口袋里摸出一包烟丢给他，叮嘱说：“快去快回。”说完转身上楼。 


            明生跟着指示牌一拐，找到洗手间，叼了根烟，找遍浑身口袋，却没有打火机，这才醒悟过来。一直以来，他早就习惯了从对方手里拿烟抽，随身带着打火机这样的事，他还真不记得。 


            他对着镜子正了正领带，烟草在舌尖浸出丝丝缕缕的苦味，熟悉的味道让他紧绷的神经渐渐松弛下来。虽然并不知道迈进那间房间迎上来会是什么样的目光，可他选择相信带他走进这扇门的男人。 


            从洗手间门口走出去的时候，一个人急匆匆的从外面闯进去，两人肩膀相撞，互道一声：“抱歉。”抬眼一看对方，都愣住了。这大概真的得说是冤家路窄，明生一下子认出来人正是半月前李绍康身边的乖巧少年。 


            许捷也吃惊的“啊”了一声，他刚帮着厨师把鱼翅料理好，上了蒸屉，偷空溜来洗手间，却不料撞上这种尴尬场面。 

            他挺挺腰杆，想从明生和门框的缝隙之间插过去，不料明生肩膀一晃，抢在前面拦住他的去路，他又换了一边方向，明生动作更快，一下子又把他挡住。 

            明生动作里的挑衅成分太明显，许捷也生起气来，叉着腰回瞪着他，讲：“让开！”明生抬手把手里香烟摔到地上，语带双关的说：“我先来的，凭什么要我让！”许捷也不是很会吵架，一时语塞，抬眼狠狠瞪了明生一眼。明生岂肯示弱，立即回瞪过去。两人鼓着腮帮子你瞪我我瞪你，倒颇有几分喜剧色彩。抱着小孩的年轻爸爸从他们肩膀旁边穿过，挺着啤酒肚的欧吉桑艰难的从两个人之间挤过去。终于，洗手间门口的异样动静吸引了领班的注意，赶紧派了个服务生通知楼上。 


            李绍康在包厢里听到领班带来的口信，忍不住好笑，赶紧下楼去解围。站在楼梯口就能看到洗手间门口的拥堵。所有经过的大人小孩都忍不住看一看门口站着的两座门神。 


            他无声的扯开嘴角，走过去搭住明生的肩膀，说：“让你快去快回，在这里干什么呢？” 

            他一开口，许捷眼圈就有些红了，看了看他，又看了看明生，突然咬了咬嘴唇，扭头快步向厨房走去。 

            明生看他走远了，抬手甩开李绍康的手臂，自顾自向楼梯的方向走去。李绍康紧走几步跟上去，扯住他的手臂笑说：“我也冤枉得很，你说，这算是谁的错？” 


            明生哼了一声，立定脚步，眼神不驯，像炸起毛的小兽：“不算谁的错，我就是不爽，不行吗？” 

            看他没理还这么横，李绍康不禁摇头苦笑，这事也只能怪自己，总顺着毛摸的下场就是这小子简直都要爬到自己头上来了。 


            “这个是熟人，我也不用再介绍了。”两人走进包厢，李绍康把手按在明生背上，把他向前推了推，“陈明生，狮王争霸那次大家都见过。”一桌子的人都有些发怔，李绍康没容他们反应，拉开自己的椅子说：“你坐这儿吧。” 


            他那位置本是主客才能坐的。荣叔荣婶交换了一下眼色，荣婶开口说：“全怪我想得不周全，咱们加张凳子，人多热闹些。”立刻有人进来在荣叔身边添了把椅子。这样一来，倒是满足了各方面的需求。李绍康坐到了主位，明生插在他和阿麟之间，他是个局外人，却有着明眼人可见的超然地位，往那里一坐，既平息了全叔的怒气也让泰叔说不出反对的话来。 


            两人坐定，李绍康抬手拍拍明生的肩膀，说：“今天正好各位叔伯都在这里，你以后好好学着点。”明生“嗯”了一声，那不准他话里有几分认真几分玩笑，不过在座众人因为这句话露出的各异神态倒是有趣极了。 


            荣叔看过来的目光意味深长。荣婶握着手腕佛珠开始念佛。全叔在跟手下交代事情，根本不接这个茬。泰叔一脸满不在乎的鄙夷神色，好像一个人不小心踩到了狗屎时的表情。阿麟的眼神有些轻蔑却又透着好奇。阿凤和明生算比较熟，她揶揄的冲明生挤挤眼睛，一副“我就知道你惨了”的样子。明生挑起一边嘴角，向她微微点头致意。至于旁边轻蔑和恶意的目光，他并没有放在心上。因为他早就明白一个道理，如果你希望被所有人认可，那你绝对不可能干成任何一件事。 


            这场争座位的情景轻喜剧进行到这里，就还差最后一个重要角色没有上场。此时一楼大厅里传来一片喧哗，原来是被堵在楼梯口的北辰正好声好气的跟几个来饭店收保护费的小混混讲道理。 


            “你们是跟谁的？” 

            “哼，说起来吓死你，我们是跟新义全的七哥的。”也许是看对方的反应太不上路，为首的小混混叉着腰一挑下巴：“张北辰你知不知道？” 

            北辰被他搞的哭笑不得，拿出难得的好脾气说：“哦，你是跟我的吗？怎么我不知道。” 

            那个小混混脸色发白，上下打量了北辰一眼，虚张声势的说：“我们走着瞧。”说完，领着手下四五个人急匆匆的走了。 

            这下在二楼围廊上看到这一切的人心里都明白了，这个人的位置是立在外面的大街上的，至于那张小圆桌上坐的是上座还是下座，对他显然没有任何意义。 




            (本章完） 

            果冻终于回归了~大家好久不见~果冻绝对没有要撤文的意思，只是这段时间玩HIGH了所以没想到要填坑。大家要打千万别打脸，谢绝□□。下面的剧情预告是明生同学终于要开始从事黑社会这个有前途的工作了，欢迎大家继续收看。 



            09 
            翠华的菜色着实精致，尤其是一道“翡翠鱼翅”，极品天九翅发好，用鸡汤煨到火候，再用云腿、鲍鱼和鸡皮一起包进荷叶上蒸屉蒸，上桌时再用新荷叶装盘，色香味俱全。鱼翅本来没什么味道，云腿和鲍鱼的味道渗进鱼翅，吃起来细滑，香软适口，加上丝丝缕缕的荷香，清爽不腻人。 


            荣叔本来喜食鱼翅，一顿饭吃下来对这道菜赞不绝口。他吃的满意，接下来的谈话自然要顺利很多。 

            最后的果盘上完，众人纷纷站起来告别而去，明生看北辰也站起来要出去，赶紧跟着站起来想去追他，却被李绍康一把拉住。 

            “我跟荣叔说会儿话。你等我一下。” 

            明生撇他一眼，开玩笑讲：“你留我跟这儿听着，不怕我去泄密？” 

            李绍康一笑，拍拍他的膝盖说：“我不信你信谁啊？” 

            他说得自然而然，也不是多感性的话，可明生偏偏觉得耳朵发痒脸也跟着有些发红。他不敢抬头看旁人的表情，自己拿根牙签戳着面前的果盘有一句没一句听着他俩说着。 


            荣叔今天没有像明生第一次见他那样摆出一副长辈架子。大概是那客天九翅糊住了他的嘴巴，让他连说话嗓门也更加甜润起来。 

            “阿康，你真是找了个好厨师，这家饭店也赚了不少吧？” 

            李绍康笑笑，巧妙带转话题说：“荣叔你大概也看出来了，这几年咱们这种好日子，不是全亏咱们有山手码头。这些鱼翅鲍鱼这种大宗干货的进口，烟酒走私，偷渡，哪一样不和码头有关？说起来，最近又有人找我们做笔大生意，”他从西服内袋里掏出个纸包，推到荣叔面前。 


            荣叔打开小纸包，明生斜眼看了一下，他认得的，这种印着U.A.两个字的小药丸跟他也算老相识了。 

            “神户的马来西亚人托人拿这样东西给我看。关西已经是他们的天下，现在他们打算把手伸到关东来了。如果我没猜错的话，他们是想用咱们的码头卸卸货，咱们若肯帮个忙替他打打掩护，也能从这生意里得到相应的分成。这件事您怎么看？” 


            荣叔果然是老江湖，只怔了一怔就恢复了平心静气的表情：“麻醉剂确实能赚大钱，但风险也大，依我看，咱们都是有身家的人了，犯不着去这趟浑水。这种买卖还是留给那些亡命之徒干吧。” 


            李绍康点了根烟，沉默了片刻说：“荣叔，你说得很对。翠华开张，横滨市议员会来剪彩，是因为我们是正正经经的生意人。走私偷渡确实是坏事，但这种事跟卖淫一样，人人都有需要，政府所谓的违法，也不过是拿来标榜自己政治正确的幌子。但贩卖麻醉剂这件事不一样，如果警视厅因为这件事来找我们的麻烦，那我们的名誉就完了，谁都不会再来搭理我们了。” 


            “但是，”荣叔皱皱眉头，“他们这可是猛龙过江，来意不善。恐怕容不得咱们这边不答应。” 

            李绍康微微颔首：“所以荣叔，我要求您给我办一件事，”他抬起头看着荣叔，客客气气的说：“请您帮我去泰叔那里做个说客。他要争，我给他机会争，但要等眼前这件事解决了。现在外面已经不安稳了，我不想咱们里面再乱起来。” 


            荣叔摇头说：“只怕阿泰不肯听我的。” 

            李绍康往椅背上靠了靠，用种捉弄的口吻笑说：“您一定行的，我也是见识的，您是我见过的最好的说客。” 

            荣叔知道他指的是自己当初给叶家当说客这件事，给叶家做说客就说明自己曾经和叶家有过私下里的联系。这一点李绍康早就心领神会了，而他现在的态度表明在这件事上他不会多做计较，前提是自己要把老四搞定。 


            得出了这个结论后，荣叔把身体向前倾，露出一副恳切表情：“你说得对，接下来是一场恶战，我们自己人不能先乱起来，阿泰那里我一定尽量说服他，说到底，我们这些老头子除了这个还能帮到你什么呢？”他说到这里，叹了口气，有些动情的模样，“未来是掌握在你们年轻人手里的，以后会怎么样，就全看你们了。” 


            这场谈话至此结束，明生跟着李绍康从翠华的后门走出去的时候，夜幕早已降临，外面漆黑一片。 

            整个谈话过程中明生都很有分寸的保持沉默，直到这时他才开口问：“你是不是有麻烦？” 

            李绍康不想让他把事情想得太严重，便把香烟塞到他手里，故作轻松拍拍他的肩膀说：“是有人要找我麻烦，你想怎么帮我，帮我杀了他？” 

            “有必要的话，我会杀。”明生说这句话时表情严肃，甚至有些森冷，一点都没有在开玩笑的样子，弄到连前排开车的保镖都有些不安的在后视镜里张望。 


            李绍康虽然早知道这小子是个狼崽子，并不意外这种温文有礼的外表下的另一面，可现在他觉得自己可能还是看走眼了。不过，这种被人当作对象的体验在他可是很少有的，明生表现出的决心和勇气让他有些吃惊，有些好笑，却也有些动容。 


            “好了好了，”他像安抚护食的小狗一样摸着明生的脊背说，“我开个玩笑而已。你怎么当真了？” 

            明生抓住他的手腕猛的甩开：“我可没跟你开笑话！” 

            好像自己又不小心把他惹炸毛了，李绍康伸手摸摸他的头发，挑起嘴角，凑到他耳边低声说：“嗯，其实我都知道。” 

            车厢里很黑，他看不见明生听到这句话是什么表情，不过瞧他一下子就安静下来的模样，多半这小子的脸已经变得很烫很烫了吧。 


            今天来个超大量果冻，对我这种素有前科劣迹斑斑的人，大家别再嫌少了。 


   





             

            一星期后，中华街上的一间拳场。 

            “七哥，外面有人找。” 

            北辰喵了一眼对面被打青了一只眼的壮汉，说声：“明天继续。”跳下拳台，一把扯下拳击手套抬手擦了擦被打破的嘴角，“谁找我？” 

            房门突然被人从外面一脚踢开，守门的两个男人跟着一起跌了进来。“我找你。”明生推门进来。 

            北辰烦躁的挥手把房间里的人都赶出去，掏出烟盒咬了根烟出来，“你来干什么，我这儿庙小，供不起你这样的大菩萨。” 

            明生向他走近两步，“别抬举我，也别像昨天酒桌上那样把我当空气，你瞧不起我不把我当兄弟，直说一句就行了。我又不是女人，不会来缠着你。” 

            北辰只觉得一股无名火窜上头，抬手摔了烟一把扯住他的衣领，“我要真不把你当兄弟，我管你爱男爱女爱人妖，你看看昨天那帮人都用什么样的眼光瞧你！” 


            明生无所谓的说：“你不那么瞧我就行。” 

            “可我会在乎！”无论如何就是说不通，好像两个齿轮卡在一起，一次次撞击却就是错不过那个齿来。北辰恼怒的使劲抓了抓头发，脱口说道，“我的兄弟被人看得像个出来卖的，我受不了！” 


            明生没料到他的反应这么激烈，愣了愣，随即自嘲的笑笑说：“嗯，如果我真是卖的，肯定是特不尽职的那种。” 

            这小子看是不光不以为耻，还乐在其中呢。北辰喃喃的骂了句操，只觉得无奈之外还是无奈。 

            明生抬起头，盯着他，特别认真的说：“这是我自己做的选择，我不会因为谁反对就改变主意，谁都不行，哪怕是你。” 

            两个人谁都不肯妥协，话说到这里也到了尽头，于是一起低下头看着地上的烟头徐徐燃尽。 

            突然外面传来一阵喧哗打破了屋里的沉默，北辰走出去，拉开门向外面吼道：“吵什么？” 

            人丛中的一个中年男人猛地撞开拦截在自己前面的马仔，跪到北辰面前，抱住他的膝盖哭求说：“七哥，七哥，求求您，借您的钱我一定还，但那笔钱是我孩子上学的钱。您高抬贵手啊。” 


            北辰皱了皱眉，看着手下问：“怎么回事，谁把他弄过来的？” 

            一个年轻人走出来，回答说：“七哥，这个家伙为了扒金宫借了钱，连本带息三百多万已经到期了。我们上门几次，他都推说没钱。今天在银行门口碰见他取款出去，我们当然不客气了，没想到他又追过来要死要活的。”说着他抬腿踹了地上的人一脚：“大叔，你帮帮忙啦，你再这样，我们都要被你害死了。”明生发现说话这人面孔熟悉，随即认出原来是当年一起唱过歌的阿标。 


            跪在地上的中年男人没再为自己辩解，只是反复念叨着“这是孩子上学的钱，”涕泪横流的一次次把前额碰到地板上。 

            男人卑微的样子让明生想起了自己舅舅为了全家的生计，即使面对无理取闹的顾客也必须强忍愤怒低头道歉的情景。他不由动了恻隐之心，向北辰靠了靠，低声说：“算了，也给他留条活路，别做的太绝。” 


            北辰扯起嘴角，“你真是见太少，还相信他的鬼话。你敢不敢跟我赌，他一拿到钱第一个去的肯定是赌场。” 

            明生看他一眼，问：“赌什么？” 

            北辰想想，说：“你赢了，你喜欢谁一切随便，我不再多半句话。你输了，今天这一天就得听我的，我让你干什么你就得干什么。” 

            “只有今天一天？” 

            “对。” 

            明生点头，“好，我赌。” 

            两人议定，北辰抬头问阿标，“拿他多少钱，还给他。” 

            阿标着急的说：“七哥，这个口子可不能开，这要传出去给人知道了，我们以后也别收帐了。” 

            北辰不耐烦的说：“你教训他一下，让他别乱讲话不就行了。” 

            阿标不高兴的从口袋里掏出一叠钱，摔在男人身上，又踢了他一脚，“七哥今天心情好，给你破了例，回去给我闭紧你那张嘴，别出去乱说。” 

            男人磕了个头，赶紧捡起钱溜了出去。 

            北辰招手叫来个手下，吩咐两句，那人也一路跟了出去。 

            阿标看人走了，埋怨道：“七哥，你到底在想什么？那笔钱一出这里肯定直接送到全叔开的弹子房里去了，没咱们的份儿了。” 

            北辰嘴角微翘，“胡说什么，我跟明生打赌呢。” 

            看着他得意的表情，明生突然有一种不祥的感觉。 

            十几分钟后，跟出去的人回来报告说：“那个大叔出门后直接去弹子房了，然后就再也没出来。” 

            北辰一把勾住明生的肩膀，“跟我走。” 

            明生被拖着踉跄了几步，勉强站定，问：“干什么？去哪里？” 

            “喝花酒。”北辰凑到他耳边，戏谑的调侃说：“我就不信被男人压有什么乐趣，还是女人好，带你去见识见识，记得谢我。” 


            （本章完） 

            好漫长的瓶颈期，大家好久不见了。冻冻我前段时间卡文了，卡得非常厉害，以至于都不想打开JJ的网页。不更文的时候我老是去逛淘宝，弄得财政赤字非常严重，所以发现还是写文好啊，又可以娱人娱己，还不怎么花钱。今天在冲喜同学的长评和鼓励下，我终于一举冲破瓶颈了。实在可喜可贺！撒花！ 


            希望大家对冻冻保持不抛弃不放弃的精神，要相信，牙膏和乳沟一样，挤挤总会有的。嗯，好像废话写得比正文还长了，就到这里打住吧！大家国庆快乐！ 




            10 
            斯巴鲁开进矶子区，在一家名叫龙宫的夜总会门前停了下来。 

            明生皱皱眉头，转头看了看北辰，说：“你动真格呀？”北辰抬起胳膊肘撞了他一下，“我说到做到，这是泰叔的店，花不了多少钱，你就等着享受吧。” 


            这时天色还早，夜总会刚开门营业，北辰似乎是在那里混得很熟，刚进门就有许多服务生和陪酒小姐过来跟他打招呼。明生落在后面，因为态度腼腆长得又俊，收获了一大堆热情似火的媚眼，女孩们一个个你推我一把我捏你一下，交头接耳的说：“瞧，瞧，还害羞呢，人家不行了，实在太可爱了。”有个胆大的女孩甚至抓住他的手放到自己高耸的胸脯上，挑逗说：“小帅哥，你第一次来吧，要不要我带带你？”要不顾及北辰，只怕这群女人会立即扑过来把人直接拖走。 


            明生没见过这种场面，紧张的抽回手，用力推了推北辰，北辰在旁边看得乐不可支，但见他那副手脚都不知往哪里放的样子，觉得把人玩成这样也实在有点过分，教训周围的女孩说：“你们也有点分寸啊，人家也是第一次来，看把人吓的。”一边说着一边把勾住他的肩膀把他拉进包厢。 


            看着包厢门关上，明生才松了一口气。 

            两人刚落座片刻，一个打扮得像妈妈桑的女人摇摇摆摆的推门走进来，伸手环住北辰的沙发靠背，巧笑倩兮的抱怨说：“哟，我说外面怎么起了那么大动静，原来是你带了个这么俊俏的小兄弟，把我的人个个迷得七荤八素，还怎么开张做生意？” 


            北辰接过她递的烟，笑嘻嘻的说：“阿宝，你没瞧见，刚才外面演的是唐三藏误入盘丝洞。”妈妈桑看到明生一下涨红的脸，扑哧一笑，伸手捶了北辰一下，问：“今天怎么安排？”北辰压低声音凑到妈妈桑耳边，指了指明生说：“我兄弟，还是童子鸡呢，带他来开荤，他脸皮薄，你好好挑一个，别吓跑了他。”妈妈桑微微一笑，点了点头，转身出去，没一会就带进来一个长发披肩清纯可人的女孩。 


            明生一看北辰掐灭烟头要起身出去，赶紧一把拉住他：“喂，你别闹了。”北辰笑着拍拍他的肩膀：“你怕什么？女人又不是老虎，不会吃了你。”他压低声音说，“还是怕大哥，放心，他今天在中华街和马来西亚人谈判，没空管你。” 


            明生闻言微微皱眉，问：“没事吧？” 

              “放心，正谈着呢，当然不会有事，谈崩了才会有事。”北辰笑得没心没肺，“你再这么死命拉着我，我怎么去问消息。” 

            眼见明生无奈的松了手，北辰和妈妈桑一起退出房间，把一对孤男寡女关在门里。妈妈桑有些好奇的问：“七哥，我多一句嘴，你这个兄弟以前没见过。什么来头？”北辰愣了一下，随即意味深长的说：“别问了，这个你还是不知道来得好。” 




            “这么说，你是不愿意和我们合作？”说话的男人是马来西亚帮派的谈判代表，肤色浅黑，眼窝很深，一副典型的东南亚人长相。 

            李绍康抱着双臂说：“谈不上愿意不愿意。我对你们的生意没有任何意见，只是你们提的条件太苛刻，且不论我之前对麻醉剂的生意完全没有经验，在我们的码头卸货这一条我也绝对不会答应。走私，偷渡这些，即使被查到我也有办法解决。但是换成是药的话，”他一摊手，“那我们现在手里都会被警察毁掉。” 


            “那么你是在对我说‘不’了？”男人倨傲的抬起下巴。 

            李绍康笑了笑，“事实上我想要说的是抱歉。” 

            谈判代表一脸铁青的站起来，甚至没有说声抱歉就走了出去。 

            荷枪实弹的守在门外的保镖目送着一行人离去，一直绷得很紧的神经终于松弛下来。保镖老赵点了支烟，对资历比较浅的小纪说：“晚上去龙宫玩玩，放松下，你说怎么样？” 


            小纪眼睛闪闪发光，激动的说：“知我者赵哥，你记得早点去跟那里的妈妈桑订房间。” 

            老赵点点头，查了个号码拨过去，嘟嘟两声后，电话接通了，对面传来妈妈桑阿宝千娇百媚的声音：“喂，赵哥啊？你这么久没来了，人家好想你。” 

            老赵顿时觉得嗓子发干，他清了清嗓子，说：“阿宝，这些话你可要记得留着见了我再说。帮我订一个今晚的房间，我和小赵一会就到。” 

            “嗯，好。”妈妈桑拖着嗲嗲的调子应着开始核查订单，随即说，“呀，不好意思，今天是周末，包间都订满了，不过今天七哥带着个长得挺俊生的年轻人一起过来了，不如和他们合开一间？我帮你问问。” 


            老陈听着觉得有点不对，赶紧追问：“那人叫什么名字？” 

            “名字嘛我倒不知道，七哥说是他兄弟，来头挺神秘的呢。” 

            老赵又问：“长什么样的？” 

            “长相嘛，屋里暗也没看仔细，好像很白净，短头发，眼大大鼻高高，总之挺精神的。他是第一次过来，还害羞，我给安排了我们现在的红牌。他就算是个神仙，我有本事叫他动凡心……”电话那头突然有些嘈杂声传来，妈妈桑答应了一声，转头对电话说：“不多说了，七哥叫我呢，我现在就去问问他。等我的信啊。” 


            老赵听了电话那头的盲音，吐了吐舌头，放下手机低声对小纪说：“七哥居然叫着明生去喝花酒。这些年轻人，胡闹得也太过分了。” 

            小纪脸颊的肌肉抽动了一下，几秒钟后他结结巴巴的说：“大哥……” 

            老赵赶紧做了个噤声手势，“小声点，千万别……”话说到一半，他看着小纪直直指向自己身后的手指，僵硬的转过头，陪起一个比哭还难看的笑脸：“大哥。你别这样突然冒出来，人吓人，吓死人的。” 


            李绍康抱臂靠着墙，似笑非笑的说：“我好像听见你说，陈明生去喝花酒了，不知我有没有听错？” 



            老大的大爆发~敬请明天继续收看 



            龙宫夜总会里，北辰的手机屏幕在黑暗中不停闪烁着，众人玩得太High，谁也没有注意到。直到包间的门被人一脚踹开，众人才安静下来。 

            “找死啊！”有人喊了一句，冲到门口却瞬间哑了声音。混乱中，不知是谁开了灯，白晃晃的灯光照着房间里一群衣衫不整的男男女女，也映得门口男人的脸色愈发难看起来。 


            李绍康把在场的人扫了一圈，开口问：“陈明生呢？” 

            北辰弹了弹烟灰，故作漫不经心的说：“他啊，大概正爽呢，再过一会儿就该回来了。” 

            李绍康面无表情的抄起一个空酒瓶，在茶几上“砰”的一声敲碎，一言不发的把断口指向北辰。 

            坐在北辰旁边的阿标很是机灵，一瞧情势不对，赶紧说：“七哥他说笑呢，我刚才亲眼看见他去洗手间了。” 

            洗手间里，明生掬起一捧水泼在脸上，抬手按了按太阳穴。包厢里那种热闹到不堪的场面吵得他头痛，可因为那个赌约，却偏偏不能拒绝。想到这儿他心烦的皱了皱眉，一面抬起头来，镜子里映出的身后人影却让他的心脏猛地漏跳一拍。 


            “玩得很开心？”李绍康沉声问，虽然明生脸上疲惫烦恼的表情让他一路不断累积的怒气略有缓和，简单平淡的问句里还是不由带上了嘲讽的味道。 

            明生皱眉，想想算自己理亏，也就忍了。他不想吵，至少不想在这里。 

            “还舍不得走是吧？” 

            明生看了一眼对方的阴沉眸光，咬了咬嘴唇，强压住怒火转身想跟上了前面男人离开的脚步，未料衣服上沾染的独属于女性的浓郁香气却再次触怒了对方。还未及反应，身上的外套就被对方猛的一把扯下，扔到地上，“从哪里沾的这一身骚味！” 


            之前那些也就算了，但这一次……未免霸道过分了吧！我不是属于你的什么东西！明生有些难以置信的看了看地上的外套，随即猛地抬头瞪向对方。 

            对方却完全没理会他眼中的愤怒，面无表情的把他的头摁到洗手池边：“去冲干净!” 

            明生用力挣开他的手，有些话失控的脱口而出：“这有什么！哪个男人喜欢被男人压？我想要碰碰女人也很正常吧？” 

            李绍康只觉额角青筋乱跳，手指冰冷，抓住明生往墙壁上一掼，深吸一口气，讲：“你再说一遍！” 

            明生自觉失言，可气头上也丝毫不肯服软，当下抬眼对上对方视线：“好，我刚才说……” 

            李绍康没等他说完，抬手一把掐住他脖子，恶狠狠的说：“你还真敢说啊！无法无天了你！” 

            明生被扼住喉咙，长期习武练就的条件反射让他下意识的抬起膝盖猛撞向李绍康的小腹。他这一下用的力气不小，对方被他踹开了好几步，直到后背“砰”的一声重重撞在墙壁上。 


            明生踢开人后终于透过气来，他向后靠住墙用力的喘息着，觉得脑子里一片混乱，明明自己没做过什么不可原谅的事情，怎么会搞成这种难以收拾的局面。 


            李绍康扶住墙剧烈的咳嗽着，小腹受到的重击让五脏六腑好像要翻涌出来一样难受。片刻之后他缓缓直起身，直直的看向明生，冷哼一声，沉声说：“你……很好！” 


            明生咬了咬嘴唇，稍微从刚才的愤怒里平息了一点之后他立刻后悔了，可却拉不下脸说软话。 

            两人一言不发的僵持，令人难堪的沉默在房间缓缓散播开来。漫长的几分钟后，李绍康抬手按住额头，低声说：“算了，你随便吧。”人到了这个年纪已经不会再奢望永远这种东西，只要能把这孩子留在身边，一天也好，一年也好，自己在开始的时候不是早就有这个觉悟，为什么到头来还是…… 


            转身想离开，未料脚步却因少年单薄衣衫下细微的颤抖而骤然停顿下来。他的嘴角不由绽出一丝苦笑，果然还是……高估了自己啊。他抬手解开衣扣，把西服丢到少年的身上。随即离开。 


            突然罩在脑袋上的衣服把明生吓了一跳，残留着体温和熟悉烟味的面料在指尖留下了温煦的触感。他有些不安的向门口张望了一下，轻皱眉头，然后拔脚向走廊里追去。 


            “别跟过来！”前面的男人用冰冷的语气命令道，好像在拼命压抑着什么。 

            明生惊愕的停步，眼看着前面的男人越走越远，只留下一个渐渐消失的严冷背影。 

            (本章完） 


            11 
            “最近拳馆里那个脸比女人还漂亮的小子是谁啊？” 

            “好像是七哥的一个朋友，奉劝你不要去随便招惹他，那小子的拳头是不认人的。” 

            “哈哈，光是被那种充满魄力的眼神紧紧盯住，说着‘再来’的时候，任谁都会软掉吧。” 

            “是硬起来也说不定啊。” 

            更衣室里越来越过分的发言让站在门口的北辰紧紧皱起眉头，张口喝道：“一群小兔崽子！说什么呢！滚！” 

            更衣室里那群打扮怪异吵吵闹闹的年轻人一齐转头看了他一眼，随即立刻闭紧了嘴巴，一个接一个的离开了房间。 

            北辰穿过更衣室，推开里面员工休息室的门，呛鼻的烟雾一下在门缝里弥漫开来。 

            “喂喂，你在里面放火烧房子吗？”北辰赶紧一脚把门踢开，冲了进去。 

            无精打采的坐在沙发上的青年脚边散落着小山一样的烟蒂，看见他进来只是哑声问了句：“现在几点了？” 

            北辰扶住额头，“陈明生！你稍微振作一点好不好，除了打人就是抽烟，我可不想找个烟鬼当我婚礼上的伴郎！” 

            “婚礼”“伴郎”之类的词让对方一下子打起了精神：“你要结婚？” 

            北辰点了点头。 

            这样一来他脸上的青肿不由引起了对方的注意：“喂，你的脸怎么了？” 

            “在楼梯上摔的！别碰！”北辰用力打开向自己伸过去的手指。 

            明生收回手，掐灭手中的万宝路，“结婚？和谁？” 

            “粉圆。她怀孕了，医生不建议打胎。” 

            明生有些吃惊。“她才回来多久，你动作真快。” 

            “过奖了。”北辰神情暧昧的苦笑了一下。 

            明生跟粉圆打的交道不多，粉圆的任性总让他觉得难以应对，倒是爽朗的阿凤跟他颇为投缘。当下提醒北辰了一句：“阿凤好像挺看重你的，这种事情最好在结婚前解决一下。” 


            北辰点了点头说：“我上午已经跟她说清楚了。”他似乎不想多提此事，转口说：“你与其坐在这里抽烟，不如陪我去订酒席。正好也出去散散心。不过，”他盯了明生一眼，“我建议你最好先把脸刮一刮。” 



            看到北辰去开Impreza的车门时，明生再次吃了一惊，“你不准备在中华街办婚事吗？” 

            北辰皱皱眉头，说“我老妈很反对这件事，大哥和那些长辈也……总之不打算搞得太张扬。况且粉圆也比较想要个西式婚礼。” 

            明生不太清楚其中的利益冲突，见他欲言又止，也不再追问，总觉得这个婚礼好像阴霾重重，不太乐观的样子。北辰发动了Impreza，车子向背离海岸的方向驶去。 


            车子开了几分钟后，北辰手握方向盘，看了看明生消瘦的脸颊，开玩笑的说：“看你这样，我这几天真是觉得罪孽深重啊。” 

            明生回瞪了他一眼，虽然嘴巴上说着“罪孽深重”，可在这家伙身上完全没有感觉到负罪感这种东西。不过神奇的是，这件事之后，两人之间原本存在的隔阂反倒一下子消失得无影无踪。男人说到底就是这么一种东西，孩童时期是欺骗家长，成年以后则是欺骗配偶，凡是这种时候结成的攻守同盟是最牢固，最能加深友情的。 


            “说真的，要说女人的话……”注意到对方的眼睛一下从后视镜里盯紧了自己，明生故意顿了一顿：“有过的。”车身突然一震，原来是北辰吃惊之下打错了方向盘，险些让车冲进了绿化带。他索性停下车，连声问：“快说！不要卖关子！” 


            “是上大学之前的事，对方比我年长，是一个学姐。反正……呃，该做的都做了。虽然也是愉快的体验，可是和满足比起来，还是差得太远了，”明生停了一停，随后说：“本来我很抗拒来横滨，现在想想，可能我自己在内心深处早就明白，不踏足这里只是我提前为自己预支的防线，因为只要来了，我就输了，面对他，我根本无力抵抗，也没有任何讨价还价的余地……” 


            不知道什么时候，汽车继续开始平稳的行驶起来，“打个不恰当来说，就好像你和阿凤，你们是有感情的吧，没有感情怎么可能有进一步的关系。但是粉圆对你是不一样的，只要一看那个人……” 


            虽然在心里怒吼着“那种男男关系为什么要拿我打比方啊”，北辰到最后却什么都没有说。 

            “所以，别把我当成什么受害者，这对于我只是侮辱，我也不是不能为自己行为负责的小孩子，我做的选择是经过反复慎重的思考的，直到现在我都没后悔过，以后也不会后悔。” 


            话题好像在不知不觉中变得异常严肃，明生的话里有种叫人害怕的深刻。习惯于用半真半假的玩笑替代告白的人面对这种深刻难免会有些不知所措。北辰焦躁的捶了一下方向盘。过了片刻，他终于找回了自己的声音，故作轻松的说：“嘿，你要是早点跟我这么说的话，我的脸也不用挨这么多下了。” 


            注意到明生错愕的表情，他不由扑哧的偷笑出声。注意到前方渐渐出现带着一片美丽草坪的西洋式建筑，他放慢了车速在那个建筑前面停下车，推门出去，临出门前，还不忘把头探进车窗揶揄道：“真的全是你那个人打的哦，等我回来要好好向我道歉哦。” 


            “得了吧，你那就是欠揍！”不怀好意的玩笑遭到了明生恼羞成怒的反驳。眼看着北辰离开，明生倒回副驾驶座。一边嘟囔着“真是个没正经的家伙”一边脸上不由露出了微笑。 


            确实，到这一刻之前，对于明生来说，这依旧是一个像往常一样简单而快乐的日子。 

            为什么会在这个地方，老实说，明生至今仍觉得自己好像在做梦，没有一点真实感。 

            草坪。铁镣。明媚阳光。冰冷的桌椅。步话机里嘶嘶的回波。提审官手上忽明忽暗的烟头。枪。正方形的灰白天空。所有这些蒙太奇一样在他眼前变幻着。 


            头部被警棍猛击过的地方又开始疼了。不知有多长时间没睡觉了，困劲过了就是疼。在这个寂静的房间里没有白天，也无所谓黑夜。五彩的糖豆一样的药片突然从幽暗的深处猛然倾泻下来，每一颗上面都印着两个字――“UA”。 


            “那天开车的是谁？”提审官森冷的声音让他猛然惊醒过来。 

            “想想你作为名校生的前途吧，值得放弃这些去维护一个毒贩吗？”提审官放柔了嗓门劝诱道。 

            “是我自己开车过去的。”越来越疼，动脉在那里扑扑的跳动，好想抽烟。“喂，我可不想找个烟鬼当我婚礼上的伴郎！”有个轻快的声音在自己的耳边悄声诉说。 


            “那些药片是怎么回事？” 

            “我不知道！” 

            “这么说你只是从升龙拳馆出来，发现一辆车没锁，就顺手开走。随后在Raffaello餐厅门口因为违章停车遇到临检，被查出在后备箱里放了价值几百万的麻药。你要说的就是这个意思吗？”提审官怒吼着抓住他的头发用力撞到桌子上，“以为我跟你一样是白痴吗？” 


            “高桥！你冷静一下！”两个警察赶紧冲进去把暴跳如雷的男人架了出去。 

            “刑讯逼供的证词法庭不予采用，被律师咬住那些伤痕的话，咱们所有努力都白费了！” 

            “那你们又有什么办法吗！”叫做高桥的警察焦躁的吼道。“麻药的包装袋上没有指纹，追踪车主的话那个姓张的中国人又找到了起码一打的证人为他做不在场证明！那么这些药片是从哪里来的，天上掉下来的吗？” 


            “看来这次真是啃到硬骨头了。”其中一个警察看了看审讯室里把头静静靠在桌面上的年轻人，低声嘀咕了一句。 


            “今天白天，中华街附近的一家餐厅发生枪击事件，凶手驾驶一辆黑色摩托车逃逸，目前暂时没有人员伤亡的报告。警方怀疑这起事件与华人犯罪组织有关……另外，”画面从围着黄色警戒线的一地玻璃碎片切换回主持人身上，“西区的交通警在临检时发现了一名男子在车上携带了大量的麻醉剂，目前事件正在进一步的调查中。” 


            看来潜伏在暗处的对手对自己和北辰的行踪都了如指掌，没有内奸是不可能的。或许值得庆幸的是这次被抓住的不是统率整个执行部的北辰。李绍康沉着脸一言不发的看完大屏幕里的新闻报道，摇上车窗，对前座的保镖说：“阿豪，去墓园。” 


            山风很大，打火机的火苗几次被风吹熄。没有烟的空白时刻总叫人焦躁。 

            看守所里面会不会跟这里一样冷？碰到那种把人当作垃圾的警察有没有吃到苦头？李绍康皱了皱眉，脸颊上被玻璃划破的地方又微微刺痛开来。似乎除了强迫自己不去想那个人之外没有别的办法，因为一想的话就根本不能冷静下来。 


            要不是北辰发现事情不对赶紧打电话过来，或许自己已经跟那堆碎玻璃没什么两样了。那时候的紧张和恐惧感，一直到现在都没有完全消失。以前也遇到过比这更危险的情况，可是从来没有这么怕过。 


            “等你遇到了那个能让你怕死的人，记得一定要带来给我看看啊。”好像墓里的那个人曾经这么说过。 

            虽然已经有了可以带给你看的人，不过却宁愿没有。被一个人的事占住了全部思维，担心一个人可以担心到心脏抽痛，这种感觉再也不想体验第二次。 

            哥，你是不是偶尔也有过这种时候。 

            香烟终于点着了，淡青的烟雾寂寞的漫过墓碑上的黑白照片，照片里男人的表情好像是在微微嘲笑。 

            （本章完） 


            好像有人猜对了哦，发一朵小红花。 


            12 
            “不好意思，打扰一下。”窗外有人弯下腰用手指敲了敲玻璃。 

            明生正在驾驶座上搜寻唱片，听到动静拉下车窗，看到的是一个一脸和蔼的中年交通警。 

            “这里是禁止停车的区域，可以麻烦你把车移走吗？” 

            “哦，好的，但是我的……”正要说话的时候，那个警察别在腰间的步话机突然响了。 

            “喂喂……哦，是这样吗？SUBARU是吗？……”交通警的神情在步话机的嘶嘶声里逐渐严肃起来。 

            “不好意思，临检，可以看下您的驾驶执照？” 

            看样子似乎是把自己当作车主了。微一犹豫，明生索性将错就错。“啊，那个忘带了。” 

            警察看了他一眼，不动声色的问：“可以看一下车内吗？” 

            明生垂着眼睛，有些紧张的抓紧自己的裤子，他不知道北辰的车里否装着什么违禁物品。应该通知他一下，但被对方的眼睛牢牢盯着，他不敢有任何动作。 


            “麻烦打开尾箱。” 

            明生下了车，一言不发的打开尾箱后盖。尾箱里有一些汽车清洁用具，还有一个白色的塑胶袋。 

            “打开那个袋子。”警察示意明生。 

            明生拉开袋子，五颜六色的药片一样的东西猛地从袋子里泻了出来。想也不想的，明生一脚踹开向自己扑过来的警察，跳上车按响喇叭疯狂的向路上冲去。 


            并不是要逃跑，只是想吸引警方的注意，况且，这么大的动静应该能引起北辰的警觉了。汽车开足了马力，吼叫着在道路上飞驰而过，强劲的风从车窗吹了进来，没有紧紧跟在后面的警笛，前方却渐渐出现白沙和一排松树，接着是闪闪发光的空阔海面和湛蓝的天空。 


            想着不对不对，不是这样的时候，画面突然像断电一样啪的黑了下来。只有海天相映的最后景象定格在记忆里。 

            真是个荒诞的梦。但对比起在留置所冷硬的榻榻米上醒来的现实，明生不知道现实和梦境，哪一样更荒诞。 

            （待续） 


            “032，醒醒。” 

            看守敲了敲铁栅栏，把一个样子潦倒的男人推进房间：“你的新室友，要好好相处。” 

            新进来的男人眼神很奇怪，那种无法聚焦的目光是瘾君子的典型特征。 

            “喂，小子，你进来以前是干什么的？”男人一屁股坐到榻榻米上，大大咧咧的问。 

            “学生。” 

            “我说……”男人突然毫无预警的挥出一拳，拳头紧紧的顶着明生的脸颊停了下来，“我进来以前可是拳击手。你最好老老实实的，别给老子添麻烦！” 

            原来是下马威。男人手背的指节上有厚厚的死茧，看来不是假话。 

            “臭小子，明白了这句话你不会说吗？”男人见他没应答，拳头向后撤了撤，摆出进攻的架势。 

            外面的看守可能是听到了动静，走过来敲了敲铁门，低声说：“安静休息！” 

            男人瞪了明生一眼，收回拳头，威胁道：“算你走运，下次收拾你。” 


            看守所的生活异常无聊，早上六点半起床，六点五十洗漱，七点吃早饭，八点开始放风，放风室很小，上面被铁条焊死了，抬头能看见被割裂的一小方蓝天。 


            看守拿来一个盒子，盒子被分成一格一格的，每一格插着三根烟，标着烟主人对应的号码。 

            明生看了看自己的那一格，是七星。他皱一皱眉，不高兴的说：“我要的是万宝路。”负责放风的看守是个娃娃脸的年轻人，闻言抬头看了他一眼，尴尬的抓抓后脑勺：“不好意思，买错了。” 


            明生看了一眼旁边的033格，猛地抓住旁边男人伸过来的手：“喂，换一下。” 

            “好啊。”男人收回手，咔啦咔啦的转动着手腕，“接一拳换一根。” 

            “没问题。” 

            “喂喂。”年轻看守着急的抓住两个人的手臂，一面焦急的看向走廊尽头，“不许打架！” 

            另一个年长的看守不在，想必是偷溜出去吃早饭了，男人抓住看守的衣领把他按到墙上，压低声音说：“闭嘴，再吵，连你一起打！”他立刻识相的闭紧了嘴巴。 


            两个人在放风室里拉开架势，男人的第一拳攻击点是头部，力量和速度都一般，看起来只是试探。 

            明生有些在意的是对方的视线落得更低，似乎他真正的攻击点并不是胸口。果然，举手挡格住第一拳后，对方突然挥出另一拳袭向他的小腹。 

            明生脚跟一立，左腿横踢扫向对方的下巴，对方被迫收手挡格，退后一步。第三次扑上来的时候，他用的是上段正拳，拳头挟带着风声，显是威力惊人。此时明生已被他逼到墙边，退无可退，突然灵机一动，抬足在地上一扫地上，飞扬开来的尘灰迷住对方的眼睛，他立即籍机闪到一旁。 


            男人大概也是憋得久了，此时乍逢对手，打得兴起，揉了揉眼睛，大声说：“明天的份也给你。再来！” 

            明生摇了摇头，一脚踢起地上放香烟的盒子，把三支万宝路握到手里，递给在一旁看得发呆的年轻看守：“喂，借个火。” 

            以后七八天，每日晨间两人的三招对练成了看守所每天无聊生活里最精彩的点缀。对方嫌不尽兴，每每缠斗，明生却总有办法脱身而去。或是抢攻将对手逼退，或是借衣服金蝉脱壳，两人斗智斗勇，虽始终不交一言，却彼此都有惺惺相惜之意。 


            这日早晨，明生走进放风室，年轻的看守一如往常那样把烟盒拿了过来。032的格子里居然插着三支万宝路。明生有些吃惊的看了看守一眼，看守也是一脸遗憾的表情：“你的律师给你带的。九点的时候他会跟你面会。” 


            今天没有格斗表演，看守所里的嫌疑人个个士气低落。明生在一片沉闷和幽怨的气氛中好不容易挨到九点面会开始。 


            最近的情节真没劲~写得困死了 



            面会是在面会室，由那个年轻看守陪着。对面的玻璃后面坐着一个西装革履，五十多岁的男人，一头花白的头发整齐的向后梳起。 

            “您好，我是您家人聘请的律师神田，今后请多关照。”年龄足可以做自己父亲的男人在玻璃后边颔首致意。明生赶忙回礼。“那以后就有劳了。” 

            简单的确认了一下案情后，神田说道：“虽然检察官坚持要以盗窃和非法持有违禁药物的罪名起诉你。但后一项证据不足，最终能落实下来的应该只有盗窃。你是初犯，窃车这种不太严重的罪行，很有可能被判缓刑。但是一旦有了前科，对你的前途影响很不好。如果还有什么隐情的话，不妨告诉我。如果愿意和检察官合作的话，或许可以利用司法交易争取不予起诉。” 


            明生轻轻咬了一下嘴唇，说：“我没什么可说的。” 

            神田轻轻叹了一口气，试图再次劝说：“虽然说得有些悲观，但有前科的人确实很难在社会上立足，如果有可能……” 

            “神田先生，”明生突然打断了他的话，“麻烦你告诉我的家人不用担心，我在里面过得很好，就是每天闲得骨头都要生锈了，所以还是赶快把我弄出去吧。” 


            “还有什么要交代的？” 

            “嗯，告诉他我很想……”话到嘴边，明生犹豫了一下，随即说：“没有了，就这些。” 


            “他就说了这些？” 

            神田律师放下茶杯，看着曾经的学生，现在的委托人。“就这些。现在的年轻人都很酷啊。我劝过他跟检察官合作，争取无罪裁定，但被他拒绝了。”说着，他停了一停，举起茶杯喝了一口，故作不经意的说：“这样的话，你也应该可以放心了。” 


            李绍康的神情有一瞬的阴沉，但随即微微一笑：“老师，你什么都明白。” 

            “不，”神田摇了摇头，“我不明白。” 

            两个人一起沉默下去，端着茶杯静静的看着庭院里萧瑟的冬景。 

            过了片刻，神田忽然开口问：“你还记得那当年高城大桥的案子吗？” 

            “记得，这在当时是轰动全国的事件。那个酒后驾驶者在高城大桥上轧死了两个高中生，结果却只被判处了六个月的拘役，班里的第一次讨论会讨论的就是那个案子。”李绍康停顿了一下，像想起了什么一样微微一笑，补充说：“当时我说这个判决是依据法律做出的正确裁断，还被同学们骂太冷血了。” 


            “法律的制定是有时滞性的，所以会有这种合法但不合理的事情也不奇怪，”神田微微一笑，“不过话说回来，我记得你那时候话不多，是作风很酷的学生呢。不为自己辩解的话，会被别人误解也是自然的。不过你的同学肯定都没有想到，第一个把提高交通肇事最高刑的倡议书交给我签字的，就是你。” 


            “老师你就别说了，”李绍康的表情有些不自然，“我那时候还是个毛头小子，完全不知道天高地厚。” 

            “这有什么，”神田哈哈笑道：“谁都有年轻的时候啊。那时候我就想这小子跟表面上不一样，也是个挺温柔的家伙嘛。” 

            温柔？李绍康自嘲的笑笑，这个词用在黑社会身上还真是不搭。如果还有这种东西存在的话，自己应该是活不到现在的。 

            “你自己不这么觉得？那很可惜哦。法律是很神圣的东西，同时却又很死板，所以掌握它的人必须同时具备坚定的信念和柔软的内心。你很合适啊，没有继续学下去真的很遗憾。” 


            “老师，你在说笑吧，这两条都具备的人，不管做什么都很合适吧？” 

            “也是啊，看来我是老糊涂了呢。”说完，神田大笑着站起来说，“人老了就话多呢。不耽搁你了，我送你出去。” 

            李绍康没有站起来，他握着茶杯，半开玩笑的抬起头说：“如果下一次站在被告席上的是我，老师也会帮我吗？” 

            神田没有回答，只是一脸慎重的告诫说，“不要以为自己精通法律就玩弄它，妄图玩弄法律却最终被玩弄的人可是数不胜数呢。” 

            李绍康郑重的点了点头，“老师，我会记住的。” 

            当他走出门口的时候突然又听到背后神田的呼唤声，一抬头，他看到神田从玄关后面探出头来，叮嘱道：“请你无论什么时候都不要忘记内心最初的那份柔软。那是很可贵的东西呢。” 


            “好。” 

            目送着神田走进屋内，李绍康裹紧了大衣走出门外。寒冷的空气扑面而来，虽然才五点多，黑夜已逐渐降临了。 

            往事里的场景里总是充满着明媚的阳光，可是只有黑暗是真正属于自己的。他并不期盼被理解，这个地下世界的规则老师永远不可能真正明白。 

            不明白这些的人是幸福的。正如以前的自己。 

            （本章完） 


            13 
            同屋的男人虽然进来的比较晚，但出去的却比明生更早，据说是要转到专门针对瘾君子进行治疗的机构。临走的时候男人开玩笑一样的说：“下次见面一定要分出个胜负。”但被明生以“没兴趣”为由一口拒绝。他不想在出去以后再跟这个地方的人或者事有任何牵扯。 


            男人走后又过了一周，明生终于在检察官那里等来了裁判结果。他没有前科，所以只被判了拘役一年，缓刑两年。四十三天里，除了律师之外没有其他人来探望过。其间他往自己的租房打过两次电话，但是始终没有人接听。手机在进来之前就被没收了，他也不记得程小周的手机号码，因此无法联系。 


            出狱那天，天色晦暗阴沉。异常湿冷，是要下雪的前兆。拿到手机后，明生立刻拨通了程小周的号码。 

            程小周对他这段时间的失踪没有特别询问，可能是因为警察对作为室友的他做过询问，所以他对情况多少有些了解。 

            约的见面地点是池袋站西口外面的快餐店。程小周到的时候贴心的帮明生带了厚外套。明生穿上衣服，发现衣兜里有东西，掏出来一看，是一张东京到名古屋的新干线车票。 


            “回家看看吧，你家打电话要你回去，我骗他们说你参加了学校社团的登山活动。” 

            “什么事？”明生拿票的手有些微微的颤抖。 

            程小周一反往常的吊儿郎当，一脸严肃的说：“听说是你爸病了……喂喂，你别走啊，”他一把拉住站起来拔腿要走的明生，“离车开还有两小时呢。” 

            明生被他拉得重新坐了下来，颓丧的扶住额头，“什么时候的事情？” 

            “五六天前吧。”程小周点了支烟，拍拍明生的肩膀，把烟塞到他手里。“警察找房东大妈问过你，把她吓坏了，正好租约也到期了，她就毫不留情的把我赶了出去。你家人也是通过房东才辗转找到我的。” 


            “还有一件事，你的罪名确认了没有？听说在就读期间有过犯罪行为的学生，学校是有权开除的。我好歹认识几个教授，也许可以帮下忙……” 

            他接下去的话，明生没有听见。脑子仿佛木的，什么想法都没有。一件件事情像滚雪球迅速积累起来，仿佛不把他打倒誓不罢休。怎么出的店门，怎么到的车站，都没印象了。 


            直到看见车站屏幕上不停闪现的列车班次，他才慢慢有了些现实感。 

            程小周和他并排坐在候车大厅的椅子上，沉默的注视周围乘客的来来往往，良久之后他突然低声说：“这次的事情，跟那个人有关系吧？” 

            明生没有说话，既没有承认，也没有否认。 
            “如果早知道会有这种事情发生，那天我一定不会叫你去横滨。”程小周低声说。 

            不是你的错，路是我自己选的。明生想这样说，声音却被一下子被哽住了。他没办法像那天对北辰一样毫不犹豫的说出不后悔三个字。入狱、退学、家人重病，让这三个字一下子有了真实的分量。 


            长长的沉默后，程小周叹了口气。“你们不是一个世界的人，再这样下去你会被他毁了的。”他突然伸手在明生的肩膀用力搂了一下，“分了吧。” 

            候车大厅上方的广播里已经开始播放可以登车的消息，程小周的说话声几乎完全被广播宏亮的声音所掩盖。但是最后的那句话，却猛然重重的撞到了明生的心里。 



            好像又到4万字了，扔果冻庆祝。最近发现自己的文也有全民皆GAY的倾向，方敬轩，程小周，许捷和保镖哥哥阿豪……北辰同学，做为直男的代表，你一定要挺住啊！ 



            看到明生出现在医院病房的时候，一脸疲惫的二哥猛冲过来在他胸口狠狠捶了一拳。养母却一边啜泣着“太好了，你回来就好了”一边哭倒在他怀里。 

            养父得的是病毒性心肌炎。最初只是嗓子疼和轻微的腹泻，虽然他偶尔有说过胸口不舒服，但大家都以为只是伤风感冒等小毛病，谁也没有太在意，就这样一直拖到某一天突然昏倒被送进医院。 


            “长期疲劳过度，人体免疫力就会下降，所以即使只是上呼吸道感染这样的小病也可能会诱发心肌炎。”医生这样解释道。 

            当父亲在为一家人的生活拼命工作的时候，自己却把打工挣的所有钱花在新干线车票――仅仅只是为了和那个男人多呆几个小时，明生感觉到了从心底泛起的苦涩而沉重的内疚感。 


            家人的说话声吵醒了父亲，看到明生回来了，他吃力的抬起右手抓住明生的手腕。 

            “谁把你叫回来的，影响学习怎么办？我这是小毛病，很快就好的。”父亲的声音很微弱，要仔细听才能听清他在说什么。“好好读书，才不会像我这样，一辈子没用。这个家，以后是要靠你的。” 


            记忆中的这个人个子很高，力气很大，讲话声音洪亮，做事也麻利。然而现在，曾经可以把自己高高举起的手臂显得那么虚弱无力，似乎可以轻易挣开。 

            被退学的话，无论如何也说不出口。那是全家人的希望，他必须一直背负下去，没有任何逃避的余地。 


            大概是看到儿子回来心情舒畅的关系，父亲原来一直反复的病情逐渐稳定下来。回来的第三天傍晚，明生在信箱里发现了大学寄来的退学通知。 

            他用打火机烧了信，随后像往常一样带饭去了医院。路上行人熙熙攘攘，沿路有商店在播放小野丽莎的“Jingle  
            bell”。明生这才发觉今晚是圣诞夜。 

            小周在干什么？学校的大型Party肯定少不了他。 

            大学的生活很远了。坐在电车里看着整个城市一点点升起灯火，他会想起以前的日子。东京和横滨两种壁垒分明的生活，有时候让他觉得自己好像摇摇晃晃的行走在细细的钢丝上。 


            只要能忍受住那种仿佛哪里缺了一块的空虚感，就这么活下去，或许这种平静的生活也不错。 

            盯着父亲吃完药后陷入沉睡，明生走出住院部，坐到中庭的椅子上。有什么冰凉的东西飘落在他的手背上，那是细小的六棱形的结晶。 

            盯着雪花看的时候，一个人走到他面前。皮鞋和裤脚沾满了尘土，衣服也皱皱巴巴的似乎是几天没有换洗了。 

            明生抬起头，漫天飘飞的雪花模糊了他的视线。 

            努力了这么久，好不容易下定决心忘了这个人，为什么事到如今他为什么又要出现在自己面前呢。 

            难以言喻的怒火从心底猛地冒了出来。他说了声“滚”，猛的推开面前的男人，一言不发的向住院部的大楼走去。 

            男人的身体有一瞬间僵硬，并没有追上来。 

            越向前多走一步，明生心头的不安就增添了一分。也许……也许会再也见不到这个人了，这个念头让他的心脏像被捏紧了一样疼痛。 

            站在大楼的柱子后面小心翼翼的回头的时候看见的是男人那几乎被风雪模糊了的背影。身体更早一步做了行动，他冲下台阶飞快的追了过去，却在离对方一步远的地方再也无法前进。 


            他记得那天这个人用冰冷的声音命令说：“别跟过来。”这样的话，他绝对不想再听第二遍，会受伤，会痛得不得了，全世界只有这个人的话有这么大的杀伤力。 


            雪在路上堆积起来了，雪中的世界说不出的静谧，只有脚步落下去的咔嚓声。面对对方越来越凝重的沉默，会被抛弃的念头让明生觉得自己的心都要冻结成冰块了。 


            两个人，一排脚印。一步的距离，很近，又很遥远。 

            出了医院的大门，李绍康走到自己的车旁，停下脚步转过身，身后男孩拼命咬着嘴唇，红着眼圈的样子让他有些吃惊。 

            总是做在后面追着的那个，他已经累了。他不知道明生在名古屋的住址，程小周的嘴巴又很紧，怎么都不肯吐口，他只能在这三天里找遍了名古屋的所有医院。无数次希望到失望的折磨，无数次放弃和坚持之间的徘徊让他精疲力竭。 


            在中庭被推开的那一瞬间他几乎完全放弃了。可是随后追上来的脚步却又让他产生了一丝微弱的侥幸。 

            为什么又要追过来呢，为什么要露出那种表情呢，就那样让我干脆的死心才是最好的。 

            但是，没有办法不管，这个人是自己很喜欢的，是无论如何也不愿意让给别人的，要得到他或许有一万种其他方法，但自己宁愿选择最艰难最笨拙的那一种，哪怕……哪怕什么都不会得到，哪怕连那万分之一的希望也不会有。 


            李绍康叹了一口气，打开车门一言不发的把明生拉进车里。 

            明生用手臂遮着眼睛，肩膀耸动着，有些轻微的哽咽。 

            李绍康有些看不过去的伸手想拉开他紧埋起脸的手臂，对方却激烈的挣扎起来。 

            “别碰我！”明明拒绝的那么彻底，声音里却有克制不住的抽噎。 

            李绍康打开车里的暖气，顺手打开了广播，“Jingle  
            bell”的旋律温柔的包围着车里的两个人。他试探一样小心翼翼的抱住明生的肩膀，明明一大把年纪了，却像个第一次谈恋爱的少年一样不知所措起来，自己是不是也被这个孩子感染了，他微微苦笑了一下，把人又抱紧了一些。 


            明生抽噎了一阵子，稍微平静下了一点，他捂着脸断断续续的低声说：“明明……明明到了这种时候，我刚刚想着的唯一一件事情，不是被学校开除，不是我爸爸生病，而是……而是害怕被你丢下……实在太丢脸了……这样的自己连我自己都害怕……” 


            有洪流哗啦一声从身体内部奔涌出来，有几分钟的时间里李绍康觉得自己仿佛被钉在座位上，连一个拥抱都做不到。 

            可以了，有这句话足够了。不能再要求更多了。 

            面对对方有些异常的沉默，明生微微放下胳膊，带些不安的窥探着旁边男人的神色，迎接他的是一个带着些慎重味道的有力拥抱。 

            没有自己的人生一定对他更好，可就算清楚的知道这些，在这孩子说出这么可爱的话之后，已经没有办法放手了。 

            紧紧的拥抱让明生有些透不过气来，但他却一点不想挣扎。温暖而安全，这里是心走得再远也可以安然栖息的地方。 

            “那时候，为了我杀人也可以的话，是假话吗？” 

            明生轻轻摇摇头。 

            “那就跟我一起走吧，就算堕落下去也没有关系，就这样落到我怀里好了，我会紧紧抱住你的。” 

            明生伸手回抱住对方。自己的前途，父亲的疾病，家人的期待这些事情像被海浪刷过的沙滩一样消失的干干净净。在刚刚之前还是那么重要的事情，比起会失去这个人来，这些都已经无足轻重了。已经没什么不能放弃了。他并不需要任何承诺，只要能呆在对方身边这个理由就已经足够了。 


            李绍康关紧车门，发动了汽车，最后问了一句：“后悔吗？” 

            后悔遇见？后悔一起度过的所有那些日子？还是后悔就这样一脚踩进另一个完全不同的世界？明生不知道该说什么。 

            对方显然也不需要他的答案，抬手制止了他想说的话。“后悔也没用了。” 

            就算你会后悔，我也绝对不会放手了。 

            白色的霰雪在风中狂乱的飞舞着，汽车在风雪中越来越小，最后终于消失在一片混沌的远方。 

            （本章完） 

            在抢沙发的时候被抓包了，有种被捉奸在床的感觉。今天多更一点赎罪，话说，果冻我跟大家打个商量，这种标志着重要转折的一章，总该多给我些回帖吧，不然我会灰常受打击的。 



            14 
            北辰没有等到明生来喝喜酒，他可以等，老婆的肚子不能等。明生回去的时候，小夫妻飞去夏威夷度蜜月还没回来。临走前把拳馆的一堆事情丢给阿标全权代理。 


            不过现在，阿标看看了身边空降下来的“手下”，心道自己这个临时CEO算是当到头了。 

            “明生哥，我给你点烟。”看对方无聊的开始掏烟盒子，他赶紧拿上打火机点了火在半道等着。 

            “明生哥，喝水不？我给你倒一杯。” 

            “明生哥，待会儿中饭给你叫点什么……” 

            明生终于被他的过分殷勤弄得不耐烦起来，说：“咱俩也算老交情了，叫明生就行了，干嘛老在后面加个哥字，拗口。” 

            阿标赶紧摆手说：“辈分在哪儿摆着呢，这个哥字可少不得。要不……”他试探着问，“您有什么绰号没有？” 

            “什么绰号？” 

            “您在家排行第几？” 

            “第三啊。” 

            “那我以后就叫您三哥好了。” 

            明生恍然大悟：“这都可以？”他立刻举一反三，指着拳场里一个精瘦的年轻人说：“我听大家都喊他十四哥，难道他老妈是猪？” 

            阿标吓得赶紧做了个噤声的手势，低声说：“小声点，那小子跟全叔的，真惹毛了他未必会给咱们面子。他叫十四哥是因为十四岁就出来混了。” 

            明生想了想，又说：“那北辰为什么会被叫七哥，七岁的小孩顶多也就会抢抢棒棒糖吧。” 

            “嗯，这个……说来话长，”阿标显然有些犹豫，“要不您自己去问问他。” 

            两人正说着，外面突然起了一阵喧闹。明生反应快，猛地从座位弹起几步，就堵到玄关前面。阿标跟在后面，出去一看，阵势不小。一群年轻人，个个抄着棍子和啤酒瓶，嚷嚷要让什么人出来。 


            带头的男人长方脸，眉毛很浓，阿标认识他，靠过去低声对明生说：“他叫小武，是泰叔的人。” 

            叫小武的男人没见过明生，看阿标是熟脸，转头对他说：“叫里面那个穿红衣服的小子出来，喝花酒也敢赖账，找死呢吧。” 

            明生看看场子里，瞧见一个穿大红外套的年轻人不住的往人群里缩，知道是了。阿标看他掐灭烟想说话，从后面扯扯他：“泰叔那里有些场子不老实，弄些仙人跳的把戏，跟小姐喝两瓶酒，手指头都没碰一下，十几万就没了。咱把人交出去得了，也犯不着……” 


            明生没理会他，一手把住玄关处的扶手：“要人，可以，在这房子里，算我的。出这房子一步，算你的。” 



            下面又是久违的动作戏了。有人好这一口吗？ 


            小武走上前一步：“兄弟，都是自己人，给个面子。”他语带威胁，并不是打商量的意思。 

            “不是不给你面子，”明生摇摇头，心平气和的说，“他只要出门一步，你要打要杀我决不过问。但他在这里，就是我们拳馆的人。要进来抓人，就是砸我这里的招牌。” 


            小武一看说不通，暴躁起来，仗着自己人多势众，吼了句：“砸的就是你！”挥着手里的棒球棍劈头盖脑的砸下去。 

            明生一晃肩膀躲过这一击，起脚横踢从左方插入，足刀正扫中对方的手腕。跟着一声清脆的咔吧声，棒球棍飞了出去。 

            小武倒也硬气，握住手腕没哼一声，瞧对手是练家子，向身后众人喊了句“上”，意思是要群殴。 

            明生早防着他这一手，他站的位置是玄关通到屋内的唯一入口，两边都有栏杆拦着，只容一人通过。地势险要，居高临下，算得上是一夫当关万夫莫开。 

            袭向左肋的拳头被他轻松让过，左手锁腕右手扣肩，一拧一推，关节脱臼声传来。一柄剑道用的竹刀劈头砍来，他横起前臂一挡，一记正踢把来人踢飞出去，又连带撞倒了几个。 


            耳边有风声袭到，阿标惊叫道：“三哥小心！”明生抓住栏杆向右边翻了半圈，一个啤酒瓶在身旁栏杆上爆开，脸颊锐痛，他伸手抹了一把，手腕一翻抓住对方的手臂向怀里带，脚下使劲一绊。砰的一声，对手脸朝下扑倒在地板上，他倒也够狠，手里倒还牢牢的握着剩下的半截酒瓶。 


            明生一脚把人踹翻过来，骑到他身上，抓起握酒瓶的那只手腕使劲向地板上一磕。骨头再硬的铁汉，关节总是软的。那人手指松开，半个酒瓶子骨碌碌的滚向一边。 


            小武一看有人被制，脸色一变，带了手下就要一起冲进去。 

            “有种就过来！”明生膝盖向前抵住身下人的颈动脉，扬了扬手里的酒瓶子。 

            小武伸臂拦住群情汹涌的手下，“你放了他，我们马上就走。” 

            明生一歪嘴角，好像觉得好笑。“别跟我谈条件。你不配！”他话音甫落，手里的碎酒瓶向身下人的眼睛作势插落。 

            人群里炸开了锅，有人惊叫，有人捂住眼睛，也有人色厉内荏的开骂。 

            下手的瞬息间，明生的手腕偏了一寸，啤酒瓶贴着那人的耳廓插进地板，在地板上牢牢立住。 

            片刻的寂静。空气中突然有异臭弥漫开来。在室内的武馆学员看得清楚，躺在地上的年轻人裤子上有一片深色的湿迹渐渐扩大。 

            有人在吃吃暗笑，被明生吼了一嗓子，“笑什么！有种你也过来试试！” 

            笑声立刻停止了。 

            “还有谁要过来！”明生盯着玄关外的众人，“下次就是他的眼睛！”他的眼神很平静，与暴烈的举止形成了强烈反差。但正是这种平静眼神让在场的人都有些犯憷，有人开始不由自主的向后撤退了。 


            小武一看己方士气已衰，虚张声势的甩下句，“这笔帐下次再算！”说完有两人越众上前扶起伤员，匆匆离开。 


            看着门口那一班凶神恶煞离开，那个惹起事情的年轻人这才敢凑到明生身边，眼神发亮，期期艾艾的说：“这位大哥，你的身手太棒了……我叫钟玮，我想……我想跟你。” 


            阿标瞧不上他那脓包样，在他脑袋上狠狠拍了一巴掌，“叫三哥！” 

            “三哥……” 

            “我不认识你，别指望叫声三哥我就会罩你。”明生直截了当的拒绝。 

            “那我该怎么办！”那个年轻人在他背后喊道。 

            “报警啊。” 

            “操你妈!” 

            “臭小子！”阿标从杂物堆里抄起一块木板要K他，却被明生拦住。那小子一脸斗心燃烧的表情让他开始觉得事情有趣了起来。 

            “你现在倒会吼了，对着那群人怎么没胆放个屁啊？怕什么？” 

            明生从阿标手里拿过木板塞到那个叫钟玮的年轻人手里，“你举着，给我看清楚。” 

            他提起右膝，身体左转，小腿鞭子一样弹出，全身旋转的冲力集中到足背那一点，“砰”的一声，破板。 

            那年轻人像是吓到了，抱着木板一动不动。明生收腿站回起手势。“要跟我也可以，做到了这一点，再来找我。” 

            明生回到休息室前，发现保镖阿豪正站在门口。 

            “你们从后门进来的？”明生问他。 

            “是。” 

            “来多久了？” 

            阿豪看了看手表，“有二十分钟了。” 

            明生一脚踹开房门，不高兴的对着房间里的人说：“早干嘛去了，你出来说句话我不就省事了。” 

            李绍康笑了笑，伸手招他过去：“我看你打得很痛快，我就不碍着你出风头了。” 

            明生用鼻子哼了一声，一脸被戏弄的不爽表情，但还是照他的意思挨着他乖乖坐下。 

            注意到明生嘴角和脸颊上的伤口，李绍康抬起他的下巴仔细审视了一下，“被玻璃划的？”他反手打开旁边柜子的抽屉，从里面取出棉棒和双氧水。“我帮你清理一下。” 


            “我不要，会疼！”明生一看到双氧水立刻蹦了起来。双氧水抹到伤口像要烧掉一层皮，他可不想再尝那滋味。 

            “帮你消下毒，不然会感染。” 

            “不会!” 

            “会的。” 

            “不会！” 

            “乖，万一感染了就糟糕了。”说完这句李绍康立刻后悔起来。跟这小子在一起，这种低级加弱智的对话好像很自然的就能脱口而出。果然被传染。 

            他随即有些放弃的想，好吧，反正弱智也不是第一次了。看明生还一脸警惕的盯着自己手里的药水，他松了手：“好了好了，不抹了。” 

            明生一看警报解除，松了一口气，冷不防被李绍康抓住领子一把扯进怀里。 

            带着温度的柔软触感刷过脸颊的伤口，有点小小的刺痒。 

            “你干嘛？”明生任他抱着没动，呆呆的问。 

            “不解风情”四个字排着整齐的队伍一个一个从李绍康脑海里闪过，“帮你舔舔，消毒。” 

            明生的脸“轰”的一下子涨得通红。 

            李绍康微微扬起嘴角，斜眼看了看半开的房门，对门外吩咐道：“阿豪，关门！” 

            这个以疗伤为名的长长深吻以红方长驱直入，大举攻城略地开始，中段遭到终于醒悟过来的蓝方的全力反击，两方的缠斗逐渐演变成一场可怕的舌头拳击赛，并最终以牙关一合，血溅五步的悲惨结局而告终。 


            明生垂着脑袋坐在沙发，认罪态度极其诚恳。“对不起，我什么都不懂，我以后一定加强学习。” 

            受害人已经完全说不出话来了，虽然怀里男孩子不安着的样子可怜又可爱，他还忍不住提笔缓慢而郑重的在纸上写道：“不，我觉得你还是完全不要学习比较好。” 




            老大好像……H被冲过凉水，吃醋被打，这次是接吻被咬到舌头。狼崽子不是好养的啊，代价很沉重的。 


            15 
            窗外有警笛在响，明生在布满水汽的玻璃上抹了两下，看着窗外飞速倒退的景物。 

            路旁有辆车撞破护栏横在路基上，两个警察站在车旁。大概是这两天的大雪引发的交通事故。 

            明生敲了敲前面保镖阿豪的椅背，半开玩笑的说：“出来的时候，检查后备箱了吗？我可不想再进去一次。” 

            一旁的男人用夹着香烟的手安抚的按住他的膝盖：“放心，内奸已经查出来了。” 

            “是谁？” 

            “你认识的，阿凤。” 

            “不可能！”明生吃惊的扭头看着对方。“她是聪明人，不会做这种傻事。” 

            “除了拳馆北辰只去过她那里，况且，她自己也承认了。”李绍康抬手拍拍明生的肩膀，“你想见她我可以给你安排，不过今天不行。” 

            “去哪里？”明生问。 

            李绍康把手里的烟丢进烟灰缸，微微一笑，“老地方。” 


            车停下来的地方真的算是个老地方。三年前在墓地过的那个中秋节给明生留下了深刻的印象。 

            就是自从那个晚上以后，他开始觉得身边的这个男人其实跟自己想象的其实并不一样。并不阴沉，并不冷酷，甚至，也不是那么难以接近。 

            墓园里很安静，一座座墓碑在白雪下沉眠着，除了偶尔有风从松树枝头撩落积雪，听不到其他声音。 

            山路是用磨光的青石铺的，下雪后湿滑难行。走了七八分钟，李绍康在一座墓碑前停了下来。 

            明生跟着停了下来，扶着旁边的松树用力跺了跺脚，抖掉脚上陆战靴上的积雪。松树的枝梢跟着颤了两颤，一大捧积雪突然从天而降，砸了他满头满脸。 

            李绍康抬手帮他拂去头发的积雪，开玩笑说：“谁叫你冒冒失失的，长辈给你下马威了。” 

            明生看了看墓碑，问：“是你的什么人？” 

            李绍康从衣袋里掏出一盒雪茄，点了一支插进墓碑前的积雪中，随即站回明生身边，答道：“我哥哥。” 

            墓碑相片里的男人有一张棱角分明的脸，看得出是个性非常强烈的人。 

            明生迟疑着说：“你们长得不太像。” 

            “不是一个妈生的，长得不像也不奇怪。” 

            “没有听人提过。” 

            “他走很久了。” 

            啪的一声，火光一闪，随后熟悉的烟味散了开来。有烟的时候气氛就缓了一些。明生从他手里拿了烟，抽了一口，挑起眉带点挑衅的问：“那这算见家长？” 


            “差不多，他跟我说过，如果我遇到了一个能让我怕死的人，一定要带给他看看。” 

            明生的脸控制不住的有些发烫。“那你觉得他会不会喜欢我？” 

            他那小心翼翼的样子有些像新媳妇上门，实在太可笑了，李绍康不由扬起唇角，故意一本正经的说：“我想不可能，他比较喜欢女人。” 

            “操！我认真问你！” 

            “那也不可能，他很讨厌别人对他说不。你嘛，要你说个是字太难了。” 

            “我没有……”明生正要申辩，后背却一下子撞上了男人硬邦邦的胸膛。“没有？”李绍康从后面伸手扣住他腰，凑近他的耳朵喟叹似的说：“那是谁说的？不会，不能，不可以。” 


            心头仿佛被针扎了一下的刺痛开来，明生抬手按住他的手背，看着墓碑承诺一样低声说：“以后不会了，再也不会了。” 



            让这俩人再肉麻一下吧，对“不会，不能，不可以”这句话不清楚的同学请看第一部的结尾。 


            心头仿佛被针扎了一下的刺痛开来，明生抬手按住他的手背，看着墓碑承诺一样低声说：“以后不会了，再也不会了。” 

            “你看，你又在对我说‘不’了。”感觉明生的身体在怀里一僵，李绍康在喉咙里低笑了一声，抬手把人搂得更紧，“跟你开玩笑的。” 

            有人陪着的感觉真不错。至少心境不复每次独对墓碑时那样荒凉。 

            他搂得很紧，很用力，这让明生有些担心，不禁开口问道：“以前……到底发生过什么事情？” 

            “没什么……”李绍康话说了一半，却又改了主意，“算了，告诉你也没关系。他死了那么多年，一直到现在，我都在想，要不是因为我，他也许不会死。” 


            听出他语气里的深深歉疚，明生抬手握了握他的手，鼓励他继续说下去。李绍康重新点了支烟，缓缓道：“我说了，我跟他不是一个妈生的，不过我俩感情很好。他这人性格果断，做事不按理出牌，其实比我更适合做这个大哥，如果他活着，大概现在比我干得好得多。” 


            “可惜世上的事没那么多如果。当时帮会和另一股势力结了仇，对方连杀了我们两个兄弟，北辰的父亲就是其中一个，他是在代我大哥办事的时候碰上伏击被打死的。出了这样的事，有内奸是肯定的，而且还是能知道当家老大行踪的高层。巧的是，出事前一天，我在一家餐馆看见叔伯辈中的一个人和对方的某个人私下见面，而且相谈甚欢。那个人是从小看着我长大的，一直对我很不错，我从来没怀疑过他。所以我留了下来，等那对头走了，问他要个说法。他的样子看起来很镇定，也不害怕，只说是私交，只谈私事不谈公事。我信了他。出事后有人把这天的事捅到我哥那里，我还帮他出言掩饰，说那天我一直在场，我哥或许不信他，但却一定信我，于是这件事就不了了之了。只是后来我长了个心眼，派了人跟踪他，终于有一天被我截到了他给对方传信的纸条。只可惜，还是晚了一步。” 


            “他们在我哥的汽车里放了炸弹，连他的新婚妻子一起……”他的语气一直平平淡淡，说到这里，却再也说不下去，突然伸手反握住明生的手，握得极紧，显见平静下的激荡心情。 


            明生一动不动的任他握着手，低声说：“不是你的错，换谁都会信的，谁会想自己尊敬的长辈是叛徒。” 

            李绍康一愣，他内心也曾经无数次这样为自己辩解，却总没有明生这一句来的令人信服。所谓最有效的安慰，不过是说出来对方心中想说而没有说出的话。 


            可是，一直以来习惯被人依赖，突然被比小自己很多的情人安慰到的这件事，让他有些微不好意思起来。他抬手搂住明生的肩膀，靠过去碰了碰他的额头，半开玩笑的说：“那，我能信你吗？” 


            明生脸颊泛红，可是依旧不甘示弱的说：“你不信我信谁？” 

            李绍康淡淡一笑，听明生追问后来怎样，便继续说：“后来我堵住了那个叛徒，他求我看往日情分放过他的家人，我告诉他，男孩我不能留，我留一个女儿给他送终。” 


            “那女孩是不是粉圆？”明生有片刻错愕，以前有些令人费解的地方突然豁然开朗，“那么那个和你们结仇的对头是？” 

            一提到这个，李绍康的表情又沉了下去，他抬手把烟头扔到地上，一脚碾碎，“你知道的。是叶家。” 



            在大家的鞭策下，果冻终于冲破瓶颈了！月季、55、花生同学，谢谢乃们！ 


            病房里一片黑暗，只在一角点了盏暗暗的小灯，一个陪护沉默的坐在病床一侧，每隔几分钟就会抬头看一下床旁的心电图。叶老爷子吸着管子送来的氧气，万籁俱静的深夜里，他不由的想到了死亡，想起自己一辈子的经历。 


            曾经有多少人在这张病床上咽气，曾经有多少人把自己的传奇故事埋葬在这个病房里。他们注定被被世界淡忘，毫无例外。 

            现在轮到他了，他一手创立的版图也将会在他死之后逐渐分崩离析。 

            终结这一切的或许是那个他一开始并未放在眼里的年轻人。 

            他记起十多年前的那次葬礼。遗像里的人是那个叫自己忌惮，甚至，不得不引为平生对手的可怕后辈。而低头捧着遗像的年轻人却不怎么起眼，都说李家老头太宠小儿子，读书，上大学，这样一个少爷，知道怎么对付这些尔虞我诈。 


            年轻人一张没什么表情的脸绷得紧紧的，也只是在气势上强撑而已，他在葬礼上的一言一行低调拘谨到了让人觉得无能的程度。 

            可是，也正是这个自己没正经当作对手的年轻人，悄无声息的坐大势力，把人心离散的帮会整合到一起，甚至开始得寸进尺的开始蚕食他的王国，让人不由不感叹果然还是李家子孙。单只这份隐忍，就叫人可惊可怖。 


            “如果我再年轻几岁，如果这次不是功亏一篑……”叶老爷子在心中无声的喟叹。闻天下得了狠手，也算是子侄辈里的佼佼者，但想跟对方抗衡，恐怕还差了不止一点半点。 


            死神虽然已经站到了他的床脚，但毕竟还没有扑上来扼住他的脖子。他还有时间，虽然衰弱，然而整个王国的运转还是操纵在他的手中。 

            一念及此，他突然像被打了一针强心剂一样振奋起来。既然弄权和阴谋已经是衰年唯一的乐趣，既然手里那张王牌还没有最终打出去，或许他还有机会重演当年故事，为后人扫清障碍。 


            他的王国会传承下去，一世两世乃至百世。 

            门外突然有轻轻一响，陪护猛地起身出外探查，一阵很低微的响动之后，他又转身回来。 

            “出了什么事？”叶老爷子用口形问。一转头却惊觉进来的是个穿着医生制服的陌生人。 

            来人一头短短卷发，一双笑眼，手里的注射器随手插进病床上方的吊瓶。 

            病人不知哪来的力气扯下氧气罩张口欲呼，却被来人伸手捂住嘴巴。 

            “老爷子，我是小管，李先生要我向您问候。” 

            注入吊瓶中的不知名物质随着葡萄糖和生理盐水毫无阻碍的进入血管。瞬间，病人突然感到胸口像被大锤重重锤了一下，他猛地半抬起上身，口里荷荷做声，随即重重倒回枕头上。 


            “能死在自己床上，谁说不是好事呢，这个死法还真是便宜您了。”注视着病人瞬间失去光泽的眼珠，小管微微一笑。 

            心电图的监测仪传来了刺耳的警报声，他从容的打开窗户，抓住悬在外面的一根登山绳，猛的滑落，消失在浓重的夜幕里。 

            （本章完） 

            小管同学在遥远的第一部第7章还是第8章出现，帮老大看伤的那位。 
            另，写到这里不由感叹老大太太太能忍了，没有这种君子报仇十年不晚的气度，咋能做得了八万字的柳下惠呢…… 


            16 
            一个缺了角的桌子，上面扔着两个塑料饭盒，另一角落里是一块门板和两张凳子拼成的床，铺着薄薄一张褥子。 

            “阿凤，”听有人喊自己的名字，坐在床上的女人抬手掠了掠鬓，看见来探望自己的人，微微吃了一惊。“真没想到你会来。我害你那么惨。” 

            明生摇摇头：“也没什么大不了的，偶尔蹲一蹲，反而更能看清楚自己想要什么。” 

            阿凤环顾了一下身周寒酸简陋的陈设，说：“你说得很有道理。在这里呆了几天，我都觉得自己都快变成哲学家了。” 

            她笑得英爽，如此处境下依然不减豁达，让人更加没法相信她为了绊住一个男人会这么无所不用其极。 

            明生轻轻皱眉，问：“那件事真是你做的？如果有什么隐情，我可以帮你。” 

            阿凤摇摇头，“是我做的。做这件事，我不后悔。” 

            明生叹了口气：“我明白了。需要什么，告诉我，我过两天再来看你。” 

            他刚要转过身去，却听见阿凤在背后说道：“北辰不能娶那个女人。” 

            明生愣了一下，随即问：“因为她抢了你喜欢的男人，还是因为她是叛徒的女儿？” 

            阿凤张了张嘴，欲言又止。随即她脸上重新挂出招牌似的迷样笑容，说：“你不了解女人。” 

            “你错了，我了解的。”明生缓缓道：“小时候，我妈唯一一次带我出去玩，她让我坐在公园长凳上，答应给我去买冰淇淋，结果却再也没回来。那一年，我四岁。我只是……”他停了一停说，“我只是不想把你想成跟我妈那样。”说完，他起身向外走去。 


            他走得不快，等着背后那个人给出答案，然而直到最后，阿凤也没有叫住他。 


            拳馆的休息室没有开灯，明生坐在沙发上抽烟，一支连着一支。有人开门进来，拿走他嘴里叼着的烟，低声笑道：“怎么？心情不好？烟可不是这么抽的。” 


            明生一声不吭，抬手拉开对方按在皮带扣的手甩出去。“我见过阿凤了，她好像藏着事没说。不过我逼不出来。” 

            李绍康脱了外套坐到他身边，笑笑说：“她关几天，你跟着愁什么？全叔今天跟我交过底，愿意提前隐退换他干女儿一条命。过两天，我让人送他们父女俩去加拿大。”他也怀疑过阿凤背后有人指使，而且，多半就是全叔，可是既然老爷子如此知情识趣，他也不好继续计较。能兵不血刃的把那片地盘收回来，自然最好。 


            他一边说一边拽过明生，把人按到自己膝盖上，“比起这些不相干的事，你还是多管管外面那个要跟你的小子。他在这里几天了？” 

            “你管他，还是你连他的醋也要吃？”明生贴着他的耳朵嘲笑，任凭对方扯开衣扣把手探进衣襟到处游走，努力忍住一拳挥去的冲动。 

            “有道理，你还猜到什么？”李绍康利索的拔开他的皮带，心情很好的弯着嘴角追问道。 

            操！手指插进去了！明生出了一背的冷汗，报复的掐着他的肩膀，一边喘一边说：“你当我白痴啊，昨天晚上你接完电话兴致就很好，今天叶家发丧，你还要我怎么猜？” 


            李绍康终于低笑出声：“一点不错，奖励你一下吧。”说完掐着明生的腰用力按下。 

            明生急喘一声，狠狠骂了句“王八蛋”。 


            最近MS河蟹君四处横行，这肉汤也清汤寡水的，大家忍耐下吧。（H无能星人的借口，河蟹君勿怪。） 


            全叔和阿凤离开的那天正赶上北辰蜜月回来。明生一脚踹开武馆大门问谁在时候一群人已涌去机场接机。只有那个前几天吵着要跟他的年轻人小钟跑过来问：“三哥什么事？” 


            “跟我去送机，”明生把他拎到外面直接丢上车，一脚油门冲出去。 

            阿凤正帮着司机往后备箱里装行李，看到明生带人过来帮忙，感激的冲他一笑。明生看全叔站在旁边便过去见礼，全叔鹰隼一般的目光朝着他上下溜了一溜，开口问：“其他人呢？” 


            阿凤赶紧过来排解说：“是我要他们别来的，爸爸，咱们是去安安静静的过日子的，还要那些排场做什么？” 

            全叔嘿嘿冷笑两声，说：“放心，人走茶凉，自然之理。我有什么看不开的。”全叔宣布隐退后大家都猜那张位置是空给北辰的，原本全叔手下的人马今天也争相去新老板那里混个脸熟，一个得罪了当家大哥被发配养老的老头子，自然是连个招呼都欠奉了。 


            一行人到了候机大厅，阿凤借口还有手续要办，拉着明生往外走。明生嘱咐了小钟几句，跟着她出去。 

            “今天真是谢谢你。你要是不来，爸爸问起来我还真不知道该怎么办了。”阿凤一挽秀发，笑靥如花。 

            明生一挑眉，只当她说笑。这个女人他早就领教过，不管什么境况都能笑得出来。这一点小事还为难不了她。 

            “你也别抬举我了，我也不是什么雪中送炭，只不过你还欠我个答案，所以不能放你就这么走了。” 

            “好啊，不过你先回答我一个问题，”阿凤抬眼，“我听说，你和大哥是这个，真的假的？”她眼睛亮闪闪的一脸好奇，手里飞快的比个手势。 

            “女孩子不要做那么难看的手势！”明生把脸别转一边，脸色有点微微发红，“是又怎么样？” 

            “哦――”阿凤拖长了的调子有些惊讶有些失望，“那还真可惜，你长得好看又有情有义，应该挺受女人欢迎的。” 

            明生不管她自说自话，皱眉问：“你要问的我答了，我想知道的你也该回答我了吧。” 

            阿凤微微一笑，突然伸手环住他的脖子。 

            香腻红唇从颊畔掠过，明生僵直着身子不知道做何反应。阿凤轻笑一声“傻瓜”，凑过去亲昵的贴着他的耳朵说：“用毒品栽赃的是我，报警的也是我，为的是警示大哥。我故意做得好像争风吃醋，不然他会猜出找人杀他的是干爹。不过我要告诉你，真正幕后还有一个人。有些事我也猜不出来，你只要记得小心张粉圆这个女人就行了。” 


            阿凤停了一停，抬手拭去明生脸颊上的唇印，语调突然变得异常认真，“我只对你说这件事，你要是看在这一吻的情份，千万别告诉大哥。他最恨被背叛，若知道了，一定不会放过我干爹。” 


            明生点头答应她。他直觉事情没这么容易了结，果然被他料中。这里面的水看上去是深极了，一脚趟进去，不知道有没有命全身出来。 

            阿凤看他发呆，抬手在他脸上刮了一下，开玩笑说：“亲都亲过，你可要负责到底，别想甩手就走。” 

            “负责什么？”明生歪歪头，无所谓的问。 

            阿凤笑得花枝乱颤，“当然是负责送我进通道啦，别的恐怕你也负责不起啦。” 



            老大也没有得意多久啊，MS快要BGZZS了，明天一定拉回来。 


            名叫龙宫的夜总会一如既往的热闹。明生想自己大概跟这个地方八字犯冲，刚进门就收获一箩筐的诡异目光，连门口领位的妈妈桑服务性的笑容里也有一丝说不清的暧昧。也许跟上回那次喝花酒事件有关。见他的鬼，能不能记性不要那么好。明生偏偏头，避开她的目光，低声讲，“二楼七号包厢。” 


            李绍康在二楼挑空处的栏杆旁抽烟，在前面领位的妈妈桑看他在，知趣的行了个礼转身离开。 

            “我脸上有东西？”明生用手背擦了擦脸，被他这么目光炯炯的盯着看，总觉得心里有点发毛。 

            李绍康走过去提起他的T恤领口在他脸上用力抹了两下，半开玩笑半是无奈的说：“你还真不让人省心。” 

            刚才的口红印，糟了，明生猛然醒悟过来，抬手在脸上擦了擦，又有些难以置信的侧头看他――居然，居然没有生气，太不可思议了……难道太阳打西边出来了？ 


            大概看出了他的疑惑，李绍康掐灭了烟，微微一笑：“是我的东西，谁也抢不走。” 

            明生撇撇嘴，“喂，我可不是什么东西……”话音未落，他突然琢磨过味来，抬脚一脚踹向对方胫骨。 

            这一下他没认真使力，李绍康往旁边一闪，抬手按住他的脑袋说：“谁让你去送机的，你当你在做慈善？以后别多事。” 

            看楼下北辰带着一票兄弟走进大堂，明生挥开他的手，讲：“别教训我。以后不会了。” 


            包厢里荣叔和泰叔已经先到了，泰叔的儿子阿麟也在。北辰来得最晚，他看上去比婚礼前胖了一些，大概是夙愿得偿，一脸神采飞扬的样子。 

            李绍康用手指指还空着一张沙发，说：“全叔不在，你坐这里吧。”他此言一出，大家自然也明白是什么意思。 

            北辰愣了一下，也不谦让，一屁股坐了下去，两手往沙发扶手上一搭，大大咧咧的问：“谁有烟？妈的，这段时间憋死老子了。” 

            明生站在李绍康背后，闻言看了他一眼，扔包烟过去，用唇形说了句“恭喜”。北辰一手接住，笑着冲他挤挤眼睛， 

            李绍康转头看着剩下两人，讲：“全叔走得突然，没交割清楚的事也多。先放一边，一会儿再说。我倒是要问一件事，听说马来西亚人在泰叔你的场子里闹，不知是不是真的？” 


            泰叔皱皱眉头，脸色阴了下来。他做娱乐业的，很难和那些卖药的断的干净，一向也只是瞒上不瞒下。这次因为抽成的事两边闹了些矛盾，不知是谁把风声吹进这位的耳朵里去了。 


            他心中暗自忖度半刻，开口说：“小事，让阿麟带几个人去就行。” 

            李绍康拿起桌上的烟盒敲出一支烟，夹在指间，听到这话，抬头讲：“我看不小吧，我讲过不合作，他们这样来闹，是认真不给我面子了。”他说着，手向后一招，明生了然，走上前给他点烟。 


            荣叔从头至尾都没有说话，此刻心念一动，说：“你们都是有家有业的人，不该叫你们出这个头，不如，让明生去。” 

            明生没料到话题突然扯到自己身上，手里顿了一下，李绍康叼着烟，偏头扫了他一眼，说：“武馆那边要带谁，你选，能办好吗？”明生定了定心，看烟点着，啪的合上打火机，点头说：“没问题。” 


            泰叔沉着脸没说话。荣叔看气氛不好，对着北辰打个哈哈说：“年轻人嘛，就该跟你那样，多锻炼锻炼，敢拼敢闯才能有出息。你说是不是？” 

            北辰抬眼看了看明生，目光一闪，随即垂下眼去，说声：“荣叔过奖。” 

            （本章完） 


            17 
            震耳欲聋的音乐，不断变幻的光束，浓妆的女人在男人间不断穿梭，留下混合着烟雾的浓郁香气。 

            午夜场。 

            明生不喜欢这种场景，在潮热淫靡的空气里仿佛传递着某种魔力，让人无法保持清醒和冷静。目之所见，耳之所闻，仿佛都隔着一层似的不真实。无法掌控自己的感觉让他开始焦躁。 


            阿标挤到他身边，大声说：“三哥，珠珠应该过来了，我走开一下。” 

            明生只听见“珠珠”两个字，点下头挥挥手放行。他已不记得三年前KTV里见到的女孩，只是对这个名字还有印象，心中暗想这小子倒也长情。 

            小钟坐在他身旁，看着四周的目光好奇又茫然。他跟了明生几天，看明生懒得赶他，倒是抖擞起来了，到哪里都以小弟自居。 

            音乐实在太吵，想要跟同伴说一句悄悄话只能贴着对方的耳朵大喊大叫。明生开始头疼，摁灭了烟想要出门透口气。 

            一直跟着阿标的一个年轻人突然从人丛中挤出来，嚷嚷着抓住明生的衣服用力把他扯进过道。 

            过道里的音乐没那么吵，明生听清了他说的话：“标哥打人了！出人命了！” 

            包厢里天翻地覆，所有的东西都不在原来的位置上。明生跨过扔在地上的一条迷你裙，一眼看见横躺在沙发上的半裸女孩，神志不清的半睁着眼睛。被打的人倒在房间另一个角落，一点点抽搐，五官被血糊住，看不清样貌。 


            阿标被几个看场子的兄弟按到在沙发上，还在拼命挣扎。他脸上也全是血，不知道是自己的还是对方的，看上出去说出的狰狞。 

            明生走到伤者身边，探手从对方的西服内袋掏出名片盒，飞快的扫了一眼，“英华不动产社长 
            叶松”，他不由“啧”了一声，抬手抹了把脸――这个麻烦可惹大了。 


            “讲数？”北辰一拍桌子，杯盘碗盏一齐翻倒，“他敢给我兄弟的女人下药，打死也活该！要不要我带人给他磕头赔罪啊？” 

            “磕头倒不必，不过，他们叶家人的命，原本就要金贵些。”明生抱着手臂，脸上的表情不似玩笑。 

            北辰皱皱眉头，抬手敲敲垂头站在自己身后的阿标：“听说你还对阿标讲要借他一根手指？” 

            “是我说的。”明生点点头。 

            北辰睁大眼睛，一脸不可思议：“喂，陈明生，到底是你疯了还是我疯了。” 

            明生好脾气的没反驳，“这是阿标和叶松的事情，不是咱们和叶家的事，你不要闹大。”叶老爷子死得蹊跷，只是这蹊跷是不能说的。这件事是个把柄，他不想这个把柄被叶家抓着，趁机兴风作浪。 


            北辰白眼一翻：“这些大道理我不管，我只知道他没做错，换作是我，谁敢碰我的女人，我一样打残他。” 

            他一口把话说死，明生的表情也冷了下来。沉默了片刻，他抬手一把把茶杯茶碗统统揎下桌，砰的一声把左手按到桌面中央。 

            “这根手指，我不白借。借你一根，还你一根。”他眼睛里浮现出一丝戾气，偏头对身后说：“刀！” 

            小钟瑟缩了一下，嘴巴张了张，却没敢出声，抬手从腰间拔出匕首。 

            明生抬手接过，拇指一顶抽刀出鞘，看了一眼按在桌子上的左手，他毫不犹豫的手起刀落。 

            “够了！”北辰突然倾身一把抓住刀锋。刀刃划破了他的手掌，鲜血顺着刀锋流下，滴落在明生的手背上。 

            北辰没理手掌上的伤，抬手一拳狠狠擂在明生胸口，“算你狠！”说完，他一把掀开面前的桌子，手下有人大着胆子拽他，“七哥，还没谈完。” 

            北辰一巴掌挥开他，“没看现在做主的可不是我！还谈什么！走人！” 

            明生硬受了他一拳，咳了几声，注视着北辰渐渐走远的身影，他突然有股想揍人的冲动。 


            转眼快到春节，年前李绍康牵头让众位叔伯聚了次。地点在“龙宫”楼上的桑拿房。 

            SPA池的门从里面打开，开门的是阿标，看到李绍康进来他行了个礼，随手掩上门。李绍康看了看他包着纱布的小指，点点头讲声“这次委屈你了”。 

            北辰两手搭在池沿，斜叼着烟享受按摩师的大力揉按。听到动静，他猛的睁开眼睛，挥手让按摩师出去。 

            李绍康抬手扯开浴袍，走进池子坐到他对面。 

            看了看对方露出水面的宽阔肩膀和肌理分明的胸膛，北辰深深吸了口烟，吐了出去，烟雾缭绕中，他晃晃脑袋，用力甩脱了某些过分放肆甚至近乎亵渎的联想。 


            李绍康看了看他用纱布潦草包扎的右手，说：“不如找小管看看？” 

            “不用，”北辰干脆的吐出两个字。 

            李绍康皱眉道：“明生是冲了点，不过他对事不对人。你不必摆在心上。” 

            北辰眉头一跳，抬眼盯着他讲：“我知道你要挺他。别的话我不多一句，武馆里的兄弟，愿意跟我的，我都要带走！” 

            李绍康脸色也沉了下来：“我让你代管全叔那里的事情，你倒好，这是要另立山头了？” 

            北辰抬手狠狠的拧灭烟，说：“我可不敢，我上面又没人护着，只不过，这些兄弟从我还在街面上混的时候就跟着我，别人来管，我不放心，也舍不得，好歹叫我一声七哥，我也要让他们叫得有始有终。” 


            李绍康没回答，闭着眼睛沉默了一会儿，他开口道：“我挺陈明生，你看不过了？你应该记得那天我告诉过你，副手是谁，是你选不是我选。万事都是如此，有得必有失，”他停了一停又说：“你妈今天也过来了，我看她气也消得差不多了，儿媳妇再不喜欢，儿子总不见得不认，你一会儿也该去看看她。” 


            北辰拧着眉头一语不发，忽然“哗”的一声从水底站起身，扯过池边的浴袍披上，踹门出去。 


            明生在楼下的休息厅叼着烟陪帮里的一票叔伯和女眷打麻将，他技术差手气更差，把上三家哄的眉开眼笑，一口一个散财童子的喊他。好不容易时来运转，还差一张白板就要凑成十三幺，小钟跑来说：“大哥找你。” 


            明生让小钟在牌桌上顶上，走到楼梯上，正看见北辰脚步匆匆的下楼，叫了他一声，北辰没搭理，从他身边擦肩而过。 

            明生推门进去，问：“找我什么事？”一眼看见裸男出浴，他大大方方的从上到下扫了一眼，吹了声口哨。 

            李绍康慢条斯理的穿上浴袍，逗他说：“脸皮越来越厚了。” 

            明生哼了一声，讲：“我又不是女人，你有的我一样有，又什么可害臊的。” 

            是一样，不过，又不太一样。李绍康看了眼他身上系得松松垮垮的浴袍，这种衣服总是很容易让挑衅变成挑逗，但他转念一想，觉得自己毕竟还是没有让人看活春宫的兴趣，还是算了。 


            他点了根烟，说：“明天你不用来龙宫看场子了，我教你做点正事。” 

            明生退后一步，摇摇头：“你叫北辰吧，我看我还是该去看我的场子。” 

            李绍康一把刚点上的烟掐灭，沉声说：“我的东西，我愿意给谁就给谁。” 

            明生冷笑一声说：“你愿意给，我还不一定要。”说完转身就走。 

            “你再说一遍！”李绍康抬手要扳他肩膀，他轻轻晃过，按住楼梯栏杆一翻身跳下楼去。 

            李绍康抓了个空，抬手把手里的烟摔到地上，都是平时惯得，一个两个，都敢冲自己摆脸色了。也该是时候杀杀性子。 



            果冻我其实很喜欢北辰啊，可惜他ZBG了，要不然，可以3P？ 

            PS：黑帮文不好写，很费脑子写得还慢，我不擅长讲故事更不会写阴谋，万一写成了阳谋，大家别失望。 


            一帮叔伯都年纪颇大了，不像年轻人玩起来可以没日没夜。这一日散得早，李绍康在大厅送走众人，转头没找见明生，疾步出门一看，明生正站在街边，默默注视着街上来来往往的车流，笼在浓浓夜色里的身影显得有些单薄。 


            李绍康盯着明生的背影看了一会儿，心道他毕竟还小呢，这个年纪总难免把朋友看得太重，更何况他也实在没什么朋友，这么一想顿时也没了继续计较的心情，走过去拍了拍明生的肩膀，说：“外面冷，回去吧。” 


            明生抬手拂开他的手掌，向旁边一避。“我想一个人静静。” 

            李绍康碰了个钉子，面色一寒，一直压抑着的怒火又“噌”的冒了 


            李绍康碰了个钉子，面色一寒，一直压抑着的怒火又“噌”的冒了出来：“平时太惯着你了是吧！又给我闹什么脾气！” 

            明生的性格本来就是吃软不吃硬，被这么一说顿时紧抿住嘴唇，忍了片刻到底还是没忍住，大声说：“我就是这样了！你想要乖顺的，听话的，大不了换一个啊！” 


            “你……”李绍康被他噎得一巴掌抽过去的心都有，勉强按捺住怒气沉声说：“有什么话，回去再说！” 

            明生没睬他，背转身向反方向走。 

            李绍康站着没动，“你想去哪儿?”看他不回头，追问了句：“你还能去哪儿？” 

            明生猛地停住脚步，那句话带着阴沉沉的尾音，跟把刀子似的猛地扎了他个透心凉，又生拉硬拽的抽出来，胸口开了个大洞一样，空空的，扯心扯肺的疼。 


            是啊，还能去哪里，除了这个人身边，自己哪里都去不了。 

            话一出口李绍康就后悔了，可是说出来的话是收不回来的。 

            正在犹豫的时候，阿豪异常及时把车开到了门前。 

            李绍康走过去一把拉过明生，明生还想挣扎却被他一下按住脑袋硬塞进车里。 

            汽车缓缓启动，车厢里的气氛沉默得可怕，不时有旁边车道上的车灯光线透进车窗，也一并映亮了明生微红的眼角和紧抿的嘴唇。 

            李绍康撑着额头，微不可查的叹了口气，他知道那句话实在有些过分，可这一次，他不想道歉。 

            有些事情，如果不吵开，也许一辈子都解决不了。 


            __________________________________________________________ 

            老大和明生吵架了，正式进入磨合期。北辰X老大？请先借他两个胆子吧。 
            要抱大腿的童鞋，请抚摸俺白白嫩嫩的大腿。asfeng2000@gmail.com 


            18 
            在车上的时候阿豪在场，两个人都顾忌着没开口。回到公寓砰的撞上门，面对满屋子的沉寂，刚才憋了一肚子的话于是依旧找不到一个去处。 

            看明生走进卧室，李绍康微一犹豫，也跟了进去。明生本来坐在床上，一听到他进来的动静，立刻站起身走到阳台上。 

            “不想看到我是吧！我就遂你的愿好了。”李绍康脸色难看的吓人，干脆拎起床上的被子，转身进了客房。 

            听着客房的门砰的一声被甩上，明生站在阳台上，默默的点了支烟，风很大，烟味很冲，满嘴都是辛辣苦涩的味道。 

            他拿出手机，拨了家里的号码。 

            电话响了几声后接通了。接电话是舅舅。一听是他，关照了几句注意身体之后就开始问起学业上的事，话是早就准备好的，课程也不是很难，就是教授要求太严格了，接着随口编排了教授几句，舅舅就在电话那头笑，末了一再叮嘱说好好学习，别只顾着打工，要钱只管开口，家里这点钱还是拿得出的。 


            问候完舅妈和二哥后明生终于挂断了电话。 

            打这通电话没有任何理由，不过是藉此确定自己已经没有任何退路的现实，这种近乎自虐的习惯不知从什么时候开始，说起来空虚可笑，却有着某种非此不可的意义。 


            他失去的已经太多，这次北辰的事情不过是压垮骆驼的最后一根稻草，他不能容忍再失去一个朋友，唯一的一个。 

            那个男人的感情或许是他生活中不可或缺的一部分，却永远不可能成为生活的全部。 


            李绍康坐在客房的床上。没有烟，情绪于是格外阴沉郁燥。 

            那小子后悔了吧，就连自己当年也不是没后悔过。一路走过来的代价就是要拿自己手里的所有东西去交换。 

            想明白就好，他盯着黑沉沉的窗外想，这种事，谁也帮不了谁，认真出手想帮，恐怕反倒招人怨。 


            李绍康坐在客房的床上。没有烟，情绪于是格外阴沉郁燥。 

            那小子后悔了吧，就连自己当年也不是没后悔过。一路走过来的代价就是要拿自己手里的所有东西去交换。 

            想明白就好，他盯着黑沉沉的窗外想，这种事，谁也帮不了谁，认真出手想帮，恐怕反倒招人怨。等狠狠受过伤，吃了苦头，那痛就能叫人一辈子忘不了。 



            面对着各自床上空出来的另一半，这一夜两个人谁都没有睡个安稳觉。 

            第二天早上明生起床走出房间，看见李绍康正坐在客厅的沙发上看报纸。一瞬间，这个场景与第一次在这间公寓过夜的记忆重合起来，让他莫名的心慌意乱。 


            似乎在那一瞬间，自己又变回了当年那个稚嫩少年，面对对方那莫测的心意，紧张又困惑。 

            李绍康看他走进客厅，猛地合上报纸起身向书房走去，在跟明生擦身而过的瞬间，他沉声说道：“吵归吵，正事还得做，今天晚上六点选几个人在武馆等我。人不要多，四五个就够了，要身手好能拼命的。” 


            明生转脸看了看他没什么表情的侧脸，心中暗骂摆一张臭脸给谁看呢，刚有些微软化的防线立刻重又回复成铜墙铁壁。连句话都懒得说，从鼻子里嗯了一声，算作答复。 



            升龙武馆在内部人员里被叫做执行部，光听这个名字也可以明白它实际上的作用。挂着武馆的牌子的话，即使集拢了大量血气方刚的年轻人也不会叫人产生怀疑，明生想第一个想出这个点子的真是天才。 


            今天武馆里的人却不像平时那么多，少了很多熟面孔，连平时负责管理细务的阿标都不见。 

            “人呢？”明生抓了一个看着有些眼熟的年轻人问。 

            年轻人一愣神，正琢磨遣词的功夫，早就凑过来的小钟赶紧抢答：“七哥刚来过，问谁以后愿意跟他，举手的人都被他带走了。” 

            闹起分家来了。明生啧了一声，突然觉得很没意思，这么决绝的一招釜底抽薪，比照得为了挽回友情不惜和情人翻脸的自己好像十足的傻瓜一样。 

            “你们呢？为什么不走？”明生抬起眼看看围在身边的年轻人。 

            小钟眼睛亮闪闪的看着他：“三哥，我就服你！” 

            “三哥，我也是……” 

            “三哥……” 

            明生抬手搓了搓手臂，安抚下集体起立的鸡皮疙瘩。 

            “反正到哪里都一样。” 

            倒是有人说了句实话。 

            留下来的都是没有资历的年轻人，没后台，没功劳，想要出头前面的路却早已被人堵得死死的。这对他们确实是一个机会。 

            明生从口袋里摸出钱包，抽出一张卡，扔到旁边的桌子上。 

            “我要四个人，敢去的，拿这卡里的钱回去安顿下家里人，下午来见我。”话音一落，就有不少人哑了声音。这安家费，换句话说就是卖命钱。什么事要先拿安家费，那一定是件大事，要掉脑袋的大事！ 


            明生其实只是虚张声势，他并不清楚那件事的危险性，不过故意抛出个安家费来试试众人的胆量。 

            沉寂了几秒钟，突然七八只手一齐伸向桌子。 

            人太多，明生又加了个条件，“我要打过枪的。”于是有几只手又缩了回去。明生看了看剩下的四个年轻人，正要点头，小钟突然在旁边一把拉住他的手。“三哥，算上我一个。” 


            “刚才为什么不说？” 

            “我孤家寡人一个，不要安家费。三哥，我打过枪，真的，小时候我放过我爸的猎枪。”小钟看过来的眼神那么热忱那么赤胆忠心，就差在屁股后面安上一条殷勤晃动的尾巴了。 


            明生在这样的目光下败下阵来，“好了好了，你也去。” 


            李绍康是在天黑之后到的，看着明生带来的几张陌生面孔，他微微皱眉，没有说话。北辰果然说到做到，真把事做绝了，不过对明生也算是个历练。这次的交易对象是老交情，道上信誉也不错，出差错的可能性不大，就当让年轻人见见世面。 

            明生带了五个人，连同李绍康带的三个保镖――阿豪，老赵和小纪，十个人分了两辆车上路了。 

            车子七拐八拐，兜了几个大圈子到达海边的一片保留用地。 

            穿过废弃的工业区，面前出现了一座栈桥。此时这一带四处都是黑qq的，只有淡月疏星，霜天万里，映着海面上的几点灯火。空气寒冽，从风里送来潮湿的海腥味。 


            大海总是能让人的心情很快沉静下来。面对如此的广阔空茫，足以让人自省己身的渺小。平日生活里的琐碎得失，蝇营狗苟，在这近乎永恒的时间和空间面前都荡涤沉淀下来。 


            李绍康一手插在衣兜里，烟拿在手里，却没有抽。这个时候已经不需要借助香烟平静心情了。烟头闪烁着，那袅弱的一丝青烟很快被猛烈的风打散了。他丢了烟，想把手插回衣袋，却被旁边伸过来的另一只手握住。他愣了一下，随即一把反握住那只手。 


            月亮淡的只剩下那一抹，把他们的影子拖得长长的。 

            无边的静默中，只有涛声空阔，周而复始，亘古不变，就那么认真的一握，仿佛能到永永远远一般。 


            远远的海面上，突然有汽艇马达的声音隐隐传来，打破了这片静默。 

            “来了。”李绍康轻轻说了句，放开明生的手。 

            小艇在近处兜了一圈，似乎在观察岸上的形势，随即停到栈桥前面，船上也坐了六七个人。 

            有个高个儿的男人好像是带头，下了船径直走过来。 

            “李先生吗？” 

            是个没见过的生面孔，李绍康微一踟蹰，点点头，一指栈桥尽头，“去那里谈。” 

            高个男人做了个手势，他的手下从船上搬下几个箱子。 

            “李先生，这次，我们搞到了批新货，俄罗斯产的，你要不要过目一下？” 

            男人说着，示意手下把箱子打开。 

            “慢着，”李绍康递个眼色，接过阿豪递来的一酒杯，“怎么忘了老规矩了？这一杯是庆祝合作顺利的，我先干为敬。” 

            男人沉声说：“我没听说还有这么条老规矩。” 
            不上钩？看来有八分可信。李绍康把杯子翻转，“至少给我个面子。” 

            男人犹豫了一下，说：“我对酒精过敏。不如以茶代酒如何？”话音刚落，手下人立刻递上来一瓶矿泉水，帮他斟满杯子，男人拿起杯子一饮而尽。 

            明生看了看那瓶水，瞳孔忽然一缩，呼吸急促起来，似乎总觉得哪里不对劲，但是说不上来。 

            男人放下杯子，用袖子抹了抹嘴唇，说：“李先生，今夜风大浪急，咱们也别耽搁了，赶快验完货，我也好交差。”说着，就要下令开箱。 

            李绍康突然觉得西服内袋里的手机振动了两下。这是取消交易的信号，既然交易取消，那这伙人又是何方神圣。他脸色微变，正要开口，未料。明生已抢在他前面。 


            “等一等，”看到周围的视线一下子集中过来，明生很自然的转头对李绍康说：“哥，大家合作的次数也不少了，既然他们着急走，我看这次就不用验了。让兄弟们搬货上车吧。”他说到那个“车”字，手肘不着痕迹的撞了撞旁边的阿豪。 


            “开箱验货，这是规矩，规矩怎么能废？”男人一边说着，向手下甩了个眼色。一人手快，手指已搭上箱沿。突然一声尖锐的枪声在人丛中爆开。局面如同炸了窝的蜂巢一样混乱起来。 



            要回帖，不然的话被虐了别怪我。 


            19 
            开枪的是阿豪。枪声未落，明生猛地撞开站在箱子前的一个男人，低头避过旁边挥来的一拳，搭住第三个人伸出的手臂顺势一送，人已抢至箱子前。他抬腿一脚，箱子向栈桥边沿滑了几尺。一半悬空在栈桥外面。 


            一个男人见势不好，猛扑过来勒住他的脖子，明生眼神一厉，回肘连击。性命相搏之际，他这几下使出全力，几乎能砸断肋骨，那人也是悍勇，手里毫不放松。明生只觉眼前一阵发黑，他实战经验也算丰富，临危不乱，突然膝盖一弯，单膝点地砰的跪到地上，对方不防他这一招，手里和下盘都是一虚。明生要的就是这一刻，手指缠上对方手臂猛的一个过肩摔。那人的小腿正好结结实实的砸在箱子悬空的一角，箱子翻落水中，随着一声轰隆溅起盛大的水花。 


            明生和那人缠斗时，另一边老赵和小纪护住李绍康，边打边退。一群年轻人没见过这场面，吓得手足无措，被小纪骂了两句才知道端着枪往岸上撤去。阿豪断后，抬枪几下点射压住对方，对方的头领以箱子为掩体，一枪打中阿豪的肩膀。 


            这么一缓的功夫，箱盖打开，几支自动步枪一露，局势登时逆转。 

                明生站在栈桥边沿，一回头发觉不妙，立刻后退一步跌入水中。 

            小纪拼死替李绍康挡了两枪，抬手也把他推落水中，阿豪来不及看小纪一眼，回头对了老赵吼了一句：“交给你了！” 

            老赵一咬牙，贴地向前滚去，随即一下隐没在岸上的草木丛中。 

            剩下的年轻人就没有这样的身手和好运，没来的及跳水逃生的他们犹如一群献祭的羔羊，被子弹在尖啸声中撕裂血肉。 

            冬天的海水冰冷彻骨，栈桥下水深没顶，明生拼命抓着栈桥的桥柱，觉得手指也渐渐麻木僵直。 

            头顶是自动步枪射击时的尖啸。眼前伸手不见五指，间或有东西翻落水中，溅到脸上的凉意带着腥气，分不清是血还是海水。 

            周围的一切如同醒不了的梦魇。 

            头顶突然一静，再听不到射击的声音。一片死寂中，突然有一只冰冷的手猛地搭上明生的小腿，一下把他向水深处拖去。 

            明生一时不防，被拖下去连喝了几口水，对方把他按下去，脸露出水面，突然哑声大喊声救命。 

            回答他的是一梭子弹，穿透桥板，射得水面嗤嗤乱响。 

            不能让他出声，明生的心里只有这么一个念头。他用力一蹬腿，穿出水面，猛地把那个人的头按进水里。那个人用力抓着明生的手臂把他拉向水底，偶尔脸露出水面时就喑哑的嘶喊一声。 


            水中沉默的生死搏斗，子弹雨一样的在他们的头上落下。 

            只是几分钟里发生的事情，明生却觉得那几分钟无比漫长，渐渐的，那个人的挣扎越来越无力，终于，他不再发出任何声音。注意到对方手脚的最后一阵痉挛，明生松开手，看着他在水面沉沉浮浮的漂向远处。 


            一条生命消失在自己手里，明生还来不及体会到任何一种情感，突然，一个惊雷般的念头劈开他几乎麻木的思绪，死的这个人，很可能是他带来的兄弟，是那五个羞涩的笑着的年轻人中的一个。 


            心口的最后一点热气都飘散在冰冷的海水里。明生抓着桥柱的手指一滑，整个人向海里沉去，旁边伸过来一条手臂，一把架住他颤抖的身体。 


            岸上响起汽车发动机的轰鸣声，汽车在开上栈桥时颠簸了一下，随即发疯似的冲向那些杀手。栈桥上的人发出惊叫，骂骂咧咧的跳上快艇。有几个人跟汽车上的人交火了，剩下的对着栈桥下面的黑暗里一阵狂扫。 


            李绍康抱着明生猛的扎进水里。漆黑的海水里，两个人的身体都冷得像冰块。明生突然觉的小腿一阵剧痛，是抽筋，接着他整个人像被来自海底的吸力用力扯了下去。往上一步，是子弹，往下一步，是深渊。 


            求生的本能让他紧紧抱着对方，但是有一个比生存下去的意志更深，比任何为自己考虑的本能更深的念头在拼命告诉他：放手，放手。 

            水里的嘶喊没有人能听见，他用力掰着对方的紧抓着自己的手指，一根，一根。 

            突然，他被一下拖出水面。李绍康用全身护着他让他喘过一口气，明生隐约听到他闷哼了一声，来不及发问却再次被扯向水底。 

            一股水流突然向他们涌来，水里也传来沉闷的发动机的声音，明生被猛地推上水面，听到栈桥上阿豪焦急的呼唤声，顿时有种重回人世的感觉。 

            他兴奋的赶紧答应了一声，可是借着从桥板弹孔上透下的微弱月光看了身旁人一眼，他却再次从头冷到脚。 

            李绍康脸色惨白，低沉而粗重的呼吸声显得压抑，一件衬衫的前后都被血染成了深色。 

            阿豪在下面推，老赵在上面接，好不容易把两个人弄上栈桥。青白的月光下照着一具具尸体，修罗场一般。明生闭了闭眼睛，搀着李绍康坐进后座，哑声说：“打电话给小管。” 


            阿豪应了一声，抬手在眼角抹了一下，飞快的把车倒回岸上，向市区疾驰而去。老赵坐在他旁边，拿着电话，转身问：“去哪儿？” 

            李绍康咳了一声，低声说：“港北那栋房子。”看老赵一个电话打完，他用力吸了一口气，又吩咐说：“通知万国殡仪馆的老郑，让他带人过来一趟。”说完，他又咳了一声，猛的靠到明生的肩膀上。 


            明生一手扶着他，另一只手小心的解开他的衬衫纽扣。他右边胸腹之间有个枪伤，明生伸手到他背后轻轻探了下，觉得指尖一片湿滑，知道是对穿伤，子弹没有留在身体里。 


            明生抬手圈住他的肩膀把他向前推了推，免得后背的伤口触到椅背，正待张口催促阿豪把车再开快些，李绍康突然拍拍他的膝盖，明生觉得他似乎模糊的笑了一下，虽然瞬间就被断断续续的呼吸堵了回去。 


            “我突然想起那一次，我去你那里养伤……”他的声音时断时续，有时候简直接近气声，“开门的时候你打着赤膊，后来还跨到我身上来帮我解扣子……你知不知道……你知不知道……” 


            “别说了！”明生焦躁的打断了他的话。他俩彼此心照，但之前的一些事他一直从未提及，乍然说出这种话，倒好像是要做个了断般。 

            李绍康看了明生一眼，那双眼睛里燃着暗火似的，暴戾又压抑，如同落入绝境的困兽。他不再说话，只是抬手碰了碰明生的脸颊，把有些冰冷的嘴唇印上了他的额头。 


            明生觉得落在臂弯的力量又重了一分。车里异常安静，对方的呼吸却仿佛越加微弱。每一个艰难的停顿，都让明生觉得连自己的心脏都跟着停跳了一拍。 

            车子在高速上疾驰，前座的阿豪紧紧咬牙，脚下的油门几乎都快要被他踩爆。 


            房门“咔”的轻响了一声，明生垂着头坐在外间，听到声音猛的跳了起来。小管从房间里面出来，向他一点头说：“没事了。” 

            话音未落，明生一脚踹开挡路的茶几，人已闪进房间里。 

            “跑得倒是快，”小管笑了笑，一拍脑袋说：“呀，我忘说一句了，他打了麻醉，一时半会可醒不过来。”说完了，他转头看了看坐在沙发上的阿豪和老赵胡乱包扎的伤口，弯起一双笑眼：“久等了，不过别担心，我下手会很轻的。” 


            阿豪和老赵面面相觑，“下手很轻”，见他的鬼去吧，听说他的外号明明叫做“催命狠医”不是吗？ 

            明生守在李绍康床边，听他呼吸平缓许多，放下心来。外间突然传来一阵杀猪惨叫，吵得他心烦意乱，猛地站起身砰的一声把门撞上。 

            明生坐在床边，看窗外深蓝的天色渐渐透明，从哪里传来叽叽喳喳的热闹鸟鸣，原来一颗漂着的心这才慢慢着落到了实处，有了点依旧身处现实世界的感觉。 


            这噩梦般的一夜终是过去了，他不敢也不愿回想不久前发生的事情，趴到床边放空脑袋打个瞌睡。 

            他很久都没睡着，也许是大脑的神经过度兴奋，一闭上眼睛，眼前跟胶片回放般全是鲜艳的血色和纷乱的画面。也不知过了多久，突然感觉到有人轻拍他的肩膀，虽然动作够轻，明生却一下子抬起头来，倒把对方吓了一跳。 


            窗帘拉开着，房间里已经是明晃晃的一片。不知道是上午几点。 

            “你有电话，”小管把手机丢给他。 

            明生看着手机屏上不停闪烁的“北辰”两个字上，迟疑一下，按下了接听键。 

            电话刚接通，北辰焦躁的声音就从那头劈头盖脸的冲了出来：“你在哪里？大哥在哪里？听说连小管都叫去了，他妈的到底出什么事了？” 

            一夜没睡好，明生只觉得太阳穴被他吵得隐隐作痛，他把电话从耳朵边拉开一段距离。“你去华正楼等我，我一会儿过来跟你说清楚。” 


            先更一小段，剩下的零点后再更。 


            20 
            明生不知道自己当时为什么点了华正楼这个地方，也许是因为北辰三年前说的那句话“等哪天在这里重新碰上，去华正楼，点最好的菜，喝最好的酒。” 

            北辰翘着二郎腿坐在二楼临窗的桌子。手下的三个兄弟坐在另一桌，阿标，阿良，还有一个看着面善却叫不出名字。 

            三个人看明生上了楼，目光一齐跟了过来。 

            明生径自走到北辰对面，拉开椅子坐到他对面。 

            “出什么事了？”北辰看着他的眼睛蓦然睁大，表情一下严肃起来。 

            “喂，真有这么惨？”明生微微苦笑，他来之前没有换衣服，可以想见自己的样子现在有多糟糕。 

            北辰的惊讶表情不像是装的，只是这惊讶到底是为了什么？是因为真的不知道发生了什么，还是因为自己居然能活着站在这里？ 

            他一直本能的避开这个念头，可是却始终无法排除这种可能性。 

            北辰也在打量他，像要从他眼底直接掏出话来。很短暂的沉默，一句话到了嘴边打了三四个来回，最终明生终于缓慢的开口：“昨天晚上，大哥带我去提货的时候碰上了埋伏，你白天抽走了人手，晚上我们就被打冷枪，真的好巧。” 


            北辰的脸刷得一下褪成煞白，随即又像全身血液都冲了上来一下涨得血红。他按在桌子上的手指开始不受控制的抖动，抓着桌面的力量那么大，似乎是要从上面生生扳下一块。 


            谁都可以站在这里责问自己，只有这个人，只有这个人不可以。 

            北辰的嘴唇颤抖，心中怒涛如涌，却一句话都说不出。有的是不能说，更多的是说不口。三个手下在看着他，他无法像一个普通的受伤的男人一样去发泄，砸桌子，揍人。他只能坐在这里，努力的去维护自己表面的冷静和坚强。 


            他猛地抓起桌上的红酒瓶子，站起身咚咚两下把明生面前的杯子倒满。 

            “你喝了这杯酒，我就当你什么都没说！” 

            倒满红酒的杯子如血般涩重。明生眉头紧锁，垂着眼沉默着，过了片刻他缓缓端起杯子，即将沾唇之际，突然又啪的把杯子压回桌上。 

            北辰的三个手下一起站起，一片子弹上膛的声音像激动的尖叫。 

            明生镇定的向后坐了坐，靠回椅背：“何必，就算我喝了这杯酒，那句话也收不回去了。”他微微抬眼，看向对面的那个人，“北辰，你不过比我更不愿意承认现实，走到这一步，我们都回不去了。” 


            北辰脸上没有表情，放在桌子上的手指却在微微发抖。“你知不知我为何喜欢和你约在华正楼？因为关帝庙就在对面。挂印封金，千里走单骑，忠义两个字，你不信，总要有人信的。” 


            话音未落，他从背后猛地拔枪，枪口向下一扣扳机，玻璃杯连同桌面一起被轰个稀烂，深红色的酒液肆意飞溅，有几滴溅上了明生的脸颊。 

            “这杯酒你既然不喝便再不用喝了。”北辰吹散枪口青烟，走个手势，带着手下转身离开，再不曾回头一眼。 

            明生抬手抹了一把脸，胸口那里或许不是痛，只是麻木。他心想自己果然还是不够成熟，执着着那份纯粹，非要把一切摊开来清清楚楚的讲。 

            若是喝下那杯酒，在当年把后背留给对方的默契到如今的隔膜相对渐行渐远之间，至少不用插上眼前这场兄弟决裂的俗烂戏码。 


            老赵看明生跨上车，从后视镜里看着他问：“我听见有枪响，你没事吧？”明生摇摇头，伸手去掏衣兜里的烟盒。 

            “下面去哪里？” 

            手里掏了空，明生抽出手来揉揉太阳穴，闭上眼睛，“万国殡仪馆。” 

            万国殡仪馆就在华侨公墓的山下。叫做老郑的殡仪馆老板带着明生穿过一条幽深的走廊，进了尽头的房间。墙壁前立着冰柜，上方开着一溜高窗，在地上斜斜拖下一道狭长的光带，隔开阴阳两世。 


            老郑打开冰柜门，把架子从里面拉出来，对明生说：“好歹兄弟一场，你在这里喊一声迎他们回去吧，别在外面做了孤魂野鬼。” 

            明生穿过那道阳光慢慢走过去，轻轻的顺次揭开一张张床单。“阿晓，小关，荣仔，钢牙，”他想起白天武馆里这些人一个个嘻嘻哈哈的鲜活样子，现在他们却毫无生气的躺在这里，苍白而僵硬。 


            安家费成了卖命钱，一语成谶。 

            “小纪……”念完最后一个名字，站在门口的老赵突然握拳在门板上重重的捶了一下，“砰”的一声巨响。明生却没听见，一股凉气从脚底上升了上去。放在床单上的手指已感觉不到冰柜里散发出的凉气。 


            在这里的是五个人，那么昨夜被自己死死按进黑暗海水里的是…… 

            我叫钟玮，我想……我想跟你。 

            三哥，算我一个。 

            我孤家寡人一个，不要安家费。 

            三哥，你要罩我哦。 

            再也看不到那双热忱双眼。他在黑暗冰冷的异国海湾里，甚至永远等不到有人来呼唤他的名字。 

            明生从未觉得自己有这么卑鄙过。 

            他紧抿着嘴唇，脸上褪去了所有血色也没有丝毫的表情波动，就像带上了一副面具。“够了，”他冲着老郑点点头，喉咙口哽着硬硬的东西，接下来的一句话几乎说不连贯，“我会通知他们家人的。” 


            说完这句，他逃也似的快步离开这个房间。 


            回别墅的时候李绍康还未醒。 

            明生搬把凳子坐在他床边，这一日一夜，他好像死过一次，直到现在还未清醒，浑浑噩噩，行尸走肉一般。 

            可是，还得撑下去，只要他在这里，哪怕只是躺着，就足够自己撑下去。 

            “喂，你以为你不醒我就会垮吗？”明生抬手抓着那只插着吊针的手贴近脸颊，喃喃低语道。 

            又不知什么时候，有光从窗帘的缝隙投进来。金灿灿的夕阳房间，窗帘被晚风吹得扬起。 

            那阵小风落在明生腮边，微微有些痒。熟悉的温度，一下叫他惊醒。 




            明生和北辰决裂那里，是我没写清楚。完结后再改吧，基本意思就是淡定同学说的那样。因为北辰把明生当兄弟，所以怀疑他的话谁都可以说，唯独明生不能说。 



            今日十八禁啊，掩面奔下。 


            终于醒了，”还是往常那种含着几分宠溺的语气，“手都被你压麻了。 

            “……”明生在对上那双带着笑意的眼睛时才发现自己的台词被抢了，想站起来喊人，被握住的手掌却让他再次坐了回去。 

            “给我倒杯水吧。” 

            明生倒水回来的时候李绍康已经坐了起来。 

            “怎么不叫我一声？”明生把水放在床头柜上，随手拿起床上的一个枕头塞到他背后。 

            “看你累了。”李绍康抬手摸摸他的脸，拇指缓缓擦过他的嘴唇。 

            明生停下手，慢慢抬眼看他。从昨夜的生死边缘之后，两人似乎是又磕磕绊绊的跨过了一道关卡，一切都变得和以前都不一样了。又或者……其实只不过是从亲近到亲密的差距。 


            明生慢慢低头，轻轻把头抵进他的肩窝。静默半响后，他闷闷的说：“喂，我本来以为做大哥很风光呐。” 

            李绍康微微苦笑，手滑下去环紧他的腰讲：“是啊，很风光啊，只不过有多风光就要担多大责任。” 

            明生轻轻嗯了一声，随即低声说：“你知道了就早点醒啦。”有点近乎撒娇的语气，说完他推着李绍康的肩膀把他压回床头靠背上，直接堵上了他的唇。 

            开始还是有些生涩的吻，绵密却不够深入，一下下的舔吻轻啄。最后的光线从窗帘缝隙间透入，把两个人拢了进金色的余晖里。片刻像火焰熄灭一样，房间里的一切慢慢沉入一片青灰中。 


            于是这个吻渐渐开始变得激烈了，不知是因为黑暗予人放纵的勇气，还是因为昨夜黑暗的那一次次对视在彼此的记忆里复苏。高速疾驰，血腥，死亡，这种极端的体验其实和性/爱非常相像。 


            唇舌交缠，压抑的喘息声在安静的室内里被无限放大。房间里的暖气似乎开得太大，除了热还是热，或者这种热和彼此炽热的体温合在一起，让一切都乱了。 


            明生一只手撑在床上，另一只手开始毫无章法的用力扯着李绍康的衬衫。 

            扯开了几粒扣子后，他抱紧对方的肩膀，嘴唇慢慢向下滑向颈脖。缓慢的轻舔，细微的噬咬感，快/感似乎被拉成若断若续的丝线，在黑暗中闪着亮光。 

            明生慢慢移动着手指，指腹下跳动着大血管让人产生一口咬下去的冲动，他真的低头一口咬住，舌尖爆开些微铁锈般的血腥味，似乎有种非此不可的亲密。李绍康闷哼了一声，握住他腰身的手用力按了下去。两个人半硬的下/身挨擦而过，擦枪走火一般，烧得脑子里最后一根理智之弦都应声绷断。 


            明生不再理会下/身的胀痛，舌尖一路向下，辗转撩起火花，胸口，小腹，最后终于膜拜一样落到对方裹着绷带的伤口，带着辛辣药味的粗糙触觉让他略微停了一下，李绍康伸手插进他的发间，抚摸着他的脑袋，催促道：“继续。” 


            得到鼓励一样，明生扶着他的腰，把他的睡裤和内裤一齐扯了下去。 

            从内裤中弹起的半勃/起的性/器擦过明生的脸颊，被他含入口中。“唔……”头顶随之而来的压抑着的声音让他有种微妙的倒错感。 

            从没做过这样的事情，像这种跪在床上给别人口/交的事情在今天之前根本无法想象。可是在这一刻却发生得这么自然而然。 

            没有屈辱的感觉，不过全心全意的取悦对方而已。 

            硬起的性/器在口中又胀大了几分，像是什么活物，又或者那鲜活的其实只是情/欲本身，明生分不清楚，只是有些生涩的吞吐吸吮，模拟那种律/动。有些淫/靡的水声低低响着，引爆空气中几乎到了临界点的情/色气息。紧紧按在后脑的手让他有些喘不过气来，不由自主的咳呛。 


            最后抿紧嘴唇用力一吸之后，他被抓着肩膀一下拉了起来。 

            “够了。”李绍康沙哑的低喃，“我会舍不得。”他眉头轻皱，微眯的眼，额头有薄薄的汗，心旷神怡或者心醉神迷，或许没什么太大区别。 

            细密的吻落在明生的眼睑上，手指探进底裤，和着那吻，深深浅浅。 

            热到让人喘不过气的一个傍晚。 



            应该不会有白框了吧，我很节制的。这次希望多一点回帖啊。最近总是卡，请多给我一点信心吧。 


            谢谢泪目和55一直以来帮我顶帖，谢谢我家老虎油的不离不弃。PS:《艋{》这个黑帮片简直是赤果果的在搞基，我好萌里面的悲情忠犬攻！虽然这个话题似乎有点OUT了，但我确实是今天才看到的T.T 


            21   
            天上飘着微雨，灰蒙蒙一片。李绍康放下手中的报纸，看看窗外，外面的柏油马路湿漉漉白亮亮的，光带子一样伸向远方。从窗户里飘进湿润的雨的味道。 


            砰砰砰，房间里一连串枪声响过。 

            他转过头盯着墙上粉笔圈外的弹孔挨个数过去：“一、二、三……”数完他转头瞧瞧明生，“我讲过射偏了要罚的。” 

            明生把枪别回腰间，抬手按住他身旁的床背，凑近去讲：“想罚就罚啊！” 

            “好啊，那你乖一点。”李绍康话音未落，掐着他的下巴就亲了上去。 

            这个吻够用力也够凶狠，十足的欲求不满，在对方的唇上咬出许多细小伤痕后，又把舌头伸进去勾住对方的纠缠着。血腥味在舌尖扩散开来，灼烧着神经末端，足够让人兴奋。明生受不了这样的撩拨，立刻跨上床用同样的热情回应过去。 


            掐着他下巴的手抚过脖子，隔着衬衫滑过胸口，在下腹来回勾画着，随后扯开他的牛仔裤裤链伸手进去紧紧握住，那个器官活跳跳的，像一尾鱼。 

            明生骂了一句，猛的抽紧了脊背，于是对方的嘴唇因为这个动作向下落到他的颈脖上。明生把手伸下去想抓住那只手时被推了回去，李绍康掐着他的腰把他转过去，拔下枪塞进他手里，“讲过多少遍扣扳机时手指不要向下用力，怎么还学不会？”一边说着，他的嘴唇便好整以暇的顺着对方的颈脖慢慢爬上去，感受着那里因为强烈快感产生的细微颤抖，他语带双关的调侃道：“这次再射不准，你就别射了。” 


            明生抖得连枪都握不住了，那种慢悠悠的可恶语调，不是教导，压根儿只是找个玩弄的借口而已。 

            他咬牙开出一枪，枪口早不知偏去哪里，子弹在房门上轰出一个洞来。腿间掐得紧紧的那只手终于让他发了性子，扔了枪一把把对方压倒在床上。 

            闹归闹，他倒还记得分寸，没敢压在对方的伤口，只是用两手撑在身侧直起身望进对方眼里。 

            两个都不说话的当口，窗外的雨声变得细密。 

            李绍康突然伸手捧住明生的脸颊，低声笑了起来。又是那种可恶的纵容和宠溺的笑容，这让明生觉得觉得自己仿佛受了愚弄一般，于是他皱皱眉，不高兴的说：“笑什么？” 


            “没什么，在想那天晚上没说完的话，你真的不想知道那天晚上我想讲什么？” 

            “你愿意讲自然会讲啊。” 

            “好啊，那次你给我解扣子的时候，我当时就想，”李绍康说带这里，猛地抬手勾住明生的脖子把他压到自己胸口：“要是你是我的就好了，我一定不会让别人抢了你去，谁都不行。” 


            明生把头埋进他怀里，闷闷的说：“已经是你的了。”无力的一句争辩，说不服任何人。哪怕拥抱得再紧，不安却依旧存在，不会消弭。未来会怎样，永远是不是也会有个期限，这种事情要是认真想起来，只会让人觉得软弱而已。 



            短暂的宁静时刻被敲门声打断，阿豪隔着门板低声说：“大哥，车准备好了。” 

            “要回去了？”明生翻身坐起来。 

            “是啊，回去了。”李绍康说完，看他下了床要出去，又叫住他，捡起刚才扔在床上的枪帮他别到后腰的皮带上，抬手拍拍他的脸颊：“以后去哪里都要带着它，这把枪就是你的命。知道了吗？” 


            “嗯。”明生反手摸了摸冰冷的枪管，缓缓的点了点头。 


            “那是什么人？”明生撑着伞站在和式庭院里，隔着被水汽模糊的玻璃看李绍康对桌的男人在冲他摔杯子。那人方下巴，脖子粗得跟下巴齐平，发脾气的样子活像一头斗牛。 


            “是华哥，这批军火的卖家。”一向沉默的阿豪这次破例回答。 

            “我讲我给人在海上就拦回去了，我也通知你取消交易，你信也罢不信也罢！还有，我的手下都是老家带出来的，日语国语都不会讲。你倒是该查查你手下那班人精，说我们走漏消息，你说是就是了？”华哥坐在长桌一头对着李绍康吼。 


            李绍康被他吵得头痛，夹着烟揉揉太阳穴，“我没说是你的人，我不管是谁，我只要个答案，我要人跑路，钱我可以出，要做生意也可以再谈。” 

            华哥住了嘴，往后挪挪倒向座椅靠背，长出了一口气：“这个算三十六计里的哪一出？厉害厉害，我明白了。” 

            他们在日本餐馆里的说话内容明生不知道，他只知道内奸是华哥那边的一个手下，已经逃到香港去了。那实在是件很遥远的事，却像是根扎进胸口的细针，时不时引起一阵切近的疼痛。 



            再次见到北辰是在正月初五的凌晨，那天三点多的时候两人被一个电话吵醒。明生揉着眼睛迷迷糊糊的跟着李绍康爬起床来，也不知要去哪里。 

            车停在一个废弃的车库前面，李绍康把死死挂在自己身上的家伙扒下来，打开车门扔出去。“今天给你练练胆，去吧。” 

            寒风吹落在身上，明生打了个冷战，他抹了把脸，快步走向车库。等在门口的人是阿标，看他进来，便重新踩上卷帘门。 

            车库里有股汽油味，光线昏暗，只在中间低低的悬了两盏工具灯。几个人影在灯前晃来晃去，在四周的墙壁上投下巨大而古怪的黑影。 

            明生走过去，那些人便散开来，露出中间空地上微微蠕动的一件东西。 

            之所以说是一件东西，是因为即使他原本是个人，此刻也已不成人形。 

            旁边伸来一只手抓起那个人的头发，强迫他抬起头来，“认得吗？” 

                出现了明生眼前的是一张完全肿胀变形的脸，下巴合不上了，涎水混合着鲜血滴落到地上，画出诡异的图形。 

            明生摇摇头，抬眼看了看问话的人。灯光在北辰上脸上留下了浓重的阴影，“不记得了？他是这次的杀手里带头的那个。”说着北辰松开那人的头发，站起身来：“你让人查毒品交易的场所，是从哪一点瞧出他是瘾君子？” 


            “那天你在场就明白，他只喝饮料不喝酒，手里拿着那种带吸管的矿泉水。那种空瓶用来吸毒很方便。” 

            “那人就算是你抓到的了。你自己处置吧。”北辰说着，使个眼色，阿标上前一步，把一把枪塞到明生手里。 

            明生向旁边让了一下，头顶撞到了另一盏工具灯，光圈在墙壁和水泥地上交替的剧烈摇晃起来。 

            地上的人感觉到了危险，口里含糊不清的叫着，用扭曲的手指拖着身体试图逃进黑暗里去。 

            北辰的嘴角似乎漂起一丝嘲讽的微笑，他反手拔枪，打开保险栓，一声枪响猛然在四壁间回荡开来。“我给你选，是在这里看他零碎受罪，还是给他个痛快。”北辰脸上没有表情，只有面部肌肉在微微抽搐，可他眼睛里的兴奋的神气让明生从脊背掠过寒意。 


            话音未落，又是三声枪响接连响起，左小腿，右小腿，左手，右手，一股股鲜血从那个人的小腿飞溅开来，那个人在惨叫，一声一声，从高亢到越来越微弱。 


            “够了！”明生不知道自己是否真正把这句话喊出了口，他什么都听不见，太阳穴那里的青筋在别别跳，他觉得手脚发凉，仿佛瞬间所有的血液都冲上头顶。 


            他猛地举起枪，对准对方的头部扣下扳机，最后一声枪声爆开，惨叫被掐断，近距离的射击让一些温暖而粘稠的液体溅到明生的脸上。血腥味混合着汽油味，汹涌的向他扑了过来，他终于再也忍不住胃部的翻涌，掀开了卷帘门冲了出去。 


            几分钟后，北辰跟了出来。等明生吐得什么都不剩了再走过去勾住他的肩膀把他带到车库的另一侧。 

            水龙头打开了，北辰用拇指掐着橡胶水管的一端，让水流散开来，轻缓的顺着明生的额头冲刷过去。于是便有些红红白白的液体在水中混成袅的细丝，消失在落水口。 


            明生抹了把脸站起身，接过北辰递来的烟，用力吸了一口，苦涩的烟味直顶进肺里，掩盖住了那洗不净的淡淡血腥。 

            此时东方的天空已经微微发亮。覆盖在霜雪之下的枯草一浪一浪的伸向天际，倒映天光，透着种萧索而肃穆的天青色。风声猎猎，翻逐着两个人的衣角。 

            两个人都沉默的时候，只有烟头在风中一明一暗。 

            “我……”明生刚开口说了一个字，便被北辰劈头浇过来的水柱粗暴打断。 

            “现在你看到了！杀人和被人杀，我们过的就是这样的生活。我从来不想把你卷进来，”北辰走近一步，用力抓紧明生的手腕，质问道：“那一次，为什么要给我顶罪？把你变成现在这个样子，你以为我就能心安理得的领情吗？” 


            “那时候你要结婚了，我没有关系……反正……”明生犹豫了一下，迟疑着不知道该不该说那句话，终于，他苦笑了一下，低声说：“反正是兄弟不是吗？” 


            手腕上突然一阵锐痛，明生“啊”的叫了一声，被淋湿的烟头掉进草丛间，消失不见。北辰把嘴唇印上那道咬痕，舔干从上面渗出的血液，随即抬腕在墙上凸起的角铁上用力一刮，把手腕伸到明生面前。浓厚的铁锈味让明生又开始泛恶心，看他向后退了一步，北辰伸手按住他的后脑，冷冰冰的说：“你敢吐出来我就有办法叫你吃进去。”明生皱了皱眉头，闭上眼睛在那道血痕上舔了一下。 


            腥甜的味道，不如想象中那样刺激，连在心中激起的回响也显得空洞。或许两个人都明白，曾经他们并不需要这种确认感情的仪式，这种交换鲜血的誓约，倒像是一处贴在患处的膏药，确确实实的证明他们已再也捡不回当初的那种信任。 


            明生回到车里的时候，车上的暖气开得很足，让他不由自主的开始发抖，李绍康立刻脱下外套披到他肩膀上，随即抬手摸了摸他的脸颊，指端湿冷一片，令他有些不满意的皱皱眉头，随手扯了几张纸巾按住对方的脸颊慢慢印去上面的水迹。 


            明生柔顺的闭着眼睛，许久之后，看他终于停止了颤抖，李绍康抬手按住他的肩膀低声问：“好点了吗？你必须习惯。”他停了停，放柔语调更正一样补充道：“你会习惯。” 


            明生没有说话，车子开始发动，微微摇晃，沉闷的汽油味里似乎再次回放出那一丝似有若无的血腥。他突然猛地扑到窗口，他又想吐了。 


            捂脸，是谁，是谁把我的那些坑挖出来的！ 


            22 
            李绍康坐在沙发里，接过阿豪递来的一杯水，周围一片热闹杂沓，众星捧月的焦点难得不是他，倒是明生手里抱着的那个出生刚满一个月的小东西，这种新奇体验让他觉得十分有趣。 


            刚满月的小宝宝连脖子都是软软的，一个大头在上面东倒西歪，明生小心翼翼的从准爸爸手里接过孩子，正准备拿纯金打的长命锁给他挂上，突然感觉臂弯里一阵热流涌过，吓得他哇的一把把孩子塞回他爸那里。 


            荣婶在一旁瞧见了，走过来笑着同他道恼：“这是童子尿，吉利的哟。” 

            “没什么，跟小孩子怎么好生气，再说以后他都要叫我一声干爹，只可惜我就这么一套西装。” 

            李绍康看他转过头来，指着袖子上一块深色污迹对自己做个苦相，不由微微一笑，招手叫他过去。 

            “怎么了？”明生走到他旁边，一手撑着沙发扶手弯下身去。 

            “没什么，衣服弄脏了就弄脏了，下次我再给你买新的。说起来，你都没问我要过什么？”李绍康难得的表情轻松，之前喝下去的那些酒让他有些忘形，一边说着便抬起一只手贴住明生的脸颊。“我都怕别人笑你傻，讲你跟了我什么都没有。”温热的指尖落在耳后，在那里轻轻摩挲着。 


            仿佛有一道微弱的电流通过脊柱，明生颤了一下，抬手按住他的手背，低声说：“你给过的。”耳朵上的微型耳麦里突然煞风景的传来呼叫声。明生斜眼看了四周，见没人注意，偏头在他手背上轻印一吻，讲声“过去看一下”直起身子向外面走去。 


            李绍康沉默的看着明生离开的背影。自从那日一步越过雷池之后，他仿佛自暴自弃似的一头扎进帮会的事务里。放手让他做的事，倒是一件件都办得妥妥帖帖的，在众位叔伯那里得到评价也不错，个个讲他年纪虽轻却识大体，知进退，前途不可限量。 


            在那天送他去那个车库的黎明之前，甚至更早一点，在那个下雪的晚上，这样的道路已经被注定了。这原本是自己乐见的变化，也是刻意引导的结果，可是当那种温文有礼的外表日益退化成一层薄薄的保护色的时候，自己反而越来越多的想起当日那个眼睛中全无一丝阴翳的英俊少年。拥有必定伴随着失去，自己早已明了这个道理却依旧无法靠它说服自己。 






            老大X明生 北辰X老大 北辰X明生 果然CP大乱斗啊，结论就是北辰总攻，明生总受。北辰GJ~ 



            片刻之后，明生重新出现在大厅，他已经脱下了西服外套挂在手臂上，额角也有细细的汗珠。 

            “什么事？”北辰走过来问。 

            明生扯开脖子上的领带，向他摆了摆手。“不是什么大事，有个醉鬼闹场。”说完，他从拿起扔在桌上的打火机，“我出去抽支烟。” 

            穿过走廊尽头，一道小门通向室外楼梯，从这里可以下到前面楼房的天台。明生开了门，拍拍在那里负责警戒的年轻人的肩膀，“我在这里守着，你去吃完饭再来。” 


            年轻人点了点头，开了门进去，随即有些吃惊的喊了声“大哥”。李绍康向他点了点头，挥手放行，看他走远了，便随手带上门。 

            “我听说你把人拖去浸泔水桶了，毕竟都是自家兄弟。下次脾气收敛些。” 

            明生反身靠着楼梯栏杆，听到这话，猛地拿开嘴边的香烟，愤愤的说：“他骂我！” 

            “哦？骂了什么？” 

            “你当然无所谓，反正被看不起的又不是你。”温热的手掌贴在后背来回抚摸，于是这句指责也渐渐变成低声的抱怨，随即，终于在猝然紧贴上来的唇舌下戛然而止。 


            已经开始感觉到脚腕上的锁链了吗？虽然把对方拉进了自己的世界，但对方注定不会满足于这种被庇荫的地位，甚至，也许等羽翼再丰满一些，会连这种束缚他的关系本身也一并挣脱掉。李绍康心道大概是因为真的醉了才会有如此软弱的想法。 


            天气已经渐渐变得和暖，不知是酒精还是春夜的暖意令微醺的感觉随着唇舌的缠绵传染开来。从楼梯上可以眺望到远远近近错落的霓虹灯，摩天轮的剪影，深色的海面。明生按在栏杆上的手指无意识的微微松开，手里的香烟落到地上，渐渐熄灭。甚至当他抬眼细看那箍上无名指的微凉冷硬的东西时，他的眼神还有些发飘。 


            银色的戒指在黑暗中反射着细微的光亮。指尖被慎重的握住，一点点星芒随着手指的动作流转，让明生觉得有些迷蒙和眩晕。 

            “我想来想去，我能给你的大概也就是这个了。”李绍康似乎是微笑了一下，温热的吐息断断续续的扑到明生的耳际。 

            明生没有笑，接过另一枚戒指的时候他托起对方的手，用指尖仔细转动着那枚戒指让它契合的卡在指根那里。注视着那只手上同样的银色光芒，有一瞬间他甚至感到了一种难以言传的不安。 



            明生没有笑，接过另一枚戒指的时候他托起对方的手，用指尖仔细转动着那枚戒指让它契合的卡在指根那里。注视着那只手上同样的银色光芒，有一瞬间他甚至感到了一种难以言传的不安。 


            那一点闪光渐渐扩大，化作一团耀目的光晕，再回过神来时，眼前却是挂在天花板上的璀璨吊灯。 

            房间里比外面更热，筵席将散，暖气、烟雾和人声混成一片，低低的蒸腾在半空里。 

            “好久不见，听北辰讲你最近好忙。” 

            “还好。”明生干干的应了声。看着眼前女人的汗水融化了粉底，顺着鬓角缓缓淌下。粉圆生完孩子身段倒未走样，今日穿着黑色的旗袍，镂空的纱袖，寒暄几句之后便抱着孩子坐到义兄身边，笑容平静满足。 


            北辰站旁边，一眼扫见明生无名指上的戒指便垂头敛起视线，似是被那光芒刺到。 

            摄影师看过镜头后，抬起头来喊：“穿黑西装的靓仔，再站过来一点。”明生觉得自己的手被迅速的拉了一把，刚抬起头闪光灯便唰的闪过。 

            洗出来的照片上面北辰一手圈着妻儿的椅背，一副回护的模样。明生半蹲在李绍康旁边，看向镜头的脸没一点表情。倒是坐在前排的义兄妹俩状态刚好，正襟危坐笑得一式一样的高贵优雅。 


            北辰看了照片就嚷着要把那个摄影师拖出去喂狗，对此明生在旁边不置可否，他比较喜欢把人浸泔水桶，不过北辰最近养了条名种犬，家计繁重倒可以理解。至于那倒霉的摄影师到底下场如何他并不清楚，转天李绍康便指派他去东京，据说有个叫阿左的男人在歌舞伎町那里露过面，而这个阿左，就是华哥手下出的内奸。 



            湿漉漉的水泥地上，一片水光倒映出头顶霓虹灯组成的歌舞伎町一番街几个大字。一头金发打扮奢华的风尘女子，穿着制服的清纯女高中生，西装革履的皮条客，步履踉跄的中年上班族，水光被夜幕中川流不息的各色人等踏碎又聚拢，反反复复。 


            接头的人叫水哥，在他把一张黑桃K的扑克牌塞进明生的西装前袋之前，他看起来和所有那些穿着名牌西装的皮条客别无二致。 

            水哥带着明生和两个小弟沿着一番街走了一段，随后兜兜转转上了一家按摩店的二楼。在玄关脱了鞋进去，里面是个干净的大房间，看家具陈设是客厅。一边有扇门，大概是通到卧室。上面还有个封闭的阁楼。水哥把两个小弟安排在客厅，随后说了句“上去说话方便”就领着明生上了阁楼。 


            阁楼上一片昏暗，水哥说着“小心撞头”后打开电灯，明生这才发现原来倾斜的天花板的最高处刚够站一个人。角落里塞了套卧具。天花板和外墙相接处有一排窗，却被木板严严的封死。看明生走过去了去敲敲，水哥露出个苦笑，“你知道这里楼下和对面都是什么地方，不这么封死大半夜的根本没法睡着。” 


            明生挑挑眉说：“你单身？” 

            水哥自嘲的笑笑，不置可否，开门说：“我下去给你弄杯可乐。”说着，转身出去，随手关上了。 

            明生听着他咚咚的下楼脚步，随即是哗啦啦的碎冰机的声音。阁楼实在太狭小，连踱步都几乎做不到。他把手慢慢插回衣袋，用指根摩擦着那枚戒指。那种被收拢束缚的感觉依旧在提示着它的存在，但大概是因为染上了体温的关系，显得不像最初那么冰冷坚硬，也许在不久的将来就会完全习惯。 


            他茫茫然的想着这些没头绪的事情，听楼下碎冰机的声音响得漫长和单调。随即，有一丝突如其来的不安感猛的顺着门缝潜了进来。 

            明生蓦然从脊背掠过寒意，那是血的味道！ 

            “陈先生，不好意思，可乐没有了，麦茶好不好？” 

            “那就麦茶吧。”答话的声音没什么异样。 

            水哥晃了晃下巴示意同伴把两具尸体拖进另一个房间，抬手把枪藏在托盘下，端起麦茶走上楼梯。 

            当他推门的一刹那，电灯突然熄灭，一声枪响在黑暗中爆开。 

            楼下搬尸体的男人扔下尸体，抓起半自动步枪向楼上冲去的。还没到房门口就仗着枪支良好的穿透力疯狂的一串扫射。 

            打光一梭子弹后，阁楼上一片静悄悄的。 

            男人猛的踢开门，借助又一阵扫射掩护从亮处到黑暗的视觉转换。一声枪响突然毫无预兆在他的头顶上方响起。然后周围的一切又安静下来。 

            随即，连续的枪声让整个社区像被惊扰的蜂巢一样躁动喧哗起来。 

            明生用左手和双腿撑着楼板和屋顶，向一只壁虎一样紧紧蛰伏在房门上方的角落里。注意到楼梯上再也没有脚步声，他把手枪别回后腰，脑海中突然电光石火般闪过几个月前李绍康对自己说过的话，“这把枪以后就是就是你的命了，”他皱皱眉头，不再多想，松开手脚猫一样轻巧的落到地板上。随后弯腰摸起水哥手边的那把枪向着钉死窗户的木板连开几枪，又狠踹了一脚。木板应声而破。一片霓虹灯光洒了进来。 


            明生躬身钻过破洞，跳下楼去。 



            23 
            明生的落足点是隔壁另一幢二层小楼的楼顶。借助霓虹灯招牌的亮光能看到四个拿枪的男人封住整个街区的所有出口。 

            楼顶也并不安全，阁楼那里随时可能居高临下射下子弹。 

            明生用几秒钟时间挑中楼下一个神情紧张的年轻人，弯腰从裤袋里抽出弹簧刀，弹出锋刃，随即一脚把楼顶的一个小纸箱踢了下去。纸箱落地发出扑一声闷响，那个年轻人猛的回头，明生已轻轻落到他身后，刀刃在他喉间用力勒过。那人没发出一点声音，只有被割断的喉管冒血泡的汩汩声。 


            他低估了其他几人的反应力，未等他放下尸体，另三人已从三个方向扑了过来。明生伸手架住尸体挡在身前，反手拔枪还击。一支枪的火力压不住三支，枪林弹雨劈头袭来，将他身前的尸体打得跳动，明生只能一枪一步的退，脚下感觉地坪变化，他分心回头的刹那，架着尸体的左臂就中了一枪。 


            他左手用尽最后的力气把尸体向前抛去，侧身闪进门里。 

            按摩店里黑洞洞的。明生冲上了二楼，楼梯口突然闪过一个人影。两个人同时举枪对射，只是明生快上一步，子弹在脸颊旁呼啸而过的时候对方惨呼一声，右腕爆开血花。那人够悍勇，咒骂一声，枪换到左手。明生再扣扳机，却听到咔哒一声空响。对方的子弹却已出膛。 


            大腿一阵剧痛，明生冷哼一声，猛的趴倒在地上，反手从后腰摸出另一把枪，对准对方的头部叩响扳机。 

            片刻宁静。鲜血顺着左手指尖不停的往地上滴。滴答滴答的声音。 

            生死之际能想的其实不多。左腕已抬不起来，明生偏头吻上无名指上的戒指。 

            能多活一秒便是一秒。就是死他也要多拖几个人一起下地狱。 

            一楼的大门那里响起极低的门扇开合声。随即突然砰的一声轰然洞开。明生连扣扳机，出现在门口的却是刚才被他抛开的尸体。 

            子弹在脸部一侧轰开血洞，牵扯住另一侧的面部肌肉，似是浮现诡异微笑。注视着在黑暗中慢慢移近的尸体，明生觉得满头的发根都炸了起来。 

            门外三人配合默契，一个人操纵着肉盾慢慢逼近，另两人藏在墙后，用强大的火力压住明生的还击。 

            密集的子弹打在楼梯的铸铁栏杆上，火花四溅。每次当明生被迫伏下身闪避，再抬起头是的时候便会发现那尸体又移近一步。 

            一步一步。时间似乎被拖得无比漫长。明生觉不出痛来，只知眼前阵阵发黑，按在地板上的手掌沾满了充满铁锈味的粘稠液体，不知道是自己的还是别人的。 


            他有些好笑的想起下雪的那晚那个男人也是如此谨慎的一步步走近。一步一生。 

            架着尸体的杀手已走到楼梯中段。角落里的一个人沉不住气的探了探头，被明生抓住时机一枪爆头。可这一枪也暴露了他的右手。 

            一枪贯穿右腕。 

            楼梯上的杀手丢下尸体猛扑过来。握着枪的右腕被皮鞋重重碾过，带着火药味的灼热枪口直抵他的眉心。 

            明生眼前只余一片腥稠暗红。 



            让我完结吧。碎碎念。 


            明生眼前只余一片腥稠暗红。 

            然而下一刻，他突然听到了枪声。那声音穿过重重厚墙，如一道惊雷般划开已经湮灭的意识。 


            保时捷里，李绍康从一个信封袋里取出一叠照片，一张张慢慢翻看。一叠照片翻完，他突然失控的把照片猛的摔向车前窗。 

            四散的照片贴着前窗缓缓滑落，每一张里都是同一对神态亲密的男女。 
                 
            在前面开车的阿豪手一抖，险些和对面路上亮着大灯横冲直撞的一辆灰色货车擦肩而过。等他惊魂甫定的从后视镜里看了看李绍康的脸色，却再次吓了一跳。 


            一手夹着的烟的男人卸去了往日那种优雅从容的外表，紧咬牙关，连脸颊肌肉都跟着微微抽动。那是谁都不曾见过的阴狠表情。 

            随意扔在后座上的手机已响过三遍，阿豪这才鼓足勇气战战兢兢的提醒：“大……大哥，电话。” 

                李绍康抬手接起电话，低沉得“喂”了一声，隔了片刻后突然大声道：“你再说一遍！东京出什么事了！” 

                话音未落，阿豪惊愕的看着后视镜里刚才那辆灰色货车去而复返，以疯狂的高速向保时捷的车尾撞来！ 

            随着轰隆一声巨响。保时捷侧翻过护栏，翻滚着坠下斜坡。 

            几个持枪的男人从货车上跳下来，看了眼山崖下盛大的爆炸和火焰后重新跳上车，消失在黑暗中。 


            直到伤口那里传来剧烈疼痛明生才再次清醒过来。身下的软软坐垫让他意识到自己现在正坐在一部汽车的后座上。驾驶座上的有个男人在晃着他那个破手机对着电话那头大叫着“喂，喂”。 


            “这是在哪里？你是谁？”明生一开口才发现自己几乎发出的几乎都是气声。 

            那人打开顶灯，从前排的座位间探过头来，“认出来了吗？” 

            伸到面前的脸熟悉又陌生，似乎在哪里见过可怎么都想不起来。 

            那人给出提示，“一起蹲‘别墅’的交情都忘了吗？” 

            明生睁开眼睛又打量他一眼，低声说：“原来是你。那么那次你会跟我关在一起也不是巧合了？” 

            “BINGO！都是李先生的命令，我没办法拒绝，谁叫我欠他一条命呢！” 

            灯光眩晕，明生觉得眼皮越来越重，连睁开眼睛的力气也在渐渐消失，他用指甲猛掐了一下掌心，勉力维持清醒。 

            “你知道要杀我的是谁吗？” 

            “不知道。李先生要把横滨重新洗牌，怕你出事才提前把你支开……” 

            呼吸一滞，强烈的不安瞬间塞住了胸口。明生打断他的话，“回横滨。” 

            男人掉过脸，怜悯的看着他。“你会死，没到横滨你的血就流光了。” 

            “闭嘴！我说回横滨！”明生左手紧握住指根处的戒指，一点点颤抖。 



            意识在时沉时浮，清醒的时候那些大大小小的伤口纷纷从骨头缝里痛出来，痛得明生恨不得把那些折磨自己的神经抽出来统统扔掉。 

            前座的男人突然停了车，拉开门冲了出去。过了片刻，他带着一塑料袋东西钻进后座。 

            鼻端闻到消毒药水的味道，明生用微弱的声音跟他开玩笑，“大哥，非法行医是会死人的！” 

            对方回道：“死马当活马医吧，拖到横滨再治你可真就是死马了。”说着扯开他的衬衫，拿起药店买来的镊子在打火机的火焰烧了烧，探进他左臂的伤口里。 


            明生猛地咬紧后槽牙，冷汗涔涔而下，就像镊子尖直接在骨头上缓缓的走过一样。不打麻药挖子弹那真不是人能经受的痛，他觉得要是自己现在要是能动弹一定会用手把这么祸害自己的家伙活活掐死。 


            夹出子弹后男人动作娴熟的清理创面，缠紧绷带。 

            手腕上的枪伤更复杂，他不敢动手，只能在关节处用纱布扎紧，减缓流血速度。 

            处理完上身的伤口，对方浇了点消毒药水在手上搓了搓，讲声“不好意思”就俯身去扯他的西裤。 

            扯到露出大腿上的枪眼他突然停了手。血花在从伤口不停冒出来，像一小小的一眼泉。伤了大血管了吧，没有止血钳，没有凝血剂，什么都没有。 

            瞥到他眼底微弱的惊惧神色，明生抬手按住皮带，半开玩笑的低声说：“喂，羡慕了吗？真的有那么大么？” 

            “你讲哪个？伤口倒真的好大！”对方说着冲他示威的挥挥拳头，勉强挤出一个笑容。沉默了一会儿，才讲：“有点麻烦。血管爆了，我帮你烫封。你能不能忍痛？” 


            明生看着车顶问：“有多痛？” 

            “痛到会想去死。” 

            明生胸膛静静起伏，随即答道：“只要不死在这里就可以。” 

            白刃在打火机上慢慢烤着，两个人也静静的调整着呼吸有一句没一句的说话。 

            “以后再跟我比一场吧。” 

            “好啊，等我能爬起来。你叫什么名字，我下次来找你。” 

            “阿刘。” 

            “在哪里听过。三年前你打过黑拳是不是？” 

            “你看过？” 

            “看过一场，你输给一个巴西人。当时他用了违禁药品。” 

            “UA嘛，我后来也开始用。” 

            “奇怪？没什么好奇怪的。我可不想永远被人打，我要翻身，要挣钱吃饭。” 

            “戒了吗？” 

            “戒了。弄垮了身体，险些死在街边，还好碰到了李先生。他出钱帮我去戒，戒了三次才戒掉。” 

            明生不再说话，看着刀刃在火焰中微微发红，问了句：“好了吗？” 

            “好了。”叫阿刘的男人应了一声，抬头说：“想叫就叫出来。” 

            刀刃贴上皮肉，嗤嗤的冒着青烟，车厢里全都是肉类糊了的焦臭味。血好像被制住。 

            明生猛的松开左手，手背上有深刻的咬痕。他急促的喘着，这才从瞬间的窒息里透过一口气来。衬衫被汗浸透，湿的能拧出水来，凉飕飕粘糊糊的贴在身上。 


            烤红的刀刃贴上了一瞬其实也是凉的。透骨的凉。 

            喂了他一把只能当安慰剂的止痛片，阿刘驱车向横滨飞奔。 

            散落开的衬衫，过路车灯的青白光线时不时在青年覆着薄汗的胸口疾掠过，随着他的呼吸起起伏伏的潋滟。就像光与暗这全然悖反的两面在交错，挣扎。 

            美好，却危险。 



            医学常识就是浮云，学医的姑娘千万别跟我较真~ 

            离完结越来越近了，开心的转圈圈~ 



            24 
            半梦半醒间，明生觉得自己又回到了当日郊外那间别墅。 

            窗帘没有拉上，傍晚的霞光透过合着眼皮，渲开暖暖的金红色梦境。 

            “还睡？”男人贴着他的耳根的声音带着点惯常的笑意，温热的手掌盖上他的眼睑，于是那片火焰一样颜色便一下子熄灭了。 

            “很困……”明生想开口，声音却干涩嘶哑，干脆转过头倦倦把脸颊靠进他的掌心。 

            男人似乎被他撒娇的举动逗笑了，抬起另一只手温和的摸了摸他的头，抚过头发的指尖滑到耳后，随即有些干燥的嘴唇落下来，出乎意料的轻柔，轻柔到他甚至不敢稍动，似乎每一个吻都化作一个轻盈的乐符，只要一动就会打乱那种精心编织的悠远旋律。有一种被妥帖的安置在哪里的感觉……或者这种暖意就叫做贴心。 


            恍恍惚惚的，明生觉得对方似乎苦笑着说了一句“如果我走了你怎么办呢？” 


            醒过来的时候，房间过分明亮的光线刺得他落下了眼泪。小管坐在床头，脸色不好，见他睁开眼睛想起身，便伸手把他扶起来，塞了个枕头垫在他背上，又递过一杯水。 


            “我躺了多久？”声音还是哑的，锯木头一样，连自己都听了不舒服。 

            “两天而已。”讲完这句小管就沉默了。 

            看他欲言又止的样子，明生说：“有什么你就说吧。” 

            “李先生可能出事了，有人在横羽线附近的山崖下发现了他的车，是空车，但看起来现场发生过爆炸。”讲完这些，他微微舒展开眉头，倒像是卸下了什么重担的似的。 


            “我知道了，这两天辛苦你了。”明生冲他点了点头，只觉得自己的嗓子像被哽住，声音发紧，“房间里太亮了，你出去的时候帮我拉下窗帘好吗？” 

            “好。”小管一指床头，“有什么事情可以打内线电话叫我。”说完走到窗前放下窗帘，顺手掩上房门。 

            这片黑暗里现在只剩下他一个人。 

            明生伸手捂住眼睛，无名指上的戒指硌痛眼睑，他突然发狠的握住戒指用力拔下，抬手想扔出去，手伸到一半，却再度攥紧拳头，慢慢收回。 

            什么永远，那都是骗人的。 


            桌子上堆着炸鸡，很大一盘，阿刘一边啃鸡骨头一边骂骂咧咧，问小管就不会做别的。小管咣的一声扔下刀叉，说李先生在的时候也吃这个，叉烧人肉我也会做，你吃不吃。 


            电话铃在响，明生拿餐巾纸擦干净手指，手指按着听筒。听身旁的两个人还在吵闹便轻轻哼了一声，瞪眼的神情竟和李绍康有几分相似，阿刘和小管彼此对视一眼，一起住了嘴。 


            打电话来的是荣叔，绕着圈子说了一大堆慰问的话后，才漏出真意。出事的那晚，社团里管账簿的会计也跟着一齐失踪了。上头出了这么多事，下面自然也乱糟糟的，有些人心溃散的意思。再加上诸如叶家之类的对头趁机落井下石，也纷纷在暗里搞些小动作。这种危局，自然需要大家一起坐下来好好讨论下一步怎么办。 


            明生脑子转得飞快，料定迟早会有人沉不住气，讨论对策是假，选举代理当家才是真。他也不多话，问清了时间地点，答应了下来。挂了电话，又摁下一个号码，对那头接电话的人说：“请问梁小姐在吗？” 


            全叔去了加拿大，他和阿凤倒是没断了联系，以前积累下的薄薄人情，此刻也不知能不能如愿收偿。 


            翠华里面一进的院落叫怀忠堂，明生也没进去过。门楣上一块大匾色泽黯淡，看起来是有些年份的东西。 

            进门的照壁前供着关公像，明生拈了三炷香，拜了几拜，把香插回香炉。旁边一个年轻人走过来帮他脱下外套，手下不着痕迹在他身上带过，确定没有枪才点头放他进去。正待检查下一个人，一抬眼却吓了一跳。 


            全叔哼了一声说：“算你小子有眼力。我告诉你，敢查我的人还没有出世呢！”说着，大步上前推开门，踏进门槛。 

            明生腿伤还没好，放慢了步子跟住他。 

            房间里光线暗得很，他们一进去房间里就静了。明生定了定神，过了几秒钟房间里的情形才一点点从黑暗里浮出来。 

            围着中间一圈圆桌坐的是荣叔那一辈的老头子。北辰坐得更远，几乎是在灯光照不到的角落，脸上的阴影浓重得怕人。 

            明生拉张椅子坐在全叔身后，他不知道北辰看到的自己是不是一样。 

            即使一样也没什么大不了的，他早就知道，华正楼上的把酒言欢是不可能再有了。 

            明生突然想到第一次见到他的情景，在前面领路的年轻人回头朗声笑着说：“我叫张北辰，叫我北辰就可以了，哪个是陈明生？”也是这样昏暗的房间，他的笑容却率真，像洒满了阳光。 




            卡……扑……应该不是BE,大家放心。 


            院子里一片阒静，高高的围墙上几缕飞云几声鸟鸣。阿刘坐在车里看到站在门外的几个保镖挺一挺腰背，随即怀忠堂里起了一阵喧哗，大门被从两边打开。 


            北辰扶着荣叔第一个走了出来，荣叔的手搭在他的肩膀上，高声说：“不用担心，你这些年出的力，人人看在眼里，我们这些老家伙以后也都全要仰仗你的。只要你拿到账簿，大家自然没话说啦。” 


            泰叔跟着跨过门槛撇撇嘴，没说什么。他的儿子阿麟跟上一步扶住他的手臂，被他甩下。全叔和明生落在后面，走到车前面全叔转身拍了拍明生的手背，讲：“我只能帮到这里，下面的要看你自己。我这老头子再多嗦一句，年轻人，会冲会打不算什么，最重要是要识大体，尊重长辈。” 


            明生点头说：“谢谢全叔。” 

            送走全叔，他抬手接通阿刘的电话，“白色的皇冠车，车牌LK3921，车上有个叫阿标的，穿黑色T恤，给我跟住。” 

            随手挂了，又接通另一个电话：“帮我个忙，帮我绊住北辰。今天。” 

            阿凤在那头笑笑说：“有什么好处？” 

            明生微微皱眉，“你想要到什么？” 

            阿凤利落的应声答道：“放心，你就算给得起，我也不要。” 

            挂断电话，明生找了家附近的咖啡店，坐在窗帘后临街的位置安静的等电话。他没那么多人手去撒网找人，要坐收渔人之利只能盯住那个收网的人。北辰被绊住，账簿这东西非同小可，一定会找最信任的人过手。他敢赌那个人是阿标。 



            又是牙膏……困……我要完结…… 
            《不纯物》完结，我很喜欢，不过果然还是不太理解相爱相杀…… 


            今天中华街没有往常的热闹，往日熙熙攘攘的街上少了一大半人，像暴风雨来临之前的异样平静。隔壁桌有两个年轻人在吵吵闹闹，让明生愈觉烦躁。 

            几个小时候，明生接到了阿刘的电话。 

            “喂？” 

            电话那头说话的人却不是阿刘。 

            “我是阿标。” 

            明生霍然站起，阿标站在咖啡店入口处向他招了招手。邻桌的那两个年轻人不知什么时候站到了他的身后，硬邦邦的枪管顶在他腰间。 


            直到站到怀忠堂的牌匾下，阿标才开了口。 

            “你以为全叔这种失势的老头子能帮到你？还是你真的以为拿到了账簿就能做成代理当家？以前那是有人罩着你，江湖不是那么好混的，你醒醒吧！”明生紧紧咬牙，阿标抬枪用力的戳了戳他的太阳穴，忽然又失笑，“算了，我跟快死的人讲什么道理。” 


            明生问：“北辰让你这么干的？”阿标冷笑，“你还想问什么？拜托，现在街面上泊车的小弟都知道义字怎么写――就是我为羔羊！”明生猛的一下握紧拳头过了片刻却又缓缓松开：“我狠不过他，算了，我认输。” 


            阿标不再搭理他，用枪口顶着明生转脸向一个手下下命令，“给我打那块匾下来！” 

            “标哥，真的要打？”那人面有难色。“这块匾已经传了三代了。” 

            “账簿就在那块匾后面，”阿标的眼里有一丝阴狠：“现在的大哥已经不姓李了，给我打！” 

            那人无奈举枪，两枪过后，牌匾从高处坠下，发出断裂的巨响。 

            就在牌匾坠地的瞬间，阿标突然一把推开明生，砰砰两枪打在两个手下头部。 

            “你！” 

            明生的肩膀撞在一旁的墙壁上，他用手按着肩膀，错愕的瞪着阿标。 
            阿标踩过牌匾上那个金光黯淡的“忠”字，从断裂的木片下面翻出一本厚厚的本子，随后起身走到明生面前。 

            他垂下枪口把手伸进衣服内袋摸索了一下，片刻之后，他把手拿出来舒开拳头。 

            银色的指环在他手掌里发出苍冷的光芒。 

            明生下意识的按了按自己的手指，猛的抬头问：“他在哪里！” 




            街边的便利店无论在哪里照旧千篇一律，背书包的小孩子在社区公园溜着滑板，大学生模样的年轻人一对对闲坐电影院外的长椅上，水果店的漂亮老板娘微微一笑：“客人慢走。” 


            明生慢慢穿过一条条街道走向那栋楼房，走进那间公寓。 

            推开门，百叶窗映出绯红高光，一条条烙在整个房间。 

            水果包装袋落在地上，有几个苹果掉出来，骨碌碌的滚过半圈。 

            坐在沙发上的人按住扶手，微微欠身。 

            明生一步步穿过那片交错的光与暗，笔直的，毫不犹豫的向他走去。 


            25 
            好像做了一个混沌的长梦，枪火丛林，狰狞血光，两个人都从地狱里爬出来一回，再见面都恍若隔世。 

            明生看着李绍康，他抬手缓缓把香烟在烟灰缸里摁灭，按着沙发扶手，举手投足都是从容笃定高高在上。 

            恍惚有种回到十六岁那年的错觉，原来从那晚推开包厢大门的一刻开始，他已经怀着所有的不甘和败北感一路追着这个人走了那么久。 

            “下一次这种替人报仇的戏码不要找我演……”明生握紧拳头，脸色铁青，“再有下一次，是生是死我都陪你到最后。” 

            李绍康按着扶手欠身站起，一直站在客厅转角的阿豪疾步过去扶他，被他猛地推开。 

            明生猛然瞪大眼睛，惊愕的看着他艰难站起，踉跄着向自己走了两步，又停了下来。 

            他用手按住左腿，抬眼深深的望进明生的眼里，似笑非笑的神情里有些挑衅的意味。 

            “那如果要让你扶我到最后呢？” 

            你做不到的，他的眼神表达的就是这个意思。 

            “你到底想怎样！”明生猛地跨前用力抓住他的衣服前襟，李绍康退了一步，撞到沙发腿上，于是两个人一起跌进沙发里。 

            阿豪知趣的走出客厅，用力的关上房门。 

            明生抓着他前襟的手没有松，“你到底还想要我干什么！你要我杀人我也杀了，连别人指着我的鼻子说我是你的男宠我都能忍，我没退路了，现在你来跟我讲这个！是不是下面一句就是你可以走了！”太阳穴那里的神经嘭嘭直跳，明生觉得自己真的要拼命克制才能避开想一拳挥去的冲动。 


            “你问我想怎么样，”李绍康抬手按住他的手背，笔直的凝视着他，“我想你留下来，永远留在我身边。” 

            有一丝彷徨的深情在他眼底转瞬即逝，那是明生从未见过的软弱表情。这或许已经是他允许自己表达的极限，而明生就被那样的表情和话语轻易说服了。 

            明生松开抓住他衬衫前襟的手，跪上沙发，把他猛地按回沙发靠背，“我不会走的！” 

            带着股狠劲的吻气势汹汹烙在唇上。李绍康抬手按住他的后腰，两个人的身体不可避免的紧紧贴合在一起。 

            只是某个部位的轻微挨擦，明生的动作却猛地一滞。 

            李绍康不由微微一笑，嗯，还真是，憋太久了。 




            最后一章了。     




            守在大门外的阿豪突然在门板上叩了两下，明生轻轻一挣，从沙发上撤下脚来。 

            李绍康带笑看了明生一眼，伸手帮他整了整衬衫的衣领，整理完了那只手却没离开，反倒不规矩的隔着一层布料缓缓下滑，“这里，”手指在胸口轻轻拨弄了一下，一路往下，抚过腰线，“这里，”滑向下腹，“这里，”他抬起头，一脸正经诚恳的问：“都是我的吧？” 


            所谓干柴烈火就是，本来已经旱得扔个火星就着的干柴又让人点了个炮仗，明生皱皱眉骂了一句，一把甩开按在腿间的那只手，姿势僵硬的走去洗手间。 


            几分钟后明生从里面出来，当看到坐在客厅里的访客时，他不由吃了一惊。 

            叶闻天笑着向他点点头，说：“三年了，没想到咱们又见面了。” 

            “你来做什么？”明生不客气的问。 

            “这里是叶氏产业，我倒想问你，你来这里做什么？”对方答得理所当然。 

            明生微微一滞，李绍康拍拍他的手背，抬眼说：“你来是有什么消息要告诉我？” 

            “这倒不是，我听说你那边今天有动静，”叶闻天摇头，笑得诚恳，“清理门户的事用不用我帮忙？” 

            “帮忙用不上，我自己搞定。若你是要看戏，恕我不能奉陪。” 

            “自然是帮忙，当初你帮我搞定了我家老头子，我真是谢你都还来不及。”叶闻天一双桃花眼笑得弯弯的。眼底却殊无半分笑意。 

            李绍康敲支烟出来，说：“谢就不用了，我担待不起。我们现在是绑在一条船上，唇亡齿寒，你记得这个就好。” 

            目送叶闻天起身离开，他把烟丢回烟灰缸，抬手捏了捏眉心。他知道明生在等他解释，可他并不想解释，这意味着他必须当面承认自己所有的错误、失败和妥协。 


            沉默半响，他抬手从茶几下抽出几张照片，丢到明生面前。之前那几张照片在车祸后被烧毁，这是后来加洗的。照片一男一女明生倒是都认得。 

            “粉圆？这一个，”明生皱皱眉，用手指点着那个男人的面孔，“是那个马来西亚人Andy。” 

            “他是马来西亚帮会头目，绰号叫‘太子’。” 

            “你是说粉圆是勾结马来西亚的内奸？”明生猛然握紧拳头，惊愕的睁大眼睛。 

            “我原以为是全叔。看到这几张照片后我才知道之前完全想错方向。我动手前预先把你支开，没料到还是晚了一步，出事后我决定将计就计，干脆不再出面等他们自动露出狐狸尾巴，我没想到幕后还有荣叔掺了一脚。他为什么提出要做代理人必须先拿出账簿？”李绍康弯起指节敲敲桌面，“这本账才是原始账目，毁了这个账簿，他勾结会计抽空资金的事情才不会暴露。” 


            他顿了一顿，补充道：“不过，这样一来反倒说得通了，马来西亚人想吃下我们这片地盘，单凭粉圆是根本不可能的。她没那么大能量。” 

            荣叔把手搭在北辰肩膀上高声说话的情景在明生脑海中闪了一闪， 

            他突然猛的握住李绍康的手，“可是北辰没错对不对！他只是被卷进去了，他跟这件事没关系！” 

            李绍康皱皱眉：“他让阿标杀你，你也不计较？” 

            明生略略语塞，眼里的亮光暗了暗，“……是我硬要跟他争的。” 

            李绍康反握住他的手，脸色却冷了下去，下定论一样斩钉截铁的说：“轮不到他自己来拿！我说过，我的东西，我愿意给谁就给谁。” 

            明生觉得心一点点沉下去：“我还是想亲口问个明白，让我见见他。” 

            “好，你替我告诉他，杀了张粉圆，我就信他跟这次的事没关系。”明生一愣，手已被松开，颤抖着无力落下。 


            阿标的几个手下用铁链栓住大门，花了好大功夫才把门拉开容一人通过。明生侧身进去，阿标紧跟在他身后。 

            “你等在外面。” 

            阿标摇头说：“大哥吩咐的，要我陪着您。” 

            整栋房子里静悄悄的，客厅里站着一个白发苍苍的老妪，看到明生进来，她眼中燃起一线光芒，口中喃喃念道：“你来了就好，你来了就好……” 

            明生看了看阿标，“送五婶出去，这里的事跟她没关系。” 

            阿标对守在客厅里的一个小弟使个眼色，那人过来扶住五婶往门外带，被一把挣开。 

            “你跟北辰换过帖的，你帮帮他啊。”手臂被抓得剧痛，明生无法想象那种细瘦干瘪的身体里还会蕴含着这么大的力量。 

            明生忍痛答道：“是，五婶，我跟北辰换过帖的，哪怕拼了这条命我总要护他周全，你信不信我？”手臂上的力气一点点消失了，五婶用狐疑的眼神审视着明生，最终缓缓放下手说，“你是个好孩子，五婶信你这句话，”说罢一步一回头的跟着那小弟转身走出客厅。 


            看五婶离开，明生穿过客厅走上楼梯。楼梯上黑漆漆的，在他踏上楼梯转角平台的一刹那却一片光明。 

            北辰缓缓放下开灯的手，握枪的那只手却依然举在胸前。他的眼神在明生身上停了一瞬，便滑过去停在阿标身上。 

            “原来是你。”他平静的说。“我从没想到过，你跟了我十年了。” 

            阿标点头道：“七哥，你别怪我，我的大哥从来不是您。“ 

            北辰漠然的缓缓摇头，“我没怪你。”说完他重新把目光移回明生身上，“你不该来这里。” 

            明生向他走近一步，“我没做错，你也没做错，为什么会变现在这样？” 

            北辰的表情终于有了一丝波动，他微微动唇，似乎是想说什么却最终没说出口。 

            “为什么？”粉圆突然出现在北辰身后，头发蓬乱，形容憔悴，她用尖利的声音回答：“我也好想知道是为什么！绍安大哥出车祸莫名其妙死得那么惨是为什么，我爸爸被当做叛徒枉死的时候又是为什么。” 


            明生仰头盯着她：“是荣叔对你说了什么？” 

            粉圆轻蔑的笑笑：“我不傻，你若不信，可以去问问五婶，五叔到底是怎么死的。五叔没死在外人手里，是自己人杀了他，我爹是叛徒，可他只不过是被灭口，还有绍安大哥，你大可以去问问他到底是被谁害死的？陈明生，你真当那个人是什么善男信女？” 


            北辰的脸色随着她的一句句话被砸得越来越惨白。明生把手伸向衣袋，打断粉圆的话，“你若真要问，我打电话帮你问。” 

            粉圆的声音戛然而止，脸上的神色真不知是哀伤、愤怒还是欢喜。 

            明生伸进衣袋的手按住的却不是手机，是枪。他知道北辰做不到，来之前的路上，他早已下定决心，这个恶人便由自己代他来做。 

            从衣袋里拔枪，枪口从粉圆惊愕的脸孔滑向胸口，扣扳机。后坐力震得他手臂发麻。一声不吭的倒下的却不是粉圆。 

            粉圆猛扑过去想捡北辰掉落在地板上的枪，在不知道是谁的惨呼声中，阿标一枪击中她的前胸。 

            两声枪响震醒了在房间熟睡的孩子，他立刻大声啼哭起来。 

            明生猛地跪到地板抱起北辰，拼命试图捂住他腹部的伤口，慌乱对着阿标喊“去叫救护车！”，可阿标只是静立在一旁，低声说：“这对七哥，对您，对大哥都是最好的。” 


            有生以来，明生第一次感觉到如此痛心和无助。 

            北辰非常痛，明生看得出来，但他对着地板吐了一口血，看了看不再动弹的粉圆，勉强挤出一个微笑：“明生，你记不得庄家，顶胖的那个，三年前，粉圆生日那天他也在。那次查出是他背叛大哥，是我动的手。那天他对我说过一句话，遇到那个女人后，他突然觉得自己的命金贵起来，开始会怕很多东西……他跟我说，看到他的下场我要小心，那时我真的没想到……” 


            眼泪顺着明生的脸颊一滴滴落到他的脸上，明生拼命克制着哽咽，抬手默默擦去他嘴角溢出的鲜血。 

            “明生，我很痛。”颤抖的手慢慢抬起来紧紧握住明生拿枪的手腕，“是兄弟的话就帮帮我。” 

            明生抬手擦了擦眼睛，强作镇定的说：“你挺住，我马上打电话给大哥，我求他……” 

            他接下来的话却被北辰低弱的声音打断，“……孩子以后就拜托你了，有些人，注定只能为一个人活，也只能为一个人死。”北辰伸手握住粉圆已开始有些发凉的手指，声音愈发微弱，“明生，你我都是这样的人，只可惜，我比谁都了解你，你却并不了解我。” 


            最后一滴眼泪落到北辰的脸颊上，希望的光辉终于从明生眼中消失了，他缓缓挪动枪口对准了北辰的左胸，“下一辈子再做兄弟吧。” 

            “好……” 

            一声枪声爆开，在空荡荡的房子反复回响。 



            尾声 
            走廊角落里两个年轻人在打闹，年轻的那个说了句，“好兴奋！要见大哥呢！”脑袋上就挨了年长的结结实实一凿：“笨蛋，待会儿进去你就收敛点吧！李先生还好说话，三哥那里是得罪不起的，听说他完全不讲情面，连换帖兄弟都杀的。” 


            “哪有那么恐怖，很威风嘛。” 

            “你就给我学点好的吧，你是羡慕走路要拄拐杖啊，还是羡慕换帖兄弟都可以杀啊？” 

            “大哥，我说又不是这个……” 

            明生不再听下去，抬脚从他们身旁穿过。 

            不知从哪天开始，他觉得自己忘记了很多东西，他既回忆不出那天映亮天边的地狱般的火光，也渐渐想不起当日晚年丧子的母亲那撕心裂肺的哭嚎。 

            包厢里靠窗站着的男人回过头，弹了弹指间的香烟，“中华街这个地方，很漂亮吧。” 

            明生隔着窗户向外望去，灯红酒绿，歌舞升平，这个街区永远睡不着。“当然。这是我们的地方。”明生点头回答，看着自己的身影落进对方微醺的，略带得色的眼眸里。 


            只是，极其偶尔的时候，他也会想起一个尖利刻毒的声音：“你真当那个人是什么善男信女？”而也有另一个声音回答过，“你只要相信你想相信的就可以。” 


            “我想这地方值得拿所有的一切去换。” 

            “有一样，我不换。” 

            于是，最后他还是选择相信自己，错了就错了，自己选的，自己担。 

            李绍康眼里浮出一些了然的微笑，摁灭手中的香烟，转身拍了拍他的肩膀，“不用说了，我全都知道。叫你来是为了今年龙华庙会，帮我挑几个舞狮艺人。” 


            包厢门打开，两个年轻人走进来。不知为什么，明生想起那年粉圆生日的场面，那时候所有人都在，都是一张张年轻的笑脸，阿标在KTV台上没心没肺的在唱《刀剑如梦》：狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生，谁与我生死与共。 


            歌声中，明生站起身，向那两个年轻人伸出手：“你好，我是陈明生，新义全的三哥。” 

            （全文完） 



            中元节特别篇 
                 
            本篇可能引起严重的心理和生理反应。请读者慎重阅读。 


            门板上突然响起“控”“控”的沉闷声音。程小周努力睁开沉重的眼皮，看了看窗帘缝里透入的昏暗光线，再看了看枕头旁边的闹钟，指针正好指向五点。 


            今天是中元节，晦暗的天色加上昼夜交替的逢魔时刻，这个钟点来的，恐怕不是什么好东西。程小周不由打了个寒战，更加用力的裹紧了被子。 

            然而敲门声却不能领会他的恐惧，催命一样一刻不停的催促着。 

            程小周握了握脖子上的玉佛，拖着被子走到门口，第一百零一次诅咒了没有给房门安装猫眼的无良房东后，他把房门拉开一线，窥探了一下外面。 

            还好，站在外面是两个穿黑西装的男人，不是拖着长头发的贞子。他打了个哈欠，把门拉开。 

            “陈明生是不是住这里？”站在前面的男人问。 

            这人看起来有些面熟，程小周在脑海里飞快搜索了一阵后得出了答案：“你是明生在横滨的表舅……啊，不对，表哥。嗯，表哥你好。”他一边说，一边自来熟的伸出手想要握手示好。 


            男人完全没有理会他伸出来的手，跟外面长相非常黑社会的跟班说了句：“阿豪你回车里等着。”随即自顾自走进玄关脱下皮鞋。 

            程小周愣了一愣，赶紧摔上门飞奔回去把一堆黄色杂志通通踢进橱柜下面，一边踢一边还嘿嘿笑着遮掩说：“见笑了，乱的很乱的很。” 

            男人并没有接茬，在房间环顾了一周后说：“只有一个房间？那他平时睡哪里？” 

            “那……那边。”程小周坐在自己的狗窝上，指了指另一堵墙壁下几乎要被杂物掩埋的一小片空地。 

            “没办法，东京的房租太贵，我们两个人合住，还能……” 

            “哦，合住。”男人低声嘟囔了一句。 

            “是啊，合住……还能分摊……”程小周解释的话语在对方冰冷的目光里逐渐消音。这个男人虽然长得没有他的跟班那么彪悍，可是眼神太利了，只要被他的眼睛扫到一眼，程小周背上的鸡皮疙瘩军团就会全体起立，立正，奏国歌。 


            我们是很纯洁的同居情谊好不好，程小周脑海中的小天使一边嚷嚷着，一边挥着翅膀唰啦啦的飞过。长着角的小恶魔却突然伸出了脑袋，露着尖牙嘲笑道，什么纯洁，你是有贼心没贼胆吧。 


            对面的男人不知道他心里的天人斗争，开口问：“他什么时候回来？” 

            “不……不知道啊。”程小周慌乱的回答。 

            “那我在这里等。”男人说完这句，跨过杂物堆，扯了个垫子坐到那片空地上。 

            看来人家是打定注意在这儿情人小聚，按理自己是不该继续掺和，可是……程小周看了看外面越发阴晦的天色，这会儿好兄弟们估计都在外面过一年一度的狂欢节呢，他可不想出去陪他们做人间一夜 


       

            看来人家是打定注意在这儿情人小聚，按理自己是不该继续掺和，可是……程小周看了看外面越发阴晦的天色，这会儿好兄弟们估计都在外面过一年一度的狂欢节呢，他可不想出去陪他们做人间一夜游。反复权衡了眼前这个男人和屋外猛鬼们的可怕程度，程小周最终决定还是要赖在房间里不走了。不仅不走，最好还要想个办法把这个可怕的男人劝走。 


            这样太不够朋友了吧，小天使有些犯愁的转着圈圈。小恶魔则靠在他的耳边窃窃私语道，这是你租的房子，你心虚个什么劲。 

            就是，我心虚什么，就这么办，程小周一边给自己打气，一边去墙角挖出一个杯面。中午烧的一壶开水还有剩的，他泡了面，又从冰箱里拿出个猪脚。“吃不吃？” 


            对方摇了摇头。 

            这时候，屋外突然起风了，也许是要下雨。呜呜的风声撞击着窗户，听上去好像是什么怪兽在咆哮。晾在窗外的几件衣服在风中摇晃着，投在窗帘上，看上去好像是巨大扭曲的人影。 


            程小周又打了个寒战，随即眼珠一转，计上心来。 

            他装模作样的叹了口气，“今天是中元节啊，不知道楼下那对夫妻会不会回来故地重游一番呢。” 

            眼看男人一眼扫过来，程小周把被子裹了裹，安抚了下手臂上肃然起敬的汗毛，继续说：“我们这房子地段好，可租金为什么这么便宜，因为楼下紧挨着就是凶宅。早两年，有对移民夫妻住在这里，因为钱的问题，竟然操起菜刀，你一刀我一刀把对方斩死了。凶案现场流的血啊，足够把房间重新粉刷一遍。自从这件事以后，楼下就变成了凶宅，楼里有的住户晚回来，就会看见一个白衣服上染满血的女人在楼门口飘啊飘。时辰不好或者阳气特别低的时候，还能听见楼下一男一女的吵架声和女人嘤嘤的哭声……” 


            故事还没讲完，楼下果然传来声音，先是一男一女的说话声，夹在风声里，听起来隐隐约约的，接着声音越来越高，变成了歇斯底里的大吼大叫。这时雨点也唰的打了下来，凄风苦雨，昏暗的光线，和楼板下女人渐渐低下去终于似有似无的哭泣声和在一起，化作一道凉气从房间的各个角落慢慢渗了进来。 


            程小周又扯开一床被子裹到身上，虽然知道楼下那对夫妻活的异常勇健，这样的吵闹也是每天到点的例行公事，可配合着这种环境，还是觉得有点渗人。 

            他偷眼看了看坐在不远处的男人，一张扑克脸上没有任何的表情变化。难道他没有听到那对夫妻的吵架？不可能，那么响的声音，总不见得的只有我能听到吧。说起来，好像有好几天没见到那对夫妻出门了。突然而来的念头让猪脚“啪”的一声从程小周手上掉到了杯面里。 


            “这只猪脚倒是让我想起了一个故事。”坐在对面的扑克脸男人突然开口说。 

            “五年前，中华街有一家烧腊店非常有名。他家的烧鹅也好猪脚也好，跟别的店不是一个味，特别滑嫩。他家老板是个勤快人，可惜老板娘烂赌，家里日子过得不宽裕。有一次，这老板娘因为输钱借了一笔高利贷，期限到了我就让一个手下去老板那里要帐。这天天阴阴的，烧腊店很早就关门了。老板在斩肉，老板娘不在店里。我手下去跟老板说明了来意。他一时也拿不出那么多钱来，便哀求宽限几天，还顺手送了两只猪脚给我那个手下。我这个手下是非常喜欢啃猪脚的，今天的猪脚又尤其滑嫩，他啃得很开心。但是啃着啃着，啃出问题来了……”说到这里，男人突然停住了。 


            “什……什么问题？”程小周结结巴巴的问。 

            男人的嘴角浮出一丝异样的笑容，“你见过涂指甲油的猪脚吗？” 

            几分钟后，正在打工的明生接到了一个电话。嗯了几声后他把电话挂断，希望他留下加班的店主赶紧问：“家里有什么事吗？” 

            明生摇摇头，“没什么，我室友今晚去他表弟家住，说家里……说家里来恶魔了，”说着他疑惑的皱了皱眉头，“不过他的声音真的好像被鬼在追哦。” 

            (本篇完） 





            万圣节特别篇      魔王与忠犬 

            门铃在响。明生睁开眼睛，看到从窗帘的缝隙里透进来的明晃晃的阳光。他翻了个身，随即落到一个温暖的怀抱里。 

            密合上来的早安吻又深又浓厚，让他觉得自己快要透不过气来了。 

            “还没刷牙……唉，好困。再睡一会儿。”他嘟囔着，用力推开对方的胸口，拉过被子兜住脑袋。 

            李绍康微微一笑，把裹得像个大号蚕宝宝的家伙连人带被子一起扯进怀里，对方随便的一个举动都能让他发笑，感觉似乎就这样腻上一整天也不会厌烦。 

            门铃在这个时候突兀的响了起来，蚕宝宝隔着被子踢踢他的小腿，很不满意被打扰了好眠。于是他只好认命的从床上爬起来，火速去消灭噪声的来源。 


            社区自治会的干事泽田太太站在门口，抚了抚领口，又掏出小镜子照了照自己的发髻，她觉得自己的心情居然像第一次约会的少女一样紧张。 

            504的住户是单身，从来没有参加过社区自治会的活动，从门口的名牌来看似乎是外国人。虽然每天都穿着西装进进出出，可那锐利的眼神可一点不像普通的公司社员。这种一看就不好惹的人物，放眼整个社区，除了她泽田太太之外，又有谁能轻易攻克呢。 


            泽田太太抿了抿鬓角的一丝散发，这时门开了。504的住户站在门口，衬衫的扣子有一半没扣，懒懒散散的样子似乎是刚刚从床上爬起来。 

            “您有什么事，推销的话就免了。”男人靠在门框上，用手耙起散落到额头上的前发，一脸不耐烦的表情。 

            “您好！是李先生吧，我是社区自治会的干事泽田。”泽田太太扬起下巴，特意强调了一下“干事”这个词，随后打开活页夹抽出一页纸塞到对方手里。“社区将在万圣节晚上举行化妆舞会。请务必参加。”务必两个字说得语气很重，没容对方开口，泽田太太又把一张纸拍到男人眼前。 


            “您的社区活动出席表――每个月打扫垃圾场您家从来没派过人，六月和九月的除草活动缺席，十月修剪树木的时候您也没来，虽说您是单身，但节假日抽个空总可以吧。就这么心安理得的享受其他社区成员的服务可不行，至少也要为别人考虑一下吧。万圣节的这次活动是一年中最大的一次，您再不来可太说不过去了！” 


            “啊，这个……”泽田太太连珠炮一样迸出的一串责问让对方根本没有招架之力。她看对方语塞，赶紧乘胜追击：“化妆舞会在万圣节晚上七点举行，三町目社区活动中心。请自备道具，记得准时出席。” 


            男人还没有开口，一个睡眼惺忪的年轻人突然从门背后冒出来，自然而然的巴住户主的后背，抬起下巴蹭了蹭对方的肩膀小声嘟囔道：“好吵，到底什么事？”一面说，一面歪着脑袋上下打量着门口的陌生人。 


            显然，泽田太太高亢的声音具有极强的穿透力，在房间里的明生即使裹着被子也难以抵挡魔音穿脑，只好胡乱套了一件衬衫走出来一探究竟。 

            “哇！”突然出现的半裸美少年让泽田太太有些失态，险些像女高中生一样夸张的尖叫“好可爱”。还好她反应迅速，咳了一声后及时摆回一个社区干事应有的庄重仪态。 


            “谁叫你跑出来的，穿这么少，小心着凉。”男人揉了揉在自己肩膀上拱来拱去的脑袋，把他推回客厅。 

            虽然听不懂异国的语言，但男人脸上温柔宠溺的神情却表露无疑。而且美少年身上穿的衬衫显然不是自己的，空落落的大了一码，结合这种种蛛丝马迹，一瞬间，某种有些过分的联想让泽田太太涨红了脸。 


            只是关系很好的亲戚吧，也许是兄弟？一边这么想着，泽田太太开口道：“那是您的，咳，亲戚？我们安排的节目正好缺一个表演者，他正好合适，能不能请他客串一下？” 


            “表演什么？” 

            “节目是……” 
                 
            “这样的话，我有一个条件……” 

            “没问题……” 

            “那就这样说定了……” 

            明生进了房间，滚到被窝，高兴的发现外面的说话声越来越低，于是他很快进入了梦乡，一点都没发觉一只魔爪已经悄悄向自己伸了过来。 



            “什么！我不干！”毛茸茸的狗耳朵，两个带着粉红肉垫的毛爪爪，还有一条毛蓬蓬的狗尾巴。看着眼前的服装道具，明生这才发觉自己上当受骗了。“什么帮个小忙客串一下！我才不会去演这什么白痴的十二生肖，我要是会穿这个我就把陈字倒过来写！” 


            李绍康看着眼前气到抓狂的狼崽子，打开门把外面的泽田太太叫了进来。 

            泽田太太大步流星的走进来，机关枪一样说道：“还有两个节目就是你的了，之前说得好好的，到了紧要关头怎么可以反悔呢？做人怎么可以一点信誉都没有？你知道社区的小朋友有多期待这个节目吗？你知道我们这些义务的工作人员在这个晚会上花了多少心思吗？如果真的不愿意，可以就是可以，不可以就是不可以，事先清楚说出来不行吗？让别人对你抱持着错误的期待，这是做人应该有的道理吗？” 


            明生的气势已经完全被压倒了。“明明是你没说清楚……”他委屈的争辩道。 

            “现在再换人已经来不及了，就算是我们工作的失误，你就不能配合一下吗？” 

            “太丢脸了。”明生痛苦捂住脸低声嘟囔着。 

            “赶快戴上道具吧，小朋友们可是很喜欢这个节目呢。”泽田太太边说着边叉起腰，好像明生动作慢一点她就会直接扑上来把人剥光光。 

            李绍康在旁边看着，突然向旁一步挡到她面前，“我来帮他吧。” 

            泽田太太的脸上突然飞过两片红云，一言不发的转身就走。 

            “你故意的。”一看泽田太太出去了，明生立刻气鼓鼓的转过身，把一个愤怒的背影留给对方。 

            “是啊，我是故意的。”李绍康微微一笑，从后面抱住他的肩膀：“穿给我看看好不好？” 

            类似于调情的语调让明生的耳朵有些发痒，虽然一边撅着嘴抱怨着你那是什么恶趣味，他还是很快把两个毛茸茸的狗爪爪套到了手上。套完才后发现，坏了，手套上了那个爪子，根本没法去戴上耳朵和尾巴。 


            他正犹豫要不要把手套脱下来，身体突然被从背后紧紧抱住。“我帮你戴。” 

            结着两个狗耳朵的发箍被仔细戴到脑袋上，裤子上别着毛蓬蓬的尾巴，头顶的耳朵和手上戴的爪爪被恶趣味的揉来揉去，对方的摆弄让明生有些恼火，正要挣开圈着自己的手臂，身后的男人突然凑近过来，含住他的耳廓低声说：“假的就是假的，还是这里敏感。”耳朵上又湿又热，对方的嘴唇磨着他的耳朵，吐息间的热气拂着耳廓上，麻痒的不得了。随即一只手又不规矩的顺着脊柱向腰下摸去，甚至开始揉起他的屁股，明生再也忍无可忍，终于爆发，一个肘锤向后撞去，“我自己来！你给我滚！” 


            今天社区里一群年轻人表演的《十二生肖》得到了小朋友的热烈掌声。不过最受欢迎的节目还是《勇士与魔王》。 

            小朋友们一致评价今年的这个魔王实在太酷了。只有明生在下面越看越迷惑，戴着两个角，一身黑披风和黑西装的魔王，怎么看都很和某人非常相似。 

            看来即使是黑社会大哥，也果然不可能逃开居委会欧巴桑的魔掌。 


            （完） 


            最近帖子里好冷清哦，发个万圣节特别篇热闹一下。 



            写个番外调剂口味。 

            仅以此文献给我的爱老虎油淡定，祝她在以后的日子里所有付出的努力都会有回报。 


            授课记 

            中华街大世界的顶楼办公室，明生打开门，把一封信放在书桌上。 

            “今天有你的信。不会又是社区自治会的活动通知吧？”因为上次被自治会的泽田太太摆过一道，所以明生对于这种疑似活动通知的东西很是上心。 

            李绍康看了看信封，信封是湖绿色的，背面的一角印着“桐仁会”三个字。下战书来了？可是没听说日本黑帮有这么个派别啊，信封捏起来薄薄的，应该没有暗藏什么危险物品。他把烟叼在嘴里，沿着封口把信封缓缓的裁开。一张纸从信封里掉出来。 


            李绍康看了一下，把信放在一边。对明生说：“没事，是封邀请信。”他很快写了回信递给明生，“明天记得帮我寄一下。” 

            明生接过信好奇的问：“是什么地方，去的话会不会有危险？要不我跟你一起去。” 

            李绍康看看他，勾起唇角高深莫测的说：“也好，正好让你接受下教育。” 

            明生不高兴的瞪了他一眼，每次对方这个表情，他就觉得自己又要倒霉了，好像……还是不去比较好，可是，实在好奇啊。 


            保时捷停在一道高墙下面，墙头还圈着铁丝网。在高墙的一角开了个小门，有卫兵在站岗。 

            “监狱？”明生问。 

            “不是。”李绍康指着小门旁的一块牌子给明生看。 

            “渣攻改造所。什么东西？” 

            李绍康微微一笑，抬手揉揉了他的头发，随后打开车窗把那封邀请信递给卫兵。卫兵看了看，冲里面摆了摆手，道闸立刻缓缓升起。 

            进门后有一道白墙影壁，上书八个大字：“改造从宽，不改从严。” 

            白墙旁是停车场，两人刚下车，就有工作人员走上前接待。明生突然停住脚步，一把抓住李绍康的手臂。 

            化着泪滴妆的工作人员从黑色蝴蝶结礼帽下抬起脸，露出诡异笑容。 

            “两位先生，需要什么帮助吗？” 

            毕竟是帮派大哥，李绍康一脸镇定的说：“嗯，我收到了这里发出的邀请信……” 

            “是客座讲师啊……”形象妖孽的工作人员打断了他的话，“那么这一位呢？”他看着明生又是一笑，牙齿白森森的渗人。 

            “他是……”李绍康正要介绍却再次被工作人员的自说自话打断。 

            “哦，我明白了，是助教吧。这边请。” 

            沿着白墙走了一段，墙上又出现了标语，“善恶终有报，别太渣过头”。拐了个弯后变成了“如若再不改，来世变贱受”。血红的大字写在粉白的墙上，一派肃杀的高压气氛。 


            又穿过一道门之后，一幢类似学校的三层小楼出现了。工作人员领着两人经过寂静无声的一楼，刚踏上二楼的楼面，一个浑身鞭痕骨瘦如柴的裸男突然从类似于教室的房间冲了出来，鬼哭狼嚎的扑倒在三人面前。他屁股后面还跟着一条黑色的大狗。 


            工作人员镇定的从怀里掏出一个控制器，按下一个按钮，一条机械臂从房间里伸出来，咻的一声把男人和大狗都吸了回去。 

            “深度改造班的学员又偷跑出来了，真不好意思。”工作人员慢吞吞的说。 

            明生已经发根倒竖，他从后面扯了扯李绍康的裤子，轻声问：“这到底是什么地方？” 

            工作人员耳朵挺尖，听到他的问题后立刻用机械的声音答道：“客人，这里是渣攻改造所。因为最近耽美世界渣攻太多，已经严重影响到温柔攻和忠犬攻的生存空间，所以本会决定成立渣攻改造所，长期致力于把各种滥交攻暴力攻薄情攻自私攻打造成绝世好攻。入学学员根据往日表现被分为三个层次，因材施教。你们刚才经过的一楼是人道毁灭班，主要针对实在无法改造，只能回炉重造的学员。二楼是深度改造班，主要针对那种尚存改造希望的学员，我将对他们采取以其人之道还治其人之身的极端手法，期望挽回他们的一线良知。三楼是你们即将任教的有心向善班。里面相当多的学员是自愿报名，他们大都只是在自身的性格上存在一些缺陷，相信经过一段时期的培训就能达到改造目的，顺利毕业。” 


            一边说着，两人已跟着工作人员的脚步到达三楼一间教室前面。工作人员递过一张点名表，说：“请进，学生都等着您呢。”说着他一把把两人推了进去，关上房门。 


            （未完待续） 


            一边说着，两人已跟着工作人员的脚步到达三楼一间教室前面。工作人员递过一张点名表，说：“请进，学生都等着您呢。”说着他一把把两人推了进去，关上房门。 


            看着突然出现在讲台上的讲师，学员之间顿时起了一阵骚动。 

            “听说是这次来的老师都拿过年度最佳小攻的提名，怎么这个长得这么路人啊？” 

            “喂，大叔，你是不是走错教室啦？” 

            明生张张嘴想说什么，一个坐在第一排的贵公子模样的青年突然拉住他，抬手在他的下巴上摸了一把，“小甜心，不如换攻吧，哥哥保证你夜夜春宵哦。” 

            明生的面部表情突然抽搐了一下，握住伸向自己的那只爪子向旁一扯，另一只手跟上去在对方的后脑勺用力一摁。 

            “砰”的一声，整个教室突然晃了一下，天花板上的粉灰跟着簌簌的落下。 

            教室一边的墙面上出现了一个大洞。一个人脑袋穿在外面，剩下大半个身子卡在墙面里，进退两难的拼命挣扎着。 

            刚才还议论纷纷的学员们一下子安静下来，一个个坐得笔笔直。这个长相很路人的大叔看来也很有一手啊，至少他家的小受很强呐。 

            李绍康转过头向明生微笑着点了点，翻开点名册，说：“现在开始点名。” 

            “唐阆，文梓，崔小强，何旺财，傲绝心，袭灭天，哈里发&#8226;欧麦尔&#8226;阿里&#8226;穆罕默德&#8226;奥斯曼……怎么一个人替五个人举手？下课后请到老师办公室说明原因，下一个，凤囚凰……这位同学的名字渣得太直白了，建议改一个，下面继续，朱易群……朱易群……朱易群……” 


            许久之后，从窗外漂进一个有气无力的声“老师，我在，我半个身体在外面，能不能请人把我拖进来啊？” 

            讲师没有回答，面无表情的说：“下一个……”渣攻学员实在太多，点名足足进行了半个小时才点完。 

                
            “好了，下面开始上课。”李绍康合上点名册，一点鼠标，投影幕上立刻出现PPT的标题：“一个好攻应该做到的一百条”，一看到这个题目，下面的学员立刻惨叫连连，“一百条！太多啦！绝对不可能做到！能不能少一点！” 


            实在是，太，渣，了！明生“噌”的一声走下讲台，一口气把四五个叫得最响的学员揍到课桌下面，“信不信我把你们通通扔到一楼去！” 

            当明生把手伸向第六个穿着一身龙袍的学员，空气中突然凭空出现一团黑雾。 

            有危险！明生瞳孔一缩，猛地退后两步。 

            “咩哈哈哈！小影，帮我好好教育教育这个斯巴达助教！”王爷恶形恶状的哈哈大笑道。话音未落，两条人影如长虹经天般一前一后破窗而出。 

            众人正在目瞪口呆之际。突然窗外又传来一个悲悲戚戚的声音：“易群，易群，你怎么了？我来探班了。你睁开眼睛看我一眼……” 

            来人是个穿着休闲装的青年，长得唇红齿白，他只用一只手就轻松的把死死卡在墙壁里的贵公子抽出来了，擦了擦对方脸上的尘土，他再次哭了开来：“易群，我对不起你，早知道结果会这样我绝对不会把你送到这里来，花心就花心好了，总比让我失去你好得多……” 


            叫做朱易群的贵公子从情人的怀里幽幽醒转，擦了擦小情人的眼泪说：“对不起……小慕，我也想戒掉看见帅哥就上去调戏的毛病，可是总是身不由己，你放心好啦，我一定在这里好好改造，争取早点毕业，然后咱们就可以永远在一起……” 


            “嗯……”叫做小慕的青年用力点了点头，眼泪却不由的扑簌簌落下。 

            教室的渣攻学员们看着窗外的郎情妾意，纷纷想起了高墙外的自家小受，有的叹息，有的抬起衣袖擦了擦眼角。 

            “大家想不是早点毕业啊？”老师一看学员都起了悔过之心，赶紧因势利导。 

            果然有些人认真的点了点头，摊开本子准备做笔记。李绍康“啪”的关了投影仪，拿起粉笔在黑板上写下一行字：“一个好攻一定要做到的三点”，停了一停，在这行字下面，他又写下了：“专一”。 


            “呜呜呜，哇哇哇……”坐在教室中间一排的一个英俊学员突然嚎啕痛哭起来，而且越哭声音越大。 

            讲台上的老师不耐烦的拿起教鞭敲了敲桌子，“这位学员，你又哭什么？” 

            “呜呜呜，人家都有小受……我……我已经没有了……”这个学员泪流满面，抽得上气不接下气，那可怜的样子让围观的群众纷纷表示同情。 

            一位魔教教主打扮的学员递了一条雪白的小手绢给他，关切的问：“大家都有小受，你为什么没有了啊？” 

            “我……我喜欢他很久很久了，我经常在他不注意的时候默默的看着他，可是他只当我是好朋友，还要和女人结婚。那天晚上，他在我家喝醉了，我一时鬼迷心窍，就把他给XXOO了……醒过来以后他就变得非常讨厌我，每次当他对我露出那种厌恶的表情，我的心就好痛，然后然后我就忍不住又把他给XXOO了，然后有一天他突然不见了，然后我就被一群人抓到这里来了……呜呜呜，他不要我了，一定跑去和女人结婚了，我伤害他那么深，他不肯原谅我了……” 


            魔教教主敲了敲他的脑袋，说：“你笨哦，这里是渣攻改造所啊，如果你没有小受，你就只是人渣而已，算不上渣攻。你会被关在这里，说明你的小受没有和女人结婚，他还在外面默默等你改造成一个好攻，然后驾着五彩祥云去接他。” 


            “真的吗？”强X犯学员歪着脑袋，眨巴着眼睛看着魔教教主。周围的渣攻学员赶紧帮腔说：“真的，真的。”“每一个关在这里的渣攻，外面都有一个小受在默默等待他。” 


            讲台上的老师无语的看着下面的一幕，他不禁想起许多年以前，也有一个同样的选择题摆在自己面前，只不过，自己交上的是一份完全不同的答卷。他转过身，郑重的把“尊重”两个字写到了黑板上。 


            “啊，原来他还在等我，那真是太好了。”强X犯学员已经被友爱的同学们安慰得破涕为笑，擦干眼泪，认真的把“尊重”两个字抄在本子上。 

            这时教室外面的动静已经平息了。朱易群和小慕在卿卿我我，明生和小影卫已经打完一架，两人四目相对，彼此惺惺相惜。 

            一阵清风悠然穿过两人之间。明生突然说：“你身手太好了，那个人不值得你这么拼命，以后跟我吧。” 

            影卫摇了摇头说：“我是个小影卫，我与生俱来的使命就是为主人而死。我不知道什么叫做渣攻，虽然大家说我受伤后还要给他暖床这种事情叫做渣，但我觉得这没什么，最让我难受的是有时我受伤后，他会带着一身女人的脂粉味来看我，好奇怪，明明胸口没有受伤，可是那里却好痛，痛的我快受不了了。” 


            明生同情的拉住他的手，“想哭的话，我的肩膀借你。” 

            小影卫摇摇头，闭了闭眼睛，眼里又恢复了一片清明，“不行，师傅说，我们影卫是不可以哭的，我们只是个影子，影子怎么会有眼泪呢。”他感激的冲明生点点头，“谢谢你对我这么好，可是没有光就没有影子，不知从多久之前开始他就已经是我的光。所以我是不会离开他的。我会一直在黑暗里保护，直到他不需要我保护的那一天。” 


            两个英俊青年并肩而立，那场面美的像一副画。王爷渣攻把脸贴在玻璃窗上死死盯着外面，连鼻子都快挤扁了。突然一只手从后面伸过来，把他扯回座位。玻璃窗上留着一滴可疑水迹，不知道是什么。 


            李绍康走回讲台，在黑板上很用力的写下第三点：“包容”。 

            明生还想再跟小影卫说最后一句祝福的时候，眼前突然腾起黑雾，小影卫像出现时一样凭空消失了。 

            明生挠挠头，想：算了，反正那家伙的小攻正在改造班，应该以后不需要自己安慰了。他随手拍拍刚才打架沾上的灰尘，推开门走进去说：“时间到了，我们赶快回去吧，我还要看K-1比赛呢。” 


            李绍康笑笑说：“好了好了。你稍等一下。我还有一句结束语要告诉大家。” 

            他转身在黑板写下了四个字，“让他幸福”。 

            教室里，第一次安静到完全没有一点声音。 

            李绍康放下粉笔，拉起明生的手，说：“我们走吧。” 

            明生用力拉了他一下，硬邦邦的说：“你走快点，真想害我迟到啊！”可是在他偏过去的脸上，分明可以看到微微发红的眼眶。 

            李绍康轻轻一笑，拉着他快步走向室外无限明媚的阳光下。 


            老师、助教： 

            虽然不知道你们的名字，但一年前我和小影听过你们的课，这么说的话你们一定记起来了吧。我们现在很幸福呐。你们也一定依旧很幸福吧。 

            祝你们永远幸福。 
                                           
                                     王爷和小影卫上 




            果冻我真的很不适合写搞笑文呢，大家将就看吧。 
            国考失利，不过没怎么复习，所以也算活该，祝大家在最近的考试中都取得好成绩，心想事成。 


            后记： 

            第二部开贴是09年6月，写了一年，仅以该文纪念我的再一次毕业。写文的中间因为这样那样的原因卡了几次，写着写着结构也散了，不过总算给了几个主角一个交代。等有空了应该会大修一下出个节奏更紧凑，情节更合理的版本。下面给大家推荐一下我写文的灵感来源，电影《教父》三部、《暗花》、《不夜城》、《新宿事件》、《兄弟之生死同盟》，TVBL出品的《学警狙击》，天涯某个名为“[图片故事]NHK纪录片纪实72小时之横滨中华街之青春”的图帖。希望大家也能从中找到一些自己的乐趣，甚至不妨脑补一下人物原型也可以……遁…… 


            关于文中的帮派斗争，其实日本的华人帮派基本上是按照地域划分的，而且实话说大多都只能算是犯罪团伙，远远达不到香港三合会规模浩大历史悠久，及时那些比较有名事件比如“风林会馆”事件和“青龙刀”事件，真要写出来，也实在缺乏戏剧性，所以我干脆抛开现实，借用了港片的一些现成的模式，写出了这些帮会，所以如果读者觉得日本发生的事情为啥有港片的影子，请忽略吧。咱就为了看得爽嘛。 


            文中出现的绝大多数饭馆在横滨中华街上都真有其是。不过里面的中华料理据说是相当的不正宗。至于那里的舞狮是不是真的像文里描述的那么神乎其神，大家有机会的话可以自己去看看。 


            因为不一定会写第三部，所以就把这篇文当我的处女完结文吧~这是个关于几个不好不坏的家伙的不HE也不BE的结局，再次仅以此文庆祝我终于有完结文了~谢谢所有读者一路以来的关照和支持，尤其是55，追了两部，几乎每帖必回，真的非常感谢你。大家下篇再见吧~ 
