 第一章
 
　　清月观是淮山顶上的一座道观，不比某些道观的徒有虚名，清月观里的道士是真的会捉鬼收妖的。观主明尘道长鹤发童颜，颇有几分仙人修真的样子，宝相端庄，待人亲善，甚得人们的敬重。
　　
　　明尘道长收徒严格，虽然拜观的学生络绎不绝，但是迄今为止座下仅有三个徒弟。大弟子大徒弟颜净，字镇泉，秉承了明尘道长的风格，为人醇厚遇事沉稳，深得明尘器重；二徒弟宋啸，字子翱，天资聪颖，缺点是仗着聪明经常投机取巧反而弄巧成拙；小徒弟卓飞，字灵，据说是个仙人托付给明尘代为□，极有灵性但也十分顽皮。
　　
　　这天，卓飞又翘了早课被明尘逮个正着，遇此顽徒，好脾气的明尘也不免有些着恼：“既然有力气没处使，那就去后山砍柴。”卓飞见师父真的动怒了也有点怕，苦着个清秀的小脸，拖着斧头哀哀怨怨地出门。
　　
　　等真到了花草茂盛的后山，卓飞老早把师父的怒气抛在了一边，自个儿蹦Q着玩儿去了。等到太阳快落山了才发现大事不妙，一根柴都没有砍呢！回去交不了差的话……卓飞小小地抖了一把。
　　
　　看着满山的树，卓飞就近挑了棵老的抡起了斧子，还没砍下去，只听“噼咔！”一声巨响自天而降，卓飞急忙扭身一跃，避开了滚落的天雷。
　　
　　“噼咔噼咔”又是两个天雷落下，树木烧焦的味道弥漫开来，待烟雾散去些，卓飞才看清那些天雷都落在他刚才要砍的那棵老树旁边的一棵青嫩的小树上。
　　
　　难道是那树成了精？卓飞想想又觉得不对，这样的话自己不可能没有察觉到妖气。
　　
　　密集的天雷一阵阵落下，卓飞念了个护身咒罩在自己前方。现在不可以乱动，不然招惹了天雷得不偿失，卓飞只能等还不知道是什么妖精的天劫过去了才好离开。
　　
　　渐渐的，天雷落下的间隔越来越长，卓飞撤了护身咒，捻了阵风刮去眼前的迷雾。前方原本青嫩的小树已经焦黑不堪，周围其他的树木也被天雷劈裂了好多，卓飞想这下倒好，不用自己砍了。
　　
　　一个小脑袋从小树裂开的树洞中慢慢地探了出来，恰巧此时最后一个天雷“噼咔”一声落下，随即“呜！”的惨叫响起。小妖精来不及缩回去被烧到了头，痛苦地摔下树来，在地上打滚。
　　
　　卓飞看看那个小妖精因为灭不了头上的真火，很可怜地哀哀叫唤，不觉有些心软。虽然不应该插手凡间妖精们渡天劫，但是现在天劫已经过了吧，帮他一把算是行善，卓飞给自己找好了理由，捻了个净水印按在小妖精的额头上，真火才熄了。
　　
　　小妖精仰起熏得黑黑的脸，晶亮晶亮的两只眸子感激地崇拜地望着卓飞，然后伏跪在地给卓飞磕了三个响头：“多谢恩公救命！”
　　
　　卓飞被磕得有些不好意思，忙说：“呃，不谢不谢，你快起来。”
　　
　　“是。”小妖精一个口令一个动作，爬起来在卓飞面前乖乖垂手站好。
　　
　　卓飞心想这个妖精很懂礼数啊，还蛮讨人喜欢的，刚渡完天劫也不怕他还有精力害自己，就问道：“你是什么妖精？”
　　
　　“回恩公，我是一块青玉。”小妖精恭恭敬敬地答话。
　　
　　原来是玉精。“那你怎么躲在树里？”
　　
　　青玉晶亮的眼睛蒙上一层水汽，声音也有点哽咽了：“爹娘把我塞在树里的。”
　　
　　原来还是爹生娘养的妖精，挺不容易的。“为什么？”
　　
　　“有坏人来捉我们。”
　　
　　有些坏道士自己没本事，就捉不成气候的妖精来提炼法术也是常有的事。卓飞在心里暗叹一声，却也不知道怎么安慰青玉，就换个话题：“你多大了？”
　　
　　“我一千岁了。”
　　
　　卓飞打量一下黑乎乎的青玉，小小的个子，妖气淡淡的，怎么看也不像是已经千年的妖精了，看那天雷的阵势，顶多也就一般妖精三百岁的天劫。看来他的父母为了帮孩子避天劫，肯定用了什么特别的门法。
　　
　　青玉睁着晶亮的大眼睛，好奇地问道：“恩公你是住在这里的神仙吗？”
　　
　　“不是……”糟了！卓飞抬眼看见快要沉到地平线以下的大大的鸭蛋黄，“嗷嗷~我的柴！”
　　
　　“恩公？”青玉看见卓飞悲怆地呼喊着“完了完了”，边团团转地捡被天雷劈下的残断木枝，有点醒悟，原来恩公是要捡柴火，忙道：“我帮你。”
　　
　　两人收拾了好一会儿才扎起了一捆柴火，卓飞摸把汗，回头看青玉却是一滴汗都没流的样子，呃，不愧是千年玉精。
　　
　　“谢谢啊。”
　　
　　“恩公救了我的性命，能帮上恩公忙，青玉很高兴。”青玉给了卓飞一个黑黑的笑脸。
　　
　　卓飞背起柴火，却看见青玉跟在自己后面，“你不回家吗？”
　　
　　青玉伤心地说：“我家被坏人弄坏，回不去了。”
　　
　　卓飞有点苦恼，总不见得把这个小妖精带回去吧，会被师父骂死的，万一师父把青玉打回了原形怎么办？可是不管他又好像残忍了点。
　　
　　卓飞再看看青玉怪可怜的，父母被抓走，还刚刚遭了天劫，实在不忍心抛弃了他，于是说道：“我住在山顶上的清月观里，你随我回去可以，但是不能让人发现了。这样，你变化一下，尽量隐了气息，我带你回去吧。”
　　
　　青玉开心地说了声“好”，变化作了鹅卵石大小的一块玉石，跳到卓飞的掌心。
　　
　　卓飞看看手里蒙着一层黑灰的玉石，忍不住用手擦了，露出原本青白盈润的色泽来，玉石瑟缩了一下，小小声道：“恩公，好痒。”
　　
　　卓飞凑近了也小小声道：“乖，进了清月观可要记得不能在别人面前说话。”
　　
　　“好。”
　　
　　于是卓飞把青玉塞在怀里，扛着柴火回去了。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
我胡汉三又回来啦~！现代的还是写不惯，用穿的来过渡吧 :)
第二章
 
　　卓飞回去先把青玉放在卧室里用槐木盒子收藏好了，才跑去交差。明尘看他这么晚回来只打了一捆柴，想也知道是玩去了。不过看小徒弟低着头，难得的乖巧服顺样，明尘叹口气，板起面孔教训了两句也就放人回去了。
　　
　　卓飞退出房门才十步远，就撒丫子跑向自己的卧室去了，怎么说自己养了个小妖精还是挺新鲜的事情。卓飞不过十六七岁的年纪，玩心难免。
　　
　　在走廊上张望片刻确定没人了，卓飞关上门窗，取出青莹的玉石托在掌心，仔细看来，掌中的玉石其实是一层几乎透明的莹白色外壳包裹着青色的玉心，玉心隐隐有流动的光华映在表面，十分美丽。卓飞放在眼前看了又看，把玩了会儿又觉得凉而不冰实在很是润手，就摸了又摸，摸了又摸……
　　
　　玉石终于不堪调戏，滚到了一边软软的床榻上，青白色的表面泛出了淡淡的粉红。
　　
　　卓飞笑着把玉石抓回来，安慰地拍拍，说道：“现在没有外人，你可以说话的。”
　　
　　“恩公，你……你不要摸了。”
　　
　　“好，我不摸了。”卓飞说着，手里还是忍不住用指腹缓缓抚过青玉，“你就叫青玉吗？”
　　
　　青玉扭了扭，还是被卓飞牢牢抓着，粉色更深了些，但还是很有教养地回答道：“爹娘说我还小，还不到起名字的时候。”
　　
　　一千岁还小么？那青玉的父母不知道该是多老的妖精啊！竟然还会被道士收了，那个道士真厉害，卓飞想着想着，忽然来了兴致：“我帮你起个名字吧，反正你爹娘也不在了……”
　　
　　掌心小小的玉石唰得变得很苍白，握在手里还有点湿，卓飞心里责怪自己口无遮拦，嘴里忙安慰道：“我的意思是说，你以后就跟着我吧，我照顾你。”
　　
　　“恩公！”青玉很感动。
　　
　　卓飞笑了笑，道：“那你爹姓什么？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“你娘呢？”
　　
　　“我也不知道，呜……”玉石又有点湿湿的感觉了。
　　
　　“好了好了，别哭，那你爹是什么玉？”
　　
　　“我爹不是玉，我爹是翡翠，我娘是凉玉。”
　　
　　哦，怪不得生下了块凉凉的青玉。卓飞想了想，道：“取名一般都是随父姓的，要不你就叫裴怀璧吧？字，嗯，字还是叫青玉。”
　　
　　“好啊！恩公，那你叫什么？”
　　
　　“我姓卓名飞，表字灵。以后你也不要叫我恩公啦，叫我灵吧，亲切些。”
　　
　　青玉告诉了卓飞关于他父母被抓的事，卓飞陪着小妖精一起伤心了会儿，想起自己好歹算是个饲主，便问道：“你肚子饿不饿？哦，不是，你吃东西吗？”虽然随着师父出去捉过几次扰乱人间的妖怪，但是对于妖精是如何养成的，卓飞还真不知道。
　　
　　其实青玉很早就“饿”了，被关在树洞里一个多月，什么都没“吃”到，那棵寄生的树爹娘下了护咒，是保护自己的，半点灵气都不能吸收。青玉老老实实地点了点头，对卓飞来说就是感觉手心的玉石颤了颤，“一般的食物我不会吃，我平时吃的是玉髓。”
　　
　　玉髓是没有成精的玉石吸收的天地灵气。可是哪里有呢？卓饲主有点犯难，好像记得师父的书房里有个多宝，上面放满了各种玉雕，偷一个出来再放回去应该不会被发现吧？
　　
　　“好，我帮你去找玉髓来。你乖乖的呆在这里不要乱跑哦！”卓飞把青玉塞在枕头底下就跑出去了。
　　
　　青玉被塞在枕头底下，觉得有点闷，但是又不敢大喘气，会有妖气泄出来的，所以只好憋着。憋了会儿觉得太难受了，就从枕头底下滚了出来，想要躲在槐木盒子里，虽然盒子很小不能滚来滚去地动，但是在盒子的掩护下好歹可以畅快地呼吸。
　　
　　盒子放在木桌上，青玉看准了有点小远的桌子，小心地跳了上去，可还是发出了“哒”一声脆响。青玉慌了下不敢动，等过了些时间没什么动静，才一滚一滚地向盒子靠近。
　　
　　呜――盒子锁上了！青玉现在是圆圆润润的一块石头，即使那个是活扣也打不开，要不要变成人形咧？青玉有些苦恼。
　　
　　顶了顶那个活扣，没有用，从旁边推，也不行，怎么看也要用手来打开。而且就算打开了，自己进去后谁来帮忙盖上盖子也是个问题。青玉十分苦恼。
　　
　　好在卓飞在青玉变得极度苦恼之前回来了，手里还捧着一颗玉白菜。
　　
　　“小青玉，来看我给你带吃的来了。”卓飞笑嘻嘻地把桌上的青玉捞进自己怀里。
　　
　　“灵你真好。”青玉蹭蹭卓飞，于是卓飞胸口有一块圆润的玉石滑上滑下。
　　
　　“快吃吧。”虽然这个“饭菜”不会凉了就不好吃，卓飞好奇的是青玉是怎么用餐的。
　　
　　卓飞把青玉放在玉白菜边上，便看见玉白菜四周起了层白烟，尽数飘进了青玉的玉心里，青色的玉心显得更加翠绿，很是好看。
　　
　　待白烟收尽，青玉打了个小小的饱嗝。
　　
　　“这就吃好了？”卓飞看得意犹未尽。
　　
　　青玉有点不好意思自己吃得太快了，因为饿了太久，“嗯。”
　　
　　“吃饱了？”
　　
　　“嗯，很饱。”原本以为一块玉髓吃不饱的，“灵你带回来的玉快要成精了呢，我吃得很饱。”
　　
　　卓飞看看那棵玉白菜，有点惋惜，快要成精的玉白菜呢，真可惜。不过看自家小青玉吃饱了幸福地在自己身上滚来滚去，还是值得的。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
果然小道士{蛐⊙精令人很愉快，邪魅一笑 = =+
第三章
 
　　明尘的书房内。
　　
　　“宝篱，你是说灵曾来偷拿过玉雕？”明尘站在多宝前，伸手取了一只血玉盏把玩。
　　
　　一个身着云龙纹广袖长袍的褐发男子毕恭毕敬地侍立一旁，颔首回答道：“是的。虽然拿走后马上归还了回来，但是那玉雕已经失了灵气，不能用了。”
　　
　　“灵修的是天一神道，靠的是参禅悟性、天人合一，照理是不需要假借外物灵气的。”
　　
　　“或者他是有了走捷径的心思，想要凭借外力来提升修为。”
　　
　　明尘微微一笑，道：“欲速则不达。若是存了这种心思，再难精进。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你这边的进展如何？”
　　
　　“……”宝篱摇了摇头。
　　
　　明尘叹口气，耗费了多少灵器神皿也不见一点起色。为他白了发，逆了天，到头来只剩下了一缕万年不醒的幽魂。
　　
　　明尘抬手轻轻按在宝篱胸口，口中默念咒文，十指微曲，吸出一团五彩烟雾来，翻掌托起缭绕的烟雾，待霞光散开，显出一只扇面大小的石盘。明尘无奈地看着这件自冥府偷来的神器――宝光琉璃轮转盘，如今看起来不过是一块最普通不过的石盘。
　　
　　原本指望灌输了充沛的灵气之后可以使用，但是那些万千的灵气如同泥牛入海，全没了踪迹不说，这轮转盘也是一丝动静都没有。真是令人气恼沮丧！。
　　
　　明尘把冰冷粗糙的石盘贴在脸颊上，回想起那魂牵梦绕的笑颜，忍不住心痛万分，低声喃喃：“丹枢，我很想念你……”
　　
　　宝篱看明尘又陷在回忆中不可自拔，也十分为主人难过。忽然感觉门外有异动，急忙装作明尘的声音高呼了一句：“谁在外面？”
　　
　　明尘本该比宝篱早察觉，奈何适才心神分散，现在被宝篱一声呼喊惊醒，忙把石盘交给宝篱示意他收藏好，捻了个“退”字诀，宝篱连同石盘尽数化作白烟消失在多宝内。
　　
　　恰巧此时，那个蹲墙角的推门进来，怯怯地蹭到明尘跟前，喊了声“师父”
　　
　　明尘抬眼瞄了瞄眼珠子乱转的卓飞，道：“灵，你来这里可是有什么事情要找为师？”
　　
　　卓飞犹豫了下，方道：“师父，我刚才‘路过’好像听到有陌生人在和您说话，就想来看看。”特意强调了一下路过，卓飞其实是想来看看师父不在的话，就可以给青玉搬口粮了。
　　
　　“想是你听错了，这里没有别人。”
　　
　　卓飞看了看四周的确没有生人，“哦”了一声，就想要退下，还没开口，只见明尘皱了皱眉头，道：“为何你身上有妖气？”
　　
　　卓飞大大地吓了一跳，这么淡的也能闻出来？哎早知道前面就不要让青玉化成人形陪自己玩耍了。
　　
　　明尘看卓飞额头上直冒冷汗，支支吾吾的说不出话来，想到宝篱说过卓飞曾偷拿了灵玉，如果不是这孩子自己用的，那么很可能灵气就是给妖精吸去了，便道：“莫非你偷了玉雕就是去喂那妖精？”肯定的语气。
　　
　　卓飞冷汗还没冒光，却听到师父已经猜得八九不离十了，心下着急，膝盖一弯给跪在明尘面前，胡乱解释道：“师父，青玉不是害人的妖精！他好可怜的，才遭了天劫，而且还父母双亡……”
　　
　　明尘打断道：“你是说那个玉精并非自己修炼而成，而是生出来的？”
　　
　　卓飞被明尘难得的急切噎了下，疑惑地点点头，他也知道妖精生养不易，可师傅也未免太大惊小怪了些，全没有平时的淡定。
　　
　　“带为师去看看。”
　　
　　“师父――”卓飞心里很着急，师父该不会要收了青玉吧？。
　　
　　见卓飞跪着不动，明尘冷了脸，道：“你擅自将妖物带入我清月观，难道现在还要违抗师命？”
　　
　　明尘虽然平时和善好亲近，但是师父的威严甩下来，卓飞天借的胆子也化作了空气。只得在前方不甘不愿地带路，心里不切实际地嘀咕着青玉你最好偷偷溜出去玩啊，可是青玉很乖很听话的。完了完了，我对不起你……。
　　
　　青玉躲在槐木盒子里正调息着，突然感觉盒子晃了晃，然后被打开，感觉自己被气息陌生的手取了出来，青玉很害怕，不敢呼吸也不敢乱动。
　　
　　青玉越过明尘的手指缝，看见卓飞站在后面拼命挤眉弄眼做口型，但是完全看不出来在说什么。大概是要自己不要说话也不要动的意思吧？这个是当然的！青玉再看看拿着自己的人，咦，少见的白头发，面孔却很年轻，是个很好看的人。
　　
　　明尘对着青玉笑了笑，道：“我是卓飞的师父，道号明尘。”说着将青玉往上轻轻一抛，拂尘凌空滑过，念了声“见”！。
　　
　　只见青玉化作了个十几岁清俊童生的摸样，青衫飘飘地落在地上。青玉奇怪地看了看自己，再瞅瞅卓飞和他师父，最终还是跑到卓飞旁边拉起他的手站定了。
　　
　　卓飞拿不定师父要干嘛，筹措着言辞解释道：“师父你看，青玉很乖的，不是坏妖精。”
　　
　　明尘似乎是同意地点点头，道：“虽然如此，却也不能就这样留着他继续在道观里。”
　　
　　明尘对青玉招招手，青玉却往卓飞身后躲了躲。
　　
　　“过来，我不收你。”明尘温声道。
　　
　　青玉觉得这个人虽然长得很好看，笑容也很温柔，但就是有种诡异的恐惧感在。于是青玉躲躲躲，一副恨不得钻进卓飞背后的阴影里藏起来，最好谁也看不见的样子。
　　
　　明尘不以为意地笑笑，伸平了手，捻了个诀。
　　
　　青玉感觉身不由己地蜷做了一团，化作了之前鹅卵石大小的样子，被一股无形的牵引力扯着，飞到明尘的掌心之中。
　　
　　“此物为师代为保管。”明尘说完便带走了青玉。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
快了快了，前骺煲Y束了啊，撒花~~
可是正鬟么思完，我。。去蹲角圈圈B。。
第四章
 
　　夜半，月残。
　　
　　卓飞仔细掩藏了气息，悄悄靠近明尘的书房。虽然师父答应了不会为难青玉，可是卓飞心里不踏实，憋了两天装作如无其事的样子，今日实在忍不住要来看看。
　　
　　卓飞趴在窗台上，默默念了个透字诀，眯着眼睛往里瞄。视线穿过了珠帘，穿过了屏风，停落在半夜里奇异地放着荧光的多宝前。
　　
　　那个七尺来高的盘龙多宝内，凌乱地摆放着各色玉雕玉饰，现在想想多宝内只摆放玉器其实蛮奇怪的。而此刻更奇怪的是，那些玉器似乎是稳稳当当地悬浮在格子内，慢慢旋转着，隐约有凝聚的灵气从中逸散出来，被吸收进多宝内。
　　
　　卓飞捂住了嘴巴，瞪大了眼睛瞧着异样的景象。妖物……这多宝分明是个妖物啊！
　　
　　“呜呜……”痛苦的啜泣很小声，但是在寂静的夜里听来十分清晰。
　　
　　卓飞听那声音像极了青玉的，联想到眼前妖异的多宝，脑子里轰的一声，没反应过来人就已经冲了进去。
　　
　　卓飞的手才搭上门，多宝的荧光立刻收了，玉器也都仿佛从来没有飘起来过，好好地呆在格子里，仿佛刚才看到的一切不过是自己的幻觉。
　　
　　不过卓飞明白，的确有什么不对劲了！心急如焚地翻查着多宝上的玉器，呼唤着青玉的名字，但是那些冰凉的玉石没有一个回应卓飞的召唤。
　　
　　卓飞退后一步，手上多了一张撒金符咒，并指凝神，把符咒贴在多宝上。只见那个深褐色的木架子摇晃了一下，几十种音色不同的呻吟隐约响起，听起来格外渗人。
　　
　　“把青玉交出来，不然别怪我不客气了！”
　　
　　但是那个多宝只是在一颤一颤痛苦地抖着，并没有现出原形来。
　　
　　卓飞扯了自己的一截衣袖，咬破手指，凌空挥洒，扭曲的血字映在白色的锦缎上，泛出阵阵红光，卓飞怒道：“你这个妖孽！再不把人交出来，就让你尝尝真火的滋味！”
　　
　　血符在半空中漂浮，红光大盛，照亮了一室。
　　
　　卓飞高喝一声“着”！血符急速射向多宝，顷刻间多宝被赤金的红光包围，焦味弥漫，不一会儿，从多宝内凭空滚落出大大小小的破碎玉石，其中一块尚算完好的青玉着地一滚，现出了人形。
　　
　　卓飞急忙扑过去抱住青玉，怀中的身体散着高热却瑟瑟发抖，一袭青衣退成了浅蓝，青丝也成了融雪般的透明颜色。
　　
　　青玉的小脸上一点血色都无，一副灵力尽失的凄惨摸样，看见了卓飞大哭出声：“灵，灵，我爹娘……”说着一眼瞥到身旁的零碎玉石，更是泣不成声。
　　
　　卓飞心痛如割，恶狠狠地盯着最后从真火中滚落出来，此刻匍匐在地，被烧得奄奄一息的褐发男子。“混账！”卓飞嘴里骂着不解气，一手抚拍着青玉颤抖的背，一手凌空一抓捏紧了血咒，眼看就要拍向那人。
　　
　　“灵，住手！”听到动静赶来的明尘喝止了卓飞，拂尘一挥，满室耀眼的红光退散。明尘屈身搀扶起浑身烧伤的宝篱，食指点在他的额头，口中念念有词，又轻轻吹了口气，只见宝篱周身起了一层缭绕白雾，不一会儿雾散开去，宝篱身上再无伤痕。
　　
　　“多谢主人搭救。”宝篱虚弱地跪地叩谢又昏倒在地，旋即化烟入。
　　
　　卓飞眼看师父帮那人疗伤，并且那人还口口声声叫师父为“主人”，气冲冲地瞪着明尘。还来不及质问，怀里的青玉看见明尘，失去灵力变得颜色浅淡的眼睛突然冒了光，挣扎着就要扑过去厮打，“你这个恶人，你害死了我爹娘啊！我要杀了你报仇！”
　　
　　明尘微微皱眉，隔空轻点，卓飞几乎要按捺不住的青玉眼睛一闭便晕了过去。
　　
　　“你做了什么！”卓飞仓皇下惊呼，连敬语都不用了。
　　
　　“只是让他睡着了。”
　　
　　“师父，”卓飞第一次把这两个字咬得切齿，“你可以解释一下了吧？”
　　
　　明尘看看红了眼睛的小徒弟，暗叹一声：“为师也是有苦衷……”
　　
　　“师父，你自己养了个妖物，还是个会吸取别人灵气的妖物！”卓飞感觉一种陌生的冰冷感在体内蔓延，语气越来越激动，“害人性命难道还有了道理不成？！平时你口口声声教导我们的，你都忘了？我看不起你！我……”
　　
　　“啪！”卓飞感到脸上火辣辣地挨了一巴掌，恨恨地别过头抱紧了怀里的人。
　　
　　明尘深深吸了口气，走到多宝边，慢慢地抚摸这木光滑的表面，脸上浮现出一丝痛苦的神色，目光空泛地落在不知名的回忆里。
　　
　　两人背对着，各怀心事的沉寂里，谁也没有发现那张融化了的血咒，慢慢流向了宝篱昏迷，法力衰弱之后无法消隐，藏在多宝最底层的石盘。
　　
　　“灵，你知道你是怎么被生下来的吗？”明尘幽幽开口。
　　
　　卓飞浑身一震，抬头望向立在阴影里的师父，隐约有不好的预感。
　　
　　明尘对着卓飞微微一笑，包含着卓飞从未见过的恶毒和深深的憎恨，卓飞心里猛然一跳。
　　
　　对着这个不该出生的孩子，再也摆不出往日辛苦伪装的温柔，明尘冷冷地道出了让卓飞心惊不已的过往：
　　
　　“你父亲原是镇守西海边境的青龙，却爱上了陵光神君，于是那条蠢龙自毁修为强行变换体质，□了凤凰，然后偷偷跑到烦恼海的尽头去生下了你。可是逆天而行又怎么会有好下场？你猜，你父亲，不，应该说也是你的母亲，最后怎么了？”
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
下午会来把最后半章挠出来，俺遁先~ =_,=
【完Y篇】
 
　　卓飞惊恐万分地看着明尘渐渐靠近的脸，只听他用残酷而平淡的语调续道：“谁知道刚出生的你吸干了生养你的青龙的精血。他就这么死在了处心积虑才诞生的儿子的手上！哈，哈哈！哈哈哈哈――！”
　　
　　晴天霹雳也不过如此吧！卓飞却茫然了，对明尘近在耳边的的几近疯狂的笑似懂非懂，但是心里揪着，尖锐地开始疼痛了起来，一边是火烧火燎，一边是阴寒刺骨！一阵猛烈过一阵，卓飞觉得气要喘不过来了，死命拽着胸口，好想要把那颗折磨人的心挖出来，不要了，不要再痛了！
　　
　　“啊――！”一声凄厉的惨叫，卓飞的五指变成了尖锐的利爪，深深地扎进了胸口。
　　
　　明尘见状，想要拉开他，但是却分毫动弹不得，眼看着利爪入胸，似乎是握住了什么，明尘双目赤红，嘶哑着喊道：“灵，你快松手！”
　　
　　卓飞却是一副已经什么都听不进去的样子，嘴里喃喃地念着：“我还给你，我还给你……”脸上竟然露出了恍惚而幸福的神情。
　　
　　仿佛看到了那熟悉到心痛的眉眼再现眼前，明尘心里一惊，不由自主地颤声道：“丹枢？”
　　
　　两人正僵持不下，而此刻那个被血符浸染的石盘忽而升空，飞速旋转着绽放出了夺目的五彩光芒，定定地罩在卓飞身上。
　　
　　明尘被那光芒激得跌倒在地，猛然醒悟过来竟然不知何时启动了宝光琉璃轮转盘，心里暗暗一喜，但是定睛一看，那光芒极力吞噬着卓飞的身体，五彩霞光中隐约有不正常的血色！
　　
　　明尘叫了声不好，急忙做法试图定住发狂的轮转盘，忍耐着灼痛伸手拉住已然昏迷的卓飞。千万条金线刺穿了手臂，明尘忍着剧痛左手十指翻飞不敢稍稍停歇了咒法。
　　
　　正焦急不已，看见地上同样昏迷的青玉，明尘咬破舌尖，一口鲜血喷在青玉身上，血雾包裹着青玉，将人送进了霞光内。
　　
　　随着青玉的进入，明尘才得以拉出了卓飞，也在那一刹那，轮转盘突然定住，接着开始反向旋转，金光密集，再无插手的可能。
　　
　　随着金光忽而衰弱，青玉的悬浮在半空的身体，消失了。
　　
　　明尘闭上了眼睛，浑身浴血地抱着卓飞，吃力地点上他的眉间，指尖微弱的白光一闪隐没进了卓飞的额头。明尘更紧地抱着卓飞，苦涩地一笑，忘了吧，都忘了吧！我怎么能伤害你？你是那个人的孩子啊……明尘捧起卓飞的脸，眼前迷迷蒙蒙似乎重叠了另一张含笑的面孔，凑过去想要亲吻，却在快要触碰到之前，体力不支地昏了过去。
　　
　　【前传完】
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
前髌娇~ =_,= 正鞔m~ 我先去吃桃子aa元 ==
