[前言]
　　
　　这是真・兄弟文，雷的朋友们请绕道吧（远望）。
　　
　　这篇是某错在2010年8月10号突然炸出来的一截开头，当时因为种种原因所以没有接下去写。今天不小心点到，那种感觉又一下子冲上来。觉得不写不爽快，那是一种冲动吧。
　　
　　某错必须承认没有写古耽的能耐。但是我太爱古耽了，所以不会放弃尝试的次数。[投石问路]会暂且停下，因为我驾驭不了那五色笔。不过，後续我有底稿在脑子里，随时有感觉了随时补上。所以大家应该会看见突然窜出头来的[投石问路]，我满喜欢这篇的，不会扔掉。
　　
　　那麽，接下去的楔子是第一人称，但以後连载不算是。所以雷这个的朋友们，也请自行斟酌吧。
　　
　　最後的最後，照旧请大家有意见通通扔出来。唉......为什麽...为什麽我就是写不好古耽（打滚ing）
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　某错 於2011.5.10




楔子

　　
　　
　　那是忽然的一阵风。好像带著自己的意识般，将我的书页吹翻，啪啪作响。
　　刚才看到哪里，老实说我也不知道。
　　因为我的眼睛，全容纳著远方的那个人。什麽看书，不过是装装文艺的幌子罢了。
　　如果不是这样做，我根本没有机会。
　　
　　三层楼高往下外加一个篮球场宽。
　　而这就是，我和他，最近的距离。
　　
　　
　　当别人向我问起他的时候，我也只能尽量保持镇定，说：
　　『对啊。他是我弟。』
　　
　　
　　一次就好。我愿意用我一生所有的好运气来换这一次。
　　我想轻轻搂著他，用手指耙梳他玩疯了的稻草头，就像我小时候对他做的那样。
　　
　　我是你哥。但我真的爱你。
　　而这就是，他和我，最远的距离。
　　
　　
　　自从我发现，我竟然对著自己亲弟弟勃起的那天起。
　　我决定搬到学校宿舍住，无视父母不谅解的态度。
　　离家不过30分钟公车，没必要多增加一笔开销。
　　所以我去打工，不管白天黑夜。
　　这样就能减少他在我脑子里出现的次数。
　　从最多的326次降低为325次。
　　喔，现在一数又想起来了，那得多算一次。
　　这样很好。能多想他一次算我赚，少一次，我也不亏。
　　
　　
　　他跳了起来，在阳光下冲破一个制高的浪尖，小麦色的肌肉闪花了我的眼。
　　我开始同情那颗球。
　　它和我一样，被他玩弄於手掌心，却又舍不得离开，在他身边跳的欢快。
　　喔，这麽说我应该羡慕才对。
　　因为我连围绕著他转的资格都没有。
　　
　　
　　越想越气。
　　我决定早点回宿舍去，排队买他最爱吃的排骨便当。
　　他不喝附赠的养乐多。
　　幼稚园小班的时候，他会用肉呼呼的小手，垫著脚捧高到我面前。
　　满脸讨赏的说：『哥哥，不喝，哥哥喝。』
　　我会揉疼他团子般的脸颊，故意装作听不懂。
　　『不是要给我喝啊？』
　　一来二去逗狠了，他哇哇大哭。
　　那是我当时的乐趣，看他哭我心里就爽。
　　可是最後我还是一口气喝光。
　　然後半夜拉肚子。
　　废话，从中午让他拽著等到傍晚我放学，不坏才有鬼。
　　
　　这些，都是很久很久以前的事了。




（1）前页

　　某错来也=v= 这篇文刚炸开，大家多指教吧。再次提醒，兄弟雷的亲们请自己当心啊当心。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（1）
　　
　　男生宿舍基本上没有门禁。季扬和从两大袋子里抽出一包刚炸好的盐酥鸡给看门的警卫大叔，那香味随著他爬楼梯一直飘上三楼去，午夜十二点正好是吃宵夜的时候。
　　季扬和一路走一路和朋友打招呼，回头率百分百。就是视线低了一点，大概在他两只手附近。
　　
　　326号室的门一打开，季扬和立刻得到大规模欢迎。三间寝室的人玩线上游戏刚联合打完城战，一High起来肚子更饿，齐齐用饥渴的眼神死盯著季扬和，像一群流窜的野狗，不给吃就要扑上去抢。
　　季扬和悠哉地把袋子放在离门边最近的一张书桌上，抬高了下巴用一种俯视众生的角度，不紧不慢讲：「老规矩。一手交钱，一手交货。」
　　话一出，门里门外十多个大男生通通列队排好，其中两名带头的跳出来，一个帮忙收钱找钱，另一个从季扬和那里拿了单子一份份对人头。整条走廊上安安静静，只有OO@@的塑胶袋摩擦声，和铜板敲击的轻响。
　　这种景况，不要说学校老师，连他们的父母看见了都要哭笑不得。
　　
　　一群人动作既熟练又迅速，领完就各自回寝室去吃，还不忘对季扬和挥挥手道个谢兼晚安。季扬和站在门边，早拿了自己那份白薯条吃起来，不过到最後都会越吃越多，因为三两个人经过他身旁还会再扔几块盐酥鸡、五香地瓜条、四季豆、猪血糕、糯米肠…等等等。无视季扬和左闪右躲，他体育不行所以没办法阻止篮球校队的人切进内线得分。
　　而这些吃不完的『供品』，通常变成季扬和隔天的早餐。微波加热一下就能吃，季扬和不太在乎这些，何况他也需要省钱。
　　
　　人都散光了以後，季扬和站在空荡的走廊中央，往前後面看了看。这已经成为他的习惯，半夜一点以前回寝，大家也都很配合。毕竟曾经出过事。
　　
　　轻带上门，他看见自己书桌上的钱，转头对隔壁床位的人讲：「麻豆，谢谢。」王启源住台南麻豆，名产文旦家里也种文旦。一个中秋节他妈妈为了『敦亲睦邻』寄上来好几箱文旦，从此麻豆声名大噪。
　　被喊到的人一头栽进棉被里作捶地状，没被喊到的另一个超级得意伸长脚去推人家屁股，喊：「快点快点，愿赌服输。」
　　「我不服！阿和你说，你怎麽知道这次钱是我弄的？」
　　季扬和无奈，「你们真的很无聊。」然後把桌上整齐叠放的纸钞拿起来，翻给麻豆看，说：「陈淼会把纸钞每一面人头朝上摆，铜板也是。他有强迫症你不知道？」
　　「他有强迫症你也差不多啦，哪有人会注意到这麽细！」
　　「你才强迫症，我这个叫做一丝不苟。」
　　
　　一间寝室有六张床铺，两边各三床并排。上下两层，下面是书桌和一个挂三件大外套就挤爆的衣柜，上面才是睡觉的地方。因为通通靠在一起，所以很像是通铺。碰到睡相差的人就会很惨，滚来滚去整夜不得安宁。要不就是刚开始不习惯，一坐起来头就直接撞上天花板。
　　326号这间只有三个人进住，王启源和陈淼在右侧，季扬和在左侧。
　　
　　「对了，你们球队今天赢没有？」
　　季扬和一边问，一边把吃剩的炸物倒进微波盒子里。陈淼趴在床铺往下看著他的动作，「没赢。但是季扬顺很强，一个人独拿二十三分。幸好不是系对抗赛，否则一定输到脱裤子走。」
　　「你确定他真的是你弟？教练还不死心叫我拉你进队，我都不好意思说你开面包店勒。今天输球他又拿出来讲，我只好说你功课忙没空参加社团。」
　　季扬和投篮连篮框都擦不到，每每被场边观看的同学笑说是面包。起初被这个莫名其妙的词困扰一阵，他还特地上网查什麽叫面包球，以後就默了。
　　他不是没力气投远。只是一旦做出这个动作，身体的记忆就会回想起那一天下午。傍晚的风带起少年的汗味，一前一後贴合的躯体，以教导之名，任各种猥亵的念头在血液里暴冲。他只希望，天能再黑一点、再黑一点。黑到足以让两个人的影子重叠，黑到遮蔽一切疯狂。
　　终於，投进第一球。然而少年的笑脸，已看不清。
　　他不敢再看。
　　
　　季扬和突然沉默，麻豆赶紧跳下床，以为说错话，讨好地帮季扬和从桌底下拿出脸盆和拖鞋。
　　「歹势，我没别的意思。你其他就比阿顺强啊，要不是你去拉赞助，我们哪有春训的费用。教练也是因为这点很看重你，才千方百计想把你拉进来的啦。」
　　季扬和好像才回神，笑了下，接过麻豆手里的洗脸盆。「没事，夏训不要再来找我帮忙就好。」
　　「啊？这是这那是那，阿和你不能不管我们，不然你也看在」
　　「麻豆！」陈淼打断麻豆的滔滔不绝，「你烦不烦，已经没热水了你要他洗澡洗到民国几年？」
　　宿舍热水只到十点，还好夏天勉强可以洗冷水澡。
　　「不然我去给你烧大壶热水，你自己加。」
　　季扬和不喜欢冷水澡，既然有人愿意巴结他也不客气，点头说：「好，那就麻烦你，谢谢了。」
　　麻豆听令，当下找出大茶壶拎著，踩了拖鞋开门往楼下厨房跑。陈淼翻了个身，望著天花板f聊般的口气，「你们兄弟俩感情不太好吗？」
　　听见衣橱门关上的声音，季扬和只淡淡应一声：「嗯。」
　　
　　没多久，季扬和准备好换洗衣裤，向陈淼打招呼。
　　「我去洗澡了。」
　　陈淼摆摆手，躺平在床上没回头。
　　
　　结果陈淼随便抓本书来翻，没过两页麻豆就嚷嚷著回来了。他觉得奇怪，扭头朝门边看，问：「怎麽这麽快，不是要烧开水？」
　　「嘿，我去厨房，炉子上有人已经烧好一壶，我就顺手拿去给阿和用啊。」
　　「谁烧好？你怎麽可以随便用。」
　　「我哪知谁啊，便条纸贴在上面写说多的，请自便。等下再拿回去还就好了嘛。」
　　陈淼爬起来，「字条呢？给我看一下。」
　　「干嘛，你怀疑我喔？我留那干嘛，丢掉啦。」
　　陈淼再度趴下，懒得多看麻豆一眼。「我没怀疑你，算了。你有跟阿和讲水怎麽来的吗？」
　　「没，这很重要？」
　　陈淼卷起被子闷头睡觉，留下一脸无辜疑惑的麻豆，抓抓脑袋想他是不是又做错事。




（1.5）回忆篇

　　来也=v= 看看某错有没有勤奋，有没有！！
　　第一人称回忆的[1.5]回，小心雷＠＠
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（1.5）
　　
　　「哥哥，抱！」
　　
　　脸颊两边肉嘟嘟的弟弟，最早学会的是看时钟。爸妈偷偷觉得他会不会是天才儿童，常常拿我在他的年纪表现来相比。我也是偷听到的。
　　所以有一段时间，我很讨厌这个弟弟。
　　
　　「哥哥！抱！」
　　弟弟使劲把脚垫高，两条莲藕手在空中挥啊挥。而我故意视而不见。甚至恶毒的想：『跳啊，最好跌倒摔死你。』
　　三岁半吧，好像。他不死心，跟屁虫一样连我上厕所都要蹲在门口等。害我大便大不出来。因为他没几分钟就要问我一次：「哥哥，好？」
　　我根本听不懂他在讲哪一国的话。
　　
　　只记得那一天，我跟自己赌气，如果理他我就是乌龟王八蛋。
　　我的身高比他高，所以要当作看不到他很容易，不要低头就好。
　　
　　结果当晚，他突然发起高烧快四十度。我有点担心，弟弟红通通的脸蛋看起来更热更烫。小嘴巴不停呵气，好像呼吸困难一样，圆滚滚的眼睛也睁不开，雾雾的眯成一条线。
　　爸妈马上决定载他去医院挂急诊，留我一个人看家。我还有点忌妒。
　　
　　一个多小时以後，妈妈打电话回家叫我自己上床睡觉，明天早起上课。
　　我心里很不好受，但还是乖乖睡觉去。
　　
　　隔天早晨，闹钟一响我爬起床，迷迷糊糊走到客厅去，爸爸已经回来了。问说弟弟昨晚住院，一直哭闹要找哥哥，是怎麽回事。
　　我很心虚，但是我说不知道。
　　爸爸没多问，买好早餐让我自己吃，然後送我去上学。
　　
　　在车上，我终於忍不住问，我是几岁才学会看闹钟的？爸爸愣了一下，才回答我大概四岁。
　　到学校下车的时候，爸爸多给我五十块零用钱。这个我记得非常清楚，当时候一个礼拜才二十块而已。
　　
　　熬过一整天，在学校一直觉得很不舒服。好像也要感冒发烧的感觉。
　　听说兄弟其中一个生病的话，另外一个也会很难过。
　　我到现在还是相信。
　　
　　下午四点钟放学，我一个人不想和其他同学一起走，用跑的跑回家。
　　心里想，不知道弟弟回来没有？
　　
　　跑到家门口赶紧掏出钥匙开门，才觉得，玄关前面空空的，好像少了什麽。
　　就在这时候，我听到嚎啕大哭的声音，然後是妈妈叫我先洗手再进来。
　　我照做了，书包扔在沙发里，冲进爸妈房间。
　　
　　弟弟软趴趴的躺在大床上，真不晓得他哪来力气哭这麽大声，又噎又打嗝。但是这次好像不是假哭。他常爱假哭要我陪他玩，还要赢才可以。
　　「……哥哥…嗝，哥哥…抱…」
　　眼睛哭的红红肿肿，我都搞不清楚他在打嗝还是在叫我。总之，我又认输了。
　　我走过去，抱不动他，只好我自己趴下去给他抱。
　　我觉得，我好像看见他得意的笑。真是……可爱了不起吗？！想当年我也有可爱过！！
　　
　　「哥哥，啾。」
　　「不可以，你会把感冒传染给我！」
　　「…呜…...」
　　这种瘪嘴就能哭的功力才叫做天才！！
　　我很不甘愿，但还是没有办法。
　　
　　「好啦，等你感冒好就可以。」
　　
　　最後，弟弟的感冒像假的一样又好了。吃完晚饭就开始活蹦乱跳。
　　不过，真正让我在意的是，爸妈偷偷说的一句话。
　　他们说，弟弟认的是指针戳著『4』，其他全部不懂。
　　
　　所以，我也一样偷偷问弟弟，用玩具闹钟。
　　「弟，这个是什麽？」
　　他天真的眼睛眨两下，歪著脑袋，这家伙就知道装可爱。
　　「哥哥，哥哥回来。」
　　
　　误会大了，我想。
　　我记得很清楚，那个时候我七岁，刚上一年级。
　　彻底，被我的弟弟打败。做了好多年的乌龟王八蛋。




（2）母难日  上

　　抱大家。鱼羊强受又开始爆难上了（叹）请大家给点力吧XDDDDD 各种感谢，上新更。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（2）母难日　上
　　
　　星期日，台北天气很好，甚至有点太热了。季扬和在百货公司附设的书店打工，绿色的围兜当制服刚开始让他很不能适应。不过不管外面天气再怎麽热，这里的空调都开的够足，算是员工福利吧。
　　但是。
　　「唉……」
　　季扬和趁没有客人结帐的时候叹了一口气。
　　
　　母亲节啊…不回家不行。
　　
　　季爸刚打手机给季扬和，交待等他四点钟下班以後，和季扬顺一起顺便在百货公司买母亲节礼物，还有拿预定好的蛋糕回家。季扬和马上讲他自己买完再去拿蛋糕就好，季爸的一句话就给季扬和判死刑――『你妈说了，要你们兄弟俩一起挑一起送。』
　　
　　柜台内有一张高脚椅，季扬和坐著，更显出弯腰驼背，垂头丧气。
　　心里抗拒，却又冒出见不得人的期待。
　　
　　高二升高三的暑假，季扬和决心要开始远离弟弟。
　　全心全力投入课业之中，以升学压力当藉口，故意不给好脸色看。然後再一次一次，拒绝他的邀约。狠心关上房门，对他失望挫折的难堪视而不见。明知他努力找尽各种理由、各种方式讨好，自己还是一样对他鸡蛋里挑骨头，刻薄到极点。
　　终於，一个大太阳的日子，瞬间高温飙破四十度。他脱水中暑，昏倒了。因为自己要他在书店前面的广场上等，因为妈命令带他去买讲义。
　　因为知道，这麽聪明的弟弟，从来就不用参考书。
　　那之後，他就不太和自己讲话了。
　　
　　
　　
　　「请问，国一升国二的数学讲义，有没有……比较简单的。」
　　季扬和被惊醒，一抬头看见一个涩涩的男生背著附近补习班书包，问到最後声音听来都心虚。他稳下心，从柜台後面出来，讲：「有，你跟我来。」
　　
　　走到专门卖参考书的区块，一格格大柜子里挤满了不同书局的出版品。季扬和想了想，从中间抽两本出来递给男学生。
　　「你翻翻看，哪一本比较容易接受。」季扬和留点心思把话说的比较宛转，免得刺伤国家幼苗。
　　男学生点点头，低著脑袋翻阅一会，满脸苦大仇深的表情让季扬和看著觉得好笑。
　　「这本…吧。」
　　「不要勉强，觉得看不懂就不懂。是它书编的烂，不是你的错。」季扬和拿回学生说比较难的一本，心想这话要是被店长听见就毁了。不过他还是想帮一下，於是再从架上拿一本最初级的。
　　「我有当家教，现在带的同学和你一样大。我也是给他先用这本循序渐进，再慢慢练习多一点。只要有心想学，就已经比其他人成功一半。这本买回家写完，就可以再成功四分之一。」
　　那学生听了季扬和的话也不再那麽紧张，甚至笑了一下，问：「那还有四分之一勒？」
　　季扬和眉毛一挑，将手上书一亮，「这里不是还有两本吗？」
　　或许季扬和说的轻松，男学生恢复调皮本性，不好意思的嘿嘿笑著说：「数学真的太难了啦。」
　　「嗯，我也是这麽觉得。学得好数学的人，基本上都住外太空。我们是地球人，不要跟他们计较这个。」
　　学生哈哈大笑，从来没有碰过像季扬和这样的书店店员，他当场就决定买下季扬和推荐的那一本数学参考书，还问以後有问题可不可以再来找救兵。
　　季扬和边帮他结帐边讲：「这样我应该跟老板要求加薪，看我帮他增加多少业绩。」
　　走的时候，男学生特意伸长脖子盯著季扬和的名牌看，又默念了一遍。季扬和也随便他看，反正就个小孩子没什麽好担心的。
　　
　　这时，突然间。季扬和觉得脖子一痛，不知道为什麽，他转过头看向右边店门口，心脏立刻狠狠紧缩了一下。
　　
　　‘啪―’一声让季扬和移开视线，原来是刚才的学生买好书，边走边低著头想塞进书包里却跟人撞到，手一松书就掉到地上。学生瞪了害他的人一眼，赶紧用手掌拍拍书面上的灰，抱在怀里快步走掉了。
　　
　　「干嘛这麽早来，才三点，我还要一个小时才能下班。」季扬和低头整理收银台面，虽然一向很整齐。
　　男人身高目测超过一百八，牛仔裤搭著一件人家说的潮T。白色底，上面印了一个素描的大脑图，远一点看形状又像是一个电灯泡，满有双关味道的设计。从门口走进来站在柜台前面，正好挡著灯光让季扬和颇有压迫感。
　　
　　该死，一定又长高。冷静点，才六十八天而已。
　　
　　不自觉口气差了点，手往旁边一挥，「你站过去，挡到客人结帐。」
　　「医学类的书在哪里。」下沉的音调硬是把疑问句讲成肯定句，不善目光直盯著季扬和。相似的五官长相，却是越大越模糊，隐约只剩下影子。
　　「正後方，上面写大块牌子看不到麽？」
　　拼命不让自己颤抖。平稳的室内空调让人的气味更清楚，直钻入鼻腔。季扬和没心思理会人还堵在那里，无法克制贪婪地吸取空气。
　　「就是没看到才问你。带我去。」
　　季扬和深呼吸，不得不抬头看著面前人讲：「你原地向後转，字那麽大，再看不到就去配眼镜。」
　　
　　马上就後悔了。
　　他早就没办法从眼神中判读对方情绪，好像一座沉寂的黑洞，感觉得出有什麽在流动，却分辨不出是什麽。
　　曾经是那麽清澈的一双眼睛，总是充满了崇拜与信赖，仰望著自己。
　　
　　终究是要弄脏的。
　　但，绝不能够是那种龌龊方式、龌龊理由！
　　我……哥一定会保护你。
　　一定会。
　　
　　
　　或许是老天听见他心中决意，後面来了一位客人排队等著结帐。季扬和身体一歪朝季扬顺後面伸出手，说：「抱歉，这里可以结帐。」然後在客人不解的视线里拿机器扫条码，收钱打发票，动作流畅而迅速。
　　
　　等结完帐之後，季扬和偏过头看向门口，实际上用馀光偷瞄。随即，他吓一跳。
　　「你写什麽啊？！」
　　季扬顺弯下腰靠在柜台上写字，像一头大熊挤在罐子里那麽狭窄。他写完了把原子笔扔进柜台上的笔筒，如同投篮般准确。睨视而冷硬的讲：「服务态度不佳。」
　　季扬和怒了，这小鬼竟然敢给他写客户投诉卡！
　　「好，你投下去，我无所谓。」
　　实在令人心寒。想到以前是怎麽疼这个弟弟，吃的喝的用的，哪样没有先让他拿最好的一份。他们也差不过四岁，季扬和觉得自己做的够多了。
　　
　　季扬和断然离开柜台走去别的区块整理图书，不想再见到这个人一样。
　　所以，也当然没有看见，季扬顺在他背过身之後，五指握紧把平坦的纸卡捏皱成一团。
　　就像正掐著，谁的心。




（3）母难日  中

　　大家好～～哎...那个...大家觉得这新坑如何呢？点阅数还满稳定的，就是票子和留言见短啊XDDDD 某错不是想催什麽，更不想给大家看文消遣还有压力。就是不知道大家感觉怎麽样啦～老话一句，大家的[足迹]是某错的动力啊＞///＜
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（3）母难日　中
　　
　　气归气，但季扬和怎麽可能真正对他生气。冷静下来以後，是更大一股愧疚的反扑。因为他态度真的不好，一部分紧张，一部分恼羞成怒。
　　从书柜後面探出半张脸偷看，季扬和觉得奇怪。不是说要找医学类，怎麽跑到古典文学那边去？
　　只不过，这样也好。背对著自己，就可以不用害怕的看著他。
　　
　　季扬和甚至有些沮丧，明明小时候抱在怀里的捏面团子，现在竟然越长越大只。对比自己一七七公分的身高，足足差了一个头。
　　『唉……』
　　当哥哥的心情是微妙的。一母同胞的兄弟，居然会差这麽多，但又为自己有这样的弟弟而骄傲。季扬和不是没注意到，古典文学区块突然多出来几个女学生，窃窃私语著品头论足。
　　以季扬顺的体格，应该随便都能轻松抱得起她们任何一个人吧。季扬和歪著脑袋想，自己绝对抱不动他，会被压死。然後，一点点酸味在胸中扩散，渐渐难以忽略，直往喉咙里冒泡。
　　
　　乾脆豁出去朝对方走去，只随便瞄了他一眼，就往书柜上一排排浏览著，说：「既然你早来就先去买礼物好了。妈要我们一起买，我交给你挑。蛋糕等我下班再提回去，没问题吧？」
　　谁知道季扬顺连看一下都没有，凉凉吐出几个字把他哥噎死。
　　「你想骗她，我不想。」
　　好像指控自己不孝一样，季扬和虽然不高兴但也无法反驳，只好磨著牙拐个弯讲：「那你不必在这里浪费时间，先出去逛，挑几样再来看选哪一个。」
　　季扬顺终於转头看向他哥哥，却是回：「请你不要打扰我看书。约好四点钟以前，要做什麽是我的自由。」
　　「你！你就是要故意找我麻烦吗？」
　　话一出，季扬和感觉弟弟似乎僵硬一下，手里捧著的精装本也‘碰―’地阖上。但他很快恢复，快的像是错觉。他冷冷望著季扬和，满满不屑口吻。
　　「我有麽？是你找我麻烦才对。」
　　
　　以前，很久的以前，纵使兄弟感情再好也不可能不吵架。也或许不愧是兄弟档，他们常翻来覆去吵的都是差不多句子、差不多词。吵到最後他们自己都搞混，忘记哪句话是谁刚说过的。
　　可是再後来，连吵架都没有了。
　　
　　季扬和闭了下眼，将从前的影像生硬地切断。「随便你。」扔下这三个字後，便迳自走回柜台去了。
　　过去太美好，他不敢碰触。
　　
　　
　　就这样，指针很快走到四点。对季扬和来说，时间一点也不难熬。不论是结帐的时候，还是在店里面走来走去整理散乱的图书，不经意间，他都能瞄得见季扬顺的人影。他对自己这种行为感到罪恶，只是霸道的思念太张狂，他无法违逆。
　　变态，果然是变态。
　　
　　「四点。你好了没有？」
　　季扬和一惊差点把书摔掉，幸好有捞住，他赶紧塞回臃肿的书架里。
　　「好、好了。等我交接。」
　　轮班的同事来得算准时，季扬顺像一尊门神一样立在柜台边上等，好像怕别人不知道他认识谁。下一班交接的同事看季扬顺一副难搞的臭脸，放弃打招呼。反倒是季扬和不好意思，先对同事解释：「他是我弟。今天过节嘛，我妈的要求很伤脑筋。」
　　同事心有戚戚焉‘啊…’的拖一长声表示同感，「难怪，我也不知道送什麽东西好。不送又不行，你加油吧。」
　　
　　f聊几句，季扬和离开柜台走进员工休息室把围兜脱掉，再背上自己的背包出来。季扬顺还继续站在那里当他的电线杆。
　　「我先走，辛苦了。」
　　「辛苦啦，掰。」同事不忘也朝季扬和身边的人道再见，季扬和随著同事的目光看向自己弟弟，才见他点个头算回过礼。季扬和心想勉强放他一马，长这麽大不晓得礼貌就要他打回娘胎里重练！
　　啊不对，他娘胎就是我妈。
　　一想，季扬和觉得有趣笑了下，却正好被季扬顺全部接收进眼底，身侧的手握得更紧。
　　
　　「有什麽好笑？」
　　季扬和一滞，才发觉自己是在笑，又想那又如何？怎麽这话听起来很有点兴师问罪的腔调。
　　「没什麽，不是在笑你。」季扬和脸色一正，问：「去买礼物吧。你预算多少？」
　　季扬顺盯著他，「两千。」
　　被自己弟弟这麽死盯著的感觉非常不好，季扬和不自然地转头假装观察周遭环境，讲：「我大概…一千到两千左右吧。」更重要的是他阮囊羞涩，实在没脸说出口。
　　这时候，季扬顺突然大声讲：「我肚子饿。」
　　季扬和回头一看路过的人都被这一声喊到侧目，便骂：「肚子饿喊这麽大声干嘛！」
　　「我要先吃东西再买。」一点不脸红，季扬顺似乎谁都没看见，眼神始终没离开过季扬和。就算给他的只有一个後脑勺。
　　「那你刚才为什麽不先去吃，白白耗费时间！」
　　「刚才不饿，现在饿了。」
　　理所当然的样子倒是从小到大都没改变，季扬和黑著一张脸说：「赶快买完赶快回家！已经四点多吃什麽东西，等会晚饭吃不下。」
　　「不要。点心而已，我刚练完球正饿。」
　　绕来绕去还是那句老话，「既然正饿刚才干嘛不去吃！」季扬和觉得再这样下去他会爆血管，索性大步向前走，直到踏上手扶梯往下面楼层去。
　　
　　季扬顺跟在後面也搭上手扶梯，然後大喇喇的站在他哥左边。季扬和看他若无旁人，一整个堵住後面想快速通关的左侧，也不管其他了，粗鲁地一把抓住季扬顺手臂往自己这边拖。
　　「你有没有常识？靠右边站不知道吗？！」
　　幸好下边一阶空的，季扬和直接把弟弟推下去站好。季扬顺转过身面对他站著也不讲话，直盯的季扬和一阵毛过一阵。
　　
　　
　　一连下了五层到一楼大厅，季扬和继续搭手扶梯下去B1美食街。结果谁知道抵达B1，一回头却没看见季扬顺在哪里。抬头沿著手扶梯往上望去也没人影，季扬和莫名其妙，只好再绕到另一头去搭往上的扶梯。
　　再度上到了一楼，又绕小半圈走到往下的手扶梯，季扬和觉得自己像个白痴。但他重新回到刚才的地方找，四周张望也没寻到季扬顺踪迹。
　　
　　只好掏手机打电话找人了。
　　季扬和拨通电话，一边继续东转西转的看。这麽大人不会在百货公司里迷路，但是……
　　谁知道？掳人勒索绑架通通都是一眨眼的事情，某某学生上学途中凭空人间蒸发也不是没有新闻报过。季扬和知道自己杞人忧天，但他就是这麽愚蠢，怎麽办？
　　
　　电话拨通了但没人接起来，季扬和又再绕一圈，心里盘算著要不要请百货公司广播。忽然肩膀一重，季扬和转身一看，勒的死紧的胸口立刻松开。
　　「你是跑到哪里去？！」
　　季扬顺无所谓的态度，下巴往旁边一歪随便指个方向，说：「厕所。」
　　上下左右巡视过人完好无误，季扬和的担心又马上升高成怒火，大骂：「厕所你不会跟我讲吗？我怎麽知道，万一你！」没讲完的话硬生生卡住，发现自己显得太大惊小怪，对方不是幼稚园大班，更不是在从前。
　　季扬和忿忿地调头往前走，喊：「去B1。」
　　
　　被紧绷与随时泄漏的压力逼的喘不过气，季扬和分身乏术，完全没注意到有什麽地方奇怪。
　　
　　
　　终於下到B1，季扬和这次等季扬顺走在前面，自己盯著他。谁知道季扬顺一脸老大不乐意的表情讲：「这里没卖化妆品。」
　　季扬和眉毛揪得打结，说：「什麽化妆品，你不是饿要吃东西吗？快点自己去买。」恍惚还是走神了不知道，季扬和觉得他这个弟弟似乎、好像……其实心情不错？
　　
　　没给季扬和仔细看清楚的机会，地下美食街简直人山人海。和弟弟站近一点免得又跑不见，就听季扬顺欠揍的说：「不知道吃什麽。」
　　「不知道……」季扬和最讨厌这种人声鼎沸的地方。他忍不住叹口气，伸长脖子眯著眼睛看远一点的招牌，手肘推推旁边人，问：「吊钟烧怎麽样？」
　　「太甜。」
　　「那蚵仔面线？」
　　「太咸。」
　　「炸弹葱油饼？」
　　「太油。」
　　「………你到底想怎样？！」季扬和觉得自己脑子里含氧量太少，易怒。
　　季扬顺斜眼瞄一下季扬和，才讲：「吊钟烧勉强吧。」
　　
　　污浊又不流通的空气，再加上持续暴躁处於高度紧张状态，季扬和突然感觉头晕，身体不自主晃了一下。
　　「哥！」季扬顺马上反射动作搂住季扬和，後者觉得脑袋嗡嗡叫，左右摇摇头，闭了闭眼，那股想吐的感觉才又压下去。
　　但是，他听见季扬顺叫他。已经很久没有用到的称呼，声音中的焦急与在乎，让他感到既甜蜜又心痛。
　　然而，他必须踩住，死死踩住这唯一的煞车。
　　
　　「没事，抱歉撞到你。你去买，我在这里等。」季扬和坚定地推开对方。他在心里安慰自己，有刚才的那一瞬，已足够回味很久了。做人不能太贪心，尤其是自己。
　　他不能玷污这份血缘。
　　
　　「活该你中午不吃饭就赶打工。」季扬顺满脸懊恼神色，讲话像从牙缝里挤出来一样死咬，「我马上回来，你靠墙壁站著等我。」
　　望著季扬顺闯入人群，季扬和昏沉沉的想：『他怎麽知道？』
　　
　　
　　季扬顺不知道多久回来，季扬和正好趁机思考下要买什麽礼物。於是热气烘上脸的时候季扬和还小吓一跳。季扬顺将纸袋拱到他鼻子底下，讲：「吃一个。我买奶油跟红豆。」
　　季扬和已经闷的难过，头一偏，说：「不用，你饿你吃。」然後率先往反方向走，找手扶梯搭了往上面去。
　　
　　到一楼，冷气空调整个扑面而来，季扬和感觉舒服多了，深呼吸再呼出一口气，总算脑袋清楚一点。
　　「快。」讨债一样的季扬顺跟在後面，手一抬纸袋子又捧到季扬和面前。
　　好吧，季扬和想，反正也是饿。便问：「你要吃哪个？」
　　季扬顺盯了他一会，说：「随便。」
　　季扬和垂下眼，从袋子里拿走奶油口味的。
　　
　　以前，他们一起吃车轮饼。二十块钱买两个，一个奶油一个红豆。
　　一人一半。
　　
　　季扬和咬下一口包著奶油的饼皮，在嘴里散开的苦，又浓又稠。
　　
　　
　　装作若无其事地逛著专柜，什麽化妆品、彩妆之类的东西，季扬和一窍不通，看的眼都花了。他不得已只好回头问走在後边的弟弟，「你有先想好吗？你住家里，有没有听妈说想要什麽？」
　　季扬和知道弟弟和他不同，做任何事情都很有一套计划，不像他想到什麽才做什麽。
　　季扬顺往周边看了看，手里还捏著半块红豆饼，讲：「她说没有搭衣服的配件。」
　　「好，就这个！」季扬和嘴角一弯，看见不远处就有一个亮闪闪的专柜，反正先去问过再说。
　　
　　一走近，季扬和就知道他找对了。展示柜中，深红丝绒布面上摆放著两排饰品，镶著红黄蓝绿颜色的水钻，有胸针也有项款式。虽然对他来说，这些东西每个都长得差不多。
　　他马上回头找季扬顺，喊：「弟，你过来看！」
　　季扬和一时被好不容易找到礼物的欣喜冲昏头，便自然而然地叫了弟弟。专注於展示柜中的眼花撩乱，也就没心思留意到季扬顺脸上来不及掩饰的复杂神情。
　　
　　季扬顺走至身边，低下头，拉近彼此距离。
　　「哪一个好？」
　　对方一出声，季扬和这才意识到危险，他赶紧往旁边站开一步，手脚不协调的样子自己也觉得可笑。
　　「你…你挑吧，这些我看起来都一样。」
　　还好，这时候专柜小姐介入，用甜美的笑容询问著有什麽需要。但是季扬顺不讲话，只偏头盯著季扬和，一动不动。季扬和没办法，只好又挪回去半步，对专柜小姐说：「麻烦你帮我们介绍一下，要买送母亲节礼物的。」
　　
　　
　　东挑西选，价格当然不便宜，但对季扬和而言能把这件大事解决最好。最後他们一起挑了一个胸针带坠饰，一共三千多块。季扬和掏皮夹的时候故意搞点小动作，偷偷在背包里面拿钱。他全部家产都空了，只剩下零钱和悠游卡可以坐车用。当然，这麽丢脸的事情绝对不能让弟弟发现，否则他颜面何存？！
　　
　　「这个我不要，太贵。拿胸针就好。」季扬顺手指一推，把胸针单挑出来，讲得专柜小姐颇尴尬。
　　季扬和正埋头在他的背包里，忽然听见季扬顺讲话也是一愣。
　　「没关系啦，就买一套，钱我够。」
　　季扬顺看他一下，「你够我不够。」
　　「可是，你不是说…」
　　「没这个价值。一条子而已，买吃的还比较实际。」
　　「呃…」季扬和其实也觉得他说的对。两样花花玩意竟然就要价三千多块，都不晓得够吃几顿饭了。不太好意思的笑笑，季扬和对专柜小姐说：「麻烦你用盒子装，包好看一点吧。」
　　小姐脸色不好看，转回身打发票的时候碎碎念了几句。念的季扬和又开始犹豫，要不要还是买齐一套比较好。
　　
　　「口好渴。」
　　季扬和一滞，磨磨蹭蹭从自己包里拿一瓶开过的矿泉水出来。
　　「拿去喝。」
　　季扬顺不客气接过，扭开瓶盖仰头就咕噜咕噜灌下大半。嘴一抹，又讲：「肚子饿。」
　　季扬和已经没力生气了，无奈的说：「等下去拿蛋糕，你买面包吃吧。」
　　
　　一下渴一下饿的时间，小姐把胸针包好装进提袋里，做做样子说声『谢谢光临』就走到另一边去了。季扬顺站在柜台前多看一会，掏出手机不知道按什麽，结束以後才对上季扬和疑惑的目光。
　　「干嘛，不走？」
　　「没什麽，走。」
　　
　　季扬和在心中叹气，这个节真难过。




（4）母难日  下

　　好啦，不罗嗦上新更，大家喜欢就戳一下吧（推眼镜） 
　　弟弟真是个好弟弟（哼哼）
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（4）母难日　下
　　
　　好不容易，在台北市最拥挤的下班尖峰时间坐捷运赶回家里，正等著他们开饭。两个多月没见到大儿子，季母心里头高兴，嘴巴上还是要责骂几句。
　　
　　「稀客啊，我还以为你不知道路回来。」
　　季扬和被亏的不好意思，只好转移话题。「妈，我拿蛋糕放冰箱去。」这时候季扬顺从他身边将蛋糕直接拎走，於是连这点口实也没有了。
　　季母瞧小儿子绕进厨房里，靠近季扬和小声讲：「你弟弟今天一早就在换床单，枕头套也换过新的。明天我和你爸出门，我怕他…怕他是不是要带女朋友回来，你帮妈跟他问问，就说不可以。」
　　季扬和当下觉得那阵头晕耳鸣又往上窜，勉强稳住心神。
　　「我…我不好问吧。我问他也不会讲。」
　　季母看季扬和突然变坏的脸色，心底一叹，不免感伤地说：「我真搞不懂你们俩。小时候好的要命，怎麽越长大反而越不亲呢？」
　　季扬和知道母亲误会他们之间关系恶劣，虽然也不算是误会。他不辩解，沉默以对。
　　
　　季父把客厅的电视机关掉，站了起来，走到季扬和身边拍拍他肩膀，说：「走，吃饭。跟孩子说这些干什麽，儿孙自有儿孙福。」後一句对著季母劝慰，季扬和赶紧讲：「我去洗手。」便从父母中间穿过，快步向浴室走去。
　　
　　季家的房子是很早以前盖的，那时不流行所谓开放式设计，所以客厅、饭厅与厨房出入口都有一扇门，一关上就会变成独立空间。当初这麽做是为了开冷气方便又省钱，不然一大栋房子开冷气开到凉得花多少钱。
　　
　　季扬和从客厅走进饭厅里，撞见季扬顺就在门後面不知道站多久。他想刚才妈说的话不会都被听去吧？又想听见更好，省得难开口。
　　看季扬顺一眼，意思是你自己知道怎麽办。随後进来的父母也发觉季扬顺，皆不点破，装作没事一样准备上餐桌。
　　
　　季扬顺没说话，和家人一块入座。餐桌上摆了一罐柳橙汁，他拿起来逐一为大家倒满杯子。季母将这一动作解读为小儿子的顺从，大感安慰。
　　长方形餐桌，季扬和坐在弟弟左侧有点不习惯。以前怕弟弟小、乱跑，所以都让他坐在靠墙壁的右侧，不方便出入来控制他。如今长大了身材也高大，季扬和莫名有一种被困在这角落里的感觉。
　　
　　「今天母亲节，祝妈母亲节快乐。」
　　季扬顺率先举杯，季扬和觉得很意外，好像这种举动与他的个性不搭嘎。但转念一想，这麽久没在一起，没有人不改变的吧。
　　有些落寞。但，这就是自己必须付出的代价。
　　
　　季扬和跟著举杯，说：「母亲节快乐，祝你青春永驻。」
　　看著一家人聚在一块和乐融融的景象，季母不禁感动落泪。
　　於是他心想：『对，我做的是对的。』便更加深了决意。
　　
　　
　　季父特别叫外烩，摆一桌子好料满满。季母张罗著两个儿子夹菜吃喝，一边旁敲侧击问：「扬和，大学快毕业了，打算怎麽样啊？」
　　季扬和中规中矩的回答：「继续念研究所。」
　　「还在你们学校念？」
　　「不，不一定。」
　　「这个…我和你爸商量过，如果你想出国念书的话，办个贷款也勉强可以。」
　　出国？！由於家中经济因素考量，季扬和一开始便放弃出国这个打算。但是既然母亲提起，就表示他可以……离这个家更远。
　　「出国不见得比台湾好。」季扬顺插话，还附带一抹不屑嘲笑，贬低的口气讲：「商数而已，没必要。」
　　季扬和手握著筷子一紧，他知道自己念的不比弟弟的医学院好，但也不用这麽瞧不起人吧？！
　　这时，季父开口管教：「扬顺，没你的事。轮到你一样给你出国念。」季父显然认为季扬顺是怕家里不够钱也让他读。
　　「还早，我先考再说。」季扬和不愿节日气氛被打坏，暂且将这个话题圆过去。
　　季扬顺冷著脸，却为季扬和又倒满一杯柳橙汁，後者虽不想再计较也难掩不悦，说：「我不喝，你不用倒。」季扬顺没说话，转头伸长手自顾自夹菜吃。
　　季扬和闷著一口气喝光，都倒了就不能浪费，这是他从小养成的习惯。
　　
　　季母忙著打圆场，赶紧换一个轻松话题。「那就以後再说，让你自己去打算。不过扬和，如果要出国的话，你不可以带一个外国人回来当我媳妇，我不同意喔。虽然混血儿孙子很可爱，我还是不喜欢外国人。」
　　「这个你放心，我也不喜欢外国人。没办法沟通。」
　　「哎呦，我都忘记你英文有够差。当初考试的时候给你补习，怎麽也补不回来啊！」
　　被揭了疮疤，季扬和脸有点红，乾脆塞一块鱼肉进嘴巴里当不能讲话。可是吃著吃著觉得有点咸，一看杯子又满了，乾脆喝掉，肚子里那点火气也渐渐消下去。
　　
　　一家人吃喝一阵，觉得饱了差不多了，换季扬和站起来讲：「我们来切蛋糕吧。」
　　季父摇摇头，「吃不下了。」
　　「至少吃一小块过节嘛。」季母笑眯眯说。
　　儿子孝心做父母的乐於接受，季扬和端起两个盘子进厨房，季扬顺跟著也端两个去，很快就将桌面清空，够位置摆上一个蛋糕。
　　
　　一打开，满满鲜奶油的蛋糕让季母皱起眉头，问：「不是要你订水果蛋糕吗？怎麽这麽多奶油。」
　　季扬和也不知道水果蛋糕这麽多奶油，但他不自觉盯著那白花花一层说：「不然拿刀子刮掉好了，给我吃。」
　　季母一顿，笑出声音。「男孩子长这麽大还爱吃奶油，说出去会讨不到老婆啊。」又转而对季扬顺讲：「你不是故意订这个给你哥吃吧？」
　　季扬顺走进厨房再出来，手里多一把水果刀。
　　
　　季扬和偷偷深呼吸，不想太自作多情。他知道季母是故意这样讲来拉拢兄弟之间的感情。
　　可是，心仍然不受控制的颤动。
　　
　　季扬顺用水果刀往蛋糕表面刮了两三次，将雪白的奶油刮到纸盘子上，然後，随手放在季扬和面前。季母看见这一动作更不放过，急著替小儿子邀功，说：「你看，果然是买给你哥吃的。唉，从小就是这样，什麽好吃的都只想留给哥哥，我都没份。」
　　季扬和觉得脸皮好像有火在烧一样，把盘子拿起来递给母亲，讲：「妈，给你吃。」
　　「不要不要，我吃了会胖。你们年轻就是好，怎麽吃都不会胖。」
　　
　　什麽时候季扬和右手边多了一只金柄汤匙，是他一直习惯用的餐具。季扬顺正切著蛋糕分给父亲与母亲，脸上没有一丝表情，好像别人说什麽都和他无关。季扬和低头拿汤匙舀奶油送入口中，又香又甜，吞进胃袋里都要被糖腌成蜜一样。
　　只是他拼命告诉自己：『弟弟没有白疼。那是弟弟，只能是弟弟。』
　　
　　然後，见底的空杯再度被橙色注满，季扬顺不发一语，默默吃著自己的蛋糕。
　　季扬和想，做一个好哥哥，应该对释出善意的弟弟有所表示。但是绝对要小心，以免把持不住。
　　天知道，自己现在多想……多想揉他的头发，用嘴将甜腻的奶油喂进他嘴里。就像那无知的，小时候一样。交换吃著不同味道的糖果，不在乎有谁的口水。
　　
　　身体隐隐发热，头又开始昏了起来。端起杯子一饮而尽，季扬和压抑著自己的心跳，尽量装出一副高姿态，讲：「谢谢。」
　　「嗯，不客气。」理所当然的回，接著又替季扬和倒。一大罐柳橙汁一半都进了季扬和肚子里。
　　
　　此时，季母打铁趁热地说：「扬和晚上就跟扬顺睡。你房间没铺床单也没被子，兄弟俩挤一晚上可以吧？」
　　季扬和立即呛到咳好几下，胸口顺著气讲：「挤不下，我自己会去铺床。」
　　季母脸一板，「我当然知道你会铺床，换新的床单床罩被套只睡一晚你要洗吗？还是你乾脆搬回家住！」
　　「不然…我等下回宿舍睡，反正明天早上有课。」
　　「扬顺行吗？让扬和跟你睡一晚上。」
　　季扬和可说是充满希望地看向季扬顺，就等他说不可以。谁知道季扬顺无所谓的样子，回：「可以。」
　　季扬和在心中哀叫，坚持做最後挣扎。
　　「晚一点再说，睡觉还早。」可惜就像要吐嘈一样，季扬和忍不住打了一个大呵欠，他自己都觉得糟糕，爱困了。
　　季母彷佛获得胜利，「吃完蛋糕这里收一收，你们俩个洗碗盘啊。」
　　
　　就这样，季父退席悠哉地走去客厅看电视，季母交代完了也跟著休息去。留下季扬和面对著一团鲜奶油，叹气。
　　
　　
　　吃完鲜奶油，季扬和觉得肚子发撑，先去厕所小解一下。再回到饭厅的时候，季扬顺已经不在，厨房里传出水声。季扬和走进厨房，没打招呼自己拿一条抹布出去擦桌子。
　　擦完不得不再进厨房，他站在季扬顺旁边，说：「换我来洗。」
　　「不用。」
　　季扬和抿了抿嘴，「你住家里都你洗碗，现在给我洗也是应该。」
　　季扬顺扳开水龙头将盘子冲水，冲乾净以後交给季扬和。後者接过，放入水槽上方的烘碗机里面立好。
　　
　　两人都不说话，却分工合作，默契好的吓人，很快将厨房收拾妥当。然而，凝滞的空气，让季扬和的心虚无所遁形。像一张网，紧紧束缚住他，逃无可逃。
　　
　　「我晚点回宿舍睡。我先出去。」
　　「哥。」
　　
　　突如其来的称呼让季扬和心头狠狠揪了一下，止住走到门边的脚步，他庆幸自己背对著季扬顺。否则……
　　
　　季扬顺的声音很平稳，平稳的彷佛一潭死水，笼罩著底下的恶臭。
　　「就算你再厌恶我，也请你至少装样子配合，让妈高兴。」
　　
　　季扬和的心往下沉。原来，还是自作多情了。
　　不过，也算他这麽多年来的努力成功。『厌恶』，季扬顺说厌恶。
　　当初，他就是这麽讲。用那个年纪所学会，最极端的词句。
　　
　　『为什麽你和我约好不来？！』
　　『因为，我厌恶你。』
　　
　　我厌恶你，你知道就好。
　　一定要记住。
　　我，最爱的你。




（5）自白

　　来也。老话一句，喜欢就多支持吧。老话二句，弟弟真是个好弟弟（啥？！）
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（5）自白
　　
　　在客厅休息一会，看了下电视，季扬和顺从母亲的希望，决定和季扬顺挤一晚。他回自己房间拿换洗衣物，内裤收在衣柜最底下抽屉，结果一站起身，猛地一晃头晕眼花简直看不见路。抬手按著额头，季扬和觉得自己的每一步像踩进棉花里，松松软软踏不著地。
　　或许是最近太累了。一想到母亲节这一天即将来临，他连续好几个晚上都睡不安稳。季扬和摇摇头，用力眨眨眼睛，好像才清楚些。
　　
　　扶著墙壁走出房间，季扬和想赶快洗个澡然後睡觉。这样也好，免得与季扬顺躺一张床上尴尬。
　　但是。晕眩的感觉涌上头顶彷佛波浪般一阵大过一阵，将脸贴在凉凉的墙壁试图唤回意识，季扬和觉得自己的身体往下坠。他努力睁大眼，然而视野却逐渐缩小。
　　随即，一片漆黑。
　　
　　
　　
　　
　　季扬和瘫软倒地的身体被稳稳架住，彷佛在暗中窥伺著许久。不忘捡起散落地板上的衣裤，两手穿入腋下将人拉进房里，无力的脚跟拖出看不见的路径。‘喀―’一声，轻关上门。
　　门外的世界，再与他们无关。
　　
　　
　　丧失意识的人偶，任凭摆布。双人床上，洁白的床单衬出他纯色黑发，微张的唇泛著淡粉，只是面容太过苍白。季扬顺宛如一头检视著猎物的豹子，伏在安静不动的男人身上，低下头埋入他的颈间，深深呼吸著汲取那熟悉的体味。
　　
　　「还好，没让你洗澡。」
　　
　　迷恋的目光中隐藏著近乎疯狂的偏执，季扬顺伸长舌头舔过青色的血脉。顺著纹路，感受皮肤下缓慢的，属於生命的跳动。
　　
　　「哥，你流汗了。」
　　
　　舌尖扩散咸味，季扬顺心满意足地品尝著，享受男人毫无戒备的放松。再度俯下脸，嘴唇浅浅摩擦著他的。吸起唇瓣，那麽软、那麽酥麻。季扬顺轻轻捏开他的下巴，让自己的舌肉滑入。细致地，舔吮著香甜。
　　津液沿嘴角滴流，无觉的男人仍然沉静，好像不论怎麽做都无法污损他一分一毫。
　　喘息之间，季扬顺俯视著自己手足，浓重的卑劣感侵袭著，被逼得快要发狂。
　　
　　拿来床边柜子摆的数位相机，将季扬和的衣服卷起到锁骨，再让他左右两只手向内弯折，放在衣服上，做出好像他主动撩起来的姿势。季扬顺口乾舌燥地连续拍下照片。然後，又不太满意，趴下去用唇舌吸吮那两粒小果，直到又红又翘。才满意再拍几张。
　　
　　季扬顺很渴，渴得他不停喘气，像被绳索勒死的吊刑，即将窒息。
　　
　　小心将人翻过身，慢慢脱下裤子。这是一段折磨的过程，但必须慢慢地来。看他挺而圆润的双臀缓缓展露於眼前，尾骨臀凹中有一点红痣，季扬顺迫不及待的以舌描绘，手掌贴在他半边臀肉上抚摸。
　　
　　掀起背後衣物遮盖，舌尖顺著脊椎的曲线往上舔。优美的半弧是一弯新月，只开在自己身下。鼓胀的独占欲望快要冲破胸腔，季扬顺解开自己裤头，拉下底裤，凶器已经半抬起头。
　　
　　从何时开始，悖德的禁忌烙印在血缘相亲里。仰望的角度变了调，他渴望著齐头平视，他要对方的全心全意只给自己。
　　
　　兄弟有什麽不好？这样的关系，你永远无法抛弃我。
　　你的血，就是我的血。
　　
　　「哥…我快受不了…我想要你，我要你……」
　　
　　跪趴在季扬和身上，季扬顺用自己粗胀的分身抵在季扬和两片臀瓣中间，前後来回磨蹭著，模拟交媾的动作。从身後抱著他的哥哥，季扬顺竭力保留理智，就怕一个太用力弄醒了人。
　　但，那份不能说的痛苦却背道而驰，狠狠鞭笞著他的血肉，他的灵魂。直到积攒的思念喷勃出欲望，却是不被理解的空虚。
　　
　　
　　发觉季扬和的眼珠子在眼皮底下动了动，季扬顺不敢再胡来。镇定剂的药效最多维持两个小时，加在柳橙汁里。所以他肆无忌惮，连父母都陷入昏睡中。他不在乎。
　　虽然为了今天故意放重一点，抹奶油的水果刀上也仔细涂了迷药，但亦难保季扬和会不会在模糊中存有意识。
　　只好留恋地又多拍好几张照片，这种机会，下一次要等到父亲节。
　　太久、太久。
　　
　　「我不会让你走。」
　　
　　遗憾地帮季扬和擦拭乾净，穿好衣裤。季扬顺睡在身边，在任何一分醒来的迹象前，都要搂著他，抱著他。
　　
　　「你不知道……」季扬顺凝视著他至亲血缘的哥哥，面容扭曲阴沉，好像下一秒就能亲手掐死这个人。然而，掌心所落在季扬和脸庞的抚触，却极为轻柔。
　　
　　季扬和不知道，他再生气，也不曾连名带姓喊过季扬顺。他更不可能知道，季扬顺故意惹他生气，只为了听他多叫几声『弟』。
　　有一点软绵，有一点亲热，微微上扬的发音，念起来就像『迪』。季扬顺试过喊几次，却总是喊不出他哥的味道，连骗骗自己都办不到。
　　
　　季扬顺把脸闷进季扬和的颈窝，就像小时候常做的一样。
　　
　　「哥，对我好一点….我不想伤害你。」
　　「你不理我，我只能这麽做。」
　　「我对你好，我会对你好……」
　　
　　梦呓般呢喃，是绝望的喘息。脱缰的意志溃散那天，将是他们的终结。




（5.5）回忆篇

　　上新更。大家来看吧～～弟弟啊...怎麽长大变这样子哩。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（5.5）回忆篇
　　
　　那是很久以前的事了。
　　一个下著细雨的日子，天空阴沉沉。刚上小学的季扬顺时常丢三落四，一下子作业本没有带，一下子水壶忘记背。季母几乎得天天往小学跑，甚至将季扬顺应该带的东西通通塞进季扬和书包里。
　　季扬顺很得意，还跟同学炫耀什麽东西找哥哥拿都有。
　　
　　结果，某一天放学的时候下起雨来。季扬顺想起早上妈妈有要哥哥带雨伞，所以他一点也不担心，背好书包就跑到一楼走廊里等。
　　他掂著脚尖，不停往楼梯间下来的人流中找他的哥哥。
　　
　　等啊等，等到超过平常时间，等到人都走光了还没看见季扬和。这时候，天边乌云突然一亮，没多久‘轰隆―’地雷声大作。季扬顺咬住牙齿，拼命把眼泪憋在眼眶里。
　　
　　他跑上楼梯，哥哥念五年级二班。可是没想到，一整排教室空荡荡，半个人都没有。季扬顺第一个想到的是，哥哥不可能丢下他一个人先回家。他又‘砰砰砰’跑下一楼，碰到一个大人就喊：「我要找五年级、二班，季扬和！」
　　「五年级？五年级今天校外教学去植物园，应该都直接回家了喔。」
　　季扬顺不懂什麽叫校外教学，急的直跳，「哥哥！我要找哥哥！」他现在才想起来，妈妈早上好像…好像说什麽了呢？
　　「你是一年级几班的？叫什麽名字？我请你妈妈来接你回家好不好？」制服胸前口袋都有锈学号，一看就知道年级学号。
　　「不要！我…我要哥哥……」季扬顺圆嘟嘟的小脸一瘪，却很辛苦地忍住不哭，眼圈红通通，泪水在眼睛里头打转。
　　在他的认知里，季扬和竟然丢下他偷跑出去玩，没带他。
　　
　　雨从天上滴落，势头渐渐强起来。正当季扬顺和老师拉扯不愿意被安置之时，远方一个小黑点伴随著践踏雨水的声响，距离越来越近。季扬顺一看见眼睛睁大，激动地大喊：「哥哥！」
　　季扬和气喘吁吁，雨伞有撑等於没撑，头发和身体都被风吹著雨打湿了，一双乾乾净净的球鞋满是泥泞。季扬和跑到季扬顺面前劈头就骂：「你笨蛋啊！妈妈早上不是跟你讲，叫你自己回家吗？！」
　　季扬顺终於找到季扬和，硬憋住的那一股委屈马上‘呜哇―’地大哭出来。
　　「哭什麽哭！你每次都这样，讲话都不听，每天忘记带东西要妈妈送，你活该！」
　　豆大的泪珠不停往外掉，季扬顺哭得小脸涨红，抽抽噎噎地打嗝，很是可怜兮兮的模样。可惜季扬和看太多了，早就一点也不稀罕，更不会被他骗到，乾脆站在原地随便他想怎麽哭。
　　季扬顺大概知道这招失灵了，改成恶人先告状，他扯著季扬和的衣服控诉：「哥哥坏！哥哥不带我去玩，你都骗人！」
　　「什麽叫我骗人？我什麽时候骗过你给我说清楚！你再不认错，我以後绝对不会再理你。」
　　
　　杀手钳一出，季扬顺再不甘愿也只能低头道歉。但是哭还是要哭的，不然哥哥怎麽会原谅他呢？这一点，小季扬顺心中算盘打的可精。他扁著嘴，手里揪著季扬和的运动服皱巴巴，说：「…对不起。」
　　季扬和盯著他，问：「对不起什麽？」
　　大眼睛湿润润地望著季扬和，季扬顺嘟起嘴不说话。
　　「不要装，装没有用。」季扬和搭一条梯子给自家弟弟下，「以後要不要听妈妈的话？」
　　「…我会听哥哥的话。」
　　季扬和一听心就软了大半，可恶的死小孩，真会讲话。但他还是要撑起当哥的架子，说：「以後你再忘记带东西，要妈妈送，我就不跟你玩了。」
　　季扬顺赶紧摇头，「不要！可是…可是我还是会忘记啊……哥哥也会忘记！」
　　这下箭头指向自己，季扬和顿时有点心虚，索性换一个办法。「那好，忘记带一次就打你一下屁股。」
　　还没打呢季扬顺就觉得屁股隐隐作痛，可是他没办法不答应，只好勉勉强强的说：「好吧……只有一下喔，要哥哥打。」
　　季扬和眼珠子一瞪，「再讨价还价我就叫爸爸打！」
　　「呜……」
　　「还哭！你这个笨蛋。」季扬和手摸摸季扬顺的小脑袋，没好气的讲：「卫生纸在哪里？拿出来擦一擦脸。」
　　季扬顺笨拙地掏掏口袋，当然是没有。季扬和从家里匆匆忙忙冲出来，也不可能带。
　　「受不了你，不可以用手擦，回家再洗脸吧。」
　　季扬和边说再度将伞撑起，季扬顺很自然地把小手伸过去要给牵，倒是季扬和觉得不太好意思，但是看看弟弟哭得乱七八糟的脸，心里想算了，下次再训练他自己走。
　　兄弟二人就这样慢慢走出校园，完全将那个老师晾在无人岛上。
　　
　　
　　是说小孩子就是小孩子，哭了一大场，这时又好好的抬脚踢水洼玩。季扬和见了，沉下音调喊：「弟。」
　　季扬顺非常有眼色，应该说听声音就能分辨自己哥哥的心情，立即乖乖地规矩走路。这一点也让季母乐的将小儿子交给大儿子管。
　　
　　「哥哥，我肚子饿。」
　　路边搭棚子卖的咸酥鸡，炸的香味勾的季扬顺口水都快滴下来。这种时候，当然找哥哥要。可既然是哥哥，就代表弟弟终究是矮了一截。季扬和目不斜视注意来往行车，想都不想就把季扬顺打回原形。
　　「你不用饿，我没带钱。今天是谁不乖乖回家，害我还跑学校去找的？就算有钱也不给你买！」
　　季扬顺闷了，但没办法，谁让他做错事。他抬起脸，仰望著季扬和问：「哥哥，你不可以不理我。」
　　原以为弟弟要继续哭闹，没想是这一句没头没脑的话。季扬和揉揉弟弟的头发，有点无奈却又理所当然的说：「你是我弟，我想不理你也没办法。」
　　「嗯。」好像总算能放心，季扬顺又说：「哥哥，我口渴。」
　　「你闭嘴就不会口渴了。」
　　「哥哥，明天我想吃冰淇淋。」
　　「不可以，不给你吃。」
　　「还有蛋糕。」
　　「想得美。」
　　「我想喝汽水。」
　　「不给！」
　　「口香糖。」
　　季扬和的脚步停下，他转头盯著弟弟，脸色很认真，说：「你偷偷吃口香糖了吗？我有说你可以吃吗？」
　　季扬顺摇摇头，从裤子口袋里拿出一片口香糖给季扬和。「同学给我吃的。我没有吃。」不忘再加一句话邀功：「我有听哥哥的话。」
　　
　　到底是怎麽知道有口香糖的，季扬和也说不上来，他就是这麽觉得，结果就是有。
　　「我今天去植物园有带一支笔回来，你乖就给你用。」
　　季扬顺眨眨眼睛，问：「我晚上想跟哥哥一起睡。我可以讲故事给你听。」
　　季扬和一听就笑了，小鬼能讲什麽故事。「我才不要，明天你会赖床。」
　　「不会，我不会赖床。」季扬顺信誓旦旦的样子甚是具有说服力，可惜说服不了一块长大的哥哥。
　　「不要，你都骗人。」
　　「要！」
　　「我不要。」
　　「我要！」
　　季扬顺边走边想，有个弟弟虽然麻烦，但是可以拿来玩也不错。
　　
　　最终季扬顺死缠烂打还是如愿爬上了季扬和的床，至於说好的故事嘛……只能到梦乡里去寻了。




（6）衔尾蛇  上

　　呼...这几天都日更，看看某错多～麽勤劳（得意状）
　　各种感谢。这篇不会长，但应该会有两部吧。毕竟是兄弟，有很多事情...某错会紧紧抓住[现实]这两个字，大家懂我意思（推眼镜）。不过某错是亲妈，放心吧！（拍胸脯）。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（6）衔尾蛇　上
　　
　　作了一个梦。季扬和迷蒙睁开眼，唇边还带著一抹淡淡的笑，彷佛梦境的延续。虽然说梦只是梦，但如今季扬和的安慰，除了梦，又能到哪里去寻？
　　
　　不知道什麽时候睡著的，身上这套衣服还是昨天穿的。明明记得正要去洗澡，结果怎麽就睡死了呢？季扬和头一偏，就见季扬顺睡在旁边没有动静。
　　有一点庆幸，又有一点遗憾。不过，很久没看见季扬顺的睡脸，昨晚上又睡的不错，一笔帐算下来自己是大赚的。季扬和想，要是知道自己对他的那些禽兽念头，就不可能睡得这麽安稳。
　　不，应该避之唯恐不及，朝自己吐口水也不一定。一想到这里，心中那份压抑的情感似乎轻了，又似乎更重了。
　　
　　不想吵醒他，季扬和小心地放慢动作下床。再待下去，就怕克制不住做什麽事。
　　床边柜子上衣物整齐摆放著，季扬和更确定自己没先洗澡就睡觉，於是拿走了，轻著脚步做贼一样慢慢摸出房门。
　　
　　
　　浴室里水声淅沥，烟雾弥漫，季扬和慢吞吞洗了个澡，比在宿舍方便而且悠哉。浑身舒爽地走出去，隐约听见客厅里传来电视声音。季扬和边拿大毛巾擦著脑袋边往外走，季扬顺正转著遥控器，茶几上摆了两袋子早餐，热腾腾让底下的玻璃面都起雾。
　　
　　「你刚才出去买？」季扬和挺讶异，不是还在睡觉吗？
　　季扬顺好像才得空瞄对方一眼，说：「肚子饿。」
　　季扬和不自觉弯了嘴角，他忽然想起那个梦，好像季扬顺从小到大喊的最多就是肚子饿。又想，难怪发育好长得高大。季扬顺从塑胶袋里各拿出一包蛋饼、一杯奶茶。季扬和绕过茶几走到沙发一屁股坐下，说：「这个给我？谢谢。」
　　
　　季扬顺动了动，好像要移个位置，却抓不准欲望与理智的天平，还是没挪成功。季扬和一件短袖上衣，一件及膝短裤，宽松松的从哪里都能把手伸进去摸索。身驱散发著刚洗完澡的热气，混合著体味，季扬顺完全吃不出来蛋饼加大辣是什麽东西，额头冒汗。
　　
　　「你怎麽脸色很差？不舒服还是太热？」
　　季扬和去开电风扇，回来又坐的离远一点。季扬顺伸长手抽几张卫生纸擦汗，目不转睛盯著电视萤幕说：「没有，吃太辣。」
　　季扬和低头看自己的蛋饼再看他的，一个橘红的甜辣酱一个艳红的辣椒酱，果然有程度上差别，也就不再管他。
　　
　　只不过吃到一半，季扬和才发觉这包蛋饼怎麽两种馅？起司火腿跟鲔鱼玉米。随後一滞，想起来他们一直都是这样，季扬顺居然还记得。不晓得是无意识的习惯，还是……
　　季扬和不愿深究，这样就很足够了。一个给妈过的母亲节，竟然是让自己得到那麽多好处，回宿舍躲被子里都要偷笑。
　　
　　「对了，我昨天是什麽时候去睡觉的你知道吗？」
　　「我怎麽知道，我去睡的时候你已经睡死了。」
　　
　　季扬和觉得怪怪，但或许是太累才这样，真的是一点印象都没有。不过算了，也不是多大的事。
　　
　　‘铃―铃―’座机电话响起。季扬和最靠近，他歪过半边身体伸手去接起。
　　
　　「喂？」
　　没有回音。
　　「……喂？请问哪里找？」
　　依然一点声音没有。季扬和皱著眉头将电话切断。
　　
　　「谁？」
　　「不知道，没出声音。恶作剧吧。」季扬和不解地坐回身，一转头，却与靠过来探问的季扬顺贴的极近。季扬顺一手臂攀椅背上坐在身後，好像把他整个人裹在怀抱里。
　　季扬和心惊於如此近的距离，然而理智又被那份气息迷的乱了方寸。他退无可退，竭力将仓皇与浮想死死压在胸口，所以没注意到季扬顺一下子变化的脸色。
　　
　　「为什麽没声音？」
　　沉沉嗓音把头皮都震麻了，季扬和吞下口水，稳住心绪讲：「我怎麽知道。」
　　暧昧姿势，流转的空气也为之模糊起来。季扬和努力将眼珠子贴电视萤幕上，纵使被季扬顺凑近的脸遮住剩下一小角。
　　
　　如果他有勇气看季扬顺的表情，那麽，或许日後的一切将不会变得无法收拾。
　　或许悬崖勒马，或许亡羊补牢。
　　但，人生没有或许。而或许，也只是或许。
　　
　　「哥。」
　　暖暖的音调，气息喷上脸颊。彷佛与记忆重叠，稍嫌黏腻的呼唤。只是这一声却唤醒了季扬和，他不可遏止地从身体内发出颤抖，好像被季扬顺一鞭子当头抽在脸上。
　　
　　季扬和粗鲁推开季扬顺猛然站起，空气又重新回到他的胸腔，带著椎心刺痛。
　　「我要去上课！」
　　季扬和大步朝自己房间走去，消失於客厅连接的门後。留下半靠在沙发上的季扬顺，仰著头，视线却追随著那一条离去身影。哑然无声地笑著，按耐不住激动呼吸，断续换气像一头红眼的斗牛。
　　见血，不死不休。




（7）衔尾蛇  中

　　某错来也。谢谢[蓝蓝的小天]亲送的礼物，那是鸡尾酒麽？看起来挺好喝的=3=

　　嘛......票子真的很少。不过，某错想通了，不会再拘泥於这个。不可以因为票子或者点阅数而对读者朋友们有等差待遇。这是某错自己的想法。
　　但这还是要归功於某一位不知名的亲，某错有注意到，每天过凌晨12点以後，就会有一位亲给某错投下票子。
　　我可以在这里讲，就是为了这一个人，为了所有还跑进来点阅的各位朋友们。某错还是会继续写下去（推眼镜，笑ing）
　　这些话就是和大家分享个，端正下自己写文与大家共享的[本心]。人难免迷惘嘛～
　　那麽，上新更=v=
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（7）衔尾蛇　中
　　
　　季扬和可以说是用逃的逃回学校。心中那股恐惧感无法言喻，手脚冰凉凉的晒太阳都觉得冷。他害怕，害怕聪明如季扬顺会不会发觉到什麽。又勉强逼自己回忆刚才种种细节，推敲著一遍又一遍。踏出家门的时候，季扬顺还坐在客厅里看电视。他甚至想从季扬顺的头顶上腾空飞过去，也不想经过电视机前面的那零点几秒钟。
　　
　　不会的，不会。
　　可是，季扬顺原本想说什麽呢？
　　
　　季扬和最终觉得是自己作贼心虚。别说两男人普通不会往那个方向想，更何况他们是亲兄弟。
　　如假包换的亲兄弟。
　　他曾经不止一次怨恨过。但是，如果今天季扬顺不是他的弟弟，自己还会爱他吗？
　　或许不会。要不是从小到大朝夕相处的这份系绊，对他而言，现在的季扬顺太不可爱了。不如麻豆，不如陈淼，都更好。
　　
　　季扬和思路越想越歪，压根忘记自己弟弟会变得不可爱是谁的功劳。
　　
　　
　　季扬和才走进宿舍便说人人到，麻豆从交谊厅冲出来，一看见他就把他往外拖。神秘兮兮外加神经兮兮的样子，两颗不算大的眼珠子左转右转地张望著，这又多了一个紧张兮兮。
　　季扬和随便麻豆拖，反正那麽熟了，就听麻豆靠近压低声音讲：「我终於等到你。那个躁郁症的回来了啦！」
　　「躁郁症？……啊，那个…」季扬和恍然想起是哪号人物。
　　「对，就是他！今天早上吓我一大跳，靠北边走的勒！幸好我七点钟练球，陈淼八点钟有课。我练完球回寝室突然开门的就是他，你说我死不死？！幸好陈淼有乖乖去上课没遇到他，又幸好你没那麽早回来，否则你们两个怎麽死的都不知道！」麻豆激动的讲，看来真的很担心，季扬和听著眉毛都揪在一起。
　　「怎麽会这样，他不是休学在家静养吗？」
　　「我怎麽知道，我马上跑去问舍监，你知道他讲什麽？他说我们这寝空床最多，还敢说就当我们倒霉！气的我差点没翻桌，他X的！」麻豆气呼呼，又抓著季扬和讲：「不过舍监有透露我，好像是那个躁郁症的自己要求要跟你同寝室。但是你放心，我已经和几个朋友说好了，在我们想出办法来以前，我、你和陈淼都分去他们寝室挤一挤就好，没问题！」
　　季扬和顿时有一种『山雨欲来风满楼』的坏感觉，就问得更仔细一点。
　　「有说为什麽要跟我同寝吗？」
　　麻豆一下子萎了，摇摇头说：「没有，舍监好像也不知道。我…我冲出来以後，还不敢一个人回去。我没用，对不起你啊。」
　　「胡说什麽，他就是一个不定时炸弹，学校答应让他复学本来就有问题。你妈就你一个儿子，这不能开玩笑的。」
　　麻豆听了才释怀些，他觉得做朋友要够义气，可是面对一个随时可能抓狂的人，实在有点怕。他拍拍胸脯讲：「等陈淼回来，我们三个人一起进一起出，我把武器准备好了。我想过，一个人打包东西两个人守备，对面寝的朋友也说要帮我们围场子叫119。你已经列为我们宿舍重点保护对象，放心吧！」
　　季扬和朝交谊厅里望了望，心中大汗，怪不得从刚才开始一直感觉到那群人热烈的围观视线。他忍不住叹气，这不是城邦之战，更不是勇者斗恶龙啊。
　　但是，朋友们的这份好意，他是一定摆在心上的。
　　
　　「动刀就不必了，借一根棒球棍来差不多。」季扬和颇感无奈，「陈淼知道吗？」
　　「嗯，我杀到他们班去找他，平安无事！」麻豆先说，然後又不好意思地讲：「你怎麽知道我偷拿厨房菜刀啊？」
　　季扬和笑了笑，说：「乾脆，顺便收起来好，省得出事。」
　　「我的天你还笑得出来？生死交关啊主公殿下！」
　　「还主公…你镰仓幕府玩太多了。」
　　「哎，那个谁回来了真的假的？」陈淼这时候正好从宿舍大门走入，往季扬和肩膀一拍，「主公大人，在下来迟了。」
　　季扬和转头看向陈淼，虽说完笑话，但对方的眼神中可看不出笑意。果然，陈淼下一句就开始教训他：「谁叫你多管f事，那种人早应该直接关进精神病院。」
　　「你怎麽回来，不是还在上课时间？」季扬和接不了话，便转移话题。
　　陈淼搭在季扬和肩上的手伸出一根食指戳向对面的麻豆，说：「都要拜这颗麻豆之赐，夺命连环叩害我被教授骂一顿，坐不下去乾脆闪人了。」
　　「啧，我是关心你的安危哎。看我多有同学爱、同学爱懂不懂！」
　　陈淼把手臂从季扬和肩上撤下，後者却感觉到陈淼瞬间僵硬的肌肉。
　　「废话少说，现在要怎麽办？」
　　「先上去再说，等下要上课还是得拿课本出来。何况，如果我们排斥他的态度太明显，只会更刺激他。」季扬和讲，他不是圣人，当然自私。
　　
　　
　　326号室。季扬和站在门前，心想既然对方点名他了，他就不能让朋友受牵累。
　　先敲门，没等回音季扬和就直接开门，那个话题人物正坐在季扬和的椅子，翻看著季扬和放书桌上的书。
　　
　　「请问，我有允许你动我的东西麽？」
　　季扬和走过去，面色不善。心里想的是他抽屉里锁著的那些私隐，那些见不得光的卑鄙。
　　「看看而已。阿和你人这麽好，应该不会跟我计较对吧？」
　　「李独！你少在那里装熟，阿和是你这种东西叫的吗？！」麻豆立刻冲上去将季扬和往後面扯，陈淼此时也冷嘲热讽地说：「小心一点，我好害怕喔，万一被砍死了怎麽办？人家大少爷多的是钱买你的命。」
　　李独给人第一印象就是阴险，可能是长相的关系，总有一种让人看了就不舒服的感觉。加上他因为家里的关系享尽特权，问题是又极度吝啬，连一张卫生纸都要抽别人的来用。
　　去年，他曾经住在斜对面寝室，据说是他父母坚持要他住宿，好学习如何与人相处。由此可知他是个多麽不受欢迎的人物。
　　
　　李独挑起他下三白的一双死鱼眼睛，无视麻豆与陈淼，直直盯著季扬和说：「我想认识你。大家都说你好，可是我一点都看不出来好在哪里。」
　　「那不代表你就可以随便动我东西。我相信，你家里一定有教过你。借过，这是我的位置。」季扬和不与他客气，迳自抽走他手中书本。李独站起来，两手举起投降般姿势。
　　「喔，我可以等你走了以後再慢慢看。不知道你抽屉里面锁什麽东西，肯定很精彩。」
　　挑衅口吻彻底激怒季扬和，尤其对方的这句话不正表示除了锁住的抽屉之外，其它都已经翻过了麽？！
　　「干你可以再嚣张一点，阿和是哪里惹到你啊？！」麻豆手拿著棒球棍乱挥，被陈淼制止。「阿和，你把东西通通收走，我跟麻豆在这里帮你顾。大不了我们退寝，让他自己一个人发神经病！」
　　李独突然阴森森盯著麻豆和陈淼，他不停纠折著自己手指头，发出诡异的喀喀声，自言自语般地讲：「你有多了不起，你们了不起…我不会输……」
　　
　　季扬和觉得李独根本没把病治好，随时可能爆炸。无奈之下，只好真的听从陈淼的话，找一个乾净的黑色垃圾袋将比较重要的东西都装进去，特别是那个上锁的抽屉。
　　
　　
　　季扬和动作很快，没多久便整理好一小袋子。他回头问陈淼与麻豆：「你们要不要一起收？」
　　麻豆两手握紧棒球棍不敢松懈，也不看季扬和回答：「我没锁的。最多是A书，想看就赏给你看，憋死你！」
　　陈淼则犹豫了下，伸手向季扬和多讨一个黑塑胶袋。季扬和走过去站在中间挡住李独视线，还有麻豆。陈淼看了季扬和一眼，没说话，默默动作收拾起来。
　　
　　无妄之灾。季扬和现在真的开始後悔插手多管f事，得罪这麽一个神经病。
　　
　　这时候，门口方向传来‘叽―’一下，急煞时球鞋磨擦地板发出的脚步声。季扬和转回头去看，却惊讶地睁大了眼睛。
　　「你…你来干什麽？！」
　　麻豆像看见救兵一样喊：「阿顺快！就是他！他刚还偷翻你哥的东西！」
　　季扬顺目光紧紧黏在季扬和身上，从头到脚巡视过一遍还不能放心，脸色僵冷到极点。他二话不说夺过麻豆手里的棒球棍，发狠地直往李独床位上猛砸。本来就老旧的木板床哪禁得起铝合金的球棍，季扬顺脸上一点表情没有，‘砰、砰’地把上层三合板打的破出一大洞，木板也撕裂变形，碎屑漂浮在空气中，刺得所有人都忍不住眯起眼睛。
　　
　　季扬顺什麽都听不见，也没有人开口阻止他。陈淼将季扬和往後拉去避难，季扬和完全被自己弟弟震住，目瞪口呆。
　　怎麽会……？！
　　
　　季扬顺喘著气，胸口上下起伏，却出奇的安静。他盯著跌坐在地上的李独，对方的恐惧似乎全然进不了他眼底，更像是点火的燃料一样催动著他的力量。
　　他举高持棒的右手，凌厉地朝李独当头落下！
　　
　　‘铿―’
　　「弟！」
　　金属撞击声与季扬和的大喊同时响起，只是众人定睛之後才发现，球棍仅堪堪击中李独身後的墙壁上，距离头顶不超过五公分。
　　被打到弯曲凹陷的球棒，银色表面在日光灯下歪斜。季扬顺居高临下俯视著瑟瑟发抖的人，声音平稳毫无波动地说：「这里没有你的位置，搬出去。」
　　
　　没有人敢说话，没有人敢靠近季扬顺。当然，有人永远是例外。
　　
　　「给我。」
　　季扬和往前走两步，他握住季扬顺的手腕想将球棒拿下，然而後者握的死紧，更是看也不看他一眼。
　　「给我。」再说一次，加重坚持的口气。
　　季扬顺终於放开手，季扬和赶紧将球棍抽走交给站後面的麻豆。麻豆也是愣愣接过，倒是陈淼突兀地吹了声口哨，意味不明。
　　
　　季扬和张了张嘴，却不晓得该对李独说什麽好。脑子里塞满稻草一样乱糟糟，现下只有先离开这里再作打算。
　　只是，一转头无意间对上季扬顺的目光，恫吓而慑人，瞬间彷佛被他扒光皮肤一样灼烧。
　　
　　季扬顺抬起手搭上他肩膀，隐隐穿透衣物袭来的热度让人发烫，一时竟无法拒绝。这个时候，季扬和才算真正体会到，自己的弟弟已经只存在於回忆里。
　　那个白白软软，圆滚滚的弟弟。
　　再无能掌控。




（8）衔尾蛇  下

　　不罗嗦，上新更。呼～天气又变热了啊（扇风）
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（8）衔尾蛇　下
　　
　　「啊……这下该怎麽办？」
　　
　　宿舍後方的一片绿化带里，季扬和闷头走入，随便挑一张石椅坐下。麻豆坐在他旁边忧心忡忡地问，陈淼与季扬顺则在圆形石桌对面。本来是方便学生讨论而设计的区块，现在亦正发挥著它的用途。
　　
　　季扬顺皱著眉头叹气，一见到与自己面对面的弟弟，忍不住又叹一遍。
　　「等下你跟我一起去找舍监，看要怎麽赔偿吧。」
　　「舍监？好，赔就赔。」
　　季扬和一听口气就知道季扬顺是想找舍监『算帐』，他一掌大力拍在石桌上。「你还想惹事！一时冲动，会有什麽後果知道吗？！」
　　
　　麻豆与陈淼虽然分别结识季扬和、季扬顺这两兄弟，但他们从来不曾凑在一块，更不用说如何相处。这情况，让麻豆与陈淼俱不知该怎麽插话调停才好。
　　
　　季扬顺不服气，盯著季扬和回：「那你就有想过後果？！谁叫你多管f事，谁叫你不住家里硬要住宿舍！」
　　最後一句踩中季扬和痛脚，拍桌的掌心紧握成拳头。「我住宿舍干你什麽事？我有叫你来吗？！你才多管我f事！」
　　「哎哎！阿和你这样讲就不对，是我call他来帮忙的，你不要错怪他啦。」
　　陈淼不像麻豆，似乎看出些门道，他反而在一旁轻飘飘的讲：「有话好好说，吵这麽大声，怕别人不知道你们感情好吗？」
　　季扬顺呼吸一滞。季扬和也是一哽，头转向另一边深呼吸一大口，说：「我们一点都不好。」
　　陈淼觉得自己没有看错，他在季扬顺的眼神里看见一闪而过的凶狠。心想，这下真不是开玩笑可以说得过去的。
　　
　　「我不开玩笑。但这事阿顺做的虽然太暴力，现在想却也是最直接了当的办法。床都毁了，李独还想怎麽住？不过，阿和的担心同样有道理，谁能预测得到一个神经病接下来有什麽反应。所以，当务之急是要先解决今天晚上睡觉的大问题。是要回自己寝室住，还是去对面借住几天？」
　　季扬和看了陈淼一下，陈淼总是很冷静，又好像不光只是冷静，更带著一种对人生的漠然。季扬和这时觉得自己也被陈淼感染，暂时压下心中浮躁，说：「借住吧。过几天再看情况。」
　　「你回家。」季扬顺不放过他，似乎对这件事别在意的样子。
　　季扬和嘴唇一抿，「这我的事，你注意不要跟妈乱讲就好。」
　　季扬顺瞪著他，好像终於想起还有这张王牌。
　　「你不回来，我就是要讲。」
　　「让妈担心你很高兴是吗？」
　　「是你让妈担心，不是我。」
　　「她也是你妈！」
　　「我妈当然是你妈！」
　　
　　又开始了。陈淼突然觉得，这两兄弟直接放他们自生自灭最快。麻豆倒是当一回真相君，看两人吵架憋了半天才说：「你们吵架好像鬼打墙哎。」
　　兄弟档同时一愣，才愤愤地闭上嘴。
　　
　　「不然这样啦，阿顺你也来我们宿舍住几天，给你哥当护卫不就好了嘛！」麻豆，最不缺的便是馊主意。当然，对某人来说是从天上砸下来的一块大馅饼。对另一个某人，就成了铁饼。
　　季扬顺没说话，垂下眼睛盯著石桌不置可否。季扬和否决得很快，几乎是想都不想的说：「不可以。宿舍不可以住外人。」
　　麻豆不知死活，反而觉得季扬和很奇怪。其他没住宿舍的朋友来住也不是没有过，季扬和自己还借过床。
　　「哪里不能住外人，他是你弟也不算啊。你之前不是说南部同学来玩没地方住，还借过我们寝室住勒，忘记啦？」
　　啧啧啧。陈淼在心里摇头，坐在季扬顺旁边那股杀气之盛，真是那壶不开提那壶。怎麽以前都没看出来，原来季扬顺竟然是『兄控』。
　　「南部同学，哪一个？」
　　麻豆正要回答，被季扬和拦截掉，烦躁地望去一眼，说：「不关你事。总之你不要再管，万一你和李独在宿舍又碰到怎麽办？我没力气大半夜帮你收拾残局。」
　　
　　看著实在气氛不好，陈淼站起来，「你们慢慢乔，我跟麻豆去外面买个饮料喝。」
　　「啊？喔…」
　　麻豆也起来乖乖跟著陈淼走了。
　　
　　
　　朋友们离开後，季扬顺不讲话，一个高头大马的男人窝在一张小石椅子上本就不好坐，他一低下头，就更显得缩手缩脚。季扬和看了，不禁放软点口气。
　　「你回家，我不会有事。」
　　季扬顺抬起头盯著对面人，平平稳稳地讲：「你退一步，我退一步。」
　　
　　距离现在差不多一年以前，李独这个人只因为同寝的室友与隔壁寝玩网游太大声，就突然发疯拿水果刀往最近的人身上捅。寝室里的人纷纷夺门而出，正好撞上刚回宿舍的季扬和，从李独身後抢下刀子，并且赶紧将伤者送医。结果那个倒楣的同学肠子被切除一大段，惊险捡回一命。李独家里有钱，想摆平不难。
　　
　　望著季扬顺的眼，季扬和心中动U难言。这种说不出口的痛苦究竟要持续到什麽时候？他必须绷紧死板板的脸去面对，面对他血肉相连的弟弟，像拿一把锉刀往最柔软的心脏，来来回回，一次又一次地磨。
　　他其实都明白。这个弟弟，终其一生也放不开。
　　
　　「哥。」季扬顺低低喊一声，「我知道你不想看见我，等这件事过去，我就回家。」
　　季扬和突然站起身，好像被什麽猛力刺中胸口。他费力地压著嗓子，压著差点冲出口的反驳。
　　「你知道就好。」季扬和一字一句往外吐，彷佛连胃都在翻搅。「以後我的事，谁叫你都不必过来。」
　　
　　季扬顺不再说话，只是手掌抚摸著粗糙的石桌表面。感觉著日光的投影，半幅人像依稀轮廓。那麽温暖却又，那麽冰凉。




（9）破口  上

　　谢谢[泪落紫裴]亲送的印章，我是小攻没错（推眼镜）。哈，谢谢你的鼓励，於是我拼了又挤出一章来=v=
　　上新更～
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（9）破口　上
　　
　　陈淼和麻豆一手一杯大思乐冰回来，看见那对兄弟档好像还在呕气。麻豆很受不了的走过去，把多买的一杯放石桌上，讲：「喂！你们两个，天太热火气大，消暑一下啦。」
　　麻豆买的是可口可乐，陈淼则是将白葡萄口味的递给季扬和，说：「上次刚好卖完，今天刚好有。」
　　季阳和接过，道声谢。冰镇的凉气，季扬和拿来将瓶身贴上自己额头，退热一样的效果，总让他能冷静下来。便随口问：「这什麽口味？」
　　「白葡萄。你上次不是喝到我的吗？说不错喝那个。」
　　季扬和想起来，「喔，谢谢。等下给你钱。」
　　不知为何，陈淼偏过头瞄了季扬顺一眼，後者正咽下口水，喉结滑动。
　　
　　「哎，很无聊乾脆去练球。中午以前不是都有团在那里？」麻豆提议，他这个人就是静不下，天生好动分子。
　　「你们去。」季扬和讲，用手背抹掉额头上的水珠。
　　陈淼也是球队一员，「你跟我们去吧，这个时候你不要落单比较好。」
　　「对啦，你又不是没去过，嫌吵你就上二楼看台坐嘛。」
　　这时季扬和突然觉得手上一空。
　　「喂！」
　　季扬顺直接从後面将季扬和打包好的黑塑胶袋一夺，边吸著思乐冰边外走出去。麻豆一愣，大乐地喊：「抄球啊你！哎，等下我跟你对一场。」两人讲著越走越远。
　　
　　「好像你是没得选择了。」
　　陈淼有点幸灾乐祸地望向一脸无奈的季扬和，不晓得他的心正被季扬顺拎在手里，随著步伐一晃一晃，悬的难受。
　　
　　
　　
　　
　　一行人抵达体育馆，喧闹的人声伴随球鞋‘唧―唧―’在打蜡的地板上摩擦，汗臭味浓的吓人，季扬和非常想在大门口止步，可怜『物质』还在季扬顺那里。
　　季扬顺不用看都知道他哥想什麽，站在通往二楼看台的楼梯前说：「我们的东西就交给你看管。」日间大学出入基本不设限，相对的窃盗案件亦是频传。不过季扬顺打的算盘是，如此一来，季扬和就不能趁他不注意偷溜。
　　「嗯，这样最好，给阿和顾我就不用管了！走走，上去找一个好位子先。」麻豆说完就往楼上爬，季扬和没办法只好跟在後面。
　　
　　上到二楼看台，三三两两没几个人。麻豆把包放在离篮框最近的侧边场地，又整个人巴住栏杆往下看确认位置，边讲：「这里最好，等下我们练球就在这个框。看得到你也看得到我们。啊…还是你也要一起下场？」
　　「我哪里敢跟你们打球？算了吧，我用看的就好。」
　　
　　楼下的人发现麻豆他们几个，扯开嗓子朝上面喊：「麻豆！下来三对三啦！」然後才看见坐著的季扬和，喊叫的声音更多了嘲笑。「啊，面包哥也来啦？！今天要卖几个面包啊？哈哈哈！」
　　麻豆一听简直想从栏杆跳下去一楼揍人，「X你的！我现在就给你好看！」
　　季扬和当没听到，无所谓地摆摆手，说：「你们快去，吵死了。」
　　麻豆壮志凌云地对著季扬和打包票，「你放心，我一定帮你讨回来！」
　　季扬和摇摇手中杯子，嘴角一弯。「你说的，输了就光屁股跑体育馆一圈。」
　　「溜鸟啊？！那不行，我要找人陪我下海。」一说就看向陈淼，「水水来跟我一队。」
　　「要跑你自己跑，我不奉陪。」陈淼只带了一条毛巾，对季扬和说：「我们走了，遇到变态叫救命啊。」
　　「走，水水冲！」
　　「不要乱叫！」
　　
　　麻豆与陈淼先走了，季扬顺还留著。季扬和不是没感觉到当柱子杵在身边的弟弟，但是，他不能太有感觉。
　　季扬顺弯下腰，将自己的杯子摆在季扬和手边，然後，手掌覆盖上白葡萄口味那一杯，像夹娃娃机的爪子一样。季扬和不得不转头看他在做什麽，却看见这一幕动作。
　　
　　「给我喝。」季扬顺轻声讲，低如呢喃。
　　季扬和移开视线回到篮球场中，抿了下嘴唇，还是忍不住。
　　「自己小心。」不要受伤。
　　
　　季扬顺当著季扬和面将吸管含入口，再拿起自己那杯往季扬和手背碰触。
　　季扬和不敢看，只能用馀光瞄，五指握紧杯身。
　　
　　然而季扬顺没有走，似乎在等待什麽。
　　
　　季扬和微张嘴吮住吸管口，深咖啡色冰沙往上填满透明，彷佛夏日的温度计。
　　间接而恍惚。满是气泡，在胸膛里发胀。
　　那麽甜，那麽酸。
　　
　　
　　
　　
　　最後，季扬顺、麻豆与陈淼组成的一队大胜，还让对方一个口无遮拦的家伙，连摸到球的机会都没有。
　　麻豆自high到一个不行，朝二楼看台上的季扬和边挥手边喊：「赢了不用溜鸟啦！阿和，帮我拿毛巾丢下来！」
　　季扬和打开麻豆的背包翻找出大毛巾，捆起来打结再往下扔。麻豆顺利接到，还不忘记开玩笑：「抛绣球，你要嫁我哎。」讲完就又跑去找陈淼叫PK，标准过动儿一个。
　　
　　季扬顺站在看台下，汗流浃背。头发往後拨，露出他相似却又陌生的眉眼。目光笔直，毫无掩饰地仰起脸望著。
　　微微喘气，刚才那股若有似无的黏腻再度流转於两人之间。
　　一场三对三下来，这样的瞬间对视已数不清多少回。
　　
　　季扬和握著栏杆的手掌收紧，连同他肉做的心。已经很久没有这麽近距离看季扬顺打球，每一次爆发的跳跃，每一个灵活的转身，都被他贪婪地收进眼底。
　　口乾舌燥。
　　
　　季扬顺深深看了季扬和一眼，偌大的体育馆里，没有人会发现这个角落的异样。
　　他沿著场边跑进楼梯间，眨眼的工夫就上了二楼。季扬和听见脚步声回头，看见大步朝自己走过来的弟弟，突然窜起一阵心虚。往後退，手掌却像沾著强力胶一样放不开生锈的铁栏杆，然而季扬顺已临到眼前。
　　
　　明显急促的喘，竟然比刚才打球的时候还要剧烈。不知道为什麽，季扬和隐约有种危机感，好像长久以来潜藏在水底下的暗涌即将暴冲而出。来人挟带著不容忽视的热气，彷佛大雨倾盆前的地表，既闷又烫。
　　
　　没有人说话。紧绷的停滞，让季扬和焦急。他想他必须说点什麽、做点什麽。
　　
　　「你……」
　　「打篮球，其实是你教我的。他们都不知道。」
　　站在季扬和右侧，季扬顺看著他，一种淡淡怀念又掺著骄傲的口吻。好像保守住一个天大的秘密，只有他独享。
　　让焦距涣散於场中央，季扬和无意识手指抠剥著栏杆上锈蚀的漆。「哪有算教，你自己拼命练习会的。」
　　那一段日子，季扬顺几乎天天跑球场练投篮，一下子进步很快。
　　
　　「因为我想听你称赞我。」自嘲的笑了笑，第一次，揭穿属於过去的疤。「那个年纪，想什麽都很幼稚。」
　　季扬和惊讶地转头望向身边人，他没那麽好功力不显露在脸上。
　　
　　「有必要这麽惊讶？」季扬顺上半身前倾，两手肘靠著栏杆。他偏头盯著季扬和，慢慢敛去了表情。「也对，你一直嫌我烦。你应该希望我这个弟弟，根本不要出生最好。」
　　
　　脑充血，季扬和气的完全听不见任何声音。直至不知道什麽时候跑上来的麻豆与陈淼将他拉开，他才发觉自己狠狠揍了季扬顺好几拳，嘴角都流血。
　　
　　明明不是他被打，打人的季扬和痛的眼眶都要睁裂。但是季扬顺却坐在地上，用手背擦拭著嘴角，完全不反击，更无防御。
　　
　　「完蛋，你把你弟打成白痴了啦！」麻豆嚷嚷，陈淼则是关照著季扬和，说：「冷静一点，你生气揍过就算，够了。」
　　季扬和不断试著深呼吸，咬牙切齿讲：「这种话，不要再让我听到第二次。」
　　「喂，你讲什麽？气的阿和扁你活该啊。」
　　麻豆与季扬和同班同学又同寝，自然交情好，再怎麽过分的事情遇上也没见季扬和如此冒火。所以他很直接认定是季扬顺，做弟弟的不对。
　　季扬和压著火气问：「听到不会回答麽？！」
　　正当陈淼与麻豆暗惊於当哥好大的架子，更没想到季扬顺居然乖乖听话，安分地应一声：「听到了。」
　　
　　季扬和这时总算是把脾气缓下，理智回笼，後悔立即如潮水返涌。反省自己实在太冲动，竟然不分地点场所就教训起人，忘记要给他留面子，真是比小时候还不如。
　　
　　不太自然地左看右看，好不容易才将视线对上季扬顺，低声讲：「对不起，我不该动手。」
　　「是我不对，我不应该乱说话。」
　　季扬顺越是悔改态度良好，季扬和就越觉得自己糟糕透顶，心情起伏甚大。
　　「我看…先去医务室一趟，麻豆你跟阿顺去。」陈淼想先让这兄弟俩分开，结果反而是季扬和婉拒。「我跟他去，不好意思再麻烦你们。害你们打球扫兴，抱歉。」
　　麻豆难得犹豫，说：「是没关系啦，我和陈淼在楼下看你们打起来…啊不对，是你打阿顺，吓一大跳的一大跳勒。」
　　「我带他回宿舍洗个澡换衣服，再去医务室上药。」
　　「回宿舍，那个神经病还在怎麽办？」
　　季扬和看了下季扬顺，「不会。我刚才打电话回宿舍问过，李独已经走了。」
　　陈淼不赞同。「走了也可以再回来。」
　　季扬和叹口气，言语中颇为无奈地讲：「我总不能躲他一辈子吧？还不如该来的早点来，来完早点滚。」
　　一直沉默的季扬顺选这个时候开口。
　　「我会保护他。」
　　麻豆欣然地头一点，说：「好，给你将功折罪的机会！去吧，大将，我们把主公殿下交给你。」
　　陈淼却发觉季扬和当作没听见这句话，转身弯下腰将他自己与季扬顺的背包拿起来。
　　
　　「好吧，什麽事手机联络，中午一起吃饭。」
　　陈淼说了，就看季扬和将他那袋子东西提起又放下，略显为难的朝自己看过来。陈淼会意，主动问：「你那袋跟我的一起锁柜子放好了，我等下去租一个。」
　　季扬和好像松一口气，「谢谢。」
　　「不用客气。」
　　这也表示，季扬和最信任的人是陈淼。
　　
　　麻豆听了不晓得怎麽不太高兴，好像吃坏肚子的感觉，憋不住讲：「我也可以帮你顾那个东西，我、我也有秘密要放进去锁。」
　　陈淼眉毛一挑，相当不以为然的说：「我不觉得你那几张A片有那麽值钱到要租保管箱的地步。」
　　「哼啦！你懂屁，这叫做男人的浪漫！」
　　陈淼挥挥手像赶苍蝇蚊子，「发浪你去浪，少来占我的空间。出钱的我才是大爷，不给你放。」
　　「那我来出钱，我当大爷！」
　　「好，你说的。大爷给你当。」
　　「好！……好像有点奇怪。」
　　「不奇怪，你当大爷多了不起。」
　　
　　「我们先走。」说话的是季扬顺，抓著季扬和手臂把人往自己这边带。季扬和皱下眉头，看麻豆陷入圈套而不自知的可怜相，陈淼一笑，对季扬和招手算知道了。
　　
　　这两个人，季扬和想，以後不知道会变成什麽样。
　　边想著边往前走。下楼梯，走在前面的季扬顺突然停止脚步。季扬和觉得奇怪，一抬头便对上他的眼神。
　　
　　「我说，我会保护你。」
　　
　　那是强硬，不留一分馀地的。
　　执著。
　　
　　季扬和一点都高兴不起来。相反，他很害怕。
　　他猜不出这麽久，季扬顺到底想坚持什麽？
　　
　　「你不是真的讨厌我，不然你不会生气打我。对吧，哥。」
　　
　　季扬顺轻轻弯起嘴角，凝结的血块沾染著腥红色的弧度，宛如生吞猎食的野兽般张狂。
　　咬住他最爱的哥哥的脖子，不放。




（10）破口  中

　　呼～这章写的有点心酸（远望）。
　　和大家报告下，由於学业与工作的关系，某错得改成一周两更啦。保证质量。感谢各位～
　　会客室的留言某错都有好好看，并且充分吸收接纳为改进的意见，在此非常谢谢大家，更要谢谢好友的不离不弃（哭）
　　那麽，上新更=v=
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（10）破口　中
　　
　　进退失据！季扬和站在楼梯上，宛如不停倾斜的断崖，一摔下去便尸骨无存。
　　这当口，季扬顺看穿一切似的目光，像一张网紧密捕捉住猎物，更强硬地在季扬和心头凿开一个大洞，掏空他的一切。
　　
　　季扬和脑子里警报大响，慌乱神情却泄漏他紧张且不知所措的思绪。
　　「不对！」
　　病急乱投医一样的反驳，不管幼不幼稚。季扬顺脸色一沉，霎时凝结的空气，彷佛承载著庞大的压力，化为无形重量朝季扬和直逼而去。
　　「我想洗澡。你不是要带我去？」
　　急转弯，牛头不对马嘴。季扬和觉得自己快疯了，但是，直觉告诉他这件事还没完。谨慎而小心地盯著季扬顺，试图分辨出话中真假。可惜季扬和不是这块料，他读不懂人心，尤其是这个拥有至亲血缘的弟弟。
　　
　　季扬和不说话，率先走下阶梯，战战兢兢地往前行，一路快步出体育馆。季扬顺跟在他後面。低头看，两个人的影子几乎重叠在地上，分不出自已。忽然有种错觉，好像季扬顺故意要践踏著他的身影，泄忿一样。那麽的恨。
　　
　　
　　好不容易走进宿舍楼，季扬和忍著背部的烧灼感爬上三层，再度回到寝室。像一头蒙眼的呆驴子般，绕不出这个圆。他迳自开门，果然李独已经不在，被破坏的物件还堆在那里，一地木屑留下几个仓促的脚印。
　　
　　季扬和不敢转过身，他背对著讲，尽量持稳自己的口气。
　　「浴室在出门後右转到底。我找衣服给你。」
　　「我等你。」
　　「洗澡还要我教你吗？自己去！」
　　
　　什麽时候，季扬顺贴近他身後，低下头靠在他脸侧，宛如交颈般的姿势。
　　「你害怕什麽？」
　　季扬和一惊，回头却猛一对上季扬顺的眼，他逃不掉，害怕得动不了。
　　「拿衣服，我等你。」
　　季扬和忽然觉得，如果自己不照办的话，说不定就会被咬死在当场。
　　
　　咬紧牙根，季扬和知道自己在发抖。但是他必须要忍住，要忍住。从衣橱里翻找出一件最宽松的T-shirt，季扬和不得不佩服自己这种时候还能考虑到季扬顺穿不穿得下。
　　
　　「拿去！」
　　衣服一甩，季扬和再顾不得什麽表面工夫，彻底将上一幕还心存愧疚的自己抹除得乾乾净净，完全竖立起尖锐的防备。
　　季扬顺罩脸被甩了衣服，然而他半点生气的样子也没有，应该说他浑身所散发出来的危险气息，已然远远超过於此。他只缓缓地重复这一句：「你带我去。」
　　「你不要太过分，你可以自己去！」
　　怎麽去浴室这个问题小的微不足道，但他们却一直在原地打转。坚持著各人心思。
　　「我不会用，你教我。」
　　季扬顺讲的光明正大，丝毫没感觉自己不再是小孩子。季扬和则明显感觉到这其中有陷阱，本能地推拒著，可是又受不住那未知的诱惑，心底天平摇摇欲坠。
　　
　　「以前，去亲戚家住，都是你先洗澡然後放好水给我用。」季扬顺淡淡说著，叙述一段曾经习以为常的过往。每去到一个陌生的场所，都是季扬和先转过一遍，才再回头带著他。那般依赖，好像从母亲的角色剥下一层外皮，缝合在长他四岁的亲哥哥肉里。
　　「那是以前。以前你还小，现在你长大。」季扬和侧过身，负隅顽抗。
　　「长大你就可以不管我了麽？」
　　季扬和一愣，这说的什麽话？！可惜没给他反应机会，季扬顺突然发难，出力将季扬和往旁边一推，季扬和来不及站稳，手肘一阵拉扯弯曲疼痛。季扬顺用刚才那件T-shirt把季扬和的双手反绑死在短木梯上，连接上下铺的阶梯，季扬顺像练习过几百遍一样熟练，毫不容情。
　　
　　季扬和突然遭袭，他使劲挣扎，连带书桌也像遇到大地震般晃动，笔筒、书本等杂物全东倒西歪。
　　「你干什麽？！」
　　季扬和愤怒质问，可是，他却看见季扬顺的表情变得很奇怪，目不转睛的眼神直盯著自己，带著极为毛骨悚然的诡异。
　　「没错，我长大了。」宽大的手掌摸著季扬和的面容，像在确定什麽。季扬顺的身体覆上他，一个迷途的孩子般茫然，却没有半分松懈。「我比你高，比你壮。我有力量……你答应过我，无论如何，你不会不要我。」
　　季扬和惊恐地望著自己的弟弟，陌生得让他根本认不出。
　　「你、你放开我。有话我们慢慢说，你先放开我。」
　　似乎很是不解地皱起眉，季扬顺稍微歪著头，但看在季扬和眼中，早就不再像小时候那样天真可爱。
　　
　　「慢慢说。」就这这姿势，季扬顺前倾著将脸低入季扬和的肩窝里，後者急偏过头向另一边，何奈气息仍不断搔痒著他颈子上细细汗毛。
　　硬将季扬和的脸扳过，距离近得鼻头触到脸颊。季扬顺看进季扬和惶惶然的眼，「慢慢说，要说什麽？你早就不肯和我多说一个字。不论我多努力，多拼命。」
　　然而，季扬顺下一句话更将季扬和的恐惧推上最高点。
　　「反正你厌恶我，那麽，我也不必再装乖下去。」季扬顺捏开他哥哥的嘴，毫不犹豫的吻下。
　　
　　季扬和脑筋一片空白，嘴巴里正搅弄的舌肉好像是别人做的事，与他无关。季扬顺热切地舔舐著，不放过口腔内任何一处敏感，手掌捧著季扬和的脸，宛若狼吞虎咽，又好像是要将他这麽多年来的委屈及浓浓思念全都灌注。
　　「哥……」
　　呢喃著，然而被呼喊的对象却如当头棒喝，猛地惊醒！季扬和抗拒著把头转开，季扬顺却紧跟不放，五指揪紧他的头发，逼他仰起脸承受发狂的啃咬。季扬和被吞咽不下去的口水呛到，季扬顺一样不肯放手，恶狠狠讲：「吞下去！从小到大，我吃你多少口水，你又吃我多少？」
　　季扬和痛苦挣扎，想抬脚用力踹开他。没想季扬顺好像没感觉一样，反而趁机挤进他两腿之间，甚至……
　　
　　「嗯――！！」
　　季扬和的声音被弟弟吃掉，下体隔著布料落入他人之手，猥亵地搓揉。
　　「放手！……我是…我是你哥！」
　　然而，回应季扬和滨临崩溃的哀告，却是季扬顺充满欣喜的宣示。
　　「哥，你硬了。你有感觉，你不讨厌我碰你。」季扬顺变本加厉，把扣住季扬和下巴的手松开，反而往下由衣摆边缘伸入躯体内摸索。季扬和得到暂且释放，立刻偏开脸。季扬顺依然追过去对嘴贴住吸吮，含糊而肆无忌惮的说：「不喜欢就咬我，你咬我......」
　　
　　窜入嘴里的滑溜带著侵略般火热，季扬顺不知道，季扬和被反绑的掌心中已渗出点点血迹。他必须花多大的力气，才能不让自己饥渴地投入回应，这是他死都不敢妄想的梦。
　　怎麽可能讨厌？怎麽可能舍得……
　　
　　「…哥？！」
　　季扬顺首先发现异状，吮入舌尖上的苦咸让他回神。退出被蹂躏红肿的嘴唇，季扬和满脸泪水，端整的面容纠结而扭曲，喉中辗压出难以自抑的沙哑。
　　「为什麽哭？被我碰这麽恶心麽？！」季扬顺双目赤红，声音同样透露著苦哽。
　　季扬和无力垂下脑袋，宛如濒死的天鹅。「你……为什麽…季扬顺你为什麽！！」他喊著，这个人是他的弟弟。扬和，扬顺。走到哪里，没有人会猜错。
　　季扬顺双手捧起他哥哥的脸，熟悉到闭上眼就能浮现脑海。一笔一划，喜怒哀乐，那麽鲜明。
　　但是，这个问题，他或许永远无法回答。
　　
　　「哥…」强势的霸道中多了小心翼翼，季扬顺偏头贴著季扬和的脸，感觉连他们绝望的泪液也汇流在一起。带著一种怀念，更多是懊悔的口气，他说。
　　「国中你就开始疏远我。没有理由，我找不到任何理由。为什麽，我最敬爱的哥哥，突然变一张脸，说他最厌恶的人是我。我试过，所有一切我能试的。结果你考上大学，就马上搬离开家去外面住。那一天，我偷偷跟你到公车站。我看到你松一大口气，我听到你说，你终於自由了。当下我就决定，等我长大以後，一定会追上你。我要让你再也没办法，像丢掉垃圾一样丢掉我！」
　　
　　季扬和完全不知道弟弟竟然跟出家门，他以为弟弟在学校上课。
　　季扬顺歪了歪嘴，牵起脸部肌肉扯出一个难看的笑。
　　「很意外是不是？就在那天晚上，我做了一个梦。我梦到，我把你压在下面，像女人一样干到你射出来。」又乾笑几声，鄙夷万分的讲：「你在梦里面非常配合，你对我笑，你说你要我。但是我醒了，我马上就意识到，那只是我做的梦。」
　　季扬顺哭丧著脸，像小时候被同学欺负，跑回家找哥哥帮他出头一样。问：「哥，我变态吗？我只想要你而已，我是变态吗？！」
　　季扬和心痛得要碎裂，他忍耐不了。
　　「你放开我。」
　　「我不要。放开你又要跑。」
　　「我不会，我骗过你麽？」
　　「你有！」季扬顺一副很想咬断季扬和脖子的表情，指控：「你说你不会不理我！」
　　那麽幼稚的话语，听在季扬和耳中却心疼得不得了。
　　「那个不算。你放开我，我不会跑，说到做到。」
　　
　　季扬顺将信将疑地慢慢解开束缚住季扬和的T-shirt，得到松绑的季扬和根本站不住，随即瘫坐在地上。
　　纵是如此，季扬和仍不忘记抓住季扬顺，尽管从前俯视的角度转变成仰视，然而不变的是，季扬顺永远是他最重要的弟弟。
　　「你不是。听到没有？你不是！」
　　
　　季扬顺与季扬和一同跪坐在地，他抱住自己最重要的哥哥，低头靠在季扬和肩膀，彷佛没有比这里更令他觉得安全的场所。
　　「我想过了。」他缓慢说著，好像天边流动的云，确实而坚定的前进。「不管你当我是什麽人，只要你敢再背叛我，我就告诉爸妈我们两个的事。除非，你连爸妈都不在乎。」
　　
　　季扬和全身发冷，他不知道当年的作为反而造成反效果，竟然将季扬顺逼迫到这种地步。更应该说，他从没有想过，自己之於季扬顺，之於这个弟弟，是多麽重大的存在。
　　
　　「我、我是你哥，亲哥哥……就算都是男人，同性恋已经不可能被原谅了，你跟我…这个是乱伦你懂不懂啊？！」季扬和只能像鹦鹉一样重复著单薄的事实。
　　面对季扬和的剖析，季扬顺非但不为所动，还更理所当然的回答：「是亲哥更好，这样你永远离不开我。只要我们是兄弟，住在一起感情再好也不会有谁怀疑。你和我，是生命的一半。你的血肉就是我的血肉，这个世界上没有任何人会比你我更属於你我！」
　　
　　季扬顺著魔一般爱抚著季扬和的身体，季扬和本能地想後退，却被背後的阶梯挡住。
　　「哥。」季扬顺遗憾且无奈地喊著，「不要逼我绑你。哥，让我亲，我忍好久…小时候你就不太愿意。」
　　季扬和立即抬手挡住季扬顺靠近，後者不再使用暴力，却换了另一种更为残酷的方式。
　　「对我好一点。否则，我不知道会不会忍不住跟爸妈讲。我爱你，哥。」
　　
　　季扬和闭上眼，任由滚烫的眼泪滑落脸颊。止不住痛，更止不住…
　　甜蜜。




（11）破口  下

　　来了～呼，写得某错口乾舌燥（晕） 上新更=v=
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（11）破口　下
　　
　　季扬顺第一次在学校认识到哥哥这个词，那已经是很理所当然的事了。
　　
　　哥哥会把最红最甜的西瓜尖让他咬。
　　哥哥会陪他看已经看过好几次的卡通，然後在等广告的时候，拆乖乖给他吃。当然，乖乖里面的玩具也是他的。
　　买新的拼图拼不到一个礼拜，只要甩给哥哥，过几天哥哥就会把它们通通拼好，还在背面用铅笔照顺序写上1234号码，以後再被他打乱的时候，可以小小作弊。
　　他的点心是他的，哥哥的点心也是他的。
　　晚上睡觉被蚊子咬，他可以把哥哥摇醒，让哥哥打蚊子他继续睡。
　　
　　在他还小的时候，生日蛋糕上面插的蜡烛，他从不先许三个愿就直接吹熄。
　　为什麽要许愿？他记得很清楚。他说：『我有哥哥，为什麽要许愿？』
　　爸妈笑著说，因为还有很多很多事情，是哥哥做不到的，所以才要许愿。
　　
　　那一年生日他在大哭当中度过，生气的连蛋糕都不高兴吃。
　　他很生气。他的哥哥是最厉害的，不准别人说一句坏话。爸妈也不行。
　　
　　逐渐长大以後，季扬顺不敢再那麽调皮。但赖皮那是另外一回事。
　　季扬和开始管教他。告诉他什麽是对，什麽是错。
　　
　　捡石头丢小狗不对。下雨天故意踩水洼不对。
　　不吃红萝卜不对。不乖乖睡午觉不对。
　　
　　做错的事情永远比做对的多。刚开始很不服气，有一次恼羞成怒回嘴：『你凭什麽管我？！』
　　就那一次，他再也不敢了。
　　季扬和气的脸色发白，他说：『因为你是我弟！再怎麽坏还是我弟！』
　　
　　紧接著放寒假回南部乡下过年，於是季扬顺只能眼巴巴看著季扬和带著堂弟堂妹放鞭炮买零食，家门进进出出，可是完全没自己的份。
　　他彻底被当成空气。强烈的不安全感与不甘，让他只想把堂弟妹抓起来暴打一顿出气。
　　
　　季扬顺很想这麽做，但他没有。可倒楣的是他亲眼看见小堂弟摔跤，哇哇大哭把大人都引来以後，茅头却指向自己。
　　当时季扬和也来了，第一眼就扫向季扬顺，目光中的质问与严厉像一把刀那麽利。季扬顺委屈了，他憋住发热的眼眶只对著哥哥大吼：『我没有！不是我！』
　　季扬和眉头一皱，马上站到自己弟弟身边去，背脊挺的直直面对那些大人们，说：『不是他。他只是刚好经过而已。』
　　只是婶婶怎可能饶过季扬顺，罩头劈面就骂，极是难听。季扬和侧身抱住弟弟，不让他看母夜叉的嘴脸，这举动无疑更是挑战所谓长辈的权威。然而季扬和就是站著随便婶婶如何责骂，也紧紧搂著季扬顺不放手。
　　一个五岁，一个九岁，牛一样倔。
　　
　　幸好，最後由奶奶问出个所以然来，才洗清了季扬顺的不白。原因很可笑，因为堂弟想要霸占季扬顺的哥哥。
　　两兄弟手牵著手回房间，又亲热地一块坐在床铺上。季扬顺脱掉鞋子爬上床抱住他哥，继续他大大的委屈。好不容易等到人来，不发挥一下怎麽甘愿。
　　
　　『你怎麽知道我没有骗你？』
　　『我相信你还不敢说谎骗我。』季扬和满无奈，弟弟挂在他身上重的要命。
　　然後，然後，季扬顺向他哥再三再四的强调。
　　『哥哥是我的。我的哥哥。』
　　他不要季扬和不理他。那太恐怖，太孤单了。
　　
　　『我再也不敢了。哥哥我给你管，你管我好不好？』
　　
　　看著弟弟圆滚滚的大眼睛直勾勾盯著自己，随时水龙头准备要出水，季扬和只得点头答应。手一往爸妈的行李袋指，说糖果饼乾都在那里，你自己去拿，不可以一次吃太多。
　　季扬顺两眼发光，跳下床也不穿鞋子，立刻从行李袋挖出一包塑胶袋，里面装的都是这几天，自己只有看的份的零食。这才知道原来哥哥都有帮他留一份，并没有真的忘记他。
　　季扬顺再度一蹦跳上床把季扬和往後扑倒，像一条欢快的小拉不拉多猛摇尾巴。
　　
　　『下去吃你的东西！重死了！』
　　『等一下，哥哥先陪我玩！』
　　
　　手足之情便是这样一点一滴的累积，累积到他们日後无法想像的程度。
　　终至溃堤。
　　
　　
　　
　　
　　季扬和睁开眼，仍然是一片黑暗，看不见前方的路。季扬顺却不肯松手，像好不容易得著心爱的玩具般，将哥哥抱在怀里，手掌抹过对方泪湿的脸颊，又留恋地用嘴唇一下一下印著。
　　
　　他变得多话，变得絮叨。细细数著从前与今日的不同，时而暖暖怀念，时而愤愤不平。
　　他说，哥你对我真好。又问为什麽不能就这样一直好下去？
　　然後终究要归於一道无解的题，他喃喃著。
　　
　　「哥......你理我吧。」
　　
　　不晓得过了多久，季扬和呆滞的眼珠子轻轻一转动，季扬顺的心立即提到嗓子眼，下面有簇簇野火在烧。
　　季扬和张开嘴，主动的被动的唾液乾巴在唇边。一扯，裂的人生疼。
　　
　　「我不会不理你。」季扬和终於抬眼望向季扬顺，对方的渴切一如幼时，又多了些许不同。
　　然而，不变的事实，不会变。
　　「只要你还是我的弟弟。」
　　「我当然是，我们」
　　「不可能。」季扬和截断季扬顺未出口的下半句话。刚强，决绝，好似预知了自己的终结。
　　「真有这一天，我会死。」
　　
　　季扬顺收紧手臂，像要将季扬和活活勒毙一样。季扬和只说完他要说的，就如蚌壳般，死死守住自己最後一分阵地。
　　可是，季扬顺这时忽然笑了起来。眼底的疯狂显而易见，面上却极其冷静。
　　「你忘记了？我念医学院。我会有很多、很多药，可以把你好好的养在我身边。」
　　
　　季扬和闪烁著慌张的眼神让季扬顺非常满足，他更进一步。手指耙梳著季扬和的发，心想若是在大太阳底下看得更清楚，深到偏黑的咖啡色，和自己的一样。但是，他总觉得季扬和的看起来更温暖些。
　　
　　「昨天晚上，你全身赤裸躺在我怀里。从头到你的脚趾，甚至是最隐密的位置，我都舔过一遍。你完全不知道。」季扬顺得意且恶毒地说著。
　　「我看你看了一整晚。哥，你睡得好吗？」
　　
　　季扬和难以置信，他确实觉得奇怪，但打死他也不可能想到竟会是……？！季扬和不禁颤抖，这个弟弟实在太可怕，太不可预测。他根本不敢去想像，昨晚会是什麽样的情境。
　　
　　「不怕。」季扬顺含住季扬和的嘴，苍白乾涩。他一点一点慢慢舔湿了唇瓣上的细小纹路，好像完成一项最细致的描绘。额头抵著季扬和的，缓声说：「哥，你教会我很多道理，现在我都用到了。你说人，因为无知所以恐惧。我不害怕，所以你也不需要怕。我知道你，你知道我，多好。」
　　
　　季扬和摇头，逃避地阖起眼，他不愿再看见季扬顺。那是他的弟弟，他的心魔，他的情与爱。
　　
　　不晓得是谁更像一个拒绝长大的孩子，用尽全力紧抓住岁月的曾经不放。
　　贪恋而徒劳。
　　
　　「跟我回家。这几天爸妈不在，没人打扰我们……叙旧。」
　　
　　季扬顺轻咬著哥哥的耳垂，如此宣布。
　　虽然有一点太冲动，不过，计划还可以修正。
　　所以他很高兴，很高兴。




（12）纵欲  上

　　谢谢好友小童送的鸡尾酒=3=　麻豆受派啊（摸下巴）这其实就是一念之间的事啊（远望）到时候看咱家键盘配不配合我吧（XDDDD）
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（12）纵欲　上
　　
　　季扬和不晓得自己为什麽发抖。
　　身体里装著的欲望不断叫嚣，好像他一张口就要窜逃出来。
　　
　　没有想过，这种情形是不是两情相悦。弟弟竟和自己抱持著相同的感情。
　　什麽时候开始的？怎麽自己一点感觉都没有？
　　
　　胡乱想著这些的时候，季扬顺已经把他哥的书塞进行李袋中大半，还有些换洗衣裤，阵仗像是要直接搬回家住一样。
　　虽是临时起意，季扬顺收拾的很有条理。他是一个做事非常有计划的人。
　　兄弟俩相差四岁。但是季扬和读大四，季扬顺进大一。不知不觉缩短的时间差距，肯定不只是偶然。
　　
　　季扬和听著季扬顺打手机告诉陈淼，说他身体不舒服，而自己则要跟著回家照顾他。季扬和把脸埋在手掌心里，觉得自己好像要哭，又好像在笑。
　　
　　他可以顽强抵抗。他可以拳打脚踢。他是个男人，没道理这麽轻易受制於另一个男人。
　　但问题出在他愿意。愿意的不得了。只是苦苦克制住自己不张开手用力回抱住对方，已经花去他所有理性。
　　狡猾地，卑劣地躲在名为父母的大旗之下。
　　他是想不出办法解决，然而他更想屈服。
　　
　　一想到，回家以後可能遭受到何种对待。季扬和忍不住，兴奋地发抖。
　　他有多痛苦，就有多快乐。
　　
　　
　　「哥，我们走吧。」
　　将坐在地上的季扬和半拖半拉站起来，断了线的人偶。
　　「你这样做…对不起爸妈。」
　　「他们不会知道。除了你，我可以什麽都听他们的。」手臂扣住季扬和的腰身，说著又吻上他。季扬和消极不配合，舌头软软躺在下颚槽，季扬顺勾几下没勾起来，便暂时放弃退了出去。
　　「你就当作小时候亲我，也是一样。」
　　季扬和神色一凛，「那会一样吗？！」
　　季扬顺眼光黯了，说：「我们交换吃糖果，一样对嘴用舌头顶过去。」
　　「你也知道那是小时候，现在长大不一样！」
　　不料季扬顺冷冷一笑，「我这样讲是为了让你心里好过一点。不管一不一样，你不配合，我有的是办法让你配合。」
　　
　　这就是你要的麽？季扬和悲哀的想，然而心底同时泛起的狂喜，让他的灵魂割裂成两半。水里火里，生死相难。
　　
　　
　　
　　
　　漫长又短暂的车程，季扬顺手里掐著电话，假使季扬和逃跑，他随即打电话将一切告诉正在旅行的父母。季扬和喉头发苦，笨弟弟不知道自己根本不想逃。
　　但是，绝不能让他知道。因为那是他们之间，最後的一线生机。
　　
　　
　　踏入家门，才刚离开几个小时，世界彷佛颠倒了一圈。看似回到原点，却抹灭不掉逆转错轨的痕迹。
　　季扬顺将门锁上，饶是有钥匙从外面也打开不了。他把所有东西都扔在脚边，随地心引力下坠，相继发出碰撞声响。紧紧抱住眼前明显畏缩的，他至亲的哥哥。
　　这一天，等的已经太久。
　　
　　粗暴地，季扬和绊著两条腿像不会走路的幼儿一样，被季扬顺拽进房间里。他从不晓得力量的悬殊，直到这一刻。
　　
　　衣物遭扒除，裤子也被扯下，季扬和双手双脚抵抗。他甚至想，如果用温柔的手段自己早就乖乖趴下。可惜这个弟弟，似乎永远找不到对付自己的正确方法。
　　
　　季扬和绝对不是个好脾气的人。只不过他懂得恩威并施。
　　否则，凭季扬顺，会对他心服口服麽？
　　
　　季扬顺强硬分开两脚，一俯身，低头张嘴就将那腿间之物给整个含住。季扬和倒抽气一声，果真如同泄风的气球一样瞬间瘪下去，头朝後仰，十指紧抓著床单，连呼吸都哽住。
　　季扬顺毫不犹豫开始吞吐起来，卖力地上下动著脑袋，一手不忘搓揉侧边的囊袋，随即便听见季扬和耐不住的声音，丝丝缕缕地飘U出来。得了好处，季扬顺慢慢向上舔去，舌尖流连过小腹，在圆圆的肚脐圈打转。老鼠般用门牙啮咬几下，又再移往胸前，淡色的小颗粒被他吸吮到凸起，漾著水润的红艳。
　　季扬和颤的如风中落叶，热气从下腹一阵一阵冲上头顶。每天、每天疯想的人就在这里，热烈而激昂的欲望，在理智的栅栏中嘶吼著逃亡。季扬顺从上方俯望著他的哥哥，这种角度只有在梦境里才会出现。拨开额前垂落的发，乾净端整的五官，任凭他每天照镜子也看不像。那麽思念。
　　虔诚地亲吻著哥哥的眼睛，鼻梁，脸颊，最後是一边幻想一边自渎的嘴唇。季扬顺舔著藏在哥哥口中的滑腻，蜜一般难以自拔。
　　他说：「你不愿意的话，我有快乐丸。偶尔用一次没有关系。」快乐丸是一种迷幻药，能使人丧失心神，原始动物一样地只晓得追求单纯的快感。
　　
　　听见关键字，季扬和突然剧烈挣扎，不管季扬顺是不是还压著他，他费力弓起腰背，像一条离水的鱼。
　　「我不要，我不要用那种东西！你为什麽会有？！」满脑子想，万一用了，万一让季扬顺发现他的秘密，那麽一切都要完蛋。
　　「我还有很多。」季扬顺弯起嘴角，彷佛这不过一件小事。「我每天都在研究，尽量不伤害你，又能把你养在我身边。」
　　「嗯――！！」
　　季扬和像突然受到电击般仰起脸，他抬手推拒著季扬顺的肩膀，却因脱力而更增添几分勾搭的味道。可以将一颗篮球直接抓起的大手掌，正包裹著他的脆弱，色情地套弄。
　　「不要…呜嗯……」
　　口腔里，舌肉搅乱了声音，破碎成喉咙中的闷哼。无意，然而格外诱人。季扬顺一手按住季扬和侧脸逼迫他亲吻，另一手则讨好且猥亵地在他下身动作，姆指压著顶端磨出黏黏体液。
　　季扬顺自己也呼吸紊乱，仍著迷的抚摸著季扬和的面容。
　　「哥…你声音好甜，再多给我一点。」
　　季扬和控制不了陷入恍惚，被亲弟弟握在手里的悖德感化为刺激的催情毒药，上下交互攻击的後果，让他再无法思考到底要怎麽办。鲜少解决的欲望迅速膨胀，
　　
　　隐约听到开抽屉的声音，季扬和用力掐住弟弟的肩膀，两片嘴唇张合著想要说话，却遭袭入的舌肉阻挠，卷在一起。季扬顺以为得到哥哥的回应，大喜而更不知节制，下身如交媾般磨擦著，才想到自己还没脱掉裤子。
　　这麽一顿，季扬和立刻偏开头，大口呼吸。
　　「你敢…你敢对我用药试试看！我绝对到死都不会再理你！」
　　
　　季扬顺脸色一变，凶恶面具下，眼底却藏不住满满被抛弃的寂寞，与浓重的绝望感。累积再累积。霎那间，彷佛时光倒流，少年气势汹汹地质问自己到底做错什麽，为什麽讨厌他？为什麽！
　　
　　季扬和看了心脏像被季扬顺捏在手里，一抽一抽地疼。
　　还是舍不得，放不下……忍不住。
　　
　　认了吧。只要自己能踩得住刹车，守得住秘密。
　　那麽，这份逆伦的罪孽，全都由我来承担。
　　与弟弟无关。
　　
　　是我，诱惑你的。
　　
　　长叹息，多少无奈，却奈何。
　　季扬和伸出手，像从前一样，用手指梳顺弟弟乱翘的头发。他勉强豁然的想，现在有机会让他用尽这一生的好运。以後是死，他都不亏了。季扬顺好像终於盼望到一个大转机，对於季扬和骤变的态度，既震撼又禁不住要怀疑是真是假。他不敢插嘴，屏息等待判决。
　　
　　「答应我两件事。第一，不管发生任何事，我和你这种关系，你一定要否认到底。第二，你要绝对服从我，听我的话。」
　　
　　季扬顺一听第二点就要抗议，却让季扬和一个凌厉的眼神逼回去。他接著讲，手心往下摸到弟弟的脸，早就不像以前肉团子一样，而是立体清楚的脸型。和自己长的有点像，又不太像。自己没他这麽浓眉大眼，肤色偏黑，看起来就是比较粗犷。
　　
　　「不服气？你以为，我是你想要，就要得起麽？」
　　「我为什麽要不起？不然你以为，我现在在干什麽？」
　　
　　兄弟俩的鬼打墙又开始，可惜这回对谁来说都不容易。
　　
　　「你不要又忘记，我不怕告诉爸妈知道。」季扬顺只有这一张牌，也是最有用的一张。
　　季扬和一抿唇，视线往旁边一转，才讲：「我是你哥，你听我的话是应该的。」他稍微将身体往上抬一抬，便立刻感觉到季扬顺的紧绷。复而沉下声，带著些许沙哑。
　　「没有人的时候……我听你的。」
　　
　　那麽近的距离季扬顺只看见季扬和目光下垂，遮掩住暧昧朦胧的眼神。脸颊浮现起淡淡红晕，微微喘息的嘴唇彷佛欲语还休。
　　已经不是理智与神经线可以承受的范围内。
　　
　　季扬顺一下低头就咬住季扬和的唇瓣，饥渴的汲取他生命中的甘露。季扬和却坚持不解风情地挡住他，手掌直接拍上他的脸往外推开。
　　「你答应不答应？」
　　季扬顺本能觉得有哪里不对，但他毕竟血气方刚，对上季扬和又总是先矮一半。只好牙一咬，等过这一关以後再说。
　　「好，我答应你。」
　　
　　季扬和暗暗松一口气，只是这一口气没松完，就让季扬顺给堵上了。
　　「哥……」
　　提醒般，季扬和抬高下巴，两人相贴的嘴之间露出浅浅粉色舌尖，季扬顺著急吮住，吸的啧啧作响。
　　
　　人的一辈子里总是会遇到另一个人。
　　那个人，将会是生命中最难解开的结，与劫。
　　
　　季扬和张开双臂，搂住身上的弟弟。他想，终於可以纵欲了。
　　死也不亏。
　　
　　
　　
　　
　　压抑的喘息，季扬和痛的脸都揪紧，硕大的东西挤进他体内，又硬又烫。然而，一波接著一波的快感如浪拍打著身躯，从连接处晕开的麻痹，电流般四窜。抽搐著，腰背屈起如一把满弓，在季扬顺的双手中绷紧，摇晃著寻找靶心。
　　季扬和觉得他已经疯了。初次经验是和自己同胞的亲弟弟，却是再怎麽亲密也嫌不够。
　　
　　面对面的体位，季扬顺虽然第一次做但是他准备充足。在梦里演练过上百次的奢望如今化为真实，他猛力挺进最深处，非得逼出哥哥甜腻又愉悦的吟哦声不可。
　　季扬顺感觉著一下再一下紧缚的力量，季扬和的手臂正勾攀住他的肩膀，止不住晃荡。白皙的臀部实实在在含咬著他的欲望，不必模拟，更不必幻想。
　　季扬顺觉得自己高兴的快要死掉了。因为他们交换的不再是糖果，而是比糖果更甜的亲吻。
　　
　　「哥，我爱你。」
　　
　　情欲的浪潮中，季扬和忽而一棒被打醒。猛然睁大双眼，却如同黑夜。
　　他不是人。他很痛苦，也同样很快乐。
　　彷佛意识与身体分离，彷佛道德与情感分离。悬浮在看不见的空气里，伸手抓不住他想要的。
　　
　　他抓住季扬顺的肩膀，不自觉用一种几乎哀求的语气。
　　「你…答应我，一定做到。」
　　
　　半煎半焦的燥热中和亲弟弟一起被高高抛上浪尖，谁能存活？
　　可惜被喜悦冲昏头的人急著寻找欲望的出口，只晓得不停喃喃重复：「我爱你…哥，我爱你。」
　　
　　无力再拥抱的手臂半垂在床边，随律动摇摆著，向来日的死亡招手。




（13）纵欲  中

　　我受不了了，鱼羊的卡卡上升到一个前所未有的高度！！！！
　　
　　这回新更分量多，大家看看吧～
　　先预告一下，某错8月中有一个考试，7月要闭关，所以6月会把[馀光]上篇结掉。大家凑合著看吧=3=3=3=3=3=
　　有任何意见请洽会客室，某错如果又被鱼羊劈到了的话，也会留言给大家知道滴。
　　上新更=v=
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（13）纵欲　中
　　
　　究竟是什麽时候开始的？如果硬要说出一个答案，大概是国一那年，某个炎夏的早晨。
　　
　　
　　叩、叩。
　　
　　连制服都没穿好的季扬顺先是著急地看向紧闭的房门，再看向床头摆的时钟，已经六点五十分。照平常这个时候，他早就坐在餐桌前吃完早点了。
　　
　　「弟，你在干什麽？快点出来，要迟到了。」
　　
　　季扬和的呼唤让他更加紧张，僵硬的手指却始终抓不著要领，笨拙地搓著，不小心一个太用力痛的眼泪快飙出来。
　　可是敲门声仍然持续。
　　
　　「弟，我要进去了。」
　　季扬顺眼睁睁看著门把左右转动几下，打不开。因为他锁住了。
　　於是门外的声音变得严厉。
　　「你在干什麽，开门！」
　　不得已，季扬顺只好装没事，回：「没干什麽，我马上就出去。」
　　
　　门外静了几秒钟。然後才是季扬和下沉且明显蕴含著威胁的腔调，只有两个字。
　　「开门。」
　　听不出来自己弟弟声音不对的话，他就白当哥哥了。
　　
　　季扬顺苦著脸，别扭地从床边站起来，走到门前，却只把门扇打开一道缝隙。
　　「我等下就出去。」
　　季扬和手掌按在门板上用力一推，堂堂正正的走进去，却在看见弟弟那古怪的姿势後一愣，会意过来的同时，表情亦染上些许不自然。他偏过头，声音轻轻讲：「你快点，我不会跟妈讲。早餐我帮你包好带去学校。」然後转身就要离开房间。
　　「哥……」
　　季扬顺满脸通红，两腿夹紧半弯著腰，单薄的睡裤底下有什麽变化显而易见。他喊这一声带著求救意味，否则也不会弄这麽久还没完。
　　「哥，我…它下不去，怎麽办？」
　　季扬和一滞，问：「你不会…你没弄过？」
　　季扬顺猛点头，眼睛都不敢看向他哥，小声说：「以前它都会自己下去，等一下就好了。可是我睡醒的时候就……我知道要…那个，但是我弄不出来。」
　　
　　季扬和听著虽然非常尴尬，但是弟弟这麽难受他看了也跟著难受。何况这种事，总是要经历过第一次。他想一定要给弟弟一个健康的概念，免得以後出问题，於是说：「我去叫爸来。」
　　季扬顺马上伸手抓住他哥的手臂，只觉得好凉好舒服，有些怪异的感觉浮上来。他忍不住把腿夹的更紧，呈现出可笑的内八字。这时候丢不丢脸已经没办法想了。
　　「哥，你、你帮我。」
　　「我？！」
　　季扬和从没想过连这种事情自己也要…也要……这也是当哥哥的责任之一麽？！
　　「哥，上课会迟到，怎麽办？还是，我去冲冷水。」
　　季扬和看著季扬顺急的眼眶都红了，牙一咬，说：「你等我一下，我去跟妈说你功课没写完我帮你，马上回来。」
　　季扬顺点点头，既然哥哥要帮他，就什麽都不必担心了。
　　
　　没一分钟季扬和回来，手里还多一盒抽取式卫生纸。把门关好兼锁上，季扬和一副『风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返』的神态，抬手往地板上一指。
　　「脱裤子，坐下。」
　　
　　季扬顺从小就喜欢黏著哥哥，但随著年纪渐长，不可能再老这麽亲热，何况脸皮也拉不下来。大约国小四、五年级以後吧，手牵手是不可能了，更不用说搂搂抱抱。
　　所以，现在这种情况可以说是久违的亲近。
　　
　　季扬顺虽然乖乖坐下，但是要他直接脱光裤子还是有点难度。季扬和自己胸口里打鼓，他一个高二男生要帮弟弟手淫，简直是……
　　
　　季扬和不敢勉强，也在季扬顺右侧後边坐下，尽量催眠自己这是在上健康教育、健康教育。
　　「你，把东西拿出来，自己用手握著。」
　　
　　相对於季扬和表面上的冷静，季扬顺热的出汗。他照哥哥的指令做，将青涩尚未长成的生殖器掏出，现在两人眼前。那东西半抬起头，又像半垂著头，可怜兮兮的样子。
　　季扬和皱著眉毛打结，伸手指向一块皮肤，说：「你太用力，这里都磨红了。」
　　
　　也许有碰到，也许没有。
　　季扬顺只觉得‘嗖―’一下像有强烈电流通过一样，头皮发麻。不料那关键的下半身，竟也相对『茁壮』起来。
　　
　　「哥…帮我…」季扬顺声音发哑，季扬和为难归为难，看时间真要来不急上课，只好。
　　「你手握上去，我…我教你弄。」
　　
　　季扬顺背靠著季扬和，感觉像把热烫的身体浸在凉水里，同时又闻到季扬和身上的味道。自己的哥哥，那种从小养成的安心感满满包围著他。渐渐地，初始的羞耻与紧张慢慢让陌生的快感所取代。季扬顺不自觉陷入这新奇的刺激，却本能地抓住季扬和的手，与自己的手一起握住那里。一感觉季扬和想把手抽走，便反射性握的更紧。他回头半靠在季扬和肩膀，不禁闭上眼，用力呼吸著属於哥哥的体味，那麽熟悉。
　　
　　季扬顺仰起脸望著，看见哥哥红透的耳朵，忽然间很想含住，尝尝看那是不是甜的。
　　就在这时候，季扬和彷佛有感应似低头，正好与他对上眼。
　　朦朦胧胧的什麽，在脑海中快速一闪而过。立即一阵肌肉筋f，一股白浊喷溅上地板，污了两个人的手掌心。相黏。
　　
　　不晓得为什麽，兄弟俩人都气喘吁吁。
　　
　　「…哥。」
　　季扬顺莫名的想喊他，为一种不明白的情绪。烟雾般，轻飘飘却又充盈著满满。没想季扬和好像被鬼吓到一样忽然站起来，害季扬顺重心不稳差点翻跟斗。
　　季扬和脸色惨白，神色仓惶而茫然。看得出他手心里还沾著体液，不能甩，更不敢握。
　　「你自己处理。」
　　扔下这句话，没有关切没有慰问，匆忙夺门而出。
　　
　　就像碰到脏东西。
　　季扬顺张开五指，看著自己手中泄出来的东西。他想，他刚才在想什麽？
　　
　　
　　等季扬顺收拾乾净自己和屋子，换好制服踏出房门，却被父亲告知哥哥已经先走了。
　　他顿时觉得沮丧。甚至盖过父亲迟来的叮咛。连不好意思也感觉不到，就这麽恍惚的上学去。
　　
　　他一直忍不住想，哥哥是不是会因此讨厌他。
　　毕竟，那东西很脏，又臭。
　　想著，不知从哪冒出一个念头。
　　
　　哥哥呢？哥那时候是怎麽处理的？我为什麽都不知道？！
　　
　　
　　抱持著这般思绪，季扬顺在学校里痛苦一整天，终於熬到放学回家。
　　
　　不可避免的，兄弟俩差不多时间，一前一後进家门。季扬顺一听见开门声便从厨房跑出来客听，季扬和正弯腰脱鞋子，看到他人先是动作一停，才继续扯开鞋带。
　　总是尴尬。然而，季扬顺却不这麽想。
　　
　　「哥我问你。」
　　客厅里没人，母亲在厨房，刚好可以偷偷说点话。季扬和换穿上脱鞋就想往里面走，被季扬顺拦住。
　　「哥，你…」
　　季扬顺话没说完，季扬和先挣开他的手。一把无名火烧上来，季扬顺便故意再握住对方手臂。凉凉的触感，靠近些，身上还有好闻的味道。
　　「干什麽？我想换衣服，很热！」
　　季扬顺咽下分泌过多的唾液，目光笔直盯著季扬和，问：「你那个时候，是谁教你的？」
　　季扬和抿著嘴一脸不太愿意讲的态度，可惜季扬顺的架式一看便知道若不问出答案，他是不会善罢干休的。季扬和无奈，这个弟弟他是躲不过也打不得，只好从实说：「当然是爸。我要帮你叫爸来你又说不要。」
　　「爸？」季扬顺肚子里的火越烧越旺，浑然不觉有哪里不对。他几乎是掐住季扬和的手臂，「爸像你帮我一样，帮你…」再说不下去，为这件事他一整天心神不宁坐立难安，一想到爸爸对哥哥做……他就非常气愤，甚至有恨。
　　
　　「你说什麽！这种话是你可以乱讲的吗？！」季扬和一下子用力将弟弟的手甩掉，厉声教训：「你在乱想什麽东西，书念到哪里去？！爸只有告诉我一些正确观念，等晚上爸回来一样会叫你去听。」说完便气呼呼的要走，季扬顺却是大松一口气的样子，不依不饶追问：「所以，所以爸没有帮你那个，只有你帮我？」
　　季扬和一听，气的头顶冒烟，当场给季扬顺一拐子，踏著重重脚步离开客厅回房间去。
　　
　　
　　季扬顺被揍，却一点不觉得痛。
　　
　　幸好，不是爸。否则我……我会怎麽样？
　　如果是我，我一定会。
　　哥那时候，我帮他的话…哥的第一次，一定很……
　　
　　眼前好像又晃过季扬和红通通的耳垂，以及那若有似无的香气。
　　季扬顺喉咙发乾，很想紧紧，抱著他的哥哥。
　　
　　抱著，然後要做什麽？
　　
　　越往深处想，越是心惊。季扬顺忽然一身冷汗，两眼对不准焦距，虚无地望著半空。
　　对父亲无故窜出的恨意，不顾伦常。现在他才发觉，自己竟然在无意识间，不将父亲当作父亲，而看成是一个男人。
　　这个男人，很可能碰过自己的哥哥。
　　
　　於是，所谓亲情伦理的界线瞬间变得模糊，好像一脚就能跨越。
　　要…跨过去麽？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大汗淋漓。脑子里嗡嗡响，什麽也听不见。
　　才做一次，季扬和就累的像全身骨头都被抽光了，软趴趴一条虫。为什麽说『才』一次，因为那个一次不是他的，是季扬顺的。季扬和觉得自己像一管牙膏，不停被人从下身用力又掐又挤，还翻过来转过去。
　　
　　好不容易，季扬和缓过来恢复神智，一直晃动的天花板终於消停不震了。平顺下急促的呼吸，身体黏呼呼很不舒服，季扬和一言不发，挣扎著疼痛下床。
　　一个字没讲，季扬顺倒是生龙活虎跟著跳下床，可以说是殷勤与狗腿兼之的搀扶起季扬和。
　　「我们一起洗。」
　　季扬和偏头看了眼凌乱不堪的床铺，坚决地推开季扬顺，脸色很不好看。直至上一刻还沉浸在交合的节奏里，却遭强硬地拔掉插头，只剩下脑中遗留著残音回绕。
　　极度不安全感笼罩，季扬顺低低喊一声。
　　「哥。」
　　「不要叫我。」季扬和的声音充满疲倦，他垂下头颅，日光不知何时偏移了方向，室内不再明亮。
　　「哥。」
　　「至少现在，不要叫我。」
　　
　　季扬和因这份亲兄弟关系而感到罪孽深重，但是，季扬顺却不这麽想。
　　他最喜欢喊他哥。
　　因为这个称呼，世界上只有他一个人独占。
　　多好。
　　
　　「里面的东西要清乾净，不然会拉肚子。让我帮你。」
　　「不必。」
　　「手指要往里面抠，你自己敢做麽？」
　　季扬和听了突然讥笑起来。他说：「跟自己的亲弟弟做这种事，我还有什麽不敢？」
　　季扬顺眼光一暗，「是我强迫你。」
　　「事到如今都一样了。你答应过我什麽，记得吗？」
　　季扬顺不开口，只沉默盯著他的哥哥。季扬和视线停留在大腿上，看得见的皮肤到处红红紫紫，长霉斑一样。
　　「回答我。」
　　光裸的身体，季扬和的话似乎万年不变的对季扬顺发生效果。季扬顺忍不住抱他，欢爱过後刺激的气味丝毫不能遮盖住，最爱的人的味道。
　　「记得。」
　　僵硬的肩膀无法放松，一旦理智回来，季扬和不得不想，没办法不去想。
　　「不止记得，你要做到。」
　　季扬顺正想讲话，季扬和就像早一秒预知似，再补一句：「你这一辈子就是我弟弟，不可能改变。我要听你亲口讲，你会做到。」
　　「我是那种会把责任全推给你的人吗？！更何况，本来就是我强迫你的！」季扬顺再压不住脾气，就拥抱姿势粗著声音抗议。
　　「否则，你我就没有以後。你不可能二十四小时看著我。」季扬和回头望著他，「我只要你一个承诺。」
　　「我…」
　　
　　‘铃―铃―’
　　大响的电话声打断两人谈判，季扬和撇过脸，自己伸手扶著墙壁站起来，慢慢磨蹭去浴室。季扬顺先一步替他打开房门，也不管彼此全身赤裸，反正家里没别人在，就这麽走出去接电话。
　　
　　一边走，一边感觉某种体液顺著腿根流下，季扬和花了好几分钟才终於踏进浴室，磁砖地的冰凉让他起鸡皮疙瘩，从脚底冷到头顶。
　　打开莲蓬头，尚未加热的冷水放射状喷洒而出，季扬和不支跪地，好像拜倒在谁的脚下，抬不起头。
　　
　　做了，还是做了。
　　弟弟的阳具在自己身体里进出，当钝痛感逐渐麻痹，甘美的欲望便缓缓上升，彷佛热气流般蒸的他昏腾。
　　一直幻想拥抱的对象竟然反过来拥抱自己，瞬间真的有天地倒转的感觉。好像那麽多年来，只知道缠著自己窝在怀里的孩子，突然长大了，而且长成完全陌生的模样。
　　
　　只是快乐、兴奋，被贯穿时候的颤栗，高潮时的疯狂。甚至是现在，情事後的绵软。这一切，都如此真实。
　　这具身体究竟会变成什麽样子？以後该怎麽办？
　　
　　是了。全部，都由我来承担。
　　
　　
　　季扬顺一开浴室门就见到失神的季扬和，正淋著开到底的热水，烫的他全身皮肤通红，本人却浑然不觉。立刻把水关掉，半跪在他身边，手掌一摸上他身体像要烧起来一样。
　　张开嘴，季扬顺却喊不出。因为季扬和空洞的眼，更因为那些混在水里，透明的泪。
　　
　　季扬顺从没有看过他哥哭的样子，从来没有。今日却连著让他见到两回。
　　无声，痛彻心扉。
　　他不觉得自己做错。直至现在，此刻。
　　
　　但是没有办法，他已经疯了。发疯了。
　　只能眼睁睁看著他的哥哥，承受那些颠覆伦常的痛苦。他在内心里想，都会过去的。慢慢地，会习惯的。
　　久了哥肯定会明白，那一条线，抬起脚就能跨过。
　　
　　他是弟弟，同样也是男人。
　　正爱著，另一个男人。只不过身分是他的兄长，如此而已。
　　
　　季扬顺半跪著，又将右膝盖也跪下在地。他伸手握住季扬和的手，被热水浇灌得温暖。却，不同於记忆中那份，渗入心肺。
　　他是祈求，绝不是忏悔。
　　
　　再度打开水龙头，这次由他亲自调整到适当温度，用自己的手掌为季扬和冲洗。季扬和的手刚抬起来，季扬顺便低头吻住嘴，沉沉闷闷的声音在浴室里回绕。
　　「不要拒绝我。」
　　季扬和突然身体一僵，後方隐密的穴口遭手指刺探侵入，紧接著是温热的水流往那处经过，说不出的难堪与羞辱。
　　「你出去！我不要…我自己会弄！」
　　内部瞬间绞紧手指，这触感让季扬顺下身又开始隐隐胀痛。他蓄意屈起指节，往适才欢爱中发掘的敏感点抠刮，发泄过後最受不得挑拨，季扬和的声音很快就变了调，再严厉的拒绝听来却别有一番缠绵味道。
　　「你说，没有人的时候听我的。」
　　季扬和一滞，随即反问：「你要先答应我做到。」
　　季扬顺抚摸著他哥湿漉漉的头发，半是自嘲半是遭胁迫的不甘，回：「你第二个条件订的很奇怪。从小到大，我做哪一件事没有乖乖听你的话？连爸都开玩笑说我比较像你生的。」
　　「我怎麽知道，你也可以不要听。」讲起以前，季扬和的防备总是容易松懈。
　　「不，我没办法不听你。」嘴贴著嘴，季扬顺的语气不自觉泡在浓浓寂寞里。「因为做弟弟的太喜欢哥哥了。喜欢哥哥抱他，喜欢哥哥对他笑……太喜欢了。他不怕被骂被打，他很努力想引起哥哥注意，结果总是搞砸。他很懊恼。」
　　彷佛讲述他人之事一样旁观的口气，季扬顺的手指在紧致的後穴内轻轻转动，季扬和又憋又哽的呼吸在他耳边断成好几节，季扬顺满意的舔著哥哥散发甜味的嘴唇，低声倾诉。
　　「我会听你的话，只听你的。」
　　季扬和听了这几句近乎剖白，回想他们兄弟手足之情曾经是那麽纯粹，更为现下境况感到心如刀割。吸了吸鼻子，压不下眼球里的酸意，他忍不住骂：「你到底有没有长脑子…」
　　「没有长。」季扬顺弯起嘴角，季扬和感觉到了，张开眼正对上他目光中的脉脉情思。他学著小时候的样子，说：「我为什麽要长脑子，我有哥哥就好。」
　　季扬和又落下眼泪，一样的半喜半悲。他无奈，堂堂大男人不能说哭就哭。
　　可试问谁有办法抵抗得住自己最爱的人耍无赖呢？尤其是，这个人从小一路耍到长大，特别专精。
　　
　　等那个又硬又烫的东西，再次不知廉耻挤进来的时候，季扬和已经连阻止的力气都没有了。季扬顺万分卑鄙的一直学小时候，『哥哥，亲』、『哥哥，抱』地喊。喊得季扬和头晕眼花，喊得他忘却今夕何夕，竟然还伸出手揉揉季扬顺的杂毛脑袋，舌头被吸的发麻。
　　
　　理智的一角，季扬顺则是忌妒起幼儿时代的自己，竟然比现在的自己还要得宠。实在可恶。
　　但，这并不阻碍他得了便宜，继续卖乖的行径。
　　
　　「哥，我还要…」爱你。




（14）纵欲  下

　　抱大家！ 鱼羊今天遍地开满了红包子XX啊...砸得我眼花撩乱＠＠
　　谢谢[蓝蓝的小天]和[autumn21133]亲送的礼物，虽然某错因为X包子的关系看不见是什麽，但还是挤出来一篇谢谢你们的鼓励支持啊^____________^
　　上新更，下回要开始进入最後一段起伏了（眯眼握拳）
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（14）纵欲　下
　　
　　晚上六点，季扬顺在厨房鼓捣一个多小时才终於大功告成，他轻手轻脚回到自己房间里，床铺上季扬和睡的正熟，连姿势都没有改变过。他不禁想，要是能这样看一辈子多好。季扬和侧趴著，手肘曲在身前像护了什麽在怀抱里。半边脸压著枕头，嘴唇微微张开一道缝隙，噘起来彷佛索吻。
　　
　　季扬和迷迷糊糊醒了，嘴上湿濡的触感一时无法分辨，‘唔―’了一声，仍然是那副搞不清楚状态的样子。印象中，季扬和从不赖床迟到，闹钟一响，必定准时起床洗梳。所以季扬顺从没见过如此毫无防备的哥哥，差点把持不住，又忍著不敢惊扰他，只想把这段美好再延长久一些。俯下身，浅浅一啄、一啄，像是偷来的糖果，急著吃又怕吃太急。
　　
　　缓过一会，季扬和蒙胧的双眼逐渐找回清明，季扬顺正好与他唇瓣分离。‘啾―’，在安静的卧房中格外响亮。
　　季扬顺盯著他，好像总算反应过来。先是一怔，接著不自然地偏开脸，似是苦恼般皱眉，却阻止不了耳根子一点一点红透。他撑著手肘想坐起身，却突然一滞，脸部表情立刻转成痛苦。季扬顺见了马上爬上床去扶他，关切又著急地问：「哪里痛？！」季扬和低著脑袋，只偏回头斜斜瞪过去，什麽意思不言而喻。可惜看在後者眼中，季扬和淡淡晕红的脸颊配上这眼神，责怪里又多含了羞涩恼怒。季扬顺忍不住连想到所谓新婚之夜，经历完以後是不是也像现在这样，尴尬却带著甜蜜。
　　
　　可怜季扬和就没办法这麽高兴，那隐密处所一扯到就疼。明天有好几堂课，想起硬梆梆的课椅不晓得要怎麽撑过去。尤其季扬顺还对著他傻笑，更是看了就来气。
　　
　　「我煮好晚饭想叫你。不能起床的话，我去端过来这里吃。」
　　「不用。」季扬和板著脸，就是没多少说服力。又想到，「你会煮晚饭？」明明白白的质疑与不信。
　　季扬顺不服气了，反驳：「你以为我什麽都不会？」
　　没想季扬和点头，很理所当然讲：「你是不会。」
　　「不会可以学。」这话就是学他哥从小的『教诲』。每每季扬顺耍赖说不会的时候，季扬和就用这句堵他。
　　季扬和眼中闪过一丝惊讶随即隐没，问：「不然叫外卖吧？」
　　季扬顺当然知道对方暗指什麽，不禁认真起来。
　　「不、需、要！」
　　
　　打从季扬和某年生日吃了季扬顺做的蒸蛋以後，季扬和就对弟弟的厨艺敬谢不敏。连蒸蛋都能搞得半生不熟，实在了不起。
　　两个人同时想到一样的事，季扬和不自觉放松了僵直的肌肉，若有似无淡淡一抹笑凝在唇边。季扬顺才拗上来的脾气瞬间烟灭，贪看著自己哥哥的笑容，一时也没开口说话，只静静享受这短暂一刻。
　　
　　最後还是季扬和先有反应，他不看季扬顺，说：「走，出去吃饭。」热热呼吸喷在脖子边上，谁受得了？
　　「喔。」季扬顺低低应一声。如同幼时，哥哥总是会找到弟弟，再一起吃饭、洗澡、念书、睡觉。
　　但是当哥哥的人并不知道，弟弟也总是伸长脖子，等著哥哥来找他。
　　
　　
　　季扬和好不容易挪步出房门去到饭厅，先看见柜子边垂掉下来一条电线，问：「你把电话线拔掉？」
　　季扬顺好像才想起来，‘啊！’了一声，回：「下午一直有人打电话吵，我乾脆拔掉。」
　　「谁？接回去，免得爸妈打回来不通。」
　　「不知道谁，不讲话不出声，你早上不是也接一通吗？应该是恶作剧。」
　　季扬顺说得稀松平常，听的人却走神。短短半天光阴，季扬和想，人生变化就这麽大。昨天以前的日子，今天以後的日子，或许都像作梦。腰部一阵阵疼痛让他无法忽略，真实得他想当没发生过也难。
　　
　　一感觉到阴影，季扬和立即抬头却来不及，季扬顺的嘴唇压上他的，舌头伸入口腔内侵略。季扬和挣动了下，垂在身侧的手被反握住，掌心合著掌心，十指交扣。如此依偎。两条长长身影正吞噬著彼此，交叉的手臂宛如铁缠成束缚，谁也解不开谁。
　　一吻，季扬顺望著季扬和，像看穿他心中所想，阐述事实般的口气。
　　
　　「不是今天，就是明天、後天。我早晚一定会对你做这种事。给我更多时间准备，我会做的更好。」
　　
　　虽然听过季扬顺坦白用药，知道他早有准备。但现下再度确认他这番心思，季扬和除了刚开始的恐惧与惊异外，胸口更泛出浓重酸苦。就算未曾察觉因何会变成今天这样，季扬顺言语中的决断，亦绝非仅仅三两天的事。
　　他可能和自己一样煎熬。回想起故意疏远，甚至拿恶劣态度对待他直到现在。他又会是什麽感觉？
　　痛吗？……也许有恨。
　　
　　但，这是爱麽？
　　弟弟喜欢自己毋庸置疑，但这真的是爱，抑或是长年来依赖成了习惯，而错将亲情混淆？
　　不无可能。很大的可能。
　　
　　季扬和心里千头万绪，说不清高兴多一点还是难过多一点。无论如何，他们之间只要顶著亲兄弟的关系一天，便是永远翻不了盘的死局。
　　物极必反，季扬和懊悔自己应该清楚弟弟的个性，越是不让他做的，他偏要去做。也许不那麽早远离他，也许再晚个几年，等他上高中、上大学，有更多朋友甚至异性吸引他注意以後……可是，自己能撑得了这麽久麽？
　　不能。
　　第一次，帮弟弟手淫的时候，他青涩的气味让自己意识到，不得不意识到……一股难以压抑的欲望，多狂暴地躁动著。
　　
　　季扬和胡乱想了一圈，疲累的叹出一口气。抬眼，才发觉季扬顺的眼光始终胶著自己。他只好避重就轻，讲：「我站的脚酸。」季扬顺没有追根究柢，握紧了紧他们相牵的手，再轻轻放开他。
　　
　　
　　这一夜，他们相安无事。
　　季扬和逼不得已还是吃了季扬顺煮的东西，应该是蔬菜粥吧，不太确定。但至少肚子没吃坏，算有进步。季扬和不忍心打击他的积极性，又怕他太积极以後得继续吃这种『婴儿副食品』，只好把食不言的原则奉行到底。
　　
　　季扬和小小的困扰著，没多久又困了。季扬顺一脸死憋著，期待他哥说点什麽赞赏的话，又拉不下面子开口问。季扬和心里觉得好笑，把碗一推，手捂住嘴打个呵欠边往卧房走去。
　　这麽多年哥哥，可没有白当的。正所谓，眼不见为净，是吧？
　　
　　至於季扬顺，果然没胆子吵季扬和睡觉，连收拾锅碗瓢盆都没敢弄出声，彻底小媳妇样。
　　不过等下回想怎麽拿他哥的肉磨牙，那就不知道了。




（15）知人知面  上

　　要开始洒狗血了，大家记得撩裤管，小心不要踩到了哈。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（15）知人知面　上
　　
　　隔日早，季扬顺心满意足地搂著季扬和到天亮，像恐怖电影里无所不入的触手怪物，无论季扬和怎麽『翻面』都逃不开他的包围网。所以季扬和根本就是被热醒的，背上背了一个火烤炉子，还自附两条手臂当安全带，腰间扣的实稳。
　　昨天太累一睡著就雷打不动，直到下半夜才觉得不太舒服，但仍然迷迷糊糊接著睡。现在全身筋骨酸痛不得了，想拉开季扬顺的手臂，结果身後人把脑袋往他肩膀蹭蹭，反而又栓得更紧。
　　
　　忽然，季扬和脸色一变。
　　「既然醒了就不要装睡，你早上有课！」
　　季扬顺闷闷的声音从背後传出，「…你怎麽知道？」
　　季扬和一顿，意识到自己脱口说出不该说的，他拐了一个弯讲：「你这点技俩从小玩到大，你玩不腻我看了都腻。」扳开季扬顺的手，没想後者一翻身将他压在下面，固定技施展的不像才睡醒的人。
　　
　　面对著面，鼻头相触的距离，季扬和不自觉心跳加快。他呼吸的全是季扬顺的呼吸，垂落额发在脸上搔痒，一路痒进心底。专注眼神，聚焦著人身体发烫起来。略带暗哑的嗓音，低沉却轻轻地问：「你怎麽知道我有没有课？」
　　这种时候尤其感觉到两人之间体型的差异，压迫感整个笼罩在季扬和上方，像一块巨石，沉甸甸堆叠在胸口喘不过气。
　　季扬和不敢深呼吸，满满都是季扬顺的味道，他只好吞了吞口水，辩解：「妈会把你课表给我，所以我当然知道。」
　　「你可以不要拿、不要看。」手捧住季扬和欲偏躲的脸，季扬顺眼中隐藏不了喜悦，如云层後的阳光般一丝一丝透出来。「你还背我的课表。」
　　听见季扬顺口气那麽高兴，季扬和的心更软得任他搓圆搓扁，好像以前自己有多虐待他一样。
　　「我才没背，妈叫我有空注意一下而已。」
　　嘴角边上扬的弧度很偷腥，季扬顺不无得意的说：「课表是我故意给的。」而後低下头轻触著两片唇瓣，舔湿早晨未进水前的乾裂。
　　「哥，你关心我。」
　　只要抓住一丁点漏洞，季扬顺就会毫不犹豫的，猛力凿开他哥哥的心。於是如胶水般黏著地吻在一起，右手沿著身下人的肩膀摸到手臂，直至握紧了掌心。不复幼时兄弟间的牵引，变质为情人相濡以沫的火苗。
　　
　　‘铃―铃―’
　　季扬和一惊之後回神，空出的手掌推著季扬顺胸口。後者置若罔闻，不停吮著粉色的舌尖啧啧作响，同时下身紧贴著，腰部开始摆动磨擦。
　　被人磨蹭的感觉很难描述，总之季扬和也很不好受，勉强发出几个短暂音节。
　　「电…唔嗯…电话…」
　　季扬顺啃著他的嘴，像啃一根肉骨头，含糊讲：「哥…我要你。」玩篮球的大手掌正往下潜，伸入睡裤底包裹住季扬和半边臀肉，充满弹性的手感又揉又捏。
　　催促的铃声不断鞭笞著季扬和，残存理智让他保留几分清明。这样下去还得了，心一横，‘啪―’一声响亮打上季扬顺侧脸，再顺势往外推开他的脑袋，这下可用真力气。
　　「电话！」
　　季扬和一边喘一边赶紧趁机爬起床，拉上不知何时褪到大腿根的睡裤，他知道自己这样子一定很狼狈，但还是坚持摆出态度。季扬顺死盯著他哥不放，好像一块肥美流油的鲜肉，却因为主人的恶意而不准开动，随时就要扑上去泄忿一样狠。
　　「快去！」
　　季扬和宛如训兽师再补一次对空鸣枪，季扬顺才缓慢地挪动四肢下床。过程中季扬和不敢松懈，他看见弟弟某个部位鼓起来一包，想必十分痛苦，他自己倒是还好。
　　
　　季扬顺终究是遵照季扬和的话，只不过离开房间的时候走路姿势明显怪异，在後面看的季扬和突然想笑又得憋著，却也感觉自己似乎越来越管不住这个弟弟。
　　刚才真有那麽一瞬间，季扬和觉得自己会被对方强压著硬上。
　　
　　趁季扬顺接电话，季扬和溜进浴室里洗梳。冷水一冲，神智更加清楚。意识到昨晚竟然在这里做那档子事，季扬和再次确定与弟弟同住一个屋檐下能有多荒唐。
　　
　　
　　打理好自己，季扬和从浴室出来就看见一脸阴沉的季扬顺，正摆弄著电话机按键功能‘哔、哔’响。
　　「怎麽了，是谁啊？」
　　季扬顺回头望了季扬和一眼，後者马上定在原地不想再靠近。
　　「不知道。又没出声，没显示号码。」
　　季扬和觉得奇怪，眉头一皱，问：「你说昨天下午一直有人打电话，也没出声音吗？」
　　「嗯。」
　　「等爸回来你记得跟他讲，不要是闯空门的打电话来探路。」季扬和看著满腹憋屈的季扬顺，很自然的装作没看见，说：「换你去洗，早餐出门再买。」
　　
　　季扬顺没回话，季扬和迳自朝自己房间换外出服。季扬顺倚在门边，害季扬和想脱衣服又脱不了。
　　「干什麽？还不快点去洗一洗。」
　　「你今晚不打算回家睡。」
　　季扬和不看他，低头往衣柜里翻找，边应：「宿舍住比较方便。」
　　「家里更方便，什麽都有。」
　　被打枪，听口气就知道弟弟开始不缠死人不罢休，季扬和回头看他，说：「李独的事情没解决，我不能放陈淼和麻豆他们替我挡架。」
　　「他们去别间住你担心什麽？李独针对你，你不在宿舍，或许他也不住宿舍。」
　　季扬和嘴一抿，抱著衣服站起来，定定对上季扬顺的眼。
　　「明天爸妈就要回来了，你想都别想。」
　　季扬顺跨几步站在季扬和面前，「所以更应该把握。过了今晚，还要等多久才能抱你？」
　　如此直白的表述，听著季扬和脸色一阵红一阵白。「你不会忍耐麽？昨天之前还不是一样过。」
　　「不一样。我已经食髓知味了。」
　　这种话让季扬顺堂堂正正说出口，季扬和非常後悔小时候逼他背什麽『成语三百句』。
　　「反正不可以。你书还要不要念了？期末考还没完吧？昨天翘一整天课，医学院有这麽轻松吗？被当你就知道！」连珠炮一样，季扬和端出当哥哥的架子。但又为了怕季扬顺搞鬼，只好再补一句：「期末考完就放暑假，到时候我也没宿舍可以住。」
　　自从季扬和搬出去以後，除特定节日外，季扬顺最能看见他哥就是每年寒暑假。
　　
　　季扬顺略弯下腰，双手搂住人不言语。看出态度有些松动，季扬和被他抱著心一软想起从前，弟弟在学校受欺负，回家就会像这样挂在自己身上生闷气。
　　叹气。季扬和伸手揉揉对方脑袋，感觉两条手臂收得更紧。
　　一丝窃喜，其馀都是矛盾的无奈与为难。心陷进夹缝里，一放开便落入万丈深渊，太紧又血肉模糊。
　　他呢喃著，说给自己听。
　　
　　「我们...只能这样。」
　　
　　季扬顺看著他哥又开始恍惚的表情，小心翼翼贴著季扬和的嘴唇，一点一点吸吮。得到哥哥对他而言就是一场梦，害怕总有一天要醒，又不希望永远只是作梦。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易，兄弟俩终於暂且放下内部清算，整装上学去。季扬和将弟弟一路『护送』到医学院大楼，才又穿过大半个校区回自己宿舍。腿酸得不得了，当然原因不是那麽单纯，季扬和进入宿舍楼，想起还有三层楼梯等著他爬，真是欲哭无泪。
　　和警卫打过招呼，他决定走平常不太走的西侧楼梯。比较偏僻，离大门也比较远，主要是疏散兼逃生用。却没料想，才刚爬上二楼转角，就听见有谁提到自己的名字，便本能地注意，竖起耳朵偷听。
　　
　　「不是吧？季扬和搅基？！」
　　「嘘！你小声一点。你乱讲小心被阿顺打死，没看到326寝那张报废床嘛？！我是说，这次李独看上阿和了。」
　　
　　季扬和听了不禁苦笑，这个蠢弟弟出名了。
　　可是李独…怎麽可能看上自己。
　　
　　「哇，这麽快变心啦？」
　　「切，那种神经病，随时想怎样谁知道。」
　　
　　季扬和缓步踏上阶梯，不意外看见两个大男生凑一起交头接耳。这两个人都是季扬顺的篮球队友，更是宵夜大队中的坚强一员，看见季扬和突然冒出来皆是一副撞鬼的惊吓表情。
　　
　　「阿和，我、我们不是讲你坏话。」
　　「我知道，我都听到了。」季扬和探究的目光在两人身上扫过，不急不缓地问：「你们说这次，那麽上次是谁？」
　　
　　
　　同一时候，一辆黑色轿车停在学校侧门口，最近一栋医学院大楼矗立在眼前，不时有三两个穿著白袍的人经过。树荫下，无声无息窥伺著，不知尾随谁而来。




（16）知人知面  中

　　谢谢小童的礼物，兄弟爱同盟大赞＞3＜
　　话说，咳，某错又要破六万字数了（闷）怎麽老是控制不好呀＞_＜|||
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　（16）知人知面　中
　　
　　季扬和再次站在326号寝室门前，觉得他的人生在这两天也像这扇门一样，开开关关，不晓得哪条路即将通往何种结局。他轻敲两声门之後，等不到人答应，便直接转开喇叭锁头推门入室。
　　一看，有些惊讶。被季扬顺砸坏的床铺已经换新，属於李独的物品仍安然地放置在那里。
　　真不愧是有钱人，季扬和想，这下帐不知道该跟谁算了。
　　
　　「昨晚上躲在哪一间过夜，害我找半天找不到。」
　　季扬和一惊回头，李独无声无息地站在背後，一副当场抓个现行的得意。季扬和对他的戒备并未减轻，只是……
　　「我回家睡，你当然找不到。」
　　一反常态，季扬和竟主动走过去将门关上，才再面对李独。
　　「你我都是成年人，我想和你心平气和的把事情说清楚。」
　　李独上下打量季扬和，彷佛没想过会受到如此待遇，满腹狐疑的回：「你弟昨天差点拿球棒打死我，还说什麽心平气和？」
　　季扬和嘴一抿，低头看了看地上，再望向李独讲：「这件事我代他向你道歉。不过，你擅自动我的东西，你也有错在先。」说著视线移往李独身後，「被他打坏的床我会赔，多少钱我等下提款机领给你。」
　　李独撇撇嘴，不屑地哼一声，「反正是我爸出钱，无所谓那一点。」
　　季扬和一滞，好像思考什麽。他抬手指向後面椅子，「我们坐下来说吧，站著脚酸。」
　　「你不怕我砍死你没地方逃命？」
　　季扬和率先坐下，还缓解般叹了一口气。「至少现在我觉得你算正常。」
　　
　　两个人面对面坐著，奇怪的正是不感觉奇怪，好像他们本来就是朋友，不过没事聊聊天罢了。
　　
　　「为什麽你要跟著我？我印象里并没有得罪过你才对。」季扬和先开口，面色端正，更像谈公事。
　　李独背靠著椅子，两脚懒懒伸直，整个人像是在晒日光浴一样姿势。
　　「你是没有得罪过我。你们不都说我是得躁郁症的疯子吗？就当我发疯神经病爱跟著你好了。」
　　纵然这种反应在意料之中，使不上力的感觉仍让季扬和不太高兴。
　　「你不愿意说就算了。这样吧，你退一步我退一步。」季扬和边说，边仔细注意李独的表情变化。「我让你跟，相对请你也光明正大的跟。」
　　李独一下子缩起脚坐好，明显认为这是个陷阱的模样，警戒地讲：「什麽意思？你最好不要耍我。」
　　「我没耍你。说一句冒犯你的话，我听说你有在接受治疗。所以，只要你保证不伤害任何人，我没什麽了不起，随便你想怎麽跟。」
　　李独脸上露出一个不算笑的笑，季扬和看著，忽然觉得可恶之人也有可怜之处。就是不知道他的可怜，能不能抵得掉可恶。
　　或许是弟弟管教惯了，季扬和习於去找寻行为背後的理由。
　　
　　「怎麽样？」
　　李独没有说话，只是盯著季扬和瞧。既然事情说开了，後者虽然不喜欢被别人盯，却也不那麽紧绷著高度危机意识。
　　「我下一堂有课，你有吗？还是…对了，来换个手机号码吧。」
　　「…你这是在同情我？还是可怜我？」
　　季扬和从包里掏出手机，听见李独的话，动作便停在半空。
　　「我只想解决问题。」
　　挑一个最不会刺激到李独的答案，而後者也似乎还能接受。李独报出一串号码，坦白讲：「你的我知道。」
　　季扬和笑不出更哭不得，「我想也是。真不懂我有什麽好让你研究的？」
　　
　　李独偏过头拒绝与季扬和对视，难得安静不语。季扬和一愣，脑袋里小小打了一个结。也许李独本来就很静，可是大家只看见他抓狂那一面。不是说会咬人的狗不会叫？突然发作才恐怖。
　　季扬和思考起刚才追问出来的事情，直觉觉得其中必有隐情。
　　
　　
　　
　　
　　另一头。季扬顺正坐在自习教室里，两眼酸涩脖子发僵，小半天的课程负担颇重，尤其是昨天翘掉不少。没人会担心他怎麽没来上课，竞争激烈的医学院，少一个对手岂不更好？当然也因为他不喜交际，看那些人假笑就烦。倒不如打打球出一身汗，解放压力，耗掉随时间不断累积的欲望。
　　想到这里，胸口一股郁气更闷了。然而肉体的满足骗不得自己，只是他同样清楚，季扬和并不愿意接受。即便深埋在紧致的甬道里，合而为一，仍然感觉得出抗拒。
　　全身光裸的，思念的人。
　　死咬住声音面色发白，彷佛承受著极端屈辱。
　　
　　是我，污辱你。
　　
　　季扬顺不是不难过。可是从小被谁宠出来的自私，让他觉得愉悦的情绪更多一些。
　　天气越渐闷热，手指勾著衣领扯扯，仍然透不了风。
　　
　　「阿顺，我们要去吃冰，你怎麽样？」
　　季扬顺的朋友不多，而且几乎都是球队里的。他摇摇头，想都不想回绝。
　　「我不要，你们去。」
　　几个大男生凑在一起能讲的不外乎是电玩、体育、女人。看他们那样子，八成又要乔联谊，季扬顺想到就烦。他向来不参与活动，看电影、登山、唱歌之类的，凑一大群人吵吵闹闹，不如自己一个人独享。当然如果能和季扬和一起是最好。
　　打发完同学，约好下次打球时间，季扬顺看手表已经快中午十二点，乾脆收拾书也下楼觅食去。
　　
　　
　　背著大斜垮包，季扬顺望向校区另一端，炙热的大太阳底下他抬手挡著眼睛，眯成一条搜寻的缝隙。上大学快一年从没遇过季扬和，就算特意绕一大圈过去也一样。
　　找不到藉口，更明白对方不会给自己好脸色看，他只能从球队和季扬和同宿舍的人那里得知近况。谨慎小心的打探，绞尽脑汁把话题往宿舍带，由朋友们不经意的言谈中，堪称抽丝剥茧地挑选出有关的消息。
　　不能让哥知道他在打听。否则，人恐怕会离得更远。就像国中时候那样，一觉睡醒，便毫无理由的被遗弃。
　　所以纵使再紧密的拥抱、再热切的亲吻，也能在结束的那一秒钟，狠心化为泡影。
　　
　　季扬顺很想去找他哥，但是他害怕。
　　害怕季扬和用那种比对待陌生人更不如的态度，巴不得他彻底消失。
　　
　　
　　此时，远处一个女人踩著高跟鞋，发出叩叩声响接近。她探看著季扬顺的脸，在获得後者莫名其妙注意之後，极力想展现亲和般笑著问：「你是扬顺对吗？」
　　季扬顺不明所以，不知从哪冒出来的女人，大概跟他妈差不多年纪，不过很会打扮。妇人似乎为了让季扬顺安心，笑的脸上更挤出皱纹。
　　「我是你的小阿姨啊，你忘记了啊？你小时候我还带你去过迪士尼乐园玩。真是好久没见到你，长这麽大了，跟你爸爸越来越像。」
　　季扬顺一时想不起来，觉得好像有又好像没有。不过这女人长得确实和妈有几分相似，他试探性问：「有事麽？」不然为什麽不去家里，倒找来学校？
　　妇人继续笑著，好像不嫌脸酸，讲：「阿姨刚从美国回来，对台湾的路况不熟。你有没有空，中午阿姨请你吃饭，我们聊聊？」
　　季扬顺不傻，他从裤袋掏手机出来。「我找我哥一起来。」
　　「长这麽大了，你还跟以前一样没有哥哥陪就吃不下饭吗？」妇人似乎面有不豫，说话带了点刺。
　　可惜这招对季扬顺不管用，他很乾脆点头，包刺还回去。
　　「我哥应该对你更有印象。如果，你没有认错人的话。」
　　没想妇人非但不生气，反而感叹地讲：「你真的跟你爸爸一个样，对谁都不客气。」又笑了笑，说：「不相信就打电话问你爸妈，看我有没有骗你。」
　　
　　
　　
　　
　　「哈啾！」
　　季扬和突然打一个大喷嚏，坐他旁边位子的麻豆马上亏：「有人在想你J？」
　　下午，日落西山。大概是世界快毁灭了，天气变化之大，早上还出大太阳热死人，没想过五点天色渐暗，竟然感觉有些凉意。
　　教室里，陈淼立刻斜射过去一白眼，压低声音讲：「还在上课你注意一点！」话音刚落，老教授看台下人心浮动，剩最後十分钟下课，索性手一挥，大发慈悲放这群小猴子们出山洞吧。
　　
　　「哈！」麻豆超级得意，陈淼这下连白眼也懒得给，自顾自收拾课本。
　　季扬和吸吸鼻子，觉得鼻子里犯痒，低头翻包找找才发现早已用光最後一包卫生纸。
　　‘嚓嚓’，有什麽东西戳肩膀。季扬和回头一看，是一只手捏著一包卫生纸，塑胶包装边缘抵在衣服上发出细小摩擦声。原来是坐後面的李独，闷不吭声递给他。
　　「谢谢。」季扬和欣然接过，这一来一往动作看得麻豆眼睛都直了。他是直人，自然讲直话。「哎，你卫生纸里面不会洒什麽辣椒粉吧？」陈淼抬脚一踹在麻豆椅子，「你少白痴。」
　　「你又骂我白痴！你一天骂我几次白痴你说！」
　　麻豆转过头找陈淼讨公道，後者拿笔记纸扇风，凉凉地数：「至少二三十来次吧，逢年过节会少一点。」
　　「逢年过节你还想骂我？！」
　　陈淼不冷不热瞄他，彷佛他说的都是废话一样。
　　「那是因为我们各自返乡，听不见你讲什麽白痴话。」
　　「你又骂我白痴！」
　　陈淼懒懒应声，「是啊，白痴。不要忘记加你自己刚刚骂的三次。」
　　
　　季扬和纯粹看热闹，回头对李独说：「他们就是这样，想什麽说什麽，没有恶意。」
　　李独依然不开口，跟著季扬和一整天，走到哪里都有人惊讶，更多人鄙夷他。可是季扬和似乎半点感觉没有，连上厕所也在走廊边等他出来，再一起换教室上课。
　　看似随口一提，季扬和语气淡淡。「人还是要自己相处过才知道真假。」
　　李独猛然抬头看向季扬和，脸色阴晴不明。




（17）知人知面 下

　　看看！！是不是很认真！！上部完结倒数！！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（17）知人知面　下
　　
　　下了课，一行人打算晃出学校吃晚饭。这时候季扬和手机响，掏出来看萤幕上显示季扬顺三个字，忽然有点恍神。电话簿早就内存没错，可是两人几乎没连络过。好像彼此都被一种看不见的压力顶著，非到急迫关头绝不轻易拨通这个号码。
　　犹豫著，还是接起。
　　季扬顺简单讲有事情找他，季扬和看看旁边的李独，想著早晚会被他发现，乾脆趁麻豆和陈淼都在的时候比较好。於是便和季扬顺报了位置，草草挂断。
　　
　　其他人不知道季扬和跟谁讲电话，只有麻豆没忘记调侃他：「女朋友找来啦？」
　　「我…季扬顺马上过来。」『我弟』这称呼突然叫不出，在大家面前，季扬和就是感觉怪怪的。他看向李独，後者果然变脸色，但却不若季扬和想的要以牙还牙的样子。
　　「你如果愿意可以跟我们一道，我是希望能当你的面跟季扬顺说一下。」
　　说什麽？在场人脸上各自有不同表情。陈淼深思而不动声色，麻豆则很清楚的惊讶。至於李独，人没有走，好像还鼓著一口气在胸前，季扬和怀疑是不是壮胆子。
　　
　　没五分钟，季扬顺一路跑著过来。他超过一百八的身高体格又好，皮肤晒得黝黑，一看就是运动型。比起理工学院这边普遍窝在电脑前的阿宅们，就像一窝饲料鸡里闯进了一只放山鸡，肉质紧实块头大，理所当然引人侧目。
　　
　　横跨大半座校区，季扬顺在人群中第一个先看到季扬和。站在树荫底下，黄昏将暗未暗的天色像打了柔焦，还带著一丝凉的晚风习习吹去，缓缓漾开在他身上，说不出的风情。彷佛在那个人四周，不止时间，连空气的流动也要变慢，
　　
　　可惜下一秒，他马上看见严重破坏景致的东西就竖在他哥旁边。季扬顺大步流星地快步过去，一下子挡在季扬和前面磨牙。
　　「你在这里干什麽？这里不欢迎你！」
　　不及李独开口，季扬和拦住季扬顺手臂，硬把人给扳过来讲：「我们已经谈和了。他跟我保证过不会再伤害任何人，我也认为，多一个仇人不如多一个朋友，对吧？」问句是对著李独说，後者原本想骂回去的凶气降下不少，只把脸撇向另一侧不说话。
　　「他这种人你还跟他做朋友？！」季扬顺没那麽好说服，转而看向麻豆与陈淼。麻豆不晓得怎办就傻笑应付，陈淼可靠多了，稳稳的说：「我观察他一天，如果不是装出来的，谣言只有两成可信。」随即又用那种『你知道』的眼神看季扬顺，「你哥趁我们不在的时候跟他摊牌，既然都说好了，我们总是要给点面子。」
　　言下之意，朋友都给面子了，做弟弟不能丢他哥的脸吧？
　　季扬和颇感激的望了陈淼一眼，可怜落在季扬顺那里看起来就完全变味。
　　
　　「好了，就是这样。你什麽事找我，我们要去吃饭。」季扬和立即将话题带开。季扬顺不得不暂时按捺下去，却又有另一股火得压抑。季扬和的手掌还箝制在他前臂上，覆盖著皮肤一片凉凉。
　　陈淼看看局势应该OK，便对季扬和讲：「我们先去快餐店占位子。」麻豆这回眼色好，知道大概讲人家家里事，不好厚脸皮听，也跟陈淼一块走。麻豆心思纯直，还不忘记叫上李独。明明上午看见季扬和带他一起上课气得要命，偏没几个小时就忘光了。
　　「也好，谢谢。」
　　季扬和道谢，换得陈淼理解的一笑。
　　
　　季扬和回头，季扬顺正不太高兴地盯著他。季扬和见怪不怪，反正弟弟脾气差不是一天两天的毛病。
　　「什麽事，说吧。」
　　季扬顺不急著讲，左右观望一会，才回：「今天中午小阿姨来找我。你知道我们有一个小阿姨吗？」
　　「小阿姨？」季扬和的表情不对劲，好似碰上一个麻烦人物。「有是有。她怎麽会来找你？她来我们家的时候你才三、四年级吧，你认得她吗？」
　　「完全不认识。但是我有打电话给爸妈问过，是小阿姨没错。」
　　「那爸妈怎麽说？」
　　这下换季扬顺脸色微妙，不过他依然据实以告。对他哥，从来没有什麽想隐瞒的。
　　「妈好像很生气，然後说他们会尽快赶回来。还有，要你暂时回家住。」
　　季扬和听见这指示，他相信季扬顺不敢假传圣旨，但脸上那得意的笑容实在碍眼。
　　「明天，明天我再回去。」
　　「今晚就回。」
　　搞这点鬼扳不倒季扬和，他看著季扬顺很有把握讲：「我会打电话跟妈解释。」
　　硬的不行，季扬顺来软的。眼神专注望著季扬和，毫不掩饰的思念随目光传递。控诉隐藏的很好，不重也绝不轻地掐住季扬和的心。他沉下声，厚厚的嗓音掺著沙哑。
　　「哥，我什麽都不会做。我只想你陪我看场电影。」
　　
　　以前，每隔一两个月，季扬顺考试考好的话，就会拜托爸妈让季扬和带他去电影院看电影。久而久之，成了兄弟俩偶尔的娱乐。後来季扬顺上国中以後直到现在，就没有过了。
　　
　　季扬和垂下视线对著地，叹气。没一会，复抬头看向自己弟弟，问：「吃过饭没有？」
　　「还没有。」
　　「那就走，先吃饭。麻豆他们还在等。」
　　季扬和率先往前走，好像一点不担心後面人会不会跟上。又或许，一直以来都是如此。季扬顺跨两步走在季扬和身边，小心控制自己上扬的嘴角。
　　
　　
　　走一段路到了快餐店，却发现李独不在。陈淼说李独有事离开，其馀没多讲。
　　「我看他是不想跟阿顺一起吃饭。」麻豆快人快语，季扬顺心想李独走了最好。他看季扬和一眼，後者点个头没说话，季扬顺迳自去找老板点餐，季扬和则坐在位子上等。
　　麻豆眨眨眼，一副很神奇的样子讲：「你们两个刚才算沟通完了？他怎麽知道你要点什麽吃？」
　　陈淼懒懒托著下巴，「我现在看也知道你想喝可乐。」
　　麻豆睁大眼，「你怎麽知道？」
　　这时季扬顺正好走回来坐下，便接著回答：「换你猜。」
　　麻豆被季扬顺一堵，还真歪著脑袋猛想起来。
　　
　　「今天你们应该可以回寝室睡。」季扬和抱歉地说著，「还是要跟你们说对不起，因为我拖累你们。」
　　「不客气。反正也快毕业了，剩没一个月。」
　　「就是，我正好跟大头他们打公会战，你不用觉得对不起我们啦。昨天大家还在念你勒。」
　　季扬和眉一挑，作出一个高深莫测的表情，「我看是念我去买宵夜。」
　　麻豆哈哈笑，陈淼附和著玩笑话说：「这倒是真的，他们昨天一直喊欠虐求调教。」
　　季扬顺只能在旁边听插不上话，他也不想插话。可是怎麽咬盘子里的肉都像是发酸坏掉的。
　　「今天…我家里有事，我妈叫我回家住几天。下星期一吧，我请大家吃宵夜。」
　　今天星期五，正是玩乐的周休假期，麻豆听了有点失望，好像他真的欠抽一样。陈淼不轻不重地讲：「别难过，今晚我一定好好调教你。」
　　麻豆从椅子上蹦起来，「谁调教谁啊！我调教你刚刚好而已啦！」
　　陈淼悠哉地接招，斜看了他一眼，「行啊，我等你。」
　　麻豆虎躯一震，然後拼命搓起两手臂上的鸡皮疙瘩，大喊吃不消啊吃不消。季扬和笑出来，差点把筷子摔盘里。
　　
　　
　　说说笑笑，一顿饭很快就扫光。各自付帐，季扬和、季扬顺与麻豆陈淼在快餐店门口分道扬镳。
　　「哥。」
　　「嗯？」季扬和脸上笑容未褪，回过头看弟弟喊他什麽事。
　　「没事。」
　　「怎麽，没吃饱？不然看你再买什麽回家吃。」
　　季扬顺忍不住磨牙，盯著季扬和讲：「我是没吃饱，回家再吃。」
　　季扬和莫名头皮发麻，季扬顺在心里发愁，已经答应哥什麽都不做，可是这句话说出来他自己都想吐口水鄙视。
　　不行，得想别的办法。
　　
　　不行，得想别的办法。
　　季扬和脑子里也同样冒出这一句。看弟弟的眼神更像是要吃自己的肉，就算他答应什麽都不做。要是真做了，自己能…能不接受吗？
　　
　　
　　此时两人还没有意识到，这种单纯烦恼的日子，已经不再。
　　现实的残酷，即将强硬地推著他们上断头台。
　　措手不及。




（18）事变  上

　　天气好热啊......
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（18）事变　上
　　
　　兄弟俩回到家里，门锁一开真吓一大跳。客厅里，不仅父母提早回家，居然连季扬顺口中的小阿姨也在。而且很明显，上空有一股低气压笼罩。
　　
　　「回来啦，扬顺你看，我是货真价实的小阿姨吧？」妇人笑眯眯的样子，可惜季扬顺不领情，光站著不回话。季扬和看看爸妈表情，好像各有说不出的难处，便率先开口叫人。
　　「爸、妈，小阿姨好。」
　　「吃过饭没有？我买了好多卤味，电锅里面有白饭，拿碗来吃啊。」
　　季扬和一愣，这俨然家中女主人的姿态是怎麽回事？再看母亲脸色更黑一层。
　　「谢谢阿姨，我们在外面吃过了。」
　　季母这时候才发号施令，「扬和去把冰箱里水果切出来给阿姨吃。」
　　「好。」
　　两个大男生站在客厅里，一下子空间变得窄又矮小。季扬和往屋子里走打算进厨房，季扬顺则是跟在後面。没想妇人喊：「叫扬和去你跟著干什麽？来，坐这里陪阿姨聊天，下午我们不是说的很开心吗？」
　　季扬和转身一看，就听季扬顺讲：「我帮哥忙。」连头都不回，当场给妇人难堪。
　　
　　
　　踏进厨房，季扬顺将防油烟的拉门关上，整片马赛克玻璃从里从外边都看不清。季扬和转开水龙头先洗手，边洗边说：「你怎麽连人都不叫，没礼貌。」
　　季扬顺不讲话，凑著和他哥一块洗手，水槽边挤得要命。季扬和退後，找一条擦手巾把手擦乾，再扔给季扬顺。
　　打开冰箱，季扬和弯下腰看见半颗小玉西瓜和一袋爱文芒果。
　　「弟，小玉和芒果你要吃哪个？」
　　「不是要切给客人吃，怎麽问我。」
　　季扬和想想，拿了爱文芒果出来。关冰箱，转身将袋子摆流理台上，理所当然的样子讲：「既然要切，当然是切你要吃的。」
　　季扬顺闻言一滞，胸口发闷著一阵钝痛，可恨肇事的人浑然不觉。
　　「怎麽，芒果不要？可是冰箱里只有小玉，你不是只挑吃红西瓜吗？」
　　「…芒果好。」憋出来几个字，换得季扬和奇怪地多看他几眼。
　　
　　除了母亲，芒果一向都是季扬和来削。季扬顺不是不会，就是削出来歪七扭八，一颗芒果被他捏的烂出汁不停往下滴，好不容易削下果肉被手捂的热热，谁还敢吃。
　　季扬和一手拿水果刀一手托住色泽红艳的芒果，灵活地先去掉上半部分的皮，切下黄澄澄饱满香气的果肉。一块块掉进白瓷盘子里，光看就勾得人牙槽发酸。等一面削完，季扬和手腕轻轻一转，果实便恰好滚了半圈趴在他掌心里，再接著削剩下这一半。
　　果肉全部去乾净以後，最後会剩下中央一个椭圆形状的籽。那里下不了刀，得用嘴啃，却是最甜的部分。季扬和找来汤匙往籽上头刮果肉，橘黄色香甜顿时成果泥。
　　他专注地做，等弄好了不自觉满意的弯起嘴角，才转头对待在旁边的季扬顺递过去汤匙，说：「来，这个甜。」
　　季扬顺不接，反而低下大半个身体，嘴一张含住金属冰凉的汤匙。季扬和愣住，这姿势高低不跟喂小狗一样吗？
　　
　　就在季扬和呆愣当下，季扬顺抬起头，顺势凑上去堵住对方的嘴，将黄澄果泥用舌尖推进去。半温半凉的甜味立刻在口腔里化开，季扬和回过神想躲，却苦於两手湿黏还握著刀子不敢动。被动与主动，两条舌肉腻腻地卷一会，幸好季扬顺懂得见好就收，‘滋啾’一声清响，四片唇瓣分离。那蜜汁仍然回味无穷，丝丝缕缕渗透入心底。
　　
　　「你…人都在外面！」季扬和脸涨红得要冒烟，心中却舍不得把嘴边沾著的果汁擦掉。季扬和盯著他，说：「很多年没有吃芒果。我以为，再也吃不到甜的。」
　　一滞，季扬和知道弟弟指得是自己不理他这几年，一时无法回话。两人之间的空气下沉，却不死僵，更像是一种难得拉扯的短暂平衡。
　　
　　口水咽下，季扬和找回自己声音，「你先端出去，我收拾这里。」
　　不是没看见弟弟一瞬间黯淡下去的眼神，只因为无法给出他想要的答案。季扬顺默默端起盘子转身离开，季扬和听见拉门开启又关上的声响，双肩颓唐地下垂。
　　
　　
　　这一头，季扬顺端著水果盘穿过饭厅，突然感觉背後有人。
　　「扬顺。」
　　妇人一身套装打扮时尚，但看起来总觉得虚假。她一出声，季扬顺立即有警戒。
　　「明天星期六放假吧？陪阿姨出去逛街好不好？」
　　「我学校有事。」
　　「我等你事情办完啊。」
　　「我妈应该有空陪你去。」
　　妇人脸上的笑容龟裂开，越来越撑不住。她恶意打量的视线逼近，大红色的嘴唇随讲话张合，季扬顺看了就想吐。
　　「你和你哥哥感情还是那麽好。不过小时候玩在一起无所谓，现在长大了又都是男孩子，再怎麽开玩笑也该有个分寸。」
　　季扬顺捧著瓷盘的手指一紧，再用力就要掰成两半一样。他面上无表情，冷硬地回答：「不关你的事。」刚才走出厨房的时候就有发觉，明明记得关紧的拉门漏了一道缝隙。他还以为是自己太粗心。
　　
　　妇人得寸进尺，擦著艳红指甲油的手摸上季扬顺手臂，宛如毒蛇缠绕。
　　「阿姨真是吓死了。那是亲哥哥啊…」意有所指的残句，留下耐人寻味语调，然而妇人的五指却掐得更使劲，利爪般插入自己的猎物不放。
　　
　　果然被她看见。季扬顺自己什麽都不怕，只怕最重要的哥哥受不了打击。如今，好不容易让季扬和开始接受他，正是要花时间一步步软硬兼施。绝对不能被这个该死的老女人破坏！
　　
　　深呼吸一口气，学著他哥稳定情绪的方法。季扬顺手掌托住盘底，试图以冰凉镇住自己，想抓住对方的头往墙壁上撞的冲动。
　　「我听不懂你在说什麽。」
　　「听不懂没关系。你看得懂吧？」似乎预料到季扬顺的反应，妇人亮出她手机里拍摄下的画面。虽然模糊，却足以让认识这兄弟俩的人分辨得清清楚楚。
　　季扬顺看了脸色差到极点，他脑中已经开始思考一项项禁药品名，几乎是条件反射一样。
　　「你想怎麽样？」
　　妇人诡异一笑，终於吐露出条件。
　　「我想要你给我收养，做我的养子。」
　　季扬顺一震，根本没可能想到会是这样。他马上讲：「我妈不可能答应。」
　　「你妈不答应，你答应就可以。我问过了，等你年满二十岁就可以自己同意。在这之前，你先和我回美国住。」
　　就在这时候，季扬和整理好厨房拉开门走出来，声响惊动到季扬顺，便立刻终止对话。
　　
　　季扬和不晓得发生什麽事，一脸疑惑地问：「阿姨…你们怎麽不去客厅吃水果？」
　　「我在和扬顺聊天，我们说好明天他要陪我出去逛街呢。」
　　看季扬顺一眼，季扬和没多问什麽，过去端走季扬顺手中的盘子迳自朝客厅去。
　　
　　客厅里，季母奇怪怎麽切半天水果不见人影，季扬和便出现，端著盘子放在茶几上。
　　「你是切水果切到哪一国去，弄这麽久。」
　　季扬和先往身後瞄，才小声对他妈讲：「我早就切好给弟拿出来，结果被阿姨叫住不知道讲什麽走不开。」季扬和的个性，除非是他弟弟闯的祸，否则绝不背黑锅，就算只是一件随口说说的事情。
　　季母一听大儿子讲，便大声喊：「扬顺，叫你帮哥哥的忙是不是又偷懒了？」
　　话音一落，季扬顺便快步现身走进客厅里。他知道，大概是哥帮他脱身的，就看向季扬和。後者伸手往电视柜旁边一指，讲：「弟，拿牙签来。」
　　季扬顺乖乖照做把牙签罐子递给他哥，季扬和接过倒出来几根，先戳一块颜色最黄的给母亲。
　　「妈。」
　　知子莫若母，季母本想再念小儿子几句，被大儿子这麽一殷勤，气消了大半。她拿著牙签咬下一口果肉，「嗯，有甜。」又看见自己妹妹，话锋一转便讲：「就知道护著你弟弟。别人家兄弟姊妹一天到晚打架，我倒还忌妒你们感情太好，都忘记妈妈了。不过呢，毕竟是亲手足，总是希望对方过得好，没有故意破坏的，对不对？」
　　妇人亦非省油的灯，当场即回：「当然没有故意破坏。只不过，如果有更好、更适合的人选出现，那就不能说是破坏了。」
　　
　　暗潮汹涌，季扬和听著头疼起来。偷偷瞄爸爸，後者不动如山，坚持脖子不转专心看电视，纵使广告时间也不眨眼睛。季扬和心想也对，女人的战争还是高高挂起无事牌最好。
　　
　　「对啦，我明天要和你借儿子。扬顺答应陪我逛街吃饭。」
　　季母脸一黑，季扬和赶紧说：「阿姨，明天我们学校有事，恐怕不行。」
　　妇人从头到尾不曾给季扬和一个正眼，莫名憎恨。
　　「我要扬顺陪我去，又不是找你。你尽管忙你的。」
　　季母没办法说不准，那显得多没度量，可是又不甘心小儿子被拐走，大儿子遭嫌弃，气得脸都发赤。这时候季扬顺总算开口：「明天我和哥约好有事，下午才有空。」
　　「也好，那麽你剩下来的时间都给阿姨喽。」
　　这说法十分暧昧，季母铁青著面色讲：「怎麽说是我生的儿子，没有陪外人不陪自己妈妈的道理。明天我也一起去，很久没让两个儿子陪我逛街，顺便帮他们买几件新衣服。时间很晚了，你赶快回饭店睡觉吧，我们家也要休息了。」
　　再讲下去话就要难听了，妇人见状，便装模作样地告辞。「大姊不用送我，让扬顺送我就好。我车子停在停车场，太暗了我一个人走不安全。」
　　季扬和扔给弟弟一个眼神阻止，站起来自告奋勇。
　　「我来送。都是弟弟跟阿姨聊天，我今天还没机会和阿姨说到话。阿姨不会这麽偏心吧？」
　　妇人不好拒绝，只得点点头，末了又轻声说：「大哥，我先走了，明天再见。」
　　季父沉沉‘嗯’一声，表示有听见。妇人顿了顿，等不到下一句，便拿著她的包包，低头走过电视机前面。
　　
　　
　　季扬和与妇人走出家门，才刚进巷子里没几步路，妇人就回头讲：「回去吧，前面路我自己会走。」
　　「可是，晚上比较不安全，我还是送你过去。」
　　「不必了。」妇人抬手拨弄下烫卷的头发，一副高姿态的模样。「快回去救扬顺，不要害他被你妈骂死。」
　　季扬和心中了然，「好，阿姨再见。」
　　妇人冷冷盯著季扬和一会，说：「你和你妈妈一样，都很会说好听话。」然後便踩著高跟鞋走了。
　　叹气，但季扬和没多少时间感叹，他真得像阿姨说的，要赶快回家拯救那个笨弟弟。




（19）事变  中

　　大家好！！这章分量很足喔（眨眼） 某错又爆字数啦...果然控制单本在6万到7万左右是浮云啊（远望）
　　求给力！求包养！求狗血！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（19）事变　中
　　
　　季扬和没带钥匙，本想按门铃的，结果看见一个高大的影子站在大楼底下。他心想弟弟终於学聪明了，晓得找藉口逃出来避难。摆在以前，季扬顺可以被妈连续念好几个小时还不认错，直挺挺站著赌气。
　　
　　「被骂了？」
　　不问还好，一问就露底。季扬顺点头後讲：「妈跟爸回他们房间吵架。」
　　季家父母不可能没有争吵斗嘴，只是顾虑著孩子影响不好，都尽可能窝在房间里吵。但大吵大闹的声音却不是一片薄薄门板挡得住，这个时候小季扬顺就会躲在哥哥怀抱里。再大一点，季扬和会写张纸条放桌上，牵弟弟的小手去巷子口杂货店买糖果吃。
　　
　　「那是爸牺牲小我救你。」季扬和在心里叹气，自己弟弟的暴脾气总学不会服软妥协。「走吧，回家再说，我也有事情要问你。」
　　
　　
　　回到家，季扬和先到父母房门外敲门打声招呼，结果是爸爸开了门，神色有些说不上来的疲倦。
　　「这几天你在家住。」然後看一眼站在季扬和旁边的季扬顺，讲：「有什麽事都要先问过你哥才能做。」
　　季扬顺没有抗议，堪称老实的点一下头，纵使都已经上大学了。季父如此说，便是暗示性地将家中大权交代给季扬和。看在做父亲眼里，大儿子一向让他放心。
　　「好了，都休息去吧。」
　　「爸晚安。」
　　这话当然是季扬和说，季扬顺跟著顿脑袋便成。
　　
　　房门再度阖上，季扬和原地站了一会，季扬顺不催也不问，直到听见门後传出来一阵阵啜泣声。
　　季扬和转身回自己房间，一屁股坐在床垫上，手掌摸了摸床铺，又叹一声气。季母买的是两用床垫，一面铺棉另一面编藤，所以夏天只需要盖一件薄被便成，照样睡得凉快。他突然天外飞来一句，问：「床是你翻的？」
　　季扬顺关起门还压下喇叭锁头按钮，才回答：「妈叫我翻的。」
　　一直不高兴季扬和住宿舍的季母，仍然连同大儿子的份一起迎接春夏秋冬的改变。
　　
　　「你关门干嘛？很热。」
　　季扬和一发话，季扬顺就把挂在墙壁上的电风扇打开，很久没上油，正别扭而努力地转著它的脑袋。季扬顺往他哥旁边坐下，他知道季扬和有事情要讲，并且难以启齿。
　　季扬和也同样知道弟弟在等自己开口，这就是兄弟之间谁都培养不来的默契。
　　
　　这麽想著，突然一张脸放大在眼前，季扬和微微收起下巴想退後，却又不想退。对上从没有犹豫的一方，只能沦陷。
　　热度来自於左手，大掌覆盖在他的手背。季扬和垂下目光，看见对方舌头伸出来勾弄自己，一想到那是弟弟，浓重的罪恶感立即煽动羞耻发热。视线逐渐狭窄，挤压著歪了型状的嘴唇看不见，却切实感觉得到。
　　然後，两个人像小电影演的那样，慢动作地一齐向後倒下。季扬顺侧过身半跪在床铺，一脚膝盖正好顶著季扬和两腿中央。季扬和仰躺著，牙关叩上牙关，却不觉得痛。直到某人的手掌探入衣服底，指腹捻住胸前颗粒，季扬和才惊醒，握住那只作乱的手。头一偏，相连的银丝便断开在半空中。
　　喘著气，贴著对方同样急促起伏的胸膛，硬将暴起的情欲压在身体里，彷佛是这世上最艰钜的任务。
　　
　　「…别乱动，爸妈在。」
　　「对不起。」
　　季扬顺低下脸埋进季扬和颈侧，看不见表情，却足以让季扬和推拒的手失去方向，改落在身上人的後脑杓，掌心揉著他粗粗的头发。
　　叹息，无奈。
　　「笨啊，不关你的事，你倒楣扫到台风尾而已。」略含沙哑的男中音一如往常，给渴求者一份安稳的力量。季扬和晓得弟弟是为惹母亲难过的事而自责，更忍不住心疼。不过，这句『对不起』算给错对象了吧？回忆从前季扬顺做错事老被自己骂，骂完了以後乖乖道歉，但却怎样都不肯向正主说，害得自己必须代替他赔不是。
　　
　　闷了一会，季扬顺才抬起头，脸上带著些许不甘愿，好像还没窝够本。可怜季扬和一厢情愿解读成委屈，又用手指拨开他弟弟因俯身而遮住双眼的额发，讲：「放心吧，没事。等明天…」眼睛眯起，却倏地亮了一下，他不自觉用的是一种杀人灭口的语气。「我怎麽可能让你白白挨骂，一定要出这口气。」
　　
　　所以兄弟终归是兄弟，季扬顺脾气坏，季扬和当然好不到哪去。只不过憋得住、憋不住的区分而已。
　　
　　很自然的又吻在一起。趁季扬和气头上，又知道他舍不得，季扬顺吮著身下人的唇，沉沉喊一声：「哥……」
　　季扬和果然心脏酸软得要出水，手掌温柔地抚摸那一头毛茸茸的脑袋，更主动仰起脸亲弟弟的嘴，轻声说：「没事，不是你的错。哥一定帮你出气。」
　　
　　习惯性说著用来哄小孩子的话，浑然不觉有哪里不对劲。
　　等季扬和恍然大悟自己的弟弟今年十八岁不是八岁，不用说这家伙还跳级一年头脑比他的好用，根本就不必人安慰的时候，也已经是隔天以後的事。
　　
　　感觉再亲下去就要著火，季扬和推推弟弟肩膀，才觉得这人怎麽这麽厚重推不开。季扬和差点被口水呛到，颇不适地讲：「起来，你太重了。」
　　季扬顺马上撑起两手肘，减轻大半压在季扬和身上的重量。後者终於能轻松呼出一口大气，但是，季扬和又拍他背，看得出无奈的说：「起来，你挡到我电风扇，很热。」
　　季扬顺立刻将身体往另一侧挪，墙壁上的风扇正好吹进两人之间。季扬和胡乱想，如果能在脑门上画黑线的话拜托多来几条，却忍不住笑出来，嘴边浅浅上扬。不自觉引得季扬顺又低头追著那一抹笑容的弧度，妄想吸进嘴巴里吞掉。
　　於是，汗湿的两颗脑袋靠在一起，吹著偶而经过的凉风，补给肺里缺少的空气。
　　
　　「…你这样撑著不累？」
　　「不累。」
　　季扬和笑容更深，像是想起什麽一样，带著几分调侃，不无怀念的说：「小时候你也这样讲。不累、不累，结果到最後还不是趴在我身上睡死了，叫都叫不醒。」
　　季扬顺听了也想到好笑，「你可以粗鲁一点直接推开我，反正我应该吵不醒。」
　　「我推你？那也要我推得动你。你跟八爪章鱼一样整个扒住我，又不敢喊妈来帮我，每次都有会被你压死的感觉。」
　　「为什麽不敢？」
　　季扬和一顿，接著理所当然回答：「笨啊，喊你不就醒了吗？不知好歹。」
　　笑意从脸上褪去，季扬顺缓缓讲，一字一句彷佛敲击入心脏。
　　「我就是太知道好歹。」凝视著季扬和，这个人是自己的亲哥哥。他何尝不知道乱伦是什麽意思？知道，但是做不到。所以他说：「哥，我爱你是应该的。」
　　谁能对谁有多好？好到什麽样程度？
　　「你心里有我。」季扬顺眼里只映著他唯一重要的人，他看著季扬和张嘴想反驳，却发不出声音的样子，给予致命一击。「我知道，因为我是你弟弟。」
　　
　　眉眼低a，季扬顺吸吸鼻子感觉空气实在糟糕，他轻打两下季扬顺的手臂讲：「起来，你手会酸。」
　　现在，自己唯一能做的，只有不回应。为弟弟留下最後一条生路，通往『正常人』的路。
　　
　　季扬顺终於肯爬起来，季扬和跟著坐起身，手拨一下被压扁的头发，也不看人就迳自讲解起来。
　　「今天这件事要从很久以前说起。你知道爸妈算青梅竹马，但是後来各自搬家，出社会以後才又偶然重逢。再後来谈恋爱，最後结婚生下我和你。但是，阿姨她…一直暗恋爸，你也听到她叫『大哥』不叫『姊夫』。所以妈跟阿姨从那时候开始不合，阿姨认为妈明知道她先喜欢爸，还故意跟她抢。」
　　电风扇嗡嗡吹著，把头发吹黏在汗湿的脑门上，难过得要命。季扬和觉得口乾舌燥，仍然继续讲：「结果，阿姨大闹我们家被爸赶出去，一气就嫁到美国。她有生一个儿子可惜夭折了，刚好跟你同年。再加上你长相比较像爸，她对你很偏心就是因为这样。她还有说过要你当她儿子。我想，她这次回台湾的目的应该是想把你跟爸抢走。所以妈才会那麽生气...还气到哭。」
　　
　　原来如此，季扬顺想，真是一出超级大烂剧。不过那老女人奇怪的态度就能得到解释。普通人看见男人和男人接吻已经够惊吓了，更不用说是有血缘的兄弟。她自己喜欢上姊夫，肯定一样被所有人骂她乱伦吧。不是不能理解，甚至部分感同身受。
　　但是，有一点她说错了。
　　
　　「如果，我当她乾儿子。」
　　季扬顺斟酌的话没说完，季扬和立刻转头瞪他，两颗眼珠子像雷射光一样想在他脸上烧窟窿。
　　「不行！你听不懂话吗？问题不在这里。先不说她根本不是要乾的，妈不可能答应。你想要当谁的乾儿子都行，就不可以是阿姨的。」
　　「我知道，但是…」
　　「没有但是！」季扬和猛然站起，焦躁地握紧拳头，他完全无法谅解季扬顺竟然有这种心思。「她是阿姨，哪有妹妹抢走姊夫的道理？这也是乱伦你不知道麽？！」
　　「也是。」季扬顺敏锐地抓住关键词，鹰隼般的目光盯住季扬和，原本打算商量的馀地顿时被一把火消灭。「在你心里，我们的关系总有一天会被你切断。所以你现在只是暂时敷衍我！」不顾三更半夜，更不顾这是在家里，他愤怒的火焰朝季扬和轰去。
　　
　　一语道破。眼见事态即将往另一个方向扭曲，季扬和更是板起严肃面孔，清清楚楚决断：「不管怎样，如果你真是这麽想，那你就不是我弟弟。我的弟弟绝对不会背叛这个家！」
　　季扬顺立刻暴起，像一列失速的火车头直直冲撞上季扬和，‘碰！’一声压在背後的木造衣柜。高壮的躯体如今成为绝大优势，他一只手抓紧季扬和的衣领，另一只手却矛盾地圈住对方的腰，激动地呼著热气。
　　「乱伦怎麽样？我就是要乱你！昨天你被我抱不是很舒服麽？你射几次记得麽？」
　　季扬和让这露骨的言语逼得面红耳赤，昨夜疯狂的自己是如何接受灭顶般的欢爱，在亲弟弟的身下无耻呻吟。
　　「你滚开！」季扬和红著双眼喊，抬手臂曲起膝盖抵挡。他一个成年男人虽然比不上季扬顺的体格，但想制伏他并不简单。
　　
　　可惜坚持不了多久，季扬顺右手直接往季扬和膝弯一提一扯，後者马上重心不稳向後仰，趁这时他更把身体嵌入季扬和两腿之间，形成一副绝对侵略的画面。
　　季扬和变成滑稽的金鸡独立姿势，左脚被季扬顺手臂箝住还往自己这里压。他一生气，抬起手拳头就要从季扬顺脑袋砸下。季扬顺定定看著他不闪不躲，「给你打，我绝不还手。」
　　季扬和气的牙都要咬碎，然而抬高的拳头却怎麽也落不下去，像被谁生生扼住一样。
　　根本称不上僵持，这一局，从来没有胜负。
　　
　　「你舍不得。」
　　话一说完，季扬顺猛虎般扑上去咬他哥的嘴唇，下身早已经胀的发疼。不管季扬和会对他怎麽样，都不能阻止情欲的暴风肆虐。牛仔裤包裹胀鼓鼓的部位顶著季扬和，相同器官隔著拉摩擦，整片背抵上老衣橱一顿、一顿的撞。明明没有实际交合，指关节恶意沿臀部中央的车缝线往内按压，隔靴搔痒。季扬和耐不住身体轻颤起来，两条手臂不知道何时攀在季扬顺肩膀上，张著嘴舌头发麻。
　　
　　这时候。
　　‘叩―叩―’门板後传来询问的声音。是父亲。
　　“扬和，扬顺也在里面？你们在干什麽，几点了还吵这麽大声，会妨碍到邻居。”
　　
　　季扬和先是一僵，随即被电击般立刻推开季扬顺的手，悬空的左脚终得已落地，却一下子站不稳跪到地上去。季扬顺马上抱住他哥跟著一块往下坐，感觉到季扬和恐慌地颤抖，以及惊惧的脸色。
　　「…我、我求你…不可以…」
　　原来季扬和以为弟弟想做到底，逼不得已只得哀求於他。季扬顺的脸黑到不能再黑，出声回答父亲：「爸，我们没事。我在帮哥整理衣柜，弄坏哥的东西所以被骂。」
　　“嗯，要整理东西明天再整理。早点睡觉，不要再吵了！”
　　「我们马上就去睡。」
　　幸好来敲门的是父亲，如果是母亲的话，不开门让她看个放心是过不了关的。
　　
　　季扬和霎时间冒出一身冷汗，整个人快虚脱。季扬顺低头，伸手要解开他哥牛仔裤头的铜扣。
　　「你！…闹得还不够吗？！」
　　「不够。」
　　季扬和闻言一顿，又立即挣扎扭动起来。这回季扬顺不用蛮力束缚住他，讥消的笑著，眼神却阴狠得让人起冷颤。
　　「看你要在这里让我做，还是拖你去爸妈面前做。」
　　季扬和满腔愤怒却无法大吼，他死死握紧拳头，指甲刺进手心里也抵不过胸口中的疼痛。
　　「你答应过我！」
　　「你又答应我什麽？我知道你想拖，拖到你想办法再甩掉我。」手掌覆上季扬和侧脸不让对方逃避，他注视著，彷佛怕看漏了一丝一毫。他说：「我了解你。」
　　季扬和双眼突然睁大又立即偏移开视线，脑中蜂鸣不止。胃里不断翻腾，他死咬住牙根不敢张嘴，怕一开口就要呕出来。可怜季扬顺不肯放过他，两手捧著他的脸硬不让他缩进壳子里。
　　一句话，残忍至极地将季扬和的咽喉割断。
　　
　　「哥，你藏起来那包东西，在我这里。」
　　
　　喉咙里‘喀―’的一下，季扬和终忍不住张大嘴，吐出一地酸臭。




（20）事变  下

　　谢谢[蓝蓝的小天]送的羊咩~~~~好想吃烧烤羊肉串喔（啥？！）
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（20）事变　下
　　
　　『爱，可以分成很多种。
　　我，正踩在这条灰黑色的画线中央。如高空吊钢丝一样走著。
　　
　　一把锁，只能开启一道门。
　　没人知道，拿错钥匙会有什麽後果。
　　
　　但是我知道。因为我已经开错了。
　　门後面是一个你舍不得死，却又活不下去的地方。
　　
　　所以我要他乖乖待在家里。
　　绝对，不要出来。』
　　
　　
　　
　　
　　病房中充斥著刺鼻的消毒水味道。他就躺在这里。惨白的脸，灰黑色的嘴唇。
　　输液瓶高挂著，一滴一滴，流入他体内。
　　多希望那是我的血，游走在他每一条细小的血管。然後让奇妙的造血机制启动。
　　再生，再生。
　　就会满满的都是你，和我。
　　谁都无法区分开。
　　
　　
　　「医生说是肠胃炎。」
　　
　　吃坏东西，或者感冒、天气太热、压力太大都可能引起。当然，我应该是最後一项原因。
　　晚上送急诊，那时候爸妈都在。哥在中间醒过来一次，看见我，眼里有一瞬的恐惧，以及厌恶。
　　
　　厌恶。我可能永远逃不过这个词。
　　
　　至於现在，他一觉睡到早晨。好不容易睁开眼，当他迷蒙的目光触及我的。一顿，霎那清明。而後，他将头转向另一边去。
　　我连厌恶也得不到，是吗？
　　
　　他不肯回答我，我只好自言自语。
　　反正他不在的这几年我都是这样做，在心底。
　　
　　
　　「爸妈等一下就会来，医院规定只能一个人留宿。」
　　
　　「你想不想喝水？还是想上厕所？」
　　
　　「会不会想吐？头晕吗？」
　　
　　不管是一个问题、十个问题、一百个问题，他都不回答。
　　就像昨天晚上，他突然呕吐，吐的一身一地。彷佛清空掉肚子里所有东西，连同让他作恶的我。紧接著，昏了过去。
　　
　　「我想知道，是什麽东西你交给陈淼，不肯交给我。我不能忍受。」
　　
　　「我去总务室请人开锁，我押了证件。陈淼的我没有动。」
　　
　　里面有五本手札和一本相簿，分量不轻。只来得及翻看几页，就已经疯狂到连他笔下的自己都要忌妒。
　　哥一向偏爱文史哲学类，字尤其写得好看。可是爸妈希望他念商，为了给弟弟做榜样，只好丢弃他的兴趣。
　　当时，我是有一点恨的。
　　
　　本来打算悄悄归还回去，把这件事当成一生的秘密。
　　我相信。我可以花上十年、二十年时间，等他愿意对我说的那一天。
　　但是。
　　
　　
　　「你书里写，那是一个你舍不得死，又活不下去的地方。」
　　
　　季扬和抬起手臂压著眼睛，嘴唇死抿著，却止不住发冻一样颤抖。热烫的泪水，烧灼在以生命相系的血液里。
　　那是他们最原始的恶，与罪。
　　
　　「这几年我一直在等你，但是你也知道，我没什麽耐性。」
　　
　　季扬顺很平静，没有多馀表情。他低头望著季扬和，他的亲哥哥。
　　
　　「哥。你的锁，我已经打开了。我要去你那里，跟著你。」
　　
　　季扬和用尽最後力气将被单拉起盖住自己的头颅，鸵鸟一样。
　　
　　
　　
　　
　　没多久，季家父母到医院来换班。两老在家也睡不好，乾脆踩著七点钟开放探病时间过去。病房门一开，看见小儿子守在床边，疲倦的样子遮不住，便赶著他回家休息，等睡饱了再来。
　　大儿子突然生病，季母自责自己没照顾好孩子，光晓得闹脾气後悔得不得了。昨天晚上要不是小儿子出力，哪扛得动一个大男生送急诊，而自己竟把气出在小儿子身上。季母越想越难过，便放轻声对季扬顺讲：「等扬和出院，妈煮药膳给你们两个补一补。你去问问医生，看有没有什麽中药不能吃的。单子写起来，你就拿回家去。」
　　「好。我再去中医门诊问一遍，比较保险。」
　　季母叹口气，「你啊，只有办你哥哥的事情最用心。不过也应该的，扬和从小没少疼你。」
　　季扬顺一愣，随即回答：「对，是我应该的。」
　　
　　
　　随後，季扬顺快步出病房，便立即搭电梯上上下下跑来跑去的问人请教，厚著脸皮刀枪不入，才终於把事情办妥。办妥以後，他站在医院大门外，头顶著接近十点钟的大太阳，对比他阴沉的脸色宛如严冬。
　　
　　掌心里捏著手机，听那老女人质疑季扬和是不是装病，又说瞧不起季母小心眼的卑鄙行迳。季扬顺忍著把手机砸烂的冲动，他想了一整晚，该是处理掉她的时候了。




（21）金斧头与银斧头  上

　　呼～～～天气好热，键盘敲得我拼命流汗= =b　这回有5千字，5千字口牙！！
　　完结倒数，求给力！！！！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（21）金斧头与银斧头　上
　　
　　季扬顺先回了一趟家里才又再出门，他与那老女人相约在东区一家所谓『贵妇』咖啡厅。里头的高级装潢给人一种装模作样的低俗感，好像在鸡窝里插几根毛，就以为自己是凤凰一样。
　　
　　妇人等在那里，半隔间的VIP位置引得周遭不少钦羡眼光。季扬顺提著小纸袋走到桌边，妇人涂了大红色指甲的手正捏著白瓷茶杯，对他笑了一笑，说：「坐啊，想喝点什麽？」
　　「不用，我很快就走。」
　　妇人轻轻一抬手，向过来等候点单的服务生指示：「给他泡一壶明目醒脑的茶，我儿子念书很辛苦的。」服务生点头称是之後离开，季扬顺也不纠正她。妇人见状心头大喜，笑容更添几分得意。
　　这时，季扬顺反手将纸袋往桌面上一倒，仔细看，竟然倒出一条皱巴巴的男用四角内裤。
　　「你…快拿开！这是什麽东西，脏死人了！」
　　季扬顺背著靠椅子，泰然自若的讲：「我爸昨天刚换掉的内裤。如果你能把它塞进嘴巴里，我就当你的养子。」
　　此刻由四面八方投射来的视线变得火辣辣，开始遭其他客人们议论纷纷。妇人羞愤之下，再精致的妆容亦显得扭曲。
　　「你、你是在羞辱我麽？！」
　　季扬顺颇不以为意的回答：「要是我哥的，我可以毫不犹豫拿来洗脸。」
　　闻言，妇人忍不住捂住嘴。桌上那条内裤更是让她丢光面子，但又嫌恶心不敢动手拨走。反观季扬顺一副没什麽大不了样子，下巴一抬，说：「这条就送你当纪念品。我哥教我，不可以空手去赴长辈的约。」
　　妇人气的发抖，横眉竖目咬牙切齿地讲：「你这样子做，不怕我揭发你们的丑事吗？！」
　　季扬顺目光下垂，随即又扬起，彷佛想到什麽高兴的事，嘴角弯了一下。可惜他的眼神却丝毫没有笑意。
　　「那段画面你仅管到处发，这样所有人都会知道我哥是我的。他朋友太多了，最好通通不要再来往。」然後，焦点便落在桌上那条内裤，他又说：「你知道我爸对你有愧疚。至於以後，那要看你怎麽做。」
　　季扬顺一向不同情败者。拼命争取都未必能得到，何况她只晓得自怨自艾。站起身，无视服务生正好送上来的茶，他讲：「还有一件事你说错了。我长的不像爸，像我哥才对。」
　　拍拍裤子，季扬顺轻轻松松，头也不回的走了。好像最後这句话才是他今天来的目的，纵使听来莫名其妙。
　　
　　
　　
　　
　　事情解决完以後，季扬顺跑到台北车站附近的药店街，一间一间问。他想依季扬和个性，既然醒了一定会要求爸妈办出院。而且明天星期一，他也一定不愿意请假。虽然病人没来，老中医不能把脉开方子，但是季扬顺仍然详细请教，看如何调理、哪些食物忌口之类，皆一一抄写下来。
　　
　　但是没想到，他顶著炎炎夏日满头大汗回到家里，却发现爸妈已经带著季扬和回来了。一看时间，正好下午一点。
　　
　　「你去哪里，怎麽比我们还晚到家？」季父端著一盆子热水从厕所出来，看见本应该待在家里的小儿子，不见了又突然间冒出来。
　　「我去找中医。爸，医生说哥可以出院？」
　　「可以是可以，出院还是要小心照顾。」季父看了季扬顺一眼，将水盆交给他，说：「既然回来了就你去做，给扬和擦身体。」
　　「好。」季扬顺当然乐意接过，只是脸上总不能表现出来。
　　「去吧，兄弟没有隔夜仇。」
　　季扬顺一愣，然而父亲已迳自朝客厅走出去，留给他一个背影。
　　
　　
　　‘叩、叩’
　　敲上半开的门，季扬顺端著水盆进房间。季母半夜整理过，地板上已经没有那些秽物，空气也流通乾净了。季扬和躺在床铺上，精神显然不佳。一见到来人，便马上翻身向墙壁侧睡，眼睛也闭上了。
　　
　　把脸盆摆在床脚地上，季扬顺蹲在床边，不自觉放轻声讲：「爸叫我帮你擦澡。」
　　将父亲给抬出来，季扬和不得不回答。
　　「出去。」
　　他不想看见，至少现在不想。
　　
　　「我刚才去找那个老女人。」
　　
　　这时，背对他的人终於肯慢慢转过身坐起来，却依然不肯给他一个正眼。
　　
　　「我说我不当她的养子。她以後应该不会再来找麻烦。」
　　
　　就看季扬和呼出一口气，似乎是放心些。季扬顺见缝插针，说：「哥，水要凉了。」季扬和闭了闭眼，这回多一个字：「你出去。」
　　季扬顺壮著胆子伸出手，握住季扬和露在被子外面的手掌，後者发觉了立刻要抽回。
　　
　　「哥，你理我吧。」
　　
　　像让人戳中麻筋一样，季扬和手臂一软，没了力气。再怎麽不想也没办法不看到，季扬顺缩著庞大身躯别扭蹲在床边，活脱一只摇尾乞怜的大型犬。上国中以前，但凡季扬顺闯大祸都是这样窝著。走到哪跟到哪，像一坨随时不注意就会踩到的狗大便。
　　
　　「我帮你擦身体，清爽一点比较好睡。」一有松动迹象，季扬顺打铁趁热，殷勤地绞一把温热毛巾。正想撩开季扬和上衣，便立即被按住他急躁的手。
　　季扬和还是不愿意看他，不冷不热的讲：「我自己来，你出去。」
　　「可是你擦不到背後面。你不想我帮你，那我去找爸来。」
　　话刚说完就被季扬和狠剐一个眼刀，便见他抿紧嘴唇，挪动下屁股转过身背对季扬顺坐著。後者自然会意，动手撩起T恤小心却又满足的帮他哥擦拭腰背。
　　
　　薄薄的皮肤，在窗外射进来的日照下透出一种乾净的白皙。匀称的骨架，两块肩胛骨微微凹陷，淡淡阴影沿著脊椎柱往下渐暗，直直隐没入股沟。手指按在棉质毛巾上，服贴著身体描绘曲线，明明前天才抱过他，摸起来却感觉腰侧少了点肉。
　　
　　其实说得肠胃炎太好听了。季扬顺心里再清楚不过，这是压力。强迫他和自己发生肉体关系，用蛮力分开他的大腿，不断侵犯，逼他呻吟求饶。那淫乱放纵的一夜。
　　尖锐的疼痛蔓延。挤进他紧致甬道的一瞬间，绝望哀鸣被他扼杀在喉咙中，捍卫著最後的尊严。
　　
　　额头抵在季扬和左肩上，季扬顺掌心熨贴著对方的後背，最接近心脏的位置，呢喃著轻唤：「哥，你让我进去。」
　　胃部又感觉一阵筋f，季扬和手捂著心窝处，好像被谁拿尖刀猛刺，痛得纠成一团。季扬顺发现异样，立即把手绕至前方，轻压著胃部按摩。
　　「放松，深呼吸。」嘴唇贴上季扬和额角，声音带著些许懊恼。「对不起，我不说了…你放松。」
　　季扬和皱著眉头拨开他的手，气息不稳的说：「那包东西还我！」季扬顺话中隐含的暗示，全来自那些秘密的字句。
　　「可是，我还没时间看完。」
　　「你还想看完？！」季扬和怒目而视，「那是我的隐私，你居然敢偷拿我的东西。不管原因是什麽，不管你是不是我弟，偷窃就是偷窃。你很聪明，但我很失望！」
　　季扬顺没想过会让他哥气成这麽凶，季扬和口中对他的失望，更是沉重一击。他以为，季扬和会像以往一样，磨著磨著就原谅他。
　　「我现在就去拿，你不要激动。」
　　「你这算什麽口气，你在敷衍谁？！」
　　季扬和气喘得双肩一上一下，季扬顺见状立刻跳下床跑出房门外。
　　
　　没到三分钟，季扬顺拎著一包黑塑胶袋再度进门，献祭一样恭敬地摆在季扬和面前。
　　「我没私藏，你可以打开来检查。」
　　季扬和死白著一张脸色瞪著季扬顺，手‘啪擦’一声拍在塑胶袋上。等缓过一会气以後才说：「我现在不检查，算我给你面子，最後再相信你一次。」
　　可是不愧是当哥哥的，一眼就能看出季扬顺尚存有一股不服气。
　　「你哪里听不懂？」
　　「……为什麽，不让我看？」
　　季扬和嘴一抿，一副对方实在很不受教的样子讲：「我说那是我的隐私，你无权干涉。」
　　不料此话一出，似乎造成反效果，季扬顺眼中满是火气盯著床上人。「你和我什麽关系，还讲隐私？我就没有，我所有东西都可以随便你翻！」
　　季扬和原本就没恢复元气，被季扬顺这斗牛脾气又问得头痛，无奈更盛。
　　「那是你，不是我。我也没兴趣窥探你。不管我们什麽关系，谁都没资格这样做。」
　　「为什麽？我们跟别人不一样。」
　　「不一样也一样！」幸而季扬和还保有理智，他看一眼房门紧闭，才压低声音讲：「你太自私了。总之下不为例，不是要做到完全没有隐私、没有秘密才是……爱。」实在难以启齿。
　　
　　季扬顺看著他也不晓得听懂没有，脸色阴晴不定。
　　「哥，你亲我一下。」
　　季扬和随即恼羞成怒讲：「你做错事还敢、还敢说这种话！」
　　「我知道。但是我总有一种预感，你迟早会真的离开我。」
　　季扬和稍滞後垂下目光，淡淡酸苦却涌上喉头，混合了叹息。
　　「我也知道。」
　　只一句，便透出浓重伤感，为了他们不应该有的以後。
　　
　　季扬和望著沉默下来的季扬顺，心里头的不忍像被千万只的蚂蚁啃咬般，无法忽视的抽痛著。他伸出手掌，不轻不重地揉著季扬顺的头发。彷佛旧日重回。自己的弟弟，圆滚滚的馒头脸不再，黑亮亮的大眼睛不再。然而不变的是，骨子里要风就是风，要雨就是雨的倔强和任性。
　　
　　季扬和偏过身体靠近，慢慢缩短距离，到最後低头轻轻地在弟弟嘴唇上碰了碰。
　　任务结束，往後退开一点，季扬和意外的颇有点哭笑不得的感觉。他看著一脸好像有冤难伸的季扬顺，说：「你不能老是赖皮。再多没有了。」
　　
　　以前也是一样，小季扬顺赖皮成本事，总是用他短短甜不辣的食指比：『一次，再来一次！』惹得季扬和捏他的肉脸蛋讲：『没了，铭谢惠顾！』
　　又不是在玩抽签中奖的游戏。
　　
　　『哥哥是我的！』
　　『下去！你很重。』
　　
　　白胖胖莲藕般的小手臂箍住的是他亲哥哥。谁会料到童言童语般的独占欲与日俱增，竟壮大到不惜违抗禁忌的地步。
　　
　　
　　季扬顺从半蹲在床边的位置爬起来，手臂一张紧紧环抱住他哥。那感觉，什麽都不必多说，也像什麽都已经说完了。
　　你是我的。仅只，唯一。
　　
　　
　　
　　
　　就这样休息了一晚。隔日早晨，果然与季扬顺推测的一样，季扬和坚持要去上学，纵使快毕业了说是上课其实都在打混摸鱼。既然如此，季扬顺也坚持要送他哥到教室。可惜没两三下就被打回票，不得异议。
　　季扬顺下午有随堂测验，於是被季扬和严令乖乖待在家里K书。当然，甩掉牛皮糖的代价，他也牺牲了豆腐几小块。
　　
　　本以为阳光普照，无事的一天。
　　
　　然而，当季扬和坐车到了学校以後，却立刻觉得不太对劲。不是突然转阴云的天气。
　　旁人意有所指的低声交谈，那些不客气在他身上探究的视线，让他心底警铃大作。却又暗自怀疑是不是自己做贼心虚？毕竟学校里不可能有人知道他和弟弟的事。但这情况看来也不像是他单纯多疑而已。
　　
　　这时。不远处，陈淼看见季扬和先是一振，随後面容又转趋凝重的朝他跑来。
　　季扬和不疑有它，便直接问：「怎麽了，出什麽事？是不是李独」
　　「是，啊…不是。」陈淼不仅打断季扬和问话，更没看过他如此慌张犹豫的样子。季扬和心头一沉，追问：「你直接说，不必顾虑我。」
　　陈淼板著一张严肃面孔，先用眼刀将四周围附近的路人通杀一遍，才把季扬和领著往前走。边走边小声说：「你先不要问，我们回寝室再讲。」
　　季扬和知道肯定不妙，便安静下来，默默在心底做好最坏的打算。
　　
　　
　　通往寝室的道路彷佛变了样，应该说越靠近那里认识的熟人越多。然而奇怪的是竟然看见他也不打招呼，躲躲闪闪，皆是一副有话想说，又不知该如何开口。甚至还有人露出明显厌恶，或者更准确的讲，恶心。
　　季扬和抿著嘴，只低头看路再不管其它，就这麽让陈淼带著他一路杀回326号寝室去。
　　
　　没想刚上三楼楼梯就听见有人大吼：「干你妈的流鼻涕！阿和是这种人吗？！你他妈的同寝多少年还敢讲这种屁话！」
　　是麻豆。
　　季扬和心惊，立刻抬起头大步跨上前超越陈淼，在走廊的一端出声喊：「我在这里，有什麽事冲我来！」
　　麻豆听见只差没一蹦三尺高，马上两条手臂乱挥耍大旗一样，「滚滚滚！通通给我滚！！」
　　「你发什麽疯，冷静一点！」陈淼虽然这麽说，但他自己也不镇定，从背後面推著季扬和边与麻豆内外呼应，赶紧先将人推进寝室里再说。
　　
　　‘碰！’一声门一关还上锁，这才终於暂时隔绝掉外边那些好事者的围观。麻豆气呼呼满头大汗，T恤两袖子被他卷到肩膀上，露出爬满水珠的臂膀。
　　「妈的，干！」
　　一年加起来骂的脏话都没今天多，麻豆猛一脚踹上床架好像不知道痛，大骂：「你妈的忘恩负义！阿和对你仁至义尽，你就是这样回报他的吗？！」
　　坐在上铺的李独不出声，只面无表情地跟著床组一晃。他盘腿驼著背，低下头俯视季扬和。
　　
　　「到底怎麽回事？」他问，站在门前竟有一股破釜沉舟的气势。
　　陈淼犹豫，但必须这麽做。拿来书桌上的一张破烂纸，想也知道被谁揉成这样。季扬和接过，两手摊平了打开来一看。
　　
　　那是一张影印放大过後的照片。模模糊糊很不清楚。但认识季扬和的人都能分辨得出其中一个人是他。至於另外一个，基本只知道应该是男的，脸部却连五官看不准。
　　这两个人在接吻。黑白影印都能感觉到他们的难舍难分。尤其季扬和微闭著眼睛，更是一副享受模样。
　　
　　握著纸张的手在颤抖，季扬和不敢看他的朋友们。幸好陈淼眼色好，不多让季扬和难堪，便主动解释：「今天早上六点多，我睡醒想出去刷牙洗脸的时候，就听见有人在吵，说楼外面的公布栏贴了这个。我和麻豆立刻巡过一遍校区，只有宿舍楼这附近有贴，都被我们撕掉了，其他上课大楼没有。」
　　麻豆气得跳脚，好像楼地板都在震动。他指著李独，「都是他！他说这张照片是他合成的，是他故意要整你，还在那边炫耀他PS技术有多好！」
　　
　　季扬和不为所动，小海报在他手里皱成一束，紧紧捏著想掐碎谁的骨头。他低著头看地板，不敢面对他的朋友们。
　　一室沉默。剩下门外的人声鼎沸，宛如两个平行世界。
　　
　　感觉像等了很久，时间分秒在焦虑中龟行。
　　季扬和由震惊慢慢转趋压抑。忍著胃囊绞痛，豆大的汗水沿著额角淌落，顺著眼尾滑下嘴边。一抿，又苦又咸。
　　
　　他没有大吼大叫，没有火焰高涨的怒气。他第一句话只讲。
　　
　　「不要告诉季扬顺，他下午第一节有考试。这件事他完全不知道，与他无关。」




（22）金斧头与银斧头  中

　　来也～好想吃霜淇淋啊 Q.Q|||| 再两到三回完结上篇。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　（22）金斧头与银斧头　中
　　
　　「不要告诉季扬顺，他下午第一节有考试。这件事他完全不知道，与他无关。」
　　
　　季扬和讲出这几句话，彷佛有了个开头接下来就容易许多。他低著头，眼前似乎被窗外白花花的太阳给遮断，除了一片刺亮，什麽也看不清。
　　
　　「我真的很抱歉，害你们平白无故惹上这个麻烦。」
　　
　　就算背景再怎麽模糊，他仍然看得出来那是他家厨房。只是究竟是谁所为？弟弟麽？
　　不，季扬顺同样在镜头里，所以应该是……
　　
　　想到这里，季扬和不得不抬起头面对，他对著床上铺的李独，撑不起愧疚的笑，只能用尽力气站著。
　　要站得直挺挺。真是矛盾。
　　
　　「我知道不可能是你做的，我会跟其他人澄清。」
　　「什麽？！怎麽不是，他自己都承认了！」麻豆第一个大声抗议，反倒见陈淼叹口气，斜靠著通往上铺的短楼梯边上讲：「我猜对了，果然不是你。」
　　麻豆大愣，转向责问陈淼：「为什麽你也这样讲？啊…难怪你不帮我一起骂他！」两票对一票，麻豆立即动摇，纵然依旧是不太客气对李独喊：「喂！不是你干嘛跳出来顶锅盖啊！」
　　陈淼受不了，「拜托你小声一点！他为什麽出来背黑锅你想不通吗？白痴。」
　　「你又骂我白痴！你！……」麻豆讨伐的怒声嘎然而止，他忽然真的想通了。
　　要是李独肯出来担，阿和不就SAFE了吗？！
　　
　　麻豆这人的优点和缺点正相反，看不顺眼立刻骂，但如果是自己做错了，也会立刻道歉绝不牵拖。他面上露出惭色，不太好意思地说：「喂，李独。算我误会你，对不起啊。没想到你这麽讲义气。你挺我们阿和，以後我也会挺你的啦。」
　　
　　从头到尾没讲一句话的李独，这时候才肯开金口，还是那一副趾高气昂的样子。
　　「你怎麽知道我不可能？我说是我做的就是，不用你多管f事。」顿了顿，看见季扬和不赞同的表情他又讲，好像在补充，更像违心说服。「反正我恶名昭彰，到最後所有人还是会说是我做的。你…你那个东西是我花钱叫别人PS的，反正我家有钱，小事！」
　　
　　「不行。我不可能为了顾全自己陷害你，这样我和…」人名硬生生卡在喉咙里，季扬和咽下去改了另一个说法，讲：「这样我和某些人有什麽不一样。不管你怎麽想，既然我把你当朋友，就不可能害你。」
　　
　　在场的人连麻豆都看见李独一下子红眼了眼眶，尖嘴猴腮的脸型却抬头挺胸硬要装大少爷的架子，讲：「季扬和，话是你说的。出这道门，不对…就算出学校，你也不能不算数。」
　　季扬和点点头，说：「我会跟他们澄清，你放心。」
　　没想到李独快手快脚爬下床，套上鞋子，拿了皮夹背包一背，却不是对季扬和而是对陈淼说：「你负责劝他。我走了！」李独粗鲁地一把推开季扬和，打开寝室门走出去，又马上‘砰！’一声甩上。
　　
　　「他想干什麽？！」季扬和不放心要开门出去外面看情况，却被陈淼拦住。
　　「我私底下调查过，他拿刀子捅人是因为那个人欠捅。你就是知道内情，才突然愿意让李独跟著你，对吧？」
　　陈淼看似风马牛不相干的话一出，随即令季扬和停滞下动作。
　　「先不说这是最好的办法，不管你怎麽解释都只会越描越黑。我觉得，李独想再试一次。」
　　「试什麽？」
　　陈淼别有深意地苦笑了下，说：「试看他能不能为一个对的人付出。」
　　季扬和依然满脸的不同意，但是。
　　陈淼见状继续他的说服，些许暧昧的讲：「你良心过不去我懂。但是你不为自己，也要为另外一个人。既然李独已经说是合成照，那麽用谁的头来合成就不是大家关注的重点。否则，难保不会有人无聊追根究柢。到时候，你想保护他也没办法。」
　　季扬和震惊地看向陈淼，後者理解的态度意味著什麽？他知道那个人是……？！
　　
　　被晾在一旁很久的麻豆耐不下去，「哎，你们在讲什麽解释一下好不好？我都听不懂，不要光明正大的排挤我啊！」
　　陈淼的话无疑对季扬和投下一颗重磅炸弹。前者又拍一下他的肩膀，讲：「让他替你做这件事，等以後你再找机会报答他就好了。」
　　
　　「不是李独的话，阿和你想想看，你得罪过什麽人啊？竟然做这种烂东西毁谤你。告他！」
　　相较於麻豆的义愤填膺，季扬和忽然生出一股坦白的告解感。好像把事情说出来，就能减轻一些自己对李独的负罪。
　　但是。
　　又望向陈淼，试图从陈淼的态度解读出什麽，然而他神色却宛如一张空白画纸，乾净的没有一丝痕迹。
　　或许。
　　季扬和终於转头看著麻豆，有别他一贯沉静，仔细看，上下片嘴唇都在颤抖。他说：「照片是真的。不是合成的。」
　　
　　为何选择这条路？选择了以後，会对他们四个人日後带来什麽样影响？季扬和不晓得，他只想让自己得到一点点解脱。
　　也可能是变相的推了谁一把。不论前方是尽头，还是一个大转弯。
　　
　　麻豆两眼睁得大大，不可思议到极点一般，不自主结结巴巴。
　　「你…你真的跟男的…接、接…」
　　季扬和莫名吞下口水，说：「接吻。我就是你想的那种人没错。」
　　
　　无法形容的震撼U得麻豆大脑嗡嗡响，他不能接受自己的好朋友一夕之间变成那种…那种人。当然电视里杂志里多得是，但这与现实生活在他身边的人，根本是两个完全不相干的世界。
　　
　　「干嘛，你怕啦？」
　　
　　出声音的是陈淼，好像故意要打破某种隔阂般，用一种不像他会有的口气说话。季扬和试探性跨上前一步，麻豆却突然如惊弓之鸟一样後退两三步。又在发现自己的行为之後一愣，随即懊恼得脸都纠在一起，看得出很气他自己。
　　
　　「我会搬离开宿舍。今天就搬。」季扬和说著，掩盖不了面上的难堪与失落。「我没有病，你放心。」
　　「不是，阿和我不是…对不起，我、我一下子脑筋转不过来。你给我一点时间消化一下，我会再去找你。」麻豆言语真挚，亦同样显露出他心里无法再与季扬和同住的排斥。
　　季扬和不戳破，反而做出不在意的感觉，轻松地讲：「好，你再打手机给我约。我住在这里搞不好变成动物园，天天有人来看我到底长几颗脑袋。」
　　
　　说完，季扬和开始动手整理起行李。他边收拾边自嘲地想，前几天被季扬顺打包得差不多了，也算替他省去一番功夫。
　　歪打正著，因祸…得福吗？
　　
　　
　　不到半小时，季扬和把能带的都带上，剩下一些汰换性杂物。他对陈淼讲：「麻烦你帮我把脸盆和拖鞋丢掉。卫生纸我这里还有一袋子，不介意的话就拿去用。其他的…看你们想怎麽处理我没意见。」
　　「OK。我再帮你巡看还有什麽东西，我亲自快递送你家去。」
　　「谢谢。」季扬和笑不太出来，但勉强可以。背起鼓鼓行囊，他望一眼麻豆，後者依然有点闪躲，不敢正眼与他对上。
　　「王启源，这几年谢谢你的照顾。我很高兴交到你这个朋友。」
　　「阿和…」
　　几百年没听见谁叫他本名，陌生得让他沮丧万分。
　　
　　「两位，再见。」季扬和打开门，换上一张扑克脸，挺直了背脊走出去。
　　
　　这时候，陈淼开口。
　　「我要去送阿和。你呢？」
　　
　　麻豆犹豫著。宿舍房门外的世界是他从没有想过的，他以为他这一辈子都不会遇到这种人、这种问题。
　　这种抉择。
　　
　　陈淼走到门边，侧著身体，只留给麻豆半张脸瞻仰。褪去所有感情之後的温度，对陈淼而言，是绝对零度。
　　所以他说：「王启源，回来我也会搬走。你一个人『安全』的过吧。」
　　
　　
　　第二次从第二个人嘴巴里听到自己的名字，麻豆呆呆盯著紧闭的宿舍门，第一次开始讨厌起这三个字。
　　但是他依然没有多想陈淼所说的话，里面究竟包含著什麽意思。




（23）金斧头与银斧头  下

　　（23）金斧头与银斧头　下
　　
　　过街老鼠般，季扬和躲藏著旁人视线从最偏僻的路线离开大学。他已经无法分辨哪个人的眼光是不是盯著他看，是不是看过那张海报，是不是……
　　脑子里各种猜测不断，谩骂的讥笑的，同情的可怜的。他知道再这样下去会先把自己给逼疯，所以他尽量集中精神思考。思考接下来即将面对的一场胜负。
　　
　　目的地是S饭店。
　　季扬和在学校半路上接到那女人打来电话，内容几乎是炫耀的口气供认不讳。最後她说，要约他出来好好谈一谈。
　　
　　於是，他拦了计程车半个小时内急匆匆抵达，又花十分钟站在饭店房门前做了一次深呼吸，才挺直背脊，抬手按下门铃。
　　
　　
　　‘喀拉―’解除门锁的脆响之後，厚重的门扇开启。风韵犹存的妇人以一副志在必得的模样，不冷不热望了季扬和一眼，却转过身朝後面讲：「看，我没骗你。你最喜欢的哥哥来了。」
　　季扬和刚刚筑起的高墙立刻裂出缝隙，他大步跨入房内，看见一个不应该在这里的人。
　　
　　「你为什麽会在这里？你考试怎麽办？！」
　　
　　站在落地窗前的季扬顺马上三步并作两步朝季扬和走去，也不管有别人在场，张开手臂一下子将他哥抱满怀。那份急切的激动与担忧确实从双手的力道传递，季扬和没忍心挣脱，反而拍拍他的背安抚。
　　
　　「我没事，你紧张什麽。」
　　
　　其他的，一句话也不必多说。
　　既然季扬顺在这里，就表示他也已经知道了。
　　
　　「够了吧？你们两个也不嫌恶心，我看了都想吐。扬和啊，你是哥哥，怎麽能诱拐自己弟弟？」
　　季扬顺听了，才染上温度的脸色再度冰冻。季扬和轻轻推开他，转而对上一旁不豫的妇人，定定说：「阿姨，你想怎麽样？」
　　妇人艳红的嘴唇弯了弯，回：「不怎麽样，我就要扬顺给我当儿子。阿姨想你帮我劝劝他。」
　　
　　原来如此。季扬和不以为然，季扬顺却感觉这老女人果然笨，早出这招对自己最有用，连人的软肋都捏不住。
　　这时季扬和似乎莫名有所感应，偏回头甩给弟弟一个眼白，後者变脸速度再怎麽快也来不及，只好撇撇嘴认栽。
　　
　　妇人没有瞎眼，见他们兄弟俩如此亲密互动，一个眼神交流便胜过一切，心底更是妒恨。若不是姊姊，这两个儿子就都是属於她的！
　　「到底怎麽样？想你应该不会拒绝我才对吧？给我当儿子，保你吃穿花用比现在更好。最重要的是，我不会阻止你们俩在一起。」
　　这条件有多诱人，季扬和感觉环在他腰间的手臂一紧，身後人明显动摇。他立刻将季扬顺的手拨开，往前一步脱离後者怀抱，坚定的对妇人讲：「不可能。他是我弟弟，他姓季。」
　　妇人面色微变，「也可以不改姓。」
　　季扬和此时忽然抬手腕看表，然後回过头对季扬顺说：「你现在回学校考试，叫计程车来得及。」
　　什麽关头还想著考试，季扬顺当然不肯，打死不退的态度抗议：「我不要。要走你跟我一起走。」
　　「你了不起，考试你也敢不去？！接下来的事情有我和阿姨谈就够了，没你的事。」
　　「什麽叫没我的事？不然你现在快点讲，否则改天讲。反正我不可能让你一个人在这里，谁知道会出什麽事？！」
　　
　　相对於季扬顺的暴躁，季扬和显得冷静许多，不知道心里有什麽打算。他放慢口气，眼睛一瞬不瞬地盯著对方讲：「你去考试。我答应你，等你考完试回家，我一定比你早到。」他伸出手握住季扬顺的手腕，感觉到皮肤底下脉搏的跳动。
　　季扬顺犹豫著，太熟悉他哥这种表情。这表示话一说出口就要做到，更表示季扬和不允许他有一分违逆。
　　否则，否则有什麽後果？他最害怕的就是季扬和不打、不骂、不说话，彻底将自己无视。
　　
　　再出声，却带著沙哑，喉咙乾的吞口水都痛。
　　「哥，你…」
　　话不成句，然而。
　　「我知道。」季扬和又故作轻松地说：「你不是说想看电影，就今天晚上去吧。」
　　季扬顺沉默地点头，似乎情绪也平稳下来不少。他转头看向那妇人，没有撂狠话、没有威胁，一个字都没有。
　　只是盯著，好像正用一把锋利的手术刀，往皮肉筋膜上行走，描出人体内部一件件脏器的形状。彷佛还带著新鲜的血腥味，萦绕在空气里。
　　
　　
　　季扬顺走了以後，妇人才终於能大口喘气的样子，汗水从她额头上滑下，糊去了眼尾妆容，现出条条细纹。青春不再。但是她并不笨，没缓过气就问：「你把他支走，想和我谈条件是麽？」
　　没有想到的是，季扬和突然换一张脸竟然笑出来，露出他淡淡的，极浅的一个酒窝。
　　他说：「是，也不是。」
　　
　　突地，女人一声凄惨的尖叫划破室内，却又一下子被扼杀在柔软的大床上。眨眼间，季扬和将妇人压迫在床铺里，面朝下，手掌紧紧按住她的後脑勺像要把人闷死。蛮力对待这种毫无还击之力的妇人，克制在心灵最深处的嗜虐因子正不安分骚动著，感觉身体里血液流动的很慢，慢得让他有种喝醉的微醺。
　　
　　「我的弟弟，以後要当一个了不起的名医。」季扬和轻声说著，语调是前所未有的温和，还依稀夹带著怀念。对比他手下那股毫不犹豫的狠劲，简直像人格分裂一样。
　　「所以，我不可能让你阻碍他的前途。不可能，让你再有机会拿这件事威胁他。」
　　彷佛叙述著一个隽永的故事，一句接一句。记得小时候，季扬顺很喜欢他在睡觉前讲故事听。季扬和缓缓说著，却觉得再也找不回最初的温馨。
　　
　　所以他问：「你想快一点，还是慢一点好？」
　　好像这是一个十分有趣的游戏，开始之前要先问问玩家的意见。‘撕拉’一声，高级洋装在季扬和手下被撕成布条，大红色内衣带子勾挂在肩背上，衬出女人保养得宜的皮肤。
　　季扬和揪住她一头卷发往後一扯，逼使她仰起头颅。妇人惊恐的双眼睁的老大，歪斜著眼珠子，牙齿不住打颤。
　　「你…你想干什麽？！我…我是你阿姨…」
　　死都不可能料想到，从小温顺正经的季扬和竟能做得出这种事！
　　
　　压制在她身後的人忽然丧失了笑脸，与季扬顺极为相似的五官正微微扭曲著，只是这张脸秀气些，更像她姊姊。她忍不住恐惧，也同样止不住满腔怨恨，咬牙切齿的讲：「你跟你妈一样卑鄙！」
　　「我是卑鄙，你也一样！」季扬和突然大吼，他手一使劲勒紧妇人衣领，看妇人因缺氧而翻白的眼。他面容阴沉，眉眼却轻轻弯起。从落地窗打进来的阳光照在他侧身，映出一地漆黑影子。
　　那是被禁锢在道德的囚笼里，另一个他。
　　
　　「你和我一样……悖德、乱伦。不过我好像比你更厉害。」
　　
　　季扬和喃喃说著，声音却像被砂纸磨过一样乾裂暗哑。
　　
　　「我只要他好。他好就好。」
　　
　　宛如出卖灵魂的魁儡，季扬和的眼神渐渐变得空洞，彷佛这一切都在无意识中进行，不过是依循著他的本能而已。
　　
　　「晚上，我还要陪他去看电影。」
　　
　　「他一定会很高兴。」
　　
　　女人的绝望被阻塞在喉咙里，无论她怎麽拼命都发不出。求救的哀嚎好像闷在密封罐子里，唯一清晰是男人每一个动作，无情施予皮肉的残暴。
　　恨不得当场死去。
　　
　　
　　金斧头、银斧头、木斧头。
　　不论你选择的是哪一条路，那苦果，只有自己才能品尝。
　　通往不了天堂，即是地狱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　咳，这个嘛...兄弟嘛...没道理弟弟脾气差，哥哥脾气好滴口牙～（无辜状）




（24）天堂路  上

　　某错要培养情绪...希望能结一个HE。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（24）天堂路　上
　　
　　『我甘愿为你，以血肉铺设一条康庄大道，让你前行。
　　前行、再前行。
　　而我，将黏在你的鞋子底，伴随你每一步。
　　磨去、再磨去。直至了无痕迹。』
　　
　　
　　
　　
　　下午三点半，下午第一节下课钟一敲，季扬顺毫不犹豫背起包抓了考卷往讲台走，没注意一掌拍在讲桌上，一晃吓得打瞌睡的助教咬到舌头。
　　不夸张，季扬顺一路用冲的到公车站，可是不耐烦没几秒钟，就索性砸钱拦小黄直达家中。
　　
　　成事不足败事有馀！
　　他忿忿想著，如果那个老女人能再乾脆一点做到底，现在这局面就会是最糟糕的，也会是最好的。
　　搞得半生不熟算什麽东西！
　　
　　些许恼羞成怒的暴躁中，季扬顺扔了钱给司机连零头都不找，急匆匆下车赶回家。他一到家门口，掏出钥匙的手都有点抖，他不晓得万一季扬和没回来的话，这下应该去哪里找人才好。
　　怀抱著忐忑不安的情绪，钥匙刚插进钥匙孔，门却突然从里面打开了。
　　
　　「哥！你回来了？！」
　　季扬和微一点头，大概是听见脚步声和钥匙声。季扬顺终於能先松一大口气，从饭店一路提心吊胆去学校再到回家里，以至於神情有些愣愣。
　　「发什麽呆，你钥匙还插在外面。」
　　「啊？喔！」季扬顺这才想起来，又再开一次门将钥匙拿走。
　　
　　季扬和慢吞吞踱回他房间里，季扬顺当然跟在後面。两兄弟很有默契，季母在厨房忙活，季扬顺简单打一声招呼以外，没多问多说什麽。
　　
　　
　　卧室门一关，季扬顺还把喇叭锁锁上，季扬和只回头看他一眼，并未表示反对。
　　
　　「哥。」
　　季扬顺忍不住动手上下前後『检查』他哥哥，季扬和难得没挣扎抵抗，脸色反倒有些暗。
　　「你没事吧？她跟你说什麽？」不是不担心，只是那份幸灾乐祸的窃喜始终埋在心底。如果所有人都知道他们之间的关系，那麽，也等同於再没有谁能妄想跟他抢。
　　季扬和任他摆布一阵，见对方终於消停，口气颇为无奈的讲：「没什麽，一样是叫我说服你。我说不可能，她也没办法勉强我。」
　　「但是，那段影片…」
　　「你果然有看过。」季扬和敏锐地抓住重点，「什麽时候？还有，你为什麽去饭店？」
　　季扬顺一滞，拿出预先准备好的说词。「她说如果我不去就要对你不利。影片是昨天她约我出去看的，你生病我不想你担心，就想我自己解决。」
　　季扬和盯著弟弟看，没一分钟，他说：「我再给你一次机会。」
　　被警告的人立刻脸一皱，自知法网难逃，才乾巴巴的讲：「那女人…来我们家，我端水果出来那时候。」
　　季扬和仍然盯著，不过这回似乎愿意信了。
　　「她威胁你，是吗？」
　　「嗯。」
　　季扬和好像很疲累，轻轻叹口气之後讲：「没事了，以後她不会再找你麻烦。但是你记住，假设她再找你，不管什麽理由你都不准去，而且一定要跟我说。」
　　「你脸色不好，要不要去床上躺一下？」
　　「我在跟你说话，听到没有？」
　　「……听到了。」
　　
　　这时候，季扬和忽然靠近季扬顺，然後张开双手搂住了他。季扬顺先是浑身僵硬，随即反应过来也回抱住对方。
　　一定有事。
　　季扬顺沉下脸，不祥的预感在胸口鼓胀。
　　
　　「等一下，我们去看电影吧。你想看哪一部？」
　　季扬顺想稍微退开一点才看得见他哥哥的脸，却被季扬和双手扣得紧紧。
　　「你生病还没好，先欠著，我们改天再看。」
　　「不行。」季扬和的声音很不大，「我答应你了。」
　　
　　或许是心有灵犀，或许是天生血缘相系的感应。季扬顺觉得他哥有事想讲，只是不是现在。
　　嘴唇贴著薄薄的耳壳，凉凉的温度。
　　「那我们去旅馆开房间，看小电影。」
　　本来是一个玩笑话，直到靠在他肩膀上的头轻轻点了一点，季扬顺才想拿铁锤来敲一下自己的脑袋看有没有坏。
　　「哥，你不要吓我。你怎麽了？我又做错什麽你直接讲，我一定改！」
　　季扬和听了，身体往後退开几公分，偏过脸看季扬顺信誓旦旦的样子，心底浓重的黑雾才消散去几丝。
　　「我有一点事，在家里不方便讲。」
　　「喔……」霜打的茄子，萎了。
　　季扬和望著对方明显失望的表情，不自觉心情又好一些，伸手摸摸他的脸，早就捏不到肥嘟嘟的肉。
　　「走吧，我已经和妈报告过了。小旅馆在哪里给你带路。」
　　
　　
　　
　　
　　在母亲永不厌烦的叮咛中，季家两兄弟踏上开房间之路。这种认知让一向厚脸皮的季扬顺也不禁有点尴尬，奇怪的反倒是季扬和。下了公车以後跟著季扬顺一块研究起手机MAP，左弯右拐找到一栋大楼经营日租套房，还比小旅馆更上一个档次。
　　前台付钱拿了钥匙，丝毫不被注意两个大男人开房间做什麽。因为比起情侣，他们更像结伴旅游的背包客。这让季扬顺感觉有点奇妙的遗憾。
　　
　　从家里到外面的房间里，是不一样又像没什麽不一样。但是一关上门，季扬顺便迫不及待地抱住他朝思暮想的哥哥，按在墙壁上热切亲吻起来。
　　最重要的是，季扬和不仅没有抵抗，他不默许，甚至积极配合。
　　
　　发烫的舌肉窜入口腔里，季扬和难忍地闷哼一声，重重吸吮一口才甘愿分开的季扬顺望著他，眼中比情欲更盛是血脉相连的爱意。
　　「哥，你不舒服吗？」
　　舒不舒服，这……
　　季扬和只觉得脸颊热烘烘，一向冷静自持的面容霎时染上绯色，微微喘息的嘴唇，眉眼间含著些许恼怒，却不是真的生气。
　　「…你先听我把正事说完…唔嗯…」
　　四片嘴唇再度贴合，边听季扬顺含糊讲：「我忍不住。」
　　季扬和自己也快晕头转向，趁著理智尚存，他勉强偏开脸，可惜季扬顺不放弃跟过去。
　　「我要去新竹念书。」
　　季扬顺当场像一盆冰水从头顶灌下，随即又燃起更烈的大火。
　　「新竹？为什麽？！」
　　季扬和终於有办法换气，他看著季扬顺说：「现在忍住了吧？」
　　「………」硬生生被掐住咽喉的人，是没有办法说话的。
　　
　　
　　好不容易，战场从门口移转到床上。可怜床铺没有发挥应有的功用，季扬和把弟弟按坐於床边，自己则是站在他面前。喘了老大一口气，慢慢解释从头。
　　
　　「我考研究所放榜了，上的是新竹师范学院。虽然我们学校我也有保送，但是……我没办法继续念。」
　　闹这麽一出，确实很难再待下去。
　　
　　季扬顺理所当然知道为什麽，可是如此一来他们势必分隔两地，说不准一两个月都见不上一面。他低头闷著不肯应声，烦躁地死盯著地毯上自己的影子。他费了多少力气才跳级念到这里，四岁的差距，等他进了国中，季扬和已经上高中；他上高中，季扬和又入大学，好像永远都无法缩短这段莫可奈何的路程。
　　
　　季扬顺想反对，但他拿什麽反对？竹师是国立大学，更是师范学院的第二志愿，这块烫金招牌砸的他哑口无言。甚至可以想像爸妈知道以後，会有多高兴。
　　可是。
　　
　　「你一开始就想用考上研究所甩掉我。」
　　平铺直述的语调，却隐藏不了那潜伏的暗涌。季扬和心头一颤，他站稳脚跟，明明白白的坦承。
　　「对。」
　　突然急促起来的呼吸声大得充斥整个小房间，看得出季扬顺正极力压制著他自己。季扬和静静望著他，双手按上他的肩头。掌心下紧绷的肌肉，搏斗般的力道，随时都能挥拳出击。
　　
　　季扬顺猛然抬头，眼里尽是对他哥偏执的狂热。
　　「我们为什麽不可以？！就算是兄弟，我们又生不出畸形，为什麽不可以？！」
　　季扬和不忍地闭上眼。季扬顺的痛同样痛在他心尖上，鲜血淋漓。
　　「我不知道……如果我们只是同性恋还好，还有人愿意理解。但是，血亲相奸…一旦被发现，我们能躲到哪里去？」
　　「哪里都能！哥，我们都有能力工作，台湾没有你想的这麽小，躲到乡下去，谁找得到我们？」
　　听著季扬顺兴奋的语调，彷佛一切真能如此轻松解决。
　　「是找不到。那麽，爸妈该怎麽办？你能把他们一起带走，还是要他们留下替我们承担所有？！」
　　
　　绝路。
　　这本来就是一条绝路。
　　
　　季扬顺腥红著双眼，盯著他甚至不愿意张开眼睛看的哥哥，挫折地大吼：「那你要我怎样？我爱你，哥，我爱你怎麽办？！」
　　硬闯，只有头破血流。
　　
　　手，由肩膀摸进来，攀上脖子，捧著他因痛苦而扭曲的脸。季扬和缓缓弯下脊梁，弯下骄傲和自尊。忽而浅浅笑了，露出一边浅浅的酒窝，彷佛早已预见了结局。日光灯照射，拖出一地长长人影，与季扬顺的重叠在一起，分不出谁在谁的里面。
　　笼罩著，看不清楚是什麽样貌，只晓得与自己相似。
　　一人站著，一人坐著。他们抱在一起，像一块熔化的铁，吞噬却又包容著彼此。
　　他们是至亲血缘的兄弟。
　　
　　
　　不久，一道缓而淡的声音响起。
　　
　　「我是你哥。所以我永远不会说，我爱你。」




（25）天堂路  中

　　谢谢小童送的礼物，咳，那麽...我祝福你好运（啥？！）
　　谢谢[elaine065]送的礼物，这个盾牌某错会好好拿来挡狗血滴（XD）
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　（25）天堂路　中
　　
　　吻，从唇与唇相触开始。酥麻的电流由舌尖传递，舍不得阖起的眼，贪婪地捕捉每一个动情的瞬间。两具成熟男人的身体却如蛇一样交缠著，小麦色的黝黑与陶瓷般的暖白勾勒上彼此，好像拼命想融进对方心里，一晃又一晃地摇动，用最原始的器官强制注入淫靡的气味。
　　
　　「哥……」
　　
　　缠绵的呼唤令人烦躁，季扬和仰起脸，两条手臂紧紧攀住身上人厚实的臂膀。他苦恼地皱著眉毛，压不下呻吟，怀旧的电唱机一样断断续续，却又随著唱针磨出难耐旋律。
　　
　　「…不要…叫。」
　　
　　这时候，什麽样的斥责都显得无力而诱人。纯黑发丝衬著两颊透出淡粉，双目半a，一脸隐忍表情。面对面的姿势，双脚大开的哥哥，性徵高高翘起湿漉漉顶著弟弟的小腹。两点艳红小果结在胸口，偏瘦的腰身微微弓起，出了薄汗，掌心抚摸尽是滑腻。
　　做梦一样。
　　他们彷佛连体婴嵌在一起。季扬顺每喊他一声，每挺进一次，就能感受到季扬和绞紧的反应，包裹住灼热舍不得抽离。
　　
　　交换亲吻，季扬顺恶劣地一手掐著他哥哥的半边臀肉揉捏，下身凶器不停捣弄体内最敏感那处，‘噗滋噗滋’抽插出羞耻的水音。季扬和毫无防备，像要推翻自己所说的话，突然哀吟出声。
　　受迫般愉悦，既苦又甜软。那声音逼的季扬顺作茧自缚，他抬高季扬和双腿架在肩上，斜著角度又是一阵猛力撞击。抱不到对方，季扬和只好反手抓住枕头，承受这一波接著一波的大浪。腰部以下几乎悬空，从他的方向只看得见季扬顺逞凶的表情，汗水沿著脸庞滴落，却烧烫在自己的皮肤。专注的目光紧盯著他，彷佛坠入网中的猎物，欲生吞活剥。
　　奋战著，这才赶在汹涌的浪潮将他们溺毙之前，先後登上恍惚失神的高峰。
　　
　　
　　
　　
　　发泄过後，季扬顺仍不愿放手，搂著季扬和享受两人光裸熨贴的滋味。体液与汗水通通黏在一块，分不出来自於谁。腥膻味在空气中散开，伴随著汗臭，混合成情事特有的贪逸。
　　
　　喘息著，胸口抵著胸口起伏，彷佛连心跳都同步。呼吸著彼此的呼吸，那麽热。
　　季扬顺凝视著只属於他的哥哥，不说话等了一会。直到季扬和也望向自己，目光轻轻一碰，无形胶著在一起。
　　
　　两张相似的脸。很像，却又看得出不一样。
　　然而正是这份血缘之亲，最为世所不容。
　　
　　「哥。我了解你，你了解我吗？」
　　
　　普通的一个问句，让季扬和痛的像全身浇上滚烫热油，骨髓都要烧乾。只能用力抱紧季扬顺，好像这麽做就能减轻他的疼痛。
　　
　　「没有你，我就算再怎麽出人头地，也没有意义。」
　　
　　「所以，不要用你的标准衡量我。」
　　
　　季扬顺说著，小心翼翼地搂著季扬和轻轻翻了个身，让季扬和半趴卧在他身上，换一个比较舒服的位置。
　　自然而然的，季扬和抬起头看著他。眼睛有些红。
　　
　　「我的标准很简单。」
　　
　　打篮球的大手掌捧著季扬和的侧脸，他吮住被吻得略略红肿的嘴唇，低声讲。
　　
　　「只有你。」
　　
　　
　　不知道过多久，这段难得温存的时间里，两人都没有再说话，静静想著各自的事。
　　
　　突然，季扬顺冷不防冒出一句。
　　「你住外面租房子，不要住宿舍。我每个周末都会去看你。」
　　季扬和已经昏昏沉沉快要睡著了，一下子被季扬顺吵醒，便偏头奇怪地看他一眼，讲：「每个周末？你车钱很多是不是？不准你来。再说住宿舍很方便，想抽签还担心抽不到。」
　　可惜他阻挡不了季扬顺认真又正经的宣布：「车钱我自己会去打工赚，不是问题。」
　　这麽说亦即表示季扬顺接受他哥哥要离开台北到新竹去念书的事，所以开始在谈条件。
　　知晓这一点的季扬和心里难过又高兴，可说是五味杂陈。他抬手摸摸季扬顺的脑袋，一手汗湿也不在意。
　　「你打工，那什麽时候念书？不要浪费时间。你……一个月来一次吧。」
　　季扬顺很不以为然的眉毛一挑，说：「你当我是女人的月经吗？一个月一次太少了，我憋不了那麽久。」
　　季扬和一听笑出来，不要看季扬顺从小就非常顽皮，长大以後…应该说国中以後，几乎连笑都很少有。除了嘲讽之外。
　　「你要憋什麽？你又不是女人，不来那个。」
　　季扬顺不反驳，只伸手以迅雷不及掩耳的速度往下面摸去，季扬和完全没想到要防备，霎时间要害被握在对方手中，简直是动弹不得。
　　
　　「你！…放手！」
　　那麽近的距离两人面对著面，逃的地方都没有。季扬顺得意地笑起来，以极欠揍的口气讲：「我来玩这个。免得你积太多，疏通一下。」
　　季扬和满脸通红，又被弟弟吻住，对於这副自动缴械的身体懊恼的不得了。
　　
　　都是年轻人精力旺盛，纵使做过一次，亲著亲著感觉就又上来。两条滑溜的舌肉在嘴巴里勾弄，季扬顺超常发挥他医学生的知识，手掌故意往他哥哥的会阴处往里面按摩，果然立即听见季扬和含糊著挣扎的嗓音，细细地从喉咙中窜出来。
　　
　　「不行！不能…不能再做！」
　　「那这个是什麽，手机？遥控器？开关在哪里，我要把声音调到最大。」
　　
　　闹了一会发觉季扬和推拒的动作是认真的，季扬顺只好黑著脸将沾满他口水的哥哥吐出来。
　　总算松一口气，季扬和赶紧与旁边那个发热体离远一点。却又看著对方不满中带著憋屈的样子，气归气，总是舍不下心。
　　「你自己看现在几点，我没跟妈讲要在外面过夜。」
　　季扬顺一滞，似乎也想到了，但还是很不甘愿。他手臂一伸把躲得远远的季扬和捞回来，寿司卷一样包在怀里，闷著不说话。季扬和怎麽不明白？他自己也想继续待下去。毕竟要像现在这样两个人毫无顾虑的独处，太难。
　　被抱住的季扬和拍了拍弟弟的背，言语中多有无奈。
　　「就是会这麽苦，所以我才要你放弃。」
　　
　　这时候，季扬顺突然放开他哥，两个人四目相对。而後，彷佛感应到什麽微妙的牵引，两颗脑袋又慢慢地、慢慢地靠近，越来越近。季扬和无意识抿起唇，一条密封的线。季扬顺轻柔地触上去，舌尖一舔，好像糯米糖糊的纸一般，缓缓化开一道缝隙。
　　望著不自觉流露出愧疚神情的季扬和，他近乎信誓旦旦的讲：「我最苦的时间已经过去了。」
　　
　　季扬和知道他指的是自己下定决心疏离他的这些年。此刻听他提起，嘴里反而生出一股苦味。很多时候，季扬和还是会忍不住，把季扬顺当成好几年以前那麽小。彷佛他们的时间都停止在那里，中间这一段空白，是无论如何也补不回来的。
　　
　　季扬和闭上眼，轻轻应了一声。
　　季扬顺就这样被他最爱的人搂著，纵使他已经高大得可以。
　　只因那般眷恋，无可取代。




（26）天堂路  下

　　抱大家，谢谢大家支持～第30回上部完结。其馀计划等完结那天另行公告=v= 趁这个时候，任何意见欢迎会客室拍砖..啊不对，是来泡茶啦XDDDD
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　（26）天堂路　下
　　
　　等兄弟两个洗梳乾净穿戴整齐之後，季扬顺就算再怎麽不甘愿也无法违逆他哥的意思，安分地离开日租套房，搭公车回家。一路上他只能默默做足了留得青山在不怕没柴烧的自我安慰。
　　所以，当季扬顺拿了钥匙转开自家大门发现爸妈不在的时候，那种亏到死，亏到呕血的怒气，轰的他一张口就能喷出邪火来。
　　欲求不满，憋的。
　　
　　看弟弟一张脸像连续踩中好几坨狗屎一样臭，季扬和觉得挺好笑。他自然知道季扬顺在想什麽，因为这人从小就吃不得一点点亏。口袋里掏出手机正想打电话找季母，却突然被季扬顺一把抢走按掉。
　　
　　「不用找，他们等下就回来了。」
　　站在客厅中央，季扬和哭笑不得，看著季扬顺一口气又把家里电灯通通关掉，再摸黑走回来强拉著他坐下沙发。季扬和无奈随便季扬顺怎麽扯，但他不能不关心父母的去向。
　　「别闹，手机还我。」
　　在眼睛尚未适应黑暗之前，季扬和只感觉得到一股体温正环绕著自己。季扬顺在他背後挪动著位置，两条手臂紧接缠了过来。
　　「说不定他们也去约会，我们不要打扰他们。」
　　季扬和反手往後面胡乱一拍，拍中一颗毛茸茸的脑袋。「什麽我们他们。拿来，我问一下就好。」
　　「你不在的时候，我就是这样想像你在我身边。反正一片黑，什麽都看不见。」
　　季扬和闻言一滞。而手，终究是放下了。
　　
　　季扬顺找到他哥哥的手握住，嘴唇贴在对方耳壳边上，轻声低语著。
　　「哥，可不可以收回你那句话。」
　　没有为什麽，在这一瞬间，季扬和就是知道。缓缓侧转过身，手掌摸索到季扬顺的脸庞，像小时候一样揉揉他的头发，放慢了语调讲：「好，我收回。」
　　
　　那不是一句最恶毒的话，但却出自於最在乎的人口中。
　　只有伤心。狠狠地，伤了心。
　　
　　此时，门口突然传出钥匙声响，季扬和一惊，立即从沙发上跳起来。但是过度操劳的腰骨可不放过他，才刚站起就又跌坐了回去。季扬顺赶紧按住他，「你坐著，我去。」
　　不晓得是不是错觉，季扬和忽然觉得弟弟变得满可靠。
　　
　　果然是父母回家了。电灯一打开，季扬和眯著眼睛看不太清楚，就听到父亲严厉的质问声。
　　「去哪里这麽晚才回家？竟然电话也不接，办手机给你做什麽用？！」
　　季扬顺刚要回答，没想到季母抢先一步讲：「干什麽骂我儿子？是我答应他们出门。怎麽样，心疼你妹妹见不著人是麽？！」
　　一见苗头不对，季扬和站起来走到母亲旁边，却使眼色给季扬顺。「弟，倒两杯水。」接著才说：「妈，我们刚到家，我正想打电话找你。」
　　「你阿姨紧急住院，医院那里找不到家属，才用她的电话找我们过去。我写了纸条放桌上，你没看到？」
　　季扬和一愣，往桌上看空空如也。
　　「没有啊。」
　　「哎，怎麽掉地上去了。」季母发现纸条落到桌脚底下，捡起来给季扬和看。後者脑中一闪，心下了然，大概有个嫌疑犯。可是……
　　「阿姨怎麽会住院？」
　　「她…」季母面有难色，还隐约看得出些许遗憾。「她得了胃癌，已经是末期。听医院说傍晚的时候她在饭店房间里打119，然後就昏倒了。就算现在救回来一条命，恐怕还是没剩下多少时间。」
　　「怎麽会？！那……她醒了吗？」
　　「醒是醒了。」季母很生气的瞪一眼她的丈夫，满是怨怼。「醒了就嚷嚷要见扬顺，死巴著你爸爸手都不肯放。」
　　不自觉，白光灯管下照射著季扬和的面容，竟显出惨惨青白。
　　「她还有说什麽别的？」
　　季母奇怪地看著大儿子，像是不能理解一般。「你什麽时候这麽关心你阿姨，她一向都不喜欢你。在医院的时候，我们说你和扬顺一起出去看电影了，她却像发疯一样说死都不要见到你。」
　　季扬和顿时全身冷了下来，连带说话的口气也冰凉，眉宇之间更隐隐透出一股寒意。他说：「我也不想见，弟也不可能去。」
　　「扬和，注意你说的话！你阿姨剩没多少日子，她想见扬顺，就当完成她最後心愿。」季父坐在沙发上，罕见地对季扬和发脾气。
　　这时候季扬顺端著两杯白开水回到客厅，正好听见父亲说的话，当场就讲回过去。
　　「我不去。她要看的是我，和哥没关系。」说著将水杯摆桌上算给父亲喝，而另一杯水则是端到母亲面前，等著母亲接过，明显差别待遇。
　　就为这一小动作，季母看在眼里舒服不少，却又暗自难过起来，心想还是自己儿子晓得护著妈。
　　
　　「妈，时间很晚了，早点休息吧。」季扬和不愿再继续这件事，季母点点头，拍了拍大儿子手臂讲：「你们俩都去睡，明天要上课。」又叮咛：「扬顺，照顾好扬和。乾脆你们俩一块睡，去开冷气，半夜要是有个不舒服，就叫扬顺给你倒水吃止痛药。」
　　「我知道，妈你也早点睡。」
　　季母多看了季扬顺一会，明天太阳打西边出。从来没听过小儿子如此贴心的话，便越想越觉得这种时候，只有孩子能安慰她。
　　
　　正当季扬和与季扬顺要往屋子里走回房间睡觉时，季父发话了。
　　「季扬顺，你明天放学直接去医院看阿姨，看完再回来。」
　　季扬顺看向他哥，後者肃著面容，令人难以靠近的气场，心底未曾解除的疑虑再度浮现，他转了一个弯，讲：「妈叫我去我才会去。」
　　话一出，季母便挥著手赶两个儿子。「快回房间睡觉，有什麽事明天再说。」
　　於是季扬顺立即照办，推著他哥迅速撤退，但也随即听见父母吵架的声音如破堤般冲出。季扬和没说话，只是冷著脸往前行。
　　
　　
　　
　　
　　‘喀’一声，关门落锁。季扬顺先开冷气，再拖了把椅子与季扬和对坐在床前。闷热的房间，冷气机努力摆动著韵律风，一时间只有沉沉的运转声充盈室内。
　　感觉稍微凉快些以後，季扬顺才试探性握住季扬和的左手，一根一根玩起手指头来。他很喜欢季扬和的手。尤其在写字和削水果的时候，更显优雅俐落，任凭他怎麽模仿却都是笨拙。
　　所以这个地球上所有当弟弟的都会和哥哥作比较，不管被迫或自愿。其中有人觉得压力大，有人骄傲得不得了。季扬顺无疑属於後者，而且是会到处炫耀自满的那一种加强型。
　　只有季扬和的一切，才是最好的。
　　
　　季扬顺捏著季扬和的手，一下子比『YA』，一下比『ROCKER』。最後这个极度幼稚的行为，在他准备把数字『三』给偷偷掰成中指的时候，遭季扬和抬起头射向他的一枚眼刀而告终。
　　真遗憾。从小到大不骂脏话的哥哥，真想看对方比一回中指啊……
　　可惜他也数不清试过多少次，都没成功。
　　
　　季扬顺耍赖地笑了笑，抓著季扬和的手不放，身体向前倾凑过去，轻轻吻上他哥哥的嘴。短而浅促的吸吮声音，像小时候吵著要喝的汽水，在嘴巴里微微的刺，微微的甜。
　　分开的时候，两个人都有点喘。季扬顺摸摸他哥的脸颊，满意地感觉对方总算恢复温度。他突然没头没脑地发表了下感想：「亲嘴是人类史上最伟大的发明。」
　　季扬和一愣，冷硬的面部表情不自觉软化许多。早已经忘记了，这个弟弟在很久以前是非常会耍宝的，再怎麽生气也只有被他搅糊。
　　
　　「哥，你跟那个老女人在饭店到底发生什麽？」
　　一问，就见季扬和垂下眼，表情又冷了几分。不甘愿白费工夫，季扬顺尽可能挖掘。
　　「她得胃癌和你没关系。我只是担心，她知道自己快死了，想拖你当垫背怎麽办？」
　　季扬和疲倦地呼出一口气，否定弟弟的猜测。
　　「不会，你不必担心。但是你应该跑不掉至少去医院一趟，我想明天妈会答应。」被握住的手指头弯了弯，他又再说：「你什麽时候学会玩这种两面三刀？把妈推出去当挡箭牌。」
　　讲到这个季扬顺就不服气，下巴往门外一比，讲：「那是爸的风流帐，干我们什麽事？」
　　「别乱讲话！」
　　「哥，再亲一个。」
　　「不准！」
　　说是说，弟弟贴上来的时候，哥哥也没有推开就是。
　　其实，比谁都还要溺爱。
　　
　　「哥，让我分担吧。」
　　抱著季扬和躺进床铺里，一边伸长了手把电灯关掉，归於一片黑。
　　「你不要管。」
　　「哥…」
　　正要说话，季扬和仰起脸主动加深亲吻，季扬顺立刻被电晕，只晓得叼住他哥哥勾进来的舌尖，两手忙著拉下哥哥的裤子，摸索整片背脊连到臀肉，那麽滑腻的弧度。
　　
　　於是一整夜，季扬顺异常专注地懊恼，怀里抱著哥哥但不能开吃的饥饿感。
　　什麽都忘记要再问下去了。




（27）Endless  上

　　完结倒数！！！
　　可能剧情君有一点拖，BUT我得让这兄弟俩甜一下，可怜两孩子啊...（远望）
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（27）Endless　上
　　
　　自己也不知道什麽时候睡著的，被用力摇醒，他迷迷糊糊揉著眼睛看闹钟是早上六点半。
　　「快起床！」
　　季扬顺有听见声音，但他就是动不了，拖著拖著又快睡昏过去。
　　突然‘啪―’地一下响亮，一块大饼砸在他脸上猛搓，却瞬间冰得他从床上跳起来。这下是彻底醒了。
　　
　　过没几分钟，季扬顺萎萎地走出房门，乱糟糟的鸟窝头前面几缕几缕黏在一起，手里拽著一条湿毛巾还包著冰块。就算他长得高壮，这时候依然更像一只可怜兮兮的落水狗，被主人调教得相当销魂。
　　季母从厨房出来一看见小儿子就取笑，「这麽大的人还赖床，今天就让扬和修理你！」季扬和坐在餐桌边用手机，嘴角淡淡一抹笑，故意不看季扬顺装的苦瓜脸。
　　
　　等季扬顺进浴室盥洗完毕以後坐上餐桌，季扬和正好把手机放下，两个人眼神一对上，季扬和就讲：「坐这里吃。」两兄弟喜欢配电视看，通常都带出去客厅享用。
　　喔，那大概爸在客厅。生人勿近。季扬顺心想，边拖开椅子坐下。
　　
　　季扬顺转过脑袋看季扬和，後者点头。又往厨房里望了眼再回头，季扬和摇摇头。
　　意思是：『爸在客厅，妈没和好。』
　　
　　季母端著一锅热豆浆出厨房，正好撞见这一幕，便说：「你们俩个不用再看来看去，快吃早餐去上课。」说著也一块入座，忍不住多念小儿子几句。
　　「昨天要你照顾扬和，你倒是睡的死猪一样。早上还是扬和比你早起，蛋饼也是他刚刚给你煎好的，你说你有没有一点责任心！」
　　一向厚脸皮的季扬顺难得被讲得不好意思，看看季扬和，主动把蛋饼跟季扬和的交换过来。拿著手里热腾腾，明显自己这一份後煎好。
　　
　　「你是我顺便弄的。我好意思只有自己吃给你看吗？」然後季扬和又把盘子换回去，对著还想再换过的季扬顺沉下脸讲：「吃你的，麻烦。」
　　为了以示报答，季扬顺站起来改帮他哥盛热豆浆，小心地摆在左手边上，接著问：「要不要加糖？要不要加油条？油条要剪还是整条沾？」
　　季扬和一枚眼刀射过去，弟弟只好默默坐回位子，眼巴巴看著他哥什麽时候要动那碗豆浆。季扬和若无其事地拿起碗来抿了一口，才见到季扬顺开始吃自己的早点。
　　一旁季母笑著叹了口气，对这兄弟俩堪称肉麻的行迳早已见怪不怪。心里甚至有一个奇怪念头，搞不好上辈子他们是夫妻也说不定。
　　
　　
　　慢条斯理地用完早餐，看时间刚过七点。季扬顺主动包揽三人份的碗盘，洗完整理好以後回房间，一开门季扬和正扣好一件鹅黄色的牛津衬衫，随意反摺两三道袖子，底下是合身低腰牛仔裤。季扬顺可以想像他哥站在阳光下，会散发出多麽清爽而乾净的气质。
　　季扬和听见声音回头，看见季扬顺皱了下眉，问：「你几点钟下课？」
　　「五点半。哥，你真的要去学校？」
　　「不去不行，我还有事要办。」顿了顿，不太放心的交代：「如果你看到李独，记得多注意他一下。」
　　
　　季扬顺已经知道李独一肩扛起照片的事，纵使再怎麽讨厌这个人，也不得不承认对方确实帮了季扬和一个大忙。原本，他心里打算的情形并非如此。
　　
　　「知道。」
　　季扬顺不太甘愿地走到季扬和面前站定，稍微弯下身，低头去亲他哥哥的嘴。季扬和头往後缩了一点，就立刻感觉到季扬顺的手掌托住自己後脑勺，而另一手则沿著裤头往衬衫里滑入。
　　季扬和当机立断抓住那只毛手，「衣服会弄皱。」
　　「不会。」季扬顺解开最末一颗扣子，手又多摸进去一点。牛仔裤一穿上，更显出季扬和细瘦的腰身。
　　
　　没有闭上眼，两人模糊的焦距缓缓融合在一起。季扬和甚至希罕地伸手勾著季扬顺脖子，不时揉揉对方的头发。
　　舌尖与舌尖轻触，再慢慢交叠著相互吸吮。
　　吻，似乎永远没有完成的时候。
　　
　　季扬和先退开，四片嘴唇不舍地发出‘啾―’一声。任由弟弟舔去嘴边沾染的水光，他低声说：「放学後，我在医院等你。」
　　还沉浸在满满豆浆甜味里的季扬顺愣了下，看季扬和的表情，直觉已经告诉他答案。於是风马牛不相干的问：「你要去哪里？」
　　果然，在季扬和的眼中发现些许挫败，季扬顺猜想他哥也觉得很难瞒过他。
　　
　　「你不要管。」
　　「又我不要管？这几天我已经很听话了。你身上几根毛我都数过，你有什麽事情我不知道。你想等下就去医院找老女人谈判对不对？」季扬顺越讲越火大，忍不住抱怨：「难怪你这麽好给我亲，陷阱！」
　　季扬和脸一阵红一阵白，恼羞成怒的把季扬顺推开一点，讲：「我想尽快解决。否则我们家哪天才能恢复平静？」
　　「尽快解决当然好，但也要我跟你一起去。她的目标是我和爸，你一个人去没用。」季扬顺不耐烦地换了个站姿，「到死还这麽麻烦。」
　　季扬和不赞同盯向弟弟，後者才不太高兴的勉强收敛一点。
　　「那就这样，你等我下课再一起去。不然我也可以把你绑去我班上旁听。」
　　季扬和低下头扣扣子，‘嗯’的应了一声。
　　「学校那边……陈淼在吗？」季扬顺斟酌著说词，他仍然担心季扬和去学校会受人白眼欺负。
　　季扬和做一个深呼吸後抬起头来，讲：「我没事，担心你自己吧。幸好你和我校区差很远，不然连你都要拖累。我是反正快毕业了无所谓，你还有好几年。」
　　「什麽拖累？另外一个男主角本来就是我。我才是正牌，不是A货。」
　　明明如此严肃的话题照样被季扬顺搞乱，季扬和突然笑出来，露出一边浅浅的酒窝。换得季扬顺奇怪的问：「哥，我脸上怎麽少一个？」
　　「少你的头。」
　　「你有一个，我也应该要有一个才对。不行，我去找爸妈要。」
　　季扬顺装得一副正经八百样子，闹的季扬和笑弯了眼睛，酒窝看起来更深些。
　　「哥，我爱你。」
　　突如其来的告白，却是年年月月的累积。季扬和缓缓褪去笑容，取而代之浮现的是一种复杂的苦甘味。说不出是甜多一点，还是涩多一点。
　　「不要离开我。不要放弃我。」
　　季扬和回答不出来，只能被动听著季扬顺呢喃地诉说著。
　　爱，很爱、很爱。
　　
　　
　　一只跌入糖浆瓶子的蚂蚁，最後不晓得会被甜死，还是溺死在里面。
　　但至少它死的时候，应该很满足。




（28）Endless  中

　　嗯...我会让这兄弟俩暂时熬点糖浆喝喝的。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　（28）Endless　中
　　
　　长长的林荫步道底下，一个穿著病号服的妇人坐在轮椅上，由身後熟龄男人一路缓缓推著，最後在一处花圃前停留。夏季的不知名花朵开得正旺，无惧於烈日般昂首挺胸，摇曳在炎炎热浪之中。
　　
　　「大哥，你不用上班麽？」妇人素著一张脸，神情憔悴，却比她浓妆W抹时来得好看。
　　「我报备过晚点再进公司，没关系。」男人将轮椅停靠好，自己则随便坐在圃台边，嫌热动手把领带拉开一点，衬衫袖子也往上卷起。妇人看著对方一举一动，专注得彷佛世上再无旁人。
　　这时，男人深深叹气，明显相当忧心的问：「什麽时候发现的？为什麽不早点告诉我？」
　　「我不要你同情我。」病态而灰白的面容却含著强烈执念，不容攀折。她说：「除了你的爱情，其它我都不要。」
　　男人一滞，抬手捏捏眉心似乎很疲累的样子。
　　「你还是要接受治疗，现在医学发达，不要这麽早就放弃自己。」
　　「是你先放弃我！」女人突然激动起来，瘦到见骨的手指紧紧扣在磨损斑驳的椅把上，大红色指甲油如血一般艳。「明明是你先跟我交往的，为什麽不多给我们一点时间？为什麽是姊姊不是我？！」
　　一连串逼迫控诉，然而男人只是沉默地听著，好像希望这样能多少让女人得到一些发泄。
　　
　　等对方急喘著气说完，他才缓缓讲：「当初我答应你交往，是希望你能甘愿。我看著你从小长大，就这麽矮而已。」男人往半空比了一个高度，刚超过膝盖位置。
　　「你知道我是独生子，多了一个邻居的小妹妹，我很高兴。所以就算我们都长大，也老了，我依然当你是妹妹，没办法对你产生亲人以外的感情。」
　　男人以一种娓娓道来的口气遥想当年往事，纵使有些不好意思，但事到如今他不得不把话挑明。
　　「姊姊呢？姊姊一样比你小，她也算是你妹妹！」
　　「那不一样。她……她是一个女人。我是以男人的眼光在看她，对你是大哥身分，我实在不能对你……好像犯罪一样！」男人一时被问得窘迫，上了年纪的皱纹在眼尾挤出好几条沟。
　　「你这样对我不公平！我…我就认识一对亲兄…妹，他们彼此相爱，他们不惜付出一切代价！你难道就不可以换一个角度看看我吗？！」
　　「胡说！你扯到哪里去，亲兄妹是乱伦！胡说八道什麽！」男人气得一下子站起来，「你真的是病胡涂了！」
　　「我没有胡涂，是你才胡涂，你瞎了眼什麽都看不清楚。」女人彷佛在刚才耗尽她所有力气，骤降的声调轻轻说著。男人看她如此消沉也心烦气躁，只好拿东墙堵西墙的讲：「这几天我一定叫扬顺过来看你。」
　　女人呢喃地问：「大哥，你曾经爱过我吗？」
　　「没有。完全没有。」男人毫不犹豫回答，却不忍心地把脸转向别处。
　　「我已经要死了，骗骗我好吗？就这一次。」
　　
　　男人转回头来，他背对著阳光，年轻时候引以自豪的标准体格，在岁月与劳碌中放大，照出地面上一个中广身材的影子。然而，当年那份吸引女人著迷的特质仍无丝毫改变。
　　闻言，男人显露出怒意。他笔直的视线看著她，说：「我从不骗你。没有这一次、下一次。」
　　诚实、正直、骄傲。
　　
　　女人掉下泪，落尽阴影里，宛如她徒劳的希冀。
　　「是啊，你说过。绝不欺骗对你重要的人。」
　　不晓得在这种时候该说什麽，男人只好提议要推她回病房休息，结果被婉拒。
　　「我想在这里多待一会，今天天气很好。大哥，你去上班吧。」
　　男人叹气，说：「我明天再来看你。」
　　
　　
　　
　　
　　不知道看了多久。
　　远远望著男人走出目光外，这时，女人身後却传出一阵沙沙脚步声。
　　
　　妇人一回头，一个大男孩从大楼阴影底下走出，与适才离开的男人像一个模子里刻的，只是更为高壮年轻。然而纵使相似，他神态中显现出的张狂无畏，却与男人的内敛沉稳截然不同。
　　也许单就这一点看，他哥哥更像些。妇人心想，身体残存的影像记忆尚鲜明，若要真发起狠来，扬顺根本不会是对手。那种从骨髓里渗出来的阴冷，令人颤栗。像被蛇盯上的青蛙一样，动都不敢动。
　　相较起来，弟弟就可爱多了。
　　
　　「你不是跟你爸爸一块来的？」妇人边说，边自己转动轮椅面朝季扬顺。後者只看，半点没有帮忙的意思。
　　「不是。」
　　妇人看著他打量一会，带著几分确信，问：「你是来问我那天饭店里的事情？」
　　季扬顺一顿，表情好像说中了好像没说中。
　　「我是想知道到底发生什麽，但我不问你，你说了我也不会信。问我哥就好了。」
　　「如果你哥哥骗你呢？你怎麽晓得他说的是真话还是假话？」
　　季扬顺瞥了妇人一眼，又转而看向医院中庭风景，好像怕伤眼睛一样。「简单讲，我只相信他想让我相信的。」
　　「那你来做什麽？」妇人低头以指腹抹了抹眼角，才又望向季扬顺讲：「我一直很疼你，你就这麽讨厌我吗？」
　　季扬顺突然一滞，与脑海中某个时候重叠了。把重心从左脚移到右脚，换了个站姿，好像藉此切断记忆的按钮。他回答：「是你自己要求我来的吧？原本我哥要一起，但是我不想他再见到你。你有话快讲，我还要回学校上课。」
　　其实不是他好学，而是被季扬和抓到翘课的话，就不是一个惨字了得。
　　
　　妇人听了惨然一笑，「我真羡慕你们。」
　　没料想妇人突然这麽说，季扬顺回头看著她讲：「没什麽好羡慕。我拼命到死都还不一定能得到他，以後的变数只会更多。」话中明白的计划与思考彰显出他一步步实行的决心，绝非一天两天的突发奇想。
　　「你会比我更辛苦。」妇人感叹道。
　　可惜换得季扬顺不屑地说：「你没资格跟我比。有机会的时候不去争取，我不可能像你一样拖到现在。」
　　「或许是吧…我没有你那麽大勇气。本来以为我还有很长时间，谁知道只剩下这一点点。当我确定自己胃癌的时候，我第一个想到的是大哥。」妇人惊惶而细碎地说著，好像昨夜做的一场噩梦却怎麽也醒不过来。
　　「我好後悔、好懊恼……浪费这麽多时间，结果我这一辈子留下什麽、得到什麽？我死以後，大哥还会记得我吗？一想到你们一家人高高兴兴过日子，而我却要孤单一个人痛苦死去，凭什麽？为什麽这麽不公平？！」
　　妇人不管有无旁人经过，只顾怒吼出她积压已久的悲痛。苍白灰败的面容，她两颗眼珠布满血丝盯著季扬顺。
　　「我怎麽都没想到你们……你们像是故意讽刺我一样！每一次想，我就更加倍的不甘心！大哥说他只能把我当妹妹，为什麽他的两个亲生儿子就能相爱？！我和大哥不可以，你们更不可以！！」
　　
　　季扬顺在这个时候选择和他父亲一样保持沉默，但，并不表示他亦如同父亲一般容忍。
　　
　　「搞不清楚的人是你。」
　　
　　天边一片洁白的云朵缓缓靠近，一点一点遮掩住热烫的太阳。季扬顺站在太阳下，任由阴影爬上他的脚跟，直至淹没全身。他的双眼彷佛吸饱所有光线，却回归於深黑。
　　那是他浓烈炙热的偏执，由血而生，以血为养。浇溉出艳红黏稠的果实，扎根於他跳动的脉。只为奉献给那唯一的一个人，哀求将他含入口中。
　　用力咬破―――流淌出腥膻气味，那是他的血、他的肉。
　　他耗尽灵魂的爱。
　　
　　「正因为他是我亲哥，所以我才爱他！哥对我付出的一切，就是我爱他的理由。是这个世界倒因为果，我们相爱是应该的，我们没有错！」
　　
　　因为是亲兄弟、是乱伦所以不能在一起。
　　错了！
　　就因为是兄弟，就因为那份从小呵护疼爱，相依相伴、互信互知的感情，所以才不得不爱，不能不爱！
　　
　　
　　日头再度取回它至高无上的权柄，不论哪一块云雾，都无法僭夺光明的到来。
　　花圃里的小花们始终努力活著，期待雨水滋润，微风授粉，日光照耀。
　　但它们只能等待，不会强求。
　　强求的，总是人。
　　
　　季扬顺说完便走了。
　　剩下一张被遗弃的轮椅停留在花圃前，哪来的风儿轻轻转了一圈又飞走。
　　不知道是去追寻那些不可能的，还是嘲笑著谁的愚昧嗔痴。
　　
　　都是南柯一梦吧。
　　
　　
　　
　　
　　办完该办的事，季扬顺走进住院病栋里，边想著傍晚以後的时间要怎麽和季扬和一起消磨，结果。
　　说人人到。可谓螳螂捕蝉，黄雀在後。
　　
　　季阳和就站在他刚才偷听父亲说话的拐弯处，脸色已经不是用『铁青』这等『浅色』来形容。季扬顺愣在当场，心里想『完了完了完了』。
　　
　　「哥。」
　　他突然觉得，医院里开的冷气真的太强了。
　　最惨的不是被臭骂一顿，而是对方连一个字都不肯跟他讲。季扬和盯著他一会，然後默不吭声地掉头走人。
　　「……哥！」
　　
　　於是医院里出现一副奇妙景象。一个目测超过一百八的大男生，一看就知道是打篮球的壮硕体格，却亦步亦趋地黏在一个气质温文的青年身後，低头一路跟著走不敢逾矩半分。




（29）Endless  下

　　不罗嗦上新更。下一回就是上篇完结啦，然後再开公告和大家报告接下来的事情。
　　鞠躬，挥手！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　（29）Endless　下
　　
　　季扬和走出医院前广场来到马路边，他抬起手腕看表，随即听见一声人肉报时。
　　「十点十六分。」
　　季扬和还是盯著自己手表看看，然後才放下手，置若罔闻。他朝附近四周张望一会，迳自决定了一个方向前行。
　　
　　马路斜对面有一家简餐店，推开厚重玻璃门牵引起清脆铃铛声，扑面而来的冷气十分消暑。季扬顺悬在半空中的心肝稍微放下一点，因为刚才过马路的时候，他哥还是没狠下心不理，等著与他并肩踩在斑马线上，随时注意左右方来车。
　　
　　侍应生上前招呼，季扬顺抢在他哥前面开口：「不要靠窗的位置，不要在照明灯下面。」这句看似随意的话倒换得季扬和瞥过来一眼。
　　季扬和的眼睛比较敏感，畏光，常常引发偏头痛。季扬顺就亲眼目睹他哥拿头直接撞墙，说是这样才能止痛。
　　
　　待两人坐定点完饮料，等端上来这一小段时间里谁都没讲话。幸好还没到午餐时间，店里客人不多。服务生很快将饮料奉上，两个人点的都是柠檬红茶。
　　季扬顺看了有点不悦，因为一根插的是红色吸管，另一根是蓝色。怎麽就不弄一样的。季扬和把自己面前这杯与对方交换，然後拿吸管搅两下冰块便喝起来。
　　事实证明兄弟俩再怎麽有默契，偶尔神经末梢还是会分岔。
　　
　　大概是火气降温了吧，季扬和清咳一声，问：「我看到爸从医院里出来，你们有碰上吗？」
　　「有，呃…没有。我躲後面偷听他们讲话，爸没看到我。」
　　
　　季扬顺很自觉地将父亲和阿姨的对话复述一遍给他哥听，不敢有遗漏。季扬和听完以後叹气，手指无意识地在玻璃杯上抚摸，水珠沾湿了他椭圆形状的指甲片，随著指尖动作，竟莫名有些暧昧。季扬顺口乾舌燥，拿起杯子牛饮，一口气喝掉一半。
　　
　　「难怪她突然回台湾。原来是知道自己来日无多了，或许她这麽想认你当儿子是希望有人替她送终吧。」
　　「我不想做，那很麻烦。」季扬顺一想到三跪九叩守灵出殡那些事就头大，连记忆都很浅薄的对象，就算是小阿姨又怎样？
　　「恐怕你跑不掉。亡者为尊，妈可能不高兴但也不能拒绝。」眼睛盯著杯子里的冰块想了想，载浮载沉的样子真像自己。「到时候我跟爸妈商量看看，我是长子，理应由我去做才对。」
　　当哥哥的已经习惯把所有麻烦全揽上身，让弟弟最好什麽事都不必烦恼。没想季扬顺立刻否决，「那不要！还是我做。」
　　季扬和不置可否，这事情不是他们俩个说了算。
　　
　　又安静了一会，季扬顺杯里的红茶已经见底，他本人正‘喀嚓喀嚓’地咬著冰块。
　　「要不要再点一杯喝？」季扬和问。
　　「不要。这里太贵，我去SEVEN买大罐水就好。」
　　压克力桌面下垫了菜单，季扬和低头研究著边问：「这里有简餐你要不要吃饱再回学校上课？」
　　季扬顺再次感觉饥饿，很想拜托他哥不要再拿手指头描来描去！
　　为了转移注意力，他赶紧想别的话题。「哥，什麽时候跟爸妈讲你考上研究所的事？」
　　季扬和头都不抬的回：「已经讲完了。」
　　「我怎麽不知道？！」
　　「今天早上，你在睡觉。」
　　
　　闷了几分钟没听见声音，季扬和觉得奇怪抬头一看，季扬顺死憋著一张屎脸发臭。
　　「干嘛？肚子饿？」
　　季扬顺真的有点想拿头撞墙，他不满抗议。「为什麽不等我起床再讲？」
　　「为什麽要等你？」
　　被梗到一棒子更加不爽，「你的人生大事应该要有我在场吧！」
　　季扬和失笑，说：「什麽人生大事。而且我不是已经跟你讲过了？」
　　「那不一样！」季扬顺烦躁地搔搔脑袋，好像有什麽计划被破坏。
　　眼看著自家弟弟的暴走无法镇压，季扬和身体往椅子後背一靠，两手交叉於胸前，泰然自若地讲：「是不一样。好吧，以後有事要宣布我就找一个全家都在的时候。」季扬和望著对面人连连点头肯定，心里觉得有趣，面上不自觉透出淡淡笑意，嘴角一弯，说：「那麽，我也省得麻烦，不必再提前告诉你了。」
　　「！！！」
　　季扬和看著弟弟一脸愕然失算的大震惊，心想，偶尔逗著玩玩确实挺不错。
　　
　　自己是『特别的』。有了这一点认知，季扬顺觉得人快飘上天外天去。
　　
　　
　　最後，季扬顺还是不想吃这麽贵又少的套餐，和季扬和一起搭车回学校去。虽然他哥看起来不生气了，这个乖仍然要持续不懈地装下去。
　　
　　两人下公车抵达校门口，季扬顺总算晓得歹势，问：「你怎麽知道我要去医院？」
　　季扬和随口回答：「你脸上有写。」
　　这种解释季扬顺竟也很能心领神会。
　　「那你办完事就要回家？还是我陪你一起去………我去上课。」败在他哥的杀人视线之下，紧急刹车硬转过一个发夹弯。
　　
　　这时候，另一辆公车到站，其中一个下车的人看见季扬和眼睛一亮，喊：「阿和！」
　　季扬和回过头，微微讶异於巧遇。「陈淼。麻豆没跟你一起？」
　　陈淼一顿，随即露出受不了的表情讲：「够了，你是第一百零一个问我这句话的人。阿顺，护卫你哥来学校？」
　　季扬和突然觉得有些蹊跷，然暂且放下，转头对季扬顺说：「你先去上课吧。」
　　「……喔。」季扬顺很不愿意他哥和陈淼单独在一起，但依现在这情况，季扬和是不可能让他继续翘课。只好闷闷应一声，在季扬和严厉目光中背著包，默默地往前走远了。
　　
　　「说真的，你应该找一天来我们球队，看你弟平常有多嚣张。不要说学长姐，连教练骂他都不爽理，球一砸就走人。怎麽在你面前乖的跟忠犬一样。」陈淼打趣的讲，不过也确实如此。
　　季扬和只能当作没听见，「你怎麽搭公车，去哪里打混摸鱼了？」
　　好像早知道对方会这样问，陈淼也不需要隐瞒，坦然回答：「我学你搬出宿舍回家住。快毕业了，正好收拾行李。」见季扬和还想再往下问又有点犹豫的神情，陈淼大方讲：「走，我们去人少的地方才好说话。」
　　
　　其实说人少的地方不过就是图书馆後面的露天座，因为天气炎热大家都躲进馆里吹冷气，外面当然没几个人。陈淼挑一处勉强有树荫的位子站著，热烫烫的木板椅坐下去屁股包准开花。
　　
　　「想问什麽就问。不过，我想你应该都猜得到。」
　　季扬和果然面带愧疚，从校门口走过来一路上他不停思考，最後只能得到这一个答案。
　　「是不是因为我的事所以……你和麻豆…」低下声音就怕让谁听去，有了这一次事件，季扬和绝不敢大意。不晓得是树荫或者什麽，他看出陈淼的眼神黯了下去。
　　「当然不是。我还要谢谢你帮我认清楚他的态度。」陈淼轻轻笑了下，却带著一抹苦味。「明知道不可能，但我总是想拖过一天算一天。你算帮我砍下这一刀。看他那样子，正好让我在毕业之前做个了断。」
　　彼此间从未曾挑明的猜测，如今得到证实却同时成为过去式。季扬和亦感染到陈淼心里的苦，什麽时候顿然发觉陈淼的在乎，也已经记不清楚了。
　　
　　「那你研究所怎麽办？」季扬和隐约有感觉陈淼可能会选择离开台北。
　　陈淼背靠著围墙边，抬手遮著眼睛望向天空。他说：「现在才申请学校出国来不及了。」又跳tone地感叹起来，「台湾住这麽久，连一圈都没绕过。」
　　季扬和想，陈淼也许要去一个没有麻豆的地方。
　　忽而，他讲：「但是，我可能会跳过台南吧。」
　　
　　那种无法言说的压抑，只有自己能排解。
　　慢慢地，等待时间。
　　
　　季扬和拍下他肩膀，讲：「你不能跳过新竹。」
　　「为什麽？」
　　「因为我要念竹师。」
　　陈淼一愣，随即笑了起来恭喜季扬和。「我以为你会直升我们学校，没想你连竹师都上！」接著又换上一副不怀好意的嘴脸讲：「阿顺怎麽办？不会想把竹师炸掉吧？」
　　季扬和听见却笑不出来，他迟疑著，最终仍然选择一问。
　　「你…不会觉得我们…」毕竟，陈淼是第一个，也只能是唯一一个知晓这份关系的人。
　　「说没有排斥是假的。」陈淼先一步回答。「我无法想像自己和哥哥或弟弟……你知道的。但是，我看著你们很久。」他非常正经的讲，甚至直盯著季扬和，不希望对方以为自己是在敷衍。
　　「你们给我的感觉像是一个人。虽然个性相差很大，但是有时候我又觉得你们是一样的。我自己行不通但是……但是套在你们两个身上，好像一点都不奇怪。好像你们本来就应该是这样才对。」
　　说到最後，陈淼自己也不知道为什麽有点鼻酸。
　　「总而言之，如果你有什麽事情不方便对别人讲，随时可以找我。既然我都知道了，你就不需要再顾虑。我看他黏你黏得很紧，以後恐怕压力大的还是你。」
　　这一番话让季扬和深为感动，除了如释重负的轻松之外，更有著难得知己的幸运。最重要的是，在这个世界上还有一个人，愿意接纳这样的自己。
　　有一个人，就够了。
　　
　　
　　
　　
　　时间过的飞快，一眨眼就到傍晚。然而对季扬顺来讲却是酷刑，漫长得像数馒头等出狱的囚犯。
　　他已经好多年没感觉到，回家是一件这麽幸福的事。
　　
　　季扬顺一到家就把在客厅看电视的季扬和拉进去房间里，关门落锁。为什麽选季扬和的卧室有两个理由，第一是有他哥的味道，第二是门後有一个小空间，专摆一些过期不要的书报杂物，旁边又紧邻著大衣柜，地点隐密。不管发生什麽『动静』都可以说是在……整理东西。
　　
　　「我想的很周到，你可以放轻松一点。」
　　对於季扬顺的沾沾自喜，季扬和只能叹气。
　　「你可以把头脑用在读书上吗？」
　　「我只想用在你身上。」季扬顺边说，边亲吻著被他压在墙壁上的哥哥。
　　「你够了，我电视还没看完，出去！」
　　季扬顺舔他哥哥的嘴唇，品尝著淡淡甜味。「你哪是在看电视，你在等我回家。」
　　纵使被揭穿也不能轻易认帐，季扬和不说话，垂下眼睛任凭对方的温热占据他整个口腔。短促的水声不停响起，两个人宛如乾渴已久的旱民，卷弄著舌头汲取水源。
　　因为太过了解，所以每一分细微动作都正好挠在心尖上，那麽痒，那麽酥麻。
　　
　　季扬和不禁由鼻腔里‘嗯―’了一声绵软的音调，却立即感受到季扬顺拥著他的双臂一紧，接著一只手下滑至臀部往内用力按了按。霎时，他的背脊如通电般窜过一阵颤栗，身体不受控制地冒出疼痛与甘美的记忆。
　　但是。
　　
　　季扬和耐著小火慢熬的欲望将弟弟推开一些。亲吻间，水渍沾湿了嘴唇，在照不太到光线的角落里浅浅覆上一层暖味，彷佛极热，又似冰凉，引人一尝再尝。
　　他抬眼望著季扬顺，原本高出一截的体型正稍稍俯下身。彼此呼吸纠缠著，好像交换以後又被重新吸回胸口里。又烧又烫。
　　「在家不行…」
　　季扬顺的五官微微扭曲了一下，额头冒出大颗汗珠，颇受欲望蒸腾之苦。抱紧他的哥哥，不敢再看对方无意识中诱惑想要的表情，头低靠在他哥肩膀上，拼命做几次大口深呼吸。
　　
　　「你今天，和陈淼在一起做什麽？」
　　不知道是不是想藉此转移注意力，季扬顺突然问起这件插曲。一想到陈淼，季扬和的心情倒真平稳下来不少，他伸手反抱住季扬顺，讲：「他看出我们的事。」
　　「真的？！」
　　「他绝不会说出去，而且……他祝福我们。」
　　季扬顺虽然惊讶，但同时一颗心像泡在醋缸里面一样。没想到照片这件事反而让陈淼在季扬和心目中地位更加稳固，光听他哥高兴的口气就能知道。
　　「世界上还有一个人能理解我们，我真的很高兴。」
　　果然。
　　「陈淼说…」
　　「哥！」季扬顺再忍不住气得打断他，「你这样只会让我更想做！」
　　季扬和一愣，随即用手掌拍一下弟弟的背，「他是我朋友，你想到哪里去。」
　　季扬顺手早探入他哥的衬衫底下，抚摸著光滑的腰背。
　　「我是你弟弟，我比较亲…不对，我最亲。」
　　季扬和闭上眼享受这片刻的温存，只轻声道：「当然。」
　　
　　
　　不是每个人都能有这份运气，遇到另一个只属於自己的人。
　　有人欢，有人悲。
　　纵然这一页写满了他们的暖，明天会变成什麽样子，谁都无法从空白的背面去偷窥。
　　
　　只是别人的结局已经到来。在一个陌生的房间里，陌生的床上。
　　静静地，作一场再也唤不醒她的，美梦。




（30）尾声
　　
　　（30）尾声
　　
　　阿姨死了。被旅馆老板发现陈尸在房间里，服用安眠药过量而亡。季家人一大早收到这个消息都无法置信，原以为她的性格必定会奋战到最後。
　　所谓的遗书只有寥寥几句。她说不想又丑又病的死去，她要乾乾净净，用最漂亮的模样离开。
　　季扬和觉得她很安详。至少看起来不再有怨恨。
　　
　　一周後，葬礼以简单朴素的方式举行，没有季扬顺想的三跪九叩几个大拜。连同季母的娘家人一起，肃穆地送她远行。
　　父母之间的矛盾似乎解除了，也可能就此放在心底不再提起。毕竟人已逝，过去的都该过去了。
　　
　　「哥。」
　　季扬顺站在上风处。出殡完毕，骨灰被安置在山腰的一间寺庙里。季扬和一个人默默立於长长的阶梯边，好像随时会滚下山去一样，看得季扬顺胆颤心惊。
　　迎著山风，鸟瞰下方整个台北盆地，彷佛一个大碗公，却不知道要从上天那里盛接什麽。
　　
　　「这里风景很好。」
　　季扬顺看著他哥的侧脸，目光遥远。绵绵细雨打在风吹散乱的发丝，人无端生出一股清冷隔绝的味道。好像伸手轻轻一碰，就随著山岚消失於云雾里。
　　抓住季扬和的手腕，凉凉的体温偏低了。对上回过头来的眼神，他讲：「我们不会像她一样，後悔到死。」
　　
　　不後悔麽？
　　稍一挣脱开手，顾虑这是在外面。顾虑他们都是男人，顾虑……
　　
　　「或许是吧。我根本想不到你会...」一句话哽在喉头，又咽了下去。
　　
　　不後悔。爱自己所爱的人，怎麽可能後悔。
　　
　　季扬顺也很实际的回答，甚至有点邀功意味。
　　「幸好我先出手，否则我们不知道还要浪费多少年。」
　　季扬和不禁为弟弟那种一帆风顺的口气担忧，说：「现在我什麽都不敢想，过一天算一天吧。」只好借陈淼这一招来用了。
　　「你放心，哪天都一样。」季扬顺往下站一阶楼梯，转过身面对季扬和讲：「就算是死，我也会和你死在一起。」坚定的眼光笔直注视著他的哥哥，好像现在就要他做任何事来证明，也不会有一秒钟犹豫。
　　
　　可惜下一秒，季扬和真的有想把季扬顺推下去的冲动。
　　因为後者突然乐起来说：「我们手牵手去投胎，下辈子当孪生兄弟。不然你当我爸也可以，那你要早一点生我，否则年纪差太多不好……哥！等我！」
　　於是某条忠犬又跑去追他气炸的主人了。
　　
　　
　　
　　
　　又过几天，一个意想不到的访客来了。
　　是麻豆。原来他从学校查通讯录才找到季扬和家里面来。
　　
　　季扬和满惊讶，但仍然有礼貌的问：「要不要去附近咖啡店坐？」
　　「不、不用了。」麻豆急忙摆手婉拒，脸色说不出的难堪，眼睛都不敢看向对方超过三秒。「我是来，跟你道歉的。」
　　季扬和愣了下，才说：「没关系，反而是我增添你的困扰。」
　　一讲完，就见麻豆哭丧著脸抱怨：「你们就是还在气我，干嘛讲话这麽客气。」
　　「你们？」
　　麻豆忽然有点扭捏起来，「…陈淼。」
　　这麽大一只球队前锋在自己面前跟一条虫一样扭来扭去，看了实在太有违和感。却又忍不住想，可能，陈淼还有可能吗？
　　「所以你先找过陈淼？」
　　「但是他手机变空号，他家又没人在，你们连毕业典礼都不来，只剩我一个人很没意思。」
　　要不要告诉他？季扬和思考一会，说：「陈淼好像要去旅行，所以才不在家吧。」
　　「你怎麽知道？！」麻豆十分讶异於这项情报，接著又哀怨起来。「我都不知道…」
　　「这很重要麽？」季扬和冷下脸，用一种审视的目光盯著麻豆看。後者被这麽一盯像打中七寸的蛇，一下子僵直不动。
　　
　　「你什麽都不要多想，直接回答我重不重要就好。快！」
　　「当然重要！」
　　季扬和的威严很久没搬出来用，他认为麻豆比自己弟弟好修理多了。果然，得到一个不错的答案。
　　「我们同宿同寝又同班这麽久，我…」
　　「很失落麽？」
　　「啊？嗯…」
　　「为什麽？」
　　「因为…因为我们同宿同寝又同班这麽久…」
　　季扬和扶额，看来能忍受麻豆鬼打墙的人只有陈淼而已。
　　「好了，你还有其他事？」
　　「没、没有了，就是想问你知不知道陈淼去哪里了。」
　　「喔，原来跟我道歉是顺便的。」
　　「不是！这…这个也是很重要！」
　　「『也』很重要，到底我重要还是陈淼重要？」
　　绕来绕去终於让季扬和把猎物绕晕头了，那麽，到底进不进洞呢……
　　
　　「哥！妈叫你去买酱油。」
　　季、扬、顺！
　　如果世界上真有眼刀这种东西，某人身上应该有十几二十个窟窿吧。
　　
　　於是，麻豆正要回答的嘴巴又闭上了。但也不是全无收获，看他一脸茫然而疑惑的表情，或许能有些不一样进展。
　　最重要的是，季扬和已经从他脸上看出答案。
　　
　　
　　目送失魂落魄的麻豆离开，季扬和便开始算帐。
　　「我不是叫你不准跟下来的吗？」麻豆先打一通电话找季扬和，理所当然逃不过季扬顺的耳朵。历经一番威逼利诱才好不容易将弟弟留在家里等，谁知道没几分钟又跟来。
　　
　　「你自己说十分钟，十一分钟了！」季扬顺不要脸皮的比著手表，居然调了计时器。
　　「你管太多了！你坏了我的事知道麽？！」
　　「坏你什麽事？你想跟麻豆做什麽？」
　　季扬和深呼吸，大庭广众不能再吵下去，邻居会说话。他只好冷静地讲：「我刚才答应你的，通通都不算了。」
　　「是你自己先违约，怎麽可以不算！」
　　季扬和定定的看著对方，「在你没学会尊重我之前，什麽都不算。」
　　
　　
　　
　　
　　再怎麽疼弟弟，当哥哥的教育方针也不可能有一丝丝偏移。
　　结果这一呕气，从下午呕到傍晚，再一直呕到饭桌上季母旁敲侧击不通。眼看快半夜十二点，季父终於应酬完回家，带著一身酒气。季母忙著照顾丈夫，最後只好扔给季扬顺一个自求多福的眼神，洗澡完熄灯睡觉去。
　　
　　
　　凌晨一点。
　　一道黑影悄悄闪出房门，通过饭厅潜伏在墙壁底下。一只手掌握住门把，轻轻转动。
　　没锁！心中大喜，便放慢脚步推门而入。像一头觅食的猎豹，地板上匍匐前进，一小段由门至床边的距离，把呼吸压抑到最低。伸出爪子，扒上仰躺著的那块肥肉……
　　
　　「你干什麽。」虽然是问句，但已然肯定。
　　季扬顺一惊，却索性直接扑上去，隔著一层薄被紧紧箍住他哥。
　　「对不起。」
　　「我听腻了。」
　　冷冷的声音让季扬顺感觉像抱著一块千年寒冰。黑暗中，他们却能准确地找到彼此，四目相视。
　　「我只是忌妒。」
　　「忌妒就可以不讲道理麽？」
　　季扬顺忍不住在心里反驳：『忌妒本来就不用讲道理。』然而嘴巴上讲：「对不起。」
　　「你下去，很热。」
　　季扬顺当然不肯挪窝，两手肘撑在季扬和身侧，目光凝视著对方说：「大学四年你们天天玩在一起，你想过我麽？」
　　季扬和闻言，眼神中顿时多出几分不舍。疼痛像溶进水里的盐，慢慢地化开苦味。
　　
　　「我什麽都没有。每一天我都在等，等什麽时候放假，等你会不会回家。我就可以多看到你几个小时，故意惹你生气，还能再和你多讲几句话。」
　　沉重的呼吸彷佛千斤顶压在心口上，恨不得一张嘴就能把心吐出来。季扬和抬起手摸了摸弟弟的脸，後者闭上眼，眷恋地感觉著久违的温暖。
　　季扬和吸了下鼻子，声音微微沙哑地说：「我每天都想你。每一天平均三百二十五次。」
　　些许讶异的表情混合著感动，季扬顺长了一张滑稽的脸，因为他想笑又想哭。这是他哥说过最甜蜜的情话。
　　还有，果然是商学院。
　　
　　低下头，浅浅触著柔软的嘴唇，就男人而言或许太过美味。浑厚的嗓音，有著成长为男人的磁性。恍然间，岁月已带走了那个奶声奶气的小男孩。
　　然而渴求的话语，却不曾变过。
　　
　　「哥，我很想你……陪我。」
　　
　　季扬和一手揉著对方的头发，一手搂著背，充满怜惜的亲吻任凭予取予求。
　　
　　渐渐地，热切舔舐的舌头下滑至颈间，勾勒著喉结形状。又再度往下走，蜿蜒的水线描绘，掀起碍事的上衣，吮住左胸前淡色的果实直到红肿。季扬和手捂著嘴，另一手推拒著埋头苦干人的肩膀，只可惜力道太微弱，因快感而弓起的腰肢更无意识地将敏感往前送。这时，季扬顺却放过，改而舔过一排肋骨抵达肚脐，打几个转，接著拉下他哥的裤子。
　　
　　「不…唔嗯――！！」
　　
　　强烈的刺激让季扬和腰一软又倒回床铺，温热的口腔包裹著欲望，低下脸就能看见季扬顺鼓著两颊，脑袋卖力地一上一下吞吐著。
　　那是他的亲弟弟。
　　无法抵抗，他不自觉腰部跟著顶送，散发异常高热的身躯彷佛血液全集中在那里，简直欲仙欲死。
　　
　　本以为能就这样攀上高峰，可怜季扬顺像要折磨人一样，硬是在即将到达前中断。季扬顺爬起来，自己也把裤子脱掉，再面对面抱著浑身发烫的季扬和。让哥哥稍微侧趴在他身上，季扬顺不知从哪摸出一管药膏，挤出一大团以後，掰开他哥哥的臀瓣就往隐密的中央塞进去。
　　季扬和身体一抖，被压住的右手无法动弹，只好左手穿过季扬顺腋下反扣住他的肩膀。
　　「冰、好冰！」
　　马上就被季扬顺堵住嘴，含糊哄著：「很快就热。」然後将哥哥的一条大腿捞起来跨在自己腰上，更方便後穴里手指进出。
　　那麽近距离，季扬和红著眼睛慌张却又煎熬，努力调整著声息。
　　「我们不能…嗯…在家里…」
　　「没关系，他们都睡著了。我们小声一点就好。」季扬顺也满头都是汗，三根手指头埋在他哥哥里面做扩张，怎麽可能放弃。
　　然而一旦有父母存在的意识，身体却无端变得更加敏感，悖德的情欲煽动著火热，让刺激攀升到极致。
　　「但是声音…我怕忍不住。」季扬和拼命喘气，依然止不住浪潮在体内翻涌。两人下腹的性器抵在一起，湿答答地相依偎著。季扬顺抽出手指，翻了个身再度将季扬和压於身下，後者双脚大张的姿势令他血脉喷张。
　　「哥，忍不住就吻我。我会含住你。」
　　像小时候总舍不得吃的糖果，珍惜万分地，含住。
　　
　　
　　真正进入的那一刻，季扬和觉得身体快撑开撕裂成两半。钝痛从那个不能言说的处所蔓延到四肢，疼的只想蜷曲起来。季扬顺更俯身推进深入，左手臂勾住身下人的膝弯抬起，一边慢慢地抽送，右手边讨好套弄著季扬和半萎的东西。
　　
　　过了一会，当两个人的汗都滴到一起以後，或许疼痛渐缓，或许逐渐麻痹，季扬和慢慢深呼吸放松自己，比起第一次来没那麽痛了。季扬顺也有感应，亲了亲季扬和皱紧的眉心，手肘改撑在他脸侧，另一手绕到後面去托住腰臀，稍稍改变了角度，开始加快一点速度。
　　这时候，一个试探性的顶撞让季扬和宛如触电发出一声短促呻吟，赶紧挺起身主动咬上弟弟的嘴
　　「是这里？」
　　季扬顺说著又多往深处顶几下，立刻换得哥哥抑在喉咙里的苦闷音调。掌握到这一点，他再不迟疑连续冲撞，季扬和动弹不得，只感觉身体一直向上挪移快要撞到墙壁。
　　
　　「哥…」
　　低声呼唤，两个人四片嘴唇黏糊著分不开，季扬和的两条腿盘在弟弟腰背上，不断承受著由下而上的撞击。他的躯体随著动作摇晃，忽前忽後，黑暗中虽然看不真切，但眼睛早已适应的差不多。只是换气的呼吸声音在一片安静中特别突出，彰显著见不得光的情欲加温。
　　
　　紧闭的门扇，半开的窗，夏日深夜里的淫乱气息随风飘U於一室。轻轻扬起一角，布帘摆动著波纹如浪，趁著月色正好，透出一双人影隐约重叠。
　　摇曳的微亮，季扬和不禁要向著伸出手，那麽迷惘。结果却被季扬顺给握住，十指交扣，再也松开不了。
　　
　　「哥，我爱你。」
　　
　　宛如诅咒。
　　他说不出话，下颚张到发酸。只能紧紧拥抱住身上的男人，他的亲弟弟。
　　无声，而传递。
　　
　　至於未来，至於明天是悲是喜已经没有办法去思考。
　　在高涨到脑浆都要蒸发的快感中，他们拥有最完整的幸福。
　　
　　隐蔽的密室里，血亲相奸。
　　
　　
　　
　　
　　血缘不应该是罪恶的因果，而是只属於彼此之间最强烈的系绊。
　　这是生命赐与我们最珍贵的礼物。因为我就是你，你就是我。
　　以兄弟为名，以爱为血肉。
　　
　　不论死生。
　　那是被无尽黑暗吞噬前所遗留下，眼角残存的最後一抹馀光。