邪灵(《不要说话》番外) -- 苏芸 

            　　天上一轮明月，地上一只拖鞋，山里的蚊子都长著倒刺，盯人一下就能叫人痛不欲生，我颇为惆怅地看了一会头顶的蚊帐，那上面带著不知道什麽年月遗留下来的蚊子血，认命地撩开了帐子。 

            　　这时月色正好，白晃晃的月光把屋子里照得很亮，我穿上鞋走出门，村庄和群山正在月光下酣睡著，只看见了极少的几盏灯，静谧美丽得像一幅画。 
            　　此刻我正在大山深处，和夏远隔著三小时的车程，卫生局下达了支援山村的任务，我被临时拉来凑数，於是匆忙到连个像样的告别也没有。 
            　　从前年调回N市开始，我和他一起生活了，迄今为止历时一年。走得时候我和他刚刚吵了一架，起因大致是我没把书放回书架，此类争吵的频率最近猛涨，一般持续不了三分锺，然後就是他摔门走开，或者我摔门走开。 

            　　这次是他摔的。 

            　　真正一起生活了，就会发现谈恋爱和过日子完全是两码事，至少谈恋爱的时候不会涉及到书要怎麽放窗帘用哪个颜色之类的问题。我和他，完全没想过有生之年会为这种鸡毛蒜皮的事而大动肝火，但事实上我们的确都动了，而且不止一次。 

            　　大概是工作压力实在是太大，又过了过份歉疚对方的时候，才会频频起摩擦吧。我漫不经心地在小路上走著，心里越来越懊恼。爸妈下午才来过电话，提起夏远，言语里有点逼问的意思，我虽然应付过去了，但也知道总有瞒不住的的一天。 

            　　走之前刚好是夏远母亲的生日，我忙著收拾行礼没去陪她，她竟然就气冲冲地买了机票回美国去了。她一向就不喜欢我，我也不喜欢她，我们两人的三观不和到连基本的交谈都有问题，夏远没说什麽，但我知道这让他很为难。 

            　　问题就是，为难也没有办法，要是为难的事都能解决，世界上还会有人自杀麽。 

            　　胡思乱想著走了很远，仔细一打量才发现自己不知不觉已经走到了村子的边缘，不远处就是坟地，周围是一片荒地，散落著许多山体滑坡时滚落的巨石，投下的阴影分外阴森。我在夜风里打个寒战，正准备往回返，一个人影突然从一块石头後面闪出来，我吓得倒吸了一口冷气，险些叫出来。 

            　“小夥子，帮一把吧。” 
            　　声音像是用废了风箱发出的，又沙哑又古怪，在夜晚听起来格外诡异。我定了定神，才看清那是一个老人，至少有七八十岁，佝偻著背，五官淹没在一堆皱纹里，手里很费力地提著一只巨大的篮子。 

            　　我还在发愣，他又说道，“帮一把吧。” 
            　“哦……好。”又隔了几秒我才反应过来，他是想让我帮忙提著篮子，那只柳条篮里不知道装了些什麽，沈得诡异。 
            　“这麽晚了，大爷你要去哪啊？” 
            　“东边，”他又吱嘎吱嘎地说了起来，“东边。” 
            　　 
            　　我陪著他走了一段路，他停了下来，从我手里拿回篮子，抬头看了看我。被他那麽一看，我浑身都觉得不舒服起来，背上汗毛直竖。他那双眼睛，不知怎麽的就让我想起黄鼠狼，蛇和狐狸，不是猛兽，但是一种诡异得多的动物。 

            　“小夥子，你是好人啊。” 
            　　我敷衍著，只想尽快离开，“哪里哪里。” 
            　　一个东西却突然被塞进了我手里，这个老头方才连走路都打晃，这会的动作居然快的让我吓了一跳。 
            　“有不顺心的事吧，”他冲我笑笑，瘪著的嘴里一颗牙齿都没有，“拿著这个，保你万事顺利的。但你记著，只要弄丢了或者弄坏了……就完了。” 
            　　还不等我看，他就用手指了指西方，“走吧，我看著你走。” 
            　　我走了两步，诡异地就能感觉到他射在我背上的目光，手里的东西咯著我的手心，不知怎地我就觉得有些不对，猛地一回头──清冷的月光下，只有空荡的狂野和巨石，一个人影都没有了。 

            　　 
            　　从这里往东，走三个小时可以到达国道，但这个老头明显不像是去搭车的人。更近的，往东再走一刻锺，就是……墓地。 
            　　我低下头去看看手里的东西，那是一个巴掌大小的人像，不知是用什麽材料做的，乌黑一片，雕工粗糙的脸上刻著一个笑，诡异地上扬著的嘴角里兜住了一片阴寒。 

            　　看到那笑容，我不由自主地哆嗦了一下，冷汗从毛孔里涌了出来，月亮渐渐给隐没在阴云里，我拔腿跑回宿舍，把自己埋在了重重的蚊帐里，紧紧闭上眼睛。 

            　　梦里，一个冰凉的东西咬著我的手，就像蛇。 

            　　第二天起床的时候，阳光普照，明媚灿烂，我头昏脑胀地坐起来，只觉得自己做了一个阴森诡异的梦。同事都已经起来了，门外传出洗漱的声音，我伸了个懒腰想要坐起来，左手却不知道碰到了什麽，咚地一声响。 

            　　我刚想去看，右手边手机又响了起来，我打著哈欠接起了，那头的声音硬是让我把後半个哈欠生生憋了回去，几乎噎死。 
            　“夏远！” 
            　“起床了没？” 
            　　两三天没听见他的声音，这是听起来顿觉想念，我拎著手机不住点头，“起了，起了。” 
            　“哪天回来？” 
            　　我刚想回答，却突然想起来，这算得上是他破天荒的主动和解，我完全可以！一把，涨涨我军士气。 
            　“可能七八天，可能一两天，不一定吧。” 
            　“叶岩，”他的声音突然放低，耳语似地温柔起来，“早点回来吧。” 
            　　我瞬间破功，放弃抵抗，“好的好的好的。” 

            　　挂了电话顿觉神清气爽，我一把掀开被子，一个东西！当掉在地上。我跳下床，把它拣在手里，才发现那是一个小小的人像，黑而粗糙的质地，仿佛沈淀了几百年的污渍，做工粗糙，只有人像嘴角诡异的笑极为传神。 

            　　手里的东西冰凉坚硬──昨天晚上我是真的遇到了那麽一个人。 


            　　第二天终於有人来接替我，我马不停蹄地赶回N市，下了车马上赶往医院，连衣服都没换直奔呼吸科。医生办公室里乱糟糟的都是人，惟独不见他，锺澜从一堆手程里抬起头来打趣我，“又回娘家来了？” 

            　　毕业那年，附属医院只有循环科在招人，我不顾夏远反对把所有能找的人都找遍了，这才调回附院搞循环。 
            　　夏远为了这个很生气，但我也没有办法，我和他已经分开了三年，这样的日子我一天也不想过了。就这样，我们一个在十二楼，一个在七楼，相隔著五层楼，每天都朝夕相处。 

            　　只要有空我都会跑到十二楼去，因为学生时代长年在这里厮混，倒也没人觉得奇怪。研究生米爱歆没大没小地拍了拍我肩膀，“刚打电话叫呼吸科会诊，就喊忙啊没空的，你怎麽就有空乱跑呢。” 

            　　我无心和她胡闹，“俞老师呢？” 
            　“会诊去了，你别等他啦，一下午有八九个电话叫会诊，晚上能不能下班都说不定呢。”　　 
            　　我哦了一声，无限惆怅地走了出去，给夏远发了条短信。短信刚发出就有电话，我硬著头皮接起来，“妈。” 
            　　从我毕业开始，我妈就一直对我身边的女人异常感兴趣，她看了我手机里所有的照片，最後认定了程晶晶，觉得她模样不错又讨喜，是当儿媳妇的好材料。於是每次她来电话，最初的话题都是最近我有没有和程晶晶见面，然後就转移到为什麽我不找女朋友，最让我胆战心惊的是，最近她开始拷问我和夏远的关系了。 

            　　果然她第一句话就是程晶晶。 
            　“儿子，回来了没有？去看过晶晶了没有？” 
            　　她和程晶晶只见过两三次面，但一口一个晶晶叫得很亲热，我也不知道哪来的一股邪火，烦躁地说，“我去见她干嘛？妈，我跟你说多少次了，我不喜欢她，她也不喜欢我，我俩没戏。” 

            　　我妈明显被噎住了，半天没说话，我良心不安正想道歉，她却幽幽地开口了，“儿子，我也不是非让你娶她，但是你这麽老大不小了，我不放心啊。” 

            　　我哭笑不得，“妈你有什麽好不放心的。” 
            　“你和你那个老师还住在一起吗？” 
            　　她话锋一转，我头皮一紧，到底还是说到我最怕的话题上来了。 
            　“嗯。” 
            　　有时候我觉得我妈是知道点什麽的，不然她每次提到夏远不会那麽如临大敌。夏远来过我家一次，和我爸大谈人生艺术哲学，相处融洽相见恨晚，但我妈就明显带点保留，问话也是客气里带著圈套，三言两语把夏远的身价背景套了一清二楚。 

            　　当然，也是夏远乐於被她套，出门以後他跟我说，叶岩，你妈不去做刑讯真是浪费人才。 
            　　我忍住了没说──其实我妈真的做过刑讯。 
            　　 
            　　照理说，这时候我妈该对我做一番严肃的思想教育，说我怎麽怎麽对人生大事不认真，最後在满腹委屈地开始念叨她怎麽为我操心我又怎麽不领情了，一直骂道我唾面自干悔过自新为止，然而下面发生的事让我忍不住惊叹世界的神奇。 

            　　我妈叹了一口气，说道，“你也老大不小了，什麽你不明白呀？你都这麽大了我说你你听得进去麽？我也懒得管你。星期天回家来吧，你那个老师要是有空──也一起过来吧。” 

            　　而後干脆利落地挂了电话。 
            　　我晕乎乎地回到了家里，搞不懂我妈怎麽突然就想开了，好几次我都想打电话回去问明白，到底还是忍住了没画蛇添足。 

            　　夏远始终没回短信，我握著手机在倒在床上，不知不觉就睡著了。在山里的这几天算得上艰苦，这一觉也就睡得又深又长，醒过来的时候天已经很黑了，一个人影坐在床边看我，被窗外街灯的微光朦胧地勾勒著轮廓。 


            　　我腾地坐起来，“夏──” 
            　　他的手扣在我的脖颈上，然後就堵住我的嘴唇，口腔里都是熟悉的味道，刚刚睡醒我立刻又跌进另一个梦里。炙热的亲吻持续了很久才分开，我喘著气，抱著他低声说，“这两天我很想你。” 

            　　他没出声，只是抱紧了我，突然就按倒我的身体，和我一起沈重地倒在床上。在急切杂乱的亲吻里，衣服很快被扔的一地都是，他的嘴唇在我的胸口游移，我的手立刻就插进了他的头发，不受控制地弓起了背。 

            　　他抬头看了我一眼，眼神是漆黑湿漉的，手指在我身体里进进出出，来回地撩拨著欲望，我扳住他的肩膀跨坐在他的腿上，喘息著抬起身体，然後慢慢的下降，颤抖著直达终点。他低头吻著我的胸口，等到我停下来的时候，却突然望著我，嘶哑地说，“我也很想你。” 

            　　我们以这样的姿势相互凝望了几秒，心脏剧烈地跳动了几次，我不知道该说什麽，只能发狠地吻住他的嘴唇。一旦开始动作就完全停不下来了，我的腿缠著他的腰，在剧烈的颠簸里抱紧他，两个人的胸口摩擦著，吻也因为汗水而变咸，每一次呼吸都像是最後一次，天翻地覆，吞没一切。 

            　　结束之後我们还抱在一起，慢慢等著呼吸变得平稳，我贪婪地感受著他的温度，突然觉得那些岁月又回来了──每天站在他身边，期待他回头看我的日子；挣扎不已，生怕让他知道我爱他的日子；懊悔得想死，恐惧著他永远不原谅我的日子；还有那些马不停蹄思念和盼望的日子……情感潮水一样上涌，充满了我整个心脏，什麽吵架之类的无聊小事全都淹没在这潮水里，一点痕迹也看不见了。 

            　 
            　　等我们终於分开汗水淋漓的身体，躺在我身边，一只手仍然握著我的三根手指，漫不经心地玩弄著。 
            　“叶岩，今天我妈妈发了邮件来。” 
            　“啊。” 
            　　一提到他妈我总是大伤脑筋，她从第一眼见到我起就没喜欢过我，而且在知道我是党员以後，看我的眼神就如同看著一颗大毒草。老太太在八十年代就出国了，脑子里盛满了山姆大叔的和平人权，加之在文革时受过一些苦，就格外的敌视□□。 

            　　但无论如何，这跟我和他儿子谈恋爱，是不搭噶的事情吧。 
            　　这次她发邮件来，十句话里大概有九句是在抱怨我蛮不讲理道德败坏，一想起这个我就头痛欲裂。 
            　“叶岩，她邀请我们去过圣诞节──你跟我一起去。” 
            　　我惊愕了一会才能说得出话来，“她没发错信箱麽？” 
            　　夏远放开我的手，撑起身体从上方看著我，“她大概终於觉得，我的眼光也没那麽差了。” 
            　 
            　　我的眼睛瞪著天花板，被这一系列的事情弄混了头──先是我妈放了我一马，然後我们和好了，再然後他妈也突然良心发现──好事倒像是全发生在这一天了。 

            　　一道闪电在我头脑里劈下， “那个人偶！” 
            　　夏远诧异地看著我，“什麽人偶？” 
            　　我伸手拿过大衣，从口袋里掏出巴掌大小、黑乎乎的人偶，把前天晚上的事情声情并茂地讲给他听，加上了若干渲染虚构，把这个小东西吹的神乎其神。 

            　“灵得很，”最後我总结道，“你想想看，你妈居然受的了和我在一起待一周──” 
            　　夏远的脸上意料之中地写满了鄙夷，“你不如抱著它出去要饭。” 
            　　我抓著那个人偶，挑衅似地晃了两下，“不能扔，扔的人要糟报应。” 
            　　话音刚落，他就一把抢过那个人偶，随手丢到地上去了，人偶发出一声脆响，裂成了两截。 
            　“我说──” 
            　　无论我要说什麽都没机会说了，他的嘴唇把我要说得话给堵了回去，在炙热的亲吻里我很快忘记了我刚才要说什麽。欲望火焰似地燃烧，我按著他流连在我腿间的头，沙哑似地叫出声来。 

            　　在意识空白的一刹那，我竟然看到了那个人偶，诡异地对著我露出阴寒的笑容。 


            那天晚上谁也没力气爬起来做饭――当然，就算他有力气他也不会去做。冰箱里还剩下前天的面包和凉牛奶，两个人就着冰凉的火腿吃了，然后肢体交缠着昏昏跌进睡眠里去，在梦里我还一直感觉到胃里隐约的不适。 

            第二天早上闹钟如期响起，科室里人手不够，谁也不会因为我刚才山区回来就多放我一天假。我在起床与不起之间挣扎了一会，艰难地把一只手从被子里伸出来，才发现夏远不见了。 

            洗手间里有稀里哗啦的响动，像是一个人呕吐的声音，昨天乱吃晚饭的报应来得还真是快。我跳下床，在抽水声里拉开门，幸灾乐祸地说，“孕吐挺痛苦吧？” 

            他扫了我一眼，眼神很有杀伤力，但我仍然不知死活地继续挑衅，“晨起呕吐，你又是育龄，考虑妊娠很正常嘛。” 
            他不再理我，接了杯水漱口，我靠在门口看着他，犹豫着要不要突然从背后狠狠抱他一下，然后上下其手。大约是我的邪念太强烈，他被那口水呛住了，突然把水杯放在一边，猛烈地咳嗽起来。 

            “你没事吧？” 
            他抬起头来，似笑非笑地看着我，“晨起呕吐，考虑妊娠是吧？” 
            我条件反射地点头。 
            “那晨起咯血考虑什么？” 
            说完他把一只手摊到我面前，掌心里刺目的一片红色。 

            那一个早上我都惴惴不安，他倒完全置身事外似地，一定要吃完早餐再出门。我坐在餐桌上心神不宁，几乎一口都没动过，他看了看我，把半根油条硬塞进我嘴里。 

            “你紧张什么？咯血又死不了人。” 
            我被油条噎得差点窒息，“我说死得了，吃油条都能死人。” 
            他嗤之以鼻，“胡说八道。” 
            好容易挨到吃完早饭，他把车开出车库，为了不让人怀疑，我们从来都不一起上班，但今天我实在是放心不下，几乎是硬挤进了他的车里。 
            “夏远，等下直接去影像科知不知道？胸片出来不用等他们写鉴定，记得给我看一眼，然后去查个彩超，我等下去借床头B超――” 
            他干脆利落地吻了我一下，截断我的话，然后很快地放开我，“上班去了。” 
            这种时候跟他争辩是没有意义的，我无可奈何地拉开车门，他还坐在原地没有动。 
            “你不走？” 
            “我等一下。” 
            在一起已经快两年了，真心相爱，合理合法，但偏偏总要谨慎小心如同偷情。我关上车门，在忐忑不安里感到一丝心酸。 

            “叶岩。” 
            追上来的脚步声让我吃了一惊，他脸上没什么表情，只是默默地走近了，站到我身边。 
            “我和你一起进去。” 

            我们来得很早，电梯前面还是站了不少人，等了两班才挤进电梯。他最后一个走进来，电梯发出超重的轰鸣声，但在红灯闪了两闪之后，门还是缓缓地关上了。 

            我突然就感觉到他的身体一僵，吃痛似地哼了一声，旁边有人叫着“门”，我费力地回过头，越过人群赫然看见电梯门夹住了他的脚，还在不遗余力地关紧。 

            他用力向外抽了抽，原本该自动打开的电梯门居然完全没有放松的迹象，我眼看着它一点一点关上，身体却被人群夹着，动弹不得。 
            他痛得脸都发白了，猛地扭过头冲着旁边的人喊道，“开门！”这才有人反应过来，用力去戳开门的按钮，我挣扎着伸出一只手，越过人去推仍在关闭的铁门，感觉到的阻力却并不很大――几乎就在我碰到门的一刹那，门无声而缓慢地打开了。 

            我挤到他身边扶住他，“夏远！” 
            他身体晃了晃，勉强站住了，人群议论纷纷，我扶着他走出电梯，紧张地挽起他的裤子，脚踝上一圈青紫，好在活动没有什么障碍，应该没有太重的损伤。 

            我仍然心有余悸，“怎么会……” 
            他整理好裤脚，抬头看了看电梯上方跳动的数字，沉稳地说，“我没事。” 
            “能走么？” 
            他点点头。 
            有种古怪的念头爬了上来，像一条蛇，冰凉地盘踞着，我突然打了个冷战，“我们走楼梯吧。” 

            楼道里一个人都没有，一根灯管在我们头上，半死不活地闪动着，我寸步不离地跟在他身边，走了一段，他突然停下脚步，侧头看着我，“叶岩。” 
            我立刻警报大开，“怎么了！” 
            “你这么紧张干什么？”他若无其事地笑了笑，突然向着我伸出一只手，我在那笑容里眩晕了几秒，才也伸出手去，把他的手指扣在我的手指间。两个人牵着手，沉默地向上攀登着台阶，方才的紧张全都抛在了脑后，几百级台阶短得就像一步，不知不觉就走到了七楼。 

            “你到了。” 
            “我送你上去吧。”我还拉着他的手舍不得放开，“等下开完早会，我陪你去影像科？” 
            “叶岩，”他到底还是收回手，严肃地看着我，“我不是说过了，在医院的时候――” 
            我无奈地叹一口气，难得的那点甜蜜到底还是得交还给光天化日的现实，不管到了什么时候，我和他的感情始终是见不得光的，永远要瞻前顾后，小心翼翼。 

            他突然不说了。 
            我正在奇怪他放弃了说教，夏远就抬手按住了胸口，仿佛承受着巨大的痛苦似地，脸色惨白地缓缓倒了下去。 

            俞老师，你既然身体那么好可以爬七楼，那么偶尔咯个血晕个倒也就没有关系了，对吧？ 
            抽打电信这个别扭受= = 


            　　从走廊到病房的那几步是没有记忆的，我让他在床上平卧，叫来了心电车和护士，我有条不紊地做著这一切，同时又觉得这并不是我在做。 
            　　他的呼吸快而浅，脉搏仍然有力的跳著，我的手是冰凉的，摸不出他的体温。 
            　　我这辈子从来没有这样迅速的接过导联，肢体，然後是胸导，1，2……直到6，开关，电流，模式……都好了。 
            　　跳跃的波形在小小的屏幕上显示出来，我一时竟然分析不出那波形的特质，数个宽大而畸形的QRS波毫无规律的充斥著眼帘，主波的方向全然不同，不时的出现完全左和右阻滞的特质，P波完全没有节律，不时的出现肺型P波，T波有些是高尖而直立的，不时的却又能看见严重下降的S-T段…… 

            　　我盯了那个小小的屏幕快要一分锺，冷汗开始涔涔而出，我从来没有被这样巨大的恐惧笼罩过，简直无法呼吸。 
            　　只有短短的几秒锺，主观上却像几个世纪一样漫长，我的手指终於落在开始键上，一阵轻微的轰鸣声之後，纸带缓缓转动，开始打印心电图。 
            　　刚刚打印出I导联的标志，纸带突然停止了转动，就像被谁拉掉了电源似地，床头心电发出“啪”的一声轻响，不再动了。屏幕上的图像闪动了几秒，然後熄灭，我灵魂出窍似地敲打了那机器几下，机器震动了几下，彻底不动了。 

            　“叶岩。” 
            　　我又惊又喜地抬起头来，夏远不知什麽时候已经醒了，正看著我，表情脸色都没什麽异样，正抬起手来摘掉自己身上的导联。 
            　“先别动。”我慌忙按住他，“你怎麽样？” 
            　　夏远凝神想了想，“现在没事。心电图怎麽样？” 
            　　我说不出话来。 
            　　　　　 
            　　有学生把听诊器给我送过来了，看到夏远被吓了一跳，“俞老师，你怎麽了？” 
            　　我结果听诊器，心烦意乱地示意他出去，倒是夏远温和地说了句，“我没事。” 
            　　学生出去了，我仔细地听了听，心音有力节律正常，各个瓣区都没有听到任何杂音和额外心音。 
            　“真是……”我摘下听诊器嘟囔了一句，看来是心电图仪出了问题。 
            　“怎麽样？” 
            　“听著没事。”我帮他把衣服扣好，“你先不要动，等一下再做个心电。刚才是怎麽了？” 
            　　他笑得若无其事，“突然胸痛，然後就倒了。现在好了。” 
            　　我又紧张起来，“哪种痛？” 
            　“你该去开早会了。” 
            　“我不去。” 
            　　他严肃地看了我一眼，於是我就知道非去不可了，我嘱咐了他许多遍不要活动，又叫了个学生来，这才一步三回头地走了出去。 
            　　早会已经开完了，我换好衣服迅速地查好了房，调整了两组医嘱，把病例扔在护士站就跑进夏远的病房。他半靠在床上，手里拿著一长串心电图再看，一看见我进来，就递给了我。 

            　“刚做的。”学生跟我解释，“好象没什麽事。” 
            　“谢谢你，”我心不在焉，眼睛盯著图纸，“你回办公室吧。” 
            　　图纸上显示得波形确实没有任何异状，我仔细的一个一个导联看过去，仍然没有看出任何异常。 
            　　但心电图不代表一切。 
            　　我把那图纸揉成一团扔进垃圾桶里，“等一下我陪你去做彩超。现在真的没事了？” 
            　“我现在得去上班。” 
            　“不行。”我一把按住他，也不管病房里还有别人再看，“你不能走。我去打电话给你请假。” 
            　“叶岩！” 
            　“没商量。”我仍然不松手，“这是在我的病区，我说了算。查明白之前你给我绝对卧床。” 
            　　他好笑似地看著我，“没这麽夸张吧？” 
            　“必须。” 
            　“不给我办个住院？” 
            　“有必要的话，我就办。” 
            　　他难得露出认输的表情，妥协似地举起手，“假我自己去请。” 
            　　我这才松开手，离开的时候手指和他的不著痕迹地相碰了，明明就是谁也不会多想的动作，他却立刻紧张望向临床的病人，看到并没人注意才有转向我。 

            　“叶岩。”他压低了声音，我立刻就猜出他下面想要说什麽──耳朵都快起茧了。 
            　　但他竟然没有说下去。 
            　　他突然停止了说话和动作，脸色几乎是在瞬间变得青白，他的手紧紧地卡在脖子上，像是要拉开什麽并不存在的东西似的。他的嘴张开了，费力地呼吸著，整个病房里都是他咻咻的喘息声，我整个人傻在那里，只剩下恐惧和慌乱。 

            　　他又挣扎了两下，我这才想起来应该去推抢救车，就在我转身准备出去时，他却突然拉住了我的手，费力地在我手心写下了四个字母。 
            　　D.X.M.S。 
            　　D.X.M.S，D.X.M.S……Dexamethasone。　 
            　　我立刻夺门而出，正撞见走进来的护士，我声嘶力竭地冲她叫喊起来，她愣了片刻，转身跑去配药。 
            　　他痉挛得越来越厉害了，我扶著他的头，试图让他的气道更加通畅一点，然而他的脸色越来越苍白，连嘴唇都青紫了。 
            　　我腾地站起来，就在这时护士跑了进来，手里持著装好的针筒，15毫克地塞米松磷酸钠被推进他的血管里，几乎是立即地，他的呼吸开始平稳了。 
            　　抢救车已经到了门口，我的手心里全是汗，护士撤出针筒，开始建立通道，等著我的下一步医嘱。 
            　　而我的头脑里只剩一片空白，我所能做的，就是握著他的手，用颤抖的声音叫他，“夏远。” 

            果然，关键时刻小叶还是靠不住的…… 


            　 看著我的眼睛，目光是很清明的。 
            　 他张了张嘴，似乎是想说话，我立刻阻止他，“先别说话。” 
            “我没事，”此刻他除了声音有些沙哑，竟然全无异样，“已经好了。” 
            　 他半闭著眼睛，仿佛在思考什麽，我急切地看著他，已经再顾不了别人眼光。 
            “刚才……”夏远动了动，竟然是想要坐起来，“应该是一过性的气道痉挛。” 
            　 我赶紧按住他，“你先不要动！” 
            　 通道已经建立好了。 
            　 
            　 不管他再说什麽反对，我都不予理会，直接给他办了住院手续，然而在写首程的时候，我却有些踟躇了。 
            　 他看著我笑的时候，我正抱著病历本坐在他床头，生怕他再有什麽状况，可他竟然还笑得出来。 
            “不好写吧？” 
            　 的确不好写。 
            　 刚才复查了心电图，床头B超和X光的结果都已经出来了，均未见任何异常，而他的情况又变得十分平稳，我从来没有见过这样蹊跷的情况。 
            “贺主任等一下就过来，我请他来看看你。” 
            “别叫他来，”夏远断然阻止，“你也回办公室去。” 
            　 我简直要被他气死，可担心里又实在发不来脾气，只能忍气吞声地说，“俞夏远，现在不是好面子的时候，知不知道？” 
            “我现在是你的病人?” 
            “对。” 
            “你平时也这麽蹲在病人床边？” 
            　 归根结底，他竟然还是在担心我。 
            　 
            　 床边的帘子刚被我拉上了，无论屋里还是屋外，暂时都看不到我们在做什麽。我放下病历，小心地握了握他的手，低声说，“我是你的家属。” 
            　 他没有说话，只是转头看了看门口，生怕有人进来似的。我松开他的手，终於还是如实写了首程。 
            　 过了一会，贺主任从门诊回来，我立刻请他去看了夏远，如我所料，他也完全没有头绪。 
            “小叶，”回到办公室以後，他对我说，“你这个诊断还是要斟酌斟酌再下……等检验结果回来再说吧。现在给他在用什麽药？” 
            　 
            什麽都不明确，什麽都不知道，我除了担忧简直思考不了别的，可担忧又是没有用的。平时里清晰的思路已经乱的一塌糊涂，不论做什麽都是畏首畏尾，我看看主任，终於还是老实地说道，“我不敢下医嘱。” 

            　 贺主任盯著我看了一会，目光敏锐的让我觉得，他好像已经知道了什麽似的。 
            “先用点左卡吧，”他拍拍我的肩膀，“总比什麽都不用强。” 
            　 
            　 
            一整个上午，我都紧张地守在他床边，嘱咐学生有事情再来叫我。然而无论是其他患者，还是夏远，这一个上午的情况竟然都出奇的平稳，再没有什麽突发状况。 

            “夏远，”我跟他商量，“要不要做个MRI?” 
            　 他若无其事地半靠在床上，正在看从学生那里要来的报纸，听见我问话，才抬起来，漫不经心地说了一句，“意义不大吧。” 
            “你现在还有哪里不舒服？” 
            　 他抬起嘴角看著我，“你上午已经问了二三十遍了。” 
            “你还有没有再觉得──” 
            　 他放下报纸，坐直了身体看著我，每当他露出这种表情，都表示他有重要的话对我说。 
            　 可这一次他说的话，实在让我火冒三丈。 “叶岩，我没有事。” 
            “你──” 
            “先听我说。”他抬起手掌作了了下压的姿势，仿佛在平息课堂上的喧哗，我差不多是条件反射地闭了嘴，等著他说话。 
            “你去把所有常规的、不常规的消化呼吸循环疾病全列出来，把我的症状向里面套，你觉得有哪一条是符合的？” 
            　 我无言以对。 
            “你还是学生的时候我就跟你说过，书上有的，你要适当地诊断，书上没有的，你绝不能诊断。” 
            “我记得。” 
            “既然什麽都不是，那你还有什麽好担心的？” 
            　 
            　 他说得那麽轻松，好像随时会有危险的并不是他，我在焦躁不安里渐渐地明白，其实他是想要安慰我。 
            　 但他不明白我在担心什麽──他说的一切，反而都验证了我荒谬的推测。 

            　 
            中午的时候程晶晶来了，医院大虽大，但很难有什麽八卦消息不会飞速传播。看到夏远的样子，她明显地松了一口气，闲聊了几句以後，我叫来学生陪护夏远，和程晶晶一起回到了办公室。 

            　 
            女孩子总有些独特的敏感细腻，上大学的时候，热衷於占卜、星座和灵异传说的，也往往都是女生。趁著值班室里没人，我偷偷地把整件事的经过对她讲了一遍，从在墓地附近遇到那个奇怪的老头，一直讲到夏远那次诡异的气道痉挛。 

            　 我还没讲完，程晶晶的脸色已经变得煞白了。 
            “那个，那个东西是……”她干涩地说，神色畏惧，“那个人偶是保家仙。” 


            在程晶晶的家乡，有着各种不为外人到的风俗和传说，保家仙就是其中的一个。它不同于佛像或护身符，提起它的时候人们总是在憧憬里有带着恐惧，因为它除了带来幸运，还会带来厄运。 

            保家仙是买不到的，得到它的人也从不提它的来历，它被放在家里最隐秘的地方，绝不能被损坏或遗失。它庇佑家族兴旺，家人平安，然而一旦有人弄坏了它，或是弄丢了它，就会招来恐怖的噩运。 

            “我中学的校长，他的老婆从老家带了个保家仙来，他不相信，直接丢出去了。结果三天以后，他……就出车祸死了。车在公路上开得好好的，莫名其妙地就打滑了，其他人都是重伤，只有他，整个人从车窗里飞出去，被一辆货车把上半身都碾烂了。” 

            她连声音都是都是抖的，我在她的叙述里，渐渐地也开始手脚发凉。 
            “晶晶，这个是真的？” 
            “是真的……我从小就听人这么说的，弄坏弄丢保家仙的人不只一个，全都……” 
            我的心瞬间沉入了结冰的水底。 
            “他们全都――”我无论如何都问不出那个字。 
            “也有人活下来的。我听老人说过，只要把惹祸上身的人关在一间空屋子里，任何人不能进去，里面放上水和食物，四天以后再打开，也许就能熬过去。” 

            我急切地问她，“有人这么做过？” 
            “有……邻村的一个人这么做过，”程晶晶睛看着我，语调却有些犹豫，“那时候我还很小，他确实把自己关了四天。” 
            “哪个人后来怎么样？” 
            “他出来的时候……断了一只手。” 
            刚刚燃起的一点希望没有破灭，却像是寒冬时在火焰上浇一桶水，直接冻成了冰。 
            “怎么断的？” 
            “不知道……问他他也不说。”程晶晶低下头，很冷似的打了个寒战，“从那以后他人就有些不对了，阴森得很，也不怎么说话……全村的人都有点怕他。过了快十年，我快上大学的时候，他莫名其妙地死在河里……他明明水性很好的。老人都说，那只手只让保家仙缓了十年找他偿命……” 


            我一辈子都没有这样恐惧和无措过。 
            “晶晶，”我颤声说，“夏远他……” 
            “我不知道。”她勉强笑了笑，“搞不好我是胡说呢……都是迷信，都是假的。” 
            可我知道那不是假的。 
            “晶晶，真的很异常，我从来没见过这样的情况。先是呕吐，然后咯血，然后电梯出故障……莫名其妙的晕倒，那种心电图，一过性的气道痉挛……你觉得这是正常的么？” 

            她转过头去，眼泪已经在眼眶里打转了，我该去安慰她，可我哪还有心思去安慰别人，如果他会―― 
            程晶晶腾地站起身来，动作慌乱到撞倒了一把椅子，我才抬起头来，已经听到她极不自然地叫了句，“俞老师。” 
            他就站在门口，正在看着我，就像无数次七年里他无数次看着我一样。他的表情没有什么异样，但目光接触的一瞬间，我立刻就明白，他全都听见了――或者至少听到了关键的一两句。 


            我朝他走过去，强迫着自己微笑，“你不能下地，给我躺回去。” 
            “帮我办出院。” 
            “不行！” 
            “叶岩。” 
            “不行，”不知不觉声调就有点失控了，“哪都不能去！” 
            我很少对他这样大喊大叫，可他竟然也不觉得异常，只是看着我，程晶晶站起来，脸色惨白地走到我身边，轻声说，“我先走了。” 
            她甚至不敢看夏远的脸。 

            “先回去，”我的手轻轻碰了碰他的手指，又很快地分开了，“夏远，求你了。” 
            他站了一会，终于还是掉转过头，重新回到了病房。 
            临床的患者静点之后就回家休息，病房里除了我们并没有别人，夏远看了看挂钟，很平静地问我，“今天在中午是你值班吧？” 
            “有事情他们会来病房找我，”我按住他的肩膀，强迫他躺下休息，“夏远，你能不能稍微替我想想？别让我这么担心行不行？” 
            他靠着枕头半躺着，唇边又露出那种嘲讽的笑容来，“你觉得程晶晶说的那些，都是真的？” 
            “你不会有事的。” 
            “叶岩，没记错的话，你好象是党员？” 

            如果这件事发生在别人身上，我完全可以不信邪，完全可以大声说这绝对是假的，这是迷信，但是……有危险的是他。 
            “我没相信，”我竭力让自己的话可信一点，“但没查清病因就要出院，你觉得这科学么？” 
            “我继续住院，你就能查清病因了？” 
            “你就这么看不起我？” 
            “叶岩，你自己也清楚，你不可能查出病因，就算我继续住在这你也没有什么治疗的办法――你甚至连症状都没办法总结。” 
            我无言以对，他说的全都是对的。 
            “我继续住院有什么意思？每天提心吊胆的等它下一次发作？它来了我担心，它不来我更担心，没天除了这个就没有其他能想的事，一直住在这等到好或者死？你觉得这样对么？” 

            无论是辩论还是吵架，我永远都赢不了他，我知道他如果坚持要走，那么谁都拦不住他。 
            最恐怖的其实并不是疾病，而是未知，可他就连未知都不屑于惧怕。我了解他，他是那么一个骄傲固执的人，决不肯对任何事情低头屈服，无论是诡异的际遇，还是飘渺的鬼神。 

            他永不肯走容易的、安全的道路，为了那些无谓的骄傲甚至不惜冒险，这种近乎愚蠢的坚持，常常让我感到无可奈何。 
            我越来越希望他改变，也越来越知道那不可能，最终的结果仍然是我妥协了。 
            “夏远，你再住一下午……四点半我和你一起走。” 

            其实保家仙这种东西，是真的存在。 
            然后某个学校的校长……也真的是这么去世的。 


            7 
            一整个下午我简直寸步不离的守在他床边，生怕他在出现什么状况，然而那个下午却始终处于一种诡异的宁静之中，没有任何异样。 
            快下班的时候，学生拿来了整理好的病历。 
            “叶老师，其他的都弄好了，但是你还没下诊断呢。” 
            我答应一声接过病历夹，却迟迟没办法落笔，夏远在旁边坐了一会，突然说，“给我看看。” 
            他拿走病历本的时候，顺带着拿走了我的钢笔，在病历上粗粗地扫了两眼，他居然就抬起手来，果断地在上面写了一行字。我阻止不及，抢过来一看，在最末一行，已经下上了“神经官能症？”的诊断。 

            “签字吧。”他把笔丢给我，若无其事地说。 
            “你这不是胡闹――” 
            “签字吧。” 
            他的表情和语气都那么理所当然，好像乱来的那个人是我一样，于是我终究还是签了字――又还有什么其他更好的办法呢。 
            我把病历夹还给学生，“病案室看见这个，肯定觉得我疯了。” 
            “他们不会细看，”夏远敏捷地站起来，“走吧。” 

            走到楼梯口的时候，电梯还在十四楼，我望着紧闭的铁门，突然想起早上那一幕来，猛地打了个寒战。 
            “夏远，我们走楼梯吧。” 
            他不理睬我，从容地按下了按钮，数字跳到7，电梯门“叮咚”一声打开了，里面空无一人。 
            我想说话，他却已经走了进去，我慌忙地跟上去，那扇门就在我身后合拢，一寸寸压缩着已经凝滞的空气。密闭的空间里，每一点微弱的响动都极大地刺激着我的耳膜，我被自己的心跳声震得几乎颤抖，一动不动地看着他 
            ，却什么都不敢说。 
            电梯降至一层，什么都没有发生，走出门时我的手心里全都是汗，连腿都有些发软了。 
            从门口到停车场的一路上，仍旧什么都没有发生，我警觉地坐进车里，就在他发动车子的一刹那，一个念头突然浮出水面。 
            “等一下!”我握住他放在方向盘上的手，“我来开。” 
            他侧头看了看我，不大相信我似的――我上个月才刚刚考出的驾照。 
            我坚持说道，“我来开。” 

            于是我们换了位置，我小心翼翼地发动了车，以极慢的速度向家里开过去。夏远悠然地坐在我旁边，没有丝毫紧张或畏惧的表现，到好像我们今天经历的，不过是普通的一天。 

            “叶岩，”开到一半的时候他突然说，“你就这么在意程晶晶的那几句话？” 
            我所害怕的，极力避免的事情，就这么被他直截了当地提了出来。心脏狠狠跳了两下，我低声说道，“我求你了，别说行不行。” 
            “叶岩，你什么时候也变得这么迷信了？” 
            “先别说话，”我心烦意乱，“你先别说话，跟你说话我没法开车。” 
            “那就我来开。” 
            我不去理他，专心致志地把目光集中到路面上来，沿江的公路在傍晚安静得很，我的头脑里却乱糟糟地堆着许多念头。我没法相信，不愿意相信，但我又没办法不去想……到底要怎么做？ 

            会有下一次的，我知道一定会有，也许是明天，也许是后天，也许就是下一秒。 
            也许是车祸，也许又是一次诡异的发病……什么都有可能。这种暂时的宁静无法让我安心，我知道它总会来的，在某一次平静以后…… 
            车速在不知不觉中变快了，当沿江的围栏柱一根一根飞快地后退时，我惊愕地低头看了看时速表，那根指针正指在90的位置上，并飞快地向右移动着。 
            我的背后冷汗涔涔，头脑里瞬间一片空白。 
            “叶岩，开慢点。” 
            “跳。” 
            他并没有挺懂我的意思。 
            “什么？” 
            我以为我在喊，然而却只是发出了暗哑的声音，我拼命地踩着刹车，车子却仍然快速行驶着，并且越来越快了。 
            “跳车！” 
            然而已经太晚了。 

            手中的方向盘不受控制地转了个弯，车轮猛然专向，在离心力里我的身体重重撞倒了车厢壁上。然后，在翻天覆地的眩晕和撞击里，我感到了强烈的失重感，车子似乎撞到了什么，猛烈地震荡了一下，紧接着，在巨大的水声里，我看到一片腾起的白浪。 

            我转过头去，想要看看他的脸，然而在随之而来的巨大撞击里，我的胸腔一阵剧痛，瞬间便跌进了沉寂的黑暗。 


            睁开眼睛就是一阵刺痛。 
            眼睛，鼻腔，四肢躯干……没有一个是不痛的，我张了张嘴，冰凉的水流瞬间涌入了口中，鼻腔里也流进了江水，反射性地咳嗽了起来，却吸进了更多的液体。我挣扎着，一条绳索却紧紧地束缚住了我，我在一片混沌里扑腾了许久，才明白过来，那应该是车上的安全带。 

            夏远……夏远。 
            我伸出右手，拼命地向旁边摸索着，先是椅背，然后是衣服的下摆，最后终于抓到了他的手。 
            手指和江水一样的冰凉，我用力地摇撼着它，却没有得到一点回应。 
            胸腔里爆炸似地闷痛，氧气就快要消耗殆尽了，安全带仍然紧紧箍着我的身体，我用左手胡乱地拨拉着，终于解开了它。 
            一旦获得自由，我立刻费力地转过身体，去解夏远身上的安全带。在水里动作变得极度迟钝，也不知道解了多久才解开，我抓住他的肩膀拼命地摇了摇，他却仍然没有动。 

            车门就在旁边。 

            在水中根本无法用力，巨大的水压挤压着门，我把身体靠在椅背上，拼尽全力用脚去蹬着它，终于把门打开了一条缝。 
            身体因为惯性而向外滑去，我抓住车门挪动着身体，身体因为紧张而下沉，我再次抓住了他的手，用尽全力试图把他拉出车门。然而无论我多么用力，他的身体却纹丝不动，仿佛仍然被什么紧紧地捆绑在座位上一样。 

            他的手…… 
            我的手指正扣在他的手腕上，原本该是动脉搏动的地方，我什么都没有摸到。 
            冰冷的水渗进我的骨髓，铺天盖地地将我淹没。 

            “夏远！” 
            水中并没有声音。 
            我紧抓着他的手，拼命地摇撼着，似乎世界上就只剩下这一件事情可以做。我用尽全力去拉他，拽他，然而他仿佛被钉在座位上一样，仍然纹丝不动。 
            胸腔里的疼痛越来越鲜明，剧烈到简直难以忍受的程度，我忍受不住地吸了口气，冰凉的水流立刻呛进了喉咙。意识渐渐模糊了，力气一点一点流失，五米之上就是水面，然而我不能走。 

            他还在这里。 
            夏远。 
            水中寂静的没有声音。 
            夏远…… 
            在缺氧中我竟然出现了幻觉。 

            深水的中有一个人影，他就那么凭空地出现了，悬浮在水中，苍老的面孔朝着我。在混沌的水中，方才我还什么都看不清，可现在却看见他眼神里幽幽的光，仿佛一条蛇。 

            我肯定见过他，可是我偏偏又想不起来，我张开口想呼救，却吐出了最后的一点空气。 
            “他死了，”那个声音带着回响，“再不走你也会死。” 
            我死死地抓着他的手。 
            “他死了。你必须走。”那个声音重复着，“他必须死。” 
            他还在这里，所以我不能走。 
            “只有一个人需要死，你必须走。” 
            我不再去理会他，在失去意识前，我所能做的一切，就是紧紧地抓着他的手。 
            他还在这里…… 
            那个人影和声音，都慢慢消失了，只留下无边无际的黑暗。朦胧中我感觉到自己在轻盈的上升，一双手从背后拥抱着我，温暖而有力的，仿佛来自天国的召唤。灵魂离开了身体，笔直地向上，浮出了水面，沐浴在圣洁的光芒中…… 

            而我紧握着的，是夏远的手。 

            光线如同刀剑，劈开笼罩着我的黑暗，我所能看到的就是一片耀目的白――白的床单，白的天花板，白色的墙壁。 
            我完全没想过这是不是天堂，因为我认出来了，这是医院的病房。 
            “叶岩。” 
            那个声音是很熟悉的，虽然变得十分沙哑，我还是认出了他的主人。 
            “你能说话，”夏远柔和地说，“用力说。” 
            “你――没事吧？” 
            身上没有插着任何东西，只有右手打着针，但我没有带心电监护，说明情况并不严重。我试着动了动，没什么困难就坐了起来，他也并没有阻止我。 

            “你没事吧？” 
            “我没事，”他坐在我床边，看上去完好无损，毫无异样，“你也没什么事。现在感觉怎么样？” 
            我仍然有些还不过神来，这时候被明亮的光线照着，而他毫发无损地坐在我身边，刚才那段诡异恐怖的经历，倒好像没有真的存在过。 
            “我们掉进水里了？” 
            “你把车开进水里了。” 
            他到了什么时候都这么刻薄，我忍住反驳的欲望，“那我们怎么上来的？” 
            “我带着你游上来的，”他说，表情若有所思，“水不深。” 
            “但是你――” 
            我想起他消失的脉搏，还有怎么样都移动不了的身体和沉默的回应，突然打了个冷战，不再说了。 
            说不定那些都只是幻觉。 

            “你真的没事？” 
            他没回答，只是把手放在我额头上，很轻地碰了一下，我却像受到了莫大的安慰一般，突然不在惊慌失措了。 
            有些东西消失了。 
            无声无息地，没有任何迹象和痕迹，然而我知道它不见了――那一直笼罩在我们头顶，遥遥地将灾难的阴影投射在我们身上的东西，已经消失不见了。 
            他的表情没有任何变化，我不知道他是不是也有同样的感觉。 
            “没事了吧。”我低声说，“到此为止了？” 
            “从来就没有什么事。”他仍然固执，然而这次的语气却不那么坚定了。 

            我在医院里打完了针，晚上就出了院，我们步行回家，一路上都平安无事。 
            “车怎么办？保险会陪么？” 
            在等电梯的时候，我才突然想起那辆车还泡在江水里。 
            “你有办法证明你不是自杀的话，会陪的。” 
            “他们看看我，就知道肯定不是自杀，”电梯到了，全部的乘客就是我们两个，“我是最舍不得死的那种人。” 
            他笑了笑，“是么？” 
            “我也不敢死，”我看着他，也笑了，“我怕我死了，你殉情。” 
            是用开玩笑的语气说的，这样的话我从前偶尔也会说，他从来都嗤之以鼻，然而这一次，他的表情突然变得严肃了。 
            门缓缓合拢，电梯开始上升。 
            “叶岩，”他的声音很少这么犹豫，“我带你上来的时候，你一直抓着我的手，到了医院才放开。” 
            我并不想提起这个。 
            于是我咳嗽了一声，掩饰地说道，“溺水的人肯定会去抓东西，有什么抓什么，你看打捞上来的尸体，手里全都是水草和沙――” 
            我不能看他。 
            这么多年过去了，我还是和那时候一样，只要看到他的眼睛就没办法对他隐瞒什么。在触到他目光的一刹那，脆弱的堤坝在潮水里轰然崩塌，我猛地抱住他，无法再伪装我并不恐惧和担忧…… 

            我那么紧地抱着他，手臂深深地勒紧他身体的轮廓中，仿佛他是烟气，随时会飘散在稀冷的空气里。我的脸埋在他的脖颈里，感觉到他的生命在搏动，于是再也不想放开手，只是用力地抱着――他还活着，我也还活着，我们仍然在一起。 


            电梯减速，停稳，打开。 
            他很轻地推开我，用少有的温柔声音说，“走吧。” 
            走廊里没有人，于是他就牵着我的手，像牵着个目盲的小孩一样小心翼翼，充满温情。我紧握着他的手，也真的像失去视力一样跟随着他，等待他打开那扇熟悉的门。 

            家还是老样子，什么都没有变，我们不过离开一天，却有种恍如隔世的错觉。门厅里漆黑一片，我松开他的手指，在黑暗里碰了碰他的脸。 
            “回来了。” 
            他什么都没有说，却突然吻了我，很久以后我们才分开，都像再次溺水一样深而急促地喘着气。 
            不知道是谁碰到了开关，灯光突然亮起，骤然来袭的光线刺得我有些睁不开眼睛。 
            “进去吧。”他很温柔地笑了，伸手揉了揉我的头发，他以前从来没有这样做过。 

            卧室有些乱糟糟的，早上谁都没有时间收拾，我一进房间就看到了地上两块小小的黑色东西――是那个人偶的碎片。 
            夏远显然也看到了，我在他有所动作之前拦住他，“你别碰。” 
            他不以为然地笑笑，仍然想要去拣，我坚决地拦住他，“你别动它。” 
            那两块黑色的东西安静地躺在地上，并不狰狞或恐怖，仿佛只是两块普通的黑色木头。我用手指极小心地碰了碰它，它们立刻就变成一摊细碎的黑色粉末，被窗外吹进的夜风吹的无影无踪了。 


            尾声 
            那之后的日子，过得平静而安稳。 
            我陪他去做了详细些的体检，除了在肾脏检出一点泥沙状结石以外并无异常，另外我发现他居然在这种年纪长了龋齿，硬逼着他去修补好了。 
            因为那次倒霉的事故，我们每个人都拿到了一周的假期，于是我们先去了我家，又去了LA看望他妈妈，可惜两次拜访都很不愉快。我妈妈继续拷问他折磨我，他妈妈则干脆用英语痛骂了我半个小时，一直到我上飞机为止，都不肯再跟我说一句话。 

            夏远因为这个很不高兴，“她是长辈，你能不能让着她一点？” 
            可我总不能因为她是长辈，就任由她高呼“FREE TIBET”而坐视不管吧，老太太被美利坚洗了脑，我做为晚辈，有义务帮她洗回来。 
            但夏远绝不这么想。 
            于是我们又吵架了。 

            总体来说，一切都回到了老样子，或者说，正常的样子。他依旧不相信鬼神，对程晶晶和那个人偶都嗤之以鼻，然而我知道，或许我那天在水里听到的，并不是幻觉。 

            但不管怎么样，除了一通惊吓和折磨，那个人偶并没有给我带来什么额外的好处，当然……也并没有什么额外的坏处。 
            我绝不会让任何事情伤害他。 
            而且……又有什么能够真正伤害我们呢。 

            如果硬要说有什么不一样的，那就是这一次吵架，我们谁都没有摔门。 
            “这是我的一小步，却是人类的一大步。” 
 