

1、起源 ... 
 
 
　　这个故事很短也很长，有多短就有多短有多长就有多长，长长短短……阿，不废话了。
　　
　　在很久很久以前有一只瘦小的小猫，发.情期到了小猫开始找合适的雌□.配。可是漂亮的雌性都不喜欢小猫，因为它们都喜欢健壮雄性。小猫很难过，可是它想一定能找到喜欢它的雌性的。
　　
　　于是小猫只能到远一点的林子里面去找，希望能找到理想的雌.性。找了很多天小猫终于找到了一只很漂漂的对象，唯一的缺点是对方比它大了很多很多，也高了很多很多。
　　
　　小猫想也许是因为它太大了，所以没有雄性喜欢它。可是发情期已经过去好几天了，小猫浑身都散发着发.情的味道，它很难过所以不想再继续去找了。
　　
　　于是它围着对方撒娇般的纠缠着，白虎是森林里的王，它好奇的看着脚边的小东西。在森林里很少有这种家猫的，多半的野猫野性十足随时伸长利爪保护自己，可是眼前的小东西脆弱的让白虎觉得，只要它一个不小心就能把对方踩碎。
　　
　　“喵喵，我们交.配吧，好不好，跟我交.配。”小猫绕着白虎的爪子，这个雌性好大哦。小猫有点担心如果对方不同意的话，它也没办法压倒对方的。
　　
　　交。配，白虎也闻到了动物之间特有的味道，现在正巧也是老虎之间的发.情期。它已经和两头母虎□过了，不过不知道为什么闻着底下的小东西，又想交。配了。
　　
　　白虎咧开嘴露出锋利的牙齿，小猫有点害怕可是身体实在太难受了：“我会很温柔的，真的，求求你跟我交.配吧。”它只是想和其他雄性一样而已，虽然这个雌性好像有点凶。
　　
　　白虎伸出爪子压住小猫：“你不会后悔吗？”
　　
　　“不会不会。”小猫高兴极了，终于找到了肯和他□的雌性了。
　　
　　可是不一会儿小猫就后悔的要命，它错愕的看着对方的大jj：“啊，不对不对。我也是雄性，我也是雄性，你快放开我。”
　　
　　白虎听了之后不太高兴的伸出爪子查看，果然看到了雄性的标志。可是它已经没办法停止了，而且小东西看起来很诱虎。所以也就不管不顾的嘿.咻嘿.咻起来，小猫眼看着自己被压在下面，想反悔已经晚了。
　　
　　它不只能用惨叫来发泄内心的悔意，可是因为害怕又无法放抗之后只能凄惨的直哼哼。
　　
　　后来小猫一直想找机会离开森林，可是白虎好凶而且森林其他动物都好像很怕的。小猫每次逃跑都被抓回来了，渐渐的小猫就习惯了。不管是森林的生活还是被白虎像雌性一样压在身下面。
　　
　　很多年以后小猫老的走不动了，所以想找一个安静的地方等死。
　　
　　再后来森林里的动物看见了白虎和小猫在一起的尸体，唯一不同的是小猫是老死的，而白虎是自杀的……
　　
　　森林里的老神仙看见了，很是感动到了天庭为小猫和老虎求情。众神听了之后很是敬佩白虎，白虎是森林里的妖精，在过一百年就可以修炼成仙了，可是为了小猫它选择了死亡。它不想独自留在森林里度过漫长的岁月。
　　
　　于是，经过众仙家的商议，让白虎和小猫转世成为了人……
　　
　　




2

2、狗男女 ... 
 
 
　　古凌挺幸运的，早些年家里也挺穷的。他爹就是个酒鬼，一喝醉酒就打老婆孩子，三天一小打五天一大打，遇到心情不好就往死里打。
　　
　　那个时候古凌还小不太记事，隐约知道每次他爹回来了，娘就把姐姐和自己往怀里拉，然后就是哭声和惨叫声、咒骂声，声声震耳。
　　
　　后来的有一次爹下手很了，差点把他娘打死。一板砖拍下去血直流，当时把古凌都吓傻了，幸好邻居看到送去了医院。
　　
　　古凌他娘也发现如果继续这样下去的话，他们只有被活活打死的份。自己也就算了，两个孩子还小，不为了自己也要为孩子想想。
　　
　　于是某一天乘着古凌爹喝醉酒睡着之后，古凌他娘就带着年幼的古凌和古倩离家出走了。刚开始几年真的很苦，除了没讨饭其他什么脏活累活他娘都干。
　　
　　可即便是这样他娘都没想着再嫁人，可是真的怕了吧。再后来古倩慢慢长大了，能帮得上忙了。有了钱之后古凌也就被安排去上学了，他娘说了古凌是他家的顶梁柱，只有念书才有出路。
　　
　　其实古凌一直没有多苦，他娘和古倩自己再累再苦也舍不得让古凌苦，从家里出来的时候古凌才二岁，正是记吃不记打的年纪。所以对他爹的影像很模糊，隐约记得那个人很高很强壮，其他就什么都记不起来了。如果不是上一年级的时候学了“爸爸”两个字，他还真忘记他有个爹。
　　
　　就这么平静的过了几年，随着古凌的长大他娘的负担也就越来越大了。古凌的日子好起来是在他上初二的时候，那天他穿着一件旧的校服回家的时候就看见自己家门口停了一辆好漂亮的小轿车。
　　
　　A市是经济繁华的城市，马路上的小汽车随处可见。可像他们住的贫民窟，这种地方是极少见有小汽车开进来的。
　　
　　古凌有点怕怕的走进家门就看见古倩跪在娘的面前，她娘坐在地上一把眼泪一把鼻涕的。看见了古凌回来，他娘拉着古凌指着古倩骂道：“你这不是丢人吗！！你不为自己想想也为你弟弟想想！！你让他以后出去怎么见人！！”
　　
　　“娘，我没有错。”古倩抬起头，一双朴素的脸经过化妆品的点缀显得美艳动人。古凌从来不知道自己阿姐这么好看，比电视上的明显还要好看。
　　
　　古倩跪在地上坚定的看着古母，一张倔强的脸上露出了软弱：“娘，我不服气。我比别人更懂得吃苦，我比别人更懂得忍耐，可是为什么一直以来不管我怎么努力还总是被人看不起。因为我没钱，只是因为我没钱所以我活该被人看不起。娘，我不服气，就算死了我要争取。
　　
　　哪怕付出任何代价，我也不要一直被人踏着我的头往上爬。娘，是我对不起您的教诲，可是请您原谅我一次。只有这一次，只要给我一次机会我发誓我会出人头地，我会让你和弟弟过好日子。我不要小凌像我一样，娘。”说着就一个劲的磕头。
　　
　　砰砰的声音磕在地板上声声响，没过一会儿古倩的头就磕破了。古凌吓到了，阿姐在他心里那就是天，现在天突然就有了列横了，他心里不舒服非常的不舒服。
　　
　　“娘，你就原谅阿姐吧。”古凌舍不得自己的姐姐，虽然他还不能理解发生了什么事情，可是不管什么事他觉得阿姐都是对的。
　　
　　古母也舍不得，古倩从小就听话懂事，她也知道古倩受了多大的苦。每次出去打工回来躲在被子里面哭，这些她都知道。可是，就算是这样也不能去做别人的情妇啊，她的思想没办法转过来，只能跟着抹眼泪。
　　
　　再之后古凌的日子就发生了翻天覆地的变化，住上了传说中的别墅，也从农民工子弟学校转去了一所贵族初中。
　　
　　他没有再回过那个贫民窟的地方，阿姐不许他去，觉得要断了他和之前的联系让他重新开始。娘也不许他去，主要是怕丢人。
　　
　　既然大家都不许他去，他也就不再去了。时间一长，去不去的也就无所谓，反正他已经交到了新的朋友，一切仿佛都往好的方面走。从某种角度来说，古凌这个人其实是有点阿Q精神的，适应能力也是非比寻常。
　　
　　……
　　
　　“古少，这杯酒你今天必须喝。”周坤拿着酒杯递给古凌。
　　
　　古凌其实并不喜欢喝酒，只是他喜欢酒吧的气氛。热热闹闹的，光是呆在这里心情也不错。古凌一口喝掉酒杯里的液体。原本就有点晕乎的脑袋更加晕了，只能摆了摆手道：“我去一下洗手间。”
　　
　　刘可儿和周坤对视一眼，刘可儿立刻站起来扶着古凌嗲嗲的说：“凌，我扶你去吧。”
　　
　　“不……不用……我……我自己去。”古凌推开刘可儿摇摇晃晃的站起身，对于刘可儿这个女朋友古凌还算满意，听话乖巧温柔，而且身材样貌也好。
　　
　　古凌这几年也混，女人也见的多了。这个刘可儿还算不错，不像其他女人总算计着让他买东西。古凌想着如果毕业的时候刘可儿还跟真自己的话，就带去给姐姐看。或许是见人的人多了，遇到的事儿多了，连带着人的想法也有点老化。反正日子嘛，就这么过呗。
　　
　　说起来古凌对自己的长相反倒是不怎么待见，白皙的肌肤比女孩子还光滑，秀气的鼻子挺翘精致，嘴巴薄厚适中，一双大大的眼睛上浓密的睫毛覆盖着，这么一张脸要是长在女人身上那就是个美人胚子，男人嘛……，就有点那什么了。
　　
　　古凌上完厕所就打算回去了，今天真的喝多了，虽然他喜欢出来玩却从来没有夜不归宿的时候。前几年是他娘管的严，后来古母死了之后古倩就抓他生活了。出门的时候遇到几个熟人，都主动跟他到招呼，古凌随意的笑了笑继续摇摇晃晃的往位置上走。
　　
　　这几年古倩一步步的从白剑锋的情妇到现在成了白剑锋的得力助手，古凌的小日子那叫一个得意，简直到了要什么有什么的地步。在A市古倩的名声越来越响亮，而她宠弟弟那也是人尽皆知的，去年过生日白剑锋给送了古凌一块古玉，听说是白剑锋从香港拍卖会花了二百万买来的。
　　
　　就因为这块玉甚至有传言说白剑锋打算离婚再娶，这是古倩倒是一笑置之。
　　
　　回到位置上居然没见任，古凌摇了摇头迷迷糊糊的看了看四周也没见人。奇怪，两个人呢？
　　
　　“别这样，他马上要回来了。”
　　
　　古凌刚转身就听见旁边的柱子后面有声音，而且还是刘可儿的声音。古凌实在有点醉了走路起漂，只能靠着柱子先站一会儿定定神。
　　
　　“乖，让我亲一下。”这声音古凌认识，是周坤，和自己高中三年，大学两年的死党。“妈的，我忍不住了，我们去开个房。”
　　
　　“死样，你就知道这种事情，一点都不关心我。”刘可儿听声音好像不太高兴。
　　
　　“可儿，你怎么能这么说呢？我对你的心，别人不知道你还不清楚吗？我们在一起都四年了，你说说除了你我还找过其他人吗？”周坤说话的声音柔的让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　古凌心里咯噔一声，四年？？我和刘可儿在一起才大半年，还是周坤介绍他们认识的。这算什么？古凌的脑子清醒了一点，一团火气从心底往外冒。硬是憋住心里想吐的欲望，往前走了一步，透过一旁高大的绿化盆景，不堪入目的画面映入他的眼帘。
　　
　　两个人已经缠在了一起衣衫不整，刘可儿的衣服几乎被拉扯下来，两个人完全不顾别人热情似火的上演着。
　　
　　这就是他那个可爱温柔的女朋友，这就是他肝胆相照的好朋友！！古凌的眼睛开始发红，他刚想冲过去的时候，周坤突然停止了动作。古凌快速的往回躲，这完全是下意识的动作，等发现的时候他已经这么干了。
　　
　　妈的，古凌，你给老子爷们一点。古凌气的自我厌恶。
　　
　　“可儿，我的事情你跟古凌提了吗？”周坤帮刘可儿拉好衣服，他也担心古凌突然间回来。
　　
　　“提了，不过他说他姐姐那边要等一等，你也知道你才大二，这么早进公司干嘛？”刘可儿也想过直接跟着古凌，反正那个傻瓜很好骗。不过，目前她和周坤的关系还是维系比较好，古凌就是个败家子，她打算再看看。
　　
　　“小乖乖，你这就不懂了。白剑锋现在手里的公司有三分之一是让古倩打理的，古倩疼古凌那是出了名的。我现在还年轻，如果能进入他们的公司，先赶上一两年，等有了机会一毕业就能出来单干，这样我也有钱和你结婚了，难道你不想吗？”周坤的舌尖诱惑的滑过刘可儿的耳垂。
　　
　　“你想的好是好，不过古倩可不是省油的灯。”刘可儿自然心动，毕竟她也是从小苦过来的，如果真能那样也好过跟着一个什么都不会的古凌。
　　
　　“放心，我可不是单枪匹马这么干，后面自然是有人的。”周坤一副完全有把握的样子。“算了，你发个短信给他，就说你家有事你先走了。”
　　
　　“讨厌。”刘可儿嘴巴上这么说，可动作却是拿起手机。
　　
　　古凌至始至终都没出来，他现在说不出什么滋味。自从她姐靠着白剑锋的势力，一步步走上去之后，古凌的身边就总围着一群周坤这种人。
　　
　　说不出什么滋味，就是觉得憋屈。隐约也感觉过刘可儿对自己有的时候有些敷衍，可是想着刘可儿的第一次给了自己就没多想了。古凌也不是清纯的人，和女人发生关系在十五岁的时候就有了第一次。
　　
　　可是现在回想起来，刘可儿都跟着周坤四年了。说他们什么都没做过，这事谁信啊。再说了现在医学这么发达，弄个膜也不难。妈的，越想越生气，不行，不能放过这对奸夫淫妇。
　　
　　古凌打了个电话给酒店的保安，让他们去303房间门口等着。这回非打死他们不可，“夜色”是一家高级酒吧，楼上就是套房。
　　
　　因为白剑锋的关系，古凌在这里有一间专门的休息室。按照周坤和刘可儿的经济，他们是绝对不会去另外开房间的。妈的，贱货，居然给老子戴绿帽子还用老子订的房间。
　　
　　出了电梯门，古凌的酒劲也上来了。古凌憋着一口气，今天非好好教训教训那对狗男女，别不拿豆包不当干粮！！
　　
　　“303。”古凌自言自语的直接打开门，他要抓奸，他要废了……
　　
　　金恒洗澡出来的时候就看见躺在床上的小人，看起来醉的不轻，长的倒是不错，这就是他那个万能的助理找来的红牌？还是说最近内国开始流行这种类型？
　　
　　金恒是个弯，他一直都知道也从来没有的打算回避过这个问题。等他把小家伙的衣服都脱了，白嫩嫩的跟白馒头一样的肌肤让他的脸色稍微好看一点。 

　　古凌觉得被一座大山压住了，他奋力的想要推开大山可是却被制住了。然后觉得浑身热热的难受，忍不住嘟着嘴巴：“大山……走开……小爷劈了你。”
　　
　　一阵剧痛让他的神智稍微清醒了一点，他隐约觉得有什么人在自己的身上。身体在震动着，耳朵边是喘气的粗声……巨山在自己的身上四处啃咬着，带着笑意是声音：“没想到你还是个处，真他妈的……爽。”
　　
　　爽？爽什么？古凌觉得肯定是自己在做梦，肯定是的……
　　 

作者有话要说：重新开的，大家努力适应吧，不要打我不要打我~~




3

3、被攻了 ... 
 
 
　　人世界最悲剧的事情莫过于死了爹娘，比死了爹娘还悲剧的事情就是发现自己被上了，比发现自己被上了还悲剧的事情就是：一个男人发现自己被另外一个男人上了。
　　
　　古凌愣愣的看着自己光。溜溜的小身板，全身上下就看不出一块好肉。他的体质本来就是轻轻碰一下就能青一块的皮肉，现在……
　　
　　如果可以的话，他真想买块豆腐撞死算了。古凌不敢动是因为那座巨山还在他身上压着呢，怎么会这样？难道是周坤干的？古凌想了想应该不会，周坤还没有傻到做这种事情。
　　
　　突然觉得巨山动了动，古凌立刻闭上眼睛。倒不是怕而是他丢不起这个人，当巨山从他身上起来的瞬间，古凌有一种终于得救的感觉，天啊，这混蛋到底多少斤啊。虽然没有整个身体压在自己身上，古凌就是有一种差点窘吸的感觉。
　　
　　某个敏感的部位发出“波”的一声，古凌彻底无语了。只盼望着对方能够快点立刻这里，不然他真怕自己受不了起来掐死他。
　　
　　终于的终于听见水的声音了，古凌以最快的速度爬起来……可惜没成功。在古凌的记忆深处最痛苦的莫过于被他爹打，可是那种记忆已经太过久远，所以痛对他来说也只是一种记忆而已。
　　
　　可是现在却是清晰的感觉到了，非常深刻的感觉到了腰部以下完全没有了知觉。一种比酸疼还要难受的麻感让古凌欲哭无泪，他现在已经没有了去教训谁的心情，只想着快点回去睡一觉，希望着一切都是梦。
　　
　　“醒了？”还没等古凌反应过来，金恒已经围着浴巾走到他的身边。金恒伸手勾起他的下颚，古凌脸上的风情还没有完全退去，现在眼里还带着一种醉酒时所没有的干净。
　　
　　古凌真正的被吓到了，眼前的男人有点……丑……。不知道怎么形容，起码在一米八七以上的个子，健硕的身体看的让人惊叹，不是那种因为肥胖的关系，真正的肌肉却又不会太夸张。很明显这个人是个练家子，一张刀刃般的脸方方正正的说不出难看也不能说好看，唯一让人觉得不适应的是右边脸上那块红色的胎记，几乎遮盖住了半张脸。
　　
　　最重要是这个人身上的气息，古凌浑身上下最大的优点就是懂得看人脸色。否则也不可能一直和姐姐住在一起了，白剑锋那种人身上就有这种气。仿佛能控制一切，敌人面对这种人的时候首先从心里就输了。
　　
　　而周坤是绝对不可能请这种人来对付自己的，他还不够资格。古凌吞了吞口水试图让自己的喉咙能够说话。“我……”该死，好痛。好吧，他承认昨晚一开始的时候确实是醉酒了，到了后半夜他是想叫也没力气……
　　
　　“以后跟着我。”冷冰冰的下达命令，金恒坐在一旁的沙发上，脚靠在桌子上抽烟。很久没有遇到这么让人舒畅的身体了，金恒抬头看了古凌一眼，如果是他的话金恒不介意长期保养，从口袋里面拿出一张支票写了一笔数字。
　　
　　古凌被噎着了，是被气噎着的。妈的，你当小爷是什么人！！！古凌沉着脸打算让他知道自己的厉害。“喂！你知道我是……”
　　
　　“我叫金恒。”金恒吞吐着烟雾，透过雾蒙蒙的烟，居然让他脸上的那块胎记现在很……诡异。
　　
　　古凌后面的话没说出口，也不敢说出口了。金恒，这个名字他当然听说过，A市的人没有人不知道金恒。他是金家的长子嫡孙，一直生活在海外。当年金老爷子死了之后他才匆匆回国的，当初金家的私生子都出来想要瓜分财产，结果就一个个都突然失踪了。
　　
　　关于他的传说有很多，古凌也从朋友那里听说过几个版本。唯一一条就是，在A市没人敢得罪金恒，如果说白剑锋是t市的大佬，那金恒就是A市的地下皇帝。
　　
　　“我，我。”古凌心里很乱，如果说金恒是一般人的话，至少还能找人揍他一顿解解气。了不得打击报复一般。可是对方是金恒……，古凌胆怯了。连白剑锋都不敢得罪的人，他区区一个大二生能有什么办法。
　　
　　“过来。”金恒对着古凌开口说话。
　　
　　“我……起不来。”这是实话，如果能起来的话刚才古凌都逃走了，也不用面对这么主活受罪。
　　
　　金恒蹙眉看了看古凌的摸样，昨晚他确实做狠了。尤其是第一次的身体，第一次……，金恒突然眯起眼睛犀利的看着古凌：“你不是万玲找的人，你是谁？”
　　
　　“我也不知道。”古凌的思绪翻腾着，妈的，他怎么这么背啊。为什么金恒出现他的房间？到底怎么回事？“我昨晚喝醉了，根本就不知道发生了什么事。”
　　
　　古凌觉得空气一下子冷了好几度，硬是挺着自己的小身板抵挡对方凌厉阴鸷的眼神。妈的，老子是刘胡兰，威武不能屈！！
　　
　　“你是怎么进来的？”金恒相信了他的说辞，昨晚进来的时候他的确已经醉了，显然喝了不少。能进入“夜色”的应该是有些家底的，这里的一瓶酒就可以抵得上一般上班族的一年的收入。
　　
　　“昨晚我同学请客，我就是打算来蹭酒喝的。”肉疼啊，居然花钱请那对狗男女。越想越觉得不值得，如果不是为了追那对贱人，自己也不会遇到这种事。
　　
　　看着古凌一张小脸都快皱到一块儿了，显得滑稽可爱。金恒走过去一把抱起古凌，几乎整个人都压在他身上，细细的品尝红唇的滋味，很干净纯粹的味道。
　　
　　“嗯……你……”禽兽啊，古凌恶毒的想着，诅咒他以后跟人上床没□，诅咒他以后有儿子没有小JJ。
　　
　　骂归骂古凌还是不敢动手，这个人可是金恒啊，他又不是不要命了。只能僵硬的看着天花板的复杂而华丽的吊灯，心里面画着小圈圈诅咒他。“唔……”忍耐，忍耐。只要出了这扇门他们就没关系。
　　
　　“你叫什么名字？”在古凌几乎要断气的时候，金恒放过了他。看着嫣红的唇瓣以及迷离的眼神金恒觉得□一紧。
　　
　　他不知道自己的身份？对了，刚才金恒说起过自己不是某人安排的人。如果是这样的话是不是表示自己和他之间有什么误会。或许事情没有他想的那么糟糕……
　　
　　“周坤。”古凌随口说了个名字，如果金恒真的不知道自己是谁的话，那么他们之间就更加不需要有任何的联系。
　　
　　“周坤。”金恒把玩着古凌修长白皙骨节分明的手，非常的柔软舒服。对于这样的宠物金恒的满意加深了，厚实的唇玩味的勾起。“然后？”
　　
　　然后个屁，你是警察调查户口啊。“能不能让我离开？”古凌哀求的看着这个大山，努力让自己看起来很无辜。“我真的不是故意进来的，我喝醉了。”妈的，他绝对不会放过周坤那个混蛋。
　　
　　“不能。”金恒直接拒绝了，如果在昨晚之前他或许会放他走，不过……现在，休想。
　　
　　他抓住古凌的下颚稍稍一使劲，冷峻的脸靠近森冷的开口：“不说吗？”
　　
　　“说说，我说。”大哥，您能不能不要靠过来，您不知道您那块胎记很吓人咩。古凌吞了口口水才继续：“我是t大的大二生，昨晚我舍友请吃饭，我带着女朋友过来的，结果，结果他们两个背着我……那什么了，我，我是看着他们上楼的，所以……”
　　
　　“所以？”金恒戏谑的看着古凌，女朋友？这个词让他不舒服。
　　
　　混蛋，这种戴绿帽子的事情干嘛让人重复的说啊，丫的，没见过人戴绿帽子啊。“所以我喝了酒就冲上来了，结果……呃……好像跑错房间了……。”这里明明是303，要说跑错了也是这个大山跑错了。呜呜?~
　　
　　金恒听了之后扫视了古凌一眼，没再开口反倒是开始穿衣服。不得不说金恒的身材比例很好，古凌有点嫉妒了。
　　
　　可是等了半天他衣服都穿好了也没有要离开的意思，古凌狐疑的抬头见看见他直直的盯着自己，古凌心里发毛总觉得自己就是只青蛙，而金恒是条庞大的毒蛇。“那个，你还不走吗？”
　　
　　“你希望我走？”金恒的脸色下沉。
　　
　　古凌猛的摇头大气不敢出，古凌本来就是那种标准的欺善怕恶类型。要真有骨气早跟金恒赶上了，哪能这么装孙子。
　　
　　这个时候门铃响了，金恒去开门的时候，古凌快速的找自己的衣服。很可悲的发现衣服早就皱的跟咸菜一样了。算了，咸菜就咸菜吧，咸菜总比光喝白粥来的好。
　　
　　“穿上。”好不容易从地上捞起自己的衣服，头顶上就被什么东西遮住了。古凌拿下来一看，居然是一套运动装。“是给我的吗？”
　　
　　“想要我帮忙？”金恒的脸色还是不太好看，古凌不敢多说话了忙套衣服。这个人还真是阴晴不定啊，听说有钱人都是变态，像金恒这类的估计是变态中的变态。
　　
　　“我在下面等你，你最好别耍花样。”金恒接了一通电话，转身对古凌下命令。
　　
　　“恩。”古凌低着头心里却乐开了花。
　　
　　等古凌忍着痛好不容易把衣服穿好，出门的时候回头一看。当场吐血，晕死，这哪是303啊，明明是101。什么也别说了，自己弄错房间门了。
　　
　　古凌恨得牙痒痒却也明白这次的事情只能算自己倒霉了，他打了个电话给司机让他在后门等，直接从楼梯下去。从楼梯的方向能看见酒吧里的情况，远远的能看见金恒在和什么人在话所。
　　
　　金恒一转头，古凌吓得立刻从后门走了出去。他发誓再也不来“夜色”了，打死也不来，死也不来。就算“夜色”抬着八抬大轿请，他也不来。
　　
　　男人，真他妈不是东西！
　　 

作者有话要说：继续更




4

4、打击报复 ... 
 
 
　　古凌在家整整一个礼拜，想了上百条整治那对狗男女的方法。
　　
　　为什么要一个礼拜不出门呢？因为他被古倩关禁闭，每天跪在他娘的灵位面前忏悔。跪的他那双高贵的膝盖彻底青紫了，在第七天的时候白剑锋终于出现了。
　　
　　古凌睁着一双泪眼汪汪的大眼晴哀求的看着白剑锋，没办法他姐是从石头里蹦出来的。心脏比石头还硬，比钢铁还强。
　　
　　果然白剑锋叹了口气摸摸古凌的头，无奈的说道：“你就让他起来吧，他知道错了。”
　　
　　对对对，古凌在一旁猛点头。“阿姐，我以后再也不这样，那天我喝醉了，然后就不小心在酒吧睡着了。”
　　
　　“最喝醉了，小吴呢？他在酒吧外面给你打电话你怎么不接。”古倩依然很火大，瞪着古凌的眼神那简直是□对待犯罪分子。“你醉死了？”
　　
　　“没有……。”古凌，不过也差不多了。阿姐，你弟弟那个时候正在受苦受难呢，这话古凌打死也说不出口。
　　
　　“你电话呢？你电话用来干嘛呢！！用来装饰的吗！！”古倩的火气越烧越旺，手指着古凌的头。
　　
　　“……”女人啊，世界上最可怕的生物，白剑锋究竟看中阿姐哪里？能力？长相？
　　
　　“好了，让他起来吧。”白剑锋拉起古凌，因为古凌跪的时间太长了整条腿都麻了，所以没站好直接跌在白剑锋的怀里。
　　
　　老实说白剑锋对古倩还真不错，除了年纪大了古倩十岁和已经结婚之外，其他还真没挑的。白剑锋的长相那绝对是斯文败类的典型，修长的身体加上儒雅的气质，一副金边眼镜整个把他身上的尖锐之气都收敛了。
　　
　　白剑锋今年也差不多三十七八岁了，事业有成家庭美满，他妻子也给他生了大胖小子。这人啊就是不知道满足，根据古凌的调查，白剑锋除了古倩之外还有好几个情人。有时候古凌为古倩不值得，可是古凌知道古倩对白剑锋不单单是为了他的钱。
　　
　　早以前或许是，可现在绝对不是。对于这点古凌还是敢打包票的，而且白剑锋也肯定知道古倩的意思，可是他不表态古倩也不说，就这么拖着。
　　
　　“腿麻了？”白剑锋谈谈的笑着，扶着古凌往下走。最后直接抱起来，把他放到沙发上。古凌实在走不动也就随着他，反正他早就把白剑锋当自己姐夫看待。
　　
　　古倩虎着脸瞪着古凌道：“你别老惯着他，都这么大了还没轻没重的。你往后半年都不许去夜色，还有跟你那些个狐朋狗友的也不要来往。”
　　
　　“不去不去，我绝对不去。”提到夜色古凌就心酸，这年头不光女人不安全连男人都有危险啊。
　　
　　这下不光古倩奇怪连白剑锋都狐疑的看着他，往日古倩让他别去夜色，这小东西跟跳蚤似地上跳下串的，打死不肯屈服。还美其名曰自己就算留在家，那也是人在曹营心在汉，坚决抗争到底。
　　
　　“呃，那个，阿姐，白大哥，经过这次的夜不归宿事件，我清楚的认识到了自己的不足之处。从今天开始我打算洗心革面，重新做人，争取做一个有前途有憧憬有理想有抱负的四有青年，以前是我不懂事辜负了你们对我期待和希望。但是你们放心，经过了这次之后，我一定要好好上学天天向上……。”古凌说了半天，口水都浪费了大半，很明显坐在对面的两个人压根不信，甚至古倩看他的眼神已经从愤怒升华到鄙夷了。
　　
　　“好啦好啦，阿姐，白大哥。其实那天我在夜色喝酒输了，大家都知道这事。如果现在去夜色肯定会被嘲笑的，所以……”
　　
　　“我就知道你这个鬼东西，丢人了吧！哼，我不管你丢不丢人，反正半年不许去夜色。”古倩对着古凌瞪了一眼，拉着白剑锋打算出门。
　　
　　天啊，这年头做人容易吗？阿姐，你弟弟在你心目就这样？难道我就不能成为有为青年？
　　
　　白剑锋笑了笑跟着站起来，突然他眼底闪过一丝森冷，很快就恢复了温和：“小凌，你脖子上怎么回事？”
　　
　　啊？那个啊，古凌干笑两声，“就是那天喝醉酒了……呵呵……和女朋友在一起……。”如果真是这样就好了，古凌内心在哭泣。
　　
　　“哼哼。”古倩拉了拉白剑锋的手臂：“我们快来不及了。”她转头又对古凌呵斥道：“别整天和不三不四的女人来往，知道吗？”
　　
　　“知道了，阿姐。”古凌目送他们出门才松了口气摊在沙发上。
　　
　　等古倩和白剑锋都出门了，古凌蹭的从沙发跳起来。七天啊，辛酸的七天时间里，他把身体好养了。现在就是其他人倒霉时刻到了，嘿嘿，我古凌又回来了！！
　　
　　古凌不担心自己旷课的事情，从开学的第一天古倩就捐了一座图书馆给学校，从此古凌不上课绝对就是“生病”了。在S大，没有人不知道古凌是个“病秧子”，三不五时的请假那绝对属于正常范围之内。
　　
　　“古少，这么多天你小子去哪里？”周坤一看见古凌立马走上来拍了拍他的后背。
　　
　　这要是以前古凌觉得是兄弟情，现在嘛。怎么看这么让人心里不舒坦，你他妈上老子的女人，我呸，不对，应该是你他妈把自己的女人当公共厕所，老子还怕染病呢。
　　
　　“没事，那天我不是喝醉酒了嘛，回去给我姐说了一顿。这不关了一个星期，还让我以后别整天跟狐朋狗友出去鬼混。”古凌说的很无奈。
　　
　　周坤一听脸色变了变，谄媚的勾住他的脖子：“哥们，没报我的名字吧。我可不想以后招你姐姐讨厌，赶明上你家玩让你姐姐给赶出来。”
　　
　　“哪能啊，我就胡乱说了几个。我姐也就是唠叨我几句，对了，有什么地方好玩的吗？你看我都被我姐晾干了一个礼拜了，再不找点乐子浑身难受。”古凌故意表现的很郁闷，其实他也真郁闷，这一个礼拜每天都去跪着，是人都难受。
　　
　　“怎么没有，最近新开了一家迪吧，就在我们学校旁边。怎么样，有兴趣吗？”周坤色迷迷的笑着。
　　
　　“怎么没有，让可儿也过来，我们去玩玩。”古凌很配合。“你现在就去找她，我在这里等你。我们先去吃饭，呃，就去苏记吧。”
　　
　　古凌肯定周坤会上当，苏记听名字挺古朴的，里面的价格可一点都不朴素。果然周坤喜滋滋的去找刘可儿了，古凌的笑也变成讥讽起来。
　　
　　周坤这个吃里扒外的，当初是周坤先过来结识古凌的。那会儿考高中的时候古凌没考好，所以花钱进了一个普通高中，正巧遇到了周坤。周坤和古凌在贫民窟的时候就认识，既然认识稍微给点好处给周坤对古凌来说也没什么损失。
　　
　　古凌突然想起了农夫和蛇的故事，自己感情就是那个笨蛋农夫，自己养了条毒蛇还整天乐呵呵的。古凌越想越郁闷，对于这对狗男女更是恨得牙痒痒。
　　
　　刘可儿看见古凌那小摸样要多委屈就有多委屈，古凌就想了，这丫头没去演琼瑶剧真是浪费啊浪费。
　　
　　“凌，你怎么都不找我，你知道这个礼拜我多着急吗？”说着眼眶就已经红了，一双丹凤眼满是难过。
　　
　　切，等下你就更着急了。古凌帮刘可儿打开车门，笑着说：“那天我喝醉了呗，被我姐骂了一个礼拜。这不刚出牢笼就来见你了，对了，这车不错吧，我姐新给我买的。奥迪A6，我姐说我刚学会先开着，以后真工作了再给我买辆炫的。”
　　
　　这话古凌说的绝对是谎话，古倩根本就不赞同他开车。用古倩的话说：就你那破车技，你好意思开车上路交警都不好意思开罚单，以为是小孩子偷了大人的车来开碰碰车呢。
　　
　　这话毒，但也是有一定的道理。古凌的车技在全A市都数的上的，倒数来说。
　　
　　所以这车是他偷偷从车库开出来的。
　　
　　以飞速开到了苏记，下车的时候周坤和刘可儿同事松了口气。这哪是吃饭啊，简直是搏命呢。
　　
　　一进苏记周坤就跟不要钱一样点了一堆，然后把菜单给古凌说：“古少，这地方我很少来，你可是常客，来，点些特色菜给我和可儿尝尝鲜。”
　　
　　妈的，你都差不多点了一半菜式，感情你还要来个满汉全席啊。古凌表面上依然笑呵呵的说：“可儿，你来选几个你爱吃的，甭客气，想吃什么随便点。”对，多点些。
　　
　　“我哪里懂什么点菜啊，你们两个决定就好，我随便。”刘可儿含羞的笑了笑，特别显出淑女风范。
　　
　　装，老子让你装。古凌结果菜单把剩下的点了个遍，点的周坤整张嘴都裂开了。看到服务员进来的时候，还特别壮阔的指着菜单说：“喂，快点上菜，我们可都有事呢。”
　　
　　以前没觉得，古凌这才发现自己以前还真是白长眼球了，这都什么人啊。
　　
　　一顿饭快吃完的时候，古凌故意说：“我去洗手间，你们两个等等。”
　　
　　周坤还在吃，忙摆了摆手，反正不用他付钱。
　　
　　古凌冷笑的走了出去，直接从大门口走了。上了车心里那个爽啊，然后把手机关了。把音响开得老大声，直接开车走人。
　　
　　这话怎么说的，开车的人一定要心情平和，一定要淡定，一定要静心……
　　
　　所以今天古凌不淡定不平和不静心的结果就是，他撞到人家车子了。而且是直接撞上去的，而且人家车子还停在路边上。
　　
　　唯一庆幸的是对方车里没人，而古凌也踩了刹车了。古凌下车看了看，哇靠，好大的一个坑啊。
　　
　　再一看车的型号，他连死的心都有了。宾利。这车在A市不多，真不多。这么贵的车能多吗？
　　
　　就自己这辆车也就是人家一车轮的价格，什么都别说了。古凌左右一看没人，开着辆破车飞车走人。
　　
　　其实他也不想开着辆破车到处跑，可是这车有牌子的。留在案发现场被发现了更惨，这点刑事头脑他还是有的。
　　
　　……
　　
　　金恒阴冷的一张脸看着车，司机想死的心都有了。他只不过去买了包烟的功夫，谁知道会出这种事情。
　　
　　司机哆嗦的双腿，吓得脸都白了。“老……板，我去上了个……厕所。”他不敢说去买烟。
　　
　　“是吗？”金恒冷笑着，“你知道我最讨厌什么吗？”
　　
　　“……”司机的额头一层冷汗。
　　
　　“我要他三根肋骨。”金恒冰冷的声音带着残酷的狠，“你记住，我最讨厌，有―人―骗―我。”金恒一脚踢踩在司机的手指上，既然不会好好开车，那么手指也没有用了。
　　
　　很快后面的保镖涌了上去，万玲走到金恒的身边低着头问道：“老板，我马上去查看停车场的监控器。”

　　“周坤有线索了吗？”金恒看着四周的地上，很有明显的刹车痕迹。
　　
　　“抱歉，老板，我会继续找。”万玲表情平静。
　　
　　“不用了。”金恒摆了摆手。
　　
　　万玲看了金恒一眼，却没有任何疑问：“是的，老板。”
　　




5

5、找人帮忙 ... 
 
 
　　撞了车了哪能不跑路，所以古凌一点犹豫都没有的跑了。
　　
　　可接下来怎么办？回家是绝对不行的，被古倩知道了非拆了他骨头不可。而且他也不能老开着这辆半报废的车子满大街开吧，这么明显人家一看就知道出车祸了。
　　
　　一个人在车厢里硬是呆了半个小时，最后一咬牙跺脚眼一闭心一跳，开打手机直接拨了白剑锋的电话。没办法，能解决这事的人他怎么想也就只有白剑锋。
　　
　　平时古凌是不太去找白剑锋的，总觉得他们两的关系有点尴尬，毕竟古倩又不是他明媒正娶的。自己这小舅子当得名不正言不顺呢的，如果有古倩在场还好些，要是两个人私底下见面古凌就觉得特别扭。
　　
　　打了电话给白剑锋之后很快得到了答案，这次古凌不敢开快车了。以三十码的速度开了半小时才到白剑锋说的别墅，这幢别墅古凌还是第一次来。
　　
　　刚把车挺好白剑锋已经在门口等了，见古凌从车里面出来忙走了过来。拉着古凌上下检查一般才挺好笑的看着古凌：“怎么和人撞车了？你姐不是不让你开车吗？”
　　
　　“不是撞车，是我撞别人的车。”古凌欲哭无泪的大致把事情的经过说了一遍，他不敢不说啊，那可是宾利。能开得起这车的人可想而知的也是富贵的不得了的主，人家真要追查起来找到自己怎么办。“白大哥，你可千万别跟我姐说。”
　　
　　“先进去吧。”白剑锋拉着古凌往屋子里走。“手怎么这么冷。”
　　
　　古凌干巴巴的笑了笑想抽回收，可白剑锋的力道有点大而他也不能明显的抽手，所以任凭白剑锋拉着。最后索性随他去，古凌也奇怪了自己又不是孩子，难道还怕自己走路跌倒了？
　　
　　两个人进了屋在白光光的灯光下古凌终于有点缓过神来了，刚撞车那会儿还真把他吓到了。古凌平时也就面上装装样子，真发生事几乎都是古倩在后面帮忙收拾。古凌一屁股坐在沙发上闷闷的说：“白大哥，撞车之后我就泡了，你说他们会找到我吗？”
　　
　　白剑锋倒了杯酒递给古凌，然后坐到他旁边，手摸着古凌的头发宠溺的刮了刮他的鼻子：“告诉我今天为什么要开车出去。”
　　
　　果然姜还是老的辣，就是太辣了点。古凌撇撇嘴角，半耍赖的拉住白剑锋的手臂：“就是玩玩嘛，阿姐又不肯让我开车。”
　　
　　“小凌，我希望听到实话。”白剑锋低下头和古凌直视，那种仿佛能看穿灵魂的眼神让古凌节节败退。
　　
　　“好啦好啦，就是我一个哥们……”还没说话手机就响了，古凌拿起来一看，别说，还真是周坤。如果没撞车的话古凌肯定笑的屁颠屁颠的，可现在嘛……古凌只是觉得周坤真是自己的灾星，连着两次都是因为他倒的霉。
　　
　　或许是因为手机好不容易通了，对方坚持不懈一直拨打，连停顿都不带停顿的。终于把古凌手机里仅存的一格电打完了，手机上显示了关机，然后屏幕变黑色。
　　
　　白剑锋挑了挑眉，看着苦瓜脸的小人儿。“你不解释解释？”
　　
　　“哎，就是这小子，我早就看他不顺眼了，今天我特地带他去了苏记，那小子点了满满一桌子菜。既然他喜欢吃我就让他吃，然后吃完我就走了，这会儿这小子估计还在苏记呢。”古凌一想到周坤那个铁青的脸，心情稍微好了一点。
　　
　　“所以开车子出去也是为了显摆？”白剑锋依然淡笑着。
　　
　　古凌乖乖的坐了起来，对于白剑锋的表情古凌总是能敏感的感觉到他的不同。就比如现在，古凌打赌白剑锋已经不开心了。对于显摆这种事情古倩和白剑锋都有些反感。“白大哥，其实我主要是生气他老是拿我当凯子，我把他当成好朋友他却……”
　　
　　“小凌，既然你觉得他不值得你的交朋友那何必为了这种人费心思，告诉我他叫什么名字。”白剑锋问。
　　
　　这个，古凌知道白剑锋想干什么，不过这件事他想自己解决。他是好说话，可却不是真的软弱可欺。“白大哥，你就相信我一次，我想自己解决。”他要让周坤知道，花儿为什么那么红。
　　
　　看出古凌的坚持白剑锋也没再说什么话，“我会和你姐姐说车子的事情，说是我让人开出来了。不过我希望你答应我，以后不许开车。”
　　
　　“我……”这样太过了吧，自己又不是故意撞车的，那是意外嘛。“白大哥，我保证以后一定小心开车。”
　　
　　“不行，如果你不乖乖听话我会和你姐姐说这件事。”白剑锋一脸软硬不吃，斯文俊美的脸上没有一点表情，让人看不出他在想什么。
　　
　　“可是，我总要出去啊，打的很麻烦。”古凌想做最后的挣扎，以后泡妞总不能打的吧，多丢人啊。
　　
　　“小吴会帮你开车。”白剑锋微微勾了勾嘴角，整个人靠近古凌一些，然后伸手摸摸他软弱的头发略带宠溺的说：“小凌，你姐姐可只有你一个亲人，如果真出了什么事你让她怎么办呢？今天这事多危险，如果在马路上撞了你觉得你还会只是头上擦破店皮吗？”说着突然用手按了按古凌的额头。
　　
　　“哎呦，痛痛痛。”刚才太紧张了还真没发现额头破皮，被白剑锋这么一按古凌的挣扎变得薄弱不堪。就像白剑锋说的如果今天是在马路上撞的话，古凌被吓得一身冷汗。可是…… 

　　看着自己的目的已经达到白剑锋也不非逼着古凌表态，转换话题：“你今晚就睡在这里吧，这房子除了我之外没人来过。”
　　
　　这话听着怎么就这么怪味呢？古凌想了想还是摇摇头否决这个提议：“我还是回去比较好，我阿姐等会儿找不到我肯定会发飙。”
　　
　　“我打电话和你姐说，住下来好吗？”白剑锋抓住他的手，微微靠近一下。
　　
　　古凌下意识的后往退了退，是自己反应过度了吗？为什么觉得今天的白剑锋有些……呃……奇怪，“白大哥，我想住家里。如果我住这里的话，阿姐肯定会怀疑车子的事情和我有关。”古凌坚持说。
　　
　　“好，如果你希望如此的话，不过白大哥随时欢迎你来这里。”白剑锋站了起来，从一旁的柜子上拿来一串钥匙给他。“这房子你以后可以经常过来玩，钥匙拿好。”
　　
　　古凌莫名的点了点头，还别说这别墅的装饰风格让古凌很喜欢。干干净净的没有多余累赘的装饰，整个房间以米色和白色为主，显得温馨而宽敞。古凌平时在外面老是喜欢往热闹里凑，其实本人的习惯到是简简单单的以舒服为主。
　　
　　白剑锋把古凌送到家门口，古凌刚想下车就被白剑锋拉住了。一回头一个热热的唇亲在他的额头上，含着铁锈味的血让白剑锋的心情奇好。“回去好好睡一觉，其他什么时候都别想，我会解决的。”
　　
　　“哦。”古凌彻底愣住了，直到白剑锋的车开的很远很远才伸手摸摸自己的额头。白剑锋是不是疯了？还是他今天脑子被磕了？
　　
　　古凌最后觉得白剑锋肯定是脑子被磕了，真当自己的外国人啊，妈的，老子是彻彻底底长在红旗下，生在花园里的中国本土小市民！
　　
　　回家之后才发现古倩还没回来，古凌洗了个澡舒舒服服的躺在柔软的床上。突然他蹭的爬起来，对了，今天忘记最重要的事情了，他打开瓶子吃了两片钙片，然后有拿了一袋牛奶灌完了。走到墙边量升高，已经维持了三年的身高还是没有任何的气色：一米六五。
　　
　　没有沮丧，失败乃成功之母嘛。
　　
　　古凌打了个哈气，继续爬上床――睡觉。
　　
　　……
　　
　　第二天起床的时候，照着镜子古凌发现额头上肿了老大一块。难怪昨晚白剑锋摸的时候那么疼，这就是不淡定的代价啊。
　　
　　稍稍感慨了一番之后，古凌戴了一顶棒球帽就下楼了。果然古倩坐在桌子旁边吃早饭，看见古凌大清早的在家带着帽子，奇怪的问：“你干嘛呢？昨晚什么时候回来的？”
　　
　　“阿姐，我又不是小孩子了。”撅着嘴角不满的嘟囔。
　　
　　古倩摇了摇头，这叫不是小孩子了。自己的这个弟弟是她一手拉扯长大的，小时候没得吃自己吃个馒头皮，也要把里面的馅给弟弟吃。真的好快啊，一晃眼小凌都长这么大了。
　　
　　“你啊，说昨晚什么时候回来的，你知道昨晚我刚回来就有你朋友打来的电话。”古倩一双眼底闪着精明，“你昨晚是不是整人了？”
　　
　　“周坤打电话到家里了？哼，姐，你甭理他。”古凌郁闷的吃着稀饭，早知道就不把家里的电话给他了，估计昨晚打不通手机打电话。“姐，你怎么跟他说的？”
　　
　　“臭小子，过去点别靠着我。”古倩笑了笑，看着这个白嫩嫩跟发酵了的馒头似的小脸蛋一点都没办法生气。“我说你有事外出了，然后直接挂了电话。”
　　
　　“嘿嘿。”古凌的心情那个飚的贼高，心里舒畅多了。
　　
　　“对了，你看见车库里的奥迪没？我昨晚回来的时候没看见，是不是你开出去了。”古倩的眼神犀利，很有侦探员的风范。
　　
　　“天啊，阿姐，我简直比窦娥她姐姐还冤，比屈原他老姨还屈呢！！你要是这么说的话，肯定是六月飞雪，大喊三年……”古凌夸张的叫嚷着。
　　
　　“行行行了，大清早的被叫的头都疼。”古倩还是不放心的看了看古凌，刚巧她手机响了，也就没顾得上古凌。“喂，好，我马上回去，恩，通知他们九点开会……”
　　
　　古凌吐了吐舌头，匆匆吃了点东西就出门了。省得等下被古倩盘问，刚出门就看见门口停了辆车，而且还……宾利？？？！！居然和昨晚那辆车一模一样！！！
　　
　　见鬼！！不会吧，现在是大白天耶！！
　　
　　古凌怕怕的走到车门口，车窗打开，一张他都做梦都不见再见到的脸出现在他的面前。
　　
　　




6

6、解释无能 ... 
 
 
　　“你想在这里谈？”金恒依然是那张冰冷冷的脸。
　　
　　古凌打了个冷颤，怕古倩随时会出来，快速的钻进车子里面。司机大哥非常多会看人眼色，等古凌一上车立马开车走人。
　　
　　车厢里的空气仿佛凝结了，窘吸的让人无法呼吸。古凌规规矩矩的坐好，连头都不敢抬起。用惊涛骇浪都不足以形容他此刻的心情，为什么金恒会找到他，为什么他开的车是宾利车，为什么他知道自己家的地址，无数个为什么在大脑里面相互碰撞，激起一片片恐惧的大浪花。
　　
　　“老板，到了。”司机下车帮金恒开了车门。
　　
　　到了？古凌从车窗往外看，一看还好一看仅存的一点点勇气都没了。这个地方他认识，呃，昨天才刚刚来过，还很巧合的在这个地方撞车了……。
　　
　　“下车。”金恒站在车门口看着直摇头的古凌，冷笑着说：“你不是挺能跑的吗？昨晚可是很勇敢啊，怎么？要我抱你下车？”
　　
　　赤。裸。裸的威胁，这个小人！“对不起，是我错了。”古凌微微颤抖的手死死住着垫子，一副打死不肯下车的英勇摸样。
　　
　　“哦？你错了，你错哪里了？我怎么不知道。”金恒的声音更加森冷的几分，不难听出话中的讥讽。
　　
　　虽然中国的政策是抗拒从严坦白从宽，可是古凌觉得这条铁律在金恒这里估计是没什么作用的。
　　
　　坦白，还是半坦白，这是个问题。
　　
　　“啊！”古凌惊呼中，自己已经被金恒整个抱了出去。挣扎什么的都是浮云，人家敢大白天的就这么强抢民男，估计那小小的一块坐垫也不看在眼里了。“我，我自己走，拜托。”
　　
　　可惜金恒压根就不打算理睬他小小的要求，直接进入旁边凯悦酒店。算了，古凌自救的把整个脸埋在金恒的怀里，反正大家看到的都是他的后脑勺，反正大家看到的都是他的后脑勺，就这么自我催眠着，直到金恒把他放在宽敞的床铺上。
　　
　　古凌现在一点都没有心情欣赏这件套房的豪华和奢靡，就想着怎么才能从这个房间竖着走出去。刚抬起头就看见金恒已经开始脱衣服了，一件、两件……
　　
　　“那个，如果……如果你热的话……我……我不建议开空调。”古凌结结巴巴的说着，虽然他现在一点都不觉得热还觉得冷，恨不得把整条被子都裹在身上。
　　
　　“我觉得你的舌头很多余，剪掉就好了。”金恒说话的速度很慢，古凌脸色发白一个劲的往后退。
　　
　　即便他一直在做心里建设，我是个男人，我是一个成熟男人，我是一个有力气而强健的男人……可这些在金恒的面前都显得太过渺小而软弱。
　　
　　对于被男人压这种事情，古凌非常介意但不会去要死要活，在他的想法里，上次就当是被狗咬了，说到底男人和男人，女人和男人都是那么一回事。古凌这个人说好听一点就是善于变通，说难听一点就是有点二，有点阿Q精神。可再阿Q他也是个直男，被压这种事他心里不乐意。
　　
　　不管了，古凌蹭的从床上跳起来直接往门口飞奔，以他二十一年来最快的速度冲了过去。结果直接在半路就被扑倒了，大山压顶的感觉很难受，古凌觉得自己整个内脏都要被压扁了。上手被挟制到了头顶，一条灵巧的舌之间钻入自己的口中肆虐。
　　
　　“唔唔……”放开我，放开！！我踢死你……腿被压住了……
　　
　　等金恒亲够了在古凌断气的前一刻终于放开了他，西喘吁无力的躺在他身下，金恒冰冷冷的眼神让古凌打心眼里感到恐惧。
　　
　　“不，不要。”危机感让古凌再一次挣扎。
　　
　　金恒三下两下就剥了他的衣服，经过这些天的调理古凌身上的青紫已经没有了。依然是白嫩嫩的皮肤，光滑的宛如上好是丝缎。金恒惩罚性的在他的肩膀上重重的咬了口，印子很深自然也很疼。
　　
　　“对不起对不起，我真的知道错了，求求你放过我吧。金恒，金恒，那一次真的是误会，我不是有意骗你的……”眼看着自己挣脱不开，古凌只能哀求政策。对方的力量实在太强大，就自己这种豆芽菜似的身板根本就不可能靠武力取胜。古凌是真害怕了，在面对金恒硕大身体的时候他第一次觉得自己就如同鸡蛋和石头。“金恒，那个车我赔，钱，我姐姐会给的，求求你了，啊！……”
　　
　　没有做任何扩张和润滑剂的情况下，就这么硬生生的进去了。古凌疼的整张脸都纠在一起，死死的咬住自己的唇才让自己没有继续发出惨叫声。
　　
　　“你叫什么名字？”金恒重重的一顶，野蛮的强行彻底进入。
　　
　　“唔，古……凌……”古凌努力的呼吸着，身下的疼痛让他不敢动，也希望金恒不要再动了。他能感觉到□流血了……
　　
　　“不是周坤，t大的学生？”金恒粗气继续抽动着，一次比一次猛烈。不顾古凌含泪的双眸，直接强势的攻城略地。
　　
　　有了血做润滑金恒的进攻变得通畅起来，却也让金恒更是无所顾忌，几乎要把古凌这个人撞出去。
　　
　　古凌难受的哭泣，他很少流泪的，除了他娘死的时候他大哭了一场之外。从家里逃出来之后，古凌从来没有哭过。可是这次太疼、太难受了，又是被压又是被撞的，就好像一艘小木船在海洋里，随时都可能被海水吞噬。这种深深的不安全感，让他再一次想起小时候躲在他娘怀里的感觉，非常的不舒服非常的难受。
　　
　　每一次都在昏迷的前一刻被故意弄醒，然后继续，再弄醒再继续，不知道什么时候双手被放了开了，古凌自己也没力气去挣扎。
　　
　　这样的酷刑持续了很久很久，古凌已经不再做任何的恳求。没用也没力气……
　　
　　“嗯……呜呜……”古凌看着金恒从自己的身体里出去，感觉有什么东西从某个部位流了出来。
　　
　　“不要哭了。”金恒烦躁的用粗糙的手擦干他的泪，知道被骗了之后愤怒想撕碎他，没有人敢这么戏弄他。
　　
　　对金恒来说他的人生中没有不确定的因素存在，所以他整整找了七天。在他决定不再浪费资源去寻找的时候，古凌却以那样的方式出现了。
　　
　　从监控器来看车子是成直线状态撞上宾利车的，如果不是后来古凌急匆匆的从车子里面跑出来查看情况，再慌慌张张的逃跑。实在很难让人相信这是一起意外。居然有人能把车子开成这样，再回想到小家伙忐忑惊慌的小脸，金恒笑了起来。
　　
　　很有趣的小东西，而且成功的吸引了他的注意力。好，很好，非常好。
　　
　　连夜将古凌的资料拿到手，详细的看了一遍之后。真幸运的一个小东西，金恒看着照片中笑的灿烂天真的人，纯真的让人想要纳为私有。
　　
　　古凌无力的看着金恒抱起自己进了浴室。就只是这么看他，古凌不敢动，和第一次的疼不同。那个时候主要是酸麻，这一次是彻彻底底的惩罚。就好像身体的每根骨头都重新组装了一遍，而且还是由一名粗鲁的男人组装的。
　　
　　洗好了出来的时候床单被套都换过了，古凌这下连死的心都有了。人家动作那么快，也就是说自己被上的事情，这里的人都知道了。
　　
　　古凌这人对事情的看法其实不太钻牛角尖，就比如现在他想的也是什么时候能够离开。他明白自己斗不过金恒，也明白自己今天遭受的一切都是那天骗了金恒以及撞了车的惩罚。
　　
　　虽然痛的他恨不得杀人，自尊心也收到了不小的伤害。但总归一句话，他还没有想报复这种心。
　　
　　金恒把古凌抱在怀里，瘦小的身体让他微微皱了皱眉。“白剑锋亏待你姐姐了？”
　　
　　哭累了古凌不想说话，不过还是摇了摇头，这主的个性看起来不太好，古凌不想违逆他。两个安静的就这么躺着，谁也没说话，这一次古凌反倒不担心了。
　　
　　自己差点被整死，没有后续了吧。加上白剑锋答应自己会解决，现在金恒气也消了，应该是不会为难自己了。

　　“我想喝水。”古凌原本想憋着的，可实在太难受了。这种事情本来就是体力活，而且以两个人的身材比例来说，贫富差距太大。古凌觉得自己能坚持到最后，就已经很不错很不错了。
　　
　　中午也是在房间里面解决的，主要是古凌想等金恒先走。但人家偏偏一点都不想要离开的样子，还陪着他吃了一顿“随便”的午餐。
　　
　　吃过午饭古倩的电话就打了来，或许是房间太安静了，即便没有开免提古倩的声音已经很清晰的传到金恒的耳朵里。
　　
　　古倩还是唠叨了几句，无外乎就是让古凌下课后不要乱跑，早点回家云云的。还提到了他要是再敢不回家就家法伺候，让古凌皮拉紧点。
　　
　　古凌下意识的看了金恒一眼，立马转过头当做什么都没做的样子。
　　
　　“你姐姐的管教很严？”金恒好奇的看着他们姐弟之间的互动，他没有过亲情的温暖，为了利益什么都能出卖，这才是他所看到的一切。
　　
　　“恩，阿姐担心我学坏。”古凌觉得和金恒谈论这个话题有点诡异，不过总比什么都不说好。而且既然金恒愿意谈，古凌想了想决定索性一次性说开。“那天，我真没骗你。其实是我请客吃饭，结果，我女朋友和我的好朋友上了楼，我想去追他们的。我当时喝醉了，我的房间是303，然后一不小心就……”
　　
　　“我可以相信你？”金恒瞟了他一眼。
　　
　　“我发誓这次我说的真的是真的，我的女朋友叫刘可儿，不相信的话你可以去查。”古凌一激动就引发了某个地方的不良反应，疼，真他妈疼。
　　
　　“所以骗我。”金恒把古凌搂着，整个身体半舒服的压在他身上。
　　
　　禽兽啊，你没发现我的身体也是由骨头和肉组合而成的，不是钢筋水泥的！！古凌已经发现了金恒的人很霸道，一般道理和他是说不通的。“金……金先生，老实说我不是gay，我的性取向很正常。当然当然，我不是说您不好，那个……，如果可以的话，能不能请您放过我。我知道是我的处理不恰当造成了您心情不愉快，可是，您大人有大量……”
　　
　　随着自己手臂被抓的越来越紧，古凌的声音也愈发的小了。自己又没说错话，他到底想干嘛啊？“当然，该赔给您的损失我绝对不会赖账的。唔……”无聊啊，妈的我有不是女人，凭什么你一不高兴就堵老子的嘴。
　　
　　“我只说一次，损失我不需要你赔偿。”金恒狂妄的说道：“古凌，以后你是我金恒的人。”
　　
　　“那个，其实你可以找其他人的，比我好看的人很多。”古凌焦急的想要说些什么让金恒改变主意。

　　“听着，我是通知你，不是征求你的意见。”金恒捏住古凌的下巴，亲了一口，然后冷血的笑着：“如果不想把那台V8里面的内容泄露出去的话。”
　　
　　说着把古凌的脸转向右边，因为进来之后一直处于紧张的情绪里。旁边的桌子上赫然放着一台摄像机，体积不大很巧合，外形简单大方，适合居家旅行使用……
　　
　　古凌长大嘴巴默默的看着大山又压了过来，难道金恒其实想要作死他吗？用这样的方法来报复？
　　
　　




7

7、绑架 ... 
 
 
　　古凌记得自己刚转学那会儿，老是被别人嘲笑。就因为他那口方言普通话就让同学们指着他的鼻子骂他是乡巴佬，那个时候古凌记得自己总是躲起来哭。被人发现之后，被欺负的更惨。
　　
　　后来被欺负的狠了，每次回家的时候衣服都是破的，古凌他娘问的时候古凌就说自己摔倒的。不是怕什么人，就是觉得不想说。自从上了贵族初中，古凌才真正意义上知道什么叫做贫富差距，什么叫真正的无可奈何。
　　
　　说不出什么滋味就是觉得心里空空的，难受的不得了。可是他不能还手也无力还手，因为他亲眼看见一个跟他差不多的乡下小子被打成了残废，而且打他那个主谋还正大光明的在学校里继续耀武扬威。
　　
　　权利真他妈是个好东西！
　　
　　现在他就是那个被打的，金恒就是那个打人的。古凌回家直接把自己的东西收拾好了，护照和信用卡等等全部拿到了。
　　
　　“阿姐，我要去旅游！”冲到古倩的办公室，古倩正在接待客人，看着火急火燎的冲进来的古凌只是用眼角瞟了一眼继续和客人风轻云淡的说话。
　　
　　古凌一个冷颤打过，被古倩那种利剑般的眼神看过之后心里的火气降了一点。大概等了一个小时里面的人才出来，古凌觉得那客人挺眼熟的，三十几岁长的挺富贵圆润，笑起来真不像是奸商。
　　
　　等客人走了古凌走进古倩的办公室一开口就喊道：“阿姐，我要去旅游。”
　　
　　“怎么了？”古倩早习惯古凌这三不五时的抽风，估摸着孩子又哪里不舒服了。
　　
　　“姐，你是不是早就知道周坤和刘可儿有一腿。”古凌看着古倩冷静的表情突然有了这样的想法，古倩对自己的事情一直很上心，周坤和刘可儿也不是一天两天了，她不可能不知道的。
　　
　　“是啊，那又怎么样？”古倩站起来给古凌倒了杯奶茶，然后拍拍古凌的肩膀完全不否认的说：“小凌，我很早以前就跟你说过的。什么事情都不能只看表面现象，你这孩子就是看事情太简单了。你是我唯一的嫡亲弟弟，我做的一切都是为了你好。”
　　
　　古倩的意思古凌当然明白，可是心里却憋屈的难受。他不否认古倩是关心自己，可是有时候就感觉被套出了一样，连呼吸都感觉难受。“阿姐，为什么不我说？”已经不是生气了，有一种深深的无力感萦绕在古凌的心头，难受，憋屈，甚至窘吸……被姐姐算计吗？好像也算不上。
　　
　　“放心，他们伤不了你。阿姐是想让你学着看看身边的人，周坤和刘可儿并不是狠角色，可是你却楞是大半年才发现。”古倩的语气里隐隐透着严厉。

　　这算什么，是对自己的试探？古凌喝了口奶茶没说话，原本甜甜的茶水也变得有了一丝苦涩。“阿姐，难道你就不怕我真的喜欢上刘可儿？”
　　
　　“阿姐相信你。”古倩回答。“小凌，你也不小了，很多事情你该试着去接触，阿姐希望你以后能帮阿姐，不管是生活上还是公事上。阿姐就只有你一个嫡亲弟弟，你明白吗？”
　　
　　可是阿姐，我会难受啊。古凌决定放弃这个问题，他实在不想在这个问题上过多的纠缠，古凌总觉得或许时间长了古倩会明白自己。古倩对自己的期待太高了，但她从来没有想过自己想过的是什么样的生活。“那你打算怎么对付他们？”
　　
　　古倩扬了扬眉，露出一丝算计的笑：“这事阿姐不插手，全权让你负责。不管你想做什么，阿姐都支持你。”
　　
　　得，又一个测验。古凌觉得现在自己生气都是白搭，明摆着这事古倩肯定有推波助澜的作用，等等……古凌的心里一凉，他突然想起那天周坤对刘可儿说的话，好像是说有什么人让他通过古凌进入古倩的公司之类的……那个人不会是……
　　
　　当然这只是他自己的一个猜测，就算真是古倩，现在他问了估计古倩也不会说真话。这事古凌自己心里转了一圈，最后决定不问。
　　
　　“阿姐，我想去日本玩几天。”古凌一直很喜欢动漫，所以大学里辅修的也是日语。“最近有点累。”
　　
　　“你这个臭小子，整天不是睡就是吃，你还累？！”古倩看到古凌这幅不长进的样子就像上去锤他几顿。
　　
　　“阿姐，你这纯粹是诽谤，光靠吃和睡我能用有这么强健的体魄。”说着还故意露出他的那豆芽菜似的细胳膊，做出健身教练的标准姿势。
　　
　　果然古倩噗嗤的笑了起来，没好奇的白了他一眼：“就你贫嘴，行了，去也可以但不许给我捣乱。去多长时间？”
　　
　　“一月个？”古凌先把古倩最不接受的时间说出来，这样才能讨价还价。
　　
　　“好，我会帮你跟学校请假。”意外的古倩一口答应了，吓得古凌猛的看古倩，是不是受到什么刺激了，什么时候这么大方？
　　
　　“怎么，不想去了？”古倩又凶悍死来。
　　
　　“阿姐，我错了我错了，我马上去收拾东西。”古凌立马走出办公室。
　　
　　就算是从古倩那边走出来，古凌还是觉得自己是在做梦。因为得到了古倩的允许，自然带的衣服之类的比之前自己预备的多了一倍。
　　
　　这是古凌第二次去日本，第一次为了动漫展和古倩磨了整整三个月才答应让古凌去三天。第一次的经验让古凌回来之后痛下决心一定要把日语学好，看着那些梦寐以求的动漫真人人偶以及cosplay，可惜自己的日语太破了，根本无法沟通，连还价都不会。太悲剧了！！
　　
　　临走的时候打了电话给庄达，庄达是古凌的死党。虽然认识的经过不太得体，结交的过程可是精彩的不得了，拌嘴是家常便饭，单单为了两人的死磕事件就见了好几次家长。没想到两人后来还真是打对眼了，加上家事上也差不多，来往的更加熟络。
　　
　　眼看着马上要登机了，古凌屁颠屁颠的拎着自己的小包包……呃……大包包走进去……
　　
　　“喂，喂，你们谁啊！！喂！！中国是法制国家！！……”被突然出现的几个高大的“黑社会”直接拖出机场，古凌再一次认识到了中国人的冷漠和麻木。
　　
　　“救命，杀人啦，□啦，抢劫！！”古凌没有再喊下去，因为……被人打晕了。
　　
　　头痛到不行，古凌睁开眼睛看见的就是自己被绑的很艺术的丢在床上。这个房间并不大，不过麻雀虽小五脏俱全，装饰的也相当不错。如果不是手脚被绑住了，他还真想参观一下。而且不管怎么看，这里有点像――办公室的休息室的感觉，至少古倩和白剑锋都有这样的一个休息室的。
　　
　　门被打开了，一位长的异常美艳的女人走了进来，看起来很干练睿智。她大概二十五六岁，气质出众怎么看都不想是绑匪。
　　
　　而且绑匪居然让自己看到她的长相，是不是他们决定……撕票。等美女把他嘴巴上的封条死了之后，古凌立刻表明自己的合作态度：“姐姐，我家挺有钱的，而且我绝对不会说出你们的长相，我发誓。如果我说出去了，就让我爸爸出门被车撞死，喝水噎死，吃饭撑死。真的真的，请你相信我。”反正那个爹就一败类，死了还能为社会除害。
　　
　　美女冷冷的脸部出现了些许裂痕，考虑一下才说话：“我怎么知道你说的是不是真话，这样吧，我先剁了你一直手送到你家去，看看他们的诚意。”
　　
　　一只手？不是吧，古凌这下真想哭了，小小的脸上悲鸣哀伤。“其实，我在家里并不得宠，我姐姐不太喜欢我的，我爹恨不得我死了算了，我娘也在前几天死掉了。就算你让勒索他们也不会给你钱，他们根本不在乎是。……这样吧，如果真想要钱，我愿意合作骗他们。”
　　
　　“怎么会，我知道有人肯出钱。”美女身穿米色套装，直接坐到古凌的旁边，修长白皙的腿风情的翘着。“有你在手，那个人肯定会出钱？”
　　
　　谁啊？除了他姐姐之外，他自己都不知道有这个人。
　　
　　“金助理，我不知道你这么闲情，或许我以后会考虑让你更充实起来。”低沉带着磁性的声音从门口传来。
　　
　　古凌长大嘴巴不敢置信的看着门口那座巨大的山，结结巴巴的说道：“你……你……你怎么会在这里？”
　　
　　“老板，奴婢这就下去。”金莹对着古凌抛了个媚眼，恢复她的精明干练，幽雅的立刻房间。
　　
　　“怎么，我不能出现？”金恒走进房间，房间立刻显得小了不少。
　　
　　“不是。”呜呜，还不如被绑架呢，为什么他就这么倒霉啊。
　　
　　古凌以前就听说过金恒从不出现在公共场合，是因为他的脸吧。这么长脸真的很让人“注意”，但看久了之后也不觉的怎么样，反而有一点耐看。但初次见面，往往会被他的吓到，加上金恒总是一张万年不变的阴沉脸，是人都知道要离他远点了。
　　
　　古凌自己没主意，他一直盯着金恒瞧。瞧的金恒挑了挑眉捏住他的下巴：“不怕我了？”
　　
　　既然金恒把自己抓来了，肯定不会这么轻易的放掉。不知道哀求有没有用……被绑住真的很不舒服，下意识的动了动。“老大，能不能帮我解开。”那语气绝对的可怜兮兮。
　　
　　“叫我恒。”对于老大这个称呼让金恒不满意，却一点都没有要解开绳索的意思。“想逃到日本去？”
　　
　　废话，是人都知道要跑，难道他认为自己的智商和猪一样？“怎么会呢？我只是想去泡几天温泉，而且我辅修本来就是日语，这次姐姐答应我去看动漫展的。”动漫展在半年后，我顺便考虑怎么解决你这个混蛋。
　　
　　“去多久？”金恒迎上去就在古凌的锁骨位置咬了一口。
　　
　　啊，变态，本少爷身娇肉贵啊！！“一个月。”
　　
　　金恒亮亮的看着古凌，冰寒的声音带着决定。“既然这样，下次再去看吧。你不是要去一个月吗？那就呆在我身边。”说着也不顾古凌的反应直接出门。“有什么事，你可以喊。”
　　
　　简单他就没打算解开绳索，不对，不对，这个不是重点。自己好不容易争取来的一个月啊！！！
　　




8

8、这世界抽了 ... 
 
 
　　好累的，这几天的日子过的比去年一整年都累。
　　
　　好不容易把手上的绳弄开了，古凌累的直接躺在床上，别说动了他现在连呼吸都觉得累。这他妈都什么人啊，比土匪还强盗，比强盗还海盗!!这日子没法活了。
　　
　　好半天古凌才站起来，打开房间外面果然是办公室，很符合金恒的个性宽敞大气简洁具有霸气感。金恒并不在办公室里面，古凌伸了伸手臂酸疼的难受。
　　
　　站在落地窗前往下看，果然很具有一种傲视群雄之感。不过这办公大楼到底几楼啊，往下看还挺怕人的，古凌没有悄悄溜走的想法，估计金恒早就调查清楚了。他也就是出来透透气，等会儿乖乖的回小房间。
　　
　　咔嚓！突然响起开门的声音，古凌根本来不及跑回向房间，只能蹲在办公桌里面。
　　
　　“万秘书，有劳了。”
　　
　　“张总先请坐吧，金总还在开会。”万玲放下咖啡走了出去。
　　
　　古凌蹲在桌子下面那叫一个郁闷，他最近也太背了。过了十分钟金恒回来了，当看到桌子底下的某人金恒微微挑眉，脸部表情纹丝未动。
　　
　　“金总，请你再给我们公司一个机会吧，只要再等一个月，那笔款子我们一定还上并且加上百分之二十的利息。”对方的语气满是哀求，听的出来已经山穷水尽了。
　　
　　“张总，站着说话干嘛，来，坐。”金恒坐在椅子上，神情慵懒而危险。
　　
　　古凌鄙夷的看着某人的双腿，这个男人够恶劣的，人家急得要死他还故意拖延时间，明摆着不打算放人家一马。
　　
　　“金总，你也知道我们公司是有前景的，这些年来一步步走到今天真的很不容易，而且这一行你应该知道，看起来风光无限其实内部操作非常辛苦。”张健康走到办公桌前面，焦急的说着。
　　
　　“然后？”金恒终于肯抬头看他，眼中的讥讽让坐在他对面的张健康后背一层冷汗。
　　
　　早就听闻金恒长了一张骇人的脸，可传闻远远无法把这个人的魄力形容出来。张健康把内心涌出的惊惧归咎于金恒那张骇人的脸，努力让自己不要去看。“如果金总……金总有意愿的话，我们愿意让渡百分之八的股份，您看？”
　　
　　“你说我要不要答应这个看起来还不错的条件。”金恒戏谑的低头看了一眼桌子下直接坐在地上的古凌，笑了起来。
　　
　　“金总，其实股份的事情我们可以商量，其实我们公司一直希望能和金氏集团合作。”张健康咬了咬牙做着最后的努力：“这里有一分计划书，金总有意愿的话或许我们可以谈谈。”
　　
　　金恒结果计划书并没有看，只是很随意的丢弃在桌子上。按了电话：“金助理，送两杯茶进来。”
　　
　　张健康脸色沉了沉，他没想到金恒这么不给面子。他在商场也算是有点权利，这么多年过来他什么人没见过。只是这个金恒，却让他看不太透，他是什么意思？张健康咬了咬牙道只能使出杀手锏：“金总，或许你还不太清楚，其实我们公司有百分之三十的股权是……”
　　
　　得不到金恒的任何反应，张健康只能继续道：“是金二少的，金二少一直很重视KT,不过因为总总原因无法露面。如果金总一意孤行的话，这件事只能和金二少报告了，毕竟他是大股东，很多事情他也需要插手。”
　　
　　Kt？不会是三大娱乐公司之一的KT吧？古凌大惊，在国内的影视圈KT可是树大枝叶茂盛，是人都知道kt的后台硬，金恒居然对付KT？
　　
　　“二哥的啊，张总怎么不早说。既然都是一家人，这点事情我可以缓一缓。”金恒笑了笑，不过在看他那张脸上还不如不笑，不笑的时候还好一笑那个胎记就如同会动一般，看着让人心生怯意。“改天我回家和我二哥通通气，都是兄弟这种事情让外人来通知我这个弟弟，这做法可不好。外人不知道还以为我们兄弟失和。”
　　
　　张健康一惊忙说：“不不不，金总，这事你不能跟金二少说。他入了我们公司股份这事他一直叮嘱我不能和外人说，如今要不是事情紧急我是打死也不敢说的。金总，你也知道我的难处，就当帮兄弟一把。”
　　
　　金恒站了起来，走到一帮的吧台给张健康倒了杯酒：“其实这事本来就是小事，我一直看好张总的才能。KT现在的局面虽然不错，但以张总的能力做成全国第一大娱乐集团也不是不可能的事。”
　　
　　结果酒杯张健康灌了一口心也跟着放平不少，四十几岁从一个小小的照相馆做成今天这个局面，说不自豪那绝对不可能。而且四十岁正是狼虎之年，想要更上一层的想法一直萦绕在张建康的心头。只是现在的市场真不好走，张健康的人脉也已经到头了，除非出现新的人脉，不然扩大有些困难。
　　
　　“金总缪展了，能有今天这样的局面我老张心满意足，自然如果能够有更好的发展，KT也可以去尝试。”张健康奸猾的给金恒又倒了一杯：“以后希望金总多多提携才是。”
　　
　　“张总。”金恒拿着酒杯把玩，故意让自己没有胎记的那半边脸转向张健康：“提携自然是要看张总的诚意，明白人面前不说假话，我们金家的事情相信整个A市没几个人不知道。我父亲生前游戏花丛，子嗣很多。不说我们兄弟六人，外面的也不知道有多少。”

　　“呵呵，多子多福嘛。”张健康小心应付。
　　
　　“其他人自然是威胁不到我们的权利，老六和老五现在都在国外，大哥、二哥和三哥分别有自己的公司，老实只从分家之后我们几个相互来往的不多，就是寻常人家兄弟间都要比我们熟络的多了。”金恒叹了口气：“其实我是期待和几个哥哥弟弟缓和关系，毕竟都是兄弟，将来也能相互扶持。KT既然有二哥的股份，那我自然不会动KT。只是有一件事想请张总帮忙，希望你能答应。”
　　
　　“请说。”这种家长里短的事情张健康自己家也是烂摊子，外面的女人回家吵也不说一次两次。他心里的警惕有了松懈，对于金恒颇有点同情。
　　
　　“今天这事你不用和我二哥说什么，就说是你及时还上款子的。我这边宽限你一个半月，至于你说的计划书我当做没看见，你今天也没来过这里。张总，你知道我们公司即将开发城南那边的地皮，如果你愿意的话KT可以注入资金。”金恒缓缓的说着。
　　
　　张健康大喜，有内部消息城南那边马上要被开发，现在城南的那几块地就是发亮的肥肉，就算摸上一摸也能赚的流油。金恒居然能弄到那边的地皮，明摆着便宜自己。“这不太好吧，金总辛苦所得……”
　　
　　“我这不是给你发财，是为了我二哥。当初分家的时候二哥本来就心有不甘，你和我二哥之间既然有来往，关于这事相比你也该知道。这次我想让KT先注入资金，等回本的时候你再跟我二哥说。希望二哥看着这次的事情上，能缓和一点兄弟情。”金恒说的时候有一丝无奈。
　　
　　张健康心里百分之一万的同意，可多年的办事经验让他努力平复心情。客气的说：“这事我还要回去和其他股东商量商量，毕竟这公司也不单单是我一个人说了算。至于金二少那边，我是一个字也会说。金总，我还有事，有什么问题直接打电话给我就成。”张健康是个明白人，适当的拉拢很必要：“听说金总喜欢一些听话的孩子。今晚我在夜色为金总准备了一点节目，希望金总能够赏光。”
　　
　　万恶的社会啊，自己刚才居然还同情他。躲在桌子底下的古凌恨不得把刚才那点同情心全部收回来，那种人就应该让他破产。
　　
　　“哦，那谢谢张总了。”金恒点了点头算是感谢。
　　
　　在对方千恩万谢退场的时候，金恒突然叫住他：“今晚我有朋友会去，麻烦张总叫几个懂事会玩的去。”
　　
　　“是是是，一定一定。”
　　
　　直到门关了古凌才从桌子底下钻出来，不敢吭声只能眼巴巴的看着眼前的人。金恒对于古凌能挣脱开绳子似乎不太在意，继续之前没有完成的工作：“今晚你陪我一起去。”
　　
　　“啊？”什么？等等，古凌猛摇头：“不行不行，夜色那个地方我太熟悉了，要是被我姐姐知道的话……。不行，我不能去的。”他真去了被发现的话，别说太阳连月亮也没指望能看上。
　　
　　“不要让我说第二次。”金恒凌厉的眼神直射过去，古凌立马闭嘴了。刚才肯定是装的，就他那一肚子的坏水，古凌根本就不相信他能这么好心。
　　
　　虽然他不知道金家几个少爷之间发生了什么事，可老爷子单单把位置给了一直不怎么得宠的金老四，猫腻啊太猫腻了！
　　
　　幸亏古凌穿了一件戴帽子的衣服，忐忑不安的跟着金恒进入夜色。古凌努力靠近金恒，毕竟金恒的存在感比他强多了。用句不好听的，自己现在恨不得变成水蒸气蒸发了。
　　
　　他们一行人进去之后直接去了五楼，古凌还没来过五楼。一般他都在一楼玩，有时候就去二楼休息休息。五楼是白金会员区，整个楼层被分层一个个房间，每个房间可想而知不管哪一方面都是顶级的。
　　
　　他们进去的时候里面已经有人了，一个中年男人走了过来说：“金总，你来晚了好罚酒。”
　　
　　张健康，KT影视集团的老板。KT不光在A市就算是在全国也是上的规模的明星梦工
　　厂，这个张健康本人也多次上娱乐头条。像古凌这种不务正业的人，财经名人不认识很正常，张健康他绝对是认识的。
　　
　　这么一想他大胆的环视了一周，这下子他真抽了。里面男男女女一堆人，还有几张特熟的脸，如果他没看错的话那个穿着白衬衫的人就是刘可儿一天到晚挂在嘴边的谷雨。这男的最近特红，连着几步电视剧的收视率都不错。
　　
　　“怎么了？”金恒发现旁边的古凌好一会没蹦Q了，低头轻声问道。
　　
　　“他们几个是明星吧？”古凌嘴角一抽，因为他看见谷雨居然主动爬到对面那个男人的腿上，身子软的跟棉花糖一样倒在那个男人的怀里……撒娇……
　　
　　古凌抽了，真抽了。这个谷雨可是一直走白马王子路线的啊，现在这么软弱无骨的和男人吻的热火朝天？呜呜，外面天黑了他要回家收衣服去！！
　　
　　“我要去洗手间。“他要去镇定镇定。
　　
　　“乖，快点回来。”金恒也不拦着，小家伙的承受能力看来有待提升。
　　
　　包厢里有卫生间，不过古凌现在一点都不想进包厢里面。带着帽子走出去深呼吸一口气，刚出门居然看见古倩和一个男人从电梯里出来，而且两个人举止亲密。
　　
　　阿姐红杏出墙了？
　　




9

9、受教了 ... 
 
 
　　
　　阿姐的为人谨慎小心，而且对白剑锋又有情，按理说她应该不会做这种事。可前面两个人举止暧昧不明，是在很难让人不去乱想。古凌皱了皱眉，巴掌大的脸上满是不解。
　　
　　老实说前几年他也想过劝阿姐放手算了，乘着年轻找个适合老实的男人。女人嘛，不可能一辈子往外面拼死拼活的，结婚生子过着自己的小日子那才是幸福。这话在嘴巴里绕了好几圈他也没说出口，尤其是后来古倩进入白剑锋在A市的生意之后，古凌彻底打消了找个念头。
　　
　　可能是因为小时候的经历古凌是期待那样的生活的，古倩却不一样在事业和爱情里面，古倩多半会选择事业吧。个性那么坚韧的女人，绝迹无法忍受自己的无能。如果在古代的话，古倩不是武则天也绝对是上官婉儿的角色。
　　
　　直接走到走廊的尽头，古倩拿出一张卡刷了一下，然后跟着男人进去了。很显然这个地方不是普通人能进去的，几乎占据了半个楼层的空间，里面的规模也绝对小不了。
　　
　　这是什么地方？他也经常来夜色，却从来没听说这地方。古凌走到门口晃了晃，发现是密码锁的，没有密码或者磁卡根本进不去。
　　
　　突然门开了，古凌忙躲在旁边的高大绿化物后面，他原本就瘦躲在绿化物完全不会被发现。古凌郁闷的看着绿化物，他讨厌这个非常讨厌，这会让他想起自己被人带绿帽子的悲剧。为什么夜色就不能放一些雕饰之类的！！
　　
　　出来的三个人，其中两个在A市是叫得出名字的，另外一个看样子应该很有背景，三个人很快就离开了。
　　
　　夜色是A市最大的销魂窝，里面的消费昂贵是全A市出了名的。
　　
　　古凌突然间松了口气，看来里面都是一些A市的有权势的人进去的地方，古倩再笨也不可能这么明目张胆的偷情。 
　　
　　“古少，请问有什么我可以帮到您的吗？”
　　
　　心猛的一惊，古凌眨巴着眼睛看着眼前这个男人，一米七五左右的个子，说话和和气气的露出笑意。古凌认识他，夜色的老板钟雄。
　　
　　“那个，我，我走错路了。”古凌吓了一跳，早就听说钟雄是有名的笑面虎，背地里被他手段不少。听说他的后台很硬，连政府那边也会买他几分薄面。
　　
　　“请问古少在哪间房？”钟雄问道。
　　
　　“恩，我也不记得了。”古凌刚才是被刺激的出来的，没注意那个房间的门牌是多少？
　　
　　“您是不是和白总一起来的？”钟雄推测说出名字。
　　
　　古凌的脸色完全僵硬了，古倩和白剑锋居然都在这里？糟了。
　　
　　“那个……。” 

　　“他和我一起来的。”金恒突然出现把古凌拉入怀里，冷眼看着钟雄。
　　
　　“金总，你好。”钟雄微微看了古凌一眼，然后又恢复之前的笑意：“既然是金总的客人，那我就不打扰了。”
　　
　　“等一下。”古凌忙叫住钟雄道：“那个我今天出现在这里的事情，希望你不要出去和谁提起，这样我会很难办。”
　　
　　钟雄点了点头：“那是自然，客人在夜色一直享有隐私权，这点您大可放心。”
　　
　　钟雄走了古凌的心却碰碰的快速跳动，他怕金恒这一点毋庸置疑。就算在A市也找不到几个不怕他的，时间一分一秒的过去。
　　
　　“我，我找不到卫生间。”古凌恨不得咬掉自己的舌头，这都什么烂借口。
　　
　　下巴被提了起来，古凌看见的就是金恒那张骇人的脸。一双漆黑的眼睛泛着犀利和淡漠，薄唇就这么咬了上来。
　　
　　是真咬，很疼，古凌百分之一百肯定嘴角破皮了，但他却不敢动只能任凭对方的气息夺城掠地吸收他的呼吸，直到他瘫软在他的怀里。古凌觉得自己真的悲剧了，平时也没这么最笨，可偏偏在金恒这里老翻船，可能他和金恒真的是八字不合吧。
　　
　　当金恒抱着他倒包厢里的卫生间，古凌的脸整个都涨红了。那个混蛋，面对金恒调侃的目光，古凌也只能硬着头皮进去。老子就是要撒尿怎么样！
　　
　　从卫生间待了一会，出来的时候金恒居然还在，古凌不明白他究竟想干什么？按理说他既然知道了自己和白剑锋的关系，他应该不会为难自己。可现在却恰恰相反，足以证明金恒这个人个性的霸道。 
　　
　　古凌从一开始就没想过和金恒正面冲突，可是他一想到自己被上就心里过不去。而且他居然还用V8拍了，真是……他妈不要脸。
　　
　　“金恒，我们谈谈好不好。”古凌心一横脚一跺，今天必须说清楚了，必须谈，一定要谈。
　　
　　“金老弟，今天谢谢你的款待了。”
　　
　　古凌下意识的低着头把帽子往下拉，尽量把自己缩小化。
　　
　　“腾总真有本事，韩总可是对谷雨垂涎了很久。”金恒客气有礼的淡然说着。
　　
　　“小雨可是老子花了大钱搞到手的，就凭那老家伙？切，不是我说他的抠门可是出了名的。”腾远搂住谷雨亲了口，惹得一旁的谷雨撒娇不已。“这位是？”腾远从一开始就注意到古凌了，虽然看不太清楚长相，但那纤弱的摸样还挺招人喜欢。
　　
　　妈的，混蛋！信不信老子把你那双眼珠子当球踩着！就算不抬头古凌还能感觉到腾远射过来的眼神不对劲，那种感觉让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“小家伙而已。”金恒半搂着古凌，高大的身材几乎把古凌整个盖住了。“腾总见笑了，小家伙怕生。”
　　
　　“呵呵，了解了解。要不让谷雨带着他去玩玩，这胆子练练就就大了。”腾远一个神眼谷雨已经站起来了。
　　
　　那股子香味熏得古凌难受，可手已经被谷雨抓住了。没看到看着文文弱弱的奶油小受手上的力还挺重的，而且他另外一只手伸过来掀他的帽子。
　　
　　古凌知道这是金恒默许的，那个腾总多半是在揣测金恒对自己的态度。古凌头一撇，直接抱住金恒的腰郁闷的说着：“我不要去。”刚才他还想和金恒翻牌，现在有这样……丢人，丢老人了。
　　
　　谷雨还想去拉古凌当看到金恒冰冷凌厉的视线吓得后退一步，那种轻轻的一瞟却让人害怕的眼神。谷雨立刻化为小绵羊躲在腾远的身后，软绵绵的说着：“腾总，小弟弟好像不喜欢我。”
　　
　　“小雨啊，看来你要好好检讨了，哈哈哈。”腾远好爽的拍拍谷雨的屁股，开玩笑似的说：“金老弟啊，不是我说，这么生嫩的小孩子吃着不舒服吧，你看我们小雨怎么样？那小手段可是浪的很，保证让你欲生欲死，呵呵。”腾远的眼神再次投向古凌，因为刚才的拉扯帽子半掉，古凌精致的脸露了出来。等他意识到马上戴好帽子，腾远的眼神已经发光了
　　
　　谷雨明显的一愣，没想到腾远居然想把自己送给金恒。脸色稍稍有些僵硬，谁都想攀高枝可也要有没有这个本事。
　　
　　在圈里混了这么多年，由一个跑龙套的到今天红遍大江南北，谷雨靠的就是这双眼睛。金恒是什么人，说句不好听的腾远给人家提鞋都不配。想当初腾氏在A市独大，后来金恒接受了金氏，表面上看起来腾氏和金氏平分，可谁不知道腾氏迟早被金恒吞了。
　　
　　居然妄想要人家的东西，就单单看那个金恒看怀里那人充满占有欲的眼神就知道多宝贝了，谷雨暗自叹了口气，本来还想从这个凯子身上多捞一点，看来又要找新东家了。
　　
　　“这怎么好意思，那可是腾总的人。”金恒慵懒的看了怀里的人一眼，尤其是那双纤细的手臂更紧的楼主他的腰，难得金恒淡淡的扯出一抹笑意。
　　
　　谷雨在旁边看的分明，心里的更是胆颤起来。他可不想为了这个变态色鬼丢了自己的饭碗，只能暗示的拉了拉腾远的手臂。
　　
　　“话可不是那么说，以我们腾氏集团和金氏长期合作的关系，别说一个谷雨，你要是看中了，只要跟我说，老哥绝对双手奉上。”腾远的眼睛一直移开，直接拉过谷雨半强迫的让他靠近金恒。“今晚让小雨去你那里，要是金老弟喜欢直接领过去也成。”
　　
　　谷雨真的不敢再上前了，吓得脸色微微泛白。尤其是看到金恒脸上殷红的胎记，在昏暗的灯光下泛着诡异，他恨不得逃走。
　　
　　“你说我要答应吗？”低沉的宛如冰川下流水的嗓音在古凌的耳边响起，古凌的心一震，莫名的他就是觉得金恒这句话不是在开玩笑，是很认真的问他。“小凌，你说我是不是要答应呢？”
　　
　　“不……。”不要问我这个问题，古凌觉得阵阵寒意从脚底心窜上来，却不敢放开怀著金恒腰部的手臂。
　　
　　“真是抱歉，小家伙可是吃醋的紧，谷雨还是还给腾总。”金恒很满意的淡笑着。
　　
　　“啧啧，金老弟也太小气了，也让我看看你家宝贝的长相吧。看看谷雨究竟败在谁手里，让他心服口服。”腾远也知道今天是没指望了，贪婪的眼里泛着蓝光，以后总归有机会。
　　
　　古凌的心都快跳出来了，这个什么腾总的简直比小日本还bt，没事就喜欢盯着别人屁股看。如果在平时的话，古凌非找人揍他不可。只是，腾氏啊……果然能和金恒沾上边的，都是他惹不得的主。
　　
　　“金总，有些事我还想请教您一下。”张健康适时的走了过来，看见腾远也是奉承了几句。然后表现的一副很着急找金恒的摸样，甚至连连向腾远打招呼。
　　
　　“抱歉，失陪了。”金恒对着腾远点了点头，带着古凌离开。
　　
　　果然张健康是过去给他们解围的，任务完成自然功成身退。金恒带着古凌直接离开，横竖后面自然有人去处理。
　　
　　“害怕了？”金恒突然开口。
　　
　　古凌不知道怎么回答这个问题，害怕是当然有的但更多的憋屈。“我……我……我真的不是同，放了我不行吗？”虽然心里担心的要命，可最终还是说了出来。
　　
　　“那又怎么样？你以为一个直男那么容易接受这种关系？”金恒拉过古凌直视他那双水润的眼眸，满意的看着这张对男人来说过于精致的脸：“如果你真是完全的直男，在我们发生关系之后你觉得你的反应正常吗？并没有恶心的感觉，甚至进入高。潮，这些是直男会有的反应？”
　　
　　“那个，那个是……”古凌干巴巴的反驳道：“我当时喝多了，而且……而且男人本来就样的……。”古凌自己也很难过，某些时候他的大脑和下半身没有沟通好，这让他有什么办法呢。男人啊，就是这么的无奈。
　　
　　眼看着古凌已经被逼到死角，金恒摸了摸古凌白皙的脸：“不要想着逃跑，如果有下一次，我有的是办法禁锢你。让一个人消失的办法有很多，我有能力让白剑锋和古倩一辈子找不到你。”
　　
　　古凌心里一颤，他知道金恒说的是真的。现在金恒根本就没有担心白剑锋的存在，不然他压根就不可能这么对自己。金恒的话让他心里的希望有一种瞬间被扑灭的感觉，很难受，一想到或许真的会被金恒禁锢一辈子，他突然觉得呼吸变得急迫起来。“金总，为什么偏偏是我。”
　　
　　“为什么？”这个问题古凌已经不止一遍问了，金恒自己都不明白。或许生活真的太乏味了，突然出现这个东西也不错。
　　
　　古凌看着金恒若有所思的脸，真的担心起来。




10

10、逃跑 ... 
 
 
　　古凌从来就不是个乖巧听话的主，加上一想到金恒惦记他娇嫩的PP，他虽然害怕金恒的手段，可也心急着离开。连他自己都不明白，为什么他和金恒会变成现在这样。
　　
　　静静的等待了三天，第四天的时候古凌开始实施他的计划。
　　
　　午时时分，心脏扑通扑通的跳动着，古凌默默的给自己做心理建设，他要小心的等待再等待。
　　
　　古凌不停的告诫自己，金恒并不可怕，他充其量也就是个商人。虽然有钱有势手段也狠毒，可毕竟是个名人，自己逃走了，为了颜面也不可能把这件事闹大。只要自己逃出去，一切就会好的。
　　
　　古凌很耐心的等待着，直到他觉得差不多了而且身边的呼吸声也已经很有规律。古凌睁开眼睛适应了夜色的黑暗，轻手轻脚的从床上爬了起来。怕自己走路有声音，他是一路爬着到房门口的。
　　
　　出了房间古凌整个人都松了口气，他不急着走，还有一件更重要的事情。按照之前演练的那样，往左手边走是书房。
　　
　　直到把书房的门关上古凌才开了灯，金恒的书房很简单，一看就知道东西放在哪个位置。拿出白天偷来的钥匙，古凌打开所有的抽屉一个个的翻找。终于在最后一个抽屉的一个盒子里找到了V8，直接拿出里面的内存卡。
　　
　　古凌喜滋滋的笑着，他可不想让古倩看到自己被压的事情。而且没有了这个金恒就没有威胁自己的筹码，再说了他也不可能到处去宣扬这件事，毕竟他自己本身也是有头有脸的人呢无。
　　
　　看了看时间是凌晨2点，时间刚刚好，把灯关了适应了黑暗之后古凌才继续往门口走。途中差点撞到沙发之类的东西，毕竟是夜里，总归没有白天方便。
　　
　　关上大门，古凌觉得希望已经看到了，只要跑出这扇门他立刻去日本。躲个一年半载的，这金恒就是再有兴趣也没兴趣了。哎，他现在特别的后悔，为什么当初没有多弄几个签证呢？
　　
　　眼看着希望就在眼前了，古凌第一次觉得别墅真的不好，尤其是这种带着院子的别墅尤其不好。突然大门口的灯亮了，突如其来的灯光让古凌睁不开眼睛。
　　
　　“好玩吗？”森冷的声音从后面响起。
　　
　　古凌整个人都僵住了硬是不敢回头看，浑身上下就好像大冬季被冷风刮过，冷的直打发抖。怎么可能！他不是睡着了吗！！
　　
　　“害怕？”对方冷笑声中带着寒意，手一拉古凌就进入了他怀里。
　　
　　明明是温暖的怀抱，古凌却只感觉自己的心拔凉拔凉的，比寒冬腊月还要冰冷许多。身体紧紧贴着金恒，古凌努力不让自己看起来太多狼狈。“那个，你也出来……赏月啊。”
　　
　　“没有月亮。”金恒陈述事实。
　　
　　“我，我是说赏遮住月亮的云层，那个……那个……明天的天气看来不太好，恩，明天……明天还是不要晒被子比较好。”古凌也不知道自己在说什么，就是大脑一片空白嘴巴就乱说话了。
　　
　　金恒正视的看着古凌，有趣的看着那双干净的眼睛一闪一闪，恨不得告诉所有人他在撒谎。古倩那样的女人居然有这样弟弟，金恒有些好奇古倩是怎么养古凌的，当小动物还是宠物？养成这样真是不容易。
　　
　　“是吗？那欣赏够了吗？”金恒也不急着逮他回去，乐的站在门口。
　　
　　“恩，够了。”古凌哆哆嗦嗦的回答，巴不得赶紧回屋里。倒不是他喜欢那个笼子，可金恒这号人越是这么风轻云淡越是后果严重。跟在古倩身边多年，每次他做错事也就是根据这个判定古倩生气的程度大小。
　　
　　“这么喜欢还是再欣赏欣赏。”金恒的大手整个包裹住古凌的手，他拉着古凌的手走到门口淡然的说：“前些年总有些宵小想进来偷东西，我让保全公司的人装了一套放套系统。”他们进了屋子，还没等古凌松口气金恒就带着他走进书房。
　　
　　因为电脑显示屏关着的缘故，古凌并没有注意到电脑是在运作的。金恒开打显示屏，电脑上居然是整个家的监控器。
　　
　　“其实运作的流程很简单，保全公司在房子的四周装了电网。尤其是院子和门上，只要没有通过密码锁或者钥匙开的门，电流就会开通。”金恒看了眼脸色已经变了的古凌，搂着他的要在电脑里打入一串数据，嘴唇移到他的耳边，热气轻吐：“电流其实不太大，只会把让触晕过去，就像这样……”
　　
　　在金恒打了个回车键之后，通过监控器古凌清清楚楚的看到围墙的栏杆上发出蓝色的类似于小型闪电的光，在夜空中显得诡异而渗人。
　　
　　一脸一下子就白了，古凌无法想象如果刚才他从栏杆上爬出去的话……
　　
　　“还要出去再欣赏一下月色？”金恒正对着古凌，明明是温和的语调却让人恐惧的恨不得晕倒。
　　
　　古凌猛摇头，什么月色不月色的，他现在恨不得离那破门有多远走多远。金恒他妈就不是人，不待怎么威胁人的！！
　　
　　第二天古凌头晕倒厉害，睡眠不足的后遗症。前半夜是为了逃跑所以没睡，后半夜是金恒觉得他精力太旺盛了压根就没让他睡。
　　
　　古凌开始检讨自己，刘可儿外遇是不是自己努力的不够。按照金恒的标准，自己那少数的几次真的太太太不够了。
　　
　　歪歪扭扭的从床上爬起来，除了泄气古凌还有深深地郁闷。这次不成功以后就更难了，有时候想想了不起就当一个月鬼压床算了。可是古凌还是不甘心，凭什么？他金恒是男人，自己就不是男人了啊。
　　
　　这不是逃跑不逃跑的问题，是自尊心的问题。如果仅仅是一次他还可以安慰自己说意外，可是他并不是GAY，就算如金恒说的自己对这种情事并不感觉恶心。可心里负担也足够让他受不了，果然还是要跑。
　　
　　“起来了？”金恒穿着西装从外面走了进来，看着古凌穿他自己的衣服。
　　
　　对于金恒这个喜欢看别人穿衣服的恶趣味，古凌表示不理解但可以无视。他盯着一双熊猫眼，有气无力的说道：“我今天可不可以不去公司，我有点累。”为什么他去公司，自己每天也要跟着去？
　　
　　“去了也可以休息。”金恒直接反驳。“准备好，下楼吃早餐。”
　　
　　墨迹了半天古凌还是老老实实的走了下去，反正V8的卡在自己手里了，这也算是卖出了成功的第一步。加油，加油，古凌，你他妈就是文天祥，宁死不屈。
　　
　　……古凌真的不想屈服，可是现实往往就是……
　　
　　“那个，这是什么？”古凌一个劲的往后退，他生怕最害怕的动物就是大型犬，而且是这种巨大的大型犬。就和某人一样，一看就有压力。
　　
　　“藏獒。”金恒简单的吐出两个字就继续吃早饭。
　　
　　“古先生，我们老扳说最近夜里不太平，连夜让我们带了这个小家伙过来。”金莹有趣的看着古凌惊恐的眼神，彻底逗乐了。“放心，小黑一直跟着老板，之前在别处养着。小黑很乖的，平日也就是吃点生肉什么的。”
　　
　　“生……肉……。”古凌继续后退一步，天啊，生肉，那会不会吃人啊。藏獒这种生物他也就是听朋友说起过，听说凶猛无比，比狼还凶比虎还猛。
　　
　　金莹让下人拿了几块生肉过来，拿着一块递给古凌。“古先生，你喂喂小黑，顺便磨合磨合感情。”
　　
　　“不用了。”古凌根本不敢接那块肉。
　　
　　金恒吃掉最后一块鸡蛋站了起来，藏獒叫了几声之后乖巧的趴在金恒的脚边不动。金恒接过金莹递上的肉放在古凌的手里：“以后黑豹会在屋子里，晚上保护屋子的安全。”
　　
　　古凌努力想抽回手，只是金恒的力气太多了。抽了半天根本一点用都没有，相反自己手里的肉弄得整个手都一股肉腥味。
　　
　　小黑似乎闻到了食物的味道，蹭的爬了起来对着古凌狂叫。肉掉在地上，小黑闻了闻肉根本没吃。
　　
　　“啊，忘记了。小黑只吃老板和小袁喂的食物，哎，真是挑食的家伙。”金莹的嘴露出完美的弧度，精心打扮的妆容映衬着她的笑容让古凌觉得这女人和金恒居然有一点像。
　　
　　金恒拿了块肉放在脚边然后默默藏獒的头，转头对古凌扬了扬嘴角。“养狗和养人一样，不听话的时候敲打敲打也是必要的。小凌，懂了没？”
　　
　　老子又不是狗，你这么就直接和狗交流。“上班吧。”古凌没有正面回答这个问题，他堂堂古少和一种狗较真算什么啊。
　　
　　看着走路摇摇晃晃的人，金恒用是手帕擦了擦手。眯起眼睛看着地上的狗，有一个总是能够在身边的蹦Q的人也不错，他有点想把一个月的期限放长了。
　　
　　“老大，我把小黑送回去？”金莹好奇的看着金恒，对于这个哥哥她一直觉得与其说人，还不如说是机器。每一样都算计的十分精确，所有事情都掌握在手里。连金莹有时候都恐惧这个那人的手段，金莹庆幸自己不是他的敌人。
　　
　　



12

12、回家了 ... 
 
 
　　一个月的时间很快就过去了，但对于古凌来说这一个月是悲剧的一个月，是人生灰暗的一个月。在这一个月里他刺探金恒多达五次，逃跑实施的大中型战役三次，讨好金恒计划三次，最终这些的结果就是被金恒拎着回房间修理，第二天还要被万能秘书万玲女士扶着去金恒的办公室。
　　
　　作为一个男人古凌打从出生到现在就没这么挫折过，被一个男人压了一个月他从最初的难受到适应到最后的破罐子破摔，自尊心经受了不是一点点的打击。
　　
　　唯一庆幸的是只要熬过一个月，他就能成佛成仙。一大早古凌就起床了，收拾了自己所有的行李，其实压根就没打开过，他时刻准备着离开狼窝。
　　
　　“我什么时候可以回家？今天是最后一天。”古凌看着吃早餐的金恒努力装出一副平淡的摸样。
　　
　　金恒微微抬头看了他一眼，仅仅是一眼就让古凌吞了口口水。没办法，这个月受到的教训太多了。
　　
　　金恒这个人不太喜欢说话，平时两个人的时候就只有古凌在叽叽喳喳的。幸亏金恒没让他闭嘴，否则这日子真的不能活了。唯一算是福利的就是吃东西，金恒的出生和古凌有着本质的区别。对于古凌来说只要能吃饱味道不错他都能吃进肚子里，金恒对吃饭却有着异样的挑剔。
　　
　　一般情况下他不太去外面吃饭，基本都是万玲准备了在办公室里吃。古凌想着回去之后他会缅怀这些饭菜的，味道真的不错。
　　
　　“我姐姐今天会在家等我的，而且……你说一个月的……”古凌干巴巴的低着头，老实说和金恒对视这种事情他还真没勇气去做。
　　
　　“卡拿着。”金恒从口袋里拿出一张金色，设计简单的VIP母卡。
　　
　　这算是被包养的福利？古凌心里不舒服，死盯那张卡，心里的郁闷硬生生的给忍住了。
　　
　　这种感觉很奇怪，他用的钱一直都是古倩给的。虽然知道那钱也是白剑锋给古倩的，可是从古倩手里给他，他心里就没那么别扭，用起来没那么多顾虑。也许是一种心里安慰，可从外人手里拿钱古凌这还是第一次。
　　
　　说不出的扭曲感和心里的窝火，好像这钱是他……
　　
　　“小凌。”金恒的声音很轻很低沉，却有着让人无法抗拒的威慑力。
　　
　　古凌微微一颤，反应过来的时候自己已经接过卡了。算了，反正待会儿不用就成，只是拿着又不会怎么样。
　　
　　“万玲会来接你。”金恒继续吃他的早饭，优雅的举止和他恶劣的个性有着鲜明的反差，从他吃饭的动作一看就知道他受到了良好的教育，那句话怎么说来着，那种人就是狼，恶狼。 

　　古凌撇了撇嘴角，谁让他是小市民呢？人家财大是大的，自己的大腿都没人家胳膊粗……古凌偷偷看了看金恒的手臂，再看看自己的腿，脸上布满黑线。他妈的，看起来还真的差不多了……
　　
　　想着自己马上就要离开，为了避免麻烦，古凌努力的吃着自己的那份早饭。金恒满意的看了一眼，对于古凌的瘦弱他一直不太满意，这么能吃以后应该能补起来。
　　
　　大约八点整万玲准时到了，同时金莹也跟过来了，两大美人往门口一站还真很吸引人眼球。一个精明能干一个美艳动人，古凌不得不感叹金恒身边的人，质量不是一般的高，能力过人长相也是一等一的。
　　
　　直到古凌和万玲离开，金恒才吃完早餐和金莹离开的屋子。金莹闪动着睫毛，挑衅的看着金恒：“大总裁，你真的舍得这么可爱的小东西离开？”金莹绝对不相信，这个冰山可是第一次这么喜欢一样东西，说起来那孩子还真好玩。尤其是想着怎么逃跑的时候，对金恒那种献媚的摸样特别搞笑。
　　
　　金恒挑了挑眉，对于这个同父异母的妹妹他有着欣赏，不然也不会让身为私生女的她入金家的门。“如果你的工作太过空闲，我会建议万玲让你分担一部分她的事。”
　　
　　金莹的嘴角抽搐，万玲的工作……那可真不是人干的……“老板，呵呵，我们什么关系嘛。啊，今天的天气真好啊，万里无云，微风徐徐。哈哈。”
　　
　　金恒拿起一份文件一天的工作，至于古凌……对于小动物，适当的放风也是必须的。
　　
　　……
　　
　　终于结束了，古凌觉得自己的前景一片光明。对于金恒这个人古凌唯一的感觉就是畏惧，金恒太厉害了，厉害到就算古凌踮着脚尖也远远勾不到的地步。
　　
　　对于古凌来说，他梦想的生活很简单，简简单单的活着，简简单单的念书，简简单单的工作，将来也是简简单单的老去。
　　
　　古倩的希望在他看来根本是古倩的一厢情愿，没错，他一直跟着古倩过着败家子的生活。可说到底这是因为生活的无奈，古凌浑身上下最大的有点就是有自知之明。他想过了，以他的个性和能力创出什么名堂是不可能的。
　　
　　将来毕业了他就开个店，不用太大就是一般咖啡店或者酒吧之类。以古倩的能力估计是不会指望自己养她的，不过自己也不能总拖后腿。毕竟他不是拖着鼻涕在后面喊阿姐的小P孩了，古凌对自己的后路也想了不少。
　　
　　这次金恒的事情……算个例外，古凌明白完全忘记是不可能的。只能希望以后不要遇到那个人，最好一辈子都不用再次见面。

　　把那这些天穿的衣服什么的都扔了，彻彻底底的洗了个澡。至于金恒的那张卡，古凌很潇洒的扔在垃圾桶里。
　　
　　去死把，死GAY，老子是直男！！
　　
　　打开一只关机的手机，直接打了一通电话给庄达。庄达也算是他少数几个深交的朋友，和周坤那种同学关系不同。庄达和古凌算是打架打出来的友谊，第一次见面的时候古凌就看不上庄达一副暴发户的摸样，动不动就喜欢得瑟钱。庄达看不起古凌靠着姐姐卖身才有的生活，两个人越看越不顺眼就打了一起。
　　
　　为了这事庄家家长和白剑锋没少吃饭，合着两家人越吃越默契最后还合作了几个项目。而庄达和古凌相处时间长了，相互了解之后也尽释前嫌。
　　
　　约了时间之后，古凌顶着空肚子下楼吃东西。猛的想起一件很重要的事，从包里面把那张内存卡拿了出来，直接放入读卡器。
　　
　　里面只有一段视频，古凌想了想最终还是点开了。只是越看到后来越觉得脸红，这不是他，绝对不是他。那个全力配合对方，呻吟不断的人绝对不是他。
　　
　　把视频删掉之后还不死心，古凌把内存卡连同读卡器丢进马桶里，看着水把它冲掉才放心。用冷水冲了把脸，“忘掉忘掉，喝酒误事，对，喝酒误事。”一想到视频中不堪的镜头，古凌猛的摇头。
　　
　　看了看时间古凌打电话给古倩，防止她去机场接自己。幸好古倩也刚从公司出来，听说古凌在家就说要直接赶回来。
　　
　　已经整整一个月没见到古倩了，这次古凌前所未有的想念古倩。毕竟在这个世界上古倩是自己唯一的亲人了，以前总觉得古倩唠叨，现在才发现唠叨总比阴沉的好。果然是没对比是不行的，这条是真理。
　　
　　古倩一回家就看见古凌大爷的翘着二郎腿在看电视，居然还是猫和老鼠。立马气的鼻子都弯了，直接过去关了电视：“小凌，你这孩子能不能长大一点啊。”
　　
　　“阿姐，这个是成人动画片。”古凌识相的关掉电视帮古倩按摩肩膀。“阿姐，我好想你哦。”
　　
　　“哼，最好是这样。”古倩宠溺的派派古倩的手，打开电视换了经济频道。“这次去日本玩的怎么样？散心散好了吧？”
　　
　　“好，怎么不好呢。这次去日本玩的太开心了，我还看见日本天王了。那摸样长的可寒碜的，也就是咱国家现在不流行黄帝了，如果有的话，长相上那绝对是正气。那破小鬼子就是穿了龙袍也就是泥鳅一条，根本无法相比。”
　　
　　“呵呵，我们小凌还挺爱国的。”白剑锋从外面走了进来，淡雅的气质配上合身的西服自有一股儒雅感。

　　“白大哥。”看见白剑锋来了，古凌得瑟的跳下沙发屁颠屁颠的献媚。“我可是热血的有为青年。”
　　
　　这下子古倩也被气乐了，指着古凌半笑道：“你还有问青年，我倒是不知道你什么地方有为了？”
　　
　　“阿姐，你别小看我，不是说女人是男人的肋骨，男人连女人都创造出来了，可见男人多伟大，多有为！是吧，白大哥。”古凌得意的说着还不忘拉白剑锋下水。
　　
　　白剑锋笑了笑难得的同意古凌的观点，当然也是带着一种安抚小孩子的心绪。
　　
　　“好了，快中午了，我们出去吃点东西吧。”白剑锋主动帮古倩拿了包，转头问古凌：“小凌像吃点什么？”
　　
　　“随便。”古凌无所谓，反正他不饿吃什么都无所谓。看着古倩和白剑锋，哎，老实说两个人还真挺配的，古倩这些年不光事业上有了点成就，举止和动作上都已经有了上流妇女该有的气质。可惜啊可惜……
　　
　　刚走到门口，帮佣阿姨拿了一个厚厚的信封走进来递给古倩：“古小姐，刚才外面有个人送来的，说给您的。”
　　
　　“人呢？”古凌好奇的看着信封，光秃秃的信封上什么都没写。
　　
　　“已经走了。”阿姨把信封给了古倩之后就忙去了。
　　
　　古倩打开信封，一叠照片从里面落在地上。古倩脸色难看的拽进信封……
　　
　　是那天在夜色的小白脸的照片，古凌一眼就认出这个人就是那天晚上。他和金恒去夜色的时候，那个和古倩在一起的小白脸。照片上两个人举杯喝酒，举止说着说不清的暧昧感……
　　 

作者有话要说：以后会努力日更




13

13、小舅子 ... 
 
 
　　照片拍的清晰度很多，古凌打赌那个照相机肯定不是便宜货。三人之间有一秒的停顿，白剑锋脸上的表情丝毫没有变化，弯起嘴角捡起照片道：“技术不错。”
　　
　　古倩脸色微沉，接过照片看似自然的放进信封里。“真够无聊的，我会让老蒋去查清楚。”
　　
　　白剑锋轻拍了拍古倩的说，安慰道：“放心，既然人家放了这么大的鱼儿，自然不会只是做这些小事。”
　　
　　这两个人真是……这种时候按照正常人类的思维逻辑，不是应该吵架甚至打架的吗？即便古凌一直觉得白剑锋对古倩的感情没那么深，可现在有证据说古倩在外面找人，这样的处理方法真是太“心胸宽广”了吧。
　　
　　悄悄看了看白剑锋的脸，古凌发现真看不出一点儿的不高兴。依然是那样淡雅的微笑着，甚至连嘴角都没有变化。至于他姐姐古倩则默默的把照片放进自己的包里，没有急躁没有辩解。
　　
　　这算什么？皇帝不急急死太监吗？
　　
　　由白剑锋开车三个人去了一家环境不错的西餐厅，白剑锋和古倩一路说了些公事上的事情，仿佛照片的事情根本没发生过。
　　
　　这就是商人和非商人的区别，古凌再一次感慨。同时也时刻准备着，以防这两个人没憋住吵起来。结果显然是他多想了，一顿饭下来气氛要多好就有多好，反倒是古凌如坐针毡，吃下去什么连他自己都不知道。
　　
　　“小凌，你不是不喜欢吃洋葱的吗？”古倩好笑的看着古凌把洋葱大口的吃下去。
　　
　　“……”阿姐，为什么你不早点说，古凌忍住嘴巴里的难受干笑道：“最近天气干湿，我想杀菌。”好恶心……
　　
　　“得了，不想吃就勉强。”白剑锋招了招手问服务员要了一颗冰激凌。“待会儿吃点冰激凌冲淡点味道。”
　　
　　古凌忙点头感激的看着白剑锋，看人家多有眼力劲啊，这才是干大事的呢。
　　
　　“对了，小凌，这个暑假你要社会实习吧。”白剑锋递了一杯白开水给古凌过过口，温和的说道：“我和你姐姐商量过了，与其让你帮人家还不如来公司里。”
　　
　　不说古凌都要忘记了，大二生暑假的时候是要社会实习的。学校美其名曰是为了以后能更快的适应社会，古凌觉得很可笑。以后上班了有大把的时间去适应，就这短短的暑假难道还能弄个奇遇出来？根本就是学校给自己长脸的一种方式方法，浪费时间浪费精力。
　　
　　不等古凌拒绝白剑锋继续说：“其实我也想过你可能想去外面闯荡闯荡，只是，小凌，你姐姐就你一个弟弟，先别说她舍不得，这一个暑假你在外面也学不到什么。与其这样，还不如来你姐那边，一方面可以学一点当然重要的也是让你适应那种氛围，不要拒绝。”
　　
　　得，您老都已经说道这个份上了，他要是不去还不得背上什么恶毒的罪名。说白了，古凌不想去就是拍被古倩待逮在那里，以后大学毕业了肯定不会放过自己。
　　
　　“是啊，剑锋说的对。小凌，你不小了总不能一天到晚的吊儿郎当，二十几岁的人了，也不知道规划自己的人生。早起的鸟儿有虫吃，这话你没听说吗？”古倩积极的加入劝说队伍。
　　
　　“我是虫。”古凌嘀咕道。早起的虫还不是急着去送死，他这么聪明智慧，怎么可能去干这种事。
　　
　　“你！”古倩看着眼前的古凌，完全是一副朽木不可雕的愤愤之感。她怎么就摊上这么个弟弟，小时候看着挺懂事的。
　　
　　“别急，小凌会明白你的苦心的，你们两姐弟什么事情不能好好说呢？对不对，小凌。”白剑锋递过来一个信任的眼神，映衬着他那张白玉般真诚的脸，怎么看怎么让古凌郁闷。
　　
　　哎，他是真的一点都不想进入白剑锋的公司，可惜没有人能够明白他的心声。
　　
　　“姐夫，古助理。你们好啊。”
　　
　　高笑，白剑锋家那位的嫡亲弟弟，也是高氏企业的三公子。上面两位哥哥都是私生子，听说高老爷子最疼爱这位小少爷，有意让他继承高氏。
　　
　　古凌抬头细细的看着这位，也不过二十五六岁的模样，一双凤眼微微上调，卖相长的相当的不错。一米七五左右的个子，配着标准的身材很适合穿西装，特有一种雅痞的味道。
　　
　　“高少，你好。”古倩站起来和他握手，落落大方完全没有一丝尴尬。
　　
　　“姐夫，什么时候和我出去喝一杯，顺便商量一下合作的事情。”高笑扬起笑脸，白净的脸上看不吹一丝商人的奸诈味。“说起来上次去姐姐那儿，天云小家伙越来越皮，我这个舅舅老是被他欺负。”说着还露出深深的无奈。
　　
　　明摆着人家正眼都不看古倩，古凌心里不舒服了。他是不相信高笑会不知道古倩的身份，还故意这么说明摆着不让古倩下台。
　　
　　“呵呵，那小家伙是要开始立规矩了。”白剑锋笑了笑道：“你也进公司好上时间了，适应的怎么样？”
　　
　　“哎，还不就是那么回事，也就姐姐不肯继承，不然我早就逃的远远，作为混吃混合的哪里要受这么份罪。”高笑眨了眨眼睛露出些许的无奈，继而转头看着古凌。“这位是？”
　　
　　“你好，我叫古凌。”既然都提了，古凌很识相的站起来伸出手道：“我是古倩的弟弟。”
　　
　　高笑微微的挑了挑眉，意思意思的伸了伸手，看起来握手其实也就是他的手靠近古凌的手。还没碰到，人家手已经缩回去了。
　　
　　古凌的嘴角一抽，他今天过来究竟想干嘛？挑衅的话也太晚了，早几年前古倩出现的时候就应该站出来了吧。
　　
　　“古助理的弟弟长的真漂亮，和古助理好似一个磨子刻出来的呢。”高笑语气里带着一股嘲讽，不注意还真察觉不出。
　　
　　古凌憋屈着没吭声，高笑故意用漂亮这个词语明摆着就是一种诋毁，他这话明摆着指古凌和古倩一样，古倩做人家小三，那古凌不就是……
　　
　　“高少真爱说笑，小弟长的哪里能和高少比。他愣头愣脑的，各个方面都要和高少学习呢。”古倩的回答也不软弱。
　　
　　古凌的心一惊，阿姐这是怎么回事。阿姐居然反唇相讥？她这么通透的聪明人，怎么也会犯这种错误。
　　
　　“阿姐真是的，我和高少本来就是两个人，相差肯定多啦。如果每个人都一样，这社会还不乱了套了。再说了就是你乐意，高家的家长还不乐意呢。”古凌含笑的插话，这两位实在是不能继续下去了，真闹上了古倩还是会吃亏。
　　
　　白剑锋的产业虽然和高家没关系，可有个有实力的岳父对白剑锋来说也不是坏事。这些年白剑锋对他妻子一直很尊敬，从他每个月固定回去几次就知道了。说感情的话，古凌倒是不认为白剑锋多爱自己的妻子，真的爱的话也不会在外面有几个小情了。
　　
　　“就你皮。”古倩自然明白自己弟弟的意思，心里咬了咬牙还是半笑着说：“有这么多好吃的还堵不上你的嘴，回家了饿你几顿。”
　　
　　“阿姐，我可是你亲弟啊，你想让古家绝种？你忒害了。”古凌故意表现的有点夸张，委屈的看着白剑锋：“白大哥，我姐可是你的下属，这事你得管。”
　　
　　被古凌这么一打散，古倩和高笑之间紧张的气氛少了不少。白剑锋适时站出来：“高笑，你怎么会在这里，你姐说你去加拿大谈生意去了？”
　　
　　“这不是A市情景看好嘛，姐夫你在N市还不是经常两边跑。其实我说古助理能力不错哦，A市这边的生意做的风生水起，我的几个朋友都对古助理的交际能力很是佩服。”高笑看了眼古倩，眼神中透着冷意：“说起来古助理年纪也不小了，该找个人了，这年头这个合适的不容易，你也别太挑剔。有些人就是看不清楚自己的位置，老是找一些不属于自己的人啊事的，到头来什么都没捞到。”
　　
　　“呵呵。”古倩笑了笑没说话。
　　
　　“那个，白大哥，我突然想起下午我还要去一趟学校。”古凌也不等什么冰激凌了，这冰激凌估计吃下去也消化不了。
　　
　　感情人家就是为了过来示威的，不过高笑居然敢当着白剑锋的面威胁阿姐，这有点奇怪。高笑不是个孩子，作为富二代其中的一员，就算再没大脑整天在争权夺利那样的环境里，没有脑子也有常识。
　　
　　而高笑显然也是个聪明了，那他为什么要这么做。古凌的大脑还没有聪慧到能想通这些事，不过高笑的行为肯定是有目的的，这一点毋庸置疑。
　　
　　高新雨那个女人可不是简单的，这么多年牢牢坐稳白家大太太的位置靠的不光光是高家的权势，她本身的手段也可见一斑。而高笑作为她的亲弟弟，一直是被她拉扯长大的。今天的事情是不是高新雨的授意？这一点还真的很难说。
　　
　　“高笑，回头去家里玩，我有点事先走了。”白剑锋好似一点都听不出古倩和高笑的针锋相对，让服务员买单之后带着古凌离开了餐厅。
　　
　　这顿饭吃的真他妈的累。
　　
　　古凌让古倩和白剑锋先走了，接口说自己还约了其他人。白剑锋说了让他小心就和古倩开车离开，古凌微微松了口气。
　　
　　关于那些照片的事情，他还是不放心。究竟是什么人拍的，能够进入那个房间的绝对不是一般人。
　　
　　“古凌，真的是你啊。”刘可儿的声音刚想起她的人已经到了，还是那样一身的淑女服，长长的头发披在身后，看起来既单纯干净有漂亮，和她的内在成反比。
　　
　　老子他妈眼睛瞎了，当初怎么就看上这个女人。古凌心情不好懒得理他，刚想抬脚走人。却被她身后的人吓了一跳，居然是腾图远和金恒。
　　
　　




14

14、饭局（上） ... 
 
 
　　冤家路窄、狭路相逢等等词瞬间出现在古凌的大脑中，中国文字果然博大精深。
　　
　　“那个，我还有事先走了。”眼看着后面两个人越来越近，古凌怕被金恒看见直接想离开现场。
　　
　　可惜……“凌，你到底怎么了？这么多天你一点消息都没有，你知道我多担心你吗？”说着刘可儿眼眶已经有些发红，宛如受了多大委屈似地。
　　
　　如果没看见她和周坤的事情，古凌或许还真相信这个女人。难怪人家常说越漂亮的女人，越是心如蛇蝎。
　　
　　这句话真他妈是真理，幸好刘可儿长的也就一般，要是长得妖孽了自己还不死于非命！！
　　
　　“抱歉，我真的有事要先走，以后联系。”古凌想甩开她的手，可惜……妈的，平时装的弱不禁风的摸样，现在就变成大力水手了？
　　
　　几下都甩不掉刘可儿，古凌烦躁的刚想开口，刘可儿快速抢话。“凌，这位是腾总，这位是腾总的贵客。”
　　
　　很显然刘可儿是不知道金恒身份的，如果知道了，以刘可儿的个性不可能不去巴结。而现在她更倾向于腾图远，对于金恒也只不过是顺带着说了一下。
　　
　　“可儿啊，这位是？”腾图远扬起笑一副商人摸样，一点都看不出那日在夜色里面的贪婪和奢靡。看着古凌的时候一双眼底闪过一丝精明，很有几分奸商的味道，那上下扫描的眼神还带着几分……惊喜？
　　
　　“这就是我跟你提的男朋友，他是古倩的弟弟。”刘可儿后面那句是特意加上去的，然后弯起水润的眼睛，脸带羞涩的对古凌说：“凌，腾总说我很有演戏天分，今天还约了kt的张总，我一个人挺紧张的，你能陪我吗？”
　　
　　为什么每个人都喜欢逼自己？古凌反思起来，难道他看起来就这么容易被欺负？金恒是这样，周坤是这样，刘可儿也是这样。“我……”
　　
　　不等古凌把话说完腾图远拍拍古凌的肩膀，一副已经很熟识的摸样。“古老弟啊，我和你姐姐也见过几面。说起来白总和我们公司也有合作，大家都是一家人。可儿既然是你的人，放心，哥哥心里有数。”
　　
　　得，自己还没怎么呢，滕图远先给自己卖了个人情。本来这是就是他自己愿意的，现在变成成全自己的了。
　　
　　而且刘可儿能跟滕图远来这里，两个人之见没有一点半点的猫腻，打死他他也不信。
　　
　　这刘可儿非让自己留下来，估计也是为了滕图远和张健康买白剑锋的面子，更加确保她能够进入演艺圈。这女人太会算计了，左右她都不吃亏。
　　
　　“腾总，可儿虽然是我朋友，不过我还是喜欢腾总能够按照她的实力来，毕竟可儿的个性柔弱委婉，如果真没有能力即便kt的张总能够同意，普通人的眼睛可不会买账。自然可儿自身有那个条件的话，相信张总的眼光不会错了。”古凌特意在自身两个字上加了重音，大家都是聪明人这些事情也不用点破。
　　
　　腾图远哈哈的笑了笑，一点都没有受到影响般说：“古老弟说的对，这演戏不演戏的我们可不懂，等老张来了让专业人士看看。不过演戏这种东西也不光光靠天分啊什么的，关键也要有良好的氛围。我看古老弟这个‘氛围’就不错，可儿三句不离你，对你可是感情深厚啊。”
　　
　　古凌扯出一抹笑意，努力让这个笑不要太僵硬。感情深厚？是对他背后的关系网感情深厚吧。该死的女人，居然用自己的名义在外面胡乱的勾搭人。看来自己和她的关系要彻底划清，别到时候自己怎么死的都不知道。
　　
　　“腾总真爱开玩笑，我和可儿的关系被你这么一说没事都变得有事了，呵呵。”古凌间接的挑明，转头微微眯起眼睛看了刘可儿一眼，果然见她脸色不太好看。“这男女之间的事情腾总应该最明白，我可是常听姐姐说您很是有‘能力’呢。”
　　
　　刘可儿听到这里咬了咬红唇，怕古凌掉链子只能委屈巴巴的看了眼古凌。然后在古凌的耳边小声道：“凌，就算我有什么地方做错了，能不能帮帮我。凌，我那么爱你的。”
　　
　　而这样的动作在外人看来却透着暧昧，古凌背后一冷，就算不用回头也知道原因，忙悄悄的不着痕迹的后退一步。
　　腾图远本来就是双，对于滕图远来说刘可儿这样的货色本来就是闲的时候拿来调剂调剂的，这会儿看古凌不避讳的说这些事情，想来刘可儿在他心里的位置充其量就是个玩意。心里明白了态度倒是没变，弯起嘴角说着：“我们还是先进去吧，别让张总等了。”
　　
　　古凌懒得看刘可儿做戏，刚想拒绝手臂已经被金恒拉住了。那种冰冷的感觉一靠近，古凌就忍不住打了个寒颤。明明天气已经暖和起来了，可从金恒身上散发出来的震慑干还是让人无法免疫。
　　
　　古凌究竟是不敢忤逆金恒的，只是奇怪金恒为什么会出现在这里。这家伙鼎着那么一张具有特色的脸，不是最怕麻烦的吗？可惜人家跟巨山一样，自己着细胳膊细腿的，还是别鸡蛋撞石头了。
　　
　　“其实我吃饱了……”古凌无奈的嘀咕着。
　　
　　金恒拉着古凌走在后面，突然就伸出手摸了摸古凌有些圆鼓的肚子，满意的点了点头。“等下随便吃点。”
　　
　　古凌彻底愣住了，刚才发生了什么事？这个人居然摸自己的肚子，就算他没有后续动作，可这还在走廊里啊。而且刚才那个动作真的是……，他又不是婴儿不需要用这种方式来查看究竟有没有吃饱吧，古凌觉得浑身不自在……幸好他们走在所有人的后面，不然真是……
　　
　　张健康已经在里面了，还有一个面生的少年。长的唇红齿白的很是秀气，一双水晶般乌黑眼睛带着年轻的倨傲和倔强，一声不吭的坐着脸色僵硬。
　　
　　“金总。”张健康忙站起来对着金恒点了点头，然后在和腾图远说话：“张总，你可来晚了，让我们小宇等了半天。”
　　
　　“乐宇啊，好久不见。”腾图远看见那少年眼睛一亮，脸上的笑容更胜。他在少年的旁边坐下之后，故作和气的拍拍乐宇的背道：“张总啊，你们公司的人就是比别家公司的出众，其实我早就说过嘛。乐宇天分极高，你这样埋没人家真是不应该。”
　　
　　“是是，乐宇是我们公司一直重点培养的对象，不过……腾总，真不满您说，虽然这孩子各方面都不错，不过总是遇不到机会。”张健康惋惜的笑了笑了，转过头看向古凌的方向。“这位是？”
　　
　　张健康不愧为老狐狸，金恒不喜欢人家靠近他。只要和他有过合作的人都知道金恒的脾性，介于他的人品之低，个性直恶劣，自然也就没有人敢去冒犯。可这个青年却一直跟在金恒的旁边，看似有些距离，却已经超过了金恒的规矩。
　　
　　“张总，这位可是古倩的宝贝弟弟，我可听说了她对着弟弟袒护的了不得。哈哈。”腾图远明显有意介绍古凌给张健康，古倩的人脉一直是他们的空缺。“古老弟，这位是kt影视集团的张总。”
　　
　　“哦，失敬失敬。来来，我先干为敬，这杯酒下肚我们就是朋友。”说着张健康已经把就喝了，古倩的弟弟？难道是他弄错了，白剑锋和金恒一向是井水不犯河水，按道理他们之间是没有什么牵扯才对。
　　
　　古凌有些傻眼，他平日虽然也总出去玩，可身边的那些朋友里没有什么利益冲突。几乎都是属于败家子一类的，大家也就是随便的吃吃喝喝。像腾图远和张健康这类复杂的“朋友”还真是没有。
　　
　　不喝就是不给面子，喝了古凌有觉得自己亏。转头看了金恒一眼，人家正低着头目不斜视，没办法古凌只能喝光了。
　　
　　“古少真是好酒量，其实我在夜色也经常听到古少的名字。可惜啊，我们一直没有机会见见，今天真是太高兴了。”张健康帮古凌把就倒满继续说：“以后古少也去我那里坐坐，大家多多联系联系。”
　　
　　“张总在A市可是大忙人，我怎么好意思打扰。”古凌努力让自己笑的自然一点，从来不知道笑原来是这么痛苦的一件事。
　　
　　“放手！！”突然乐宇猛的站起来，涨红着脸愤怒的瞪视腾图远。
　　
　　现场的气氛甚为尴尬，张健康忙拉住乐宇低吼：“小宇，腾总是客人，你这是什么态度。”
　　
　　“没事没事。”腾图远站起来靠近乐宇，做着和事老：“小孩子嘛，再说了个性直也有个性直的好处，这年月的孩子一个个都跟软骨头一样，太没意思了。小宇这样就挺好，这娱乐界就要有些这样有自我的新秀，张总啊，这孩子以后磨练磨练就好了。”
　　
　　古凌抬头看着腾图远，这人还以为是个猪脑袋。这话表上面看着向着少年，这句句话都是威胁。古凌下意识的看了看旁边的金恒，健硕的身材非常有存在感，那种有内散发出来的王者气质就算不说话，也让人无法忽略他的存在。
　　
　　这张健康和腾图远说话不挑明，估计也有一部分是因为金恒的存在。只见腾图远呵呵的让乐宇先坐下，乐宇抿了抿嘴，深深的呼吸了好几次才坐下。
　　
　　老实说古凌还真怕他闹事，这饭局本来吃的就不爽，他现在唯一想做的事情就算能够快点离开。
　　
　　“张总，你好。”刘可儿见大家说了半天都没有说到她身上去，急迫而故作矜持的开口。“张总，KT公司里面的几位当家花旦都是我的偶像哦，能够带领这批精英，您真的能有能力呢。”
　　
　　“这位是？”张健康眯了眯眼睛，笑着问古凌。
　　
　　金恒的眼底闪过一丝不耐，尤其是刘可儿故意亲昵的靠近古凌，几乎整个人都溺在古凌手臂上的时候。金恒脸上纹丝不动，拿着杯子的手却不由的停顿几秒。
　　
　　“我是古凌的女朋友。”刘可儿急不可待的回答，然后害羞的看了看古凌。“这次我还是拜托腾总，其实我从小就对演戏很感兴趣，不知道张总能不能栽培呢？”说着露出楚楚可怜，我见留恋的风韵。
　　
　　这个女人不演戏还真的浪费，这是金恒的真心话。时时刻刻都在演戏的人，简直就是为了演戏而生。原本想要反驳刘可儿的古凌最终没说话，如果她真能进入演艺圈那也是她的本事。
　　
　　反正今天之后他也打算和刘可儿说清楚，以后大家桥归桥路归路。跟这个种女人在一起，古凌自认为没有那个本事。
　　
　　“哦，这样啊。”张健康想了想，看了金恒一眼又看了看古凌，狡猾的笑了笑说：“既然大家都是熟人，让你去试试也不是不可以。不过，这演戏其实很吃苦，刘小姐身娇肉贵的……古少舍得？”
　　
　　张健康是在征求古凌的意见，舍得，就是欠了张健康一个情。
　　




15

15、饭局（下） ... 
 
 
　　舍得，舍得，有舍才有得。说到底古凌还是个心软的人，也怨不得刘可儿对古凌做戏。主要是平时古凌给人的感觉就是那种，只要你多说两句好话他就耳根子软的人，事实上也是如此。
　　
　　“张总，可儿如果真能够有这样的机会，我自然是希望她不要错过的。”古凌拿起酒杯站起身，敬张健康酒道：“张总，这杯我喝了。”
　　
　　哎，果然自己还是心软啊心软……
　　
　　刘可儿脸上一喜忙站起来道：“张总，这杯是我敬您的，以后我有什么不懂的地方你只管指教。”
　　
　　“什么指教不指教的，大家都是自己人。”张健康也不矫情，直接喝光酒杯里的液体，嘴角弯起一抹弧度。
　　
　　几个人各怀心思是你来我往一番，金恒则一直默默的喝着酒，不开口只是若有似无的看了看旁边的古凌。
　　
　　几番下来大家也差不多酒足饭饱，古凌因为之前有吃过东西所以几乎没怎么动筷子。刘可儿为了表现自己的体贴温柔，卯足了劲给古凌夹菜。
　　
　　本来吧，她不这么殷勤，古凌心里想着好聚好撒，自己大方送她一份临别时的礼物。可看着刘可儿的做作的举止他心里就不乐意了，看着她故作贤惠就会让古凌想起她和周坤做的那些事。心里的不平悠然而起，不择腾点什么心里有点不舒服。
　　
　　临走的时候张健康拿了张名片递给古凌，笑着说：“明天让她去公司找我，我让秘书安排好了。”
　　
　　“我看这名片还是给可儿，毕竟这是她自个的事。我作为她的朋友，能帮的了的自然要处理。以后的事情也要她自己的努力了，您说是不是这个理啊，张总。”古凌故意当着张健康的面把名片给旁边的刘可儿。
　　
　　张健康眼底闪了闪，笑了笑没说话。他横竖买了人情，至于他们以后怎么样不在他的考虑范围之内。他是商人却不是慈善家，至于刘可儿对他来说只不过多了一颗棋子，至于这颗棋子的价值要进一步判断。
　　
　　张健康和滕图远原本想进行第二摊，不过金恒给予否决了。两个人没多话，直接开车走人没有任何的拖泥带水。
　　
　　古凌不得不感叹，这就是气场啊。人家讲一句话顶自己十句话，看那个张健康就知道了，说话间的小心翼翼动作看似随意却留有几分余地。至于滕图远虽然一直盯着乐宇看，可在金恒的眼神不悦之后，也仅仅是看乐宇再没有肢体动作。
　　
　　等人走光了刘可儿已经双眸湿润，站在门口直直的看着古凌：“凌，你究竟怎么了？你知道这几天我一直在找你吗？”虽然是用委屈的口吻说的，话中骄横却隐隐透了出来。
　　
　　今天差一点就被古凌毁了，搭上滕图远那条线她可是花了大本钱。不说陪着那个变态色狼一个月，自己受了多少委屈和痛苦。她不担心滕图远会说什么，毕竟他还想靠着自己和古凌这条线搭上。
　　
　　“可儿，这事我过几天找你谈。”今天真是没心情，古凌刚才就看见金恒坐在不远的出的车里并没有离开。
　　
　　“你什么意思。”刘可儿也不哭了，脸色难看的盯着古凌，她有一种不好的感觉，这让她多少有些慌。
　　
　　当初和古凌在一起的原因，周坤提出的好处自然是首要，第二个原因是刘可儿觉得古凌好控制。在刘可儿看来古凌就是标准的只知道玩乐没脑子的纨绔子弟，加上古凌个性软弱，刘可儿觉得以自己的手腕控制古凌绝对不难。
　　
　　以后即便自己再怎么样也有这个傻瓜做垫底，刘可儿甚至想好了将来的一切。她要是能攀上高枝自然一脚蹬了古凌，如果实在不行的话周坤也是备胎，再差也有古凌这个笨蛋。横竖以古倩对古凌的宠爱以及白剑锋的势力，自己吃穿是不愁的。
　　
　　可这一切似乎在改变，从那次他们一起出去之后古凌明显的在隔离她和周坤。尤其是后来吃在苏记吃饭，古凌居然丢下她走了。当时面对店员的羞辱，她这辈子都不会忘记。这不光让他们丢尽了脸，也让刘可儿深刻的体会到钱和权的重要性。
　　
　　“可儿，我现在有点事，过几天我打电话给你。”古凌也不想站在大门口供被人参观。
　　
　　刘可儿死死的咬着唇，半响才转身离开了。她必须找周坤谈谈，对，现在不适合和古凌说下去。
　　
　　看着刘可儿走的没影了，那纤细的一扭一扭的身姿。古凌叹气的摇了摇头，自己当初都是什么眼神啊，居然觉得这个女人温柔可人？估计脑袋被门夹了。
　　
　　古凌别扭的钻进金恒的车。从理论和内心上来说他是不愿意进来的，可从理智上说他不得不进来。金恒这个人霸道恶劣的个性，古凌比任何人都更加的深有体会。
　　
　　“那个，不好意思，我有点事。”古凌说的有点尴尬，毕竟当初他有和金恒说起过，刘可儿和周坤背叛自己的事儿。
　　
　　金恒倪视了古凌一眼，没说话直接开车走人。金恒把车开到一处没人的地儿就不动了，古凌心里忐忑的看着金恒。他有什么话要说吗？可是等了半天金恒就是把座位放低一些，然后就舒舒服服的躺在车椅上悠闲的眯着眼睛。
　　
　　古凌一开始还挺紧张僵硬的身板，可半天人家也没冒半句话。相处一个月古凌也摸不清这个人在想什么。只不过凭着破罐子破摔的心里，他想了想自己还能缺点什么呢？这么一想反倒稍微好一点了，打开汽车上的收音机，DJ正好放了一首歌，是某个半民族团体的《荷塘月色》。
　　
　　歌曲的曲风说不上多高雅，这种歌多半流行几个月就会被其他歌曲掩盖。古凌以前是很少听这种歌的，怎么说呢？通俗不通俗民族不民族的，可是细细听来却别有一种韵味。女音在车内缓缓的流淌，古凌和金恒都没开口，就这静静的听着……
　　
　　金恒对古凌越来越有兴趣，这种兴趣已经超过了他的那个结界。连金恒自己都奇怪自己的变化，这个小玩意怎么就越看越稀罕了呢？
　　
　　刚才那个女人应该就是他口中那个背叛他的女朋友，金恒无法理解也不能理解古凌的大脑结构。在金恒个理念里，背叛的人下场只有一个，同情心是廉价的毒药。他自小接受的教育就是如此，想要成功就要弄得谋划。
　　
　　人心本就是自私，没有人会无条件的对另一个人付出。可是古凌明明知道那个女人利用他，却依然让自己成了那个助力。笨蛋金恒见过不少，这么笨的无药可救的他还真是第一次见。
　　
　　那个女人背叛他，他可以反过来帮她一把，虽然最后的时候可能出于不服气，说了那些后话。而对自己，也居然可以舒服的躺着睡觉，是该说他太过愚蠢还是胆大呢？
　　
　　金恒淡淡的看着旁边闭着眼睛静静听歌的某人，莫名的有一种心静感。这样的感觉不错，至少让他想要折腾某人的想法谈去了。
　　
　　对这种单纯的宛如兔子的人的人，金恒意外的产生了好奇，非常的好奇，好奇到……想要绑在身边一直观察着……看来他要缩短小动物的放风时间了……
　　
　　古凌醒过来的时候已经到家门口，一排黑线划过他的额头。自己怎么搞的，这种情况下居然能睡着！自我反省了半天，古林把责任推给了那首歌，那绝对绝对是一首催眠曲。
　　
　　“对不起，我睡着了。”先反省自己的错误肯定没错。
　　
　　“下车。”金恒依然是语言简洁，好似多说一个字会掉金子似地。
　　
　　下车的时候金恒没有为难他，这让古凌小小的心惊一下。不是他是受虐狂，而是金恒那种人能无缘无故的等他？然后把他送回来？
　　
　　怎么想都觉得不安，可古凌又找不到哪里不对劲，只能安慰自己金恒又抽了。希望他一直抽下去，自己也能过得安稳。
　　
　　……
　　
　　这日子就这么过着，古凌现在没出去玩乐的心情，过着吃饱了睡睡饱了吃的高质量羊肉生活。虽然成效不太高，连古倩都说他浪费粮食。人家吃的多至少还能能养肉，他吃的比猪多，干的比猫少，结果除了白白嫩嫩的脸之外什么都没养出来。
　　
　　古凌其实挺冤枉的，他也羡慕别人小麦色的肌肤，六块肌和高大的身材。可天生基因在那儿呢，就是给他吃生长素他也长不成金恒那种巨山啊。
　　
　　古倩最近好像很忙，经常也顾不上古凌。古凌思量着故意和那些照片有关，不然为什么连着三四天了白剑锋也没出现过。
　　
　　至于那些照片的来由，古凌更加奇怪了。说起来夜色那种地方守备森严，能这么近距离的拍到那些照片应该是里面的人。
　　
　　可是谁干的呢？古倩在外面做生意这么多年，得罪的人也不少，真要找起来不是一件简单的事。可古倩是他姐，古凌不管怎么样都不会放着不管的。
　　
　　古凌先到学校上了几堂课，差不多快睡着的时候教授终于讲完了。虽然他有特权，可课多多少少也要上的，这也算是一种可笑的掩耳盗铃的方式吧。
　　
　　下了课古凌直接去学校旁边一家叫做“桃子屋”的蛋糕店，古凌特喜欢里面的糕点。味道正不错老板也很有趣，长的很有肉感却不会觉得胖，有一种可爱的感觉。老板心情不好的时候还会冲客人发火，可即便是这样“桃子屋”的生意也好到不行。
　　
　　有时候古凌也会想如果古倩没有跟着白剑锋的话，自己会是什么样子？可能会辛辛苦苦的打工上学，或许来这里打工也不错。
　　
　　“哥哥，你又来了啊。”七岁的古小西穿着一身骚包的童装，围着粉色围裙天真的看着古凌。“哥哥，经常吃甜甜的草莓蛋糕会牙牙疼。”
　　
　　“古小西，你皮痒是不是，居然敢破坏我生意。”井元叉着腰恶狠狠的等着这个小白眼狼。
　　
　　古小西蹭的跑掉了，呜呜，那块看起来好好看的蛋糕是他先看中的，都是坏哥哥的错，为什么要买那个蛋糕啊。那个草莓蛋糕，是小媳妇最喜欢吃的。
　　
　　“老板，给我那块草莓蛋糕。”古凌经常来自然和这里的人都熟悉了，他还挺欣赏这个店主和那个总是跟在店主身后的王子般气质的男人。
　　
　　曾经一段时间，他还有过撮合古倩和那个王子男人的想法。当然仅仅是想法而已，先不说古倩的心已经丢了，淡淡是知道老板和王子男人居然是恋人关系就让他惊讶了许久。
　　
　　“你小子上次约了我又爽约了。”庄达一把拍在古凌的背上，要不是他骨骼还算坚硬，估计早就碎了。
　　
　　没想到身后有人古凌吓了一跳，白了庄达一眼。“行了，我找你有事呢，走，先去我那。”
　　
　　庄达奇怪的看着古凌正经的脸点了点头，两个人刚要出店门周坤带着刘可儿突然出现在他们的面前。
　　





16

16、人啊，无耻啊 ... 
 
 
　　古凌敛了笑微微皱眉，他最近走背运吗？怎么去哪都能碰到这两人。
　　
　　“呦，这不是周少爷嘛，前些日子听说被人揍了，怎么样？这小模样恢复倒挺快啊。”庄达讽刺的笑说，声音故意说的很响。
　　
　　周坤脸色一僵，干笑了几声也不理庄达，只是跟古凌说话：“古少，我找你好长时间了，你是不是遇到什么麻烦了？真要是有，也不打给电话给兄弟。”
　　
　　知道周坤是在套近乎，可偏偏他的话还真刺激古凌了。什么事？如果不是这混蛋算计着自己，自己什么事都没。再看看他身后的刘可儿，古凌有些无奈。
　　
　　对于女人他天生没办法下狠心，可能和他亲爹的关系，小时候成天见他娘和阿姐被打的凄凄惨惨的。所以张健康请吃饭那天就算刘可儿有千万的错，他还是心软了。毕竟演戏这事说起来也算是她人生的转折点，自己就当一回烂好人。
　　
　　庄达眯着眼睛好奇的看了古凌一眼，庄达看不起周坤，非常的看不起。不仅仅是因为他总是很理所当然的占古凌的好处，还因为那个人太过会阴沉和会算计。庄达知道周坤身边的朋友三教九流的都有，为了目的不择手段的事情做了也不少。
　　
　　人贵在有自知之明，周坤就是典型的败类。庄达以前和古凌说了几次，可每次古凌都避开这些话题，庄达看古凌也没参合到周坤那些乱七八糟的事情里去也就不再说了。
　　
　　“得了，就今天吧。”古凌叹了口气，他真的不擅长谈判这种事。不过一想到阿姐在明知道这件事的情况下，却不提醒自己还任其发展，甚至想借由这件事试探自己。一想到这些古凌就觉得这事必须了断。“这事迟早也解决，你说个地儿吧。”
　　
　　难得古凌这么爽快，周坤微微吃惊，眼色沉了沉，和刘可儿对视一样之后才说：“古少，你这是干嘛？弄得这么严肃可别吓着可儿，哈哈。”
　　
　　“就是，凌，我也是好长时间没见你，想你了。”刘可人上前一步，想要抱住古凌的手臂却被他闪掉了。
　　
　　刘可儿脸色立马变得僵硬起来，咬着唇不再说话。
　　
　　庄达敏感的发现其中的不对劲，古凌那人一般情况下是不会和人撕破脸的。除非真惹他火了，惹到他的极限了。
　　
　　“你们要是找不到，那我说个地方。就苏记吧，反正天色也不早了，就当去吃晚饭。”古凌不去看周坤和刘可儿，转头对庄达说：“帮我送他们过去吧，我要等小吴过来接我。你知道我现在被禁止开车，我阿姐找个监工看着我。”
　　
　　庄达藐视的看着眼前一对男女，心里一百个不愿意让这两个人上自己的爱车。不过他也会看脸色，直接点头答应。
　　
　　古凌看着他们走了才拿着蛋糕准备离开，倒是桃子屋的老板突然把蛋糕收回了。“你现在是没心情吃蛋糕了，这蛋糕寄在这里，下次你再来拿。”
　　
　　啊？蛋糕还能寄存？“老板，你不知道一般人通常会化悲愤为食欲吗？”古凌无奈的看着自己从小鬼手里抢下的蛋糕，直接被店老板打开吃了起来。
　　
　　“没。”店老板回答的很干脆，异常的干脆，干脆的让人想揍他。
　　
　　古凌有一个毛病，他喜欢的东西不能陪破坏了，少了一点点也不再是当初他喜欢的那个东西。
　　
　　有一次他和古倩去给他们娘买戒指，古倩选择了一款很简单的黄金戒，可是尺寸不合适需要找人过来调。古凌就死活不要，他的理由是他要的就是原本如此的，尺寸不合适那就是戒子不合适。最后古倩只能重新挑了一款，尺寸刚刚好的，古凌才罢休。
　　
　　古倩好几次说过古凌这毛病不好，必须该一定要改。可这种事情，也不是说改就能该的。幸好古凌对其他事情都是抱着随便的态度，除了对某些东西就偏执的不得了。
　　
　　而蛋糕就是其中的一项，店老板知道他这毛病，所以直接吃了一口。那无赖的样子带着得意洋洋的嘴角，古凌眯起眼睛在考虑需不需要和长的跟桃子似的的店老板“切磋切磋”。
　　
　　“啊，舅妈！这个是小西的蛋糕！！”古小西从外面冲进来，瞪着大大的眼睛大声的叫嚷起来。
　　
　　老板圆圆的脸越变越黑，最终拽着古小西的嫩脸：“叫我叔叔！叔叔！！”该死的东方阳，去死死去！！
　　
　　古凌无奈的看着已经在奋战的一大一小，他的蛋糕啊！！小鬼，下次你别叫他舅妈，直接叫小受！！
　　
　　出门的时候古凌看见小吴的车子已经在校门口了，他打了一通电话之后直接上了车。苏记的生意一直很好，所以古凌去的时候他们还没有占到位置。
　　
　　古凌打了一通电话给白剑锋问他有没有在这里订包厢，毕竟白剑锋因为生意的原因经常会在苏记订房间。幸好打了电话，白剑锋直接说了房间号码，他那边要到九点多才过来，算算时间古凌这边肯定是来得及的。
　　
　　苏记的经理好像还认得周坤，他们几个人进包厢的时候他看了周坤三四眼。不过因为古凌和庄达的存在，那个经理也没说出什么让人尴尬的话。
　　
　　而周坤从头到尾都没说话，连往日对古凌的献媚的词都少了。古凌猜想他可能是上次丢人丢大了，这次要装深沉。
　　
　　古凌原本是想让周坤和刘可儿点菜的，毕竟这是最后一顿。可人家客气了半天就是不肯点餐，古凌没办法只能和庄达自己决定了。
　　
　　点了几个特色菜加一些干锅子，庄达也随便点了几个，反正他就一陪客。东西上来了，每次当周坤想开口说话的时候，古凌就打断然后让他吃东西。这么几次之后，大家默默的吃完，期间一句话都没说。
　　
　　这顿饭吃的最香的大概就算是古凌，庄达是因为有好戏看有点迫不及待所以反而没什么胃口，至于周坤和刘可儿那就更别说了，这饭吃的是郁闷加心里不安。
　　
　　“既然大家吃好了，那有些事情该说的就说说。”古凌幽雅的擦擦嘴巴，这最后的面子他还是要的。“可儿，我们分手吧。”
　　
　　叮当！刘可儿手里的勺子掉在桌子上，眼泪说流就流，那叫一凄惨啊。虽然没有嚎啕大哭，可那种强忍着哭却没忍住的模样比大哭更有威力。
　　
　　刘可儿没说话可周坤就站起来了，愤愤的指着古凌：“古少，你这是什么意思！！可人哪里对不起你了，古少，今天你必须说清楚。”
　　
　　“周坤。”古凌也不恼只是看着周坤，似笑非笑的嘴角露出一抹弧度：“我现在是和可儿说话，你，是以什么身份在说话？”
　　
　　周坤愣住了，他和古凌认识的事情不短，可从来没见过他这幅模样。震撼是有的但更多的是惊慌，古凌这话是什么意思？他知道什么了吗？
　　
　　“我再说一次，你现在是以什么身份在质问我？”古凌微微躺在椅子上，努力回想着白剑锋平日和人说话时的模样。拿过桌子上的水杯喝了一口，没放下反倒是在手里转了好几圈。
　　
　　庄达心里嘀咕着，这小子在玩什么把戏，看着对面已经哭的不能自已的刘可儿。刘可儿和周坤？不至于吧，周坤那小子不是一直巴结古凌吗？至于刘可儿在S大是有名的清丽才女，在学校可是了不得的人物，同学和老师眼里的大红人。
　　
　　“古少，我们这么多年的朋友了，再说了可儿还是我介绍给你的。你说你这莫名其妙就说要分手，我作为可儿的朋友自然为她难过。”周坤说话间的语气已经软了不少。
　　
　　古凌冷哼一声，朋友？还真是好朋友啊。“刘可儿，你的那些事我都知道了，前几天我能帮你已经是仁至义尽，你也别在这里演戏，我们好聚好散，别弄得事情不好看。”
　　
　　一直在哭的刘可儿微微一僵，她当然记得前几天古凌的行为。当时他确实帮自己帮的很勉强，曾经自己还害怕他不肯帮忙。
　　
　　可是……，她还是不相信古凌的话，是不是在骗自己呢？古凌这种人怎么可能会知道，对，他绝对不会知道的。或许他在外面又有人了，所以要分手。
　　
　　刘可儿想了想，再加上古凌平时的作为，决定赌一把。含着泪哭道：“古凌，你别欺人太甚，你知道什么？我刘可儿身正不怕影子歪，你有本事就把证据拿出来。要是拿不出来，今天这事我就不服。古凌，你自己想想这一年来我对你怎么样，老实说追我的人很多，比你有钱的更多。我就是图你人好，才同意接受你的。没想你居然……居然……呜呜……”
　　
　　“可儿，你别伤心了，说不定古少有难处。”周坤话锋一转，露出为难的神情看着古凌：“古少，我认识可儿好多年了，就是相信她的为人才介绍给你的。你现在这样……，古少，这段时间你不待见我，这事我知道。说句你不爱听的，上次那事让我丢了脸。可是，我想着我们是朋友，你肯定是有事才先走的，所以到现在为止我也没怪过你。我们是朋友，不是吗？从认识到现在说起来也有五年了，就算是有什么事不开心的，自家人说说也就过去了。”
　　
　　古凌再一次感慨周坤的为人，这人不简单啊，自己平日怎么就没看出来呢？人无耻居然能无耻到这种地步啊。
　　
　　他一句相信刘可儿的为人才介绍给自己，换句话说就算刘可儿真出了什么事也跟他没关系，他完全有接口推脱。
　　
　　他说的那些话听着为了别人好，可一句话也没说他自己的不是。高啊，难怪阿姐高看他了，要不是那天自己看到他们两个在一起，自己还真的要一直被瞒着。那个时候自己居然想过带刘可儿给阿姐看，古凌啊古凌，你就是只猪。
　　
　　庄达在旁边也是听着直摇头，周坤这人就是个坏胚子，而且是那种纯黑的。幸好自己身边没这号人物，要不怎么死的都不知道呢。
　　
　　“五年，也亏得你说五年。周坤啊，你说这几年我待你怎么样？”古凌决定长话短说，就周坤那嘴巴稻草都能让他他说成金条，自己嘴巴上绝对不是这人的对手。
　　
　　“好，自然是好的不得了，除了我爸妈就你对我最好。”周坤谨慎的说，不忘记拍马屁。“我一直希望能跟着古少，将来等我有了能力也希望能有一天帮得上你。我知道朋友之间不能一直给予或付出，可现在我也明白自己对你，或许帮不上什么忙。但将来一旦我周坤有了出头的一天，古少，我永远是你的朋友。”
　　
　　厉害，拍马屁不忘表忠心。庄达记下了，下次他做坏事，再被老爸胖揍的时候这些话绝对用得上。
　　
　　古凌彻底无语了，证据，他们不是要证据嘛。古凌打了一通电话，很快的房间的门响了。
　　




17

17、被选择 ... 
 
 
　　进来的人长的大众脸，在路旁你见过一次回头就会忘记。
　　
　　“东西呢？”古凌挥挥手。
　　
　　那人走过去从一个公文包里面拿出三个档案袋，一个一个的介绍：“这个是刘可儿的，这个是周坤的，这个是他们两个人一起的。”
　　
　　古凌一头黑线，有必要这么详细吗？可人家那叫专业，也叫敬业，古凌还真找不到这人的错处。只能一脸阴沉的把一张卡递给他：“这里面是剩下的钱。”
　　
　　“是，古少，谢谢惠顾。下次我们继续合作。”说完就转身走人了。
　　
　　下次……合作……？什么意思？难道希望他的下任女朋友再给自己戴绿帽子？他妈的，会不会讲话啊！！说道女朋友古凌莫名的想到了某座巨山，心里一阵恶寒。
　　
　　古凌自己没看直接把东西仍给对面的两个人，没错，是用扔的。作为一个男人，被朋友和女人背叛，说不气愤那绝对是假的。可经过了赖帐事件，再到后来被金恒禁锢了一个月，当时的那股子火也自然没有那么旺了。
　　
　　怎么说呢？如果是当初的话，古凌一定没办法这么平静的和他们谈话，否则当初也不可能让周坤和刘可儿在苏记吃白食。现在嘛，在经过金恒的搅合之后，古凌想的就是和这两个人彻底决裂，让他们以后都不要在自己面前出现。
　　
　　至于打击什么的，他也很忙也没那个功夫。这个人要是识相的话，就不要惹自己，不然的话……他是不会念就旧情，不对，是旧恨。
　　
　　周坤和刘可儿脸色大变，档案袋里面的那些资料让他们两个的脸色彻地白了。庄达在一旁看的那叫一个心里痒啊，他也好想看看里面的东西啊。古凌这丫的，难道不知道他等了那么久，就算为了这关键的一刻吗！！
　　
　　“你们走吧，我不希望再看到你们。”古凌在他们放下档案的那一刻说道。
　　
　　“古少……”周坤不甘心，还想再说什么。
　　
　　“周坤，今天我还叫你周坤这个名字，从你踏出这个门开始我就不认识你。档案上的那些东西，你看的清楚我也不多说什么。你做的那些事我不跟你计较，也是看着这么多年的份上，今天之后我如果再在外面听你用我的名字做了什么事，我阿姐会处理。”古凌板着脸说。
　　
　　周坤闭嘴了，眼底闪过意思阴狠，他苦心经营这么长时间……他怎么可能甘心。“古少，你是从什么时候开始怀疑我的。”
　　
　　什么时候？当然是那天你们两个狗男女背着老子翻云覆雨的时候，在老子被金恒那混蛋做了的时候！！！
　　
　　“你说呢？就你那点小动作能瞒得住我？周坤啊周坤，原本我也就逗着你玩乐，没想到你胆子到是越来越肥。行了，最近爷事情忙，没功夫和你这种人继续胡闹。你只要记住，以后看见我绕到走，不然我可不会让你好过。”古凌因为想到自己和金恒的事，心里火上来还真是有点气势。至少外人看起来是如此。
　　
　　周坤咬着牙拽紧手心，冷哼一声走了出去。刘可儿静静的看了古凌一眼，也跟着出去了，在门口的时候被古凌叫住。
　　
　　“刘可儿，你给我记住，不是所有人都跟我一样手软。你和周坤一样，别让我知道你还在用我的名字做什么事情。”对于这种人，古凌不得不防。
　　
　　直到他们两个都离开了，庄达迫不及待的站起来去看那些资料。越看越精彩越看越心惊，看完了抬头深深的看了古凌一眼：“哥们，你的气量不是一般的大啊。”
　　
　　古凌古怪的看了庄达一样，走过去接过资料看。周坤那些资料精彩的让古凌的脸色变了好几变，这家伙够狠的，才一个大学生暗地里居然参与这么多勾搭。
　　
　　什么？专门给人送MB？那不就是拉皮条的？再往下看更是了不得，有些事情古凌压根就没想过。至于刘可儿更是没话说，以前他只知道刘可儿和周坤，了不起就是加个腾图远，看着资料上那洋洋洒洒的一大段，还有照片……
　　
　　狗男女！！他妈都是狗男女！！古凌觉得自己太轻易绕了这对贱人了！！
　　
　　“喂，你那侦探是哪找的，靠，这才是专业人才啊。连周坤那小子一天上几次厕所都有记载，你看看，那小子是不是尿频尿急啊，一天居然上了十五次。那侦探太牛了，你把他电话号码给我……”
　　
　　“滚！”古凌气得不轻。
　　
　　“我说你让他们走之前，你压根就没看过里面的东西吧。”庄达才不相信古凌是圣人，两个人打架了这么多次，古凌那点子花花肠子他太了解了，这就是要面子惹得。
　　
　　如果换了他庄达，就是拨了那两人的皮都是是有可能的。瞧瞧那周坤，借着古凌的名义在外面做了多少事儿，他说以前古凌名声怎么这么臭呢。相处之后觉得这个人其实还行，感情都是周坤那小子搞出来的事儿。
　　
　　“闭嘴。”古凌郁闷的看着资料上的东西，淡定，要淡定，生气什么的都是浮云~。
　　
　　妈的，他以前也知道周坤用自己的名义在外面做了一些事，不过他没在意。现在想想，有些事他或许真的要重新查查了。
　　
　　从苏记出来古凌本来是想回家，结果让庄达拖去了夜色。都是老熟人了，古凌想了想就跟着去了。
　　
　　“我说兄弟几个有没有兴趣发财啊。”说话的是一起玩的路远，家里有几个小钱，也算是他们几个人里面少数上进分子。
　　
　　“切，你自己赚钱都赚不过来还想着哥几个？”庄达压根就不信，路远这小子说好听一点是聪明有生意头脑，说难听一点就是市侩。能跟他们几个人混在一起，也就是存了困难的时候他们或许能帮个忙什么的心眼。总之一句话就是个人精，也就是酒肉朋友。
　　
　　“别啊，这回可真的。我可有内部消息，外环城南那块地市政府要出售。”路远小声的说着。
　　
　　古凌白了他一眼道：“就是出售也跟我们没关系，先别说那块地是个天价，就是那些去招标的也是一个个不好惹的主。”别说路远本人去招标了，就是路远他老子去也没戏。
　　
　　“招标？哪能啊，这事我可是想都不敢想，那块地没有二个亿就别去丢人现眼。”路远也不在意古凌的话，神秘的笑了笑说：“我说的是后续，我爸一直做的建筑这一块，你们几个也都是知道的吧。根据可靠消息，这次的主要竞争有五家。只要确定是哪一家，我们就可以转空子，哪怕承包豆腐干那么一块地我们也转翻了。这事我想自己单干，不想让我爸知道，所以才出来找你们的。”
　　
　　“你说的轻巧。”庄达有一点心动，虽然他不知道路远打了什么主意，不过这小子鬼的很。不会无缘无故的就把这事说出来，肯定是自己啃不了那么大的骨头。要真有这好事，他也想插一脚，毕竟有点私房钱总比一点到晚问老头要的好。
　　
　　“如果有兴趣的话，我们再进行下一步的计划。”路远看了看所有人，在没有得到人员的最后确定，他是不打算把计划说出来的。
　　
　　“要投入多少钱？”有人问，其实这也是大家所关心的事，在场的人多少是有点闲钱的。不过毕竟也还是伸手问家里要钱，钱肯定是没有太多的，而且路远的那个计划还有点悬，所以钱多钱少就成了关键。
　　
　　路远看了四周一群狼眼看着自己，突然哈哈大笑起来：“别紧张啊，我哪里知道多少钱？这不是计划嘛，计划计划，就是在初步阶段。不过，我估摸着这没有五六十万肯定是不行的吧。找关系啊，还有周转资金都是必不可少的。”
　　
　　五六十万，这钱对于他们来说虽说不上是巨款，不过也是相当一笔钱了。加上路远说的只是计划，后续可能还要投入，立刻大部分都失了兴趣。
　　
　　剩下的几个不死心的问路远具体情况，路远都打哈哈过了。只说今天就是来争取大家的意见的，等将来有进一步消息再说。
　　
　　古凌看了看路远，觉得这人挺奇怪的。明明是他自个提出来的，现在却又推脱。古凌原本还挺好奇的，不过也仅仅是好奇而已，他相信天下没有白吃的午餐，路远这个计划里面实行起来不会太简单。
　　
　　喝了点酒一群人都散了，因为之前古凌让小吴先回去了。所以庄达送他回家，两人刚进车子，路远突然就打开门座了进来。
　　
　　古凌和庄达关系自然是不错的，可他们和路远的关系平平。路远也不尴尬直接说明来意：“我想选你们两个当盟友，你们考虑看看？”
　　
　　“为什么？”古凌不明白了，今天的那些人里面可是有几个好条件的。不管是后台还是家里的地位，和那些人合作总比和自己合作强，不是自己看轻自己，这明摆着。而庄达家就是个暴发户，这几年虽说富起来了。可根基尚浅，真要办起事来，后台关系就靠不上了。
　　
　　“刚才我提的那个事，就你们两个没伸着绿油油的眼睛盯着我瞧。”路远皱了皱眉。“所以我选择你们。”
　　
　　以前没仔细看过路远，现在仔细一看长的还真是人模人样，有鼻子有眼的。路远那长相是标准的中国男子，不想自己过于纤细也不像庄达一副暴发户的样子。怎么说呢？有点正气，不说话的时候还是个人，一说话就是个钱奴。
　　
　　“切，感情你都我们当狼了。”庄达不满的瞪着路远，说话间咬牙切齿的恨不得上去咬路远一口，他这辈子最讨厌别人看不起他。以前就是古凌老说一些暴发户暴发户的，他一火大才跟古凌死磕的。
　　
　　“你们也别生气，这是事实嘛。刚才那些人的样子你们也都瞧见了，我急着找盟友是没错，不过我可不想让自己陷入危险。那群人啊，利用你的时候你是人，等你没利用价值了恨不得把你血都吸干了。”路远瘪了瘪嘴，瞄了眼旁边的古凌。“我选择你是因为你对什么事情都不贪，而庄达是因为有干劲而且为人还不笨。你们两个或许不及他们有背景和财力，不过我这人也贪，能赚点就成。你们商量商量，如果看觉得这个计划不错，明天打电话给我，我们出来商量商量。”
　　
　　说着就直接下车走人了，毫不拖泥带水，那叫一风范！
　　
　　“我怎么就觉得心里不舒服呢。”庄达郁闷的看着古凌。“这小子的大脑结构太非凡了，我瞧着和你有一拼。”
　　
　　“滚！”古凌心里也郁闷，这是夸人呢还是损人？路远那小子说就说呗，还讲什么大道理。感情，他平时就把他们当吸血鬼呢？
　　
　　不过他说的也没错……
　　




18

18、无妄之灾 ... 
 
 
　　第二天古凌究竟还是没有去找路远，他出了车祸直接进了医院。所以最后的结局是路远和庄达买了三个苹果，外加一瓶小洋人酸奶去医院看他。
　　
　　古凌无语的看着那三个小的可怜的苹果，看着面前无良的两个人：“请问这是什么？”
　　
　　“苹果啊，有也地方叫它旮旯果。”路远一本正经的解释，还顺手拿了一个吃。
　　
　　“旮旯果？犄角旮旯那个旮旯吗？”不是古凌小心眼，实在无法想象这么小的苹果也是苹果家族的一员，根本就只有一般苹果三分之一大小吧。古凌很想问这种果子多少钱一斤，可为了保护自己已经薄的不能在稀薄的面子，他绝对――闭嘴。
　　
　　“你现在不是不自己开车了，这么还会出车祸？”庄达在病房转了一圈，果然不愧为高级病房啊，这设备齐全的不比家里差。
　　
　　“这次真不是我的问题，小吴本来把车停好了，我刚打算下车就有辆车对着我们车尾撞了上来。”古凌很郁闷，你说这年头还真什么事都有，好好停在那里的车子也能被撞。
　　
　　“那辆肇事车呢？”路远比较理性的问。
　　
　　“我哪知道啊，撞了就跑。”说起这个他就生气，当时他们被撞的时候整个愣了，等他们反应过来那车早就跑得没影了。
　　
　　“停车位那边应该有摄像头，放心那肇事者是跑不掉的，非让他付医药费和修理费翻倍付。”路远提醒道。
　　
　　等等，古凌突然想到一件事。“是不是所有停车场都有摄像头？”
　　
　　“废话，现在停车场没几个没摄像头的。”庄达可怜的看着古凌，瞧瞧这孩子被撞傻了。
　　
　　也就是说，那会儿他撞了金恒的车，人家一查摄像头就什么都知道了。自己当时还傻傻的跑出来检查他车子的状况，天啊，他果然是笨蛋。看看人家多有智慧，撞完立马跑路。
　　
　　“对了，你姐呢。”庄达调侃的问，古倩疼古凌在他们这个圈子谁不知道啊。怎么古凌都进医院了，古倩居然还没出现。
　　
　　“估计马上就要到了吧。”古凌耸了耸肩。
　　
　　刚说完正主就出现了，白剑锋也跟着来了。古倩看着古凌包了一圈的额头，白嫩的脸上倒是看不出什么伤。“我已经查到车牌了，放心，姐不会放过撞你的人。”
　　
　　庄达挑了挑眉看着古凌，这就是效率啊效率啊。路远好奇的看了看白剑锋还有古倩，他以前听过这两位的事，这么近距离的看还的第一次。看着古凌心疼的摸着古凌的脑袋，白剑锋站在一旁看似清和的人却宛如一块掩着住光芒的宝剑，看似安全却隐隐透着一股凌厉。
　　
　　路远现在有点明白为什么古凌的个性为什么那么小白了，他姐姐虽然是白剑锋的小情，可是白剑锋对古凌的好就算是他这个第一次见的人都看出来了，没有商场上那种虚伪的敷衍，是真心的。即使这个男人掩饰了部分，可他百分之一百肯定白剑锋在关心着古凌。
　　
　　“白大哥，我真没事了。”古凌挥了挥手做出健身教练的姿势，呵呵的笑着说：“你看我姐担心的，好像我挂了一样。”
　　
　　古倩一听抬手就是一下，打的古凌整个脸都揪着一起了。“姐，你别打头啊，我头晕着呢。”
　　
　　白剑锋走了过去拉住古凌的手臂，依然温柔的笑着：“行了，知道这事和你没关系，不过万事小心为好。你阿姐都是为了你，知道了吗？”
　　
　　“知道知道，我肯定是知道的。我内心对阿姐的感激犹如滔滔江水连绵不断，好似万里长城永垂不朽……”
　　
　　“行了，就你嘴贫。你要是平时乖乖的，我才懒得管你。医生说你有轻微的脑震荡，明天检查了就可以回家。”古倩帮古凌把靠着的枕头重新摆了摆，然后把一些古凌的东西拿出来。“等下乐嫂会过来，你有什么事就找她。我下班会过来看你。”
　　
　　“知道了，我又不是小孩子。”对于这点古凌很遗憾，无奈的看了看旁边的白剑锋。只是他的眼神中有什么东西一闪而过，再看的时候依然是平时的那种温和，淡淡笑着仿佛只要你一抬头就能看见这个人的存在。
　　
　　“小凌，出院了就去我那里住两天，好吗？”白剑锋弯起嘴角问。
　　
　　古凌错愕的看起头看着白剑锋，为毛？在转头看了一眼古倩，看来这事古倩是不知道的，从她微微僵硬的嘴角就能看出来。古倩没抬头说什么，只是走到另一旁帮古凌倒了杯水。
　　
　　得不到古倩的回答古凌只能用疑问的眼神看向白剑锋，白剑锋走到他身边半抱着他的肩道：“过两天你姐要出国考察，这段时间你一个人住我也不放心。加上你现在这样，去我那里我一方面能照顾你，另一方面你就但陪陪我。怎么，不愿意？”
　　
　　不愿意，他才不想被人整天管着，这话古凌当然不会说。古凌还是觉得奇怪，以前古倩又不是没出过国，为什么单单这次要自己去白剑锋那里。古倩不表态，古凌也不能说什么。可人家正等着答案呢，而且白剑锋语气的态度很是强硬。
　　
　　“好啊，我当然想去白大哥那里。”最终古凌妥协了，因为古凌想到了一件事，那些照片。是不是因为照片的事情，所以白大哥和阿姐之间有了矛盾呢？或许白大哥让自己去他那里，就是要有一个缓冲的效果。
　　
　　古倩倒水的动作顿了顿，低着头垂下的刘海遮盖着她的眼眸，让人看不清楚她的想法。只有一直站在她旁边的路远看到了，她紧紧拽住水壶手柄的手指微微泛白……
　　
　　白剑锋满意的点了点头，轻轻拍了拍古凌才松开。“小凌，我要先走了。下午还要开会。”
　　
　　“等一下，白大哥。”古凌叫住白剑锋和古倩，摸摸自己的后脑勺不好意思的开口：“那个，不要开除小吴。”
　　
　　“好。”白剑锋点了点头就和古倩走了。
　　
　　“你家那个白大哥的气场好强悍啊。”庄达拍了拍胸口，那个白剑锋进来之后他就莫名的感到了一股压力。明明这个男人看着挺和善的，可就是让人不敢直视他。
　　
　　路远没说话只是古怪的看了古凌一会儿，看着古凌没心没肺和庄达调侃和相互攻击。这年头啊，果然单纯的人比较好命。
　　
　　“行了行了，你们两个，谈正事呢。”路远甩了甩头，或许是他想的太多了。“反正你也不能离开医院，我们就在这里谈。”
　　
　　“那说说你的计划。”庄达端了张凳子放在古凌的床前，刚想坐已经被人某人捷足先登了，只能眯着眼睛气闷的直接坐到古凌的床上。
　　
　　“昨天我和你们说过现在有五家企业竞争的最激烈，分别是金恒的金氏集团、白剑锋的远航集团、滕图远的滕氏集团、金敏的德森房地产公司、王田林的旺盛房产。”路远拿着一张纸给古凌和庄达看。“其他一些企业虽然也有一定的竞争力，不过和这五家企业相比肯定是不够看的。”
　　
　　“金恒和金敏这是狗打狗啊，早听说金氏几兄弟不和，这次有好戏看了。”庄达嘿嘿的笑着，衣服小人摸样。
　　
　　古凌心里有点别扭，金恒的事情跟自己没关系，自己别扭个什么劲啊。
　　
　　“这五家公司里王田林的旺盛房产是本市最大的房地产公司，前几年风头很旺。不过在金敏插手之后，现在也大不如前。不得不说金家的人都是有两把刷子的，金恒就更加不用我说了吧，A市可没几个不认识他的。”路远白了庄达一眼，然后继续分析：“滕图远是这几个人里面胜算最小的，我曾经听我老爹说过滕氏集团现在也就是个纸老虎，我爹和他们合作过几次，在拖欠货款这方面他们的做法得罪了不少人。”
　　
　　“那白剑锋呢？”庄达看了古凌一眼问。
　　
　　“老实说，我觉得胜算一半一半，古凌，你比较了解你来分析一下。”路远很客观的问。
　　
　　古凌辶澹这家伙问的还真直接。“我对商业方面其实不太关注的，不过我觉得路远说的没错。这五家公司在A市算是各有千秋，像旺盛A市三分之一的建筑是他们家的，他们有丰富的经验，人脉自然也少不了。金敏虽然进入房地产业没多久，不过最近德森房产也渐渐站得住了。我觉得金恒和白大哥的公司竞争力是相同的，他们算是跨行操作，未必能赢金敏和王天林，不过他们在A市的根基深，也不一定会输。”加上，金恒上次在kt娱乐的事情上，对金敏的退让……或许这次会不会也退让呢……
　　
　　“你说了等于没说吧，那么大家都觉得腾远图是没戏了。”庄达大大咧咧的说着：“按照路远的分析，滕图远能一下子拿那么多钱出来投标吗？连那点子货款都拖欠，切，这又没几个钱，真是小肚鸡肠的男人。”
　　
　　又来了，古凌最反感他说“没几个钱”这几个字，一副暴发户的样子。
　　
　　“路远，你还是先把你的计划说一下，我们在这里分析还不如看看你计划的可实行度。”古凌踢了踢庄达，他多少也是个病人，这小子几乎把全身的重量都压倒他身上了，混蛋。
　　
　　“我的想法很简单，通常总公司招标成功之后才会承包给下面的人做。我的计划恰恰相反，在招标之前就承包下去。一旦成功了，总公司按照之前的承诺包给下面的人。”路远说道。
　　
　　“这样没什么区别吧，而且也不知道会不会成功，如果真的承包下去一旦招标失败了的话，很丢人好不好。哪家公司会这么傻啊，你这个计划根本就没有公司会去执行。”庄达憋了憋嘴。
　　
　　“你才傻呢！没错，招标不成功会影响到公司的信誉，可这次的招标四家公司势均力敌，而且城南那块地可是肥的流油的一块大肉，大家都想占为己有。先承包的最大好处就是，打破这种势均力敌的模式。”
　　
　　“怎么说？”古凌好奇了。
　　
　　“你们想啊，A市就这么大的地方。那些个承包商几乎整天在A市地面上跑，多多少少认识那些不大不小手里握着实权的各层领导。没错那四家公司确实背景和实力财力都是一等一的，可如果先承诺承包给下面的承包商，你们想想，那些承包商当然希望先给自己承诺的那家公司能够异军突起，成为最后的赢家，如果可以出力的地方，为了自己将来的富贵自然不会袖手旁观啦。”路远笑着如同一只狡猾的狐狸。
　　
　　“我明白了，也就是好比如四个同等重量的苹果，那些承包商就是叶子，叶子虽然不重但是在这种时候却可以牵动局势的变化。”古凌有些佩服这个和他们差不多年纪的男人。
　　
　　他和庄达还在享受着青春岁月的时候，人家的大脑已经开发出另外一套人生蓝图了。这人和人的差别不是一点点，古凌眨巴着眼睛再次看了看庄达，果然他和自己一样，哎。
　　
　　“这个方案当然也有劣处，不过要看个人的看法。我打算用这个方案换取一块绿地的开发权，当然不光光是这个方案，我们后续也要努力。”路远看起来很自信。
　　
　　“所以你才让我们分析这四家公司，因为这个方案只能由其中的一家公司去做。”古凌大概算是明白了，不过也由衷的佩服路远。“可我不明白，绿地开发并没有什么前途可言，绿地是公共面积，属于不得开发场所，你这么做有什么好处？”
　　
　　




19

19、出院了（改了个名字） ... 
 
 
　　“第一，绿地虽然属于公共地带可有时候价值却是大大的，第二嘛……”路远无奈叹了口气：“我不说过了，我们的资金有限。但凭借我们三个人的力量，就算我那份计划书被公司认同，后续我们要填进去的钱也不是小数目。可绿化就不同了，投入少，虽然赚的不多可不会亏本。”
　　
　　“路远，难道你把绿化弄弄好还能卖钱？拜托，那地方国家有明文规定的，不允许私自贩卖。”庄达没好气的说道。
　　
　　“切，那也要看绿化怎么弄，弄得好了还真能卖大钱。城南那块地可不是用来盖住宅楼的，那么你们想想看，一般绿化园旁边是什么？”路远也不生气。
　　
　　“酒店之类的。”古凌似乎也想到了。“你的意思是说，我们投标大型酒店或者休闲中心旁边的绿化地带，这样一来那些刚刚新开张的酒店或者休闲中心就会主动和我们合作。当然是为了他们的门面，只要我们把绿化设计的更好看，他们的店铺跟着沾光，他们就会投资我们的绿化。所以，我们赚的是‘美化’的钱。”
　　
　　“没错，就是这样。”路远看得出来古凌和庄达对自己设想感兴趣。
　　
　　“那前期投资的资金是？”古凌想路远一定已经初步估算过了。
　　
　　“最起码要一百五十万，这是最基本的了。当然如果你们有这方面的熟人，将来能够打个折扣什么的就更好了。”路远无奈的继续道：“当然以上所有的一切都是我的设想，你们两个可以考虑看看。这其实也算是赌博，赌赢了那自然有钱进账，输了我们的投资就会亏本。”
　　
　　庄达和古凌沉默了一会儿，这事不着急。如果真是条发财的道路，他们几个弄个一百万也总有办法。
　　
　　而且一百多万对他们来说也不是亏不起，不至于弄跳楼那样凄惨的地步。最主要是路远的计划实施起来，托关系是少不了的。钱容易还人情就难了，一但决定了也不是说退缩就能退缩的。
　　
　　“所以，现在那四家里选出一家，是目前最要紧的事。”庄达蹙眉想了想，不得不说路远的那个计划还算不错，至少看起来有模有样的不是空口说白话。“行，老子权当赚私房钱了。”男人嘛，哪个没有野心，庄达豁出去了。
　　
　　“你的意思呢？”路远问古凌。
　　
　　古凌笑着看路远，戏谑道：“当初你选择我还有一个原因是白剑锋吧，有我这个内鬼在，他那边的消息你算是有着落了。”
　　
　　古凌这么一说路远也不否认，至少古凌答应了。
　　
　　三个人筹谋了一番，可惜古凌不能喝酒只能弄了三杯白开水碰了碰，算是庆祝初步的合作。
　　
　　路远先离开了，庄达确定路远走远了才开口：“你相信他？”
　　
　　“无所谓相信不相信，这确实是个机会。你不是一直想摆脱你家老子的束缚嘛，至于我，冒险一次又何妨，再则了我们两个一百多万亏了也不至于跳楼。”古凌眼神飘渺的看着窗外的好天气。他们还年轻，年轻就是资本。
　　
　　年轻就是资本这话谁说的？忘记了，可这话确实很有道理。年轻，所以不怕失败也不怕危险。古凌从来没想过自己去做出什么大事，不过他也不想一辈子靠古倩养活。既然这次是个不错的第一步，何不试试看？
　　
　　“那小子敢骗我们，我第一个饶不了他。老子认识的人多的去了，他要是骗了我们就弄死他，这A市老子也不怕他。”庄达的暴发户调调有跑出来了。
　　
　　这次古凌没反对，路远的为人他们并不了解，除了知道他家是做房地产的对他的人品什么的完全不清楚。充其量也就是聚会的时候大家会说几句话，路远和他们不同，每次聚会的目的不是真的吃吃喝喝。不过他会做人，一群人彼此之间从没红过脸。
　　
　　第二天出院的时候是白剑锋来接他的，古凌还是觉得自己头晕晕，可能是撞车之后的后遗症。
　　
　　“小凌，如果还觉得头晕就去房里睡一觉。”白剑锋半扶着他，古凌整个人几乎贴在白剑锋的身上，弄得他有些不好意思。
　　
　　“对了，白大哥，那个肇事车怎么样了？”古凌问道，可不能便宜了混蛋。撞了人居然还跑，真当自己是良民好欺负呐。
　　
　　“找到了，就是一个刚学会开车的小丫头，我已经让人去找她父母了。”白剑锋把古凌扶到房间，顺便帮他盖好被子。“你好好睡一觉，醒来的时候就能吃晚饭了。”
　　
　　“恩。”古凌本来身体就难受，也就顺着他的话闭着眼睛睡觉。原来是个小丫头啊，难怪了，估计撞了车之后整个人都傻了吧。听见对方是刚学会开车的，古凌心里对那个未蒙面的人的怨恨少了不少，小丫头嘛。
　　
　　确定古凌睡着了之后，白剑锋才下楼。一个看起来精明的男人走了进来，看见白剑锋严肃的点头：“老板，人抓起来了。”
　　
　　“恩，让他尝点苦头，别委屈了小凌。”白剑锋拿下眼睛，整个人的气质立刻变得鲜明的冷，即便他依然带着笑意。
　　
　　“是，老板，不过他还透露了一些事情。”助理走上前在白剑锋耳边嘀咕一番。
　　
　　白剑锋神色不变可空气却硬是冷了几度，他摆了摆手：“知道了，你去办事吧。”
　　
　　“是，老板。”助理转身离开了。
　　
　　白剑锋过了好一会儿才起身上楼，古凌已经呼呼的睡着了。古凌那张脸怎么看怎么精细，脸小小的标准的鹅蛋脸，眉毛弯弯的，醒着的时候一双眼睛大的很水灵。白剑锋想起古凌初中时候的样子，那会儿他就摸样小，看起来最多就是个小学生。可每当别人说他小的时候，古凌就鼓着腮帮子一个人蹲在角落生气，跟小猫一样。
　　
　　白剑锋脱了衣服躺在古凌的旁边，古凌下意识的靠近白剑锋，整个人窝在他怀里还不满的蹭了蹭，直到舒服了才静下来。
　　
　　白剑锋弯起嘴角，这孩子怎么就长不大呢。轻轻伸手摸了摸那张微翘的唇，他低下头一下子采撷了一个甜蜜的红唇。软软的宛如果冻一般，伸舌探进去，白剑锋不敢有多大的动静，缓缓如同一直潜伏已久的狼，缓慢而由效率的进行着。舌尖的相碰、吸允，攻城略地的侵占一切。
　　
　　古凌呜咽了一声，微微动了动感觉呼吸不是很顺畅，缓慢睁开眼睛看见白剑锋正睡在自己的旁边。古凌转了转头，白大哥什么时候上床的？他也没多想，闭上眼睛继续之前甜美的梦。
　　
　　白剑锋摇了摇头，这孩子还真是一点警觉性都没有。伸手环住他的腰拉近自己，白剑锋闻着古凌身上淡淡的沐浴露的香味，很干净，很好闻。也让他难得的能够沉沉的睡了过去……
　　
　　白剑锋以为自己会忍不住，可事实证明他真的等了，而且耐心的等了很多年。这孩子对他来说是不同的，他是一个单纯的存在。白剑锋从未想过让这孩子进入纷乱的圈子，只需要他高兴的生活就行了。
　　
　　以为古倩会拔苗助长，没想到古倩选择了保持他的纯真心性。对白剑锋来说古凌长大或者永远保持小孩性情都一样，这个人是他看中的，连骨头是他的。
　　
　　记得第一次见面，小型的古凌拿着一块糖请自己吃，他白剑锋居然也需要一个孩子请吃糖？很可笑的场景却意外的带着前所未有的真诚，那孩子眼睛里纯粹的天然让白剑锋想要拥有。
　　
　　后来他知道了古凌的身世背景，就越发的奇怪这孩子遇到了那些事居然还能保持一颗干净的心。
　　
　　甚至到现在白剑锋都佩服自己的耐力，对那孩子的关心和在乎已经超过了很多。但他却不在乎，所以用尽办法一直养在身边，如果花圃里的花精心养育着。
　　
　　睡梦中手机在响，白剑锋快速睁开眼睛拿起古凌的手机一看是古倩。白剑锋直接挂断了，轻轻的起床走了出去。
　　
　　“喂。”他重新拨了过去。
　　
　　对方明显的一愣，只不过愣了二三秒之后古倩的声音传了过来：“剑锋，我在机场出了点事，现在在附近的##医院。”
　　
　　“明白了，我稍后去看你。”白剑锋冷静的说道，然后加了几句关心的话：“有什么需要吗？我一会带过去。”.
　　
　　“没有，小凌，在你身边吗？”古倩说话的时候显得很吃力。
　　
　　“他累了，在休息。”白剑锋换了一只手打电话。
　　
　　“我知道了，你让他过来吧，我有些事情找他。”
　　
　　“什么事？他刚才喊着头晕，所以一回来就睡着了。你有什么事跟我说，我们之间不需要这么见外。”白剑锋特意说了一句。
　　
　　对方停了一会儿，才缓缓的说：“其实也没什么，就是让他帮我那几个内衣过来，我可能需要在医院住几天。出国的事我去不了了，剑锋，你让其他去一趟吧。我的腿骨折了，医生说短期内无法动。”
　　
　　“知道了，好好养病，你的身体才是最重要的。”白剑锋看了一眼开着的房门，古凌正香甜的不知道睡到什么地方了。“小凌的事情你放心，我会照顾好他的。”
　　
　　“那孩子太皮了，我看还是让他回家吧。我现在腿不方便，公司很多事情顾不上。”古倩说。
　　
　　“我会让其他人去处理，你放心好了。”
　　
　　“那……好吧，明天带他过来吧，你知道这孩子心里善良。要知道我腿不好没通知他，又要抱怨了。”古倩说的很无奈。
　　
　　“知道了，你好好休息。”白剑锋挂了手机。
　　
　　白剑锋眯起眼睛，淡淡的笑了起来，笑的很开心。有些事情的发展比他预料的还要顺利……
　　




20

20、讨钱 ... 
 
 
　　古凌是第二天知道古倩腿受伤的事情的，其实也没有很严重就是有些挫伤。可古倩疼得很厉害的样子，古凌也就搬回家了，方便照顾古倩。
　　
　　还有一件事，古凌不知道是不是自己的错觉，白剑锋最近对他的态度有点奇怪。说不出来，就是让他不自在。古凌想来想去觉得可能是上次照片的事情还没解决，白剑锋心里存有芥蒂吧。
　　
　　关于照片的事情古凌三番两次的想要问古倩，可总是被古倩打太极。至于那个男人，古凌始终觉得古倩不可能会爱上其他人。古凌虽然迟钝可古倩每次看白剑锋的眼神，总是那样的坚定和温柔。一个女人，一个强悍的女人，一个强悍并且聪明自尊心强的女人，除了心里有那个人，否则古凌实在想不出古倩为什么愿意一直跟着白剑锋。
　　
　　前几年古倩的根基不深，可现在古倩如果出去单干的话。古凌相信以古倩的能力，虽然比不上现在的生活，可一般富裕的日子是绝对没问题的。
　　
　　小吴把他送到了约会地点，古凌远远的就看见庄达一身时尚鲜亮的外表，自鸣得意的坐在靠窗的位置。幸好这家伙不是禽兽类的，不然明明是只山鸡却天天改装成花孔雀，多不伦不类啊。
　　
　　“古凌啊，不是我说你。就你那打扮出去说是高中生都有人相信，你看看少爷我这身。也没几个钱，这件衣服一千三，也不太贵凑合着穿穿。”庄达拉拉那件外外套。
　　
　　“得了，你那破衣服有什么好看的。”古凌忍不住翻白眼，再看看旁边一脸淡定的路远，无语了。
　　
　　“不是啊，你看看这衣服可是杰克琼斯的，我是衣服基本上都在那买的呢。”庄达忍不住显摆。“你也去买几件，那衣服不错的。”
　　
　　古凌忍了再忍，没办法人家就这毛病，自己这风清道骨的人犯不着和他一般计较。你说人家一暴发户也不容易，终于有几个钱了不显摆显摆怎么活啊。这么一想，古凌心里淡定了，平静了，也不想再搭理庄达了。
　　
　　“庄达同学，等你哪天能天天穿亚曼尼的衣服再跟我说好吗？”古凌眼里泛着寒光，大有庄达再说一句话就灭了他的势头。
　　
　　庄达闭嘴了，古凌清净了，路远噗嗤的笑了。“嘿，你们两个还真绝配了，我和你们约出来的几次，还真没见过你们哪次不吵的。”
　　
　　“你别说这话，谁跟他吵啊。”古凌一谈这话题就头疼，忙转换话题：“你让我们出来是什么意思？”
　　
　　“等一下就是招标会的第一次竞标，我爸也报名了，当然目的也就是去看看，怎么样？你们两个有没有兴趣？”路远笑着问。
　　
　　“有，怎么没有。”古凌还真没见识过。
　　
　　“还有一个小时，我们去了刚刚好。”路远已经站起来了，结账之后说：“我爸也知道没戏，不过就是让我去见见世面。我想着我们正好去看看那几家的实力，算是评估。”
　　
　　庄达一脸兴奋的站在我们后面，三个人坐了路远的车去的。古凌让小吴回去了，回家的时候让庄达送或者打的都成。
　　
　　他们去的时候还有半个小时开始，古凌环视了一下会场。他们看中的几家公司，除了腾图远之外，都是派了代表过来。金恒那边派了万玲过来，万玲透过人群也看到了古凌，微微点了点头。古凌干笑了几声，心里尴尬的要死。
　　
　　进入招标会之后都把手机上交了，规矩也相当严格。可容纳一千人的会场基本坐满了，按照排位的排序，古凌他们坐在很后面。
　　
　　还没开始万凌突然走过来，有礼的对古凌道：“古少，到我们那边去吧，这里什么都看不清楚。”
　　
　　“我……”
　　
　　不等古凌反对路远和庄达直接过去了，古凌在后面咬牙切齿的。这两个卖国贼，这两个汉奸，这两个不要脸的！！！老子不去！！！
　　
　　古凌无奈的坐在万玲的旁边，看着她冷漠的和旁边的人交谈。有的公司借机和她说话，她也总是客套而疏远。只有在面对他的时候带有少许的温度，还时不时的跟他讲解这次拍卖会的一些流程。
　　
　　拍卖会快开始了，古凌看到远航集团的代表人居然高笑！他什么时候进入白剑锋的公司的，为什么是他来参加招标会。这种程度的话，就算白剑锋不来也应该是阿姐过来吧。
　　
　　带着满腹的疑惑招标会开始了，由市委书记开头，讲了一堆废话之后招标会正式开始。主持人先是把南城地带讲解了一番，然后依次说了一些大概的规划。意外的城南那边居然打算建地铁，这个消息一直没有公布过。这么一来城南一带的价值就更好了，而且经过重建之后作为新型地带，带动了附近的经济。
　　
　　古凌看了万玲一眼，人家一女的还八面不到镇定自若，古凌悄悄的问：“万助理，你是不是早就知道啊？”
　　
　　“是，金总交代过。”万凌微微点头。
　　
　　果然是官商勾结，这种事情金恒一早知道的话，肯定之前就做了很多动作。回头看高笑和助理在谈论着什么，高兴知道吗？古凌再看了看其他几家公司，或许也有人已经知道了什么吧，比如腾图远。他正老神在在的翘着腿，好像胜利在手的摸样。
　　
　　主持人的介绍带动了整个会场的气氛，毕竟一个地铁带来的收益就高的吓人。大家的贪念一下子高涨起来，市政府的人更是笑得眼睛都眯起来了。不是吗？会场的气氛越好，他们赚的钱也越多。
　　
　　低价一开出来之后，每个公司都分到了一张白纸。古凌拿过来看了看，是专门写低价的，古凌转过头不去看万玲。
　　
　　“你写多少？”庄达一向暴发户的脾性在这里彻底被掩盖了，人家低价就是一个亿，他那破衣服什么的根本不值一提。
　　
　　“随便写写。”路远耸了耸肩膀，慵懒的翘着腿。“这不是明摆着，没有两个亿的投入根本就甭站边。”
　　
　　古凌内心深深的被震撼住了，身边都是一些商场精英。悄悄的议论着价格，在一旁写着什么……古凌从来没接触过，他的世界就是吃喝玩乐，正经事一件都没做过。
　　
　　本来也没多大的感觉，可看看其他人再想到自己，莫名的有点……自卑。怎么说呢，男人果然还是有自己的事业，看着那些人因为有了心理的价位纷纷表现出来的紧张或自信，这种表情却让古凌意外的羡慕。
　　
　　浑浑噩噩的日子，看似轻松自在却毫无意义。这是一场没有硝烟的战争，就算是输了可经历过的意义非凡。
　　
　　“怎么了？”庄达看到古凌的神色有点奇怪。
　　
　　“我说。”古凌顿了顿说：“这里的人都穿西服。”
　　
　　“切，这种地方当然要穿的正式。”庄达别扭的开口，其实他也感觉到了自己和这个地方的格格不入。不自在的坐在凳子上不停的换着坐姿，也就是因为心里有一种说不出的感觉。就像战士上了战场才发现，自己平时玩的根本就是家家酒。
　　
　　“这次的绿化设计，我想，我想我们要努力。”古凌舔了舔嘴唇，下决定的说道。
　　
　　“恩。”难得的庄达没有发话。
　　
　　最后的结果就如同他们预料的一样，最终由五家公司进入。一个月之后进行第二次招标，这样的结果仿佛大家都已经猜到了。
　　
　　偶尔有一两家不服气，可人家价格就是比你高，你不服气有本事用钱砸死他们。五家公司的底价公布了，市政府发言人说这是为了表示公平公正。五家公司中最少的是王田林的公司，出家四亿三千万。
　　
　　古凌不得不感慨，这就是传说中的财大气粗啊。高笑带着人很快就离开了，看见古凌也是不屑的瞟了他一眼。
　　
　　“古少，您有时间吗？”万玲走过来。
　　
　　“有什么事？”古凌并不觉得他和万玲之间有什么交往。
　　
　　“是这样的，金总说他想见见你。并且把补办的卡给你。”万玲说道：“再则，上次你走的时候金总有些话没说完，本来今天我也打算打电话给你。既然现在遇到了更好，金总今天晚上在夜色等你。”
　　
　　“什么卡？”古凌错愕的看着万玲，他和金恒已经彻底没有关系了。那一个月算是赔偿之前骗了金恒，他还想怎么样？
　　
　　“是这样的，之前金总给您的那张信用卡。可能是您没有放好，被小偷偷去了。拿走了里面所有的钱，后来小偷被抓到了交代一切。因为卡的名字是金总的，所以警察局的人直接找了金总。”万玲详细的解释：“这件事金总已经解决了，您放心。”
　　
　　“等，等等。”古凌眨巴着眼睛很怀疑自己的听觉，卡？什么信用卡？金恒什么时候给过他信用卡……
　　
　　古凌脸色难看，不会是那个时候他丢掉的那张吧。那张卡他明明是丢在垃圾桶里的，怎么会？
　　
　　“万助理，那张卡我丢在垃圾桶里了，怎么可能被小偷拿走？”古凌不承认，这种事情怎么可能发生在他的身上！！绝对不可能。
　　
　　万玲叹了口气道：“难怪了，那张卡是金总让我去办理的。我怕古少忘记密码，所以把密码直接写在卡的背面了。至于为什么被那个小偷捡取，我就不知道了……”
　　
　　这算什么啊?
　　
　　“古少，金总八点在夜色的桃色满园套房等您。”万玲点了点头直接走人。
　　
　　庄达拍了拍古凌指着万玲的方向道：“刚才那女人找你干嘛呢？”
　　
　　“讨债。”古凌说的异常的悲愤。“这世道真他妈的黑暗。”
　　
　　路远好奇的看着古凌，他也会骂人啊？！
　　




21

21、游戏 ... 
 
 
　　古凌很生气，非常的生气，妈的，见过2的，没见过这么2的理发师。
　　
　　为了迎合去见金恒而产生的悲痛心里，古凌决定先去换个发型。理发师是一个二十几岁的小伙子，记得小时候剪头发理发店一溜烟的都是长相秀美的女性同胞。随着改革开放的大潮，女性的竞争明显不如男人，这不，只要上了档次的理发店压根就找不到性别是女的发型师。
　　
　　“帮我剪个看起来不显眼的发型，那个头发剪短一点。”古凌一屁股坐下来，虽然现在这个发型花了不少钱。可就是太显然了招人，古凌第一次感觉到长的太帅也是罪过啊。
　　
　　“先生，您的头发发质偏软，发量也多。留长了不好看，剪短的也不合适，卷发的话和你本人的气质不相配，这直发吧有太普通了……”
　　
　　古凌听的那叫一个泪流满面啊，你他妈会不会剪头发啊。什么都不能剪，难道让他去剃度吗！！ 
　　
　　发型师一面和旁边另外一个发型师聊天，一边给古凌剪发。不停的悲哀自己做完打麻将输掉的一百三十五块六角，古凌就看着自己那几根毛发在他那双手里翻来覆去的，愣是没减掉几根。
　　
　　一把头发打了三折剪了六十块，古凌左看右看愣是没看出，现在的发型和他以前的发型有什么区别？有什么区别？有什么区别？
　　
　　以最慢的速度到夜色的时候，时间已经过了八点。古凌在包厢门口墨迹了二十分钟，连包厢门口那盆绿化植物的叶子都快数清楚了。
　　
　　正打算进去的时候，一群人比他速度快直接开了门。古凌认的其中的一个，谷雨，很红的那个，上次让他风中凌乱的男人。
　　
　　谷雨没认出古凌，只是点了点头直接带着两个年轻人进去了。两个年轻人看到金恒的时候明显愣了一下，尤其是右边那个矮一点的人，根本不敢抬头直视金恒。甚至在古凌看到的时候拉了拉谷雨的衣服，结果被谷雨打了一下才缩回去。
　　
　　果然金恒的长相和他本身给人的王八之气总是让人畏惧，可惜这人不是混黑社会的。不然不用拿出枪，直接把对手吓死了。
　　
　　金恒手里拿着一杯酒悠然的品着，对着古凌勾勾小手指：“滚过来。”
　　
　　“我……小时候没教过。”丫的，本大少爷顶天立地的男子汗。
　　
　　“要我过去？”金恒的声音不变，就是眉毛微微动了动。
　　
　　“不用，还是我过去吧。”所谓识时务者为俊杰，古凌一直觉得自己在古代那就是个枭雄，英雄虽然可敬却都往往第一个死。而和|之流，就一直是古凌心中的神。人家虽然最后也死了，可起码享受了一辈子。

　　两个年轻人看了谷雨一眼，谷雨立刻开口：“金总，这两位就是我跟您介绍的，这个是我弟弟谷风，那个是他同学倪震东。”
　　
　　谷雨笑着介绍，上次的事情之后金恒让人联系了他几次。谷雨自然是明白金恒的意思，这男人虽然长的有些不同寻常，但谷雨能看得出来他的能力能保自己无忧。
　　
　　以前他也想过献身，可惜那个男人的眼睛里不是随便什么人就能够进去的。比如眼前这个小弟弟，总觉得在什么地方见过。
　　
　　“金总，这是我们的游戏设计，您看看。”谷风把一份资料小心的递了过去。
　　
　　因为坐在金恒的旁边，所以古凌大概能看见里面的内容。其实很简单，却看得出设计者花了不少心血。古凌不感兴趣，拿着桌子上的水果吃。这也是他之前养成的习惯，每次和金恒出去的时候，遇到自己不在意的时候就找东西填肚子。
　　
　　“你说说看。”金恒随意的翻了几页，也没抬头看人家。
　　
　　谷风看了谷雨一眼，然后推了推倪震东。显然这个游戏最初是由倪震东在做，而且谷风很信任这个人。
　　
　　“金总，这个游戏看似无趣。”倪震东突然瞟了古凌一眼，是一种淡笑却不带任何的讥讽或者轻视，只是一种微笑的感觉。“现在很多人，尤其是女人和小孩玩游戏的人很少，不光是因为那些大型网络游戏复杂的程序和对电脑配置的要求，还有时间，需要很长的时间去练习和买游戏卡，而上班族虽然有钱却没时间消耗在这上面。当然现在的网页游戏也是有的，多半是单机游戏，自然是没有几个人一起玩来的过瘾。
　　
　　这款游戏是一款田园类游戏，人越多越好，可以相互帮忙收菜。既不会浪费很多时间，而且操作简单，适合各个人群。”
　　
　　古凌听着也觉得他分析的不错，这款游戏其实很简单。就是几个人一起玩，每个人都有一块农田和庄园，随着等级越高可以种菜的类型也越多。而且农场随着等级的提升也可以变大，去别人家的庄园偷菜可以加分。
　　
　　从本质上来说，就是我种菜你偷菜。听着觉得好像不错，有一种回归大自然的感觉……古凌想着，如果是学校那帮女人，或许真的会去玩这款游戏。可以种菜和养动物，有点像过去流行的电子宠物，可比那个有好玩多了。
　　
　　“金总，您的意思？”看见金恒一直不开口，谷风有些焦急。
　　
　　“你觉得这款游戏如何？”金恒不看倪震东，只是问谷风的感觉。
　　
　　那种冰冷的视线让谷风有一种彻底被看透的寒感，难怪刚才谷雨一直让他要小心说话。这个男人真的很危险，如果没有他哥，要见到这个男人恐怕以自己的能力……
　　
　　“绝对有潜力！”谷风掷地有声的说着，同时看着倪震东的眼神充满了信任和某种古凌看不懂的眼神。很熟悉，有时候古倩看着白剑锋的时候就是这种眼神。
　　
　　古凌一惊，愣愣的看着谷风，难道他是……。古凌下意识的看着旁边的金恒，他也能看不来吧。不是说通常他们这个圈子的人，对同类人都特别敏感吗？
　　
　　“吃东西。”金恒拉过古凌，让他整个人靠着自己。干净的味道，带着刚才吃的柠檬香味，金恒很满意。
　　
　　“金总，只要您愿意投资，我对这个游戏绝对有信心。”倪震东好像没看见金恒和古凌之间的动作一样，直视金恒：“只要金总给我们一个公平的机会。”
　　
　　“机会？”金恒的眼神变得犀利却透着欣赏。“机会不是每个人都有资格获取，你今天的机会也是靠着谷雨来到这里，有很多和你一样有想法的人都想要机会。可惜他们没有领路人，而你……觉得这个机会是公平的吗？”
　　
　　倪震东握紧拳头，只是瞬间就松开。脸上的难堪一晃而过，“谢谢金总的指点，我很庆幸这次的‘公平’将来也会永远记得。正如金总所言，机会不是人人能够拥有，机会是个时刻准备的人。”
　　
　　古凌拽着金恒衣袖的手紧了紧，这话从来没有人和他说过。古倩只是让他努力，然后和她一起进入公司工作。白剑锋则是让他安心不需要想太多，甚至自己已经去世的娘也只是让他好好学习，将来让古倩帮他找一份工作。
　　
　　公平和机会对他来说，平常的好像随手可得。现在两个和他差不多年纪的人，正在为了自己的事业拼搏着。即便金恒给他们难堪和刁难，人家也是能屈能伸。如果换了自己的话，估计早走了吧。
　　
　　等古凌回过神来的时候他们的话题早就不知道进行多久了。
　　
　　“我不会开发这款游戏。”金恒说道。
　　
　　一说完明显当看到其他三人的脸色不好看，至少倪震东稍微好一点。古凌现在觉得那款游戏不错，是倪震东和谷风的劳动结晶。下意识的开口：“其实我觉得不错。”
　　
　　“哪里不错？”金恒躺在沙发上，看起轻松的问道。
　　
　　谷雨拜托的眼神看着古凌，古凌一直不语塞。他可不是能言善辩之辈，只能硬着头皮说：“反正，如果是我的话或许会去玩的。”
　　
　　“或许？”金恒挑语病。
　　
　　“一定会玩的。”这话有点赌气成分了，不过古凌是真的觉得这款游戏作为休闲类游戏的话，是相当不错的。虽然一开始的时候看计划书并没有觉得什么，不过经过倪震东的讲解，其实感觉还可以的。
　　
　　“这么有信心？”金恒的脸上柔和不少，半搂着古凌的腰说：“古倩就教会了你信口雌黄？”
　　
　　古倩？谷雨的眼底一闪，对了，早听说古倩有个宝贝弟弟。难道就是眼前这个，白剑锋什么时候和金恒由联系。而且看他们两个的关系……，等等，上次，对了，虽然只有见过一次，谷雨肯定他就是上次和他们一次出来的那个人。
　　
　　腾图远想要那个用帽子盖住脸的男孩子，金恒表现出来的态度就很奇怪。虽然当时没看到脸，可是和古凌的身形很相似。
　　
　　而现在从金恒的态度来看，古凌很有可能就是那个没看到脸的少年。只是，为什么那次不让腾图远和张健康知道他的存在？而是以金恒男宠的身份去了那次的聚会？
　　
　　“你！我说这个游戏一定会有潜力，不，绝对绝对有潜力。”古凌被一激，气的鼓着腮帮子。
　　
　　金恒挑了挑眉道：“行，既然你这么有信心。我可以投资，不过，不是以金氏集团的名义。你们自己去组公司，然后以你们公司的名义和金氏合作。至于资金，我可以先借贷五百万，当然这是看在我们古少的面子上。”
　　
　　金恒拉着古凌慢慢靠近：“你负责这个案子。”
　　




22

22、负责了？ ... 
 
 
　　古凌吃惊的看着金恒，这大山的脑袋难道又被门夹了？
　　
　　五百万的投资啊，不是五块钱也不是五十块，是五百万啊。让他一外人兼外行负责？古凌态度是坚决，脸色的沉重的。“抱歉，金总，我恐怕无法承认。”
　　
　　不光是古凌绝对，倪震东和谷风也拒绝。这个游戏发开是他们的心血，就好像自己的孩子一样，怎么能交给一个……一个……怎么看都像是学生的人来负责。
　　
　　游戏这种东西主要就在宣传，在有限的资金里做最大努力的宣传，里面的具体步骤不是光靠嘴巴说说就行的，要有专业的团队相互配合共同努力才行。只有宣传做的成功，人家才会去玩游戏。以古凌的外貌和气质给人的感觉，让他去玩游戏还成，具体负责是绝对不行的。
　　
　　“金总，你这是？”倪震东毕竟还是刚入社会，皱着眉不满的瞟了古凌一眼，那摸样连古凌都能感觉到他的不满。古凌也生气，干嘛瞪我又不是我说的，有本事你瞪大山啊。
　　
　　不过倪震东的心情是可以理解的，如果换了自己被金恒挑这挑那的，估计早一甩头走了。
　　
　　金恒连头都不抬，冷冷的开口：“倪先生有任何的不满，我们可以取消刚才的，约定。”
　　
　　约定，就是没有任何合同保证的一种口头协议，也就说如果倪震东不同意立马可以走人。倪震东看了看谷雨，在谷雨的摇头和无奈中只能低头。他已经是碰了无数的钉子，好不容易才找到金恒，这里是他最后的希望。“金先生，这位先生可以负责我们的游戏，不过我希望贵公司能给我们一个宣传团队。”
　　
　　“可以。”金恒这次很干脆的点了点头。“至于资金你可以和我的助理谈，明天你们两个去公司找她，她姓万。”
　　
　　话已至此谷雨带着他们离开，走的时候谷雨看了古凌一眼欲言又止的。古凌被看得毛毛的，干干的笑着：“那个，你有什么事吗？”靠，看什么看，没看过帅哥啊。
　　
　　“刘可儿是你介绍进KT的吧。”谷雨突然问。
　　
　　别说，好长一段时间没听见这个名字了，古凌听着还真不太习惯。“怎么了？”那该死的破红杏又出幺蛾子了？
　　
　　“她进kt不久，树大招风。”谷雨算是这次的报答，早听说刘可儿是古凌的女朋友。
　　
　　“我和她分了。”古凌百分之一百肯定，那女人肯定没跟张健康说他们分手的事。转眼一想，古凌立刻敛起笑意：“你也知道这年头的女人比男人手段还利索，我和她的事情朋友圈都知道，你也会去和张总说说，有什么好男人也介绍给她几个，别耽误人家终身大事。至于我和她，大家也就是同学。”
　　
　　谷雨也是聪明，知道古凌想借他的口，让外面的人知道他和刘可儿已经没关系了。“自然自然，可儿是大美人，后面追求的从大西洋排到太平洋去了。”
　　
　　古凌噗嗤一声笑了起来，谷雨这人挺逗的。都是水那些人还不都淹死了，古凌点点头算是了解了。
　　
　　等人走了，房间里就剩下他和金恒，古凌反倒不自在起来。古凌轻咳两声：“那个，我觉得我负责不了，而且这是你们公司的事情，我插在里面挺不合适的。”
　　
　　“行，让他们推退资。”金恒挺干脆，就是干脆的过头了。
　　
　　古凌一脑门的黑线，人家刚答应帮自己做事，现在自己掉链子了算怎么回事啊。古凌心里郁闷了，看着金恒的眼睛不自觉的变得忽闪忽闪的，有些不满、郁闷、还有少许的瞪视。
　　
　　金恒就奇怪了，这小东西除了是个处。其他方面也没看出有什么特别。他怎么就越看越稀罕了，而且还不腻味。就好像一盘青菜，吃着吃着居然吃出肉的味道，还有欲罢不能的感觉。金恒对这感觉还听新奇，放手的可能性更低了。
　　
　　“金……，那个，恒，我真不行。你让别人去吧，你说你们这么大一公司，找个专业人不难，真不难。”古凌转动着一双乌溜溜的眼睛，眨巴眨巴的努力把自己的无能表现出来。“从我出生到现在，除了吃我就知道睡了，当然了平时也会和几个哥们业余一下，喝个酒打个牌什么的。”古凌不好意思说下去了，再说下去他就成废材了。
　　
　　金恒勾住他整个抱在自己腿上，不满的摸了摸他的小肚子，瘦的没一点肉。“放心，我不嫌弃你。”
　　
　　啊？不嫌弃？他居然说不嫌弃？古凌觉得今天的天真冷，难道六月飞霜的天终于到了？古凌简直想流泪啊流泪，“我嫌弃我自己，真的，很嫌弃。”这年头都什么人啊，为什么要逼他。
　　
　　金恒摸摸那纤细的腰，整个脸压在古凌的胸口：“没事，你就算败光了也无所谓。暑假的时候你直接来公司，你们学校的社会实践就在金氏好了。横竖你和万凌、金莹也挺熟。”他可是好几次看见这三人围着一起，不知道在谈论谁。
　　
　　古凌往后退了退，这丑男不吃自己豆腐会死啊。而且为什么每个人都惦记着他的暑假，他才大二又不是大四，他一点都没有想要累死累活的提前进入社会的打算啊。
　　
　　“那会儿我不是没事干嘛，而且我和她们连个不熟的。我去了打扰人家正常上班就不好了，你也知道我这人脸皮薄。”古凌委婉的说着。
　　
　　“不熟，是吗？”金恒好笑的看着缩啊缩的人，调戏的心情就这么上来了。
　　
　　眼看着某人的佛山无影爪又上来了，古凌拼死想要保护自己的贞洁。干巴巴的笑着：“我，我们说好的，我欠你的用一个月偿还。”老子是直男，直男你懂不懂，直男就是不喜欢被人家惦记屁股的男人！！！
　　
　　“我没同意。”金恒难得有心情和他玩玩，也不急着进食，如同猫爪老鼠一般，先在手中把玩直到老鼠筋疲力尽才一口吞进腹内。
　　
　　“可是，你上次放我回家了。”就古凌那干煸酸菜似的小身板，被金恒压在身下就跟被大山压了一样，除了嘴巴能呼吸身体压根无法动弹。“恒，你先……起来……。”老子要反抗，老子要革命，我使劲，我使劲，我再使劲……呼呼……妈的，这大山吃石头长大的吧。
　　
　　“是，我很民主。”金恒微微动了动，让古凌以为有机可趁想爬起来之际，又压了下去。气的古凌整个脸都黑了，尤其是看到某人很舒坦的躺在自己身上。
　　
　　“民主？”古凌没明白意思。
　　
　　“你是民，我是主。”金恒好兴致的解释，手探入某人的衣服底下摸着光滑如丝的肌肤。有一下没一下的弹着，很满意。“对于你上次要回家的要求，我很民主的答应暂时让你回家居住的要求。”
　　
　　“你！”古凌深呼吸再深呼吸，这男人在激怒自己，自己不能进圈套。“金总，你别忘记了我姐姐是古倩，我想她不会同意我和你在一起的。”
　　
　　“你在威胁我？”金恒挑眉，直接对着他的脸颊咬了一口，不重却让古凌心惊。那种瞬间的冷意让他想起这个男人的本质，刚才那种放任迷惑了自己的眼睛。
　　
　　“不是，我只是想让金总履行当初的约定，而且……而且那个V8拍下的东西已经被我毁了。我们就这样两清不是很好吗？我就是个小人物，您大人不记小人过，绕了我吧。”古凌一想到被自己丢进抽水马桶的那张磁卡，他就得瑟的不行。就算金恒再有本事，还能让人去掏出来咩，不能，这是绝对不能滴。
　　
　　所以说就是你能力再强也是没有用滴……
　　
　　“你说这个？”金恒摸出手机，然后放了一段视频给古凌看。“我复制了几份，无聊时候可以解解闷，你喜欢的话我可以传给你。”
　　
　　古凌的大脑一下子被水淹了，看着金恒那粗壮的脖子，他在考虑自己能不能一下子掐死他。从客观上来说掐死他的可能性不高，从主观上来说也不是不可能。
　　
　　看着古凌呆呆的脸金恒心情不错，不压着他了直接抱在怀里。“行了，我说过不会给别人看，你要相信我。”
　　
　　他妈的，老子就是信母猪能爬树也不信你这个混蛋！古凌已经没力气去抢手机了，以金恒的智商应该没那么笨只在手机里有视频。
　　
　　“金老板，金老大，您老究竟想干嘛？我就是一颗小草，而且还是杂草，您就算觉得新鲜也不能新鲜那么长时间吧。”古凌放弃了，随便某人怎么摸怎么抱，就把自己当个个娃娃得了。这日子没法活了。
　　
　　“你越是这样就越招人，古凌。”金恒的长相异于常人，平时跟着他的人虽然恭敬却带着抗拒和害怕，就连努力讨他满意的时候也隐隐带着提防，唯恐遭罪。甚至他的母亲也是如此，小时候常常看得他的脸沉默。金恒明白她恨自己，恨自己那张给她带来厄运的脸。
　　
　　金恒觉得可笑，这脸是她和父亲带给他的。怪物吗？即便是怪物，也是他们金家造的孽。金恒眼底闪过冷意，古凌有些奇怪的看着抱着他的金恒，这家伙又怎么了？
　　
　　“你怕我吗？”
　　
　　“怕。”古凌同志一向都是个好同志，所以他充分利用脸部的每个肌肉组织表现出自己的对这个问题的重视。
　　
　　金恒实在看不下去了，再看下去小东西只有被吃掉的份。搂着人直接躺下闭着眼睛补眠，自从小家伙回去之后他的睡眠一直不太舒畅，今个也累了……
　　
　　直到听见金恒由规律的呼吸声，古凌才真的确定他睡着了。这算什么，让他过来就是当抱枕的？
　　
　　抱枕就抱枕吧，总比当充气娃娃来的好。
　　
　　不对啊，他们关于游戏软件的开发还没谈好呢？“金大爷？金老板，金……唔……”
　　
　　大山一个翻身，古杂草就被死死的压在下面，苟延残喘的努力的健康成长着……，死丑男，故意的吧。早知道就不叫他了，古凌再一次悲哀的自我反省。
　　
　　说到成立公司，古凌突然想起一件事。我们一直想着让人同意他们的方案，可是他们现在是独立的个人，没有一个实体公司很难让人相信他们的方案吧。
　　
　　待会儿回去就联系庄达和路远，既然要干就要好好干。
　　




23

23、注册了 ... 
 
 
　　古凌一觉醒过来包厢里已经没人了，摸不清出金恒是什么打算。总不会真的就是让他过来睡一觉吧，想来想去也想不明白，古凌一甩头，老子不想了。
　　
　　可出门的时候才想起来了，对了，来这是为了卡的事情。古凌心里一阵忐忑，希望金恒这辈子都忘记卡的事儿。
　　
　　古凌回去了就开始捣鼓自己的那点资产，五十万啊，这钱可不少。他阿姐平时每个月都给他五千，基本上古凌都用完了。他卡上的钱是这么多年来，逢年过节的时候古倩额外给的，一共二十三万六千五百三十八元，那三十八块是银行生的利息。
　　
　　还有一张卡是白剑锋在他上大学的时候偷偷塞给他的，说是大学里交际应酬的地方多给他日常零花，古凌收是收下了可因为心里有些别扭所以一直没用上面的钱。
　　
　　幸好当初没用，现在可以用在刀刃上了。白剑锋给的卡是十万的，加上自己卡上的二十三万，零零碎碎的加起来也就三十四万。还差十七万没着落，古凌有点辶恕
　　
　　十七万说多不多可上哪去弄呢？问阿姐要的话肯定是没问题，问题是会被盘根问底，古凌突然想起了金恒要给他的那张卡，立马猛摇头：“不行不行，拿钱动不得啊动不得。”
　　
　　想来想去古凌能想到的人只有白剑锋了，第一，对白剑锋来说十七万不是大数目，借给自己应该是可以的。第二，他不会一直追问那笔钱用哪儿去。第三，这是最重要的，借了钱之后不会卖身。
　　
　　古凌一琢磨，这还是他第一次问人借钱，是不是要准备一份礼物什么的啊。咱不能让人家觉得自己没诚意，刚想打电话给白剑锋手机就响了。
　　
　　得，一看，居然是那位万能秘书，古凌任凭它响翻天也不接。以他的直觉来说，这电话准没好事。响了十几下手机终于停了，可随机发来一条短信。
　　
　　内容很简单扼要：我在您家门口。
　　
　　操，躲得了和尚躲不了庙，古凌对着镜子做了半天的笑脸，然后顶着那张特别阳光灿烂的脸走了出去。
　　
　　“万助理，你好啊。我刚才在洗手间没听见，你找我是？”古凌心里已经准备好了，让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　
　　“其实也没事，就是你昨晚忘记拿银行卡了，金总让我赶着给你送来。”万助理做事向来捡重点说，绝对不想某个也姓金的女人那样，一句话硬能掰成五句话说。
　　
　　“其实吧，我挺有钱的，真的，我阿姐给我的钱我都用不完。”古凌心里流着泪，现在他很缺钱，老缺了。
　　
　　“抱歉，我只遵照金总的意思，这卡随便你怎么处理。就是像上次那样扔垃圾桶也成，了不起我们再去一次警察局。”万助理说话的时候连个笑的都没，完全是以公事公办的严谨口吻再说。
　　
　　讽刺，他居然被一个顽固不化的女人讽刺了。古凌想着这事其实有很多地方不对劲，迟疑了下才说：“那小偷还能捡垃圾啊，万助理，你把那警察局的电话给我，我非找人去揍那小偷不可。都什么人啊，有没有一点职业道德？作为一个专业的小偷居然去翻人家垃圾桶，忒恶劣了。”
　　
　　“行，不过这事是金秘书在联系的，你还是打电话给她吧，我只负责送卡。”万玲说着把卡拿出来递给古凌，点了点头挺胸收腹，钻进她那辆黑色的小车车里，一溜烟的开走了。
　　
　　找金莹，那不是让他去找死嘛。古凌再一次含恨，这金恒身边的人都是极品啊极品，而金莹更是极品中的vip，vip中的战斗机。
　　
　　古凌觉得这卡的事情不单纯，就算他智力比不上那些成天挖空心思想从别人口袋里拿钱的奸商们，可从小学开始他每年都是拿优秀学生奖的。正向思维和逆向思维老师上课的时候，他也很认真的听了。
　　
　　所以这卡有问题，太有问题了。可不管有什么问题，古凌得到的结论是，这卡再也不随便乱扔了，不光不能扔还要好好的保存在他皮夹里面，最好隔三差五的拿出来保养保养，以防此卡缺胳膊少腿的。
　　
　　为了表示自己的诚意，古凌打了电话给金恒：“卡我收到了，我的心情很激动，我会好好保存的。”三句结束之后立马挂电话。
　　
　　看了看时间也不早了，剩下的十七万还没着落呢。古凌把卡上下扫描了一番，危险，磁卡含有爆炸系统装置，闲人勿用！
　　
　　古凌让庄达和路远在桃子屋等自己，这几天第二次投标就要开始了，他们的公司注册也要抓紧。
　　
　　打了个电话给白剑锋，结果人家在N市还没回来。白剑锋的总公司在N市，A市的事情基本上都交给古倩，他人不在A市也是合情合理。古凌突然想起第一次招标的时候，为什么是高笑过来，说起来这段时间阿姐好像特别的忙。
　　
　　白剑锋那边倒是挺关心他的，一直问古凌是不是出了事。古凌委屈的说：“白大哥，你什么时候回来啊，我阿姐老虐待我。”
　　
　　白剑锋的笑声通过电话传了过来：“行了，你是不是又闯祸了。小凌，我这边有事下个月才能会A市，等我回去了带你去吃饭。”
　　
　　下个月，黄花菜都凉了。“下个月，白大哥，我听说你们最近不是有一个很重要的项目嘛，那个，你不用回来监督监督。”古凌试探的问。
　　
　　“有你姐在，没事。小凌，你怎么知道的。”
　　
　　“路远说的啊，他老爸也竞标了，说你们公司这次也参加。”古凌把路远拖出来做替死鬼。
　　
　　“这事有你姐在处理，你乖乖的念书就成了，别淘气。”白剑锋那边显然是相信了这个说辞，嘱咐了一些日常事就挂了电话。
　　
　　如果那天没看见高笑的话，古凌会相信白剑锋的话，高笑虽然还没有正是进入高氏。可他的身份敏感，怎么就代表远航去参加竞标呢？
　　
　　而且阿姐难道不反对？远航在A市的产业都是阿姐一点点辛苦建立的，虽然这么说可能夸大了但绝不夸张，现在让高笑进入算什么意思？
　　
　　古凌立马升起了危机意识，可作为他来说，也打听不出什么。白大哥那边肯定是套不出话的，而阿姐这几天忙的连见个面都跟约见国家领导人似地。
　　
　　这事古凌长了个心眼，看着手里的卡，用还是不用，这是个问题。
　　
　　等古凌赶到桃子屋的时候，那两个已经吵上了。庄达哪里是路远的对手，在古凌看来路远那简直就是毒舌之王，庄达那种小青蛙就会哇哇乱叫。
　　
　　最让人汗颜的是桃子屋的老板井元和他们家的包子：古小西同学，还在旁边围观。遇到庄达憋屈的时候就帮庄达，遇到路远烦躁的时候就帮路远，两个墙头草相当的忙碌啊相当的忙碌。
　　
　　“行了，你们两个。我们谈谈正事。”古凌拉了拉衣服，果然只有自己一个人是成熟人士，那帮孩子啊……
　　
　　“老板，给我个草莓蛋糕和香芋奶茶。”古凌高喊着。
　　
　　“卖完了。”老板坐在古凌那一桌没有要走的欲望。
　　
　　呃……，古凌很奇怪这家店为什么没关门，橱柜里那个有着一颗鲜艳欲滴的草莓的，下面是香喷喷的奶油的蛋糕难道不叫草莓蛋糕吗？还有古小西这崽子手里喝着的，难道不是传说中的香芋奶茶吗？
　　
　　“老板，我想草莓蛋糕和香芋奶茶。”古凌很坚持，非常的坚持。
　　
　　“算了吧，老板，给我们一人一杯咖啡。”庄达可不喜欢腻味的蛋糕，要不是古凌喜欢他很少来这店的。
　　
　　主要原因是这家店的老板是个奇怪的男人，而且时不时的还会和另外一个男人浓情蜜意的拥吻，当然每次看来桃子老板都不是出于自愿的。
　　
　　“不行，老板，我要草莓蛋糕和香芋奶茶。”古凌声音响了一点，这家店的草莓蛋糕和香芋奶茶最好吃了，这绝配。
　　
　　“草莓蛋糕和香芋奶茶，小凌，您还要什么吗？”一个长的极为清秀气质颇佳的男人把东西端了过来，古幽草还是满喜欢这个和他同姓的男学生。
　　
　　“幽草哥啊，幸亏这店还有你在。”古凌说的时候不时的撇某个店主。
　　
　　可惜人家皮厚肉粗的，死皮赖脸的坐着不走，后面还有个同样的皮厚的小尾巴。古小西一口喝掉杯子里的奶茶：“爸爸，我还要。”
　　
　　古幽草直接忽视中……
　　
　　“注册的事没问题，我们入资多少？”路远喝了口咖啡道。
　　
　　“五十万。”庄达最近为了钱的事情也烦，总算凑出来了。毕竟是学生，钱都是家里的，最后没办法他跟自己大姐借了十五万才凑到的。
　　
　　“我这边也是。”路远看向古凌。
　　
　　既然人家都五十万了，古凌皱了皱眉头也说：“成，就一人五十万吧，这公司注册的事情越快越好，第二次的投标很快就会开始，我怕来不及。”十七万啊十七万，怎么办呢？
　　
　　“那公司的名字呢？”庄达一口气喝了半杯咖啡，很豪气的说：“叫财源怎么样？财源滚滚来。”
　　
　　“财源？我看是裁员吧，还没注册呢，你就想我们公司倒闭？”路远白了他一眼，“你能不能偶尔用你的大脑思考一下。”和大家熟了路远毒舌功利也与日俱增。
　　
　　虽然古凌觉得路远说的很对，庄达那个臭暴发户能起名字，太阳直接从地底下冒出来都成了。
　　
　　“靠，姓路的，你丫的别以为老子不敢揍你。告诉你，我可是练过跆拳道和空手道的，别的不说就这身材比大力水手都大力水手，还不用吃菠菜！”说着拉出袖子，故意伸出手臂。
　　
　　“你喜欢露但并不表示我喜欢看，请把你那一身‘菜’收起来。”路远的表情很镇定。
　　
　　“啊？”庄达没听明白。
　　
　　“我知道，菜是肉的意思，爱爱说过的。上次桃子舅舅把自己的手臂露出来，爱源说了：别把那一身肥膘露出来！恩，就酱紫说哒！”古小西很热心的解释了。
　　
　　古凌看着混乱的现场，今天应该能把名字确定下来吧，应该可以吧。小西啊，难道你不知道男人是不能挑衅的吗？！！
　　
　　最终名字还是确定了，绿园，很清爽的名字。
　　
　　接下来的几天几个人忙的很，各种各样的材料啊登记啊送礼啊，跑的两条腿都快断了。终于把公司注册好了，并且租了一间房间做办公室，算是把梦想实体化了。
　　
　　至于古凌的钱嘛，还是从金恒那张卡里拿的。反正，反正将来他会还的……
　　 

作者有话要说：今天努力二更啊二更






24

24、宣传 ... 
 
 
　　日子虽然过得前所未有的忙，可古凌觉得心里暖暖的。怎么说呢？充实、踏实、对未来有了期望。古凌万分感慨，自己离有为青年有进了一步啊。
　　
　　因为体验到了创业的艰难和辛苦，所以当倪震东打电话给他的时候古凌立马就答应过去。古凌去金氏的时候提前给金恒打了通电话，因为用了卡里的钱，总觉得好像欠了金恒东西。所以在和他说话的时候出了一贯的小心，话语里还多了份忍让。
　　
　　哎，即便现在这年代借人家钱的才是大爷，可也要看借钱的那个人的身家背景。就黄世仁那样的，杨白劳再蛮横也顶不住黄世仁一天三顿打啊。
　　
　　电梯门刚一开就听见秘书处是一个小丫头再说：“金秘书，你看我是不是又胖了。”
　　
　　金莹笑的千娇百媚：“妞，胖是一种美德。”
　　
　　靠，这不是误人终生嘛，这是古凌是绝对不能答应的。看着那小姑娘圆圆的脸看着挺可爱的，古凌看着心情不错：“你新来的吧。”
　　
　　“你是？”小姑娘眼睛一亮，古凌是从总裁专用电梯上来的，这部电梯是要有磁卡开的。
　　
　　“他啊，是我们总裁的心尖子。”金莹说话很是暧昧，搞得人家小姑娘一头雾水。就总裁那张万年冰山脸，心尖子是什么意思？
　　
　　“你甭听她瞎说，我这是有事找你们总裁。”古凌听了金莹的介绍之后心里有点说不出的别扭，只能别开脸故意看了看四周。
　　
　　“总裁在会议室，您要是有事儿的会可以在这边先等等。”小姑娘还挺尽责，老实说能来这里的男人非富即贵，可惜眼睛看人就跟看拖鞋一样，往那一站给人的感觉就是一珠穆朗玛峰，只可远观不可亵玩焉。
　　
　　像古凌这样长的可爱正太个性又随和的人纯属可遇而不可求，小姑娘也想和古凌多聊聊。年轻人嘛，多少还存了一点灰姑娘情节。
　　
　　金莹在旁边乐的不行，这古某人还真是一点自觉都没有。待会儿总裁大人出来看到了……，善良美丽的自己要不要提醒呢？答案是肯定的，NO。
　　
　　会议室的门开了，一个长相如玉的男人走路出来，他一脸笑意的和金恒在说着什么。古凌微微走近一步，听着那人的声音挺清脆的。
　　
　　“四弟，这事你可要好好考虑考虑，你也知道二哥这几年不容易，这家业给了你我当然是放一百个心。可四弟啊，你二哥在房地产业站住脚跟也花了一番心思，也就是自家兄弟我才诉诉苦。”男人叹息的说道。
　　
　　二哥？他难道就是金敏？他来这里做什么？
　　
　　“二哥的话我会考虑，不过我虽有心帮你可公司也不是我一个人能做的了主。这次的竞标是金氏踏入房产的第一步，我想二哥明白这第一步的重要性。”金恒一脸的为难。
　　
　　“四弟，你的意思就是不帮我喽。”金敏的脸色瞬间黑色，看着金恒的眼神更为阴狠和不屑。有一种高高在上的感觉：“四弟啊，爸死的时候只有你和金莹在场，到底什么情况我们兄弟几个都不知道。说句不好听的，爸是不是把公司交给你也只有你们两个说了算。我们兄弟是看着你一直对哥哥弟弟都不错，基于兄弟情义才没提出异议的，可你别忘了，我们联合起来的话，股份未必会比你少。”
　　
　　金恒无奈的叹口气道：“好吧，我会和其他人商量。”
　　
　　金敏这才满意的说：“我虽然是金氏的股东，可我很少来这里。一来是因为对你的信任，第二是因为也忙。你自己多担待着，这么多兄弟里我对你期望最大，你千万别让我失望。”
　　
　　传说中的豪门恩怨，而且还是现场版的，太强悍了。金恒也有装孬的时候啊，这一幕太具有历史价值了，可惜他没带V8啊，应该拍下来的。古凌那个悔啊，肠子都青了。金恒这大山三千年一次的服软啊，这比蟠桃的生长期还长呢。
　　
　　金敏走的时候看见了古凌，那种对古凌的感兴趣都不待掩饰的。“四弟，这位是？”
　　
　　古凌心里的火一下子涨了起来，这一家子都什么人啊。老子是直男！你们眼睛都瞎了吗？心里生气说话自然也不阴不阳的：“金总，你真的大忙人啊，要见个面太难了吧。”
　　
　　“二哥，他是我的客人。”金恒不理古凌，直接对金敏说：“事情我会考虑，过几天打给答案。”
　　
　　金敏憋了憋嘴角，冷哼一声转身离开了。金敏一走金恒脸色就沉下去了，蹙眉拉着古凌往办公室走，完全不顾某人内心的不乐意。
　　
　　金莹在后面喊着：“老大，悠着点。”
　　
　　女人啊，什么时候才能让闭上你的嘴巴！
　　
　　金恒心里是不爽的，倒不是因为金敏的出现。刚看见古凌和外面小姑娘你来我往的聊天，他心里有着愤怒，这种感情很陌生。金恒不太满意自己有这种感情的出现，可是控制不了。他是不是应该惩罚这个小东西，让他知道作为自己的所有物应该遵循的规矩。
　　
　　看着金恒的脸古凌又点怕意，这家伙把自己抓进来就闷不吭声的盯着自己。古凌有一种被猛兽看中的危机感，那句话怎么说来着，不会叫的狗才会咬人。金恒就是这款的狗，古凌下意识的摸了摸自己的肉，呜呜，大狗啊，爷就这么点皮了，你找其他人咬去吧。
　　
　　“过来。”金恒对着古凌招招手。
　　
　　这会儿古凌很自觉，在经过长期的压迫之后，古凌用血和泪得到了一条条宝贵的经验。其中的一条就是，千万甭和这男人较真。
　　
　　金恒抱着古凌咬了口他的唇，软软的和小时候吃的果冻很像，挺好吃的。越吃越有劲，手直接摸进衣服里去了。
　　
　　古凌很悲哀，这算不算自动送上门啊。没事没事，这人啊一生中总会遇到这样那样的破事，反正也不是一次两次了，眼睛一闭一开就过去了。靠，大白天的这人有没有羞耻心啊，这都摸那里！！！
　　
　　敲门声响了起来，古凌热泪眼眶啊，是谁这么有眼力劲。古凌挣脱开金恒，站在旁边拉了拉衣服，他待会儿要包个红包给敲门的人。
　　
　　“进来。”
　　
　　小姑娘端了两杯咖啡一脸羞涩的看了古凌一眼，走了进来：“金总，这是今天刚到的咖啡豆磨的。”说着把两杯咖啡放在桌子上，然后才依依不舍的离开。
　　
　　气氛异常的奇怪，就算金恒现在面无表情古凌打赌他在生气，是因为咖啡生气了？古凌懒得费心思去猜，刚想跟着出门看看那倪震东他们来了没有，就被金恒一把拉过去，看着那张吓人的脸越靠越近，古凌觉得他莫名其妙。
　　
　　金恒说不出禁止古凌和女人说话的要求，这样会显得他对古凌的在乎。他能做的就是直接抱着他进入小房间，不顾古凌的挣扎。“这是对你的惩罚。”金恒冷冷的开口。
　　
　　惩罚？老子又没做错事凭什么被惩罚，明明就是你自己色欲熏心。“等会儿倪震东他们要过来，恒，放过下来。”
　　
　　“他们会等。”金恒关了门直接压上去，急躁的拨了包子皮，看着白嫩嫩水灵灵的包子，金恒满意的压了下去。
　　
　　……
　　
　　等两个人出来已经是一个小时以后的事情了，果然倪震东和谷风在外面等。古凌丢人了，丢老人了。自己这虚弱的摸样，就倪震东和谷风的关系，他们肯定一看就知道怎么回事。
　　
　　“都是你。”古凌绝对没有撒娇的意思，就是心理郁闷忍不住说的。
　　
　　金恒挑了挑眉心情显得不错，看着古凌的眼底闪了闪。古凌惊恐的离兽类远一点，最近他老是做梦，梦的内容是诡异和惊悚的，他居然梦见自己被一只老虎压着做那种事。古凌觉得这肯定是被金恒压迫的时间长了，自己肯定已经有心理阴影了。
　　
　　幸好倪震东还算镇定，和古凌谈了谈接下来的步骤。对于游戏开发的事情古凌是一窍不通，反正金恒有派了专业人士过来，一群人在会议室讨论了半天。
　　
　　古凌听的很专心，毕竟他自己的公司也在起步阶段，现在的一切都是他要学习的。因为公司的起步资金只有五百万，而软件的开发主要就在于宣传，自然内容也是很重要的。
　　
　　古凌眯着眼睛看了眼旁边的金恒，这家伙难道就没有什么事情要做吗？身为一个公司的大老板，这公司迟早要倒了。
　　
　　经过一系列的商讨，初步的打算是依赖网络宣传。就是在一些大型的网站，尤其的文学网站上打广告。这么一来第一是解决成本，第二一般网上看小说的以女性居多，而这款游戏正对的就是女性和白领。
　　
　　古凌几乎是没有自己的意见的，不过策划人员总会问问他的意见，让古凌有一种自己也参与其中感觉。
　　
　　开完会大家就散了，倪震东本来想请他吃饭不过被古凌推了。“不好意思，待会儿我还有事。不过你们的游戏我玩过了，真的挺有意思的。”古凌说的很真诚，现在他每天一回家就要去种种菜之类的，不然就觉得有什么事情没干完。
　　
　　“谢谢。”倪震东笑了笑说：“那下次我们再请你吧。”
　　
　　“下次我请你们才是，对于技术人员，我可是崇拜的不得了的。”古凌调侃的说着。
　　
　　约了下次吃饭的事情，古凌才会金恒的办公室。男人正在看文件，古凌走进了才发现那是关于招标的文件。
　　
　　“你二哥来是不是为了这事啊？”金敏不会是让金恒退出招标吧，如果是这样的话那金敏的脸皮可不是一般的厚。
　　
　　“他让我退出。”金恒抬起头。
　　
　　耶？古凌根本没想到他会回答自己的问题，毕竟这问题还挺敏感的。心里转了半天才说：“那你不会真的退吧，我听我朋友说那个工程利润很丰厚的。”
　　
　　“还在考虑。”金恒放下标书摸了摸额角，看起来有些累。
　　
　　“那我先走了。”古凌也不想继续这个话题，虽然他是想知道内幕，但危机意识让古凌不敢更进一步，他和金恒之间还没有到可以讨论这种事情的地步，起码他是不想的。
　　
　　古凌离开之后，金恒给万玲打了个电话。“明天把新来的秘书解雇了。”他这里不需要不安生的人。
　　
　　古凌打车回家的，因为要去金恒那里所以没人小吴送自己。他现在强烈需要洗个澡。在金恒哪里他就就大概洗了下，那混蛋不要脸喜欢盯着人洗澡，他可没有这种不良嗜好。
　　
　　刚下车一个人影就扑了过来。 
　　
　　 

作者有话要说：昨晚答应二更的，结果咩咩写好之后太困了没有检查错别字，今天一早就来更新，算是昨天的份额。今天会继续二更。




25

25、撞车的真凶 ... 
 
 
　　一道黑影猛的扑过来，古凌压根没反应过来愣愣的站在原地不动。结果对方以为他会躲，所以按照人类的习惯往右偏了，最后的结果就是那道黑影扑空，自己跌在地上。
　　
　　古凌这下反应过来了，一句话不说就往家跑。后面的人紧跟着他追，古凌总觉得后面的人长的挺眼熟的，就是那人被揍得太过头了，整个脸全部肿了起来，就算用放大镜来看都分辨不出来。
　　
　　“小吴，小吴！”屋子就只有一个小吴是男人。“小吴！！”救命啊！因为这三个字严重会影响到他的光辉形象，古凌没喊得出口。
　　
　　古凌眼看着就要到屋子，小吴从里面冲了出来。三下两下的就把对方制服了，看的古凌目瞪口呆，这个小吴不是司机先生吗？
　　
　　“古少，是我是我啊。”那人嘶哑的喉咙喊着。
　　
　　听声音也听挺耳熟的，如果这声音不要那么哑不要这么歇斯底里的，倒是有点像那个周坤。等等，古凌气喘吁吁的看着已经被制伏的人。“周坤？”
　　
　　周坤一下子跪在他面前，哭嚷着：“古少，救救我吧，古少，我知道是我混蛋，我不是人，见钱眼开。可古少，看在以往我为你做了不少事的份上，你就饶了我吧。”
　　
　　哈？古凌莫名其妙的看着眼前这个……呃……猪头……，一头雾水：“你怎么回事？我根本就不知道你在说什么。”
　　
　　周坤抬起头看了看古凌确定他真的好像不知道才说道：“古少，能不能让我喝口水。”
　　
　　古凌这才发现周坤浑身上下的衣服跟抹布差不多，记忆中还真没见过周坤这么狼狈。就算当初被自己识破了，也带着他自以为是的自尊抬着头挺着胸走的。
　　
　　两个人进了屋子，小吴跟在周坤的身后没离开，古凌非常同意小吴的决定。就周坤刚才那雄壮的一扑，到现在他还小心肝怕怕。这人当的好好的，跟个狗熊学什么啊，没事就扑人。
　　
　　“说吧，怎么回事。”家有小吴，万事不愁。古凌现在心情很舒畅，尤其是看到自己的“半个前任情敌”一身狼狈，而自己风流潇洒，英姿飒爽，玉树临风，心里更是爽翻了天。悠然的端着水杯，为什么今天连水都变得异常的甘甜呐。
　　
　　“其实那天撞你车的人就是我。”周坤坦白态度良好，认罪思路明确。
　　
　　古凌一下子被呛到了，睁着大大大眼睛指着周坤猛咳嗽。这家伙绝对不安好心，没撞死他现在来呛死他，其心只恶劣当以诛之。
　　
　　“不是我的主意，真的，那天我和刘可儿从苏记出来之后是不甘心，可绝对没想过害你。原本这事就这么算了的，可有一天刘可儿来找我，你也知道我手里面有些事情不是走正路的，她威胁我让我去撞你的车。当时我是不答应的，可她最近也不知道攀上了哪个高枝，找了一批人砸了我的场子，我也没办法。”周坤解释道。
　　
　　“你的意思是说，她让你来撞我的？”古凌不相信周坤，他和刘可儿基本上也没有那么大的仇恨，就是她进入演艺圈这事还是自己一手促成的，没理由啊。
　　
　　“真的真的，这事你可以问白剑锋。”周坤唯恐古凌不相信他，急得保证。
　　
　　“白大哥也知道？”古凌皱了皱眉。
　　
　　“就是他把我打成这样的。”周坤摸了摸自己的脸，疼的龇牙咧嘴的。“我撞了你之后，第二天就被他们抓去了，白剑锋虽然没出面，可那些人打我的时候说漏了嘴。古凌，我知道这事是我的错，可主谋是刘可儿那贱人，我也是被逼着没办法才只能干了。而且我也就是吓吓你，当时你在车上应该也感觉到了，如果我真要撞哪能撞的那么轻啊。”
　　
　　“我靠，感情你还嫌轻呢。”古凌蹭的跳起来了，白大哥打的太轻了应该往死了打。这种人就是人渣，他好心放过他们结果反被狗咬。“你们两个本来就是一丘之貉，怎么着，被我识破了还要谋财害命啊。”虽然他也没多少财，可他的命是无价的，宝贝！
　　
　　“古少，我真知道错了，你看我逃出来之后就没敢回家。今天你要是不帮我，我也没法活了。古少，我不是逼你，我算求求你了，放过我吧。”说着周坤就跪着猛磕头。
　　
　　古凌从小到大还没受过这种礼遇呢，虽然吧，他也梦想过有一天让别人跪着求他办事那种滋味，可想归想，真有人跪了他心里别扭起来。
　　
　　周坤的话他只信一半，这人自己认识也不是一天两天了。刘可儿能跟他合作说明两人的德行差不多，刘可儿能威胁他，周坤就不能反威胁？这事说破天了古凌也不信，不过刚才周坤说过刘可儿攀高枝了……
　　
　　“我问你，刘可儿勾搭那个贱男了。”古凌说着还有气，当初自己多好一根正红苗的大小伙子，就放眼整个A市那也是数的上号的有为小青年。要人品有人品要相貌有相貌要钱财有钱财，可那女人偏偏勾搭了周坤这号人。
　　
　　古凌生气了，郁闷了。这不就是说自己连周坤都比不上？虽说他对刘可儿也没什么感情，就是看着人挺小家碧玉适合过日子，没想到是画皮女妖精。我呸。
　　
　　“我不知道。”周坤躲开古凌的视线，闪烁其词起来。
　　
　　“我个人觉得白大哥做的没错，有的人就是要敲打敲打。而且我最近老是觉得腰痛，也不知道是不是那天被撞的后遗症。”古凌摸着自己的腰，这电话开始拨。
　　
　　“我说我说，可你千万不能让白剑锋知道是我说的。”周坤整个抢过电话。
　　
　　“行，你还不信我嘛，我是有名的‘严实嘴‘。”古凌笑的贼得意。
　　
　　“是高笑，白剑锋的小舅子。”周坤缩了回去。
　　
　　哈？高笑？本来还得意的古凌不乐了，这事可不好玩，非常的不好玩。不会是高笑出的主意吧，如果真是那样事情就变得复杂了。
　　
　　“如果不是高笑我怎么会听刘可儿的话，说句你不中听的话，就是撞我也不能自己去撞啊。就是刘可儿说，我和你有仇真要被查到了，只要我不说你们也不会怀疑到她头上。”周坤说的时候愤愤不平，他妈的最毒妇人心。
　　
　　古凌彻底懵了，刘可儿和高笑勾搭了，而最近高笑进入了远航集团……
　　
　　答应周坤会和白剑锋谈谈，周坤才肯离开。古凌站起来对小吴说：“我知道你是我阿姐的人，但是小吴你要了解，我也是这个家的主人。”
　　
　　“是，古少，今天的事情我什么都不知道，今天我有事外出了。”小吴低头表示自己的诚服。
　　
　　可古凌的心里却没有半点安心，从来不出众的小吴啊。
　　
　　最近自己身边发生的事情还真是不少，虽然嘴巴上关照小吴了。可古凌心里明白，该知道的人肯定还是会知道。
　　
　　周坤从屋子里出来，直到走出了小区才打开手机：“老板，您交代的事情办妥了，是，我看他并不是很相信我。是，是，是，我说了刘可儿的事情，好，您放心事情不会有偏差。”
　　
　　等电话打完了，周坤远远的看着别墅的屋顶。眼底泛着阴鸷的冷光，他周坤不会一辈子被人踩在脚底下的，古凌，咱们走着瞧。
　　
　　古凌越想这事越心寒，如果事情真的是高笑做的，那么他为什么要这么做？阿姐又不是今天才跟着白剑锋，为什么偏偏在竞标的时候加入远航集团。
　　
　　阿姐在家的时候从来没有提起过，她一直隐忍着这一切的原因是什么？是不是因为那些照片？
　　
　　假如照片的事情是真的，阿姐又希望留住白大哥。所以高笑那边做了什么阿姐也只能退让，甚至是高笑进入公司的事情。越想越头疼，古凌躺在沙发上直翻腾。
　　
　　果然他的脑袋只适合吃喝玩乐，要是把他大脑里的细胞都用掉了怎么办，不想了不想了。
　　
　　因为下午中了某剧烈运动，加上和倪震东他们开会费了不少脑细胞。古凌在沙发上翻腾的时候就直接睡着了，后来是冻得醒过来了。
　　
　　刚醒过来大门就有动静，古凌骨溜溜的爬起来就看见笑着走进来的白剑锋和古倩。一想，才过了十几天啊，白大哥不是说要等一个月才回来的？
　　
　　“怎么了，看见白大哥好像不高兴。”白剑锋走过来摸了摸古凌的头发，察觉到他身上冰凉的微微怪罪：“怎么把空调开这么低，感冒了怎么办。”
　　
　　“没啦，我从外面进来的时候挺热的，没注意刚才就睡着了。”古凌随意笑了笑。
　　
　　“是不是有什么事？”白剑锋敏感的感觉到古凌的不对劲。
　　
　　古凌不想让古倩知道周坤的事情，只能耍宝的赖在白剑锋身上撒娇：“有，可大了，白大哥你都不知道阿姐多小气，这几天看不见她人，连零用钱都不给我。今天我出去的时候才想起自己没钱，还是我朋友请吃的饭。”说着嘟着嘴。
　　
　　“你这臭小子，我每个月给你的钱，在乡下都够一家人生活几个月了。”古倩也想起来自己这个月的钱还真没给古凌，不过之前古凌到时间就会在家里闹腾，这几天忙晕了也没时间见这个宝贝疙瘩了。
　　
　　“你看吧，我姐就是坏女巫。”古凌挺喜欢赖着白剑锋的，对于白剑锋找人打周坤的事古凌其实没多大意见的，青天白日的就来撞他车子，要是晚上那还不得出人命啊。打，甭客气，别打死就成。
　　
　　古倩白了古凌一眼却反常的没来揍他，而是进了屋子直接吩咐帮佣阿姨煮饭。古凌见古倩进了厨房才拉拉白剑锋的手臂，小声的说：“白大哥，那个，来我房间一下行吗？”
　　
　　古凌说话小小声跟做贼似地，可在白剑锋看来却异常的可爱。白剑锋仍由古凌拉着他的手臂上楼，进了房间古凌立马关门。“今天周坤来找我了。”
　　
　　白剑锋表情没有任何的改变，只有他的下颚紧了紧。不过古凌并没有发现，他在找白剑锋眼睛任何的变化，不过很可惜，没有。这个人太深沉了，深的好像冰层下的流水，看似美丽却能淹死人。古凌一直都知道，只是对于一个真心对自己好的人，古凌选择默认了他这种个性。
　　
　　在社会上生活，每个人都是单纯如小白兔的话，那就真的没办法生活下去了。
　　
　　“抱歉，小凌，我怕你伤心，周坤这人个性阴狠。上次他和刘可儿的事情爆发之后，因为没有你帮他，他处处碰壁。他把那些都怪在你身上，小凌，白大哥不想让你受伤。”说着无奈的看着古凌。
　　
　　两人因为要说悄悄话，本来靠的就近。白剑锋再这么看着他，古凌突然觉得气氛怪怪的，忍不住推开白剑锋。“那个，我好饿，白大哥，我们下去吃晚饭好不好。”
　　
　　看着某人小鹿斑斑的双眼，白剑锋再一次告诉自己，再等一等。等事情彻底办好了，才能认养某个小动物。
　　
　　吃饭的时候古凌吃了很多，一方面是被那种怪异的氛围吓到了，只能靠吃饭来掩饰。第二，今天的饭菜有几样是古倩炒的。古倩手艺是大师级别的，可她忙很少有机会煮饭。
　　
　　“我有事情要宣布。”古倩看大家吃的差不多了才开口，她摸着自己的肚子慈爱的笑了笑说：“我怀孕了。”
　　 

作者有话要说：在咩咩小的时候，每次都要把家庭作业昨晚才能玩，咩咩觉得这个是非常不人道的。
在走上码字这条道路之后，咩咩终于知道老师的教导何其的正确。没有码完字就去玩，这是不好的，非常的不好……拖字的同学，小的时候肯定每天被老师罚站，理由是家庭作业没做好。




26

26、怀孕 ... 
 
 
　　古倩摸着她依然平坦的腹部，柔和的说道：“已经二个月了，孩子很健康，不过医生说我最近太过操劳需要休息。剑锋，我也觉得最近自己有点累，或许我在家休息一段时间吧。”
　　
　　白剑锋放下碗筷，擦了擦嘴角才淡淡的笑着说道：“这件事我们等下说，我今天还要回一趟公司，明天你来找我。”
　　
　　即便白剑锋没有表现出任何的不满，可古凌还是敏感的感觉到气氛变了。古凌吞掉嘴巴里的饭菜，担心的看了古倩一眼。
　　
　　“我先走了。”白剑锋转身习惯性的摸摸古凌的头发：“小凌，上次你看中的飞机模型已经有货了，我让人给你订了，估计这两天就会送过来。”
　　
　　“谢谢白大哥。”如果是以前古凌肯定会跳起来，可现在他一点心情都没有。
　　
　　“剑锋。”古倩站起来对白剑锋说：“既然你在A市，这几天我就不去公司了。”
　　
　　“小倩，这事我希望你再和我商量商量，明天来找我。”白剑锋轻轻拍了拍古倩的肩膀，转身走到沙发的旁边拿起自己的外套。“至于你要休息的事情，我想最近你真的太累了，的确需要适当的时间调节一下自己的心情。”
　　
　　古凌看了看古倩又看了看白剑锋，不知道说什么才好。阿姐丢的这颗炸弹威力太猛了，她现在怀的可是孩子，不是路边的花花草草，也不是买盐，买多了能退。
　　
　　孩子的问题是严肃的，牵扯的范围太大了。古凌不安的动了动，下意识的看向古倩的肚子，如果古倩不说的话根本就看不出来。
　　
　　白剑锋走了之后古凌想找古倩谈谈，古倩却借口自己累了直接上楼休息。古倩站在楼梯口道：“小凌，你会站在我这一边吧。”
　　
　　“阿姐，不管怎么样，你都是我阿姐。”古凌坚定的说着，古倩满意的进了房间。
　　
　　古凌叹了口气，这孩子就算生下来了又能怎么样先别说只能顶着私生子的身份生活，白大哥能让她生下孩子吗？
　　
　　白大哥身为远航的总裁，代表的不光是他一个人后面还有一群人看着盯着，阿姐肚子里的孩子只要生下来就代表着可能去争夺他们的财产。他们能放过孩子和阿姐？
　　
　　古凌头疼，一方面高兴自己能当舅舅。另外一方面又担心古倩，她这样的做法肯定会和白剑锋产生裂痕，两个人本来就没有婚姻的保证，如果产生了裂痕的话……古倩是不是打算放弃这段感情了。
　　
　　可如果打算放弃的话，为什么又一定要孩子呢？古凌弄不清楚古倩心里想什么，可有一条，就如同自己说的那样，不管古倩做什么打算，她始终是这个世界唯一无条件疼爱他的亲人。
　　
　　第二天古凌本来打算陪着古倩一起去远航，咱们输人不输阵，谈判什么的还是有他这个男人去比较有利。当然他也不担心白剑锋青天白日的会对古倩做什么，这是规矩，谈判的规矩。
　　
　　以前在乡下的时候，只要有哪个女的被男人玩弄了感情，女方就会一家老小的去男家闹腾。现在古家就只有他和古倩，他一定要做好顶梁柱的本分。
　　
　　一大早古凌就穿的西装笔挺，头发抹了好几层的ㄠ膏，穿了一双发亮的皮鞋。在再屋子里转悠了半天，可古倩悠哉哉的在家里浇花喂鱼，根本就没有要出门的打算。
　　
　　接下去的几天古倩依然如此，古凌只能干着急。每当他一问古倩就岔开话题，就是不给他答案。古倩不去远航白剑锋也不来他们家，古凌嘀咕着：“我他妈就是那个太监。”不是俗话说的好，皇帝不急急死太监嘛。
　　
　　古倩不出门可古凌却有事情要做，倪震东那边的游戏软件正式投入运行了，打电话过来。古凌想了想，反正古倩是打定主意不出门了，应该也不会发生什么事。
　　
　　游戏是先投入运行再开始打广告的，古凌去的时候谷雨也在。金恒一个大老板，最近好像特闲，古凌郁闷的看着他，怎么去哪都能遇到这瘟神啊。
　　
　　金恒倒是很自在，喝着谷风端给他的茶水翘着腿。古凌心里万分鄙视他，一大群人忙忙碌碌的，他倒好，来了不干活。切，以为长了块“红斑”就能当提神药啊。也就是他还兼带有制冷功能，勉强算有作用的人吧。
　　
　　谷风看见古凌来了，忙拉着他到金恒的旁边，在他耳边小声说着：“这位就让你招呼了。”
　　
　　喂，不带这么欺负人的吧。可人家已经去忙正事了，古凌只能别扭的坐在金恒旁边欲哭无泪。老子明明是直男，都怪他，现在大家好像理所当然的就把他和金恒算一堆了。
　　
　　“瘦了。”金恒不满的把人拉到身边。“为了古倩怀孕的事？”
　　
　　古凌震惊的看着他，一把揪住他的衣服：“你怎么会知道，你调查我！！”
　　
　　“白痴。”金恒顺势半搂着他的腰说：“你以为古倩这几天在家是为什么？她前几天已经打电话到远航集团提出辞职并且公布这事，现在整个A市都在看白剑锋的动作，后院着火了，看得人多救火的人可没有。”
　　
　　阿姐她？古凌怎么样都没先到古倩会这么做，这几天自己也没出门自然是不知道发生了什么事的。现在整个A市都知道了，这样一来一点退路都没了。
　　
　　“古凌，麻烦你过来一下好吗？”倪震东在那边喊着。
　　
　　古凌蹭的站起来，拨开某个不法分子的手，一溜烟跑了。金恒眯着眼睛也不计较，横竖待会儿他还得回来。
　　
　　在一群人激动的眼神中，大家看着时间倒计时。在数完一之后，游戏正式投入运行，在场的人都激动，都是热血的年轻人，一激动就喜欢抱来抱去的，这是情绪所致。
　　
　　可古凌发现一个奇怪的事情，大伙儿你抱我，我抱你，他一个人站在那里伸着手半天了，楞是没有一个人去抱他。最后谷雨憋着笑，推了古凌一把。金恒很满意，古凌很气愤，这都什么人啊！
　　
　　接下来不外乎吃吃喝喝的，古凌是打车过来的，他让小吴把自己送到市里之后就另外转车过来。现在去吃饭自然是要搭人家便车了，他估计金恒应该不和他们一起。所以一出门就跟着倪震东的屁股后面，要搭顺风嘛就要厚脸皮加主动。
　　
　　结果人没出去几步路，后衣领就被某人拎着了，金恒还是那张冷的恨不得出冰渣子的脸。“去夜色，我买单。”
　　
　　夜色耶！这么好康的事情，倪震东谢了金恒之后就不顾朋友道义，直接带着其他人走了。古凌挣扎着喊道：“倪震东，我搭你的车。”
　　
　　明明他声音响的几里外都能听见，前面一群人愣是全部都患了暂时性失聪，没一个人发挥人道主义精神解救他。
　　
　　“你的车不是宾利吗？”古凌愤愤的看着眼前这辆异常骚包的路虎。
　　
　　“换了，你要开吗？”金恒也不急着上车，直接把车钥匙递给古凌。
　　
　　“你相信我？”这绝对是疑问句，古凌心里跟猫爪似地，开还是不开，这是个问题。
　　
　　“不要算了。”金恒还真打算收了钥匙。
　　
　　古凌抢过钥匙直接坐到驾驶座，开，为什么不开。毛爷爷曾经说过，不管黑猫白猫抓住老鼠就是好嘛，这话在这里也绝对适用，不管会开不会开，能发动就是一名好同志。
　　
　　路虎啊，这么高级的车一定要好好和它进一步接触接触，作为男人很少人不爱车的，而古凌就属于特爱车哪一类的，而且特别爱开车。
　　
　　就是因为他车技不行，总是被人打压和不耻。可谁知道他心里那颗热血沸腾的心，许久没开车了古凌深深的吸了口气，不能得瑟，要淡定，冲动是魔鬼啊魔鬼。
　　
　　这车果然不错，古凌缓缓的开车出停车场，越开越顺溜。还不停的问：“金恒，这个按钮是干嘛的？”
　　
　　金恒坐在旁边一开始还回答，后来就懒得理他了。古凌也不恼，能开车就成。天可怜见，他已经悲哀到这种程度了，有时候坐在小吴的后面他那种羡慕嫉妒的眼神，硬是让小吴浑身起鸡皮疙瘩。

　　庄达和路远都不肯把车给他开，说了为了国家的发展和未来，为了民族的团结和广大群众对开车的热诚，死也不能让他开车上马路。
　　
　　古凌对那两个人很不屑，他开车和国家发展有什么关系。明明就是小气，尤其是知道他把奥迪撞的差点报废之后，庄达那小子整天把车钥匙藏起来，唯恐被古凌找到。
　　
　　有一种人一开车就激动，一激动就会骂人。古凌就属于这号的，人家超他车，他骂；人家开的慢，他也骂。当然了，期间他也曾经想过让人家看看他高超的技术，想要开快一点点的时候，被旁边的人轻轻一瞥，古凌那股子气就蔫了。
　　
　　什么啊，路虎耶！不开快能显示它的功能吗！！浪费，太浪费了，你丫的就应该买个QQ车开。
　　
　　金衡看着旁边一脸不满的小人物，嘴巴嘟囔嘟囔的含糊不清的说着什么。不用听也知道肯定没好话，可他心里却没有丝毫的不悦。看着那包子一样嫩白嫩白的脸，金恒忍住自己想要去咬一口的冲动，这小包子的脾气可不太好。
　　
　　好不容易到了夜色，其他人已经进去了。当晚的气氛很好，平时看倪震东挺严肃的，结果玩起来吓人。古凌一直觉得他和谷风之间还有一点隐晦，结果喝多了他就抱着谷风耍流氓。谷风脾气挺好，楞是跟一个酒鬼有说有笑二个多小时。
　　
　　古凌在一旁看的叹为观止，这就是典型的周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨啊。
　　
　　“你弟弟是M吧。”看了半天古凌问谷雨，怎么看都是M受啊。
　　
　　“呵呵，他脾气其实不太好，可倪震东是例外。”谷雨转头看了金恒一眼说：“就像金总一样，古凌，金总对你不错。”
　　
　　切，不错什么啊，你没看到这人的恶劣。谷雨看出古凌的不认同，却没说什么。很多事情是旁观者所不知道，如人饮水冷暖自知。
　　
　　大家喝的有点多，古凌以为金恒会揪着自己去他那。人啊，有时候适应能力超强，就比如他自己，明明对男人不感兴趣。可是一来二去的，对这种事情居然也适应下来了。
　　
　　当然除了金恒之外的人还是受不了，如果他和庄达那小子亲嘴，肯定会吐出来。
　　
　　结果金恒只是把他送回家，吩咐道：“早点睡，有什么事打电话给我。”
　　
　　直到下车古凌都觉得这事有点不可思议，心里却有了一丝异样的感觉。古凌摇了摇头，自己乱想什么呢？他和金恒就是……就是……，反正什么关系都没有。
　　
　　喝了酒浑身热的难受，古凌在冰箱找了半天都没找到冰块，只能随便拿了块冷冷的东西，眯着眼睛看了半天也没看清楚。直接拿来冰额头……
　　
　　早上古凌头疼的厉害，半天才睁开眼睛。头好像被火车碾过似地的难受，爬起来就觉得有什么东西腥，一看，靠，解冻了之后的鱿鱼？怎么会在他床上。
　　
　　回忆了很久只有一个可能，他昨晚把冻鱼当冰块了……
　　
　　楼下很吵，古凌扶着额头下楼。就看见很多人在搬家具什么，古倩在旁边和帮佣阿姨说话。
　　
　　“阿姐，干什么呢？”
　　
　　“小凌啊，你去把你的东西收拾收拾，我们搬家。”
　　
　　




27

27、搬家 ... 
 
 
　　古凌无语的看着房子，搬家，通常情况下就是从一个城市搬到另外一个城市，好吧，从一处住房搬到另外一处住房也是搬家。
　　
　　起码古倩很有骨气的从白剑锋买的房子里搬出来了，而且她没有搬到其他城市对古凌来说是有利的。先不说倪震东那边游戏刚刚开始，虽然自己只是个桥梁的作用，但总不能甩手不管吧。而且自己的绿园也进入忙碌阶段，毕竟新开的公司总不能一点业绩也没有。
　　
　　可是为什么偏偏是这里的房子呢？为什么偏偏是这里呢？古凌抹了把脸，闭着眼睛努力的深呼吸。直到后脑勺被人拍了一下，古倩彪悍的声音立马在耳朵边上响了起来：“小凌，还不快点进屋。”
　　
　　“那个，阿姐，你怎么会想搬到这里来？”古凌不安的看了看某幢别墅，现在这境况，真他们的狗血。
　　
　　为什么金恒的别墅刚好在他们家房子的旁边，好吧，是旁边的旁边。可那和旁边应该也没什么区别吧。
　　
　　“这里坏境不错，而且住户都是有一定事业的人，相对来说大家都很忙自然就减少了不少麻烦。其实早在一年前我就开始想搬家了，这里从设施到环境都是一流的。”古倩满意伸了个懒腰，指着房子说道：“小凌，这个以后就是我们的家了，我们真正的家。不管发生任何事情，这里永远永远都是我们可以安生的地方。”
　　
　　古凌全身一震，他从来没想到古凌的内心深处其实和自己的想法是一样的，白剑锋给他们买的房子他们住了很多年。然而在古凌看来那个地方始终不是自己的家，家，应该是有归属感的。可他却总想着将来有一天，自己赚了钱能够搬出去。
　　
　　看着这幢别墅，院子里面种满了某些不知名的绿色长青植物，碧绿碧绿的叶子在阳光的照射下散发着一种清新的感觉，旁边的花颜色并不鲜艳，却是那种格外嫩黄嫩黄的，一朵朵安静的开着，没有争奇斗艳的感觉，仿佛就是那样悠然自得的生长着。让人看了之后，心情舒畅不少。
　　
　　古凌走了进去，眼睛里酸酸的，说不出的滋味。这里的布局和金恒那幢房子几乎是一样的，可是在古凌看来却格外的好，真的很好。
　　
　　“这个房子的屋主是你的名字，以后可不能赶阿姐出家门。”古倩开玩笑似的搂着古凌。
　　
　　“阿姐！”这里的房子是什么价位古凌不知道，不过他知道金恒那人有多bt，不是好的东西坚决不肯屈就。“你怎么……。”古凌不知道说什么才好。
　　
　　“哼，我和宝宝以后可要靠你养活，你别在那里默默唧唧的。”古倩指着地上的东西说：“我现在是孕妇，你把这些东西整理好了，我先去睡一觉。”
　　
　　啊？心里的感动瞬间消失了，全部？不是全部吧？“阿姐，你干嘛不把帮佣阿姨也请过来！”看着满地的东西，古凌觉得自己的人生也到头了。孕妈没人性啊，虐待良民。
　　
　　古凌躺在沙发上，翘着腿一副看小奴才的摸样：“小凌啊，你知道为什么这里我没有重新装修只是把家具换了一下吗？医生说了，不能在新装修的房子里，对孩子不好。而且医生还说，孕妇不能累，要多休息，你这个做舅舅的难道不能为了宝宝考虑考虑吗？”
　　
　　一个男人，一个孕妇，显而易见孕妇赢了。
　　
　　到了吃饭的时间，古倩把车钥匙丢给古凌：“去给你外甥买点吃的，你外甥说他饿了。”
　　
　　丫的，就你那肚子里的也就是个豆芽，豆芽能感觉饿？古凌累的一点力气都没了，谄媚的看着古倩：“阿姐，我外甥说了他在减肥，适当的多喝水对身体有好处。”
　　
　　于是古凌同学得到了一个大抱枕和有力的一脚，实践证明孕妈的暴力指数很彪悍，非常的彪悍……
　　
　　忙了整整一天，终于把东西归为好了。古凌想好了明天不管怎么样一定要让古倩去找阿姨，这日子过的，他又不是小白菜。他爹死没死他不知道，他娘可是等他上高中才死的。所以他坚决抵制过小白菜式的苦菜生活。
　　
　　“不错不错，这孩子还是有前途的。”古倩捧着中午的时候古凌顺带买回来的西瓜，边吃边点头。“你没有辜负党和人民对你的期待，国家会感谢你的，你外甥也会感谢你的。”
　　
　　“阿姐，你就不感谢我？”古凌鄙夷的看着某个躺在沙发上的妇女同胞。
　　
　　“养弟千里，用在一时。”古倩踢了踢他的腿道：“起来，给我去送礼盒。”
　　
　　“啊？”礼盒，那是什么东西？
　　
　　“我们初来乍到的，送点礼盒给附近的邻居是礼貌。”说着古倩从厨房拿出五六分的礼盒。“也不用送多，就附近几家就成，毕竟以后是邻居熟悉一点总是好的。”
　　
　　邻居……，邻居！古凌脑子蹭的发愣，礼盒给邻居，那不就是说要送礼盒给大山？“阿姐，你在搞什么呢？我们是长在红旗下的孩子，不时兴外国人那套，你少在这里崇洋媚外，我是铁骨铮铮的中国汉子，坚决抵制这种违反中国老传动的做法。”
　　
　　“切，你还铁骨铮铮呢？就你那豆腐干似地竹竿身材，出去别说你是中国人，咱们国人脱了东亚病夫的帽子还没几年呢，别让你这棵压坏了的歪脖树坏了咱天朝的威名。”古倩得意的看着古凌气呼呼的一张脸，戳了戳他嫩白嫩白的脸颊。“行了行了，只要你好好努力，还是有发展余地的。行了，去发礼盒吧。咱天朝乃泱泱大国，这种有利于民族团结的事情就交给你了。”
　　
　　路远，我对不起你，以前我在心里骂了你N次毒王。其实我阿姐才是，她根本就是女子拳击总冠军外加毒舌女王！
　　
　　古凌深刻的觉得自己一直胖不起的根本原因在于古倩，谁架得住每天按三顿被打击啊。他长不高是他的错吗？古倩长的反而比他还高是他的错吗？他们家基因就这样，就算是造孽那也是上辈子哪个浑球造的。
　　
　　他是良民！
　　
　　这个小区都是独立别墅，格局上是四方形简简单单的。古凌拿着六个礼盒出门，按照古倩女王的要求分发礼盒。基本上都是帮佣代替收下的，古凌手里拿着最后一盒站在金恒门口，看着屋子里面的灯光，古凌站了一刻钟。
　　
　　哎，没办法，这户人家没人，总不能翻墙进去吧。
　　
　　“你干嘛不进去。”古倩阴森的声音突然从后面响了起来。
　　
　　古凌手里的礼盒差点就掉地上，拍着自己的心脏。古凌吞了吞口水：“阿姐，人吓人吓死人的。”
　　
　　“你又没干坏事，害怕鬼找上门啊。”古凌指了指房子：“你干嘛不进去？我就说你怎么老半天也不回去，感情在这里蹲着研究人家大门啊。”
　　
　　“阿姐，我刚才听其他邻居说了，住里面的是个脾气特别古怪的老大爷，长的也吓人，是个宅爷。我看，我们还是不要打扰人家了。”古凌心里紧张啊紧张，顺带着努力诋毁里面的住户。反正他本来长的就吓人，自己的小外甥被吓着了怎么办。
　　
　　“我跟你说过多少次了，没有亲眼看到的事情别信。”古倩伸手就要去按门铃，被古凌死死的挡住了。“阿姐，我看等明天白天的时候我再来。这么晚了，老人家睡觉时间都挺早的。”
　　
　　“现在才七点。”
　　
　　“七点了啊，好晚了。阿姐，你不知道老人家一般五点就开始休息了，毕竟年纪大了，新生代谢和身体机能都在退化，走走，我们明天再来。”古凌拉着古倩的手臂催促。
　　
　　“可灯还开着啊。”古倩一甩古凌的手，一个不小心手指碰到了门铃。
　　
　　古凌的大脑瞬间停顿……
　　
　　古凌一看大门开了，提前一步握住对方的手：“先生，‘第一次’见面，你好，我是‘新’搬来的‘新’邻居，我叫古凌。”古凌特意在第一次和新上面加重音，希望金恒能聪明一点。
　　
　　“古凌，先生。不好意思，我从出生开始，身份证上的性别就是女性。”
　　
　　古凌一抬头，金莹那张娇艳的脸映入眼帘。两个字闪入他的脑海，完了，女人是世界上最后记仇的生物。
　　
　　……
　　
　　喝着果汁古凌不安的动了动，金恒坐在他对面时不时的用眼睛瞟他。
　　
　　古倩优雅的喝了口，好似金恒那张非常具有震撼力的脸对她一点影响都没有。“金先生，刚才我弟弟失礼了。我们今天才搬过来，以后大家就是邻居。”
　　
　　“你好。”金恒点了点。“不知道刚才你弟弟为什么不进来。”金恒指了指书房道：“我刚好在书房，书房里有监视器。”
　　
　　古凌死死瞪着某个居心不良的丑大山，看见了又怎么样？你以为有监控器了不起啊！爷就是看你房子不顺眼，爷就是不想进来，爷就是有个性！
　　
　　“我弟弟和我闹别扭呢，小孩子性情，一会儿阴一会儿雨的，金先生请多多包涵。”古凌淡淡的笑了笑，看着古凌的眼神就是在看不懂事的孩子。
　　
　　金恒难得同意的点了点头，这一点他深有体会。金恒看着古凌嫩嫩的脸纠结在一起，他们家小包子在个性自控方面确实有很多的不足，不过，他也不需要勉强自己，金恒不觉得小家伙发发脾气有什么不好。
　　
　　金莹在旁边看着一脸的惋惜啊，溺爱啊，太溺爱了，不过她老哥这表情可是万年难得一见。
　　
　　丫的，你点个屁头啊。我他妈都快成忍者神龟了，你们两个一个是冰渣子，一个是女霸王。古凌觉得这个世界真他妈反了，自己夹在他们中间就是一悲剧结合体。
　　
　　“令弟为人直爽，我倒是羡慕。”金恒眼神反射过去，古凌下意识的低着头唯恐古倩看出什么倪端。“看令弟挺眼熟的，好像什么地方见过。”
　　
　　古凌手紧紧拽着，只要金恒敢说什么有损他名誉的事，古凌就打算和他拼命。
　　
　　“我想起来了，古凌，是吧？我们在夜色见过。”金恒弯起嘴角，这小东西前世是只猫吗？动不动就炸毛，一委屈就露出一双可怜巴巴的眼睛看着人。
　　
　　“是吗？对了。”古倩看了看金恒道：“请问，您是不是金氏集团的总裁，金恒先生？”金氏总裁虽然不太出门，可早就传闻金总脸上有一块很大的红色胎记。
　　
　　“是啊，我是他秘书金莹，古小姐，我们总裁特别健谈，最喜欢和年轻人多聊聊了。”金莹说着还对着古凌眨了眨眼睛。
　　
　　古凌一阵恶寒，冷，真他妈的冷。
　　
　　当两个人从金恒家出来的时候已经八点了，古凌整个虚脱了一层皮。尤其是金恒有事没事谈论到自己的时候，古凌就好像在油锅里煎熬一遍。
　　
　　古凌想好了，明天一早就去一趟金恒的公司，两个人要谈，必须谈。
　　
　　




28

28、谈话 ... 
 
 
　　下了课古凌看看时间已经五点了，古倩早就打电话过来让他在外面解决用餐问题。正好了，古凌直接打电话给庄达。教授刚在课堂宣布了考试时间，后面请客吃饭的事情自然是少不了的。
　　
　　以前都是白剑锋帮他把教授搞定，可现在弄成这样古凌是不指望了，也不好意思指望。古凌让庄达去请教授，自己一个人在校门口等着。
　　
　　刚出校门口就看见古小西同学手牵着一个看起来干干扁扁的小朋友，特别诡异的是悍崽古小西居然帮那孩子拿着小书包。
　　
　　古凌辶耍人活着还真是什么事情都能看到。
　　
　　“古叔叔，这是我的小媳妇。”古小西一脸的得意，色迷迷的盯着旁边的小朋友说：“怎么样，可爱吧可爱吧。嘿嘿，是我的，你不能污染他！”
　　
　　污染？！古凌彻底无语了，古小西的个性绝对不像古幽草，和桃子老板的个性倒是满像的。如果不是因为知道桃子老板有个男朋友，古凌肯定以为古小西是桃子老板的私生子。
　　
　　“你你，你再乱说，我就不和你好了。”干扁小朋友推开古小西的手，撅着嘴坚毅的看着古凌，唯恐古凌误会了。“叔叔，我是男孩子，我叫赵贾恩，今天5岁了。”
　　
　　瞧瞧，这才是正常的孩子吧，古凌看了看古小西，这孩子算完了。整天跟着那个圆脸桃子，以后的人生想要摆正……难啊……太难了……。
　　
　　“小凌。”一辆车停在他面前，车窗打开庄达的脸露了出来。
　　
　　“叔叔还有事，下次再见。”古凌摸摸两个小家伙的脸。
　　
　　“叔叔再见。”赵贾恩挥着细细的胳膊。
　　
　　“再见。”古小西还是蹭啊蹭啊蹭到赵贾恩的旁边道：“小媳妇，我们回家好不好，我饿了。”……
　　
　　车子停在一家环境不错的中餐厅，古凌特地选了一瓶看起来包装精美的葡萄酒。其实学校的教授看着风光，和真正的有钱人还是有一定差距的。尤其他们文学部，基本上都是一酸味十足的人物。
　　
　　“服务员，什么贵来什么。”庄达大大咧咧的叫嚷着，被古凌一觉踹开。
　　
　　该死的暴发户，一天不得瑟你丫的过不下去是不是。古凌露出八颗牙齿，笑的那叫一个真诚。“小姐，我们导师的儒士喜欢淡雅精致的，你先去给我们上一些清淡的小菜，特色菜我们要一个神仙鸡、八宝盘、金针菇肥牛煲和一个鹅掌煲、还有一盘菠萝古老肉，然后来一条清蒸鲈鱼。点心就上一盘玉米烙和蒸糕。”
　　
　　“好的。”服务员小姐笑嘻嘻的走人了。这位和刚才那位，同样是点菜，人和猪的差别怎么就这么大呢。

　　庄达没好气的瞪了古凌一眼，这家的特色菜就那么几样，你他妈的都点的差不多了，和老子点的有什么区别。
　　
　　“老师，这家店我之前来过，味道不错所以特别想请老师过来尝尝。”古凌帮导师把酒斟满：“我知道老师是江南人士，这里的老板就是地地道道的无锡人。就算我这个喜欢吃辣的人，都忍不住喜欢往这里跑。老实说，我觉得江南的菜真的味美的很。”
　　
　　几句话夸的老师眼睛都眯起来了，古凌在古倩旁边时间长了。没学到百分之一百，可基本上抓着尾巴不会掉下来就是了。
　　
　　导师吃的欢，古凌和庄达又陪酒又陪吃的，弄到八点才结束。导师吃的好了，让他们明天去他办公室一趟，带着书本划范围。俗话说的好，团结就是力量，团结就能过关，这话还很是太对了。老师和学生合作，你好我也好。
　　
　　送导师出门古凌直接打电话给小吴，至于庄达则从导师回学校。
　　
　　说道小吴古凌就忍不住郁闷，本来他以为阿姐连小吴也开除了。结果今天一早小吴就去别墅外面等着，古凌阴沉的看着古倩问：“既然有小吴在，昨天你干嘛让我去买东西。”
　　
　　“小吴是来当司机的，又不是来当保姆的。”古倩说的格外理所当然，古凌恨不得上去和古倩单挑，这像话吗？难道他就是来当保姆的？
　　
　　“小凌。”
　　
　　古凌一转头错愕的看着不知道什么时候出现的白剑锋，现在走还来得及吗？……
　　
　　……
　　
　　“白大哥，我姐……”
　　
　　“喝杯茶。”白剑锋打断他的话，给古凌倒了杯水。“这家茶吧新开张的，环境不错。而且茶水挺不错的，你喝喝看。”
　　
　　明显的转移话题，既然白剑锋不想谈，古凌也只好低头喝水，古倩和白剑锋两个人就像在打太极，看看谁才是那个先动的人。
　　
　　孩子就在肚子里呆着，两个人都不急。可孩子会一天天长大啊，他们究竟打算怎么办？难道孩子将来真的是黑户，古凌不敢相信。这要换了古代，黑户可是要进猪笼的。幸好幸好，阿姐生活在现代。
　　
　　“白大哥，我们搬家了。”古凌受不了了，这话不说出来他根本就坐立难安。
　　
　　“我知道。”白剑锋淡淡的笑着，完美的看不出一点裂痕。
　　
　　“知道？那你的打算呢？阿姐肚子里的宝宝一天天长大，你们等得了孩子等不了啊。”古凌一口气喝掉了整杯水，心里才稍稍舒畅了点。
　　
　　“小凌，我和你姐的事情很复杂。”白剑锋叹了口气，拿出一支烟抽了起来。古凌很少看见白剑锋抽烟，白剑锋抽烟的感觉和金恒一点都不一样。金恒抽烟的时候有一种致命的攻击性，好像烟雾是他的防护罩，一旦散去就是他攻城略地的时刻。
　　
　　而白剑锋则恰恰相反，他抽烟和他的人一样优雅而细致。烟雾袅袅升起，有着淡淡的忧愁而平静。
　　
　　“当初你阿姐跟我的时候，我和她有过一份协议。我会给她所有需要的一切，她跟着我十年。这十年里如果她离开，我会给她他该得的。反之亦然，不过我和她的关系会恢复到朋友，仅仅是朋友关系，同时我会给她远航集团百分之二的股份。”白剑锋看着古凌，缓缓的说着。“当然，她为了远航做了很多事，所以前段时间我和她谈过，我会让她继续担任远航在A市的总经理职位，直到她想离开的那天。”
　　
　　“你为什么要和阿姐谈论这个问题？”古凌不明白，难道白剑锋已经想要阿姐离开了吗？
　　
　　“下个月就我们的十年之约。”白剑锋抽了口烟然后直接把烟灭了，叹了口气道：“小凌，我和你姐姐之间的关系早就淡了，与其说是情人还不如说是朋友。而且她不可能一辈子跟着我，我能给她的仅仅是一份安逸的生活。小凌，你了解你姐姐，她值得更好的人。”
　　
　　“你想让我去说服我姐？”古凌心里极度的不舒服，自己的姐姐默默的跟着他十年，整整十年，女人最美好的十年就这样浪费在他身上了，他怎么可以，怎么可以这么绝情！！
　　
　　“不。”白剑锋想都没想的回绝，让古凌一愣，不？那他是什么意思？
　　
　　白剑锋坐到古凌的旁边，几乎的搂着他的身体安抚道：“我尊重古倩的决定，即便她想毁掉那个协议，我依然尊重她的决定，这是我身为一个男人欠她的。可是小凌，作为协议的另外一方，你姐姐的这种行为让我吃惊之外还有一种遭背叛的感觉。”
　　
　　“然后呢，我是不会让阿姐去做任何危险的事情，你明白吗？”古凌担心的看着他，如果他真让自己去劝，那么自己只能袖手旁观。
　　
　　“小凌，白大哥什么时候让你去做过任何自己不愿意坐的事情。孩子现在在你姐姐肚子里，我不会多说什么，全凭她自己的决定。”白剑锋眼底闪过一丝厉光，可惜古凌正想事儿，压根没注意。
　　
　　“白大哥。”古凌刚才的愤怒一下子熄灭了，人家都说到这个份上了，他在这里吵闹是没有任何意义的。
　　
　　本来这件事古倩的做法就欠妥当，这么多年来白剑锋对古倩的态度是谨慎的。不会过于热情也不会不闻不问，就好像是完美的情人，仅仅是情人而已。别说是古倩了，连古凌都看得出来白剑锋对古倩是没有爱意的，或者说是欣赏她的能力和手段。
　　
　　可自己的姐姐对眼前这个男人却是用情的，不然这次也不会为了保全孩子而自动放弃所有。古凌想了想，阿姐是不是上次和白大哥谈过之后就开始想要个孩子了？
　　
　　“好了，这件事你不要插手。”白剑锋摸摸古凌的脑袋，安慰道：“至于你姐姐，我尊重她的决定，好吗？”
　　
　　古凌叹了口气，不好还能怎么样？他没有白剑锋会讲，可人家讲的句句是道理，也没有胡搅蛮缠，也没有强词夺理，更没有始乱终弃。古倩当初跟着白剑锋的时候就明白，她的存在是见不得光的，现在再纠缠白剑锋，就显得他们古家人的无赖而已。
　　
　　差不多九点了，古凌提出要早点回家，白剑锋突然在他的脸颊亲了一下道：“我就不送你回去了，以后有什么事记得找我，知道吗？小凌，我一直把你当做弟弟看待，不要因为这件事影响了这份难得的情分，好吗？”白剑锋真诚的看着古凌。
　　
　　被白剑锋突然亲了下脸颊，古凌还在发愣中。回神的时候就看见白剑锋对着自己一脸的真诚，下意思的点了点头，他还没有脸皮厚道问白剑锋干嘛亲他的脸颊。
　　
　　可能是前辈对晚辈的一种宠溺吧，他也亲过古小西那个小逋蕖
　　
　　“白大哥，谢谢你，我真的希望你能做到你今天说的那样。我姐，我姐她也不容易。”古凌真的不知道这么说才好，古倩不是个从出学校的女孩子。她看的太多经历的也多，她的打算不和古凌说，古凌自然也套不出话来。
　　
　　“我尊重她的决定，不过小凌，我希望你能明白。不管对于你姐来说，那孩子意味着什么。可是一旦她做出最终的决定，随之而来的后果她也只能承担。这一切，我无法去阻止。”白剑锋看了看古凌说的很婉转。
　　
　　后果？为什么他觉得白剑锋的话里有话呢？
　　
　　




29

29、打劫 ... 
 
 
　　对于古凌来说，长这么大最痛苦的有两件事：考试和……考试。
　　
　　看着崭新的恨不得发亮的书本，古凌恨不得穿越到古代去。就古代考状元也就是十年寒窗，他都念了十二年了，这还是他直接跳过幼儿园的结果。
　　
　　“靠，老子一文艺好青年，为什么要考高等数学。”庄达一脚踹着旁边的椅子，旁边经过的一对小青年蹭的跑的远远的，看庄达那眼神绝对跟看黑社会老大差不多。当然鄙视也是有的，反正比看小强好。
　　
　　其实古凌的想法和庄达是一样的，一整个学期就没上几堂课。就算有点基础，可是看大题目还是跟看古埃及文字似地，一道题目费了半天脑子也没弄明白。再过一个月就要考试了，这事急，太急了。
　　
　　“你们两个差不多点吧。”路远是被古凌强行拉出来的，用古凌的话说，一般对银子敏感的，基本上数学都还行。别说，还真让古凌谁对了。
　　
　　路远现在是后悔了，太后悔了。他以为庄达是只猪，结果发现那简直是对猪的侮辱！！至于古凌，也就比庄达好那么零星点点而已。
　　
　　“不行，我觉得再看下去会对我的身心健康，造成无法弥补的伤害。”古凌盖上书本，一脸的沉重：“庄达同志，作为你的战友，我必须要告诉你，我们的时间非常的紧迫。”
　　
　　“爷不知道吗？你丫的没见爷这黑眼圈啊，就是熊猫在这里指不定还以为爷是他亲戚呢。”庄达也痛苦，太痛苦了。他的擅长除了花钱之外，就是打架了。为什么没人理解他，为什么，为什么……
　　
　　“还有一个月，我想应该来得及。”古凌痛定思痛。“我最近在网上看到了一种新型作弊方法，就是用把一只水笔芯，把里面的墨全部放光，然后在白纸上写答案。这样一来，白纸看起来还是白纸，可反光一看就能看到答案。”
　　
　　“真的吗？”庄达眼睛发亮，激动的不能自已。“我们待会就去买只水笔芯来回，我说古凌，你也有大脑发达的时候啊。哈哈，爷看这方法成。”
　　
　　“你们两个，如果能把作弊的精神用在考试上，铁定过关了。”路远很无语，明明已经拿到考试范围了，只要努力背诵过关是没问题的，居然还好意思作弊。
　　
　　“小路啊。”庄达勾住路远的肩膀，一副哥俩好的摸样。“让哥哥来教教你吧，学生时代最大的乐趣是什么，你知道吗？”
　　
　　“滚！”路远懒得理他。
　　
　　“那就是作弊，作弊有着上千年的悠久历史，是古人积累下来的宝贵经验。作为一名优秀的炎黄子孙，我们当然要传承和发扬这种有利于所有莘莘学子的事。”庄达笑的那叫一个猥琐啊。
　　
　　“恩。”古凌举手双赞同。
　　
　　古凌和庄达一上午都在学校附近的咖啡馆商讨各科老师的习惯和处理事情的态度，所谓知己知彼百战百胜。考试就是一场战争，一场没有硝烟的战争。
　　
　　吃饱喝足了，办法也想到了，剩下的就是把那些不得不背诵的内容继续回家背，没办法啊，总归有那么几个老师是硬骨头，啃不动嚼不烂。路远愤愤的指着两人，大叹道：“悲哉！悲哉啊！中国无望啊！”
　　
　　“再叫，老子就举报你不尊重毛主席！”附近一大叔端着咖啡杯，双目大凸，一看就知道是中年不得志那一类的。
　　
　　三个人从咖啡馆出来就分道扬镳了，路远和庄达是一路。古凌看着庄达屁颠屁颠的跟着路远，总觉得这厮有点不对头。路远的个性本来就冷漠，对外人冷冷淡淡的也没什么。可庄达什么时候和人家这么要好了，而且在古凌来看完全就是庄达粘着路远。
　　
　　古凌给古倩打了个电话，问她想吃什么？孕妇的需求总是比较大，古凌嘴巴上不说心里还是心疼自己姐姐的。古倩说她和朋友在外面，让古凌买几本书回家。
　　
　　他在书店逛了一圈，一看还真有不少孕妇看的书。这东西古凌不懂，让营业员指点一番之后，挑了半个小时才挑了二本。
　　
　　刚出去的时候就看见门口的杂志封面，刘可儿的一张脸被精雕细琢的差点看不出原形。身上穿的布料少的让人同情，这哪里还有半点当初的清纯模样。这本杂质古凌知道，还挺有名气的，看来刘可儿混得不错。古凌下意识的撇撇嘴角，横竖这和他已经没有任何关系了。
　　
　　古凌拿着书到了店门口，刚掏出钱包，一眨眼的功夫……
　　
　　现在是什么情况，青天白日的，在书店里他居然被……打劫了……，“打劫！”古凌大喊一声就跟着跑了出去。
　　
　　店里的人你看我、我看你，然后继续该做什么继续做什么，排在队伍后面几个妇女在谈论着，时不时的说几句世道不安定之类的话。
　　
　　古凌追了一条街，每次都是眼看着就要赶上了又被人跑了。其实钱包不是最重要的，男人最不能丢的就是面子。要是被人知道他的钱包被人抢了，他还能混的下去吗！
　　
　　古凌终于知道平时缺少锻炼的后果了，跑了三条街之后他感觉胸闷、气喘、腿抽筋。可为了心中的目标，他硬是咬着牙拼命的追。
　　
　　“你丫的，有本事别让我追到！老子剁了你！”古凌为了营造自己强悍的气势，用尽全力大吼一声。
　　
　　果然前面的人顿了顿，然后那人一回头非常拽的吼道：“妈的，老子要是被你这种白斩鸡追上了，老子就自杀！”
　　
　　古凌：“……”
　　
　　古凌远远的就看见一辆挺眼熟的车子，然后一个大山从车子里走出来。古凌乐了，好啊，你他妈自杀是不是？“金恒，金恒，把前面那小子给我拦着，他抢我钱包！！”
　　
　　金恒刚从车子里出来就听见小包子的声音，眯着眼睛一看。很宓那榭觯前面有个年轻人以龟速跑着，后面的古凌以蜗牛的速度在追……
　　
　　金恒挥了挥手，旁边一个带着墨镜的男人立刻去拦住了前面的青年。古凌觉得自己都快吐了，这都赶上马拉松长跑了吧。古凌冲上去一把拽掉年轻人的帽子，看起来不大，也就十七八岁的摸样。
　　
　　“呼呼，你……你自杀啊……。”古凌努力的喘着气，得意洋洋的一脚踩在年轻人的身上。“我长这么大……还没见过自杀的……，呼呼，你小子走运了，让你成为我的第一次。”
　　
　　金恒蹙眉，对古凌的话感觉心里不满。一把把古凌拉到身边，古凌顺时靠在他身上，没办法――脚软。
　　
　　“大爷饶命啊，小人一家老小，上有八十岁老人，下有三岁的娃娃。我已经三天没吃过了，大爷饶命锕。”年轻人一看就是惯犯，这说的那叫一个溜。一趴在地上就对着金恒哀嚎，完全不把古凌当回事。
　　
　　“报警，一定要报警，你这种人就是危害国家的蛀虫。”古凌气炸了，他辛辛苦苦的追了三条街，这小偷什么眼神啊。他这个真宗的债主站的好好的，他凭什么无视自己的存在。是可忍孰不可忍，这是尊严的问题！这是原则的问题！
　　
　　“我招了，我招，这位先生，我招。”小偷想要拉金恒的裤子，被人冷冰冰的一瞥，立马转拉古凌的裤脚。
　　
　　古凌一阵得意，现在害怕了吧，知道谁才是老大了！切，晚了！古凌休息够了气不喘了，得意洋洋的拿出手机。“你说你好好的一个年轻人，有手有脚的，你做什么不好啊，偏偏偷东西。你也就是赶上我了，要是你偷的是一个大爷或者是一个老奶奶，他们刚好等着这钱去看病，你说你偷了他们的钱，他们……”
　　
　　年轻人一头的黑线，这人明显就是以兔爷吧，旁边的应该是他的金主吧。看那兔爷整个都靠着那个冰渣子一样的人身上，胆子倒是不小。可胆子不小归不小，您老能不能甭那么嗦了。
　　
　　“是有人指使我去偷您钱包了。”年轻人打断他的话，年轻人偷东西偷多了，今天遇到这个脸上有胎记的男人他就知道自己走背运了。能不能安全走人就靠旁边那兔爷。“我本来也不想，可那人认识我们老大，我们是有组织有纪律的队伍，我真是没办法。”
　　
　　“我呸，你还有组织有纪律呢。”古凌鄙夷的看着他，走到他旁边说：“谁让你偷我东西的？”
　　
　　“那人我真不认识，他让我偷了你的钱包把你引到这来。小哥，你跑步真快，我可是我们那跑的最快的，都差点被你追上了呢。”年轻人乘机拍马几句。
　　
　　切，要你是，爷也知道自己那飞毛腿一样的超级速度。古凌还是不爽，为什么他喊金恒就是大爷，喊自己就小哥。“说，把我引过来干嘛！”
　　
　　“不知道，就是让我把你引到那个酒店大厅了。”年轻人指着旁边的酒店。
　　
　　古凌这才发现自己都跑到凯悦酒店的旁边了，既然人家都让自己来了，不进去看看不是他的风格。至于这小子，不能放……
　　
　　“看着他。”金恒对旁边的人说，然后就拉着古凌进酒店。
　　
　　古凌想了想也好，反正有人看着小偷，而且有金恒跟他一起去。真有什么事，应该不会太糟糕。
　　
　　“那个，你本来来这里干嘛的？”古凌在大厅了转了一圈，也没发现可疑的地方，就跟金恒在一旁搭话。
　　
　　“谈生意。”金恒冰冰的吐出三个字。
　　
　　得了，古凌闭嘴了。大概过了十分钟，眼看着还是没什么事。古凌想着自己是不是被那小子整了，咬着牙想着怎么把外面那小偷凌迟。
　　
　　一转头就看见古倩和一个男人走了进来，古凌下意识的拉着金恒躲在一旁的柱子后面。古倩和那人手拉着手，看起来特亲密的摸样。那个男人搂着古倩，两个人都快腻在一起了。
　　
　　最让古凌无法接受的是，那个人居然就是他在夜色看到的那个人。
　　
　　



30、抓奸1 ...

    这种场面真的很难说服别人古倩和那个人一点关系都没有，古凌紧紧抿着唇无措的站在石柱后面。

　　那个，金恒刚才应该没看到吧，绝对没看到，大概没看到吧……，总归是自己的姐姐，这种事情本来就不是光彩的事。

　　“那个，你忙的话可以先走的。”

　　“不用。”金恒冷峻的声音倒上真的没有任何的反感之意。

 　 “那个，我听说像你这样的人物平均每分钟都在赚钱，这样耽误你真的不好。”古凌努力想着说辞：“而且，我也没什么事了，真的。”死丑男，你看不懂人类表情啊。

  　“你姐不是刚进来。”金恒挑了挑眉，直接点名。

　　“……”

　　古凌和那个男人很快就上楼了，古凌在纠结上去还是不上去。可上去了又能怎么样？还能指责阿姐的作风问题？古凌再三想了想，还是决定不上去。阿姐如果想和自己说的话，将来肯定会主动开口。

　　手机响了，古凌看了看手机是个陌生号码，他直接接了：“那位？”

　　“凌，我的可儿。”

  　古凌邹了邹眉，他很早就把刘可儿的电话删掉了，早知道是她的电话，他压根就不接。“我现在很忙，先挂了。” 

　　“等一下，凌，高笑带着白剑锋去凯悦酒店了，他知道你姐和那个男人在那里。”

　　古凌直接挂了电话阴着一张小脸，什么都甭说了。上去，而且好快！

　　阿姐这前脚才进酒店人家后面就追来了，加上外面的那个小偷。古凌就算再笨也知道指使小偷的人是谁？感情这就是一陷进，古凌咬牙恨不得弄死高笑。

　　这混蛋真他妈坏到骨髓里去了。

　　有金恒在弄到房间号码这种事并不难，站在房间门口古凌手伸了又伸，这门里面的两个人中其中一个可是自己亲姐，要是赶上正办事自己进去的话……。

　　“金恒，你来敲门好不好？”最终古凌还是下不了手，可时间不等人。在磨叽下去高笑赶到了，那场面才更难堪。

　　金恒看着挣扎中的古凌，心里划过一丝暖流。在商场上这样的妇人之仁是要不得的，可在生活中有这么个人在身边，感觉应该是不错的。 

　　古倩看到古凌和金恒的时候吓了一跳，莫名的看着古凌：“你知道会在这里？”

　　古凌彻底死心了，古倩穿着睡衣头发明显是刚洗的，这说明了什么？这就是典型的捉奸场面，古凌心里憋得慌，可现在也不是他闹脾气的时候。

　　“阿姐，什么都别说了，我们先走。”古凌说着拉着古倩的手就往外拖。

　　“等一下。”古倩的力气本来就不小，往那一站不肯动，古凌也没办法。

  　“阿姐，现在真的很急，我保证下去之后跟你说清楚，成吗？”古凌急，非常的急。

　　“喂，你谁啊！”里面的男人围着一条毛巾就出来了，一把抓住古凌的衣服恶狠狠的说着：“你他妈谁啊，快放手！”

    我靠，你丫的就一个奸夫，这年头的小三一个个都成战斗机了是不是！古凌心底那股火一下子就蹭上来了，直着喉咙喊：“你他妈给老子放手，信不信老子剁了你！”

  　“就凭你。”嘲笑，对方那桃花眼透出的绝对是红果果的嘲笑，尤其是对方撇像他头顶的眼神。

　　古凌这辈子最反感的就是被人嘲笑个矮，那就是他的死穴，是他这辈子的痛。

　　他是个大老爷们，是爷们就不能这么窝囊。古凌红着眼正准备攻击，对方已经哎呦哎呦的放开了他。金恒的力气古凌最清楚不过，看着那奸夫被古凌一把抓紧手臂，疼的脸色都白了，古凌心里那叫一舒服。该，最好捏碎他骨头！

  　“呦，这是干嘛呢？”高笑痞痞的声音从走廊里传过来。

　　糟糕，古凌恨不得撞墙，自己这臭脾气，怎么把正事给忘了。

　　“这是在闹腾家庭剧场呢？”高笑嘲讽的笑着，后面跟着人赫然就是白剑锋。“我说古助理啊，这是你?――男朋友？姐夫，这就是你的不对了，古助理为了公司尽职尽心这么多年，你看看，让人家连约个会都这么‘神神秘秘’的。”

　　“你他妈给我闭嘴。” 古凌站在古倩的前面，愤愤的瞪视着高笑。“白大哥，这些都是他的全套，他设计的。”

　　“我说古家小弟弟，饭能乱吃，话可不能乱说，你有证据吗？就比如你姐姐和她男朋友在房间里做什么，难道也是我能安排的了的。”高笑笑的暧昧。

　　“行了，我还有事先走了。”白剑锋的眼底泛着疏离和冷漠，看都不看古倩一眼，转身想离开。

　　“别啊，姐夫，好不容易才能看见古助理的男朋友，大家好好聊聊。”高笑唯恐天下不乱，高声喊着。

　　“到房间离去吧。”古倩终于开口了，脸上并没有被抓住的难看和心虚。

　　高笑狐疑的看着她，转眼一想自己计划周全也不怕她出什么幺蛾子，再则他也想看好戏，“对对，我们去房间谈，这大走廊的被人家看见不好。尤其是，古助理和您那位，嘿嘿，您二位多少加件衣裳，这天气虽热但咱国家民风淳朴，您说呢？”

　　要不是金恒在旁边拉着，古凌非上去揍他不可。白剑锋微微眯起眼，意味深长的看了金恒一眼。两人点了点头，都进了房间。

　　房间里的床很干净，看得出来是没被动过的。古倩在卫生间换了件衣服，那男人也换了套衣服出来。

　　“他是我好朋友，我们等下要去个聚会，所以过来洗个澡。”古倩冷静淡定的看着高笑，冷笑：“我倒是想知道高先生是怎么知道我会来这里？难道你未卜先知？”

　　“我这也不是赶巧了嘛，刚才我和姐夫在楼下的时候，听说古助理也在。我们就是来打个招呼，这事闹的。早知道你和男朋友来这里蜜月，我们两个也是不敢来叨扰的。”高笑的眼底闪过胜利的光芒。

　　“是吗？那真是巧了。”古倩不淡不咸的说着：“我和朋友前脚进来，你后脚就跟着来了。别的我不说，上次那照片也是你让人送来的吧。”

　　照片，古凌猛的抬头看着高笑，好啊，那时候就算计上了。禽兽，混蛋，老子要跟你死磕到底，不打到你这个法西斯老子以后跟金恒那大山姓！！！

  　高笑也没想到古倩会真直接，索性也说开了：“对，这事我也不满着，那照片是我送的。就是让我姐夫看清楚你，别以为抱着一宝了。你要是老实跟着我姐夫，甭弄些歪门邪道的，了得不，我们家给点钱就当养只鸟了，养宠物这事费钱，可姐夫喜欢也成。坏就坏在，你丫的给在外面乱搞。”

　　“行了，高笑。”白剑锋脸色沉下去，高笑一看也闭嘴不说了。白剑锋的脾性他也了解，平时怎么样都行，千万别碰到他底线。

　　可这次不同，古倩这女人太厉害了。他姐不放心才会让自己过来解决，高笑年纪虽然不大，可看的人绝对不少，古倩这个女人不除了，后患无穷。

　　“你相信他”古倩仿佛看不到高笑的故意，坦然的看着白剑锋。

　　古倩看着他，古凌也同样看着他，这会儿没有自己说话的份。这事从头到尾的，他连个毛都不知道。古凌心里忐忑不安，紧张的手指甲划破掌心了都不知道。

　　白剑锋看了古凌一眼，开口：“我相信真相。”

　　白大哥怎么……，等一下！古凌突然想起前几天他和白剑锋见面的事情。那个时候说了后果什么的，是不是早在之前他就知道高笑搞鬼的事情。

　　阿姐肚子里的孩子不管是不是他的，他都是不在乎的。如果在乎他就不会让高笑动手脚，也不会有今天这场见面了。 
  
  　所以说这一切的发生白大哥都是看在眼里的？那阿姐从公司离开，然后搬家呢？是不是也在他的计划内？

  　古凌越想越心惊同时也心寒，阿姐跟着他这么多年了，可是到头来却是什么都得不到。就算那天他说的真的，阿姐能够得到钱，可心呢？因为想要个孩子，所以阿姐不得不做破釜沉舟的打算。

　　古凌为古倩心疼的不得了，恨不得拉着古倩离开……

　　白剑锋看着古凌脸色复杂的神情，不悦中夹杂着一丝烦躁。他的计划中可不包括自己在古凌心中地位的改变。

　　“如果我说我没有呢？我和这个人仅仅是朋友关系，我肚子里的孩子确实是你的，你相信我吗？”古倩凝视这白剑锋，眼眶已经有了些许的红意。

　　在古凌的心目中，除了当初古倩哀求古母的那次之外，这是第一次古倩的眼里带着柔弱和哀求。

　　“姐夫，你可不能再相信他了。”高笑一看古倩示弱，忙插进来。“你们看看，这些可都是证据，姐夫你看看照片上的日期，他们在半年前就勾搭上了。”高笑从口袋里拿出早就准备好的照片。

　　照片的的男女主人公都在场，照片上两个人手拉手，甜甜蜜蜜的在买东西……

　　“够了！！你们不要为难小倩了。”一直沉默的男人终于开口了，他好像下了很大的决心，才吼道：“我他妈再不是人，也不能害了小倩。当初要不少她劝解我，我早就死了。行，我豁出去了，我他妈根本就不算个男人！！”

　　说着当着所有人的面脱下了裤子……






31、抓奸2 ...

    现代版――太监！

  　古凌的瞠目结舌的看着男人的某个部位，只留下一块泛着谈红色的疤痕，很明显那个地方不是近期造成的。

　　“我和小倩只是好朋友，我怎么可能和她有什么关系！”男人涨红着脸吼着：“看到了吧！”

　　看到了，古凌下意识的点头，而且看的很清楚。

　　可一想，作为男人人家为了自己阿姐，能做到这个地步，他应该怀着一颗感恩的心，怎么能够歧视残疾人呢。而且人家是为了自己嫡亲的姐姐才做到这个份上的，他更应该感激人家。

　　“怎么可能！”高笑冲过去要把人家裤子，该死的，他上当了。

　　古凌不干了，这人怎么就一点同情心都没有呢！“喂，你放手！”古凌跑过去和高笑扭打到起来。“你他妈就是一混蛋，老子今天跟你没完。”

　　“操，居然敢咬我，放嘴！！”高笑痛的直叫唤，两个人扭打在一起。 

　　旁边的人也没人上去拉一把，一屋子人就看着两个人你打我一拳，我咬你一口的。一会儿打到床上，一会儿翻到床下，一会儿我骑在你身上，一会儿你骑在我身上……

　　“够了！”白剑锋拉起刚重新翻身压着古凌的高笑，怒意即使被强压着也从他身上不停的散发出来。高笑被拉着，古凌蹭的跳起来就是一脚。妈的，刚才他还踢了自己一脚呢，必须得换回来。

　　金恒上前一下子抱住古凌，让他只能在空中乱踢腿。嘴巴可不闲着：“你他妈打啊，老子不怕你。你他妈就是一杂碎，混蛋！”

　　“你他妈以为你谁啊？也就是你姐张开着两条腿养活的你，你们一家子他妈就是一鸡窝！怎么着，甭以为我姐夫是个冤大头，等我姐夫不要古倩那□了，她就是在市中心脱光了衣服也不见得有人看一眼。我看啊，实在不行你去夜色当个鸭子也成，瞧你那模样也能买几个钱！撅着屁股，后面那个洞不知道能不能让客人舒服。”高笑阴不阴阳不阳的讥笑道。

　　古凌想骂回去却被古倩拦着，她拽着他的手疼的古凌错愕的看着古倩。古凌不服，还想说什么，古倩重重的踢了他一脚……

　　“怎么了，不怕了？我要是你姐早就不要活了，全A市哪个不知道她就是个下贱货，真以为自己的凤凰呢，妈的，就一妓女就是一□……”

  　啪！

　　现场一下子静了下来，高笑整张脸都斜过去了，一边的脸上大大的五个手印子。古凌红着眼睛看着不知道什么时候走进来的女人，一头波浪发映衬着她秀丽的五官，身上没有过多的装饰却显得高贵典雅，走路的时候都透着一股显贵。

    “对不起，是我没教导好。”女人对着古倩鞠了一躬，然后笑盈盈的拉着古倩的手道：“我那个不成材的弟弟啊，整天就知道胡说八道。也不知道打哪听来的闲言碎语，对古小姐有诸多的误会。我想古小姐大人有大量，应该不会跟个孩子一般计较。”

　　古倩弯起嘴角，露出完美的笑意，全然看不出一丝不高兴。“自然，小孩子打架是常有的事。白夫人多虑了，我怎么可能跟和不成熟的孩子计较，这么一来有伤一家人的和气，您说是不是？”

　　古凌嘴角抽搐，阿姐究竟知道不知道自己在说什么？都这样了，明摆着人家姐姐袒护弟弟，而可恶的是那个该死的女人并没有觉得高笑哪里错。
　　他们这边凭什么被骂，同样是人他们白家就了不得吗！有钱就了不起吗！

　　“呵呵，剑锋也真是的，本来约了我过来的。我还想着怎么不见人，原来是在这里。”白夫人故意不回答古倩的话，转身过去挽着白剑锋的手臂，笑呵呵的说道：“这不是金总嘛，我们剑锋之前就一直想约您吃个饭呢。赶巧了，今天我们做东，您看怎么样？”

　　“姐。”高笑刚想说什么，被高秋雅眼神一瞟立刻消音。

　　“抱歉，我还有事。”金恒点了点头，然后对古凌说：“谢谢你那天的礼盒，以后有机会我会亲自道谢，那么我先走了。”

　　装，都他们一个个是装逼呢！古凌觉得自己快疯了，这种场面……

　　“对了，我听说古小姐最近身体不舒服，休息在家。”高秋雅依然表现的完美贵妇模样。“家里就只有你和你弟弟吧，真是可怜啊。这样吧，我最近在A市要住一段时间。我看你来我家吧，毕竟身体的事情要慢慢调理，等身体好了剑锋还有很多事情需要你呢。你说呢？”

　　“姐！”

　　“阿姐！”

　　高笑不敢置信的看着自己的姐姐，她是不是疯了，让这个女人进家门！古凌看着古倩，不能答应，绝对不能答应，就算为了自己的自尊也不能答应。

　　“哪里是身体不好啊，就是怀孕而已。我也觉得小凌不能照顾我，就我现在这身体可不能吃苦。医生说了，要补营养心情也不能受气，如果是您照顾我，我当然是放一百个心了。”古倩缓缓的走过去，笑着说：“今天这事就是个误会，我朋友平日也就是喜欢一惊一乍的。既然事情真相大白了，我心里也安稳了。就如同您说的，等我身体好了就要继续为了远航努力，是吧，剑锋总裁？”

　　高秋雅笑的有些僵硬，白剑锋沉闷不说话，看着门口脸色苍白的古凌，脸颊处有被打伤的紫青。拳头紧了紧，直接走过去拍了拍古凌的肩膀：“今天的事情就忘记吧，你们都去我那里住段时间。”

　　“不用了。”古凌甩开白剑锋的手，这是他第一次这么做，所以白剑锋露出一丝错愕。“我自己有家，阿姐既然愿意让你们照顾，你们自己去就好。”

　　古凌正在气头上，白剑锋还想再说什么，可对上高秋雅狐疑的眼神最终忍住了。还不是时候，再等等，再等等……。“既然这样的话，你自己小心，有什么事情打电话给你姐。”

　　“既然古家弟弟不愿意，我们也不勉强你。”高秋雅走过来，捏着古凌的下巴：“瞧瞧这小模样，小笑，你什么时候才能改改你那臭脾气，把人家这小脸打的。真是的。”说着从随身包包里拿出一叠钱塞在古凌的手里。“真是不好意思，待会儿拿着钱去医院看看。这是我的一点心意，你可千万要拿着，不然让你姐多为难。”

　　这个女人！古凌咬着牙抬头看到古倩笑着的脸，古凌强忍着心底的屈辱和几乎要冒出的眼泪，咽下喉咙里的酸涩。默默的拽紧手里那叠钱……

　　“走吧。”高秋雅故意去扶着古倩，一边走一边说：“我那边的佣人都是我从N市那边带来的，我可是调教了不少时间。古小姐去了，肯定会好好照顾你的。”

　　白剑锋回头看着那倔强的微微发颤的身体，在空旷的房间里让人舍不得。他沉了沉表情，阴狠的看着前面的两个女人……

　　直到所有人都离开了，古凌一把丢掉手里的钱。骂也骂不出来，哭也憋在胸口哭不出来，难受的不知道怎么办才能消除。只能蹲在地上，默默的把自己抱紧。就像小时候，每次他娘不在家爹打他的时候，只要紧紧的抱着自己就不会那么疼了。

　　只要紧紧的……紧紧的……抱着……，娘一定会出现的，一定会的……，只要熬到那个时候就可以了，所以现在抱着，要努力的抱着自己。

　　“小凌。”

　　古凌缓缓的缓缓的抬起头，看着出现在自己眼前的一双脚，然后往上看。是一张看起来丑丑的有碍观瞻的脸，依然没有什么表情，可是现在看起来却很舒服呐。

　　金恒脸色古怪的看着埋在自己怀里哭泣的古凌，心里有着别样的心疼。那小小的身体一抽一抽，好像有着无限的委屈，金恒别扭的拍着他的背。这种事情他没做过，可发现的时候自己已经这么做了。

　　古凌哭的上气不接下气，不知道哭了多长时间，就是觉得心里舒服一点了嘴巴也能骂人了：“他凭什么那么说我们，他自己呢，他也就是他爹的一个精子！说不定还是他妈肚子蛔虫的崽子呢，他就是蛔虫在他娘肚子怀着的，他就是虫子，是虫子！！”

　　金恒好笑的看着古凌，泪湿了整张脸。有着孩子委屈的时候表现的可爱，金恒抱起他在床上，然后把他放在自己的腿上。不说话，继续听他的抱怨。

　　现在说再多又有什么用，古凌心里难受但他知道他没办法在秋雅的面前说什么。古倩是故意的，说不定那个时候就已经看见高秋雅进来了所以才踢自己。

　　她怎么可以？难道为了能站在白剑锋的身边，连起码的自尊都不要了吗？钱就那么好吗？白剑锋就那么好吗？她怎么可以……怎么可以……

　　“哭累了？”金恒看了看手表，包子是水做到吧？已经哭了半个小时了。

　　“……”古凌从金恒腿上下来，默默的走到卫生间。他现在这样子出门，要是遇到熟人就更加说不清楚了。“我去一下洗手间。”今天丢人了。

　　回去的时候古凌主动申请晚上住金恒那里，自己家屋子空荡荡的，好像一点人气都没有。他从小就怕这种寂静，非常的怕。

　　“可是你不能对我做什么，我现在是受到打击的人。”古凌决定先小人，金恒这人就是个惯犯。

　　“……”

　　“而且，我今天要吃煎饼。”古凌加了条件，以前他娘在他受委屈的时候也给弄煎饼。

　　“……”

　　金恒一直坐在车上没说话，古凌心里恨得牙痒痒的。这人的嘴巴是金子做的吗？其实是鳄鱼嘴吧，说不定上辈子是哑巴。

　　晚上的时候吃了煎饼古凌心里的郁闷稍微好了一点，直到的睡着之前，古凌迷迷糊糊的想着，其实那个丑男人也不错。起码他真的没哟碰自己。

　　金恒看古凌睡着了，才起床走下楼。打了个电话过去……

　　“今天谢谢你了。”

　　“不用，这是我们之间的协议，古小姐。”金恒冷冷的泛起嘴角。金恒不得不佩服这个女人，心够狠手段也多，连自己的亲生弟弟都能用来做诱饵。

　　“呵呵，那个演技超群太监呢？我想金先生应该会处理的很好吧。高笑以为他出卖了自己肯定会去找他，我不希望节外生枝。”

　　“放心，没有用的人自然是没有存在的必要。”金恒走到酒柜边上，打开一瓶红酒。“下个礼拜就是第二次竞标，我希望没有意外。”

　　“自然，我可爱的弟弟已经在你那了，我哪敢有什么差错。说起来，我是不是要喊你妹夫？”

　　金恒直接关了手机，女人，他一口喝掉红酒。





32、消息 ...

　　约了刘可儿十一点见面，去的时候她已经在了。刘可儿有很好的遵守时间观念，以前也是古凌喜欢她的原因之一。

　　她带着一副宽大的墨镜，已经有了明星的架势。古凌走过去，故意装着熟络的样子：“你一直很守时。”

　　“你要橙汁吧，我已经给你点了。”刘可儿没有把墨镜拿下来，古凌也无所谓。

　　“谢谢，今天我来主要是谢谢你那天的事。”古凌想尽快把事情解决掉，他对刘可儿还存有提防心理。就上次周坤说的那些，就足够让刘可儿列为可疑对象。

　　“能帮到你真是太好了，凌，其实，我一直想和你好好谈谈。”刘可儿啜了口饮料，视乎难以开口。“以前我做错了很多事，可是我心里其实对你是有感情的。我知道现在说这些话只会让你觉得我很坏，可是……。”说着已经有些哽咽了。

　　装吧，古凌觉得自己的心脏在经历过那天之后，怎么着也算是升级了而且还加过防护墙。现在刘可儿这点小把戏，还真没办法让他心动。“事情都过去了，我早就忘了。”老子这辈子都记得呢，你们这对狗男女，老子的倒霉事就是从你们的奸情开始的！

　　“真的吗？”刘可儿拿下眼睛，期望的看着古凌，一双水灵灵的看眼透着欲拒还迎的羞涩。

　　擦，真当老子是单细胞的草履虫呢！就是虫子他妈也知道要长记性。古凌借故拿起手机，发了条短信给庄达，三秒之后发个电话过来。

　　庄达速度也快，三秒内果然发短信来了：老子没空。

　　古凌辶耍你小子给我记住，古凌狠狠的咬着牙还要装出一副风轻云淡的样子。刘可儿看了看四周，然后说道：“凌，其实我今天找你出来是有事情要请你帮忙。”

　　果然，古凌也爽快横竖这份情早晚要换，早还早了事。“你说，我能办到的话肯定帮忙。”前提是在他的内力范围之内。

　　“我有个表舅，是B大工程系毕业的高材生，之前他一直在旺盛房产做营销部的总经理。最近他辞职了，想托我看看有没有适合他的工作。之前我们家条件一直不太好，他和我们之间也不太熟络。现在知道我在KT事务所，所以找了我妈，这种事情我是没办法推脱的。”刘可儿说的自己好像很可怜的摸样。

　　切，不就是面子上过不去嘛，刘可儿这类人他见得多了。死要面子活受罪，以为自己扬眉吐气了在外面面前肯定是面子做的十足。而且她拍了几个知名度高的杂志封面，知名度高了，自然身边的那些蛇虫鼠蚁的也都闻者腥味都围上来了。

　　不过她现在跟着高笑，难道高笑就没办法解决？古凌心里一想说话注意了几分，说不定今天就是高笑让她来的。而且那天刘可儿通知自己这事，看起来似乎是好心。可最年头是不是真好心，谁知道呢？

　　“旺盛房产可是我们A市房产业的老大，你表舅怎么会想到辞职？”王田林这个人之前他和路远他们讨论过，人非常的不地道，这几年他为了投标成功，手底下可没少做龌龊的事。

　　“还不就是为了最近城南那块标地。”刘可儿好像总算找到人倾诉，一股脑的说了出来。“其实这事我也不能说，不过对象是你就无所谓了。你知道吗？城南那块地现在争的厉害，下个礼拜不是第二次招标了嘛，金氏集团和远航集团财大气粗王田林不敢先去动。

　　所以让我表舅在金敏的德森房产还有腾图远的腾氏集团背后捣乱，金敏那边做事本来手脚就不干净，我表舅找了他们一纰漏检举了上去，还没对腾氏下手，谁知道腾氏和德森已经联手了。我表舅看情况不对，立马提了辞职报告。表舅没把这事跟王田林说，如果说了他想离开就难了。估计第二次投标，王田林就要被挤下来。”

　　这就是传说中的螳螂捕蝉黄雀在后，古凌算明白了。这年头为什么大家都喜欢叫商人奸商，无奸不商啊，感情生活有激情有奔头的都往商海里蹦Q去了。“可你表舅这样莫名其妙的辞职，王田林不怀疑？”

　　“没，我表舅故意贪污了一笔款子让王田林发现，王田林这人心眼小，即便我表舅把款子补上去了他也不会让表舅留下。”刘可儿说着看了看古凌，小心翼翼的说：“凌，我表舅这也是没办法的办法，不然被拖下水乐，他的后果不知道会怎么样呢。”

　　没办法中的办法，古凌辶耍说句不好听的，这表舅比泥鳅还滑头呢。这么刁钻的点子都能让他想到，他表舅就是现代的男版苏妲己，哪家公司要真请了这号人，还不是自我灭亡啊。

　　古凌呵呵的笑着：“当然当然啦，现在的日子大家过的都不容易，你放心我会帮你留意的。不过你表舅高学历，而且工作经验丰富，这工作的事情其实不太好找。” 撇开他的本性，就他这种人心高的很，一般的工作压根不放在眼里。

　　“我知道，其实我也是找了好几份工作给他，可他都不满意。凌，我来找你真是没办法了，你别有心理负担，真的找不到也是没办法的。”刘可儿表现的通情达理。

　　她有和古凌说了一些话，无非就是以前的种种。要不是周坤出现，他或许会以为刘可儿真的后悔了。可前段时间还指使人撞自己，现在就表现的一副自己才受害者的摸样，古凌上当次数多了，也精了。

　　古凌给路远发了条短信，可去了半天人家回音都没有。庄达那浑球至少还知道回条短信了，没办法古凌想了想给金恒发了条短信。

　　三秒之后电话响了，古凌抓起电话直接说：“啊，那个啊，我知道了，我马上来。”挂了电话，对刘可儿抱歉的说。“我还有事，我们以后联系吧。”

　　“凌，我们之间，还有可能吗？”刘可儿咬着唇，楚楚可怜的看着古凌，双手紧紧的抓着桌布。

　　妈的，老子长的像绿帽专业户吗？古凌呼吸再呼吸，微笑。“抱歉。”

　　出了餐厅古凌深深的舒了口气，人和人之间为什么要搞的那么复杂啊。安安静静的生活，开开心心的过日子不是挺好的嘛。

　　心里还憋着一股气，古凌直接打电话给庄达。响了差不多十下那边才接通，庄达的声音有点奇怪，说话的时候呼吸很沉。“操，别打了，老子忙着呢。”

　　“滚……唔……”

　　在庄达挂了电话的时候，有个隐约的声音，而那个声音他很耳熟，还有庄达……。古凌猛的摇了摇头，自己在想什么呢？庄达的女朋友一箩筐，肯定是自己听错了，那个声音怎么可能是男人的声音，绝对不是。

　　本来打算给路远打的电话，思量再三也没打。抬头望了望天空，已经三天了阿姐没给他打过电话，也不知道她怎么样了。

　　古凌心里虽然气的厉害，可毕竟是自己的姐姐。明明知道她去了之后日子不会好过，可他却一点都没办法。那条路是她自己选择的，就算他想帮忙也是无可奈何。

　　看着人来人往的行人，古凌居然觉得自己无处可去。夜色那种地方，最近也是一点兴致都没哟。想了半天，还是去了金恒那里。反正去看看吧，他不是代表远航和倪震东签合同了嘛，他起码要去尽尽义务。说起来最近倪震东的那个游戏被炒的很热，他上学的时候老听见那些女人在讨论。

　　进了金氏的大楼，刚上楼就看见金敏在会客室里。他来干嘛？古凌眼神询问金莹，金莹鄙夷的做着鬼脸。

　　“我说你们总裁什么时候才来？”金敏显得心情不佳。

　　“抱歉，金董事，总裁下午才能来。您要是有什么事情，总裁来了，我会让他打电话给您。”这种恶心的骨头也只有万玲能面不改色。

　　耶？金恒不在嘛？可是早上明明看着他出门的。古凌转眼一想就明白了，估计是不想见他。

　　金敏气冲冲的说着：“一个个的都是饭桶，你们拿着高薪是吃白食的！总裁的下落居然都不知道，饭桶！”发了一顿火，金敏才不满的离开。

　　“我说小万啊，你说他怎么就这么聪明呢？我们吃白痴都被他发现了，难道猪也被污染变异了。”金莹笑嘻嘻的调侃，一点都不生气。

　　古凌很深沉的沉思，能让这个女人变脸，除非太阳从地底下冒出来吧。那个脸皮厚的啊，比地球的直径还大。

　　“那个，金恒不在吗？”

　　“怎么样，总裁不在就不能跟姐姐们谈谈心。”金莹雄伟的胸部整个贴着古凌，轻轻吹着古凌的耳洞。“姐姐可是很想你呢。”

　　“我看，我还有事……”女人啊，你的性别是女，不是狼！

　　“什么事姐姐帮你做啊，哎，你都不知道最近姐姐好闲哦。”金莹的整个嘴几乎要靠近他的唇……

　　“万助理，把PT的事情交给金秘书，作为老板我会充分满足你的需求，金秘书。”金恒犀利而冷酷的声音出现，紧接着古凌彻底解脱了。

　　“老板，我是在和小凌凌开玩笑的。”金莹的嘴角抽搐，带着谄媚。

　　“很抱歉，我不是开玩笑。”金恒半搂着古凌进了办公室。

　　古凌抬头眨巴眨巴的看着金恒，就单单从他对付金莹那女人铁腕的手段，他的形象就立刻光辉了不止一倍。

　　“唔唔……，你，你答应我的。”古凌努力的推开大山。

　　“在你诱惑我之前，我是答应过。”金恒低头亲亲那艳红的樱唇，已经憋了好几天，这是极限。

　　“胡说，我什么时候诱惑你的。”古凌一头黑线，挣扎着要从某人身上起来。

　　“别动，有反映了。”金恒抱着他低低的说。

　　“……”古凌真不敢动了，他都快郁闷死了，来这里难道就为了送货上门？

　　“其实。”金恒抱起白嫩嫩的包子，含着他的耳垂：“你不动也有反应。”

　　当休息室的门关上的那一刻，古凌彻底死心了。当那里被进入的时候，古凌除了觉得有些不适应之外，心里却没有了之前的抵触。被大山压着其实也差不多习惯了，除了呼吸要用力一点之外，其他都还好。

　　“喂，慢一点！”当老子是充气娃娃呢，死大山，死丑男。

　　“要不你动？”金恒挑了挑眉，红色的胎记在他剧烈的运动下显得更为红艳而诡异。古凌被撞得厉害，只能双手抱着他的脖子，让自己显得不要那么的被动。

　　“你混蛋。”古凌一口咬他肩膀，撞得正猛呢突然不动了，虽然不是他主动的，可他妈是男人都受不了这种半途而废的事情啊。

　　古凌气呼呼的看着金恒略带得意的神情，他突然把头伸过去，对着金恒下颚的地方伸出舌尖轻舔。金恒浑身一震，漆黑的眼眸更深，一下子好像被打了兴奋剂似地，开足马力全力进攻。

　　古凌后悔了，太他妈后悔了，能不能慢一点，他错了。





33、筹划 ...

    古凌并没有把刘可儿说的事情告诉庄达和路远，主要是他对刘可儿说的话持怀疑态度。说什么给表舅找工作，在古凌看来那只不过是刘可儿要把消息泄露给他的借口。以他对刘可儿的了解，这么善于心计的女人不可能跟个无知少女那样，什么话都往外说。

　　古凌几次经过白剑锋的别墅也没进去，古倩就好像被软禁了一样，自从那天开始古凌就没再见过她，电话也是一样的。白剑锋倒是打了几通电话给自己，多半是关心他生活上的事。可每次古凌一问古倩的事情，就被他换了话题。几次之后古凌也就不问了，对白剑锋的电话也敷衍了事。

　　很快的第二次招标开始了，这次招投标只有五家能进去。古凌怕进去撞见白剑锋尴尬，所以和路远、庄达在自己的公司等消息。

　　“这是上一次的案子，我计算过了就赚了八千多块钱。爷忙了一个多月啊，就这么点钱，啧啧。”话虽然这么说，可庄达的心情看起来挺不错，说话那得瑟的样子让古凌看着不爽。

　　“八千够一般家庭生活小半年了，你还真是不知道人间疾苦的大少爷。”路远掀了掀眼皮，说话不阴不阳的带着故意成分。

　　庄达立马不吭声了，古凌觉得这两人不对劲，实在太不对劲了。以前庄达可是处处和路远对着干，现在居然跟个乡下草狗一样，被路远一瞪就蹲着吐舌头。

　　“你们两个没事吧？”古凌忍不住好奇的问。

　　“还那样呗。”路远在椅子上动了动，明显不想回答这个问题。“对了，我最近找了一个人，什么时候你们两个也看看，如果成了的话，我们就正式录用他。”

　　“什么人？”古凌见路远岔开话题，他也就不追问两人的事了，等到他们想说的时候自然会说。

　　“是一个绿化设计师，我想我们三个对这方面也不懂，起码公司有个专业人士比较好一点。”路远说道：“我算过了，我们之前的几个小项目都是请人在设计，然后再找施工队。这么一来成本大了不少，虽然专门请个人工资不小，可相比较起来也是合算的。而且我们不光要请绿化设计师，而且也要找两个助理。现在马上就要暑假了，毕业的人肯定不少，找文员应该不难。”

　　“如果要找文员的话我觉得可以不用找大学生。”古凌想了想说：“现在的大学生一个个都心高气傲，真本事却没有什么。我们还不如找一些中专或者大专毕业的，第一稳定性相比大学生要好很多，第二容易管理。”

　　“不错，不错，我觉得小凌说的对。”庄达坐在位置上笑着说：“小凌，最近也长进了，恩，不错不错，你这孩子还是有发展潜力的。”

　　“被你称赞这种事情，真的没什么值得骄傲的地方。”古凌对着他翻白眼，他想到刘可儿说的话，刘可儿难道知道了他们注册公司的事？所以来试探自己吗？

　　几个人又谈论了一些公司的的细节，现在三个人对公司都投入了很多。从最开始有一种想法到现在实体话，古凌对绿园越发的有感情了。这里的每个办公桌包括纸币都是他们三个去买的，古凌其实挺感激路远的。

　　如果没有他自己还是一事无成的纨绔子弟，整天就过着醉生梦死的生活。现在却有了希望，虽然现在小公司刚刚起步，可接了一些案子开始做起来，总觉得浑身也有了干劲。

　　三个人又讨论了一些琐碎的事情，公司开着终归要开支。就算现在公司也就他们三个人，可一笔账算下来了。赚的钱真的很少，赚的和花掉的一加减，剩下真正的盈余也就一两万。毕竟他们的公司开是新开始的，真来找他们的不是小公司就是那些基本不盈利，没人愿意去干的活。

　　不过也无所谓，现在他们要的是信誉。就算是倒贴钱，有些该做的工程他们也会接。公司的基本运程商量好了之后，他们开始讨论招标的事情。

　　路远拿出一份文件给他们看，有些为难的说：“其实最近我在考虑一件事，我们之前的战略是不是不对。”

　　“怎么说？”古凌看了看文件，里面是第二次招标各个公司的基本状况。

　　“我最近听到消息，金敏和腾图远合作对付王田林，不过都是传言。是不是真的，要看这次招标的结果。不过我爸那边有消息说，上面确实收到了金敏的检举信，金敏花了大钱把这事盖住了。”路远指了指他画的一张表格说： “你们看，金敏和腾图远真的把王田林挤下来的话，那么唯一有利的居是金恒和白剑锋了。不管是财务状况还有关系网来说，金恒和白剑锋的势力更大，尤其是金恒的金氏集团。他是A市的老大哥，如果他插入的话白剑锋未必会得力。”

　　“等等。”古凌终于知道刘可儿把消息给他的目的了，是金恒。刘可儿和高笑肯定已经知道了他和金恒的关系，就算不知道具体的关系，肯定也知道他和金恒有来往。刘可儿把消息透露给自己，其实是想透露给金恒知道。

　　只要金恒知道了，他可能帮金敏对付王田林，这么一来就相当于给自己树立了一个敌人。而且还是一个不好惹的敌人，再则如果他不帮忙就会让金敏心里不舒服，不管怎样都是对自己不利。

　　那天金敏去找金恒，是不是也就是为了这件事？上次金敏来找金恒，为了让他退出的事情，如果金恒答应了退出。这次金敏就是让金恒去当枪子，一箭双雕，一下子去掉两个敌人。剩下的腾图远根本就是无牙老虎，金敏肯定想到了对付他的办法，这么一来就只剩下白剑锋，远航集团虽然实力雄厚，唯一的缺陷就在于总公司本部在A市。

　　还有一点如果自己真把消息给了金恒，白剑锋知道了对古倩的态度也会改变。

　　“怎么了？”路远莫名的看着他，推了推发呆的古凌。

　　“路远，我有个提议。”

　　“什么？”庄达好奇的靠近，被路远不留情的揍了一下。

　　路远就跟看蟑螂一样，一脚踢过去看着庄达说：“我算是知道为什么你的脸这么光滑。”

　　“为什么？”庄达一听路远难得赞美，笑的听自豪。

　　“脸皮这么厚，汗毛根本穿过去，怎么能不光呢。”路远懒得理他的哀叫，继续问古凌：“你说说看？”

　　庄达是个M吧，绝对是个M。古凌和庄达在一起那么长时间了，还没见过他被人打击还这么开心的时候。他倒是很想问庄达：今天，你吃药了吗？

　　“你之前的个方案，我觉得我们可以让所有公司都知道，这样反而对我们更有利。”古凌轻咳两声，在庄达鄙夷的眼神中继续道：“这次的竞标结束之后就只剩下四间公司了，你们想一想。如果我们告诉其中的一家公司，当然路远之前分析的都很对。不过，这么一来如果我们押不对宝的话，我们就一点希望都没有了。

　　可如果我们把方案分别告诉给四间公司，当然我们可以秘密进行不需要太急躁。还有，就算我们和其中一间公司提案，这么大动静，难保其他公司会不知道。

　　四家公司我们的风险降低了，如同路远说的那样剩下的四家里面，王田林被淘汰之后。滕图远和金敏的几率是差不多的，可是金敏是金恒的哥哥，从目前来看他们并没有相斗的意思。如果这样的话，我们进一步推测，金恒在处理金敏的问题上犹豫了。

　　那么滕图远的几率就少了，如果我们把这个方案告诉给了四家。滕图远肯定是第一个动手的，毕竟他现在的处境不太妙，他自己也是清楚的，不是吗？”

　　庄达大为吃惊的看着古凌，伸手摸了摸他的头，感叹道：“夏天到了，你还是我见过的人当中第一个越烧越聪明的。”

　　“滚!”古凌火大的瞪了他一眼，其实他让路远改变这个方案也是存有私心的。高笑的目的就是让金恒腹背受敌，可以退出让白剑锋取得最后的胜利。古凌只要一想到自己阿姐现在还不知道怎么样，加上大着肚子还有跟这群人斗心眼，心里就不爽。

　　凭什么什么好处都让他们占了，他偏不！虽然阿姐还偏向白剑锋，可古凌还是不想让白剑锋在这次的竞标中这么顺利的得到好处。从那天金恒的态度来说，他不想和金敏正面为敌，而且之前答应金敏，很可能中途退出。

　　可如果三家人都开始动用人脉的话，白剑锋就有劣势了。就算最后能中标，可中间也肯定要吃点小苦头。

　　“你说的也没错，不过……”路远也知道自己的方法是有风险的，可是古凌的方案风险性更大。这些人可都不是吃素的，如果让人知道他们动手脚的话……

　　“放心，不用我们出马，我找了个比较方便的人。”古凌嘿嘿的笑着。

　　“谁？”庄达的朋友和古凌的朋友几乎都是一样的，他想了一圈也没想到有什么合适的人。

　　“周坤。”古凌狡猾的勾起嘴角：“他这个人贪，我们可以利用这一点。找一个合适的机会，我故意把计划投入给他，并且告诉他里面可以让他得到很多钱。他绝对会上当。”

　　“我们可以试一试。”路远最终同意了这个方案，虽然两种方案都有风险，不过古凌说的也不是没有道理。“可是，他出面的话我们又那什么和这些公司谈条件。”

　　“我只是给了他一部分，剩下的那部分，等第三次招标的时候我们亲自去找那些人。”古凌对这个还是有信心的。

　　几个人又把一些细节详细计划了一番，周坤多半会在酒吧之类的场所出现。最后决定由古凌出面，假装醉了的情况下说。

　　古凌看了看时间已经下午三点了，投标结束了。为了得到最新情报，古凌从公司出来之后直接去了桃子屋，特意买了三款不同口味的草莓蛋糕和两款菠萝咸面包。

　　之前他讨好古倩的时候这方法万试万灵，只要说两句好话立马手到擒来。古凌打了电话给金恒，果然他已经去公司了，古凌立马打的过去。" 





34、煮饭公 ...

　　一进入顶楼就看见金莹和万玲都在，作为讨好对象的下属自然也需要贿赂。两盒草莓蛋糕奉上，立刻得到两位佳人的甜美微笑一枚，当然万玲也就是嘴角动了动，笑和没笑也看不出有多大区别。

　　金恒在忙，古凌双手捧着蛋糕放在他坐上，很乖巧帮他把蛋糕拿出来放在他旁边：“两种口味，一种是咸的一种是甜的，很好吃哦。这种草莓蛋糕每次都要等的，而且遇到桃子老板心情不好的时候，别说吃了连闻都没得闻呢。我可是等了很长很长时间才买到的，很艰难的。”

　　金恒好笑的看着古凌一脸要夸奖的表情，他很少吃蛋糕之类的食物，不过看着古凌他突然有了食欲。很香甜但不腻味带着浓郁的草莓香味，有一种水果的清新感，不知道是不是味道真的不错的原因，金恒把整个草莓蛋糕吃了下去。

　　这还是他成年之后第一次吃，小的时候曾经想过可为了甜食被他母亲狠狠痛打了一顿，并且被关在黑屋子一天一夜，理由是甜食会让他丢失斗志。

　　很可笑的理由，金恒却牢牢的记住了，并且从此再也没吃过蛋糕之类的。不是为了真的需要什么斗志，只不过不希望自己的母亲失望，可惜他做了再多的努力也枉然。那个女人的眼里只有她的丈夫，她那个绝情的根本不把她放在眼里的丈夫。

　　古凌觉得金恒的表情很奇怪，草莓蛋糕很好吃啊，他表情怎么那么凶狠啊。知道的人明白他只是吃了蛋糕，不知道的人还以为他吃了砒霜呢。

　　“你不喜欢吃吗？不喜欢吃的话，那吃菠萝面包好了。这个是咸口味的，也很好吃哦。”古凌插了一块放在金恒的嘴巴里，直到他咽下去，古凌眼巴巴的看着： “怎么样，很好吃吧。”

　　“很好吃。”金恒看着古凌的眼神柔的让古凌不适应，好吃就好吃吧，干嘛一直看他啊。他也是正常的地球生物，又不是变种青蛙，长了N条退N个脑袋。

　　“那，你们今天的投标怎么样了？我不是打听，我就是问问而已。”古凌靠近金恒一点，不自觉的撒娇着。

　　金恒眼神放缓，拉过古凌倒身边。“你为什么想知道？这件事对你很重要吗？”

　　“也不是很重要，路远他爸爸不是搞建筑的，我就是想帮忙打听打听。”古凌心里直打鼓，这死大山老奸巨猾的要死，而且生气的时候还挺恐怖的。

 　 “王田林下了。”金恒看着古凌既想打听又要装出一副我不是想刺探我就是听听的可爱模样，心里恨不得立马压倒。一开始的时候以为自己过一段时间就会厌烦他，可现在他却有一种把他禁锢在自己臂弯里的冲动。

　　“然后呢？”古凌睁着大大的水润的双眼，贴近金恒问：“王田林是不是真的没有翻身的余地了？真的被打垮了吗？”

　　金恒手指轻点桌面，看来他家包子知道的还不少。“如果今天晚上你煮晚饭的话，我可以告诉你。”

　　“你怎么知道我会做饭？”古凌看着金恒忍不住退后一步，那眼神跟看色狼是一样一样的。他会做饭这件事家里出了古倩之外，根本就没有第二个人知道。而自己阿姐跟这个恶棍可没什么联系，更加不可能告诉他自己会做饭这种“小事”。

　　“不知道，现在知道了。”金恒被古凌逗乐了，虽然他笑起来只会让他的面部表情看起来更凶狠几分。

　　“好吧，我煮饭。”古凌现在后悔死了，干嘛承认啊直接说自己不会煮饭不就得了吗？笨蛋。

　　下了班古凌几次提出请金恒去外面吃，都遭到了金恒压倒性的反抗。无可奈何就是现在这个样子，古凌推着推车在超市水产品一类在看鱼。

　　最后决定买了一条鲫鱼，这种鱼虽然刺多可味道相当美味，尤其是鲫鱼汤更好喝。以前他娘教过他，说是现在的都市女娃娇贵，家里的活计也不单单是一个女人做的。现在男人也要会煮饭，做家务。而且古凌看起来个子小小的，古凌他娘怕女娃看不中他，所以一直让他多学习一些家务活，说是将来有用。

　　其实那个时候古凌特烦这些，白剑锋和阿姐的名声，多的是女人倒贴。不过那时候他娘身体已经不行了，古凌也不想违背她。

　　他娘病了的几年，逼着他学了不少东西，基本上就是学会怎么生活。其中鲫鱼汤古凌还挺会煮的，味道鲜而且汤汁呈乳白色。金恒也在推车里放东西，基本上他看见什么都会想放几样进去。

　　才一会儿推车里满是东西了，古凌嘴角抽搐。“那个，我们才吃一顿饭，不用买这么多。”这么多菜，别说一顿了，弄个酒宴都够了。

　　“没事，剩下的明天可以继续煮。”金恒一脸的理所当然，气的古凌吹胡子瞪眼的。

　　“你会煮饭？”古凌嘟着嘴问。

　　“不会。”金恒回答简单扼要，直接表达了中心思想。

　　丫的，不会你嚣张什么啊，煮饭的可是老子，也就是我！！在大庭广众之下，古凌决定要给他一个面子不和他吵，当然了，绝对不是他怕金恒，绝对不是。

　　古凌做了三个菜一个汤，油焖茄子、金针菇烧肉还有一个烧包菜，都是按照乡下人煮饭的规律，先放油然后放辣椒和蒜末，在放入菜翻炒即可。说不上特别的好吃，也没有他们在饭店吃饭的时候，那些饭菜的精细。除了鲫鱼汤之外，鲫鱼汤古凌他娘有个秘方。

　　就是在鲫鱼杀了之后在鱼肚子里塞满生姜，然后煮的时候先放油，然后放水。油和水的比例一定要拿捏的好，然后放鱼之后不要翻动，直接晃动锅子。这么一来鱼汤就会变成乳白色，煮汤的时候还要放上一些丹桂皮，味道会很香。

　　金恒挺给面子的，一下子吃了二碗饭，而且把所有的菜都吃光了。古凌心里叨念着这人是猪，可却又蛮高兴的，毕竟自己煮的东西有人欣赏。

　　“你知道吗？我小的时候可挑嘴了，可我家挺穷的，没什么东西吃。那个时候我爹就是个酒鬼，整天除了喝酒就是打人。我娘看着我瘦的心疼，所以经常去河里网鱼回来。那个时候我们村东边有个河塘，里面的鲫鱼有很多。一开始我还挺喜欢吃的，可谁能天天吃不腻味的。”古凌突然想起他娘了，心里酸酸的。“后来我娘想来个办法，就是在鱼汤里加入丹桂皮，还骗我说这种丹桂是她特地从城里托人买的，可贵了，一块丹桂皮要五块钱呢。

　　那个时候我们家真的很穷的，五块钱对那个时候的我来说是天文数字。所以每顿我都把鱼吃的干干净净，打那以后我娘每次煮鲫鱼汤都会放丹桂皮。”

　　金恒默默的看了他一样，然后把鲫鱼汤全部喝完了。

　　古凌看着默默收拾碗筷的丑男，忍不住想：这个白痴，也不知道是不是喜欢喝鲫鱼汤，还真给全喝光了。

　　自己干嘛和他说这个，古凌拍了拍自己脑袋，哎，可能最近大脑和身体的配合度不和谐吧。

　　“王田林得罪了金敏和滕图远，被整也很正常。”吃晚饭，古凌在厨房洗碗刷锅，金恒突然走进去开口说话。

　　“啊？”古凌吓了一跳，但立马反应过来。他抓着碗筷勤劳的刷着，在同一块地方刷了好几分钟。“王田林会报复他们把。”还有那个什么舅舅的。

　　“不会。”金恒肯定的说道。

　　“为什么？”古凌就不明白了，王田林也不是善男信女。自己手里的肉被人夺走了，他能就这么干看着？不太可能吧。

　　“他不笨。”金恒眼底闪过一丝鄙夷：“滕图远和金敏结盟，两股势力不是他能斗的。而且他之前的一个工程出问题了，检查机关在查。”

　　古凌一惊，金敏和滕图远居然把事情弄的这么大。“你的意思是说他们把王田林的罪证上报了？”

　　“没那么厉害，不过够王田林忙一阵子。”金恒走进去一步，看着古凌围着围巾在那里东擦擦西擦擦的，这是他少年时曾经幻想过的。只是曾经而已……

　　古凌还在想刘可儿的事情，总觉得刘可儿的话里面有什么地方是有破绽的。可究竟是哪里呢？他也一时说不清楚。

　　“你在想什么？”金恒走进，帮他把围裙脱了下来。

　　“刘可儿。”古凌这完全是下意识说的，他觉得刘可儿除了把这件事告诉自己之后，还透露了什么事。古凌努力回想刘可儿的事情，对了，还有一点。

　　金恒曾经说过，张健康是金敏的人。如果……“啊！”古凌反应过来的时候整个人被某大山抱了起来。古凌挣扎道：“你干嘛呢？”

　　“以后不许想女人，男人也不行。”金恒脸色不好看，直接下达命令。

　　古凌一头的黑线，莫名的看着金恒：“真是不好意思啊，在我的记忆中我们老师就教过我们女人和男人。我要是连这个都不能想的话，请问难道我要想人妖吗？”这人还有没有道理可言。

　　“你只要看着我就可以了。”金恒最近特别容易情绪变化，尤其是看着某只包子的时候，随时有发春的欲望。

　　古凌觉得很绝望，现在都夏天了。某人的体力得不到充分的发泄，自己最近的日子不好过。再强悍的人也禁不住这么折腾啊，古凌觉得自己要放抗。“我今天很累。”古凌巴巴的看着金恒。

　　老子是男人，而且是个直男，你丫的见过哪个直男能夜夜笙歌的。古凌觉得为了自己的健康，他绝对不能放任某人。在这么下去，他铁定会未老先衰。而且最近自己貌似有点习惯这样的行为，每次在大山的身子底下也有了反应。

　　这样的现象不太妙，可古凌却忍不住迷恋那短暂的温暖。他之前也是意志力坚定，可从那天被金恒带回去之后，他突然觉得不那么迫切的想要离开了。而且不知道什么时候，自己也不觉得这人可怕，有时候一时忘记他的可怕还会吼叫两声，金恒的放纵古凌并不是全然没有感觉。可是，他还在做着抵触。

　　“没事，今天不用你动。”金恒说的很是真诚。

　　古凌大喜，这丑男原来也是有人性的，他误会他了。双手抱着他的脖子喜滋滋的说着：“我碗还没洗好，先放我下来好不？”

　　“不用，明天钟点工回来洗。”金恒继续上楼。

　　“……”既然有钟点工，你刚才为什么不提醒我。古凌一想到自己洗了一半就觉得亏得慌，浪费，太浪费了。金恒，你NND就是浪费人力物力。

　　当天晚上古凌真的没有动，是没力气动。古凌在想要不要和大山商量商量让他减减肥。在这么下去总有一天他会被压扁的，第二天他睡到十点才起床。





35、上钩 ...

　　周坤最近有点背，自从彻底和古凌闹翻之后，刘可儿那贱女人又背后插了他一刀。不光和他彻底拆伙，还捣毁了他的货源，最近为了一个小邹他得罪了滕图远，其实这事儿只能说他倒霉。那孩子是他灌了迷药送进去的，谁知道那小子居然半路醒了并且还给跑了。

　　周坤烦躁的坐在吧台上，点了杯最便宜的酒苦闷的喝着。古凌和庄达他们进去的时候就看见他了。

　　庄达和路远坐在角落，古凌把头发弄乱了直接走到周坤旁边：“给我来杯酒。”

　　“古少？”周坤立马发现了古凌，眼里闪过惊喜和算计。“你怎么会在这里。”

　　“怎么着，连你也来奚落我？”古凌一口喝掉酒杯里的酒，因为喝得急有些撒了出来。其实他也就喝了一小口。“告诉你，我阿姐还没败落呢，不需要你们落井下石。”

　　“古少，你说笑了。我怎么可能奚落你，你看看我，老实说我现在连明天在哪吃饭都成问题了。”周坤对着酒保招了招手，立马换了瓶好酒。周坤个古凌倒了杯酒，然后劝说道：“古少，我那会儿真是鬼迷心窍了，我他妈就不是个人。你对我这么好，我却……，来，干了这一杯，当我像你认错。你要是能原谅我，就喝了它。”

　　“那事过去了就算了。”古凌故意这么说，就算是嘴巴上说原谅这种话，古凌也不想说。周坤这种人和刘可儿一德行，狗改不了吃屎。

　　既然是难兄难弟两个人你一杯我一杯的，没一会儿古凌就醉了。周坤喝了也不少，不过他酒量不错没醉，就是有些晕乎。

　　“古少，刘可儿那女人要是没有我能有今天！你说说，她就是个忘恩负义的贱货。”周坤把杯子重重的摔在桌子上，脸上是不甘：“当初，我他妈帮她做了多少事啊？可是她现在跟了高笑，还真以为能嫁给他。笑话！”

　　“就是，笑话。高笑……是高氏的少爷，就她，哼。”古凌顺着他的话说：“前几天她还找我呢，我才不帮他舅舅找工作，不找。” 

 　 “舅舅？她有个屁舅舅，她就有个赌鬼妈。当初我也就是看她可怜，才帮她一把的。要不然他妈现在还是个鸡。”周坤不屑，可马上意识到自己说错话了，紧张的看着古凌。

　　什么？古凌心里的火烧个那个旺盛啊，以前他也就以为刘可儿行为不检点。这下好了，感情自己和一个卖的处了大半年。“呵呵，你……有够慧……眼的。”古凌装醉了，说话断断续续的。你小子给我等着，饶不了你。

　　见古凌真醉了周坤才放心说话：“我呸，我是瞎了眼了。也不知道最近走了什么霉运，做了几票都赔光了。还得罪了滕图远，靠，都一大把年纪了还喜欢搞花样，而且还喜欢稚嫩的，老子能找到就不错了。”

　　“别担心，担心他，他也快出局了。”古凌趴在桌子上。

　　“出局？什么出局？”周坤好奇的问，推了推古凌不让他睡着了。“古少，你是不是知道什么内幕啊？说来听听嘛，大家都这么熟了。”

　　古凌故意露出一副不解的摸样：“你不知道吗？他和……王田林干上了……而且我朋友，要做一件大事，嘘……，现在不能说，嘿嘿，这事不能被人……知道了。”

　　“什么事？”周坤被吊起胃口了。

　　古凌迟疑的歪着脑地，似乎在考虑要不要说：“你不能说出去！”

　　“我发誓，绝对不会说出去的。”对于酒鬼的要求，周坤一百个答应，反正第二天古凌也不会记得任何事。

　　古凌断断续续的把事情说了一遍，并且傻呵呵的笑着：“如果找几家公司谈，肯定能大赚……一笔……。”

　　周坤听的眼睛发亮，藐视的看着古凌。败家子就是败家子，能够干什么事？老天爷始终是公平的，并没有抛弃他。

　　这个方案确实是不错，周坤仿佛已经看到了希望和前景。又给古凌倒了一杯，半哄半骗的问：“古少，你朋友还没有开始谈判吧。”

　　“恩。”古凌重重的点了点头，拍着胸脯说：“他，他说让……让我帮忙……，因为他没有什么……什么背景，赚的钱……和我分……。”

　　就你？周坤完全不相信古凌有着能耐，他想起了之前古凌拆穿他和刘可儿的事，或许他还真看轻了古凌了，如果这次不是因为他心情不好，这事也不会被自己掏出来。

　　周坤的人生理念就是抓住一切能抓住的机会，本来他就已经被逼到绝境了。既然有这么大的一块肥肉丢给他，他没有不接受的道理。

　　“周坤，你……你上次说刘可儿……让你撞我……是真的吗？”古凌烦恼的问：“她为什么要……跟着高……高笑，混蛋！”说着已经趴在桌上睡着了。

　　周坤眼神阴鸷而愤恨的看着古凌，突然阴森的笑了笑转头对酒吧说：“滕图老板今天来了吗？”

　　“是的，在花厅。”酒保和周坤算是合作关系，一直以来酒保提供消息，周坤会分钱给他。

　　“把他送过去，就说，是新来的。”现在整个A市都知道古倩和白剑锋谈崩了，古倩从远航集团直接走人。

　　他根本就不怕滕图远认出古凌，以滕图远那个好色本性肯定不会放过任何到嘴的嫩肉。更何况古凌现在可没有人庇佑他，周坤对古凌是嫉妒的，同样的年纪古凌除了花钱之外什么都不干。而周坤却已经被社会染色，他嫉妒古凌更加恨他，凭什么自己辛辛苦苦寄人篱下。

　　加上上会被白剑锋修理之后，周坤就一直在找机会打击报复古凌。上一次他不光被打，白剑锋找了一帮人……" 

　　他一个个的全部都不会放过他们，刘可儿以为自己已经成功了吗？周坤的眼神在昏暗的灯光下闪动着危险的光芒。

　　古凌心里气的发抖，该死的周坤，居然敢……！！！

　　“喂，小凌，你小子约了我自个倒是一个人躲着喝酒呢。”庄达和路远见古凌趴桌上了，这是他们之间的暗号，代表事情已经谈完了。

　　“庄少，路少。”周坤的脸一僵，他没有想到古凌是约了人过来的。“好久不见。”

　　“呦，这不是周坤嘛，最近在哪发财呢。”庄达说话那绝对是含有讽刺意味的，他瞧不上周坤也不是一天两天的事儿了，以前有古凌在中间做和事老，现在嘛他更是瞧不上他。

　　“庄少说笑了，我还有事先走了。”庄达和路远的出现破坏了他的计划，他对着酒保使了个眼色，两人心照不宣。

　　等庄达和路远抬着古凌从酒吧出去之后，古凌才微微抬头，努力憋着心里的火。好你个周坤，拉皮条拉到老子身上了。

　　这次不整死你，我就NND不姓古。

　　“怎么了，你脸色不好，真醉了啊。”路远扶着他担心的问道。

　　古凌确实不太舒服，刚才虽然骗周坤假装狂喝酒洒了不少出来。可毕竟也喝了一些，让他走路不太稳当，索性就当真醉了。他现在怕庄达他们问他刚才路远打算带他去哪，这么丢人的事情还是不要说了。

　　“他有什么不好的啊，我看他红光满面就差发健康卡给别人看了。”庄达酸溜溜的瘪瘪嘴，直接上去扶着古凌不让路远靠他。

　　路远就当没看见，扶古凌到后车位。他坐上驾驶座，庄达自然坐上副驾驶座。至于古凌心里憋屈，索性当真醉了直接倒头就睡。

　　“要不，还是我来开吧。”庄达乘机抓着路远的手，一下子整个抱着他：“反正，那天我已经说了。爷喜欢你，而且正在努力追求你。”

　　“白痴，放手！”路远从车镜里看见古凌已经闭着已经睡着了，稍微松了口气。可对庄达挣扎的更厉害了。“我让你这个混蛋放手，你听见没有！”

　　“我不管，现在你已经是我的人了，我就赖着你。”庄达直接动嘴，饿狼扑羊之凶猛直接扑到相对来说瘦一些的路远。“那天可是你引诱我的，我一大好的青春美少男就这么葬送在你的辣手摧花之下，你要对我负责。”

　　路远无语了，这人脸皮到底有多厚啊。估计绕着地球三周都还有剩呢，路远也后悔。他是个弯而且还是1，这事是天生的改不了，为了这事他和家里闹得关系紧张。可是他不想改也改不了，反正他也不会胡闹，这么多年来他很少找人。

　　那天只能说是个失误，绝对是个失误。他居然会觉得眼前这只猪看着秀色可餐，本想大吃一顿结果反被扑到了。路远到现在都后悔的要死，如果还有一次机会的话，他一定把这只猪有多远踢多远，最好弄个北极去。

　　“不行，我受不了了。我妈现在看着你，我就想到你那天风骚的样子。”庄达色心不改，一只手已经探入路远的衣服下摆。“今天必须做，不然我他妈就非憋死不可。”

　　路远恼火的看着他，自己力气没有猪大是很正常的，他自我安慰。“你他妈别以为拿了根头发丝就能开理发店，你放手！不是跟你说了，那个是误会。你他妈猪啊，误会不懂啊。把手拿出来！啊！”某个部位被抓住，路远一下子不自在起来。

　　“你不是说我是猪嘛，猪可听不懂人话。”庄达嘴巴已经贴上去了，手脚利索的抚摸着。

　　算了算了，路远想着就这么一次，最后一次。他从来不知道庄达的缠人功夫这么厉害，如果不给他，估计自己反倒会被先烦死。“知道了知道了，你先放开我。古凌还在车上呢，他怎么办？”

　　“他这么大的人了会照顾自己，我们直接给他叫辆车得了。”庄达现在整个眼睛就盯着路远，看古凌就跟看累赘差不多。

　　古凌坐在后面心里悲凉啊，这就是他的死党啊。充分表现了什么叫做有同性没人性，好吧，当然古凌也异常震撼于两人的关系，他们的奸情究竟什么时候开始的。

　　庄达和路远，他们两真的在一起。古凌一阵风中林乱，现在究竟什么情况。感觉身边的人一下都玩在一起了，是因为女人还少还是因为女人太坏啊。

　　最后还是路远心底善良，坚持把古凌送了回去。古凌心里流泪满面啊，路远这么好一孩子配庄达那狼崽子那绝对是浪费啊浪费。

　　坐在家里，看着空寂的房子。古凌拨通了电话：“你在哪呢？”

　　“你呢？”

　　“我在家，你什么时候回来。”古凌拿着手机的手紧了紧。

　　“马上就回去了。”金恒和合伙人握了握手，让业务部经理直接带客人去夜色。

　　家里还有个包子等着他回家。





36、准备打工 ...

　　庄达和路远，这两个人什么时候勾搭上的？古凌想了半天也没想出他们之间的奸情是从什么时候开始的，最近发生的事情怎么都是突然性的，完全不给他有心里准备的时间。也不知道是不是和金恒的关系，古凌倒没觉得心里怎么别扭或者想办法让他们分开，不过让他心里严重不平衡的是庄达那厮居然是上面的那个。

　　古凌想到金恒那健硕高大的身材以及那张过于锋利的脸，怎么样都没办法想象他在下面的感觉。不行，他要让路远奴隶翻身把歌唱，直接性的压倒庄达才行。

　　可人家现在这事还在保密阶段，总不能自己去跟他们说他昨晚装睡吧。就路远那小胳膊小腿小心眼的家伙，如果知道自己看见他被压了非找自己报仇不可。

　　因为招标的事情王田林倒了霉，作为房产的老大即便有实力，可多少也伤了元气。古凌等着周坤进一步计划，同时在心里想着怎么打击报复他。居然想把自己丢给腾图远那个变态，真是胆肥了，就一条泥鳅还想搬到大山呢。

　　紧接着就是考试，古凌和庄达几乎天天往图书馆跑，当然也带着路远。毕竟在他们三个人当中，路远虽然不和他们一个学校，不过他的成绩是三个人中最好的。

　　刘可儿又拍了一个广告，看得出来高笑对她很满意。蓝魅化妆品是国际品牌，居然也给她接到手了。一时之间刘可儿迅速上位升为娱乐界的宠儿，被媒体封了个广告公主的美称。现在刘可儿在学校里算是大红人了，走哪都围着一圈人。

　　可惜就算是天王巨星该考试还得考试，学校为了让外界看到其内部的规矩森严，更是做足了面子，这次监考老师被下了死规定，必须严抓严打。

　　真是一个刘可儿祸害了一大片，这几天刘可儿每天都上学，校门口总蹲着几个狗仔队。古凌和庄达猫在图书馆，也懒得理外面的风吹雨打，卯足了尽看书。

　　考试结束的那天古凌恨不得立马回家睡大觉，连续着三个礼拜，每天的睡眠时间也就三四个小时。没办法，本来打算考试抄袭的，结果刘可儿的事情一闹，学校为了给外界看，发了个通知：抓到考试作弊者，取消本年度所有学分。

　　刚从考场出来古凌就听见有人叫他，“小凌。”刘可儿穿着低胸的蓬蓬裙，让她看起来艳丽中带着清纯的可爱。

　　“你好。”古凌一想到自己受的苦就是刘可儿害的，实在没力气应付他。

　　“刚才我就觉得背影像呢，真是你啊。”刘可儿走进古凌，笑容甜美可人。“好不容易考完试了，真是累死人。我们这些学生真是可怜，还要再等两年才毕业呢。”

　　这种略带抱怨的话感觉是那种很熟悉的人才会讲的，古凌有点拿捏不准刘可儿想干嘛。古凌现在对这些看着人模人样，肚子里全是心眼儿的人有非常强烈的危机感。

　　“是啊，这是学生的义务嘛，对了，我看校门口有狗仔队，你不从后门走？”古凌希望此恶女能够速速离开，恶灵退散。

　　“后门也是一样啦，我也没想到会有这么多记者。老实说，我现在的私生活真的很累，去什么地方都有人跟着，好烦。”刘可儿抱歉的看着古凌，可古凌分明从她的眼底看到了一种得意。

　　“那表示你红嘛，有些人想要记者等着，人家还不屑呢。”古凌继续说着违心的话，无语的看着对面明显没有打算离开的人。

　　“你别笑话我了，我也就是个菜鸟，娱乐圈这么大，以后要走的路还很长呢。”刘可儿含笑着捋了捋头发。“我们好一段时间没见了，你最近过的怎么样？”

　　“还成，我就混日子呗。倒是你，大忙人了。”古凌抬起手臂看了看手表，抱歉的对刘可儿说：“我待会儿真有事，下次聊吧。”

　　“等一下，其实我是想问问我表舅的那事……” 刘可儿露出为难的表情，可怜兮兮的说着：“真不好意思，我就是想问问而已，他最近老是催我。”

　　“可儿，不是我不帮你找。你也知道如果是普通人，在A市找一份工作还是不难的。可你表舅一直跟着王田林，想必在商场上认识的人很多，只怕推荐去了人家也不会……”古凌仔细的看着刘可儿的脸部变化，他总觉得刘可儿的那个什么表舅的有问题。

　　果然刘可儿眼角动了下，说道：“其实我表舅一直管理内部的，并没有经常和王总到外面去见客户什么的，虽然他一直得到王田林的信任。可在外面，知道他的人并不多。”

　　古凌心里暗笑，你他妈真当老子是白痴啊。在绿园起步的这段时间，古凌也见过不少公司了。那个公司的老板会让自己信任的得力助手，天天在公司蹲着，又不是养猪养肥了可以宰了吃，公司需要的是利益。

　　“是嘛，那我再帮你问问。”古凌试着捋清楚事情的发展，估计高笑得到内幕消息知道了王田林得罪另外两个人的事儿，故意让刘可儿泄露给自己。然后捏造了一个什么表舅，只怕这个表舅也是他想对付谁的棋子。

　　“其实，我还有件事。”刘可儿扭捏着一副不好意思的摸样，为难的看着古凌：“其实现在是我事业的重要阶段，现在看着挺红的却没有一个代表作品。金氏最近开发了一款欢乐园的游戏，最近在市场上非常的火爆，他们打算找个代言人。小凌，我听说你和金总认识。”

　　“对，认识。”刘可儿是试探还是真的想接这个代言？还是说高笑想搞什么鬼？现在招标的事情就只剩下四家，金恒是他的对手，难道是高笑让刘可儿先探路。“不过，也不是很熟悉。我和他在一个小区里面住，老是来来往往的就是点头之交。”

　　这回古凌还真冤枉刘可儿了，她还真的只是单纯的想接这个代言而已。

　　“是吗？”刘可儿明显不相信，那个代言现在已经有很多人在争取了。欢乐园是最近相当火爆的游戏，注册用户已经几千万了。如果她能拿到找个代言，不光知名度会有很大的提升，连以后的路也会宽阔的多。

　　不过，现在有好几个一线女星都看中了，刘可儿明白自己就是个三流，没有人帮忙别说争取了，就是推荐的机会都没有。

　　从上一次高笑让他把消息透露给古凌那次，她已经知道古凌和金氏总裁的关系不错。金恒这个人在A市的权势，刘可儿这种人最了解不过的。

　　她是不知道古凌和金恒怎么会认识，不过既然有这个机会，她怎么样都不想放弃。“拜托，小凌，帮帮我好不好。这个机会对我来说，真的真的非常的重要。”

　　这个女人究竟知不知道什么叫做恬不知耻啊，还是文学系的才女呢，我呸，就是一只掉了毛老是想着能长出凤凰毛的乌鸦。

　　“我和金总也就是点头之交，能不能帮上你我不敢保证。不过，可儿，我听说你男朋友很有权势，或许你可以找他帮忙。”这说的够清楚了吧。

　  “男……男朋友。”刘可儿眼神闪烁。“我哪有什么男朋友啊，你也知道，艺人是不能谈恋爱的。小凌，你真爱开玩笑。”

　　对，不是男朋友，是你的姘头兼合作伙伴。古凌强忍住翻白眼的冲动，再和这个女人继续说话他都难受。“不说了，我真的还有事。”

　　“那这件事……”刘可儿不想放弃。

　　“我会帮你问问。”才怪。

　　古凌从学校出来本来想去金恒那边，可转念一想以后还是少去。他和金恒认识这种事情被别人知道了倒是没什么，可如果他们的关系曝光的话……

　　正巧了有电话响，古凌拿出一看――白剑锋。

　　……

　　白剑锋是和古倩一起来的，古倩的肚子微微凸起加上她特意穿了孕妇装，已经感觉明显了。古凌看着古倩的肚子，心里翻腾的厉害。

　　“小凌，祝贺你考完试。”白剑锋递给他一盒子，就算不打开看古凌也知道里面的东西不便宜。

　　“小凌，不打开看看吗？”古倩催促道。

　　古凌是一点打开的欲望都没有，心里还生气着。明明那天都闹成那样了，为什么大家还是能装的一副什么都没发生的样子。尤其是阿姐，在那个地方的日子肯定不会好过，可她却甘之如饴。

　　“喜欢吗？”白剑锋看古凌打开了盒子问道。

　　看着盒子里面的限量版飞机模型，古凌心里有些感触。白剑锋对自己真的很好，这么多年来只要是自己喜欢的东西，哪怕暂时无法得到。可白剑锋总是放在心里，想尽办法帮自己弄到。

　　如果不是因为阿姐和他的关系，古凌还是打心眼里喜欢他的。就好像自己的哥哥一样，即便是亲大哥也不过如此吧。可是古凌心里别扭，非常的别扭。如果说原本他把这种别扭的心里深深的埋在心底，那么因为上一次的事情爆发出来了。

　　古凌僵硬的笑着，不想让这么难的的机会因为自己破坏了。“很喜欢。”

　　“小凌，上一次是白大哥不好，这种事情以后再也不会发生了。”白剑锋坐到古凌的身边，半抱着他摸着他的头发细声问道：“白大哥知道你受了委屈，知道小凌和你姐姐难受了。而且在很多事情上面，白大哥都没有顾忌到你们的感受，原谅白大哥，可以吗？”

　　古凌低着头眼睛酸酸的，这件事他也知道不能全怪白剑锋。如果讨厌的程度来说，他更讨厌高笑和他那个恶劣的姐姐，还有――古倩。 

　　“小凌，阿姐真的想要个孩子，阿姐知道你心里看不起我。可是……”古倩说着已经哭了起来。

　　古凌眼睛里的眼泪也泛着，毕竟是自己的嫡亲姐姐。她都哭了古凌一时也慌乱，古凌推了推白剑锋哽咽的说道：“我，其实已经没事了。”算了，他们爱怎么着就怎么着把。

　　“真的吗？还讨厌我吗？”白剑锋拿起纸巾给古凌擦了擦眼泪，含笑而儒雅的说着：“我们算是，和好了？”

　　对于白剑锋那种略带孩子气的话，古凌噗嗤笑了起来。本来他心里就是憋着一口气，可现在人家都道歉了，他心里那口气也就顺畅了。即便对于古倩的态度，他依然有点生气可他不会真的和古倩一直闹矛盾，更何况这段时间他也很想古倩，也担心她被欺负。

 　 “小凌，阿姐要去远航上班了，而且今天会和你回去住。”古倩说道。

　　“啊？为什么？”她不是和白大哥有协议吗？而且那个女人肯放过阿姐？

　　“你白大哥同意的。”古倩笑的很幸福的样子，显然是白剑锋为阿姐争取到了福利。

　　古凌感激的看了白剑锋一眼，白剑锋摸摸他柔软的头发。含笑的说道：“行了，一家人，吃东西吧。”

　　“恩，吃饭。”古凌很高兴，刘可儿带给他的郁闷瞬间没有了。吃着嫩而多汁的牛排，如果白大哥能一直对阿姐好的话，结不结婚古凌觉得，只要阿姐高兴就好，其他都无所谓了。

　　“对了，今天那个周坤是不是来找你了？”古倩突然问道。

　　“恩，他有点事情和我商量，我以前倒是小看他了。”白剑锋眼睛闪了闪，然后好笑的看着古凌：“小凌啊，你同学可都走在你前面了呢，现在你考试也考完了。明天开始去公司暑假打工，怎么样？”

　　“那个啊。”也不是不可以，可是他也答应金恒了，而且他自己也有公司。算了，为了阿姐。古凌点了点头：“那以后白大哥可不能骂我。”





37、古凌的代价 ...

　　去远航上班这件事古凌是在晚上和金恒说的，一个人在金恒的身边走来走去的，又不好意思自己开口说。

　　“你想说什么？”金恒放下手里的电视遥控器，通常是古凌占着的。可今天小家伙很主动的把遥控器的控制权让出，还时不时的给他端茶倒水。

　　“那个，我已经开始放暑假了。”古凌舔了舔唇，靠近金恒道：“昨天我阿姐和她……男朋友来找我了，他们的意思是让我去远航打工。”

　　金恒眼睛微微眯了眯，看着献媚的古小人。不用问也知道古凌肯定已经同意了，小人的弱点很多，其中一条就是心软。白剑锋和古倩很显然都抓住了他这一命脉，金恒是赞许古倩的能力，在商场心不够狠就不会成功。可惜她有一点错了，不该拿同一个诱饵妄想钓起两条大鱼

　　中国有一句话，有多大的胃吃多少饭。

　　古凌觉得浑身起鸡皮疙瘩，金恒看着他的眼睛有一种说不出的萧杀之气，可是又好像不是针对他而是通过他在想什么人。“怎么了？”

　　“没事，既然是你姐姐让你去的，你去吧。”金恒和古倩的合作关系是在古凌撞了那辆宾利之后，万玲在调查的时候被古倩知道了。

　　古倩是个聪明的女人，让所有人看到她外表大度的同时，内心却也是极度自私而霸道。古倩很明确的告诉金恒，她的这个弟弟会插入她和她情人的感情。所以她愿意和金恒做一笔交易，用她的弟弟交换，希望得到金恒的帮助。

 　 “真的吗？我之前答应你的，你不会介意？”古凌还是不放心，他也不是怕金恒。就是不想让金恒生气，也不想让他难过。这种心里连古凌自己都搞不清楚是怎么了，只能按照自己的本能去做事。

　　“当然，不过……。”金恒暧昧一笑，转身扑到古凌身上，直接含着他小巧的菱唇，长驱直入的扫过他的口腔。手顺着衣摆下方缓缓探入睡裤内，分开古凌的双条腿直接挤了进去。

　　古凌因为心里内疚加上金恒的动作并不粗鲁，相反的最近越来越懂得控制他的敏感点。忍不住加重喘气的声音，嘴巴无法呼吸让他推了推金恒，结果是有呼吸了，可对方的动作也加剧了。

　　“其实，我……不想去……。”古凌在激烈的动作中断断续续的说着，好像一种发泄。“阿姐，阿姐这几年……几年……变了好多……。”他不是看不清楚，是怕看清楚。当初他娘死的时候就对古凌说过，让他离开古倩，走的远远的。

　　当初古凌并不明白，最近几年也渐渐有了体会。阿姐她，好像在提防自己。这种感觉让人很沮丧同时也觉得莫名其妙，他反思过为什么阿姐会有这样的想法，可想了半天也想不出来。不管是在公事上还是私事上，自己无论如何和阿姐都没有抵触。

　　他娘是不是知道了什么，所以让他离开阿姐呢？可那个时候他才高二，就算是要离开也不可能当时马上离开。之后就更加不用说了，上了大学之后连晚上都不允许外宿。这个在别人听起来觉得可笑的事情，在阿姐的口中变成了关爱的表示。

　　古凌明白阿姐不可能放手，索性也就随便她。总有一天她会明白，自己对她是没有危害的，或许时间就能证明一切。

　　“不是人在变，是环境在变。过于美好的环境，会引起人类的贪念。”金恒擦了擦古凌双鬓的汗，轻轻吻了吻，一转身把他整个人翻了过来。造成了古凌在上他在下的场面，古凌愣住了。这种姿势之前他们很少尝试，金恒好像特别喜欢把他压在身体下面，一开始是因为古凌老是挣扎，后来也不知道怎么的就养成了金恒的恶趣味。觉得古凌每次那种不甘心却动惮不得的样子，让金恒觉得很性趣。而且每次古凌被压在他身下，都会让他有一种可以把古凌整个都包在怀里的感觉。

　　“今天你动。”金恒咧着嘴，双手按住古凌的腰部。“别忘记你欠我的。”

　　“那也不能这样，我！我看，我们还是不要做了。”古凌有点赌气，他可是难得要和他谈谈心，这家伙居然……“啊！你不要乱动！”

　　混蛋。

　　金恒手劲很大，根本不让古凌下来。半响古凌放弃了，今天要是不动估计还真是无法从他身上下来。而且每次金恒无意中的动作，都让古凌觉得埋在自己身体里面的东西更大了一圈。

　　古凌红着脸闭上眼睛缓慢的移动着，嘴巴里面忍不住抱怨：“你说，你是不是每次以折磨我为乐？”

　　这话还真对，金恒挑了挑眉没反驳，不过这绝对是不能让某人知道的。“你希望你姐姐和白剑锋结婚？”

　　这个话题让古凌立马不纠结金恒的恶趣味了，他手撑在金恒的身上以防自己掉下去。“其实也不是，有时候我更想让她离开，嗯……，离开这里。可是我知道她不可能离开……你就不能轻点吗？”禽兽，明明说好自己动的，结果他就一直在下面运作。真当他后面那朵是棉花啊，弹性十足。

　　“忘了。”

　　“……。”好吧，自己干嘛要和一只没有脑细胞的兽类计较，自己宰相肚里能撑船。“我知道她不会离开白剑锋，不光光因为她心里有他，还有阿姐这么多年的心血，我姐的事业心很强。我有时候在想，或许在她的心目中，家庭的地位只是生命中的一部分。”

　　金恒意外的看着古凌，原来他也有脑细胞这种东西，真是可喜可贺。可惜，那些脑细胞显然还没有发育完全，想问题都只能想一半。

　　“喂，你什么眼神啊。我只是不想要阿姐难做，而且她想的也没错。后来她因为怀孕想要离开的时候，老实说我还挺开心的。啊！……。”古凌被顶的一下子跌在金恒的胸口，抱怨道：“你干嘛。”

　　“离开我，让你觉得很高兴？”金恒的声音阴沉沉的，有着暴风雨来之前的宁静。

　　糟糕，说错话了，以为野兽没发威当他是病猫。古凌仰起头晶亮亮的眼睛，如果后面有条尾巴的话估计已经在摇动了。“我只是单纯的指阿姐，她离开白剑锋就不会想太多太复杂的东西。我希望她能有爱他的丈夫和孩子，可是酒店那天之后我才知道原来，这一切都是她早就设计好的。”

　　“你怎么知道？你不相信她？”金恒一个翻身把古凌压在身下，开始有规律而加速运动。

　　古凌的身体渐渐热了起来，情意深了忍不住把脚分的更开，最后直接环住他的腰部。任凭自己宛如小舟一般，顺着大海的风移动，让快意渐渐袭击他的思维。 “我……我……也不知道……知道……，我好像……从来没有……了解过她……。”那个人应该不是短时间内找的，高笑不是笨蛋，肯定是观察了很长一段时间才会出面。

　　阿姐的算盘打的呱呱响，连高秋亚和白剑锋都算计进去了。现在更是让白剑锋站在她一面，可见她的野心之大，白夫人这个位置已经是她的目标了。

　　“那就不要去了解，她有她自己的……人生……，该死的，你只要记住，你是……我的……。”金恒的速度越来越快，古凌几乎无法承受。只能忘情的陷入其中，直到那股热流涌进去，古凌思维涣散的躺着，无力而畅快淋漓。

　　金恒抱起软弱无骨的人，直接走进浴室里面。他们今天的问题还需要多多探讨，看来他家包子也不是全然的白目，能有自己初步的立场。从这一点来说是好事，至于古倩，太过贪心的女人终究会成为――泡沫。

　　……

　　古凌觉得金恒是故意的，绝对是故意的。明明知道他今天要上班，还故意做了大半夜。想了想阿姐今天要和自己回家了，有一种不舒服的感觉，是因为什么他心里明白。

　　一大早古凌就跑到自己家，惹的金恒直瞪眼睛。不过情人和亲人，目前来说还是亲人重要啦。

　　古倩派了小吴送他去公司，古凌到的时候刚好在门口遇到高笑。从高笑的面部僵硬程度来看，他肯定是已经被人好好调教过了。古凌快速的走进去，多一事不如少一事，不管高笑被谁压制了古凌仍旧不想和他多废话。

　　可惜，有的人就是不知觉。“这不是我们伟大的古助理的弟弟嘛，怎么着，您也来上班啊。”

　　高笑那么一喊，附近的人都看向古凌，叽叽喳喳的私底下说什么的都有。古倩和白剑锋的关系已经从公开的秘密到现在变成公开的了，古凌无话可说毕竟人家现在是正妻，自己这个小三的弟弟再有理也是枉然。

　　“怎么了，您这是不屑和我这种人说话。”高笑不依不饶的走过来，直接趴在古凌的身上。“啧啧，真香啊，难怪我姐夫这么重用你们姐弟了，真是个‘香饽饽’。”

　　“高笑，你够了。”古凌再好欺负容忍度也是有限的，更何况他从小到大真正受委屈的时候还是很少的，否则那日他就不会和高笑打。

　　“够了？”高笑冷笑着靠近古凌的耳朵边上说着：“你姐的手段够厉害的，故意让我姐接他回家，借机和白家老头说好了条件，一面暗地里捣鬼让高氏和那个已经内空的垃圾公司合作。怎么着，以为我姐不在这里她就能够为所欲为。哼，我告诉你，我姐生了他们白家的长子嫡孙，就算高氏倒了也轮不到你那个下作的姐姐。”

　　古凌脸色一白，不知道为什么他相信高笑的话，以他的第六感告诉自己，高笑没有必要说谎。而且那个时候阿姐特意搞出的那个场面，为的就是让高秋亚接她回去。

　　所以说，她回去的目的和是白家长辈谈条件？





38、滕氏 ...

　　古凌气冲冲的跑进古倩办公室的时候，就看见古倩正喝着一杯牛奶一边摸着肚子。那种感觉怎么说呢？，而且有着一种说不出的不和谐感。

　　“小凌啊，你看你第一天上班怎么这么晚才来。老姐是怎么教你的，也就是你白大哥这里让你自由散漫的，真按照你的意愿出去了还不知道被人踢那个犄角旮旯。”古倩虽然嘴巴上叨念着，可眼睛里全是笑。

　　“阿姐……”

　　“小凌已经来了。”白剑锋从外面走进来，打断了古凌要说出口的话。“你就当我的助理，和我一起上去吧。”

　　古凌点了点头，也没多看古倩就跟着白剑锋上楼了。他的工作其实很简单，说白了就是打工小弟，给那些真正的助理们复印文件，打个合同什么的。

　　在外面转悠了半天，那些人因为古倩的原因多半是认识古凌的，所以真正的什么重活累活也都让其他人干了。这次招了三个暑期工，只有古凌在顶楼总裁室待命，其他都是分配到销售部或者是采购不去了。基本上那两个部门不光累，而且活忙的要死。

　　当然这些古凌是不知道的，他只知道现在他真的很悠闲。

　　一想到高笑的那些话古凌心里就翻腾，知道古倩手段多。可是高氏也不是小单位了，现在当权的虽然还是高家老爷子，其实高秋亚有插手进去。这在业界并不是秘密，而且之前有一次古倩喝醉了酒，在家里也说过。

　　熬了一上午古凌几乎要睡着了，以前他看着白剑锋觉得他总是很悠闲的摸样。第一次看见他认真工作，那种不怒自威的气魄以及犀利的眼神，让古凌觉得这样的他怎么可能让阿姐为所欲为？

　　“小凌，你要吃什么？”白剑锋拿着外套走了出来，捏了捏古凌的鼻子让几乎睡着他一下子清醒了。“口水都流出来了。”

　　哈？古凌下意识的摸了摸嘴巴，一脸郁闷的看着白剑锋。“白大哥，这你这么做，对一个男士而言是很失礼的。”草，老子这么一个英俊潇洒、玉树临风的美男子，你说我流口水以后我还有什么脸去泡女人啊。

　　因为古倩想吃火锅，所以中午他们三个选了一家特色火锅店。古凌来吃过，味道真的相当的不错，即便天天吃也不会觉得腻味。尤其是里面的烤小羊排，想到那味道就让人刘口水。

　　刚到门口居然遇到了周坤和腾图远，古凌估摸着周坤已经在和其他几家谈了。周坤眼底闪动了一下，立马热情的迎了上来。

　　“白总啊，这一家四口来吃饭呢？”腾图远调侃着。

　　白剑锋也不恼火表情依旧和善而儒雅，看了看周坤道：“比不上腾总，您也越发的活力了。”

　　“这你可误会了，小周还真不是我的人。”腾图远哈哈大笑起来，拍着周坤的背大哈哈的说着：“都是你小子人品有问题啊，这难得正儿八经的说个话，还被人家白总误会了。”

　　“是是，腾总说的是。”周坤在旁边配衬着笑。“这不是让古助理帮忙嘛，我也知道自己上不了台面，说起来都是靠着古凌的面子。”

 　 “你少贫嘴了，我这个宝贝弟弟脸皮可是薄，你别拿那一套跟他说。”古倩笑着对腾图远道：“藤总这样的客人，可是我们请都请不来的。”

　　“滕总，请。”白剑锋作为请客的一方，和腾图远一起先一步走了进去。

　　感情没自己什么事，这饭局应该是白剑锋让安排的。周坤和古凌走在后面，周坤小声的对古凌说：“古少，这事不赖我，我也是被逼的。说着指了指前面的方向。”

　　古凌当然知道周坤说的是什么，不过他现在也只能装糊涂。周坤并不知道自己是故意泄露给他，肯定是怕自己等下吵起来，所以先一步把责任推给白剑锋和古倩。这么一来，自己就算再生气，也不可能立马翻桌。

　　古凌故作不解的看着周坤：“什么意思？”

　　“古少，有些事兄弟我也是无可奈何，你以后就知道了。我只有一点要告诉你，这事也不知道是谁透露给你家大人的，这不，哎……”

　　周坤也算个聪明人，这会儿怎么反倒笨了呢。古凌暗笑，周坤知道方案并且告诉别人，这事自己是不知道的，了不起时候自己去找他，他也可以推说是从别人那里知道的。

　　可现在他先打了预防针反倒坏事了，以他的话来说他根本就是知道方案是古凌的，再去告诉了别人。这么一来，他的行为就是画蛇添足，让他连解释都没得解释。

　　等食物上来之后古凌就打定主意，光吃不说话。

　　“白总，我老腾没佩服过几个人，你就是其中一个。上一次的开发案没和你们合作，我之后悔的肠子都青了，这白白让‘冷氏’占了便宜。”腾图远感慨的说道。

　　白剑锋敬了腾图远一杯，淡然的笑着，喝下之后才回答：“腾总谬赞乐，商场之上大家都是朋友，这次合作不成就等待下次的机会。腾总是做大事的人，这几年腾氏在您的手里日益壮大，这大家都看着。”

　　“白老弟你这话可说的我老腾心里舒畅，你说我腾氏在A市来说也是数一数二的。就这次开发区的事情来说，白老弟啊，你说我们几个公司在那里摆着。这实力这气派，擦，这不明摆着嘛。就市政府那些人想要钱。

　　我说啊，也别搞那些了。直接拿个几百万给那些龟孙子送过去，什么明主不明主的，有钱就是大爷。”腾图远还是那种浮夸的摸样。

　　还别说腾图远说的话从某种意义来说是没错的，现在这社会就是这样。只要你有钱，阿猫阿狗都能做大爷。古凌啃着香喷喷的羊排骨和烧玉米，吧嗒吧嗒的吃着。

　　“腾总说的是，不过面子还是要做的。”古倩公式化的笑着，这笑容古凌太熟悉了。每次他阿姐要揍他的时候，那笑就这样。古倩这个人是有些小资个性的，腾图远看着人模人样可嘴巴里说出来的话，跟嘴上没把风一样。“而且这几年国家抓的紧，大家还是谨慎一点好，您说呢？”

　　腾图远连声称是，知道古倩不爱听这话立马转了话锋。“白总，咱明人不说暗话，小周跟我说的那事，我考虑过了。与其和另外两家斗得你死我活，还不如我们合作。在坐的都是自己人，我也不绕圈子。白总，财力你比我多，可人脉嘛。我腾家在 A市这么多年了，别的不说人脉肯定不比金氏差。小周的那个方案也不错，毕竟是年轻人脑子转的快啊。”

　　“腾总快人快语，正如你所言，现在的市场竞争力日益加强。我们远航集团遇到的压力也不小，不过这次……，我想支持腾总上位。”白剑锋说出口的说着让人无法置信的话。

　　不光是腾图远连古倩都停止了动作，支持腾图远就意味着远航集团的退出。在这种时候，白剑锋除非是疯了，不然根本不可能做出这样的行动。

　　古倩脸色沉了下去，连应酬的心情都没了。城南那块地代表着什么？只要远航能拿下那块地，那么在A市的地位就能和金氏媲美。而且腾氏的财力物力，单单比较的话根本无法和远航相比。

　　“白总，您着是？”腾图远也糊涂了，这不是天上掉肉嘛。而且还是那种超级重的肥肉，一个不小心可是会被砸死的。腾图远就算再贪也要看看自己的肚子能不能吞下去，显然他怎么看自己都是个瘦子吞不下一头牛。

　　腾图远努力抑制住心底的激动和担忧，故意为难的很：“白总，我可真当你是合作对象，你要是觉得我诚意不够，我们可以再商量。”

　　“腾总，我现在说的话没有半句套你话的意思。最近高氏出了问题，远航和高氏一直密切往来。”白剑锋弯着嘴角，看似商量口吻，他的眼底泛着幽森的光芒。古凌坐在他对面，看的很清楚。“高氏的问题其实并不单单如外界看到的那样，高氏遭遇危机被银行冻结了资金，我们远航也受到影响。自然这些影响远航会解决，不过现在这种时候却不宜和金氏正面相对。现在的局势很明显，金敏和金恒是两兄弟，很有可能联手对敌。如果我隐退背后，对方轻敌反倒我们可以制胜。”

　　“可是，你帮了我你有什么好处。”天下可没有免费的午餐。

　　“自然商人本为利，我帮你一方面不想和金氏短期内兵戎相见，我知道腾总和两位金总关系都不错，想必即便你得胜了那边也不会撕破脸。第二嘛，我自然不会完全没有利益，为了表示诚意。我愿意和腾总四六分那块地。”

　　四六，腾图远不傻，自然知道那六绝对不会指自己。不过如果单单靠腾氏确实难以取胜，腾图远怀疑白剑锋的目的，可又不想放弃这次机会。

　　白剑锋转头给古倩倒了杯热水，不去理会腾图远内心的挣扎。就好像一直豹子喜欢安静的看着猎物一样临死前的恐惧，看似无波无痕却让人心惊。

　　古凌心里震惊的看着白剑锋，周坤是他派去的可一开始跟腾图远说的是合作。现在突然闹了这么一出，白剑锋唱的什么戏只有他知道。

　　古凌坐在古倩的边上，看着她左手紧抓着裙摆，这是古倩的习惯。每次极度不顺心又必须忍耐的时候，她喜欢抓衣角之类的。

　　这生活太累了，阿姐算计白大哥，白大哥说不定也在算计阿姐。

　　“白大哥，我去上个厕所。”在白剑锋点头之后古凌从包厢走了出来，深深的吸了口气。这吃饭吃的真NND消化不良。

　　从卫生间出来想去包厢，就看见金恒和刘可儿还有张健康走进来，后面很快的金敏也走进来了。古凌闪进包厢里面，不想让金恒看见自己，今天是什么日子啊





39、怎么会 ...

　　古倩在家里住了才第三天白剑锋也搬过来了，白剑锋抱住古凌说了一堆话，但是古凌觉得怪怪的，哪里怪呢？好像是自从上次见面之后，白剑锋和他相处的时候好像特别喜欢抱他或者做一切亲密的举动。对于这种被当做孩子一样的对待，古凌觉得可能是之前酒店的事情，白剑锋内疚吧。

　　又过了二天高秋亚和高笑也过来了，同时还带来了白家的小小太子爷――白天云小朋友。家里很热闹，古凌很痛苦。他无比怀念着之钱和金恒两个住在一起那段时间，虽然那个人话不多而且很霸道，个性也不好、长相更加不可爱，却比现在的大杂烩式的生活好很多。

　　白剑锋会搬过来原因是方便照顾古倩，古凌可以理解为高秋亚在第一回合中战败，造成白剑锋和古倩的感情好了，所以白剑锋主动想过来照顾古倩。可是高秋亚的做法古凌就不太能理解了，难道高氏已经没事了？从阿姐那信心满满的样子看来，高秋亚应该没有占上风才对。

　　脑子跟浆糊一样，尤其那个高天云很听高笑的话，整天故意打闹古凌。人家一个小朋友，自己再幼化也是属于青年了，总不能跟小弟弟一般见识吧。可偏偏白天云认定了自己是坏人一样，只要他坐下小家伙就跑过来折腾自己。最近更可恶，直接趴在自己身上揉捏他的脸。

　　每次吃饭一堆人，跟皇帝游街一样，威风啊！威风的他心都碎了。 

　　好不容易迎来了礼拜天，古凌几乎是累的钻进被子里不想动。以前他总觉得日子过得无聊的紧，现在他觉得无聊的日子是世界上最幸福的日子了。

　　白剑锋进去就看见古凌包的跟蚕蛹一样动也不动，关上门好笑的看着装睡的某人。“小玲，抱歉，辛苦你了。”

　　古凌紧闭着眼睛心里直哼哼，抱歉有用的话要警察干嘛？用来装饰国家咩？切。古凌觉得床好像有点陷下去，估计白剑锋可能躺下来了。反正他打定主意坚决装睡到死，不想和白家以及高家的任何一个人讲话。

　　白剑锋看着古凌精致的五官，在男人来看过于秀气的嘴唇和鼻子，直接动手把人抱紧怀里。他知道古凌是不可能“醒过来”的，一道精光闪过他的眼底，这是个机会。

　　古凌是个筹码，古倩用这个筹码赢得了她的地位和金钱，可惜她还不满足。甚至开始动手暗地里收购高氏的股份转到远航集团名下，她想造成远航和高氏的对立。这条计谋很深，而且她的布局也是几乎完美，可惜她信错了人。她的助理是她自己一手提拔起来了，受过古倩很多恩惠。只不过是人就有弱点，而白剑锋是找人弱点的高手。

　　至于高秋亚，当初白剑锋需要一个有背景有能力而且懂得分寸的女人。加上当初那场危机确实需要高家的帮助。既然高秋亚爱着他，那么对白剑锋来说和高秋亚结婚是一笔稳赚不赔的买卖。

　　甚至高秋亚在暗地里铲除他外面的女人，白剑锋也是睁一只闭一眼，那些女人对他来说也只不过是棋子而已。用途不光光可以满足自己，还可以满足他商场上的合作伙伴。铲除那些人对白剑锋来说根本毫无损失。

　　现在对于她们之间的战斗，白剑锋本是想袖手旁观。可古倩太过聪明，知道用古凌做诱饵。只要一想到这孩子的身体居然被古倩给了那个人，白剑锋脸色阴鸷的吓人。幸亏古凌装睡，否则非吓到不可。

　　古凌觉得白剑锋抱着自己的手臂让他的有点疼，可是他在装睡又不能让他把手移开。只能假装醒来的微微动了动，然后又继续睡觉。

　　古凌的动作让白剑锋快速恢复了神色，可内心的炙热感让他恨不得立刻压着他，让他彻底成为自己的人。古倩的胆子很大，她以为自己会因为金恒的存在而放弃小凌，很是可笑的想法。小凌是他的，只能是他的。古倩对自己太又信心了，也太自傲了。

　　可怜的小东西，还不知道自己被姐姐买了。稍稍低下头亲吻着古凌的嘴唇，由浅入深，古凌整个大脑都呆了。因为闭着眼睛的原因，他更加清晰的感觉到了对方舌尖划入自己的口中，甚至和他的舌纠缠在一起。

　　白剑锋当然能感觉到古凌的身体在僵硬中，他早已经后悔了自己的速度。当从金敏的口中知道古凌去找金恒，就已经察觉到了不对劲。

　　一颗种子在自己的辛苦照料之下，好不容易开花结果。却在成熟期的时候被别人采撷而去，这种心情让白剑锋几乎爆发内心的邪恶一面。可是他必须忍，也只能忍。

　　所以他加入了古倩和高秋亚的战争，他丢下了最美好的毒果，让她们两个人互相残杀无暇顾及其他。他花了大量的时间和精力攻破了古倩的助理，那是一个聪明的男人。可惜他的家人却是贪婪的，他只不过给予了适当的帮助和那个人男人住了一个晚上，他就把所有的一切脱口而出。

　　白剑锋几乎差点疯狂的对立古倩，但他是聪明的猎手懂得什么才是自己要的，古倩不算什么，可他不想让古凌恨自己。高氏的内部危机他承认他贡献了一部分力量，这样才能让古倩自满。

　　古凌觉得自己快透不过气了，不对，白剑锋疯了！在他几乎要撑不下去的时候，对方终于放过了他。

　　还不醒？白剑锋手抱着他的腰，这些在以前他不能做的现在却可以。从他搬进来开始，一切都已经走上了他需要的轨道。只不过时间提前了而已，说起来他还要感谢古倩的焦急。

　　高秋亚倒是聪明，或许是她已经感觉到了危机，只不过危机却不是古倩带来的。

　　“你姐肚子里不是我的孩子。”

　　果然，古凌猛的睁开眼睛愤怒的瞪视着他，一把揪住他的胸口也不管这个男人刚才对他做的事。“白剑锋，你他妈不要太过分了。”

　　白剑锋任由他坐在自己的身上，微笑着。“在二年前我开始服用一种营养素，这种药可以提高人体的新陈代谢和免疫力，唯一的缺点是抑制精子的存活率，也就是说我从开始吃那个药开始，我就无法让女人怀孕。”其实这是骗古凌的，可白剑锋确定古倩肚子里的孩子不可能是他的。作为男人，这点认知还是有的。

　　古凌一个没当心就被压在他身下，白剑锋亲了亲古凌的鼻子。经过那么多事依然清澈干净的让人想深深私藏的双眸，白剑锋越看越满意，在他耳朵边上咬了一口。

　　刺痛让古凌猛的推开白剑锋，一脸震惊的看着他。“那你为什么不说？”有那种药吗？古凌不知道，可现在阿姐的肚子都这么大了，白剑锋还有必要说谎吗？

　　“我只是不想让你难过。”白剑锋无所谓的站了起来，帮古凌把睡衣整理好。他已经听见楼梯上有声音了。

　　“我难过？”古凌不懂，为什么他们总是喜欢把简单的事情弄得那么复杂。他头疼的厉害，一想到白剑锋刚才的行为就更疼了。“你知道你在做什么吗？”

　　“我可是按照当初的约定在做事。”白剑锋靠近古凌，突然一下子压倒他带着调笑说道：“你这小子起来和我一起去跑步！”

　　门开了古倩拿着早餐走了进去，就看见白剑锋正和古凌在玩耍。古凌被白剑锋用被子整个压在身下，在无力的挣扎着：“你们真是的，一大早就折腾。剑锋，快点让小凌起床。”如果他能看见被子下古凌的表情，她就不会那么镇定了。

　　古倩走了之后白剑锋才把古凌放出来，揉着他的头发安抚：“乖，听话。小凌，我是不会让你受委屈的，知道吗？”

　　“不知道。”古凌撇过头，白剑锋的态度让他忐忑不安，为什么突然之间就对自己这样。“为什么要这么对我，我们……我们不是……。”是什么关系呢？姐夫，哥哥？好像都不是。

　　“我爱着你，小凌，一直都爱着。在遇到你姐姐之前，就已经喜欢上你了。”从现在开始他需要不间断的刺激古凌的感觉神经，他已经落后了，必须不停的填补在古凌心里的亲密度，白剑锋有信心让古凌彻底成为自己一个人的。

　　从白剑锋离开之后古凌因为他留下的最后一句话整整呆了一个上午，白剑锋……爱自己……这简直可以算是本年度最好笑的笑话了。

　　在女人堆里钻拉钻去的白剑锋爱自己，而且还说之前。他根本不记得在阿姐介绍他给自己认识之前，有见过白剑锋。

　　好吧，那个时候自己还小不记得也很正常，可是既然那个时候喜欢自己的他，又为什么要和阿姐在一起。对了，他曾经说过阿姐和他有协议……

　　古凌不敢想下去，强烈的让他不知所措而极度害怕的思绪围绕着他。他不能想下去，只能不停的跟自己说这一切都是白剑锋在捉弄自己。

　　下午，古凌带着太阳眼镜出门了。古倩以为古凌是被白天云折腾厉害了，而且高笑针对古凌是大家都看得到的，古倩交代古凌早点回来就忙自己的去了。

　　表面上她和高秋亚还没有撕破脸，可每每看到高秋亚看着她肚子那种恨不得杀了自己的眼神，她就忍不住开心愉悦。

　　这么多年了，高秋亚在她面前趾高气扬，自己俯首称臣还要被她讽刺贬低。只不过她背后有个高氏而已，白剑锋根本就不爱他，而自己有信心只要高氏倒了，她绝对能够推到高秋亚。

　　古凌脑子有点乱，在小区里走了一圈不知道怎么就去了金恒的家。按了半天门铃也没人来开，心里面居然发酸起来。

　　“古凌，你是不是疯了，干嘛来找他。”可是这么想手却不听使唤的拨了他的号码。

　　电话很快就被人接了，是个女人是声音：“你好，请问你找谁？”

　　“刘可儿，为什么金恒的电话在你手里！”古凌几乎是尖叫起来。+ 





40、拆伙 ...

　　挂了，古凌不死心的继续打过去，对方已经关机。

　　金恒和刘可儿？林子大了真他妈什么鸟都有，这刘可儿是不是见个男人就想勾搭啊。古凌也不知道自己在做什么，就是觉得心肺都快炸开了，他只想着立刻找金恒问清楚。

　　直接打电话给万玲知道金恒在公司，本来想叫小吴送自己去。可转念一想，还是自己叫了一辆出租车直达金氏门口。

　　“先生，你今天上班迟到了吧。”司机调侃的说着，并且把找的钱递给古凌。“你住的地方可是A市有名的黄金地，一看你就是有钱人。”

　 “得了，你说再多小费也没有。。”古凌接过司机找的钱。

　　司机立马板着脸道：“这年头，有钱人都他妈酸。”说着立马把车开走了。 

　　古凌最烦这号人，总以为说两句好听的就能沾点便宜。要平时古凌还真不在乎这点钱，可现在他看谁都不顺眼，被司机说了之后心里更冒火。

　　蹭蹭蹭的直接到了顶楼，连万玲和他打招呼都没顾得上。砰的推开门就看见屋子里面坐了十几个人，个个手里拿着东西在谈论着什么。

　　静，寂静，死寂……

　　尴尬了，就跟穿越到了一只猴子身上，结果发现还是一直秃头猴子，走哪都被人围观一样。古凌的脸涨的绯红恨不得找个地缝钻进去，只能默默的关上门在金莹的调侃中回到一旁的会议室。万玲还算好的，给了他一杯冰水，淡淡的一句：“你现在需要它。”

　　原来这个世界上最毒的不是幸灾乐祸，最毒的其实是那种发自肺腑的关心。

　　天啊，自己究竟在干嘛？古凌猛的灌下整杯冰水，心里才渐渐冷静下来。金恒的电话在刘可儿的手里，自己干嘛这么生气，好吧，他真的非常的愤怒。

　　这种感觉古凌还很陌生，就好像自己的东西，突然发现被别人偷了，而且还是个――女人，冷静之后他才发现原来他心里的难受比怒火更大更多。

　　为什么会这样呢？难道自己对金恒已经不单单是最初的被迫了吗？那个时候只是想着等金恒放弃自己，自己就可以自由了。是抱着这样的方法才继续忍受他的，可是不知道从什么时候，居然已经变质了。

　　古凌在会议室待了整整二个小时，眼看着都快中午了。心里那种失落和难受越来越明显，他真的好希望金恒能够立刻站在他面前，亲口说他和刘可儿什么都没有。

　　“怎么了？”金恒松了松领带走进来，对于小包子能够主动来找他，他倒是挺高兴的。毕竟小包子被古倩那个女人管制起来，出来并不是很方面。只是他家包子脸看起来并不高兴，反倒是像兴师问罪来的。他可不记得自己做了什么事让包子不高兴，居然跑到这里来了。

　　“我……”明明一路上就想着怎么问金恒的，可真正到了关键时刻古凌反而问不出口了。试了好几次还是没办法问，古凌心里明白不是他不想问是害怕得到答案罢了。“没事，就是来玩玩。”一大早被白剑锋吓着了，后来又被刘可儿闹了一出。古凌觉得累的不行，这日子就不能让人舒坦一点吗？

　　金恒自然是看得出古凌的不对劲，这几天他给了包子休息的时间。一方面是因为公司的事情忙，另外一方面他需要给包子空气呼吸，当然目前看来效果很显著。

　　“想我了？”金恒靠过去，淡淡的古龙水的香味沁入古凌的鼻子。

　　古凌下意识的推开他，故意问：“你的手机呢？”问的声音听起来好像是随意的问起，可眼睛却眼巴巴的看着金恒，一看就知道是为了手机的事情故意追过来的。

　　手机？金恒眼眸迅速收缩，脑中已经闪过好几个镜头。“手机？前些天丢了，幸好那部手机是私人的，也就只有几个特殊电话号码。这不，这几天忙的忘记了，我等会儿让万玲去挂失。只是那手机里面有几位朋友的电话，手机丢了我也记不住他们的号码。”说着从口袋里拿出一部手机，讪笑的扬了扬。“要是把这部公事手机丢了，可就不行了。”

　　古凌听见金恒说特殊号码的时候，其实已经不那么生气了。不过他还是觉得奇怪，为什么金恒的手机会在刘可儿手里。“你就一点都记不起来丢在哪里了？或者和什么人见面，忘记拿了。或者什么女人之类的？”

　　“说起来确实是，上周和张健康他们吃饭了。”金恒一副才想起来的样子，表情认真看起来真的在回忆。“手机大概是在那个时候不见的，不过应该不在他们那，在的话也会给我。”

　　当然不在他们那里，古凌心理面非常的不爽。这死丑男有什么好的，除了有点钱有点权，个子高一点，对人从某种程度上来说还不错，有时候还挺温和的之外，哪里好啊，哪里好啊？

　　“也说不定，你打电话问问张健康。”古凌几乎可以肯定是刘可儿在私下扣下了手机，估计的打算找机会够勾上金恒这条线。可惜啊这个丑大山是个 GAY ，对女人没兴趣。这么一想心情豁然开朗起来，之前生气的那些完全烟消云散了。

　　“知道了。”金恒看古凌小脸放晴了，好笑又好气。他家小包子这是典型的吃醋行为，虽然不可取但还挺招人的。“我们一起去吃饭，你在门口等我一下，我整理点东西。”

　　古凌刚出门金恒眼底泛起了冷意，直接打了一通电话过去：“把手机送过来，如果你还想在娱乐圈混下去的话。”

 　　“对不起，我不知道小凌会突然打电话过来。”刘可儿的声音略微的颤抖，带着可怜兮兮和委曲求全。“金总，对不起，我真的不是故意的。”

　　“刘可儿，别让这种事发生第二次。”金恒直接挂了电话，对于苍蝇一样的东西，他一向懒得理会。不过这只苍蝇还有用，金恒冷笑着看着手机。

　　古凌刚从会议室出来就看见谷雨和谷风还有倪震东在外面，一想到自己过来的原因，脸上不由的一红。

　　“你们来找金……总吗？”差点直接叫金恒的名字了。

　　“正巧了，你也好。”谷风看起来精神状态不太好，整个人比上次见面瘦了一大圈，而且黑眼圈大的很熊猫超人相媲美。

　　“一起去吃饭吧。”后面跟着出来的金恒提议道。“早该请你们吃饭，一直忙说以拖到现在。”

　　“金总过奖了，只是，今天我们过来真的有事。”意外的谷风居然拒绝，而且语气里有着坚持。

　　金恒看了倪震东一眼，最终让所有人进了办公室。古凌自然也跟着进去，最近欢乐谷这款游戏，简直可以用火爆来形容，谷风和倪震东不是应该开心到睡着了都笑醒的状体吗？怎么一个病恹恹的，一个气压低迷的跟从北大荒来的一样啊。

　　几个人刚坐下谷风就直接表明来意：“金总，我要退出这次的游戏开发。”

　　“你疯拉！”金恒还没开口，古凌直接喊了起来。这明摆着就是一个聚宝盆，谷风辛苦了那么长时间，现在居然要放弃。除了疯了古凌还真想不出该怎么形容，等等，古凌再次看了看谷风和倪震东，难道说是因为两个人的感情出现了问题？

　　不至于啊，他能明显的感觉到谷风是深爱着倪震东的，而倪震东对谷风也是有感情，这才多久啊，谷风离开游戏不就代表着要离开倪震东？

　　“倪震东，你的想法？”金恒直视倪震东，仿佛要看透他一样。

　　倪震东抬头看着谷风，说话的声音带着沙哑，很显然他最近休息的也不好。“听谷风的吧，随便怎么样都行。”

　　谷风看都没看倪震东一眼，苦涩的笑了笑。古凌觉得谷风笑起来有些凄凉，说不出的酸涩味道。怎么说呢，是那种绝望，比绝望还要绝望的眼神。“金总，这是当初您借给我们的五百万。我们还给您，剩下的按照当初说好的，我们公司和金氏四六分账。现在我们两家公司也算两清了，我和倪震东先生，还有金总您之见除了合作关系之后没有借贷关系了。倪震东先生，当初我们没有任何的协议之类的。我们的启用资金是金恒现在给是五百万，也就是说现在公司的资产我们一人一半。你同意吗？”

　　“是。”倪震东点了点头。

　　“行了，现在我哥还有金总、古凌都在，我同意无条件退出公司和一切和公司有关的项目。”谷风依然在笑着说话。

　　古凌错愕的看着谷风，他是不知道现在那个公司的财产有多少，可自己的心血居然这么轻易的出让。这是需要多大的勇气和受了多大的伤害啊，古凌看了看倪震东同样惊愕的表情，他肯定也是刚刚才知道的。

　　谷风摇摇晃晃的站起来，谷雨忙去扶他，而谷雨看着倪震东的眼神好比利刀一般，是那么的痛恨和厌恶。倪震东想要去扶他被谷风甩开了，他面色讽刺的看着倪震东：“我的那份就当是送给你的结婚礼物，倪震东先生。”

　　结婚，倪震东怎么可以！从谷雨的表情和样子可以看得出来，倪震东肯定是突然丢下的红色炸弹。这也忒狠了吧，谷风那样一个眼睛里容不得一粒沙子的人，怎么可能受得了。

　　古凌默默的跟着谷风下了楼，然后看着他被谷雨扶上车。一转身一拳打在倪震东的脸上，大吼着：“你他妈不是人。”

　　金恒从后面搂住他的腰安抚道：“别生气了。”金恒看着倪震东默默的擦掉嘴角的血丝，估计嘴角被古凌打破了。“抱歉，内人的情绪比较容易激动。”

　　“内人？”倪震东突然笑了起来，是那种根本就没什么好笑他却笑的厉害的。“金总，难道您还能和您的内人去结婚？别忘记，这是在中国。”

　　“那又怎么样？”金恒冷漠的看着倪震东，仿佛在看一只毫无价值的蟑螂。“我从不认为那张薄薄的纸能代表什么，如果他想要结婚我们可以去或者荷兰，我并不觉得这是问题。”

　　“难道你就不怕被商场上的人知道你的事情，到时候社会的舆论会压垮你。”倪震东仿佛一条缺氧的鱼，坐着垂死针扎一样。“而且，没有子嗣你怎么跟亲人交代。金总，别把人看的太坏，我也没办法。”

　　“我金恒的事轮不到其他人评论，更何况在外人面前我从未掩饰过我的性取向。否则你又是怎么知道他的存在。”说着不顾古凌的反对，亲了亲他的头顶。

　　倪震东呆呆的站在原地，他不服气，他才刚刚事业起步，他也没有办法。如果他现在有了金恒的权势，他也不会放弃谷风的。

　　“他不服气。”古凌回头看到依然站着的倪震东，默默的说着。

　　“乖，我们去填饱你的肚子。”金恒仿佛没听见古凌的话。心理面觉得闷闷的，和之前的怒火不同，这次感觉很折磨人。古凌看着金恒，用低的不能再低的声音到：“你也会抛弃我吧。”

　　“不会。”旁边的人开口。





41、多了个器官 ...

　　记得第一次见谷风的时候觉得他很弱势，相比于倪震东而言他就是个陪衬一样。后来古凌去了他们公司几次才渐渐发现，谷风总是能够在不知不觉当中融入到大家的圈子里面。默默的跟着倪震东，可大家一想到什么事情就会想到找谷风。这种存在的价值是不可取代的，也是对谷风能力的肯定。 

　　那个时候古凌常常把谷风和阿姐做比较，阿姐是不是也是这样想的呢？慢慢的融入白剑锋的生活里面，可是后来他才发现，他们两个是完全不同的。谷风是付出是发自内心不求回报的，是以自己的感情为出发点，抱着和倪震东一直走下去为目的。可惜人世间的事情就是这样，并不是你付出了就能得到相同的回报。

　　古凌摸着肚子感觉隐隐的不舒服，白剑锋出了办公室就看见古凌邹着一张小脸。“小凌，怎么了？”

　　“没事，就是觉得肚子不太舒服，可能是受凉了。”古凌睡相不好，总喜欢踢被子。加上家里的状态和谷风的事情，他这几天睡觉也睡得晚。

　　白剑锋知道这几天古凌老是在躲开自己，他也不担心毕竟古倩住在家里，古凌最多就是躲在自己房间。现在地理位置对白剑锋而言是有利的，他有着绝对的信心。“下午你休息吧。”

　　古凌的双眼咻的散发着光彩，他现在最不想呆的地方就是远航。太难受了，能离开一会是一会。和古倩打了声招呼，就直接溜走了。

　　古倩娇笑着关上总裁办公室的大门，摸着越发的大的肚子，走到白剑锋的旁边。“剑锋，小凌还小，你是不是再等他一段时间，这样逼的太紧了我怕他反弹。”

　　白剑锋悠然的弯起嘴角，怎么看都仿佛是一个儒雅的学者，他浑身上下就是有一种让人舒服的气质。“小凌都快大三了，你在他这个年纪的时候已经成为了我的左右手。小倩，我一直很信任你，你不会做出让我失望的事情，是吗？”

　　古倩的笑容微微一僵，瞬间又变得娇媚如花。指着肚子说：“小家伙刚刚踢我了呢，剑锋，你说这孩子是男孩还是女孩？”

　　“男孩女孩都无所谓，我在意的是能力而不是性别。”白剑锋手碰到她的肚子上，轻缓的抚摸着。“这孩子的命运掌握在他自己手里，就如同天云一样。秋亚最近对天云的教导过于宽松，你是他阿姨，适当的管教有利于你们之间的感情。”

　　古倩眼底涌起一丝惊喜，他的意思难道是……

　　“小倩，你要好好养身体，别让孩子和小凌一样。这么多年我也给他找了不少进补的东西，小凌身体弱补进去那么多也不知道去哪里了，不知道的人还以为你这个姐姐偷吃了。”白剑锋打趣的说着。

　　古倩却听的心里一阵阵发凉，为什么还是不行？自己想尽了办法，为什么剑锋心里还是有着小凌。难道这么多年我就不是一直跟着你吗？小凌，小凌，你们这些男人心里永远只有小凌！“怎么会啊，那孩子本来就禁不起补。咸菜豆腐的反倒好养活，那孩子就是个普通的农村娃娃，只有顺着天命让他自己爱怎么长就怎么样，反而会长的好。”

　　“野花固然清新，不过后天的培养站了绝大部分。小倩，还记得我们刚刚认识的时候吗？你的那种坚定的眼神让我很难忘，我希望你一直能保持那份原由的心。”白剑锋轻拍她的肩膀道：“你去办公室休息一下吧，别累着了。”

　　古倩转头的瞬间，手紧紧的握成拳。剑锋和远航都是我古倩的，是我应得的。不管是高秋亚还是小凌，不管是谁都不能阻止我幸福的路。

　　路，本来就是要拔掉两边的荆棘才能让人走。

　　古凌心情一好觉得肚子也不难受了，约了庄达和路远去桃子屋。别说好长时间没去了，还怪想念的。尤其是桃子老板和东方大叔的拌嘴，经典。

　　今天古小西小朋友和他的小媳妇赵贾恩小朋友也在，三个大人带着两个孩子悠闲的坐在蛋糕店里面。

　　古凌看着眼前的奶茶差点吐出来，直接把奶茶推给庄达。摸了摸胃古凌觉得就是看着都觉得腻味的难受，只能让古幽草又给他上了一杯白开水。

　　“靠，你怀孕啦。”庄达一张嘴就是调侃，一副痛心疾首的样子道：“哥们，你说，是哪个混小子干的。爷我饶不了他，居然让我们家兄弟就这么成了未婚先孕。他妈还有没有王法。”边说还故意用餐巾纸擦了擦那根本就不存在的眼泪。

　　古凌鄙夷的看着庄达，擦，就你那粉条一样的身材居然想以粉条之躯攻击大山。一想到那个场景，古凌就觉得濉！安痪褪悄懵穑空饬教煳颐峭砩隙荚谝黄穑路远，你都不知道这小子……唔唔……”古凌瞪着庄达，他想闷死自己啊。

　　“小远，你甭听他瞎说，这小子就喜欢坏我名节。”庄达放开几乎快要被闷死的古凌，一脚毫不留情的踢过去，看着古凌抱着小腿嗷嗷直叫才转身去讨好路远。“你也知道我这人打小就纯，要不是因为遇到了古凌那厮，我的世界到现在都是蔚蓝一片。就是他不学好，自小偷鸡摸狗的事情干多了，见我根红正苗的，一门心思想污染红旗下长大的我。

　　这不，这几年要不是我意志力坚定，坚守自己的一方净土，我可能就遇不到你了。”

　　路远眼睛瞥了一眼，继续吃自己的东西。对于这人的不要脸，他已经非常的清楚了。别说这两天了，这一个礼拜以来这个人根本就直接跟着他回家。自己家父母不清楚他色狼本性，还好吃好喝招待。一想到这些路远就郁闷，以前居然还觉得他幼稚，这哪幼稚啊纯一贱人。

　　庄达还想继续发表自己的高谈阔论，古凌直接吐了。不是假装的，是真的吐了。庄达蹭的跳起来，囔囔着：“我擦，你他妈故意的吧。爷的话有那么恶心吗？”

　　有！绝对的有！！两位小朋友诚实的点头，老师说，好孩子不能说谎。

　　古幽草扶着古凌去了趟卫生间，看他脸色苍白建议他去医院一趟。本来让庄达送过去的，正巧了桃子老板的姘头――东方阳大医生过来拿东西要去医院，就直接带着古凌去了。

　　庄达和路远想跟过去，自己的死党怎么说他们也是担心。古凌摆了摆手指着庄达，一副看传染源的摸样：“你离我远点，我怕怀孕。”

　　“……”

　　因为有东方阳的关系所有的检查都没排号，一整个检查做下来用了一个多小时。古凌乘机参观了一下姘头大叔的办公室，果然不愧为心里教授啊，这办公室都比别人来的温馨。

　　“你什么时候觉得不舒服的？”姘头大叔手里拿着一叠的数据走了进来。

　　“几天前吧，也不是特别不舒服。就是觉得肚子涨涨的，我想可能是受凉了。怎么了？姘头……东方医生，我不会得了什么绝症吧。”古凌故意紧张的说着。

　　“绝症到不是，不过嘛。”东方阳把单子放下来，看着古凌的眼神就跟看金币似地。那眼神绝对的闪闪发光，他对着古凌招招手。“来来，跟大叔我详细说说。”

　　“啊？”果然不愧为桃子老板的姘头，连思维都和正常人不太一样。“就是觉得胃不太舒服，这几天不想喝腻味和油腻的东西。其他就没什么了，一切很正常。”

　　“那你有没有觉得，有时候肚子涨疼的时候，感觉想上厕所可去了又上不出来？”东方阳问。

　  “有。”这下古凌真的有点不安了，不会真得什么绝症了吧。不要啊，他还年轻风华正茂，真是泡妞打混的最佳时机。“我究竟是什么病？”

　　“别担心，幽草以前也得过，你看他现在不是挺好，吃嘛嘛香。”东方阳王子般带着亲和力的脸，让古凌安心了不少。“你等下再去做一个B超。”

　　“刚不是做了吗？”古凌奇怪的看着东方阳。

　　“古凌，这B超是有很多种，你要相信医生。”东方阳眯起眼睛，扬起标志性的亲民笑容。

　　古凌心里怪怪的，总觉得东方阳在算计着什么。可人家是医生，这年头医生比黑社会老大还狠呢。黑社会大哥喜欢在人身上动刀子，医生则敢再黑社会老大身上动 ，古凌开始觉得或许今天他压根就没事，东方阳就是让他过来付钱的。

　　B超的时间很长，而且做的位置和之前也不一样。东方阳用仪器在古凌的肚子上来回的移动，看了很久才好。

　　“东方医生，你不是心里教授吗？”古凌开始穿衣服。“你确定你会看B超？”

　　“放心放心，你要相信我的技术。以后你麻烦我的地方还有很多，记得以后嘴巴甜点。”东方阳笑着先走出去。

　　到了东方阳的办公室之后，东方阳把单子递给古凌看。就是一个B超图片，然后图片上有一个点。

　　“我来解释一下。”东方阳笑的很诡异，让古凌觉得鸡皮疙瘩都快起来了。“其实也没什么，用通俗的话来说，你的肚子里比别人多了一个器官。”

　　“啊？”这叫没什么？

　　“而有了这个器官之后呢 ，你就比一般人多了一个了不起的功能。”

　　“能不能麻烦你说重点？” 古凌吞了吞口水。

　　“你确定？”

  　“……”这种事情还需要确定吗？

　　“你怀孕了。”

　　庄达，你他妈就是乌鸦嘴！！






42、彷徨 ...

　　怀孕，太可笑了。他堂堂大男人会怀孕，肯定是弄错了，绝对是弄错了。

　　古凌脸色苍白的从医院出来，直奔金氏大厦，可半路上他又让司机转了方向。一个人默默的跑到古母的坟前，整整坐了一个下午。

　　怀孕这种事情不是女人的事情吗？古凌不明白，明明两个字他都认识可和在一起，为什么那么难懂。他惊慌不安的一个人在大马路上走了许久，到家的时候已经是晚上十点了。

　　幸亏家里人面闹腾了，白剑锋被他儿子缠着没注意到古凌的不对劲。古凌用被子把自己紧紧的包裹起来，可仍然受不了的瑟瑟发抖。不知道要找谁商量，他害怕从别人的眼神里看到那种鄙夷和不屑，就好像他初中的时候被别人知道自己的姐姐是小三的时候。从来都没有和任何说起过，就算是他娘他也没有说过自己的委屈。

　　因为，他知道即便说了也只不过是又一次伤他娘的心，可是这种事情为什么要发生在他身上。古凌闭着眼睛，努力的闭着眼睛，可是很快又睁开了。一点都没办法睡觉，那种无边无际的彷徨和无助让他连闭着眼睛都办法做到。

　　手在抖，即便放在嘴边呵气都没办法使它暖和起来，他颤抖着弄口袋里拿出手机。拨了金恒的手机，知道电话里冰冷的女音说着：您拨打的电话已关系，才让他想起来金恒的手机在刘可儿手里。

　　可是他又不知道该找谁，连阿姐都不行……不行的……。

　　就这么睁着眼睛过了漫长而冰冷的一夜，直到天际慢慢升起一轮散发着暖意的阳光，古凌看着天花板居然想不起来自己昨天是怎么度过的，吃了什么，为什么要去看医生这些，好像都想不起来。

　　然后眼泪就这么朦胧了眼睛，古凌想这样也好。看不见东西了，自己就不会胡思乱想，让眼泪遮盖眼睛，做出这种行为的自己其实很狡猾吧。

　　当古倩来叫门的时候古凌说昨晚自己和庄达出去玩，结果重感冒了。因为本身脸色不好看，而且哭了之后嗓子也沙哑，白剑锋过来看了他之后就让小吴送他上医院。本来他要陪着去的，可古倩和高秋亚同时说出“不行”两个字。

　　这种场面让古凌有一种想笑的冲动，人啊都已经到这种地步居然还会想笑。连古凌都对自己无语了，也不知道是不是自己的神经比别人来的粗。

　　古凌让小吴载着自己去了桃子屋，就算再逃避也不能忘记这件事。在之前的很多很多很多次里，古凌都是选择逃避解决问题。可是他下意识的看了看自己的肚子，苦笑着，这次好像不是逃避就能解决问题的吧。那里面……居然是一个生命，很奇怪的感觉，自己的身体真NND够悲催的。

　　东方阳好像预料到了一样，他那张帅气的宛如王子般气质的脸在古凌看来，总有一种想要上去挠几下的冲动。为什么就那么自信自己一定会过来，当心理医生就了不起吗？

　　好吧，人家很厉害，自己确实在看到他的时候心情放松了不少。好像，看到了能够安慰自己的人一样。

　　“我是不是怪物？”古凌的声音还是带着沙哑，那是因为一晚上没睡加上哭了的下场。古凌有点不好意思，毕竟这种事情发生在一个大男人身上。

　　可东方阳好像没注意到一般，带着古凌上了“桃子屋” 的二楼。这里古凌从来没有来过，二楼的装修很简单却透着一股温馨和幸福。如果仔细看的话，会发现每一处都被主人精心的布置过。

 　 “为什么要那么想，你可是神赐予的力量。”东方阳在胸口点了点然后虔诚的双手放在胸口。

　　古凌噗嗤一声笑了起来，没好气的指着东方阳道：“姘头大叔，你就别气上帝他老人家了，人家三百六五天完全无休制，已经很不容易了。”就东方阳这号人还信仰，这话连上帝都不信吧。

　　“终于笑了啊，啧啧，真不容易。”东方阳拿了一杯热的牛奶给古凌：“喝了它再跟我谈。”

　　古凌心里难受的，喝着牛奶之后心里果然好了不少。也渐渐能放松心里的那根线，“我昨晚一整个晚上睡不着，你害苦我了。”

　　“别，你肚子那颗豆芽可不是我放进去的，不过我倒是可以和你一起去找那人。实在不行带把菜刀过去也可以，我们威胁恐吓一下就成，毕竟中国还是法治社会。”东方阳对着古凌眨眨眼，透着一股熟络感。

　　古凌脸色一僵，想起了金恒。不过好像确实怪那个死丑男，都是他害了自己。“能跟我说说我的情况吗？”

　　看古凌已经能够谈这件事了，东方阳淡淡的笑了笑。这孩子并不如看起来那么纤弱啊，真是难为他了。“你很勇敢，这是换了别人都没办法一时半会儿的想开。”

　　“我是小强嘛。”古凌苦涩的笑了笑，想不开又能怎么样？想不开也会被他爹揍，想不开他娘也走了，想不开他还是会被人嘲笑是小三的弟弟，想不开……想不开的事情太多了，可是人生让你必须去想开。

　　“放心，你这个问题在全世界来说并不是首例。每一千万人中就会出现一个，所以你可是大熊猫哦。”东方阳把昨天没说完的资料拿了出来给他看。

　　“为什么会这样？”古凌从来就没听说过。

　　“双性人你听说过吗？不过你并不是，双性人是身体内有两套完整的生、殖器、官，可是你没有，你的身体只有一套完整的男性生理器、官。你的男性系统是正常的，不过在你的腹腔内却多一个子宫。这和双性人的标准不一样，以前我和我的导师在法国也遇到过一个这样的病例，我们的推测你母亲在怀孕初期其实是有两个胚胎，不够后来你吸收了大部分的养分导致另外一个被迫消失。

　　至于为什么在没有卵子的情况下你能够怀孕，这件事只怕需要以后的科学家们进一步探索。不过我可以很负责人的告诉你，你的孩子生出来之后一定会健康长大。”东方阳说着这个时候可很有自信感。

　　古凌嘴巴张得大大的，他是不是应该庆幸自己不是双性人，还是应该悲伤自己居然害了自己的兄弟姐妹。在肚子里的时候自己不知道，应该不属于杀人犯吧。还有，这人为什么那么兴奋啊，自己能怀孕这种事情总觉这个三流医生一直很兴奋。

　　“你凭什么那么说？”

　　“你没看见我们家小西吗？多可爱的孩子啊，那粉粉嫩嫩的脸，比一般孩子可爱一百倍。”东方阳说的时候有一种我家宝贝是天才的自豪感。

　　这下子古凌彻底愣了，古小西是男人生的？那古小西的爹是古幽草，那个像兰花草一样存在的男人……

　　“没错，幽草的情况和你一样，你们身体内部的子宫都是健康的。所以只要你们想，别说一个孩子，就是生个足球队也是有可能的。不过，你们怀孕的几率肯定要比一般女人少了点，不过只要你和你家那位保质保量的话，应该是没问题的。”东方阳看着古凌呆呆的表情，忍不住想如果是他生的孩子应该比小西还傻吧。

　　“你不是说这种事情的比例是一千万分之一吗？”这个世界太疯狂了，真他妈都疯了。

　　“你们都是啊，我可没说过两个一千万分之一就不能在同一个城市，而且只能说你们有缘分。”东方阳依然表现他的一零一号表情，笑的让人想揍他。

　　“那如果我不想生的话，有没有办法？”古凌望着东方阳。

　　“古凌。”东方阳叹了口气，“你不要现在做出这个决定，我给你一个月的时间。一个月之后你依然这么想，到时候再找我吧。”

　　“可是……”他不想当怪物啊。

　　“如果你现在逼迫我的话，我就……。”东方阳突然跑到阳台前，指着外面道：“我就跳楼，让所有人都知道是你逼死我的。”

　　古凌一头黑线，这人真的是教授吗，真的是吗，是吗？为什么他比病人还疯癫？为什么？为什么？

　　下楼的时候看见古幽草坐在柜台里算账，古凌忍不住走了过去。古幽草是一个让人舒服的男人，他总是很安静的呆在那里做自己的事。明明也没比他大多少，可是在古凌看来他很老成，尤其有小西那个儿子，就让人忽略了他的年龄。可如果不知道小西存在的话，乍一看会以为他就是个普通的大学生。

　　“和表哥谈过了？”古幽草朝古凌笑了笑，好像一点都不介意的样子。

　　“为什么要……恩……生下小西。”古凌问这个问题的时候多少还是有点不好意思，两个男人讨论这种事情，总觉得有点那个。

　　“因为他是我的宝贝啊。”仿佛古凌说了一个白痴的问题，古幽草连想都没想直接回答。

　　宝贝？就那个小混球？可是，自己肚子里也是宝贝吗？好像一点都没有这样的感觉。“那他的爸爸呢？”

　　“是个不负责任的人而已。”古幽草玩看外面玩耍的古小西，一脸的幸福。“其实我对他的记忆并不是很深，只不过我依然感谢他把小西给我。小凌，你知道吗？我曾经比你还彷徨无措，可是后来我看着自己的肚子一天天的变化，我觉得小西是我孕育出来的，那种感觉很奇妙。”

　　奇妙？古凌不觉得，如果他的肚子一天天大起来的话，他会想死。

　　“以后你会知道的。”古幽草看出古凌还没想通，只是转身对他说：“别急着下决定，给自己一点时间考虑看看。”

　　古凌点了点头，古幽草的眼神太严肃了，让他没办法不点头。从桃子屋走出来的时候，古凌的心情好了很多。虽然还是沉甸甸的，可比昨天已经好了不少了。

　　那个，接下来怎么办？

    作者有话要说：这一章是补昨天的哦，昨天答应写两章滴说。咩咩有补有补滴。





43、肚子疼 ...

　　在古凌还没从怀孕的打击中回神之际，A市发生了一件大事。娱乐界的KT影视公司正式被金敏收购，一时间众说纷纭。Kt在娱乐界算得上的颇具规模的影视公司，里面的红星不乏一线，这么一来原本看好金恒和白剑锋两家公司的人，有些人开始向金敏靠拢。

　　古凌是知道内情的，kt公司原本就是金敏拥有股份的，相当于把自己的公司公布于世。金敏连自己的底牌都掀了，看来这次的招标他志在必得。古凌猜想金敏肯定是接受了周坤的建议，利用收购kt这事增加自己的势力。

　　这事古凌没有和古倩或白剑锋说，毕竟当初自己知道金敏是kt背后老板这事的地点和原因都不光彩，最重要一点他隐约觉得这事和金恒可能有关。

　　也不知道是不是心里原因，他最近总觉得特累想睡觉。一天二十四小时，他恨不得都用在睡觉上面。可又睡得不踏实，说是用一个月的时间考虑，可这种事有什么好考虑的。古凌曾经想过直接买药，把肚子里的小蝌蚪直接扼杀在幼苗期。可想归想，真正到做的时候他又不敢了。

　　这么反反复复多次之后的结果就是，他的黑眼圈一天胜过一天，简直比大熊猫还大熊猫。古倩问的时候他也只能推说玩游戏玩的，结果自然是骂了一通。

　　古凌越想越生气，凭什么他一个人在这里悲凉着，那个罪魁祸首却可以高枕无忧。某一天，在古凌又一次吐的心里窝火之后古凌忍不住找上门去。

　　金恒刚回办公室万玲就和他说包子来了，一打开办公室的门就看见他已经在沙发上睡着了。脸色不太好，睡着了也显得不安稳，秀气的眉毛纠结在一起。

　　金恒脱掉身上的西装，抱起小家伙到休息室里。刚放下古凌就迷迷糊糊的醒了过来，看见自己在金恒的怀里直接双手勾住他的脖子，喃喃道：“陪我睡。”在金恒的怀里，有着莫名的安心，可能因为大山实在太大了，可以充当摇篮和特大号抱枕。

　　金恒挑了挑眉，对于古凌表现出来的依赖淡淡一笑。他原本脸就不好看，笑起来非但不会显得温和反而更让人害怕，除了古凌这种超级粗线条的家伙。

　　古凌醒过来的时候觉得神清气爽，好久没睡过这么舒坦的觉了。窝在金恒的怀里不想动，一抬头就能看见那张丑不拉几的脸。

　　如果孩子真的出声的话，男孩的话他反倒希望像金恒，除了那块胎记之外。毕竟自己的脸实在是弊大于利，如果不是因为背后有阿姐和白剑锋，就他那张脸肯定惹事。不过说起来，也就是因为这样才让他悲催的遇到了金恒，也就是因为这个自己才怀孕的。想着想着他又不舒坦了，忍不住在金恒的下巴上咬了一口。

　　“怎么了？”金恒早就醒了，不过舍不得离开而已。对于他来说这种温馨的感觉是稀少的，由于这张脸他少年时代的生活并不如意。母亲也是因为如此，才只能带着他去了美国。并不是外界说的那样，因为无法忍受父亲的多情。其实是因为父亲看不了他的脸，所以让妻子去美国休养。

　　这样的打击对母亲来说是绝望的，直接导致的后果就是把所有的怨气都发在他身上。小时候的金恒只不过是个孩子，在多年的被怨恨中度过的他，最终明白了一个道理。只有当你是强者的时候你才有资格生存下去，而当他一步步的实现自己的目标的时候，他的个性也转变的彻底无情。

　　古凌的出现是个意外，却很好的打破了他的心底防线。古凌是单纯的，无知的却又心软可爱，这让金恒很新奇，本来放在身边就是图个开心，后却渐渐却让他迷惑了。在古倩找上门之后，他依然不想放手。或许就是因为古凌给他那份少有的安心，不用担心他背后什么时候捅你一刀，再到后来他居然在这个小不点的身上看到了那份家的温馨，那份他以为永远不属于自己的温情也渐渐浮出水面。

　　“哼。”古凌还在生气着，这些天他的日子不好过，早上起来的时候总会吐一次，那种翻江倒海的难受让他受了大罪。每每都恨不得扑在金恒身上，狂咬一翻。

　　“生气了？”金恒对于古凌莫名的生气感到不解，是不是古倩那边做了什么？金恒的眼神微微一暗，对于古倩利用古凌的事情已经让他很不悦了。尤其是她最近手段频频，高氏也是有根基的公司，古倩想要瞬间瓦解，她还是把事情看得太简单了。这次的投资失利虽然对高氏来说损失惨重，可还到破产的地步。

　　“都是你，都是你！”古凌在金恒的怀里折腾着，折腾累了又对着金恒的嘴角咬了口。“都是你的错。”

　　这算是无理取闹吗？对于他撒娇式的撒泼金恒觉得好玩，除了古凌之外，真没有人有这个胆子。之前他也曾经包养过几个乖巧的来解决他的需求，那些人的眼里除了恐惧之外还有着对金钱的贪婪。像古凌这样从头到尾就是一头扎进反抗大军的人还真没有，至于后来两个人相处，金恒的故意是其一，他也确实喜欢上了这种感觉。被真心的需要着，被埋怨被撒娇，这些都让他深深觉得喜欢。

　　“我怎么错了？“金恒觉得好笑。

　　这下子古凌说不出口了，总不能说自己一个大男人因为金恒这个男人的原因怀孕了吧。从客观上说这他脸皮挺薄的，这话还真说不出口。

　　金恒直接欺上了那张嘟着的樱唇，辗转间由浅入深，手也揉捏着他的衣服里红豆子，挑逗着古凌身上的敏感地带。古凌渐渐化为一滩水，当自己最软弱的部位落在对方的手里后古凌倒抽了一口气，这不能怪他，是个男人都会这样的。

　　“想要吗？“金恒咬着古凌的耳垂，低声轻吟，声音低沉磁性带着一种说不出的诱惑。古凌下意识的点头，他的小嫩芽现在已经开始有了感觉。

　　直到金恒整个进入之后，微微的刺痛才让古凌有了少许的清醒。糟了，他忘记小蝌蚪的存在了。可箭在弦上不得不发，古凌被撞击的一沉一浮，心里默念着：不是我不是我，都是金恒的错，是他色欲熏心。小蝌蚪啊，你也看到了，我完全的被动的。

　　一股热流进入肚子之后古凌慵懒得不想动，金恒直接抱着他进入卫生间梳洗。被当做婴儿一般，洗了个美美的澡。古凌觉得，要是日子一直这样的话其实也不错。

　　“总裁，刘可儿小姐找您。”万玲的声音从对话机里传过来。

　　又是刘可儿，古凌皱着眉，心里酸酸的冒着小泡泡。她怎么跟个幽灵一样，随时随地都可能出现啊。

　　“就说我不在。”金恒自然看出古凌的醋桶摸样，心情不错的说着。

　　“刘可儿小姐说有一样东西要给您，必须当面交换。”万玲继续说着。

　　“是什么？”古凌凑到电话旁边，酸溜溜的说着。哼，好啊，他们两个居然在自己不知道的时候连私密物都有了，郎有意妹有情，很好，非常好。

　　“是手机。”

　　手机，古凌拉了拉金恒意识让她进来。那天自己最彷徨惊恐的时候，去却没有打通电话，这让古小凌小朋友的心里留下了阴影。“以后手机要一天二十四小时的开，不要在我找你的时候找不到人。”古凌说里有无限的委屈。

　　金恒亲了亲他的头顶，估计是包子找他的时候没找到人。受委屈了吧，想到这些金恒心疼抱紧他。“让她进来。”

　　刘可儿没想到古凌也在，不过也好，这样对她更加有力。她把手机紧紧握在手里，一看到金恒眼泪就刷刷的流了出来。“金总，我，我……呜呜……”

　　这是唱的哪一出？古凌也懵了，刘可儿这哭的够没道理的。就那破手机的事，该哭的是自己才对吧。

　　“手机。”金恒仿佛没看到一般，直接点了点桌面。

　　刘可儿知道金恒不懂得怜香惜玉，可没想到他让自己这么难堪。咬了咬粉唇，继续委委屈屈的走到金恒旁边，把手机放在桌子上的同时一下子扑倒金恒的身上。“恒，我，我，我怀孕了。”

　　古凌的脸一下子煞白，几乎看不到一丁点的血色。整个脑袋懵了，NND这年头怎么是个人就能怀孕啊。

　　金恒把刘可儿推到地上，眼底泛着冰渣子，看的刘可儿畏缩心惊。可这是她的机会，她并不想就此放过。强忍着心里的胆颤，刘可儿有着必胜的信心：“我刚查出来的，已经一周了。”

　　那天她费尽心机灌了金恒不少酒，然后借口送金恒回去。对于这事张健康自然是无所谓，刘可儿早听说金恒是个GAY，这种人在外面是不可能有孩子的，而且自己肚子里的可能就是他唯一的子嗣。

　　古凌觉得肚子疼，而且越来越厉害。难受的他额头染上了一层薄汗，他只能摸着肚子坐在沙发上，强忍着不让自己发出一点声音。从刘可儿的话语间不难看出，她确实和金恒有了实质的关系，古凌觉得自己现在心痛的程度甚至比肚子还要痛一百倍。这个人怎么可以……

　　突然身体轻了，古凌看着抱着自己的金恒，冷酷的脸上有着担忧。可古凌却想挣脱开，无奈肚子疼的他一点力气都没有。

　　“万玲，把这个该死的女人扔出去。”金恒的话几乎是咬牙切齿说的。“以后不允许她踏入一步。”

　　“不，我怀了你的孩子，你怎么可以这么对我！！”刘可儿不敢置信的看着金恒，直到声音被关在门外。“我怀了你的孩子，我真的……”

　　“放手。”这两个字是古凌花了不少力气说的，肚子的疼痛感还在加剧。古凌居然开始害怕里面的小蝌蚪会流失，他颤抖着手想打电话。

　　“我们去医院。”金恒心惊的看着古凌，立马抱起他往外走。

　　“不，去，去找东方阳。”古凌颤抖的把自己的手机给金恒，一片黑暗袭来，他居然被硬生生的疼晕过去了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

作者有话要说：小包子说：妈妈，爸爸不是那种人。
包子妈妈说：滚，那混蛋除了下半身就没长脑子。
包子爸爸说：老婆，我是无辜的，这事和我无关的。
小包子无奈的叹息：不管不管了，人家要去看电视，看大波波的MM。





44、知道了 ...

　　金恒面色难看的站在急救室的门外，东方阳乐呵呵的从里面出来把门口的男人红外线扫描了N遍。啧啧称奇啊，就古凌那种豆芽菜居然还真勾搭上了金龟婿。对于这男人东方阳还是比较欣赏的，尤其男人看着脾气不大好，一想到古凌吃瘪的摸样，东方阳的心情更是的不错。古凌那小子平时没少在桃子面前说自己坏话，有些馊主意看着就不是高智商的人能想出来的。

　　东方阳调整了一下面部表情，做出了一个医生应该有的死鱼脸。“你跟我进来。”这话还是颇具气势的，怎么着现在他可是权威人士。权威啊，就是用来吓唬小老百姓。

　　果然金恒二话没说跟着他进了医生办公室，东方阳给金恒倒了杯水叹息道：“我说两口子吵架也是常有的事，古凌这人啊脾气是不好，而且还喜欢没事找茬、挑拨离间、惹是生非。虽然他的缺点大于优点很多倍，不过这位先生作为主导的一方，男人嘛，有时候忍一忍也是一门艺术。”哎，他可是过来人。

　　金恒看着东方阳的眼神很奇怪，以圈子里的人来说他能感觉到医生和他是同一类人。只是自己家包子被人说成这样，就算是事实，他可不大乐意。“他怎么样了？”

　　“没事没事，就是受了点刺激，外加你们两个做的过头了。”东方阳说的很是暧昧不明，“他现在这种情况下，做也是可以的。不过你还是尽量收敛一些，毕竟怀孕的人本来就容易疲惫，加上他是男人……”

　　“等等，你刚才说什么？”金恒觉得自己可能没听清楚。

 　　东方阳微微惊讶，没想到古凌到现在还没跟他说。从上次的谈话中不难看出古凌对这个男人是有感情的，不然也不会只纠结于男人生子这事，对孩子的爸爸也没有太多的抵抗心里。

　　“古凌同志，已经怀孕一个多月了。不过基于他是男人，可能反应和女性不太一样。这段时间你要多照顾他，让他有一个舒服的环境和空间。”东方阳站起来，拿了一些书籍给金恒。“这些你带回家自己看看吧，对你们有帮助的。”

　　东方阳对金恒有些好奇，这个男人绝对不简单。人类是一种很有意思的生物，每个人的气场都是不一样的，有的人温和有的人尖酸，只要你仔细去观察就算第一次见面，也可以从他的气场来分析他的个性。但金恒有些例外，他给人的感觉就是冰冷，没有其他外在感情。不过从他谨慎的看那些资料可以肯定，古小凌同学想要解决孩子这事，没谱。

　　古凌醒过来看见的是一片的白色，一转头就看见金恒正在看着什么书籍。古凌眯起眼睛，看了看书名：怎么样当个好爸爸一瞬间古凌觉得浑身冰冷，下意识的坐了起来。金恒见他醒了，忙放下书把他整个人半抱着靠在靠垫上躺好。“医生说你没事了，就是身子虚。”他从旁边的保温盒里倒了一碗赤豆糯米粥，生疏的拿着勺子喂他。

　　古凌太辶耍这事在金恒做来怎么看怎么别扭。他心里有点忐忑不安，金恒已经知道了孩子的事情，他究竟是怎么想的？会不会觉得自己很奇怪，一个大男人居然怀孕了。是变态吧。

　　“乖，你现在要多吃东西，这样不光对你好对孩子也好。”金恒把勺子喂到古凌的嘴边，古凌被逼着没办法嘟着嘴狠狠的吃了起来，糯米的香味带着一丝甘甜加上赤豆的那种清香，古凌本来还不觉得饿，吃了一口之后反倒真的想吃了。

 　　两个人也没说话，古凌一边吃着一边揣摩着金恒的想法。说孩子的事情他突然又想起了刘可儿，如果人家想要孩子的话直接让那个人女人生就好了，何必让个男人生。而且他看起来也并不想要孩子的样子，想着想着就没胃口了。

　　轻轻的推开碗表示自己吃饱了，却始终没有开口说话。古凌觉得自己很悲剧，为什么要烦恼这种事情。

　　“刘可儿肚子里的不是我的。”金恒拿餐巾纸擦了擦古凌的嘴角边，然后直接把古凌没吃完的粥一股脑的吃进嘴里。

　　他怎么……？古凌忍不住脸红，虽然更亲密的事情也做过，可是总感觉怪怪的，那个婉和勺子自己刚刚吃过的……。

　　“我从来没醉过。”金恒收拾了碗筷，直接把古凌抱在怀里，亲了亲他的唇没有深入。就这么熊抱着，古凌也没挣扎。他从内心深处来说，是希望金恒解释这件事的。

　　“刘可儿和我去了宾馆的时候，我并没有喝醉，她和金敏之间有交易，想让我喝醉之后从我口中得到消息。去的那家酒店是属于金氏的，刘可儿并不知道所以她擅自做主想要和我发生关系。”一说到这里金恒明显的不悦，那种货色如果不是因为需要，他连碰都会觉得脏，金恒鄙夷的说着：“我让人给她送了杯酒，然后让万玲找了个人过来和她过了一夜。”

　　古凌听到小嘴大张，这都赶上一部传奇惊奇剧了。中间的情节曲折跌荡起伏扣人心弦，一环扣着一环。靠，难怪人家常说电视剧来源于生活，这就是一部血淋淋的金恒逃脱魔掌最后得到了完胜的悬疑剧。

　　“你给她喝了什么酒？”古凌百分之一百肯定，那酒肯定被加了东西。

　　“怎么，你想喝？”金恒挑眉，几乎半压在他身上道：“还是说我没满足你，需要拿东西做辅助？”

　　“啊，孩子孩，你给我起来。”古凌叫嚷着，他才不要喝拿东西呢，又不是脑壳长花，花痴了。

　　金恒一听孩子果然不再压下去，还是把古凌抱到自己的身上。古凌这才反应过来自己说了什么，整个脸红扑扑的有着说不出的可爱。低着头半天，才小声说：“我，我也不是故意怀孕的，是它自己非投胎到我肚子里，其实吧，我才是窦娥。”

　　金恒摸着他看起来仍旧平淡的小腹，心里微微的感动。他的孩子就在这里酝酿着，他从来没有想过自己能有子嗣，为了这事他的母亲曾经不止一次的想和他谈一谈。

　　有孩子没有孩子对他来说都一样，只有有能力的人才能站在最高位。可是当听说包子肚子里他的种子之后，他居然觉得激动和兴奋。只因为那个孩子是古凌生的，在古凌昏睡的这段时间，他考虑了很多。

　　如果是别人怀孕的话，他会好不宜迟的让她把孩子拿掉。他不需要，也不允许这种情况发生。一旦对方有了自己的孩子，那只会让自己多了一个弱点，即便他对孩子没感情，也会成为被人要挟的武器。

　　可对象是古凌，金恒看着那张粉嫩的小脸，大大的眼睛委屈的时候就会忍不住瞪着自己，薄薄的带着樱红的唇，生气的时候嘟着，占到便宜的时候就会弯成可爱的弧度。

　　什么时候开始包子已经不单单是简单的存在了，是在他给自己煮饭的时候吧，看着他背着围裙忙碌的身影。还是在自己感冒的时候，手忙脚乱的看着两盒感冒药，一直不停的在想究竟那一盒好，最后居然让自己两种药都吃了，也不怕有后遗症。自然他是不在乎什么后遗症，连生命对他来说都只不过是一个活体而已。

　　或许是伤心的时候，眼泪如同珍珠似地不停砸在自己的胸口，那一刻他以为已经僵硬的心却心疼的厉害。

　　……

　　等了半天金恒也不说话，古凌幼小的心有点受伤。蹭啊蹭啊蹭的就从金恒的怀里蹭出来了，浑身散发着老子很悲惨的强烈氛围，用被子把自己整个围了全方位密封。金恒看着古凌愁眉苦脸的小脸，忍不住想逗逗他，可看见包子眼圈红红的就不忍心了。

　　“不用担心，孩子的事情我们一起抚养他，好吗？”金恒看着大山似地，温柔起来还是不错的，有着新好男人的潜力。可能不太熟练，金恒想着反正丢人丢在自己家里。这也无所谓，直接把包子抱进怀里用自己最柔和的语调说话：“小凌，这话我就说一次，这一辈子也就说这么一次。古凌，你愿不愿意和我一起过？”

　　古凌一下子愣住了，这算是――求婚？可他这么一大好青年，被这丑男蹋之后，就这么稀里糊涂的想把他办了？这也太拿他不当回事。

　　“以后就只有我们两个人，本来以为我不会有孩子的，不过是你怀的那我们就好好养着。一辈子就这么过下去……”金恒捏着古凌的下巴，让他和自己直视。

　　这句话让古凌的别扭少了不是一点点，因为是自己怀孕所以对方才愿意养着，并且是好好的养。自己是排在第一位的，孩子也是被重视的。对方的眼睛里没有任何的藐视和轻视，看着人的眼神仿佛在说：就是这么回事儿。

　　“那以后你不能在欺负我了，你看我这么一个有前途有理想有未来的祖国花朵，还没开花呢就被你掐死在摇篮里了。以后，你要迁就我当然还有孩子。”古凌甜滋滋的说着，脸上的笑容想要隐瞒都瞒不住。几天前还正在为孩子的事情担心的睡觉都睡不着，吃饭也只吃一碗半饭，连最喜欢的鸡腿都少吃了两个。

　　这些损失都不算，连自己被白天云那骄纵跋扈无法无天的死小孩欺负，因为怀孕的事情古凌也没还手。亏，太亏了。不行，今天回去之后他要找机会在那臭小子的牛奶里加辣椒，还是那种特辣的。

　　金恒嘴角含笑的看着古凌在板着手指头，最里面念念叨叨的也不知道在说什么。从他那双水汪汪的眼睛里就可以看出，绝对不是好事。

　　“对了，你明天给我带鸡腿吧。啊，不行。”古凌想到了一件非常非常重要的事情，怨念的看着金恒：“我今晚不回家，怎么跟阿姐说啊。”人家可是孕妇，经不住打击的。

　　“放心，她的抗击性是你一百倍。”从古凌脸上就能看出他在想什么，金恒也在想这个问题。

　　“两位和好了吧，古凌啊，你就别想着打胎的事儿了。你看金先生对你多好？男人生子这事也就是面子上丢人了点，其他没什么的。”东方阳探头说了这么一句就溜了。

　　本来还听美满的两个人，不对，是古凌一下子陷入冰天雪地。抱着自己的手臂紧的让人心惊，古凌非常怀疑金恒会不会要掐死自己吧。

　　“这事你听我说……”这事能怪他吗？他还小不懂事……

――――

作者有话要说：

有一天小包子放学回家，看见包子妈妈趴在床底下在翻东西。
小包子很好奇的问：妈妈，你在干什么？
包子妈妈紧张兮兮的说：“嘘，不许大声说话，没看到我在找东西吗？”
小包子好奇的问：“那你在找什么，我是奥特曼，我帮你找。”
包子妈妈欲哭无泪的憋着嘴：“私房钱藏太多地方了，忘记放哪里。”
“……”





45、争执 ...

　　世界上最奸诈的人是医生，比医生还要奸诈的是教授，比如东方阳之流。

　　暑假很快就过去了，古凌终于盼来了开学。除了和金恒签订了N多项不平等条约之外，古凌觉得暑假还是不错的。虽说去打工了，可也就是整天在办公室里坐坐，白剑锋压根就没打算让他干什么活，就是去混日子。

　　至于那天白剑锋突然的告白，古凌觉得他可能脑袋被门夹了。或许大脑缺氧，造成暂时性思路混乱。

　　在学校呆了一整天古凌才屁颠屁颠的跟在庄达后面，刚才路远说他们要去吃海鲜。这感情好，古凌一想他还真好长时间没吃了。直接拉着路远可怜巴巴的看着：“路远，还是你惦记着人民，人民是不会忘记你这份恩情的。”

　　庄达一张脸黑的跟漆一样，就差贴两字：杀人。一双本来就不大的眼睛放出了几万伏的电，可惜古凌半点没感觉到。

　　“庄达，你去开车。”路远的手段还是不错的，丹凤眼一撇，庄达立马灰溜溜去开车了。

　　古凌立马拿出自己的手机记录下来，这是手段啊手段。什么时候金恒也能想庄达好调教，古凌想着嘿嘿的笑。路远看着斯斯文文的，居然把庄达那厮教育的服服帖帖的，这就是传说中的高人吧。

　　海鲜的味道是不错滴，尤其不用自己掏钱更让人吃的爽。古凌海吃了一顿，走的时候还顺带了一些，庄达在旁边吹胡子瞪眼的：“你他妈几顿没吃啊？”

　　切，老子不吃，老子肚子的那个也要吃啊。古凌得意洋洋的拿着战利品，走着外八字威风凛凛的从大门口出去。横竖这里打的方便，爷还不坐你那破车呢。

　　自从知道了庄达和路远的事之后，古凌就有事没事让路远请吃饭什么的。本来还有点别扭他们的事，可后来没看庄达每次吃瘪的摸样，古凌完全的站在路远这一别。毛老爷子说的好，对待敌人就要像秋风扫落叶一般。

　　看着手里领着的海鲜，古凌嘴巴里泛酸水。也不是肚子饿，就是想吃了。一时忍不住就想着在路上吃一点也没关系，可偏偏事情就这么凑巧了，一个急刹车整盘的海鲜汤汁全翻在他身上。“我说大哥啊，你这开的是大众不是奔驰。”

 　 “对不住了，都是前面那小子坏的事，您不知道前天我开外环的时候他妈居然超我车。当时把我逼得那叫一窝囊，这不是仇人相见分外眼红嘛。兄弟，要不这样车费不算您的，成不？真是对不住了，您看这事闹的。”人家司机大哥又是道歉又是赔礼的，古凌心里再不舒坦也没好意思继续了。

　　这车他也没胆子再说，直接下车走人。他前脚刚下车那车就开的跟飞机似地，直接追前面那车去了。临走前丢下一句话：“我说先生，我今年才二十岁，不能喊我大哥。”

　　就您那三十几岁的外表还真他妈看不出二十岁的实质，古凌不得不感慨，都说人不可貌相，还真的。

　　衣服上的味道让他直想吐，越想越难受胃酸不停的泛着。古凌下车一看，嘿，居然在远航的大门口停下的，这是忒巧了。也没想太多，直接进了大厦。虽然已经不在这打工了，可古凌那张脸还是有用的。也没被拦着古凌直接去了古倩办公室，结果还没进去就被古倩推出来了，理由是他身上的味道让她想吐。

　　好吧好吧，怀孕的人都差不多。他也要顾及顾及自己家小外甥。

　　实在没办法古凌冒着风险上了顶楼，幸好白剑锋不在。这段时间自己躲他躲的快成猫和老鼠了，人啊，活着太不容易啊。

　　白剑锋刚回办公室就看见休息室的门开着，走进去看见地上丢了一件T恤。简单的款式挺眼熟，这衣服还是他让人买的。不用说也知道谁在里面，白剑锋也不急就在门口站着。

　　古凌来的时候又没带衣服，从浴室出来直接翻白剑锋的衣柜。在主观意识上他明白自己最好和白剑锋离的远点儿，可习惯上他白吃白喝白拿习惯了，一时还真忘记了。翻了一圈，好容易找了件相对来说那么“正气”的衬衫和裤子，古凌也不嫌弃了直接往身上套。

　　白剑锋有轻微的洁癖，他的衣服总透着股干净的香味，这让古凌挺欢喜的。还是换了庄达那厮，古凌估计着那衣柜也就跟狗窝差不多。

　　“白大哥！”古凌从一旁的冰箱里拿了罐汽水刚转身就看见白剑锋笑着站在那儿，吓得汽水瓶都差点掉下去。

　　“怎么？看见我这么惊讶？”白剑锋走进来帮古凌把汽水瓶打开，摸了摸他湿润的头发道：“刚洗澡还是喝点温水，老喝汽水对身体不好。”

　　哦，白剑锋的提醒之后他想起自己是不能喝太冰的东西的，放下汽水默默的倒了一杯纯净水。一时有点尴尬，毕竟从那天起他们还真没有好好说过话。

　　“小凌，和白大哥聊聊好吗？”看着古凌听话的喝着水，白剑锋笑容更加温柔。走过去揽住古凌的肩膀让他坐到床边，让古凌面向自己。“要一直逃避吗？”

　　“那个，白大哥。”古凌觉得气氛太郁闷人了，自己的姐姐是他情妇可怀着的孩子却不是他的。古凌在这种太过复杂的情况下真的不知道该站在什么样的立场来说话了，而且他不明白白剑锋为什么不把事情说出来。“既然，既然你承认了我姐，那么就好好待她。如果……，如果你不喜欢那个孩子的话，将来我愿意抚养。”

　　“呵呵，我们家小凌就的单纯。”白剑锋把古凌拉近自己，古凌不舒服的往后退了退，可他力气没对方大最后反而两人坐的更近了。“小凌，你姐姐的孩子只要她愿意，我可以当做是我的孩子一样抚养。”

　　听见白剑锋这么说古凌松了口气，觉得这种事其实还没有到不能挽回的余地。“白大哥，我不知道当初你和我姐有什么协议，可是她真的喜欢你。至于我，我没有其他的想法，就是觉得想好好过日子。真的。”他只是个简单的人，也想简简单单的过日子。当初别人说他姐是人家小三的时候，古凌从心里觉得自己和其他人没什么区别，就是这么平凡的过日子的。

　　白剑锋叹了口气，拉着古凌的手紧了紧：“小凌，有些事说过了就是事实，那天我对你说的都是我的心里话。我知道你难以接受，可小凌，白大哥对你的心就是如此。我无意去做任何的改变。”说着起身压在他身上，喃喃的如同轻语带古凌的耳边：“小凌，我和你姐的事情你姐自己心里明白。小凌，和白大哥在一起，依然可以过你想要的生活。想要上学也可以，想要上班也可以。只要小凌喜欢，小凌做什么都可以。”

　　“不是这么一回事，白大哥，你起来。”古凌想要推开白剑锋，可平日看着文文弱弱的人力气一点都不比大山小，古凌真的慌了。连脚都踹起来了，可人家一压就动不了了。古凌几乎用哭着的声音在说话：“拜托你，白大哥，让我先起来好不好。我们就坐着谈，就坐着。”

　　“小凌，白大哥什么都不干，就是想抱抱你。”白剑锋就如同他说的那样，把头埋在古凌的脖子上，亲亲他的耳垂就不再有任何的动作。“白大哥很累，真的，很累。”

　　直到过了好一会儿确定白剑锋真的没有做其他事，古凌僵硬的身体才渐渐放松下来。虽然他还是觉得难受，可是身上的那个男人从里到外透着的疲惫，让他真的不忍心和他起争执。毕竟他也在家里呆着，两个女人天天唱大戏似地，是他早就离家出走了

　　好吧，白剑锋也确实不容易，虽然这些都是他自找的。谁让他自个不检点，要是像金恒那样哪那么多事。当然刘可儿的事不算，被人算计之类的也可以原谅啦。

　　“白大哥，我，对不起，”古凌轻声说道，发现自己一点都动不了之后也就放松的躺着。“我对你不是那种……。”

　　“小凌，讨厌我吗？”白剑锋说话的时候热气扑上古凌的耳朵，让他下意识的躲避。

　　“也不是……也不是讨厌，可是，我对白大哥的感情不是那种感情。大白哥，打小我就把你当亲哥看待的。真的，虽然阿姐对我也很好，可是我觉得白大哥对我更好。有时候我想就算是亲兄弟也不过如此吧，我就是这想的。”古凌忍不住解释，他怎么知道白剑锋对他存的是那个心啊，太冤枉了。

　　“呵呵，小凌是因为不喜欢白大哥呢还是因为不喜欢男人？”白剑锋半爬起来把古凌搂在怀里，又让他无法动弹。

　　古凌被问的有点退缩之意，他和金恒的事情还不想让阿姐和白剑锋知道。可是为什么白剑锋这么问？难道他知道了什么？

　　“小凌，是不是有喜欢的人了？所以没办法接受我？”白剑锋乘着古凌恍惚，在他的嘴角亲了亲，没有深入就好像一步步的进攻。“真的有喜欢的人？是女孩子吗？”

　　“我。”古凌抬头刚好看见白剑锋迎上来的脸，一惊忙挣扎的要起来。“白大哥，你先放开我。唔唔……”你他妈给老子起来，我要咬舌啦！！古凌欲哭无泪，为什么男人都喜欢用强的啊。

　　如果这人是其他人古凌非咬断他舌头不可，可对方是白剑锋。是一个从小对自己好，甚至看着自己一路长大的人。古凌只能不停的想要推开对方，显然他的力量在这里显得很渺小。

　　“小凌。”直到古凌快喘不过气了，白剑锋才松开他的唇深沉的看着他：“白大哥就不行吗？是我就不行吗？”

　　“放开。”古凌边喘气边说着，直直的瞪视着白剑锋。他快要疯了，现在究竟是什么情况的。“算我求你了，放手！”

　　“小凌，我不会放手的。”白剑锋手上的力气加重，手不顾古凌的反抗直接探入他的裤子里。“如果必须要拥有你才能让你彻底的面对这件事，小凌，不要怪我，我必须这么做。你心目中的白大哥不是我，我想要做的你是爱人，伴侣。”

　　白剑锋其实也不想那么早发生这种事，他等待了够久够久。而且他有信心能够继续等下去，不过当他看都古凌背部那些吻痕的时候，他几乎整个心都快炸起来，不能等下去了，再等下去他怕自己做出更激烈的手段。

　　怎么办，怎么办。古凌整个人都在发抖，眼泪蓄满了眼眶。他不想这样，不该是这样的……

　　“小凌！！剑锋！！”惊叫声让古凌心惊的同时，乘着白剑锋的恍神，古凌挣脱开他跑了出来。

　　古倩一副摇摇欲坠的样子走进去，一巴掌打在古凌的脸上：“你给我滚！”

　　“古倩。” 白剑锋冰冷的看着古倩，愤怒从心底燃起：“你凭什么打他，”他想靠近古凌，可古凌哪里还有心思留在这里。也不顾自己身上的衣服不整，不顾现在他的样子多么狼狈。直接冲了出去……

　　“古倩，你想破坏协议？”白剑锋脸色第一次真正的沉下去，没有了平日的镇定和文雅。浑身散发着阴冷，让古倩退了一步。

　　可她不能退缩已经这样了，要么跌入悬崖粉身碎骨要么一步走入天堂。她这么多年的努力不能功亏一篑，古倩逼着自己冷静。“小凌是我的弟弟，我有权利保护他。”

　　“保护？”白剑锋阴鸷的看着古倩，冰冷的笑声中带着讽刺和轻视。“古倩，这些话你不需要在我面前说。”

　　“不管你信不信，我对你的感情是真实的，同时我不希望小凌受到痛苦。他还是个孩子，不管我们之间的事情怎么样，这和他一点点关系都没有。”古倩僵硬的挺直着，不让自己有丝毫的退缩。“以前的事情是我错了，当初我太过理想化以为你对他不过是一时兴起。没想到……，他是我弟弟，我对他的保护不是你想象的那样。剑锋，我恳求你不要把小凌的事情牵扯进来。”

　　“保护，古倩，那么我倒是想问问你，金恒是怎么回事？”白剑锋露出他的笑容，那种冰冷的几乎能穿透人心的笑容。

　　古倩的脸瞬间煞白煞白……

作者有话要说：昨天咩咩偷懒了，今天会二更补昨天的份额哦。





46、安慰 ...

　　古凌直到冲去大楼之后才发现自己身上什么都没带，心里憋屈着难受可一时之间不知道怎么办才好。

　　“我靠，兄弟啊，才这么一会儿你就让人打劫了啊。”一辆出租车停在他前面，那张一看就是三十几岁的脸探了出来。“上车，你去哪？我免费送你去。”

　　“金氏。”古凌突然觉得那张脸隐隐的透着二十岁的青春，果然是好人啊好人，他一开始就知道这人是好人啊。

　　金恒接到电话之后直接下了楼，把古凌从车里抱了出来。万玲递了二张大钞给司机，司机一看这架势，知道那白白嫩嫩的小子不简单，也不客气直接拿了钱就走人。临走的时候说了句：“兄弟啊，我真二十岁。”

　　“……”古凌点了点头算是知道了。

　　金恒没问古凌发生了什么，抱着他直接去了附近的一间高级公寓。那房子买的时候是因为离公司近，有时候金恒不回去就住这里。

　　古凌在暖和的被子里呆了一下午，心里才慢慢缓过来。眨巴着眼睛看着天花板，心不跳手不抖了，可他觉得委屈，是在太委屈了。

　　这事从本质上他压根什么都没做，凭什么他姐打自己不打白剑锋。气急了就蹬着被子一阵的乱扯，在被子里翻来覆去的翻滚着。

　　金恒连人带被子一起抱在怀里，把古凌包的死死的。

　　“我什么都没干。”古凌埋在被子里闷闷的说着。

　　“恩。”金恒算是回答。

　　“为什么大家都欺负老实人。”古凌的声音是哀怨的，怒火是奔放的。

　　“恩。”

　　“我他妈就那么好欺负吗？是个人就在站在老子头上拉屎。”古凌蹭的把头伸出来，涨红的脸上满是气愤。“我要六月风霜、大旱三年！”小脖子神的直直的，就怕别人不知道他的决心。

　　金恒瞄了他一眼，实话实说：“这事有点难度。”

　　瞬间古凌就跟泄了气的气球一样，蔫在他怀里。眼睛红红的的勾住金恒的脖子，恨恨的在他肩膀上咬了一口。“我委屈了。”

　　“恩。”金恒好笑的拍着他的背，这动作他现在做起来已经够熟练丝毫没有了当初的不自在。“没事。”

　　“有事，有大事了，我心里难受。”古凌眼泪吧嗒吧嗒的滴着，俗话说的好男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。刚才一直忍着，现在就忍不住了。说话更加胡搅蛮缠起来，指着金恒埋怨；“我都这样了，你居然一点同情心都没有。我算是看错人了，我这么好一国家栋梁，就毁在你这奸商的手里了……”后面巴拉巴拉的说了好长一段废话。

　　金恒也由着他，看着他一边红红的脸，手印不算深可当时肯定很疼。打他家包子的人不用猜也知道是古倩，包子的个性不算太坏可觉得称不上好。被人打了只会委屈的在自己怀里哭，那这个人肯定是他不能还手的，并且是亲密的人。不然哪能这么委屈，早就打架去了。

　　哭了好一会儿眼泪终于流完了，肚子咕噜噜的叫嚣着显示着主人对它的虐待。古凌有一点点不好意思：“不是我饿，是我肚子的那个饿了。”

　　“是，是他饿了，我们出去吃。”金恒自然也看出古凌身上的衣服不是他的，至于是谁的，他并不太介意。他家包子认家，知道委屈了要往家跑，这就是最实惠的事。

　　“我不想出去？”古凌现在就想窝在被子里，什么地方都不想去。“要不你随便煮什么给我吃吧。”

　　这下子金恒还真犯难了，还别说他真没煮过东西。金家老头对他虽然不待见，可也没虐待过他，毕竟是金家子孙自小都有佣人伺候着。

　　“那不行的话，你煮方便面吧。”看出金恒的为难古凌的要求又降低一个层次，咱要求不能太高了。就金恒那张脸阴沉的吓人，古凌哪敢提要求啊。

　　“没有。”金恒皱了皱眉。

　　“……。”人家是少爷的命嘛，古凌吞了吞口水问道：“那你的冰箱里有什么？我很随便的，什么都吃。”

　　“水。”

　　“啊你的意思是说，只有水吗？”古凌连撞墙的心都有了，总不能让他喝水吧，他又不是水枪喝一罐子水就成了。

　　金恒拿了一套自己的运动装给古凌换上，古凌才一米六五穿上他的衣服就跟小孩子穿大人衣服似地，可看着却特招人。金恒脸僵了僵逼着自己冷静，道：“平时我就来住几天，随意准备的简陋了点，至于水是让钟点工随时准备好的。”

　　这哪是简陋啊完全就是酒店公寓嘛，最后因为古凌死活不想出门，金恒没办法只能叫了外卖。

　　吃了晚饭乘着金恒洗澡的时间，古凌打了个电话给古倩，结果一打过去对方就挂了。古凌不敢打第二次，紧紧握着手机的手指几乎泛白……

　　他和阿姐这么多年来冷战也是有过的，可是这一次……阿姐恨死他了吧……

　　心里越想越难过，看见手机上有白剑锋发的短信，看都没看直接删掉了。为什么会这样？早知道就是打死了也不去远航，更加不去洗那个该死的澡。

　　一晚上古凌以为自己肯定会失眠，结果吃饱了之后在金恒的怀里一个不小心就睡着了。这不能怨他，完全是身体素质问题。平时好吃好喝的，到了时间点就自动困。

　　金恒看着旁边的人已经进入睡眠才从床上起来，拿起一旁的书认真的看了起来并且很仔细的做着笔记。转头看着黄晕的灯光下，已经不知道睡到哪里去了的小人，秀气的脸上隐隐流着不安和难过。金恒摸了摸他的脸，让他的睡姿变得舒服一些。

　　他的伴侣和孩子，这些是他以前从未想过的。可是现在全部都有了，金恒摸了摸古凌平坦的小腹，低头轻轻的吻着，如同那是一块绝世珍宝般小心而虔诚。

　　回家是不成了，第二天古凌和金恒去买了不少衣服。买的都是宽松棉质的，本来古凌还嫌弃，结果金恒在他耳朵边说了两个字他立马就放弃抵抗。

　　人啊，有时候必须对现实低头。

　　古凌也不想去学校，总是怕白剑锋去找他。索性就窝在“绿园”做事，横竖之前他也够懒的，什么事情都让路远和庄达忙。别说，平时看着没什么事，可真正做起来才发现零碎的活还真不少。才过了三天古凌就想喊苦了，看着新来的两个小姑娘忙进忙出他又不好意思说。毕竟一个大男人，总不能让小姑娘比下去了。

　　“我说你一天吃几顿啊。”庄达看着古凌撅着屁股蹲在沙发上，手里拿着一块面包吃的很欢。“你知道世界上有一种鸟，一生都没吃饱过。不过它们一生能吃饱一次，那就临死之前。”

　　“我呸，就你那破嘴。小爷我这是享受生活，享受人生，你懂吗？”古凌一口吃完剩下的面包，吧嗒的嘴巴得意的看着庄达。“哎呦，也不知道谁每天干巴巴的买了一堆东西过来做好人，我说庄达啊，我和路远可都是你兄弟，我怎么就觉得你对他比对我好呢？”装，装，我让你小子装。

　　“什么啊，都是朋友嘛。”庄达果然气势立马弱了不少，下意识的看向路远的方向摸了摸鼻子道：“有的吃你就闭嘴吧，老子这么一大富豪，想买什么买什么。还要经过你批准啊，你谁啊？”

　　“是是是，您大老爷是富人，这样改明个你去买两碗豆浆，喝一碗倒一碗，买两根油条吃一根丢一根，让全A市的人也知道知道，这富人就该有个富态。”古凌戏谑的说着。

　　办公室里其他人噗嗤笑了起来，别说自从古凌来了以后热闹不少。以前就是光看着庄达做小二，现在是双黄蛋。

　　“你他妈少瞧不起人了，就咱这身价买什么豆浆油条啊。改名我去买两龙小笼包，吃一笼把剩下的那笼给猪吃，就比如我们公司里就有一只。好家伙一天吃五顿，还不带零食算，这是猪吗？这叫猪神。”庄达也不示弱，一口给驳回了。

　　“哟，路远，你调教的不错啊。这都赶上赵本山大叔了，那口才练得一稻草都能说成金条。” 古凌回头对算账的路远说着。

　　“你们两该干嘛干嘛去别扯上我。”路远连头没抬，直接砸了句话过来。

　　古凌和庄达又斗了会嘴，一看时间也差不多回去。金恒最近对他的时间管制也不含糊，说了为了孩子好不能累着，要不是他强烈要求估计能给配个保镖什么的。

　　“小凌，我想问问。”庄达把古凌揪到一旁，试了好几次才说出口：“你和那个金恒什么关系啊？”要是以前他也不会多想，可想在和路远在一起了。注意的地方也多了，总觉得古凌和金恒之间有猫腻。

　　这事古凌本来就也不打算瞒着，不过总是找不到合适的机会和庄达说。以前是自己不乐意加上又是被金恒一直压迫着，后来是已经习惯了也觉得没说的必要，现在嘛……“他是我男朋友。”反正是夫夫，自己也是他男朋友，不亏。

　　“真的？那你不就是被压的那个。”庄达的眼神透着光彩，这话庄达说的时候绝对用陈述句说的。“啧啧，你们两什么时候勾搭的啊？怎么没通知我去观看啊。”

　　“你去死。”交友不慎啊交友不慎。

　　“你确定吗？你可不是弯的。”庄达劝说道：“兄弟，这路不好走。你真想清楚了没？我可不瞒着你，我和路远在一起了。我打算和他一辈子，这事我还没公布你算是第一个知道的。”

　　“那天我偷看到了。”古凌嘿嘿的笑着，拍着庄达的肩膀：“不错，手脚够快的。我也有件事要告诉你，这事你是我兄弟才说的，就算牺牲也不能把消息透露出去。”

　　庄达古怪的看了看他：“得了吧，就你还有秘密啊。”

　　“你不信？”

　　“废话，你小子嘴巴里可没几句实话。”庄达第一辆车就是这么毁掉的，当初古凌打包票说自己是开车高手。还别说真是高手，车子才出去二百米就撞了，不对，是毁了。够高的啊。

 　 “我怀孕了。”

　　“哈？”庄达掏了掏耳朵。

　　“我怀孕了。”





47、要不我们结婚吧

    最近A市很不太平，有一种风雨欲来的平静。当然像古凌这种除了吃和睡，还负责被某个姓庄的调侃之外，对这种事情是没有敏感度的。

    经过几天的沉淀庄达终于接受了自己的死党怀孕的事实，这件对他的来说简直是天大的喜讯。在知道消息的第二天一早就拉着路远去了医院，事实证明不是每个男人都会成为那种极品。庄达在失望之余，恨不得把古凌踩踏压扁。

    怀孕这事自然是不能到处宣扬的，不过古凌也乐得开心，每天敲诈庄达是绝对的不手软。庄达指着他鼻子骂；“你知道什么叫厚颜无耻嘛？就是被人指着鼻子骂，还能站在那里一脸自鸣得意的人。”

    古凌连眉都不带挑一下的，直接拿着路远给买的营养饼干咬着。“路远，能给我拿盒牛奶吗？”

    “靠，你手废啦？”庄达蹭蹭的跑过去拿了和蒙牛丢给某人，“你他妈有一点良知没？你这才一个月肚子还没凸呢！”

    “ 我的内心已经凸了，庄达同志请你注意文明用语，胎教这东西你懂吗？文盲。”古凌喝完牛奶拍拍肚子才从沙发上站起来，叹息道：“没文化，真可怕。”真好，古凌鬼庄达是感激的。从内心来说他在害怕，害怕自己的朋友离开自己。

    直到古凌从办公室走出去脸上的笑容瞬间没了，紧紧抿着唇，古凌深深地呼了口气，看了看手机离约定的时间还有十几分钟。古凌直接打车去了约定地点，才过去就看见古倩已经坐在那里了。

    “阿姐。”

    古倩小脸带着以往的笑容，仿佛那件事根本没发生过一样有着女子的爽快又因为怀孕给人一种柔和的美感。“坐啊，阿姐让你十一点过来你还真看着点来啊，平时阿姐怎么教你的。”

    “阿姐，我那不是堵车嘛，真和我没关系，都是A市的交通太烂了。”对于阿姐的态度正常，古凌悄悄松了口气。

    “行了，就你借口多。我要是再说两句你是不是让我直接去找交通局局长啊？”古倩没好气的说了句。

    正巧饭菜已经上桌了，古凌其实不饿。刚才在绿园的时候吃了一堆，就是怕古倩算账什么。现在好了只能硬着头皮吃东西，不停的看着古倩的动作。

    “甭看了，你白大哥已经和我说了。”古倩叹了口气擦擦嘴角，眼神看似无害却透着历。“小凌，这事阿姐不怪你。这世上有很多事情说不清楚。小凌啊，阿姐能不能求你个事。”

    “阿姐，那天我和白大哥真什么都没有。”古凌脸色有点青，和自己姐姐说这种事情古凌连死的心都有了。这都NND什么事啊。“阿姐，你说。”

    “有件事我想和你说说，指不定你会生气。但不管怎么样，小凌，当初阿姐真没那么想。阿姐从来没有想过把你推出去，真的，我就是死也不能害自己的嫡亲弟弟啊。”古倩的眼眶红了一圈，这么强悍的女人一瞬间仿佛憔悴了很多。

    古凌隐约的心里有一点明白古倩是不是要说协议的事，每次白剑锋总是点到为止不说明白究竟协议的内容，这让古凌不安。“阿姐，我和白大哥的事情，我们真没什么，你别说了。”

    “不行，今天这事必须说，为了你也为了我更为了我肚子里的孩子。’古倩稍显激动，喝掉一整杯的水才下了决定。“你知道娘是怎么死的吧？”

    “嗯，乳腺癌。”古凌不明白为什么阿姐说这个。

    “其实这病在很久之前娘就知道了，可是因为那个时候我们穷的连饭都快吃不起，娘想让你学习所以没说。那个时候我一心想着出人头地，所以我想用我们家的存款和小姐妹去批发一点东西到夜市去做买卖。

    结果，我在那个盒子里看到了诊断书。刚好那个时候剑锋来找我，问我愿不愿意跟着他。他刚给的诱惑实在太大了，不光让我出人头地还可以给娘看病。当时，我真的……，小凌，我真的饿抵抗不了，对不起，对不起。”

    “所以那个时候你其实是为了给娘看病才……” 古凌惊讶的看着古倩，没想到这里面还有这样的缘由，仔细一想娘的确是从那个时候开始不停的往医院跑。后来拖了几年也就去了，走的时候一直拉着自己的手说不放心。古凌现在想起来心里酸酸的，娘是这个世界上最疼自己的人。可惜那种日子没过几年，她就因为晚期乳腺癌去了。

    “小凌，阿姐对不起你，可是我真的以为那个协议到我搬进剑锋给我的别墅那天起就结束了，我没想到他会这样。”古倩双手捂着眼睛，不让古凌看到自己的眼泪。

    可这样更让古凌觉得难受，阿姐是因为娘才跟着白剑锋的这件事已经可以抵所有古倩以后故意限制自己的事。不管怎么样，阿姐的初衷是好的，就算她比一般女人更有欲望，至少她不是仅仅因为权力才走上这一步的。

    至于那个协议白剑锋虽然没说清楚，古凌心里隐隐有点猜测，可能是和自己有关系的。可那个协议在九年前签订的，就算和自己有关他也应该没什么吧。“阿姐，那个协议?”

    “是，那个协议的内容就是：剑锋给我我所要的一切，我跟着他十年的时间。到时候他会给我个公司的股份，如果我愿意也可以继续呆在公司里。”古倩像是下了很大的决心才开口：“不过，这些都有一个先决条件。”

    “什么？和我有关系？”

    “是，那个是，在你二十一岁的时候把你给他。”

    古凌用手掏了掏耳朵，眨巴眨巴眼睛不敢置信的看着古倩：“把我给他时什么意思？”古凌拒绝去相信这个答案，太不可思议了。在自己还是二三岁的时候，自己的亲姐姐居然把自己卖了？“娘也知道？”

    “不，她不知道。”古倩几乎哀求的看着古凌：“小凌，请你相信我，那个时候我以为剑锋只是好玩而已。毕竟十年后的事情谁能保证，而且但是我已经爱上了他。我相信他会改变的，甚至在后面的几年时间里，我觉得他只是把你当做了弟弟。而我也急着怀孕，我想只要我有了孩子他就不会……

    “不会什么!!”古凌蹭地站了起来，浑身颤抖的厉害。“你们把我当做什么？货物吗？你们NND当老子是什么！！你他妈下作凭什么要我跟着一起！！你们NND都是混蛋！！”

    古倩脸色变了变，可瞬间又恢复了冷静。“小凌，你静一静好吗？我知道这些都是我的错，可我在弥补了，我甚至不惜和剑锋撕破脸，只为了能够让你抽离这件事。

    小凌，你想一想阿姐这么多年对你怎么样？难道就因为当初那个协议，你要和阿姐断绝关系吗？”

    古凌压根就没想到都到这个时候了，古倩居然拿断绝关系来威胁自己。这个人在很多很多年前就一直在利用自己，这些年她做的事情古凌不是一点都不清楚，可是因为是自己的姐姐，所以只能憋着。

    可这一次……，古凌气的几乎要炸了。慢慢的回想这一步一步的事情，回想着平时和古倩相处的时候，白剑锋表象出来的举止。

    “小凌，只要阿姐把孩子生下来，我们就可以回到以前的生活。所以，小凌，你只要耐心等等。阿姐帮你找个地方，等阿姐生了孩子之后你再回来。到时候，我们依然是一家人，好吗？”

    古倩和气的说着，看起来是商量根本就是已经做了决定。“箱子啊，你不能呆在A市，为了阿姐，小凌，求求你了。”

    古凌不知道是该哭还是该笑，阿姐真把他当傻瓜吗？苦涩的难受让他肚子有点不舒服，古凌不敢再动气，看着古倩凉凉的开口：“白大哥已经知道你肚子里的孩子不是他的，他说他是不可能让你怀孕的。”或许是出于报复心理，古凌就是想看看古倩知道了之后的表情。

    可惜他失望了，古倩好像并不觉得奇怪。反而高兴得很，“剑锋就是太聪明了，可惜有时候聪明反被聪明误。没错，他确实是做了充分的防范，但我拿了他的精子做了人工受孕。连高秋亚都等着我把孩子生下来之后看好戏，哼，这孩子是白家的，是剑锋的，谁都无法改变。”

    疯了，所有的人都疯了。古凌也不知道自己是怎么从餐厅出来的，不知道是应该疯了一样和古倩打一架还是找个地方好好苦一场。

    很奇怪，他居然哭不出来。明明那天被阿姐看到了之后，还在金恒怀里哭的厉害。可现在这么被刺激了，反倒是怎么样都挤不出眼泪。好像之前把所有的眼泪都哭光了现在剩下的只有失望……失望……

    对阿姐已经彻底的失望了……对白剑锋的无奈……

    金恒回到家就看见桌子上满满一桌的饭菜，古凌捧着一碗汤放在桌子上。“洗洗手，吃饭了。”

   “怎么了？”金恒隐约感觉到古凌有哪里不对劲。

   “我昨晚夜观星象，发现今天是个好日子。”古凌嘟着嘴，抱着金恒的手臂到：“其实是我挺无聊的，所以做做饭菜提高一下个人修养。”

    金恒没再继续问，直接洗手吃饭。味道自然是没办法和饭店大厨相比，菜一清淡为主不过味道很不错。加上古凌现在不能吃油炸或者为重的东西，金恒对这顿饭还是比较满意的。

    吃过晚饭金恒就被某人打法去洗碗了，用古凌的话说：“不洗碗以后不给饭吃。”红果果的威胁啊。

    睡觉的时候古凌整个人压在大山的身上，迷迷糊糊的说：“以后你不要我的话，就把孩子留给我吧。”

    “不可能 。”金恒把古凌紧紧的吧抱在怀里，“永远也别想。”  

    “金恒，我和吖姐今天吵架了。”古凌没有挣扎，任凭被死死的箍在怀里，觉得那种力度让他心安。“我想离家出走，所以，现在我没家了。”

    金恒没开口说话，他一直在想某件事的可能性，比如现在提出之后古凌会不会答应……

    “金恒，要不，我们去结婚吧。”





48  结婚

  　有句话怎么说来着，对了，叫做祸从口出！

　　古凌发誓那天说结婚这件事，纯粹就是一时兴起。当时猪油蒙了心，觉得全世界自己最可怜，也不知道怎么了就说了。

　　好吧，就算他确实说了可谁会当真呢？就算当真了，谁会立马真去结婚呢？所以说金恒那家伙根本就是个疯子！！

　　“哎呦，我肚子疼。”古凌摸着肚子坐在候机室，嗷嗷的叫着：“不行了，我想去厕所。金恒，我东西先放你着，我去去就来啊。”

　　“小李，你跟着去。”金恒早就已经预料到了一样。一挥手一个年轻人立马跟在古凌旁边，就那肌肉和魁梧的身材啊看的古凌心惊肉战的。

　　“不用了，我就去个厕所，不远。”古凌吞了吞口水，这人一看就是练家子，他可不想冒险。“真不用了……，那一起去吧。”娘，我懦弱了……

　　那个传说中的小李抖了抖肩膀上的肌肉，看似客气的说道：“您好，我是小李。”

　　在庄达的耻笑声中，古凌同志以悲愤步伐和背影体现了他强烈不满。可胳膊拗不过大腿，他回头看了看丑大山，那厮似笑非笑的脸让人不敢违逆，呜呜，他不就想逃跑嘛，他容易吗！！

　　眼看着上机时间就要到了，古凌急的手心全是汗。在国内他还能来个垂死挣扎，可去了国外他连鸟语都听不懂更何况和军统个性的大山同志对抗了。不行，打死也不能登记。

　　“头，我头好晕~~”随着晕这个字人已经倒在金恒怀里了。

　　“哎呦，不好了，小凌晕倒了！！”庄达那公鸭子的嗓音几乎是凑在古凌耳朵边上喊得，弄得他几乎耳鸣，耳朵里嗡嗡直响。古凌心里怨念啊。你他妈给老子记住，等这事过去了老子整不死你。

　　古凌感觉自己被人抱了起来，心里乐滋滋的。早知道一开始就用这招了，正在他优哉悠哉的等着被送去医院的时候

　　呃，为什么不动了呢？他能感觉到自己在金恒怀里，可也就是仅仅在他怀里而已。

　　啊，自己都晕过去了也不给上医院。这种人幸好没结婚，真结婚了这日子没法活啊。黑啊，这人忒黑了，心黑的连渣渣都不剩。怎么说自己也是一条鲜活的生命，加上肚子里的那个，那是两条鲜活的生命啊

　　“我家有个祖传秘法，这方法可是专门治疗晕倒这种‘小病’的。”声音是庄达的，听的古凌的小心肝扑通扑通直跳，他怎么听怎么觉得庄达那混蛋想搞阴的。

　　“庄达，你那方法管不管用？”路远的声音里带着担心。

　　路远，还是你好。等这事完了，老子不和庄达那下作的货交朋友，以后咱们两才是真兄弟……

　　疼，古凌觉得左边的鬓发被人揪了一小戳突然往上提，那感觉真NND……疼……，就跟捏人一样，你捏了一大块肉和捏一点肉，那疼痛的程度绝对绝对是不一样的。

　　如果古凌现在睁着眼眼泪肯定早就飙出来了，即便他现在闭着眼睛也能感觉眼睛里湿了――疼出来的。

　　“金总，你家那口子好像真晕了。”庄达笑的眼睛都眯起来了，爽啊，他这么多年的气终于有了发泄地方。让你小子奸让你小子诈，知道爷的厉害了吧。

　　金恒不悦的看庄达一眼，抿了抿唇没开口可冷气冻得庄达和路远硬生生的往后退了好几步。庄达看着架势，以后还是少惹这人为妙，别说其他了就刚刚那眼神都赶上冰尖了。

　　“行了，上机。”

　　随着这声音古凌觉得自己被抱了起来，然后移动了……。不会吧，老子现在是病患啊，你们他妈还有没有人性，古凌咬了咬牙死活不睁眼。

　　他还不信了，这帮子人能看着他昏迷不醒的不管。只要过了这一关，他相信以后的人生那绝对是光明一片。

　　……

　　看了，人性这东西果然是可遇而不可求滴！！！

　　“先生，有什么我能为您服务吗？”空姐笑容甜美，眼睛放射出异样的色彩直直的对上古凌的眼睛。这里可是头等舱，而且人家还大手笔的包机了，包头等舱啊，这种败家子可不是天天能遇到的，逮住一个是一个。

　　空中小姐以最完美的形象出现头等舱的各位面前，柳腰不停的左扭右妞，一颦一笑都是经过精准计算出来的。

　　古凌委屈的撇着嘴角，那小摸样有多可怜就有多可怜。“小姐，你去和机长说说，让他飞回去成不？”

　　空姐嘴角抽搐，胸口的呼吸明显加重，笑容比之前僵了许多。“先生，您真爱开玩笑。您需要什么可以和我说，我一定让您满意。”

　　“姓金的，你管不管啊。就这么明目张胆的爬墙，以后结了婚还不爬天花板。”庄达那纯属幸灾乐祸。

　　古凌的牙齿咬的嘎巴嘎巴响，头等舱坐了半满，除了自己认识的庄达和路远、还有金莹、万玲之外谷风居然也被邀请来了。谷风看着精神状态不错，一路上和古凌说了一些趣事让古凌倒不觉得闷。

　　另外几个人古凌觉得面熟，之前和金恒在一起的时候见过，好像是他朋友。“庄达啊，你说你多客气啊，礼来了就成还来什么人啊。”说着还掐了一把自己旁边的那位。

　　金恒眯了眯眼睛，继续看他的文件完全不搭理古凌。不是他不想搭理，就古凌这种顽固分子，为了不上飞机在机场已经上演了戏了。这会儿估摸着还没折腾够，金恒看了看不远处的庄达和路远，这两个人能给包子当游戏玩具。不错，不错。

　　当飞机着陆的时候古凌彻底的绝望了，整个人耷拉着脑袋跟在金恒后面。来接他们的人是一个二十几岁的年轻人，一头金灿灿的头发看着还挺喜庆，立体的五官带着东方的韵味。看着就是知道这是的的确确的混血儿，一米八的个子站往那一站不知道的人还以为的模特呢。

　　“哥，这就是我的小嫂子吧。”说着异常热情的把古凌抱在怀里，古凌也就是挣脱不开没办法。金头发在他耳边轻声说：“嫂子，我哥让你受苦了。”

　　古凌看着年轻人暧昧的对自己眨眼睛，立马反应过来什么意思，脸蹭蹭的暴红。流氓，他妈都是流氓！他算是掉在流氓窝了！！

　　年轻人叫艾伦是金恒的母亲收养的孤儿，不过以古凌看来就艾伦那样。还真没有当孤儿的自觉，顶着一口白牙就怕别人不知道他能笑一样。尤其的那脑子，呸，一脑门的黄色思想。也就是在国外了，在国内非抓他关禁闭不可，就他那不健康思维都不能上街走，怕传染给广大纯情的大众。

　　接下来的事情就跟电影快进差不多，被一堆人一会儿拉到这里一会儿拉到那里。连喘口气都来不及，就被拉到一个满头白发穿着牧师衣服的人面前。基本上那人说的话古凌压根就没听懂，只知道路远戳了戳他让他说愿意。

　　紧接着手指上就被套了一枚银白色的婚戒，款式古凌还是满意的。没有华丽花哨的装饰，就是简简单单的一个圆圈，在中心的位置有个小小的钻。古凌看着戒指不知道为什么心里居然发酸，自己就这么结婚了。

　　在一年之前如果有人跟他说他会和一个男人结婚，他肯定那把刀剁了他。可是现在，他抬头看着金恒那张特别的脸，明明坚硬如冰雕一样的人，可看着自己的眼神去柔和而温馨。

　　人生在世其实有个伴不容易，这话是他死了很多年的娘说过的，他娘还说人活着就是还债的，那么他和金恒两个人，应该是金恒上辈子欠了他的，所以这辈子过来还的吧。

　　金恒牵着他的手，他的手比古凌大了很多。黑白分明间古凌噗嗤一声笑了，瞅着金恒道：“我肚子那个豆芽说了，你那求婚不算，现在鲜花是现成的。你怎么着也表示表示啊。

　　谁都没想到金恒真的单膝跪地，如同誓言一般说着：“古凌，我们两结婚了。”

　　在众多人的祝福中，古凌含着泪主动吻上了那个线条好看的唇。“金恒，以后我们两就是一锅的馒头了。”

　　“靠，你他妈就不能来点优美的词汇啊，亏你还算是文学系的。”庄达在旁边调侃着，拍着古凌的肩膀道：“兄弟，你说你家娃生出来以后，我是不是要跟他说。娃啊，你爹那是先上车后补票。”

　　“滚。”

　　拉斯维加斯是个疯狂而热情的城市，古凌想着来了不玩那就是对不起祖国，他要赢资本主义的钱报效国家。

　　古凌以往玩的都是小玩意，真正进了赌场才知道原来赌博的地方可以这么高雅。艾伦给他了一盒子筹码，一个个的都是五十块的。古凌撇了撇嘴角，太他妈小气了。他难得来一次la，居然给他五十块的筹码。

　　拿着一盒他也不好意思去人多的地方，这不是丢人嘛。古凌看中东南面边落有三个人站着，看着就知道是没钱人。

　　古凌屁颠屁颠的跑了过去，直接插入加了个位置。在座的都是外国货，长的有鼻子有眼，怎么看怎么像八国联军。古凌挺了挺胸膛，抬高小下巴用鄙夷的眼神看了看在座的三个人。一口小碎牙得意的露着，看看看看，还是咱中国人有钱啊。咱是五十的筹码，人家那可是十块的。

　　其中一个黑头发绿眼儿的家伙尤其让人看得不顺眼，古凌恶狠狠的瞪了他一眼不悦的说道：“看p啊，你他妈没见过帅哥！”

　　“是，没见过这么帅的。”对方一口字正腔圆的普通话，比古凌说的还标准。

　　古凌被噎的不轻，轻咳两声。“你们也忒小气了，都到拉斯维加斯来居然玩十块的。算了，我这人大度，不嫌弃你们穷。”说着放了10个五十的筹码在桌子上。

　　难怪人家说在拉斯维加斯，不在包厢里的其实都没钱。玩的也不大，古凌算是明白意思了。这不，就算是在他老家也不晚十块的啊。

　　其他两个人一脸的憋屈，脸色古怪的看着古凌，看得古凌鸡皮疙瘩都起来了。最后是那个黑头发绿眼的先笑了笑，看着古凌。“那真是谢谢你了，小东西，你叫什么名字？”

　　“干嘛，调查户口啊。等你赢了我，我在考虑看看要不要告诉你。切。”古凌鼻子都快朝天了。那小摸样骄傲的让黑头发的男人轻笑，本来古凌就长了一张娃娃一样精致的脸，现在这种感觉就像小孩子装大人的感觉。

　　他们玩的是21点，主要是古凌同志对这东西不精通也就会玩这种。古凌运气不错，一开始就开门红。艾伦找到他的时候他的桌子上已经堆了一座小小的筹码山，古凌更是笑的傻气的不得了，当然也得意的不得了。

　　艾伦脸色难看，说话几乎是咬着牙：“嫂子，我们快点离开。”





49  赌博1

    “走，为什么啊？”古凌得意的指了指台面上的筹码，对着艾伦露出一口的小碎牙。“瞧见没，我就是一天生的赌神，不来这赢钱我都对不起国家和人民。没事没事，我再玩一会儿就走。”

　　“不不，我哥找你有事，真的。”艾伦对古凌说话的时候显得有点急，再对着黑发绿眼的那位说话的时候更是特别的谨慎。“利得先生，这位是我朋友，他刚才这里不太懂规矩，真的不好意思。”

　　虽然艾伦说话的时候显得很自然，可抓着古凌的手紧的让他皱眉。这会儿就是再迟钝也知道艾伦的话里有话了。古凌看了看在座的三个人，怎么看都不像是有钱人，尤其是那个叫利得的，整个一欧洲版痞子嘛。就那调调跟庄达一个德行，好吧人家气势绝对比庄达要级数大的多了。

　　“得了，今天就到这里吧。”古凌假装伸了伸腰，然后抱着自己的筹码要走却被艾伦拦着了。

　　艾伦笑的脸都快僵硬了，拉着古凌手里的筹码盒。“嫂子，这些不是我们的东西。”

　　“怎么不是我的了。”古凌一听就有点炸毛了，怎么着，合着赢了钱还不能走啦。

　　就算这几个人有点背景，那也不能懒这几千块钱吧。这么大一个拉斯维加斯，难道还能和市井一样赢了钱就不能离开！“这些是我正儿八经的赢回来的，赌场可都有摄像头。这么大的人了，总不至于就这么点钱还想着赖皮不给吧。”说着有有意无意的看了看利得。

　　艾伦这回真是急了，他家嫂子真不是一般人，他也就是年轻心脏承受能力强不然这下子真要发心脏病了。嫂子，你知道你眼前的这个人是谁吗？就是在la也没几个人敢跟他赌，伦在古凌耳边嘀咕道：“嫂子，这人我们得罪不起，把钱还给他们，拜托。”

　　看艾伦都这样了古凌心里也明白强龙不压地头蛇，再说了他也不是强龙，自己和这人闹僵了以后艾伦就会有麻烦。心里憋屈也只能咽下去，古凌不悦的瞪了利得一眼，他不能赢钱还不能瞪人啊！！

　　“利得先生，我们先走了。你们继续，今天我朋友叨扰各位，改日一定登门拜访。”说着想拉古凌离开。

　　“慢。”利得托着下巴看着两人在那纠缠不清，尤其是看见艾伦拉着小不点的白嫩的手的时候，心里隐隐透着不悦。“这些是这位先生赢得的，赌场上的规矩，你想破坏？”

　　艾伦听的心惊肉跳的，脸色微微泛白，干巴巴的笑着：“利得先生，您误会了，我不是那个意思。”

　　“艾伦，这是la的赌场，赌场就有赌场的规则。既然这位先生不想走，你这么做难道是对我们　的不满？”旁边一个有些发福的红发男人不悦的挑起眉。

　　靠，合着三欺负一个啊，怎么说现在艾伦也是自己的弟弟，古凌护短对自己家人更是护短的不行。“利得先生，这事和艾伦没关系。这钱我赢了就归我的，现在我自己认为不需要带着离开这里。成不？”

　　利得微微眯起眼睛，看着古凌敌视自己的眼神，跟冒着星星之火一般。噗嗤一声笑了起来。“小定西，你真是有趣。”

　　“谢谢。”你妈才有趣呢，你们全家都有趣，你们全小区都有趣！古凌龇牙咧嘴的低着头，想了想自己不能连累艾伦。才僵着个脸笑着说道：“这些筹码全当交个朋友，那个，我先走了，有事再联系。”

　　　古凌看着利得从容的面孔，废话，那都是他的人他能不从容嘛。古凌手心里冒汗，知道自己啃到硬骨头了。他现在连哭的心都有，不就是几千块钱的事嘛，这个外国人都怎么这么小肚鸡肠啊，还赌城呢，我呸。

　　“利得先生，我并没有任何不尊重你的意思。只是我的这位朋友很少接触赌场，您也看到了他只不过还是个孩子。利得先生应该不会和一个孩子计较，更何况之前是利得先生谦让我的朋友，在座的各位自然是看的清楚。”

　　红发和棕发男人没开口，只是听着艾伦的话之后眼里看好戏的成分更大了。刚才那个发福的红发男人哈哈的笑了笑：“我们赌王先生一个不小心看中了他，艾伦，把你的朋友献给我们的赌王，怎么样？这点要求不过分吧。”

　　因为他们的对话是用鸟语说的，古凌压根一句都没听懂。只是看到艾伦在争辩着什么，甚至已经有点发怒的迹象。至于那个利得大大方方的坐在位置上，拖着下巴也不说话，就是那种似笑非笑的眼神看着自己。看的古凌鸡皮疙瘩都起来，总觉得那眼神邪气，整个一大灰狼看到小红帽的德行。

　　“我想我必须打扰各位。”金恒突然从后面拉过古凌，直接在他的嘴唇上亲了亲。然后以流利的鸟语继续开口：“我的妻子得罪各位，我愿意代替他向各位致歉。至于我的弟弟，相信各位能理解他袒护家人的决心。”

　　金恒的出现让在座的人神色各异，尤其是那两个利得的朋友。在听见金恒说古凌是他妻子的时候更是微微露出错愕，东方人和西方人的身高距离都是有明显劣势的，尤其是古凌才一米六五在他们看来就是个不小心跑进赌场小鬼。

　　而眼神这个东方男人明显的不是一般人，那种气势即便　是他们这种常年的赌徒也畏惧三分。利得有兴趣的看着突然出现的东方人，可这种兴趣的眼底是一种被挑战的激动。他的人生需要激情和不断的挑战来维护，而那个东方小不点就是最好的奖励。

　　“他们八国联军欺负小米加步枪的我们，这些人他妈绝对是野蛮荒地的原始人类，从他们身上看不到一点现在人类的气息，就他们这样的赢了钱就不让走的主，我呸。”现在有金恒在身边，刚才没底气现在都回来了。

　　“有意思。”利得似乎不在乎古凌对自己的敌意，反而觉得有趣的很。漂亮的女人和男人他早就玩腻味了，而这个小家伙就如同清泉一样。不是说外观，是那双眼睛，那双带着琥珀色的眼睛。已经很久很久没有见过这么干净的人，连利得自己都记不起来，自己有这种眼神的时候是几岁。可能还是在姗姗的能爬的时候，又或者更早……

　　人类的欲望是无限的永远没有饱和的一天，这个赌城就是为了人类心底的贪婪和糜烂而建造。利得从出生就在这个地方，从他懂事开始就是利益权利的争夺。他相信，只要你放下足够的诱饵，没有任何人能够抗拒诱惑，包括对面的那个干净的小男孩。

　　“既然你是他的丈夫，那么就由你来替他完成接下来的赌局，你看如何？”这次利得是故意用中文说的，他想看看小家伙的反应。

　　“凭什么啊？唔唔……”古凌还没说完就让艾伦捂住嘴巴了，艾伦发誓以后再也不带着小嫂子来赌场，他来赌场是玩游戏的可不是玩心跳。

　　金恒和利得对视了几秒，那火力大的让空气都凝结成冰了，古凌下意识的抖了抖。不容易啊，终于逮着个能和金恒媲美的冰箱了。看着痞子摸样，没想到功率还挺大的。

　　金恒把古凌抱在自己腿上坐回椅子上，不顾他的反对直接亲了上去。“今天晚上饶不了你。”

　　古凌瞪大一双水灵灵的眼睛，看着金恒直接喊出来了：“流氓。凭什么啊？”

　　“因为你的我的妻子。”金恒轻快的说着，颇有一丝宠溺的味道。

　　古凌的脸颊上热的厉害，难得一次不好意思了，没办法他脸皮薄嘛。

　　“这位先生贵姓？”利得笑着。

　　这句英语古凌懂，他乐呵呵的指了指金恒：“他叫古氏。”这下子他也占到便宜了，凭什么他就是妻啊，他也是大老爷们。

　　“古氏？”利得弯起嘴角，看着金恒继续问：“我的赌局不喜欢里面有无名氏。”

　　“鄙人姓金单名一个恒，你可以叫我jin。”金恒抱紧那个得意的小人，他不喜欢对面那个男人眼里的侵占。“能和赌王一战是我的荣幸。”

　　“金先生需要加赌资吗？”一直坐在利得左右没开过口的棕色头发的男人问道，看起谦谦君子的摸样让古凌怎么看怎么不顺眼。

　　他现在可不傻不会以为他们那些真是十块的了，怎么着也是在一万以上，可能是十万的。也就是自己刚才不知道的情况下才能赢钱，要是知道了打死也不来这里。

　　金恒对着发牌的人说了几句，很快他的筹码换了和那些人一样的。古凌实在忍不住悄悄的问：“这些筹码一个代表多少钱啊？”

　　“一百万。”

　　咚，那自己刚才……古凌惊的不行了，刚才要是他输了的话……古凌吞了吞口水，有些脚软。“那是日元吗？”

　　“欧元。”金恒好笑的在下面摸了摸他的肚子，以别人听不见的音量说道：“你以后要注意胎教了，赌博可不行。”

　　呃……

　　古凌雷到了，这人是金恒？不会是外星人装的吧，金恒居然会开玩笑。果然现在这个世界疯魔了，大家都疯魔了。

　　本来吧古凌玩乐的时候早就把肚子里那棵豆芽忘得精光了，金恒突然说了之后，他就觉得肚子有点涨涨的，不过真影响了吧。

　　胎教这东西应该没那么重要吧，他爹那时候专门打老婆，就是他娘怀着他的时候也打，可自己也没有暴力因子倾向啊。

　　比赛正式开始了，因为赌资巨大。古凌紧张的背后都是汗，这可都是他将来买奶粉的钱啊！！

     ________________________________________

作者有话要说：小包子考试回家了，包子妈妈问：包子，你考的怎么样？
包子信心满满的说：我写的答案全对。
包子妈妈很高心，摸着包子的脸一个劲对包子爸爸得瑟：儿子多亏了像我，瞧瞧这智商高的。
过了几天考试卷子发下来了，包子妈妈拿了一把尺子站在包子面前：你不是说写的全对吗？怎么才90分！
包子很委屈的摸着小屁股，躲在包子爸爸的身后：我说了，我写的是全对。那些扣分的都是我没写空着的。
包子妈妈拿着试卷一看，果然写的的都是对的，留了五个填空题每个口两分。





50 赌场2

    古凌的心脏扑通扑通的跳着，以未曾有过的360度高效率运转着。每每看着桌面上的四个人悠闲的扔着筹码，古凌就紧张的不得了。一百万欧元没什么，可很多个一百万欧元就是非常的有什么了。NND资本主义。

　　古凌努力让自己不要去看金恒的牌，赌博这种东西就是个心理战。谁的心理战术越好，谁赢的几率越高。而他本身就不是那种能演戏的人，真看了金恒的牌，如果被对面那个绿眼看出了什么，反而害了金恒。

　　“艾伦，金恒玩这个怎么样？”乘着他们玩牌，古凌和艾伦在旁边咬耳朵。他和金恒在一起那么长时间，别说还真没见过他参与赌博事业中过。

　　“嫂子，我哥真的很爱你。”艾伦看着金恒感慨道：“哥，他其实不太喜欢赌，更或者说他讨厌赌。”
　　“啊？”古凌看着不远处冷着脸，浑身散发着冰渣子的男人。讨厌吗？“为什么？”

　　“我想小嫂子知道哥的母亲有点……不太喜欢我哥……。”艾伦说的很含蓄，那可不是不喜欢那么简单。对于一个女人来说，因为自己生了一个天生丑陋的儿子遭到了丈夫一生的冷漠，可想而知她的心境如何。

　　看着艾伦的脸色古凌大概有点明白了，金恒在A市基本上属于传说人物。虽然很多人想要挖他的内幕，可往往内幕没挖到反倒被金恒直接打击。这也就是为什么古凌第一次遇到金恒之后，心里再怎么气愤也不敢有动作的原因。

　　“那个时候母亲收养了我，在她的心里我才是她生的。哥是她这辈子的耻辱和污渍，在我们上高中的时候我们搬来了la，每天早上母亲很早就把哥带出去，直到很晚很晚才接回来。一开始我并不知道为什么，有一天我跟着他们出去。

　　母亲把哥扔在赌场里，然后扔给他一笔钱让他去赌。随便赌什么都可以，必须在赌场度过一整天。十六岁的整年时间，哥就是这么度过的。”艾伦看着远处的牌，可又仿佛看到那个倔强的站在赌太旁边的孩子。

　　“我不太明白为什么？你们的母亲为什么要这么做？”就算恨自己的儿子，和扔进赌场有什么关系吗？

　　“母亲想毁了哥，她想用这种方式毁了自己的儿子。他希望哥永远沉迷于这些，让他的父亲后悔。”艾伦苦笑道：“很极端的想法是不是，听起来那么不可思议。可是那个时候的母亲已经半疯狂状态了，她已经不知道自己在做什么。她的心里只有丈夫和遥远的中国，我一直以为哥会走。起码以他当时的能力，离开这个家已经完全没有任何问题了。”

　　古凌不知道说什么好，他觉得自己的身世已经够悲剧的，可现在听到一个比自己还凄凉的身世。而且这个人在自己看来和金刚差不多，谁能想象到金刚小时候被人虐待了？古凌觉得空气有点冷，真冷。

　　十五六岁正是无法自控的年纪，而自己母亲每天逼着去赌场，以金恒的聪慧应该是明白他母亲的用意吧。那个时候的他……“为什么他不走？”

　　“过了很多很多年，直到我们的母亲去世之后，我才明白他的想法。很不可思议的答案，他留恋着这个家。那家伙一直渴望着有一个完整的，充满温馨的家庭。他一直不走只是他还在留恋和期待，母亲死的那天他站在墓地很久很久，我知道他绝望了。”艾伦搂住古凌，感激的说道。“小嫂子，谢谢你。这次哥回来我就觉得他变了，谢谢你。”

　　“其实，我也没，没做什么。”古凌干干的笑了笑，总觉得心里酸酸的。下意识的摸了摸自己的肚子，以后要让金恒多赚点奶粉钱才行，他生的崽子可是要吃名牌奶粉的。

　　桌面上赌资金恒已经输了不少，古凌在旁边干着急。红发和棕发分别输了一些，但是不多。至于利得的前面堆了一座小山，可想而知他是今天的大赢家。

　　“金先生，我们来增加个游戏如何？”利得说道。

　　“抱歉，没兴趣。”金恒想都没想直接回绝，因为他们在赌钱的关系外围已经围了好多人。听到金恒回绝利得，纷纷议论这个中国人的胆大和无知。在la利得可以用底下国王来形容，难道这个东方人不知道得罪利得的下场吗？

　　艾伦紧张的看着金恒，这种时候应该稳住利得才是。唯有古凌不了解事情，在金恒后面呐喊支持：“金恒，绿眼一看就是坏胚子，你可要稳住别上他的当。”

　　“坏胚子？”利得虽然会讲中文，可那种带着地方音的调调让他一时之间没明白。不过基本上从古凌小嘴里说的应该不是什么好话，利得也不生气带着调侃道意味。“金先生不相信自己会赢？”

　　“在赌台上只要没有到最后一刻，谁也不是赢家。”金恒又丢了一把筹码。

　　“我欣赏你，可惜往往太过自信的人输的更惨。”利得笑着跟了一把。“我对你家的小东西很感兴趣，如果可以请他做客的话是我的荣欣。”

　　“我的妻子不喜欢呆在除了我之外的陌生人旁边，利得先生的欣赏我们心领。”金恒冷冷的说着。

　　“从牌面上来看我可是稳操胜算，或许金先生是外来客不知道la赌场里的游戏。在这里赢的人可以要求输的人做一件事，当然可以是任何事情，包括――妻子。”利得看着金恒渐渐燃起的怒火，但很快就被他压制下去了。

　　很好，有挑战性的敌人才能更现实自己的能力。

　　“利得先生……”艾伦看着一脸白目的古凌，第一次觉得听不懂英语是这个世界上最美妙的事情。

　　“艾伦先生，赌场的规则你不会不知道吧。”利得眯起眼睛，危险的杀气扑向向艾伦。艾伦咬了咬牙只能退在边上，不是他不想帮金恒和古凌。这里是la，利得就是法则和规矩。就算自己现在争论再多，只要利得说是那就是。如果他现在再继续说下去，金恒和古凌只会更加危险。

　　金恒对艾伦使了个眼色，低沉的声音看不出任何的情绪。他没有说答应也没有说不答应，很显然他的答案是被忽略的。“开始吧。”

　　古凌痛恨鸟语，从小到大他最讨厌的功课就是英语。当然现在更加讨厌了，混蛋，欺负中国人啊。你们不知道中国人口是世界上最多的吗？在说鸟语老子回家找一个省的人过来，每个人吐口唾沫就淹死你们。

　　古凌看着金恒面前的筹码越来越少，紧张的肚子难受。金恒看了看牌，一下子扔进去二千万的筹码。红发和棕发看了看自己的牌，都退出了。利得微笑着跟进，脸部表情完美的好像在晒日光浴。

　　时间一分一秒的过去了，古凌实在忍不住往前走了一步。透过金恒的指尖看到了一张红桃A，而他桌面上的牌加起来正好是10点。一瞬间古凌的眼睛里都忍不住笑，大大的松了口气，太好了！！！

　　金恒把所有的筹码全部推了出去，利得眯起眼睛犀利的看着金恒。“金先生真是豪赌，虽然不知道你的背景身份，不过这把下去你已经下了一个亿，你真不考虑看看？作为东道主，我给你一次后悔的机会。”

　　“后悔是给懦弱者准备的，我想利得先生应该明白这个道理。”金恒冷漠的直视眼前那个男人。

　　利得噗嗤一声笑，缓缓的站了起来。“我退出，金先生的运气不错。”

　　“谢谢。”金恒直接让艾伦拿了筹码，根本就没有去掀开牌面，利得退出了他掀不掀开都不重要。

　　“金先生，你们会在这里留多久，我想我们有机会再切磋切磋。”利得有些意外这个东方男人的行为，他能明显感觉到那个小不点对金恒的重要性。当自己说要退出的时候，金恒第一眼看的就是古凌，这种感情让利得新奇。他只见过男人和女人之间短时间的热情，男人和男人，有趣真有趣。

　　“我想，我们不会有任何的交集。”金恒搂着古凌，头也不回的往外走。

　　等所有人散光了，利得拿起金恒的最后一张牌。他的眼孔放开，眼前的是一张红桃4。不可能，小不点的表情不会骗人。并且他也没有那样的演戏天分，问题出现金恒的身上。利得突然哈哈大笑起来，是那种棋逢对手的畅快。

　　或许他可以去一趟中国，那个蒙着面纱的神秘国度。

　　从赌场出来古凌还沉浸在赢了的快乐气氛中，等发现金恒脸色阴霾的时候已经太晚了。“是艾伦带我去的，我是从犯他是主谋。”古凌做垂死的挣扎。

　　艾伦早就溜得没影了，把哥的妻子带去赌场玩。这样的大罪估计在金恒回国之前，他都不可能出现在众人的面前。

　　当金恒带着怒意的浸入自己身体的那一刻，古凌自己今天他完了。

　　第二天一早，众人收拾了东西直接去了机场。古凌累的连睁眼的力气都没有，窝在金恒的怀里打瞌睡。这辈子他都不要赌钱了，下辈子也不赌。

　　赌钱是会死人的！！这是他一晚上领悟出来的真理。

　　庄达和路远或许是出国心情不错，腻歪在一起，路远更是难得的主动靠在庄达的身上。一车里粉色的气氛浓烈，唯一开车的艾伦觉得背后冷飕飕的，就是不敢回头去看自己的大哥。

　　到了机场大部队人马都是左手领着包右手领着包，难得来一次la该卖的全部卖了。金莹更是一身新衣，那曼妙的身材和极品五官，机场里的回头率是嗷嗷的叫。

　　万玲拿着飞机票走了过来：“总裁，可以登机了。”

　　金恒直接抱起古凌，头也不回的往里走。古凌觉得自己好可怜，来的时候是被抱进飞机的，走的时候还是被抱进飞机。

________________________________________


作者有话要说：包子的日记：今天的天气很好 有风也有雨
今天小凌爸爸打了我，因为我和桃子班的小朋友打架了。小凌爸爸让我认错，可是我觉得自己没有错。明明就是我先喜欢苹果班的小红的，可是桃子班的小强偏偏说是他先喜欢的。于是，我想起了恒爸爸说过的话：不听话就打。
可是小凌爸爸说我欺负同学，以大欺小，shiqianglingruo（不会写的字）。总之小凌爸爸说我不对，于是我就把恒爸爸说的话说给了小凌爸爸听。
晚上的时候恒爸爸睡客厅，我很高兴，我也喜欢在客厅里睡觉。希望小凌爸爸以后多让恒爸爸在客厅睡觉，这样我也能睡客厅里的沙发了。






51、不要脸的货 ...

　　结婚是什么？就是一枚戒指和一张薄薄的纸，古凌悠然的躺在床上看着金恒忙进忙出的整理着东西。他是没那个力气了，从飞机下来之后他就想睡觉。

　　可真睡在床上却因为时差怎么都睡不着，金恒走进房间就看见古凌在床上翻腾着。“我出去一趟，你一个人在家有问题吗？”

　　“没事，你去忙吧。”自打金恒知道他怀孕之后吧，整个人就紧张兮兮的。古凌爬起来直接推他出去：“我没事，就是时差还没调整过来。”

　　金恒出门古凌才舒了口气，这人真的是他之前遇到的那个冷面冰山？在床上翻来覆去的实在睡不着，古凌打开自己的手机。去拉斯维加斯的时候把手机关了，手机里有两通未接电话都是白剑锋打的，还有一个短信。

　　古凌想了一下才打开短信，古倩就是让自己联系她。古凌摸了摸自己的肚子，阿姐对自己的关心是真实的吧，之前对自己的好对自己的关怀不可能一点感情不没有。

　　他记得小时候家里真的好穷，阿姐总是把好吃的东西偷偷藏起来留给自己。有一次他爹买了猪头肉自己一个人一边喝酒一边吃肉，自己和阿姐站在旁边馋的直流口水。结果半夜的时候阿姐把自己弄醒，拉到外面给了自己一块肉，说是她乘阿爹出去上厕所的时候偷了一块。

　　古凌想了很多很多，过去的点点滴滴包括白剑锋对自己的好。不知不觉就睡着了，早上起来的时候已经七点了。庄达直接打电话让他去学校上课，古凌想了想反正没事做，加上长时间不去上学，学校找阿姐的话他会挺尴尬的。

　　教授的课就是催眠曲，古凌一觉醒来的时候已经下课了。刚出门就被刘可儿堵了个正着，刘可儿看起来精神状态不是很好，不过那张脸化妆化的依然精致，看得出她花了不少心思。“小凌，帮帮我好不好。这些日子我去找金恒，可总是被拦着见不到他。”

　　“你谁啊，我认识你吗？”对于刘可儿古凌是彻底失望了，这个女人为了她所谓的上流社会生活根本就是个疯子。逮着谁就咬着不放，就为了上次那事古凌就不想搭理她。现在还有脸过来找自己，我呸。

　　“小凌，我真的是没办法才会来找你的，我的肚子会一天天的大起来，再过几个月我是相瞒也瞒不住。我知道你觉得我是爱慕虚荣的女人，可是这一次我真的不是那样的。小凌，我说实话其实我并不是特别的爱金恒，可是这孩子我必须生下来。

　　我，我其实之前动过手术，那个时候我不懂事以为年轻什么都不在乎。但是那次的手术并不成功，医生跟我说我很难怀孕。这次如果我打掉孩子的话，我以后都不能拥有小孩了。小凌，算我求你了，帮帮我。让我见见金恒吧。”刘可儿边说一串串泪珠在她那无暇的脸上纷纷划过脸颊，颇有几分让人怜惜的感觉。

　　不过这其中并不包括古凌，就刘可儿这段数和古倩还差的远呢。这女人演戏演上瘾了是不是？就她那德行还在装病什么的，我呸。“别，看你挺可怜的。这样吧，你还别说我真认识一个妇科教授，我们现在就去医院查查，怎么样？”

　　果然刘可儿脸色变了变，她也没想到古凌会这么一手。眨了眨浓密的睫毛，委屈的说道：“小凌，你不相信我吗？我真的是没办法才会找你的。”

 　 “刘可儿，你没脸没皮到什么程度啊？以前你和周坤做的那些个事我就不提了，可后来你有事没事来找我，安得什么心是个人都知道。我不拆穿你也就是抱着好看好戏的心态，还有啊，你和高笑的事情别以为我什么都不知道。”古凌白了一眼继续道：“行了，今天我就直接和你说了，以后拜托您别有事没事跟着我打转。我啊，忙。”

　　这女人还真以为他是软柿子，这么捏都成啊。

　　刘可儿压根就没想到古凌会直接撕开脸面，脸色一阵白一阵青的。“小凌，我们之间有点误会了……”

　　“刘可儿，你行了啊。不要脸也要有个程度，你真以为你是人啊。”庄达和路远从另外一件公共教室走出来，老远就看见刘可儿缠着古凌。“我说小凌啊，你当初眼睛是不是有问题啊。这种女人你也能看得上，简直有辱你颗长的不错的脑袋。”

　　“庄少，我和小凌有点误会。”刘可儿不想得罪庄达和路远，她现在可谁也得罪不起。本来以为金恒会接受自己肚子的孩子，所以在kt里已经把话说满了，并且和高笑分了。本来就是想把事情断断干净，也是让金恒看见她生孩子的决心。可后来……，所以她没有退路。

　　古凌其实挺可怜刘可儿的，要是她知道了孩子其实并不是金恒的，估计连死的心都有吧。古凌可以百分之一百的打赌，说不定她下午立马就去把孩子打了。

　　“误会？那你让我们误会的事情还真多。”路远皱了皱眉，“古凌，你怎么还跟这种女人有联系，也不怕脏了空气。这世道什么阿猫阿狗的都以为自己能接着云梯往上爬，也不看看自己的德行，泥究竟是泥，别以为在外面弄点颜料就是个人了。”

　　“你！”刘可儿指着路远气愤难当，她一直要强还没被人这么指着脸说过。“你们不要太过分。”

　　“行了，你走吧。以后见了我拜托你就当不认识，成吗？”古凌转头对庄达和路远道：“一起去吃饭吧，我可是早饿了。”居然敢点击他家那口子，活腻味了。

　　刘可儿看着不远处的三人的背影，嘴唇几乎被她咬的全白了：“你们总有一天会后悔今天这么对我，我会成功的。我一定会成为金恒的妻子，一定！”

　　有句话怎么说的，人倒霉的时候喝凉水都塞牙。他们也就随便找了饭馆吃饭，都能看见“苍蝇”。

　　“靠，这家伙最近够得意的啊，怎么看怎么让人不爽。”庄达鄙视的看着不远处的周坤，他身边围了几个人，明眼人都看的出来在拍周坤马屁。

　　“行了，你也别小农民思想了，他本来就是我们的跳板。”最近事情多，古凌瞅着周坤居然有一种好几年没见的感觉。那张脸都觉得陌生起来，所以说人啊其实挺容易被人忘记的。“现在周坤已经把事情都告诉给了四家公司，我看时机也差不多了。”

　　“你是不是应该去你老公那里探探路子啊，说起来我还找你算账。”庄达搭住古凌的肩膀：“我们中国的政策你是知道的吧，坦白从宽啊。你他妈怀孕了也不说孩子爹是谁，我本来还以为你被人用强了不敢问呢。感情那个孩子爹还是个大款啊，当金恒找我们的时候我都懵了。”

　　“就那么回事呗。”打死古凌他也坚决不会说和金恒怎么认识的，这不是让庄达他们笑话自己嘛。自己和金恒的第一次见面，古凌越想越不平，那都什么人啊。金恒，他妈就是个禽兽！流氓！

　　“就那样是哪样啊？也让我们听听。”庄达看古凌的表情心里更痒痒了。

　　“古少，这些日子上哪去逍遥了，你可够神秘的啊。”周坤突然插了进来，脸上不再有当初是献媚，反而身上处处透着有一种得意。

　　“呦，这不是周少嘛，我们这些土老百姓哪能有什么事啊，就有也是鸡毛蒜皮的小事，哪里能跟您相比啊。”庄达话里话外都带着刺。

　　“庄少损我呢，呵呵。”周坤一点也不在意，还一脸得意的说：“最近小弟赚了点钱，古少，今晚去夜色怎么样？不会不给兄弟面子吧。”

　　古凌自然知道他从滕图远和白剑锋那边拿了好处，而且听金恒的意思金敏也有了动作，看得出来周坤最近确实狠赚了一票。

　　这本和他是没关系的，可谁让周坤在自己面前显摆来着。“成啊，你请客这事没得说。就晚上吧。”

　　“成，到时候你们可一定要来。我正好有时候和你们说呢。”周坤说着才离开。

　　“你干嘛答应他，就他那小人得志的样，爷我看了都恶心。简直是影响我那颗纯情少年心的健康发展，为了我和小远的视觉健康，今晚你去我们可不去。”庄达那口气就跟说一垃圾没两样。

　　“去，你以为我乐意去啊，还不是为了我们公司，嘿嘿，外加狠狠敲他一笔。”古凌小声的说道：“周坤把我们的计划已经发出去了，我有可靠消息，远航集团和腾氏会合作。而金敏找过金恒让他退出，我问过金恒他虽然没有给明确答案，不过我觉得他退出的几率很大。所以……”

　　“不是吧，这样也成？结果最被看好的两家反倒都不去，两家二流的出线了？”庄达惊愕。

　　“你确定远航转为私下和滕氏合作？”路远也露出惊讶之色。

　　“这事也就我们三人知道不能往外传，你们应该知道其中的利害关系。尤其是现在这当口，你们两个了解吧。”古凌看了看四周小声的说道：“远航和滕氏合作的事情，我当时就在旁边，肯定是没错的。”

　　“靠，那现在怎么办？你们觉得哪一家会有胜算？”庄达摸了摸自己后脑勺，他也能明白古凌的尴尬，一边是自己的姐姐姐夫一边是自己的爱人。： “这大公司就是大公司，手法多的吓得。”

　　“虽说是金敏和滕氏在面上，可依然是两家大公司在斗。周坤已经帮我们打开了口，我想我们接下来做的事情已经很方便了。”路远狡猾的笑着。

　　“那今晚就好好玩玩，有人不是请客的嘛。”古凌也跟着笑，如果让周坤知道自己这么辛苦，结果是为他人做嫁衣，古凌一想到周坤的表情就觉得好笑。

　　手机突然响了，古凌打开一看――白剑锋。





52、会面了 ...

　　古凌不想见白剑锋可是又不得不来，所以……必须有那么一个人，不会对自己和白剑锋之间的关系起疑，又能做很好的挡箭牌……

　　“古哥哥，这就是你说的有好吃的地方啊？”古小西牵着古凌的手，圈圈的小脸抬起，黑溜溜的大眼睛看着古凌。“我要吃最好吃最好吃的香芋奶昔，还有最好吃最好吃的玉米烙，还有最好吃最好吃的炸紫薯，还有最好吃最好吃的……”

　　“成，只要是最好吃的都给你点。”天啊，人生最可悲的事情就是和一个崽子讨论美食。古凌无奈的看着手里牵着的那只肥肥的小猪手，这得吃多少才能长出来的肉啊。

　　古小西听见古凌敷衍的口气立马不乐意，嘟着嘴巴：“古哥哥，我已经不是三四岁的小孩子了。我已经五岁是大人了，你不能骗人。我爸爸和爱爱都说只有坏孩子，才会骗人。”

　　误人子弟啊，绝对是误人子弟！这么可爱的小屁孩就这么被古幽草和尹爱源给教坏了，啧啧，太可惜了。自己家宝宝生了，第一个要教的就是，世界上没有那么多最。尤其是最好吃的东西只有一样！！比如炸香蕉饼！！

　　白剑锋看见古凌和古小西的时候只是笑了笑，直接抱起古小西，逗趣道：“这是谁家的小朋友，长的很乖巧嘛。”

　　“是啊，我一直很乖巧的。”古小西挺着小胸脯，那样子就跟抗美援朝回来的英雄模范差不多，就差屁股后面长条小尾巴。“叔叔，你还没说我长的帅呢！”
 　 
    “行了，你长的天下无敌，成了吧。”丢人啊，丢老人啊。

　　古凌接过古小西直接按在椅子上，拿了菜单递给他：“小西啊，今天这个叔叔请吃饭，他很有钱的哦。所以你看到哪个喜欢的就点吧，不用客气。”这话古凌是真心实意说的，以白剑锋那点私房钱就是真买下这个餐厅也是九牛一毛的事儿。

　　“好。”古小西屁颠屁颠的看着餐单上的图片，这个看看很好吃好好吃的样子，那个看起来也不错。纠结啊，整个小脸就皱巴到一块儿了。

　　“小凌，还在怪白大哥吗？”白剑锋看着古凌，眼底的温柔几乎快溢出水。可他却故意坐在古小西的另外一面，给古凌足够的安全空间。

　　见白剑锋想靠近却不敢靠近的样子，古凌抿了抿嘴最终没开口说话。不是他不想说，而是经过上次的事情古凌就是想当做什么都没发生也不可能。而且阿姐说了协议的事情，总觉得在他面前自己就是个货物，浑身觉得不舒坦。

　　白剑锋依然如以前一样，幽雅和斯文有礼。淡淡的笑容，儒雅的气质总让人觉得此人是谦谦君子，怎么样都不会商场这两个字扯上关系。本来昨晚上古凌就一直想着古倩和白剑锋之前对自己的好，加上现在白剑锋一味的谦让他，连点的菜八成都是他喜欢吃的，剩下的两成是古小西强烈要求点的。

　　古凌叹了口气，算了人都来了总要说句话吧。“白大哥，你今天找我来有什么事吗？”

　　“没事不可以和你聊聊？”白剑锋以开玩笑的语气说的，可就是让人觉得这话里有着几分落寞。

　　“不是不是，白大哥平时挺忙的，我就是，就是奇怪而已。”古凌忙夹了块南瓜盅里的排骨放进嘴巴里，努力的吃啊啃的，就是不抬头。

　　“白大哥是为了上次的事情特地来跟你道歉的……”

　　古凌一听白剑锋的话就呛到了，大哥，您哪壶不开提哪壶啊！！“咳，咳，咳咳……”老子已经忘了，忘记了！！

　　“古哥哥，你怎么样！我知道要拨112。”古小西得意的举着手。

　　白剑锋轻柔的拍着古凌的背，直到他气终于顺过来了立刻给他喂了水。冰冷的水进入气管，果然好了很多。

　　“谢谢。”古凌咳的眼泪都出来了，看着旁边还举着手的古小西就忍不住要揉捏他的脸。“你们老师是谁啊？我明天要去问问，生病了是不是拨打112。”

　　没文化不可怕，最可怕的是只有半肚子墨水。古小西啊，谁将来嫁给你那就是和命过不去。

　　得，刚好不容易拉开的距离这会儿又近了，刚想着怎么让白剑锋做回自己的位置。结果人家自己主动坐回另外一边去了，搞得古凌都有点觉得自己小人过头。

　　“白大哥，上次的事情我早就忘了。”才怪呢，你丫的就是个□未遂，幸亏我机灵过人不然就一身清白毁于一旦了。“以后我们谁也别提起来，真的，至于我姐那边。我想过段时间我会去找她，我姐现在怀着孕你就谦让这她点吧。”说对古倩不失望那绝对是骗人的，不然也不会回家和金恒说结婚的事了。

　　“小凌。”白剑锋给古凌盛了一碗汤，叹了口气道：“小凌，我知道你阿姐找过你。她说的话我不想解释什么，不过小凌我希望你理性的想这件事。今天我找你来过，并不是谈你姐姐和你说了什么让你逃避了这么多天，这事我们以后再说，我们来说说绿园。”

　　“绿园！”古凌声音响了起来，然后意识到自己的激动才努力压制着。“白大哥，你怎么会……知道。”

　　“小凌，你和朋友开个小公司是好事，为什么怕白大哥知道呢。我觉得年轻人能够有自己的理想都是好事，不管这次能不能把公司办好，至少你将来回忆起这段时间也收获很多。”白剑锋淡然的笑了笑，看着古凌的眼底满身宠溺。“只是小凌，你老实告诉我周坤的那个提议是不是从你嘴里说出来的？”

　　“啊？没有啊。”古凌的心里翻腾的厉害，心脏扑通扑通响。怎么样都没想到白剑锋一开口就是这些问题，想都没想立马否认。“白大哥你还不了解我嘛，我怎么可能想到这么高的点子啊。呵呵。”

　　“没错，我想来想去这件事的提出人应该是你们公司的，你和庄达两人都属于有勇无谋之辈。至于那个路远，小凌，告诉白大哥你们是怎么认识的？”

　　“路远一点问题都没有，他是我的朋友。”听出白剑锋怀疑路远，古凌气鼓鼓的顶撞道：“这件事就是我想到的，白大哥难道就这么看轻我？！”

　　“小凌。” 白剑锋叹了口气，无奈的说道：“不是白大哥对你有城建，而是小凌你还太小没见过的事情很多。当然白大哥希望你能一直保持这份单纯和处世态度，不过那个路远的背景，小凌，你查过吗？”刚才也不知道是谁死不承认的，这还叫智商高？白剑锋好笑的看着古凌，果真还是个孩子。

　　“既然是朋友有什么好查的，再说了路远一直和我们玩在一起，我觉得他一点问题都没有。”古凌边说边激动的提高音量，吓得古小西抱着他面前的玉米烙，一度以为古凌要抢他的宝贝。

　　“好好好，白大哥不问了。乖，白大哥不问了。”已经不用问了，他之前也不确定绿园的所有人。现在这么一炸就什么都炸出来了，白剑锋帮古小西把椅子拉近桌子以防他掉下去。“知道我为什么知道绿园吗？”

　　“因为你调查我了？”古凌放下筷子，觉得这顿饭吃的不消化。

　　“小凌是这么看我的？”白剑锋突然脸沉了沉，看着古凌的眼神变得犀利起来。居然让古凌心里内疚起来，就算白大哥做了哪些事让人无法接受，是可是白大哥对自己的宠爱，古凌甩了甩头，不让自己想下去。

　　“我，对不起。”古凌也不知道自己怎么了，现在一开口就感觉吞了炸药，想要挑刺几句心里才舒服。“我也不知道自己怎么回事……”

　　“小凌。”白剑锋看了看低着头的古凌，最终像是下定了什么决心才站起来坐到古凌的旁边，揉了揉他的头发就如同之前一样。“看着我好吗？”

　　古凌抬起头，水润的眼底泛着迷茫。这个人对自己来说就像亲人一样存在着，可是某一天自己身边的一切就好像崩溃了一样，什么都是假的。

　　“小凌，我从来没有想过伤害你，只是希望你能够快快乐乐的生活。我知道这段时间发生了很多事情，这些事情已经远远超过了你的承受范围。对此，白大哥是有责任的，不管是你姐姐还是高笑，甚至是高秋亚。他们做的所有的一切一切，起因都是我这里。”

　　白剑锋轻柔的抚摸着古凌的脸，如果摸着一件珍宝一般。“小凌，给白大哥一次机会可以吗？就算不能接受，起码不要马上拒绝。当然我会给你一段时间考虑，在此期间我会把所有的事情都解决掉。以后也不会有任何的事情让你心烦，你说好吗？”

　　白剑锋说话的语气很慢很慢，不仔细听就好似催眠一样。处处站在自己的立场上想问题，可是现在这件事已经不是那种是和否的答案。别说自己现在和金恒在一起，就算不再一起自己也不可能和白剑锋在一起的。爱情和亲情他绝对分得清楚，更何况自己和白剑锋之间还存在一个阿姐。

　　“小凌，我知道你心里是怎么想的，可是小凌你认识哥哥会亲吻你，会想对你做那些混账事？”白剑锋眼睛泛着调笑，眼神好像火一样射向古凌。

　　一想到那天的事情古凌脸色一红，气愤还是有一点更多的是不好意思。那会儿只想着这人是禽兽，可现在心平气和的说话反倒觉得气氛尴尬。

　　“白大哥，我们之间真的是……”

　　白剑锋打断古凌的话，突然问道：“小凌难道喜欢女人，还是说小凌对男人没感觉。小凌，抬头看着我，回答我？”

　　当然有感觉，可那个人不是你，是丑大山！！

　　这话古凌无论如何也说不出口的，不光是为了自己的面子问题。加上金恒和白剑锋现在的对立立场，自己说了还不知道会怎么样呢。再说了白剑锋现在知道周坤说的那事是自己这里流出去的，难道是周坤自己说的？这不可能，绝对是不可能的。

　　周坤又不是笨蛋，这不是扳着石头砸自己的脚嘛。以古凌对周坤的了解，那种人和刘可儿一样自私自利到了极致，不可能做损害自己利益的事儿。

　　“白大哥，你是怎么知道绿园的？”自己的公司一直很谨慎，接生意什么的也都是以路远的名义接的。

　　“是你姐姐知道的。”白剑锋依然弯着嘴角。“你阿姐让人调查了绿园这间公司，小凌，需要我帮你吗？”

　　古凌彻底无语了，阿姐知道了比白剑锋知道还让人担忧。





53、酒会 ...

　　酒会这种事情其实上说穿了就是吃吃喝喝，然后勾搭几个对自己有力的所谓的朋友。今天是倪震东的公司开的庆功宴，古凌本来是不想来的，不过金恒往那边一站一双冰冷的眼睛微微一瞟他就意志力不坚定了。

　　孩子啊，你长大了可不能成冰雕啊。我们要求不高，不说当个蒸汽炉，怎么着也做个小小热得快吧。

　　古凌也知道金恒来的原因，毕竟两家公司有着密切的来往。当初倪震东的第一桶金还是金恒赞助的钱，而让自己一个人在家金恒又不放心，所以……

　　只要一想起谷风的事情古凌心里就老大不爽，尤其是倪震东和旁边那女人亲密无间的摸样就更加心里纠结。倪震东能有今天的成绩多亏了谷风，当初谷风不光在旁边默默的守候着，出钱又不出力结果却得到这样的下场。

　　“您就是古先生啊，震东经常说起您。”那女人一副女主人的样子，精细描绘的容颜看着颇具都市女强人的风范。“之前多亏了古先生的帮忙，以后希望能和古先生合作愉快。”说着女人举起酒杯，向古凌敬酒。

　　“客气，倪先生可是人才哪里用得着我这样的凡夫俗子去点拨和帮助，您大小姐可别酸我了。以倪先生的生意头脑，相信在不久的将来只怕连我这号人连看都懒得看呢。”古凌酸不拉几的调侃的说着，眼神有意无意的扫视女人。不就是多了个子宫嘛，老子也有。

　　女人很聪明立马转换话题，只是和倪震东走到另外一处的时候问倪震东是不是得罪了这个古凌。倪震东没吭声，他明白古凌的这口怒气是从什么地方来的，只是人活着不光只有爱情。就算他心里的人是那个人，可他们之间究竟隔着太远。

　　关于这些古凌自然是听不到也懒得去理会，一个男人连最基本的道德都没有，即便事业再成功也没用。古凌看不起倪震东，打从心眼里瞧不上这种人。就谷风的为人，将来找到人肯定要比这倪震东好一万倍。

　　早就听庄达说倪震东最近找到了靠山，如今一看果然如此。那女人古凌其实见过几次，本来 A市就这么大，家里有背景的几个轮番看也认识了。这个女人背景是军部的，以前听阿姐说起过她的爷爷在政治上似乎根基颇深。

　　古凌能够感觉到一道视线总围绕着自己转，不用看也知道是丑大山。对于这个古凌也曾经抗议过，自己又不是孩子干嘛总跟监视他一样。可金恒似乎特别喜欢这种方式对待自己，不管他去什么地方只要自己在他身边，金恒的眼神就会不停的转到自己这边来。索性他现在也习惯了，他喜欢看就让他看。自己长的帅，没办法，容易吸引人眼球嘛。

　　酒什么的古凌是不会喝的，拿了杯果汁轻抿着。看得出来这次的庆功宴花了一番心血，也是，开心园现在几乎到了疯魔的程度，现在在马路上转一圈十个人中起码有七个玩种菜。

　　原本打算到旁边休息一下的，一转身看见古倩和白剑锋站在不远处。古凌不由得皱眉烦躁，他们怎么会来这里？难道不知道倪震东的公司背后靠的是金氏集团吗？

　　“阿姐，白大哥。”心里在对这两个人敏感，但该有的礼貌还是要有的。

　　“小凌啊，最近怎么不和姐姐联系，你都不知道我多担心你。你最近去哪里，也不知道回家？”古倩一开口就是一阵的埋汰，仿佛他们是两个关系亲密的姐弟，姐姐在唠叨弟弟一般，外人看起来他们亲密无间。

　　古凌不说话真是干巴巴的笑了笑，阿姐抢先说话其实就是为了让自己闭嘴吧。他怕白大哥知道她找自己的事吗？还是怕自己跟她翻脸？或许两者皆有。

　　“去旁边坐坐吧，看你脸色不太好。” 白剑锋直接走到古凌的旁边，一只手直接拦住他的肩膀。强势的让古凌侧目去看古倩，可古倩却好像很正常一样，连眼角都没动一下。

　　古凌有一种不好的预感，总觉得白剑锋和古倩已经达成了某种协议。不然白剑锋不可能对自己做出如此“亲密”的动作，尤其是上次在办公室被古倩撞破之后。

　　“古凌，过来。”金恒不知道什么时候出现，高大的身躯让人有一种强烈的压迫感。

　　古凌松了口气，不着痕迹的离开白剑锋的手往金恒那边走，可才走出去立刻又被白剑锋拉住了。古凌动了动发现白剑锋把自己的手臂拉的死死的，一点都无法动弹。只能求救的看着金恒，他可不想成了白剑锋和古倩之间的夹心饼干。

　　“小凌，你什么时候认识金总的。”白剑锋儒雅的笑着，笑容里却没有一丝的温度。那种冷漠和骤然的凌厉让古凌猛的回头看白剑锋，果然这个人刚才的那种淡然的气质变了锋利无比。

　　古凌懵了一下，这是第一次见到白剑锋这种表情。白剑锋在他的面前一直是保持着斯文败类的光辉形象，就算是那次在酒店被两个女人左右夹攻，他也依然只是漠然的看着。仿佛他是局外人，看着一看好戏的演出，看的古凌的心头凉了。“我，他是我的朋友。”

　　金恒眯了眯眼睛看的古凌只能扭过头去，古凌唾弃自己的的懦弱和无能。自己和金恒都结婚了，可是他依然不敢向众人宣布两人的关系。因为他知道一旦他公开了，面对的将是波涛汹涌的口诛笔伐和周围人的鄙视眼神。

　　当今社会上男人之间的那些事并不算什么，有些俱乐部还专门有少爷的存在。可是一旦真正结婚了，那就完全是两回事。

　　古凌的回答似乎让白剑锋很满意，那种过于外露的阴驽收敛不少。拉着古凌的动作也轻柔起来，却依然牢牢地让古凌无法走到金恒的身边去。“是吗？小凌，你要好好向金恒学学，不管是为人处世还是在生意上的手腕。”

　　这种说话的口气立马就把古凌和金恒隔开成两个单独的个体，古凌咬着下唇没开口。就算现在金恒的那张丑脸看不出任何的表情，古凌也知道他生气了，而且很生气。

　　“小凌，姐姐不在家的这段时间你老去麻烦人家金总吧。”古倩挺着肚子，娇笑连连：“你啊就是小孩子气，人家金总是大忙人每天要做的事情是你这种毛孩子无法想象的。以后给我老实在家呆着，别到处乱跑。不知道的人还以为你是个野孩子，没有人管着呢。”

　　“不是的，我和金恒……我和金恒关系很好。”古凌焦急的解释，可又不能说实话。这样一来显得他的解释变得苍白无力，就好像小孩子在大人面前狡辩一样。

　　“是是是，我们小凌交友广泛，朋友多的你姐姐和我都来不及认识了。”白剑锋拉着古凌的手让他靠近自己，直视对面金恒射过来的冰冷至极的眼神，丝毫不作任何的退让。“金总，小凌之前一直麻烦你了，我这个做亲人的最近也忙没顾及到他。以后我们会多关注小孩子，别的他总喜欢瞎跑打扰一些外人。”

　　“我和他之间的事情不用白总来评判。”金恒冷笑着看着白剑锋和古倩，讽刺的说道。“反倒是白总，后院娇花太多彼此相互争相开放，反倒让白总费了不少脑筋。”

　　“呵呵，金总说笑了，我那点破事不值得一提。后院花虽然美，可我单单看中那颗草了。鲜花能够安静的生长也是一种不错的选择，而那些不甘寂寞的花适当的拔除就行了。”白剑锋笑着说。

　　古倩脸色一僵立刻又恢复她的自信，点头道：“什么花不花的，都是一个院子的。这草本和花就是同一块地上长出的，更应该相亲相爱才能长的更为滋润。小凌，你说是吗？”

　　哈？古凌压根就没听懂这些人在说什么，怎么说着说着就跟花草搭上边了。“那个啊，其实我也不太懂花草。如果是说种花的话，我只知道有杂草就拔了呗，实在不行就施肥什么的。你们别看我是生在乡下可现在连水稻和麦子都分不清楚的。”古凌也学精了，反正那些人说话一套一套的，自己不要正面回答他们就成。

　　至于他们说的什么意思？随便他们吧。古凌有时候在想，如果按照脑子的重量来算，自己肯定是所有人中嘴轻的那个。人啊，贵在自知之明。

　　古凌的回答让三个人的脸色各异，尤其是古倩她是最认同古凌想法的那个。杂草这东西长的太好了就容易被人看上，反倒让鲜花变成了陪衬。古倩笑着，这次笑容真诚多了。

　　“怎么了？”古凌见三人都不说话，自己变得尴尬起来。“那个，白大哥，我和金总约好了有事，你和阿姐先聊着待会儿我再来之后你们。”说着拨开白剑锋的手，直接走到金恒旁边：“金总，那件事我们再谈谈吧。”古凌庆幸自己打破了刚才白剑锋和金恒之见明显的敌对眼神，这么一来反倒给了自己一个离开的机会。

　　金恒没开口直接转身离开，古凌拿着两杯酒跟在金恒的身后转头对白剑锋道：“白大哥，那个，我们待会见啊。”

　　直到走到外面古凌才松了口气，早知道打死他都不来。这不都什么跟什么啊，突然被一直手抓住拉近了一旁的绿色植被后面。

　　“我们是朋友？”亲昵的带着热气的呼吸吹进古凌的耳朵，让古凌微微一颤。金恒身上散发着一股弄了的冷酷暴戾之气，弄的让古凌害怕……

　　“对不起，对不起，我……。”古凌的眼神左右摇摆，就是不看金恒。“等……等一下……，这里是外面。”这人疯了吧，居然干把手伸进衣服里面去。

　　“朋友之间也做这种事情。”金恒就好像没听见，执着的捏着他的敏感地带。啃咬着他的锁骨惹得古凌几乎要尖叫了。“你和朋友之间一直都这样的？”金恒显然不准备听取古凌任何的解释，下手粗鲁。

　　“我错了，金恒，我错了。拜托你，我不要这样。”对于金恒突然的“发疯”，古凌有一种失控感，他觉得金恒真的会在外面要了自己的。“刚才的事情我知道让你难过了，可是……可是我……，对不起，我怕大家知道我和你的关系，我怕……我怕他们知道孩子的事情……。”古凌说的时候声音已经哽噎了，他和金恒的事情被知道了只不过就是被人瞧不起和鄙视，他最害怕的还是孩子的事情曝光。w

　　他无法想象被当做怪物的那种情况……“金恒，我怕自己承担不了孩子曝光的那种情况，金恒，求求你了，别逼我……”

　　金恒吻掉古凌眼角的泪珠，叹了口气。他算是栽在这个包子身上了，明明刚才他恨不得立刻侵占他的身体，让他所谓的朋友关系彻底毁灭。究竟……还是舍不得他……

　　绿色植被体积很大，金恒抱着古凌呆了一会儿才帮他衣服收拾妥当了再出去。可即便这样两人之间的暧昧气氛也让明眼人一看就看出来了，倪震东这边本来就有不少人知道古凌和金恒走的近，现在一看更是在私底下碎碎私语。

　　古凌和金恒离开酒会的时候，白剑锋和古倩才出来。古倩紧紧拽着手心，开口：“他们已经在一起了，剑锋，你还要插手吗？小凌他已经……”

　　“够了！”白剑锋阴沉的脸停顿了数秒才恢复，他走到车边上：“你现在怀孕了，很多事情不用太操心。”

　　“剑锋，我和孩子以后会一直陪着你。我们才是一家人，只要你愿意我们会比任何人都过得幸福。”古倩执着的看着白剑锋，希望他能够看自己一眼，哪怕一眼也好。

　　“你累了。”白剑锋直接坐到驾驶位上，不等古倩坐上去直接到：“我还有事不能回去了，你在这里待会儿，我让人过来接你。”说着直接开车离开。

　　看着白剑锋开车离开自己的视线，古倩的眼睛迸射出丝丝森冷之气，拿出手机直接打了个电话：“小吴，你和周坤过来一趟，没错。”周坤这个棋子也是时候发挥他最后的效果了。

　　古凌挂了电话努力的吞咽着眼眶里几乎溢出的泪，她不能软弱，绝对不能。男人从来都不懂得珍惜自己身边的女人，她会教他让他知道什么才是最正确的选择。

　　小凌，别怪姐姐心狠，姐姐也只是想要一份属于自己的感情而已。这么多年了，自己对那个人掏心掏肺只希望他能回头看看自己而已，早在很多年前那个人找自己的瞬间，他们就注定了这辈子永远纠缠不清了。

作者有话要说：小白和小金的第一次对视啊，以后会继续加重的说~~姐姐其实也不是大奸大恶的坏人，人啊本身就是自私的个体。为了自己而做的努力，她选择的是利用亲情去挽回爱情。 





54、训妻 ...

　　庆功会上的事情古凌觉得自己挺不仗义的，不管怎么着自己和大丑两人狼狈为奸，奸夫淫夫也有一段时间了，就这么无视他幼苗般弱小的地位，怎么样也说不过去。虽然自己也是有原因才不肯承认他的家庭地位，可古凌觉得自己多少还是要补偿他一下。

　　当然了还有一个主要原因是大山同志最近变冰山了，说不理他就不理他。一个屋檐下住着，人家愣是能把你看做充气娃娃，需要的时候的用一下，之后采取不理不睬不问，三不政策。

　　古凌为了这事和庄达、路远同志开了一个小组会议。最后以两票对一票的绝对性优势夫夫组胜利，古凌同志惨白收场听从组长大人――路远同志的建议，从根本上体贴大山同志，从生活上安慰大山同志。

　　骨头汤是古凌熬了三小时，颜色泛着乳白色，骨头的香味浓郁的让人食指大动。

　　古凌拿着保温盒刚到金氏大门口就被震住了，发生什么事了？难道金氏破产了，这里三层外三层的媒体攻势让古凌惊奇的凑过去看热闹。

　　中国的习性，麻木不仁外加雪上加霜。好不容易钻进去一瞧，古凌的脸黑了一半。刘可儿同志正一把眼泪一把鼻涕的跪在金氏大门口呢。

　　“刘可儿，你的意思就是说金氏的总裁金恒始乱终弃，结果现在你怀孕了他却不肯认账是吗？”问问题的记者眼睛泛着的那个光彩啊，头条，这一定是明天的头条。

 　　“呜呜……，怎么办？我以后怎么办？我……我是真的爱他的……”刘可儿美人带泪，那模样别提有多伤心了。

　　古凌因为知道事情的经过，看的那叫一个津津有味。记者的问题层出不穷，基本上就是围绕着金恒怎么作孽，怎么勾引无视少女最后始乱终弃抛弃单纯可爱的女主人公。当然期间也夹杂着女主人公如果为了爱情，宁愿抛弃自己的事业，只希望金恒能够浪子回头和她从此幸福快乐的生活下去。

　　“刘小姐，金恒一直不出现，难道你就一直在这里跪下去吗？”女记者显然已经把天平偏向了柔弱的悲剧人物。

　　“我……我……呜呜……，我怎么样都无所谓，可是我的孩子……我不希望他一出生……呜呜……一出生就注定没有爸爸。”刘可儿哭的几乎要晕厥过去的样子，一长苍白的脸极具有说服力。“我没有想太多，只要恒能够承认孩子就行了，至于我……我愿意从此放弃事业……一个人出国也好去什么地方都好，我会离他远远的，真的。我只是舍不得孩子，只要孩子好，我什么都愿意。”

　　靠，您这没什么想法就这么来事，您要是有什么想法了地球人还能活啊。古凌瘪了瘪嘴，这种女人真他妈不是个货。

　　“既然你一直说你肚子里的孩子是金恒的，那你有什么证据吗？”

　　这个问题问的好，古凌忍不住在心里翘起大拇指。刘可儿总不能把他们两办事的时候的照片拿出来吧，呸呸呸，什么啊，他们两根本就没那回事还办什么啊。

　　“我知道自己地位和恒如云泥之别，我不奢求什么。只是我想大家都知道我从来没交过男朋友，恒不想承认孩子的事情，可是我今天必须说出来。那天，我们去酒店的时候我们先去吃了饭，你们可以去夜色问问很多人都看到了的。

　　至于去了酒店之后，我们发生关系之后我拍了照片，本来是想当做我的第一次的留念的。”说着她拿出几张照片，照片上的两个人很明显是刚做了某件事之后，男人睡在女人旁边，女人的被子一直盖到胸口，至于被子里面……自然大家心知肚明。

　　“大家可以看一下照片上的日期，那天正是我怀孕的日子。” 说着拿出医院检查的报告给大家看。“我真的不是想做什么，只是孩子是无辜的，我们大家做了什么事情不能牵扯到孩子身上。我，我只是希望恒能够好好的对待孩子……呜呜……”

　　劲爆！！证据确凿！！负心汉！！下流！！卑鄙！！无耻！！始乱终弃！！很多贬义词不断的出现在古凌的大脑里面，可就是这么几句话不停的在脑子里翻转再也找不到其他词了，除了骂人之后他就是觉得心里拔凉拔凉的，浑身泛着冷意。

　　连自己被人从人群里拉出来都不知道，古凌眨巴眨巴眼睛看着自己被一个小助理一直拉到电梯里，然后上了顶楼。他想起来了这个小姑娘是金莹的助理，然后他就坐在金恒的大腿上了。

　　“你他妈给老子滚！！”古凌火山爆发的吼道。

　　“你们都出去。”金恒脸色阴沉浑身泛着寒气，几个小助理蹭的跑了，只有金莹不惧危险一张脸笑的那叫一个灿烂。

　　“呦，别啊。哥，我家嫂子不就吃了点醋嘛，你可不能因为自己风流反倒想训妻，这种事叫家暴。”金莹拉着门把，对着古凌挥了挥手：“嫂子，你有事就大叫，我在外面接应你。”

　　在金恒锋利的如同刀削一般的眼神中，金莹终于有点撑不住溜之大吉。古凌现在可一点都顾不上这些，人一走他就一口咬在金恒的肩膀上 ，死死的咬着嘴里有铁锈的的味道才肯放开。“你他妈把我放下来，以后我们两个桥归桥路归路，我古凌眼球他妈瞎了看上你这种混蛋，靠。你他妈就是个变态流氓里的vip，vip里的战斗机。我说你是个人渣……”巴拉巴拉的说了十几分钟。

　　等古凌骂累了气喘了才发现人家除了阴霾着一张丑脸，然后瞪着一双渗人的眼球看自己之外就没有一点的反映。古凌本来是中气十足的，可骂了十几分钟了下来什么气也撑不住。加上被人这么阴森森的瞪着，本来金恒浑身的气质就是那种压倒性的阶级资本主义的恶霸，古凌吞了口吞口水努力为自己打气：“看什么看，有理不在声高，你以为你，你瞪我我就怕你吗！！”

　　“骂够了？”冷幽幽的几个字听着音调没什么起伏，可让古凌想从这人腿上下去然后打开大门往外跑。

　　“呃，恩。”古凌觉得身子冷，不是刚刚在下面那种受了打击之后的感觉，就好像动物面临危险的时候自动有的一种危机感。现在的金恒给他一种感觉，就是那种类似要屠宰自己猎物之前的平静。“你，你不要乱来，我们可是法制国家。”

　　“在A市消失一两个人很正常。”金恒挑了挑眉直接看着腿上缩小了很多倍的某人，刚才的嚣张气焰已经完全消失了。

　　“我……”古凌想了一圈也没找到可以威胁他的事，最后豁出去了努力挺着小胸脯。“我是你妻子！”

　　金恒被气乐了，感情妻子就成为他的护身符。不过也正因为这句话，金恒刚才一肚子火现在消了不少。妻子，自己的孩子……

　　古凌被金恒抱到他的办公桌前，古凌是想从他身上下来的，可人家是大山他是鸡蛋，鸡蛋尚且不能和石头硬碰硬更何况是大山呢。金恒打开一个视频，古凌瞅着瞅着一双水灵的眼眸睁的大大的，居然是那天晚上的摄像视频。

　　“为什么房间里也有视频？难道你们酒店喜欢观察客人……。”以后他再也不要到金氏旗下的任何一家酒店住了，变态了，太变态了。老板心里有问题也就算了，怎么能祸害酒店呢！！造孽啊。

　　金恒有一种碾碎了古灵的冲动，他那个本来就不大的脑袋里成天都想什么乱七八糟的。咬了一口鲜嫩的唇，看着古凌委屈的捂着他略微红肿的嘴金恒才稍稍满意。 “只有那间房间有摄像。”

　　明白了，感情金恒被人设计习惯了，连专业房间都有。金恒和刘可儿进了房间之后，刘可儿把金恒放在床上然后直接进入被子。因为她本身穿的就是抹胸的衣服，所以被子一盖就如同没穿衣服一样。

　　明白了，刘可人可能办完事之后拍照片有难度，所以提前做了准备。那句话怎么说来着，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　很快服务员送了两杯酒过去，金恒似乎有些醉没喝，刘可儿喝了之后直接翻在床上，开始不停的脱衣服。大约过了五分钟，金恒从房间走了出去，很快另外一个男人走了进去，于是一张激情四射的嘿咻就开始了。

　　古凌不敢置信的看着视频里的场面，这刘可儿也特胆大了吧。那种高难度的动作也能做，这纯粹A片里的经典大作嘛。就刘可儿那些动作，古凌连想都不敢想……

　　一转头看着某人幽暗的眼神，古凌心里咯噔一声，他有一种不太好的预感。

　　“知道事情的始末了？”金恒的声音听着还挺平静的。

　　古凌乖巧的点了点头，郑重而真诚的抬起头，眨巴眨巴着看着金恒：“我代表党和人民对你说一声，同志，你辛苦了。俗话说的好，不经一番寒彻骨，哪的梅花千里香。那个刘可儿也忒不是货了，居然这么恬不知耻的冤枉你。幸好群众的眼睛是雪亮的，早晚老爷收了她。”说着拍了拍金恒的背，惋惜道：“你也不要太难过了，努力上班让所有人都看到你热爱事业的决心，以及坚决抵制不法无耻分子的迫害。我还有事，那个，呵呵。”

　　“刚才的视频看清楚了吗？还要再看一边吗？”金恒就跟没听到古凌的话一样，手碰着鼠标。

　　“不用不用，那个，我看的非常的清楚，就跟看现场一样。真的，非常异常特别的清楚。”古凌心里流着泪。

　　“很好。”金恒关掉视频，直接抱着某人往休息室走。他家媳妇最近急需好好调教调教，三天不上规矩都快上房揭瓦了。这是不行的，必须给他一次深刻的教训。

　　就古凌这样发展下去，哪天离家出走都是有可能的。金恒觉得自己必须镇压，现在就是个机会。

　　“我，我要回家。”古凌不敢挣扎，就能嘴巴上喊着。可当自己裤子真真的被脱下来之后，他就慌了。“啊！！你他妈混蛋！！你不是人！！”古凌咬着牙还是忍不住大叫，金恒居然真打他。而且是打在屁股上，这种严重伤了自尊的事情让古凌心底那一点点的歉意立马消失了。“你他妈以为你谁啊！！连我妈都舍不得打我！！啊啊！！变态！！啊啊啊啊！！”

　　“以后不许说脏话，孩子会学坏。”金恒一边命令一边打，没几下嫩嫩的屁股上就红了一片。

　　古凌这下真哭了，疼是一方面自尊伤的更重。“你个人渣，你渣的连渣渣都没有了。呜呜……”

　　金恒继续打，一点情面都不留。“你可以继续说，我不介意家法伺候。”连续打了起码有三十下，古凌由最开始的痛骂到宁死不屈，最后没办法了只能求饶，最后只能哭了……

　　打完了屁股上红印子纵横交错，金恒手里面知道轻重。古凌那屁股休息个三两天就行，可打完之后心疼的还是他。“知道错了吗？”

　　“恩。”古凌哭的打嗝。

　　“错哪里了？”金恒帮古凌把眼泪擦干。

　　“我冤枉你，而且还老是胡闹。我自甘堕落相信刘可儿那贼女人的鬼话。”古凌恨得牙痒痒，这什么世道啊。杨白劳还要给黄世仁认错，天理不容！！

　　金恒一看就知道古凌在那里不服气呢，他也不急着一时改了他的脾气，今天只是给他一个教训而已。他有一百种方法让古凌根深地步的惧怕自己，不敢动一动小手指。

　　可那些不是他需要的，他要让古凌的心在自己身上，就算平日吵架也不会留下阴影。让他心里慢慢了解进入一种家庭的模式，庆功宴的事情绝对不能发生第二次。他要让古凌的心里以他和孩子为重。

　　“恩，那你把刚才看见的做一遍。”金恒满意的摸了摸那具柔软的身体，直接压了上去。

　　“啊？”古凌的大脑死机，做一遍，什么东西做一遍？？不会是刘可儿刚才做的那些事吧！！不要！！

　　“我是孕夫！！”

　　“我是孕夫的丈夫。”

作者有话要说：小包子掉了门牙，说话漏风。有一天小包子想吃桃子，于是拉着包子妈妈的衣角：“我要吃袍子。”
包子妈妈故意逗他，无辜的看着小包子：“袍子不能吃啊，乖，一边玩去。”
“我要吃袍子！！”小包子很坚持，脸上愤愤不平。
“我们家没袍子啊。”包子妈妈拿来一个桃子自己咬了一开口，有滋有味的吃着。
“我要吃袍子！！”小包子委屈的指着包子妈妈手里的桃子，呜呜，他要吃桃子！！
“都说了，袍子不能吃。再说我们家哪有袍子啊。”
“哇！！！我要吃袍子，我要吃袍子，我要吃袍子！！”小包子大哭，在地方翻滚。






55、曝光1 ...

　　路远忧心冲冲的走进办公室，当看见古凌躺在那边立马调整了面部表情。略带调侃的说道：“你这是干嘛呢？”

　　“养肉呗。”庄达拿着一份合同走外面走进来，鄙夷的看着某个已经睡了一早上的人。

　　古凌哼哼两声表示不满，他现在满腹的委屈无处伸冤。他要和大山离婚，坚决离！！这日子没法过了！！

　　“你昨天不是去给金恒送汤的吗？”路远好笑的看着古凌，有点猜到他气什么了。“是不是昨天刘可儿的事闹得你不开心，你也别计较那些事儿了。金恒的智商还没有低到被刘可儿这种角色算计，多半是一场闹剧。”

　　这话一点都没有安慰到古凌，就是因为那是一场闹剧才显得他的可笑。昨天他可是一下午没离开过金氏大楼，晚上都直接在那个休息室解决了。到现在他连坐都坐不好，下面那地方都肿了……

　　“行了，你别吃醋了。不就是个刘可儿嘛，我们有的是办法整他。”庄达见古凌跟蔫了一样，好心安慰。

　　庄达和路远一对视，得，今天还真生气了。两个人就各自去忙碌，古凌那个气啊。自己都交了什么狐朋狗友，没有人性啊！！

　　快中午的时候金恒直接开车过来，是抱着古凌出门的。路远这才明白古凌气什么，难怪见他一早上没得瑟，原来伤了元气啊。

　　“你今天一早上心神不安的，出事了？”庄达走到路远的面前道。

　　路远叹了口气，这件事很麻烦。“我得到消息了，最近上面可能有人来查。”

　　“那又怎么样，和我们没什么关系吧。”庄达耸了耸肩膀，忠犬一般拖了张椅子坐在路远旁边，嘿嘿，他家媳妇就是香啊。

　　“别捣乱了，我说正经的。”路远推开庄达的脸，担心的皱着眉头：“周坤才刚刚把计划散布出去，按照古凌说的现在金敏和腾图远两家公司都开始走后面送礼了。你说为什么偏偏是这个时候上面有人过来检查受贿的事，是不是有人告密？”

　　“怎么可能，两边那么的企业谁去得罪他们啊。再说了，就算上面有人过来检查。俗话说的好，上有对策下有政策，白剑锋和金恒还能光看着不管？”庄达可一点都不担心。

　　“可能是我多想了吧，我听见的也就只是风声，事实如何还不知道呢。我就是觉得，我们是不是要保底。”路远托着下巴看旁边的大狗狗。“周坤那人就是个人渣，如果，我是说如果他供出古凌的话，而且很有可能他会把责任推到古凌身上。”

　　“那你是什么意思？”庄达收起笑容，周坤那人有的是办法债脏陷害。甭说这主意是我们出的，就算不是他还能给你找麻烦。

　　“我们把已经铺设在两家公司的线都掐了，不留后路。”路远郑重的说着。

　　“可那些线都是我们辛辛苦苦花了大力气铺设的，而且你的消息也只是传闻，还没有得到确实。”庄达有点不死心。

　　“如果这事是真的，到时候我们再做什么弥补就全完了。”路远想了想下定决心道：“这种事情是很敏感的，不怕一万就怕万一，幸好我们现在铺的路还不大，损失不会太惨烈。”

　　“那，好吧。你刚才为什么不在小凌面前说？”庄达好奇的问。“难道这事你要瞒着他？”

　　“到时候再说吧，古凌和金恒的关系，还有和古倩的关系。他夹在中间本来就难做，而且当初我们着手和两家公司打关系的时候，他也说了他支持我们，不过无法出面。这次的事情，如果真是传言那我们再想办法，如果不是的话……”

　　庄达愣了愣，路远是他们三个人中最具有商业头脑的，他相信他。“你办吧，不管怎么样，我们都相信你。小凌也是。”

　　……

　　古凌坐在金恒的车子里，路过市中心的时候就看见刘可儿的那个报道。“你就不想想办法吗？你是不是每天被媒体烦着闹着，心里特得意啊。多美的事啊，有这么个如花似玉的美人每天在你屁股后面转悠。你那颗极度细小的心眼彻底被满足了吧，所以让刘可儿每天去你们公司折腾也不想办法让他离开。”古凌说话的时候冒着酸味。

　　“在关心我。”金恒语带笑意，看着旁边的包子嘟着嘴一副“我跟你说话是恩惠你”的表情，微微扬起一丝笑意。

　　“我呸，我就是关心鸟也不关心你。”本来半躺在车椅上的人蹭的做起来，因为某个部位难以说明的疼又乖乖躺好。

　　“鸟？”金恒挑了挑眉，肆虐的调侃道：“你昨天已经关心过它了。”说着看了看自己某个部位。

　　古凌脸色爆红的瞪视着他，“我算是知道了，你就是个纯种流氓，下流，龌龊！”这都什么人啊，有没有一脸羞耻！！！

　　“放心，她还需要在闹一天。”金恒看着古凌郁闷的样子转换话题说道。

　　“啊？”什么一天？古凌觉得刘可儿这事他也懒得参合，就参合了几次每次都没好下场。“喂，你带我去哪啊？”车子去的地方根本就不是金氏。

　　“乖，到了叫你。”金恒依然是哄小孩的口吻。

　　古凌想着估计是带他去吃饭，索性闭着眼睛睡觉。一觉醒过来才发现，自己已经乖乖待在东方阳的办公室了。东方阳的办公室其实很好认，到处是花花草草的绿色植物，根本不像是一间办公室，当然也可能是他人品实在太差了，想借由这些花草掩饰他内心的邪恶。

　　办公室除了他就没人，古凌奇怪了金恒带自己来干嘛？他有没肚子痛，例行检查要等到下个礼拜。

　　不过一觉睡起来感觉身体好多了，后面凉凉的似乎被擦了什么东西。古凌突然想到一个自己在这里的可能性，脸蹭蹭的爆红，最好不是他猜测的那样，不然他真没脸见人了。

　　乘着金恒和东方阳都没回来，古凌觉得自己先走一步，省得留下来丢人现眼。刚出门他居然看到一个熟悉的身影，忙转回到东方阳的办公室。

　　直到外面的人进了不远的办公室，他才舒了口气。怎么会遇到阿姐？难道她过来检查孩子？是有什么问题吗？

　　虽然他对古倩失望透顶，不过毕竟是自己嫡亲的姐姐。古凌想了想还是因为不放心，等古倩离开了古凌直接去了刚才那间妇科主任办公室。

　　“医生，请问刚刚那位病人的身体怎么样？”古凌顶着一张漂亮的人，笑嘻嘻的样子看起来特别的干净。

　　“你是？”妇科医生谨慎的看着古凌，毕竟病人的资料是不能随便外露的，尤其是刚刚出去的那位，可不是惹得起的主。

　　“我是她弟弟。”说着拿出自己的身份证给这个妇科主任看，依然笑眯眯的说着：“您看我们可是同一个姓呢，就是我姐不让我们跟着一起过来说是不让我们担心。医生我姐姐和孩子都没事吧。”

　　妇科主任看了古凌半响，才叹了口气道。“你们作为家属还是劝劝她吧，哎，这样发展下去吃苦的还是她。”

　　“怎么了？”古凌心一凛，不会吧。“难道我姐姐身体不好？”

　　“是她肚子里的孩子，这次的检查不太理想。你该知道她和一般人正常怀孩子不一样吧。”

　　“我知道啊，试管婴儿的成活率本来就不太高。”古凌是听别人提过，后来古凌说她的孩子是试管婴儿，所以古凌还特提去网上查了查。

　　“那个孩子现在成长的不理想，我做过一系列的检查，发现孩子可能有先天缺陷。”医生叹了口气。“我已经建议她引流，不过你姐姐很固执。”

　　“先天缺陷？什么意思。”古凌吓了一跳，这个孩子虽然得来的不光彩，不过毕竟是姐姐心心念念得来的，他自己也怀孕了自然理解阿姐对孩子的那份特殊的感情。

　　“唐氏综合症，孩子出生后智力可能……”

　　古凌从医生那边出来之后直接回了东方阳的办公室，刚才妇科医生说阿姐的孩子基本可以确定病了。古凌心里不舒服，觉得堵得慌。

　　“你去哪了？”金恒一把抱住他，放在一旁的沙发上。“你现在身体不太好，不要乱跑。”

　　“东方医生，我检查过唐氏综合症吗？”古凌突然问。

　　东方阳半眯着眼睛，一副孺子可教也的样子。“不错不错，还知道唐氏综合症呢。啧啧，果然当了三天奶爸就成娘了。你放心你家孩子健康的不得了，什么毛病都没有。只有你多吃多睡，就是对他最好的帮助。”

　　古凌松了口气，如果自己得了这个病，估计心情和阿姐一样。每天看着肚子一点点的变化，怎么舍得让孩子离开啊。

　　从医生出来的时候，古凌看见小吴开着车也离开了。古凌拿出自己的手机看了好一会儿，最终还是叹着气收了起来。再等等吧，让阿姐有一段时间能够修复自己的心情。

　　因为下午金恒还要开会，所以两个人直接去了金氏。靠，刘可儿还长本事了。今天记者的人数硬是比昨天还壮观，古凌没有被人当猴子看的心情，直接和金恒乘坐一台隐蔽式电梯直接上顶楼。

　　“恒!!”刘可儿突然高喊着。

　　“靠，她什么眼神啊。”古凌急着看着电梯上的数字，心急如焚啊心急如焚。被那些人逮住了，今天也不用活了。

　　众人听见刘可儿的喊叫之后，纷纷追过来围着他们。古凌被金恒围在怀里还好一点，不过金恒自己就有点凄惨了。

　　“金总，刘可儿说孩子是您的，对此您有什么看法？”

　　“金总，你打算怎么安排刘可儿？”

　　“金总，你们两人打算结婚吗？”

　　“金总，你打算只要孩子不要娘，还是两个都不要，”

　　“……”

　　电梯门开启的那一刻，古凌不顾一切的钻了进去。金恒冷冷的看着四周，那冰冷的眼神让所有人往后退了一步，金恒乘机进了电梯。

　　“刚才金恒旁边的那个男孩子是谁？”

　　“我有照片，我有照片。”一个小报记者开心的高喊着。“啊，你们不能抢，照相机是我的！！呜呜！！照相机是我们报社最值钱的财产，你们不能抢，你们不能抢。”

　　古凌整个人躺在沙发上，天啊，这都什么事啊！！手机响了起来，古凌有气无力的接了下：“喂。”

　　“小凌，你快看电视。”庄达的声音在里面嚷嚷。

　　“干嘛，我累。”

　　“你累个屁啊，快点！！”

　　古凌撅着嘴巴瞪视金恒：“庄达同志有确切消息，你和我的奸情已经被公诸于世了，让我们这对狗男男坐在电视前观看我们是如何的被世人唾弃。”他唯一想到的就是电视上正播发刘可儿是事，庄达那么紧张应该也就是这个问题了。

　　金恒没说话直接咬住那张得理不饶人的小嘴，直到古凌几乎喘不上气才松开。抱着古凌去了休息室，打开电视……

　　“各位观众，曾经风华一时的高氏企业彻底宣布破产……”





56、记者 ...

　　夜色很浓重，呼……呼……，古凌努力的喘着气拼了命的往前跑，脚沉重的几乎都麻木，心脏扑通扑通的剧烈颤动着，就好像随时可能从心口跳出来。

　　后面的车子紧紧追赶着，就好像是一场猎物游戏，对方不急着要弄死自己。看着他为了生命努力奔跑着显得很愉快似地，可车子依然步步逼近……

　　不知道跑了多久，古凌几乎要绝望了。这条路就好像没有尽头一样，汗水滴答滴答的从额头流下来，古凌已经顾不得这些了。不行他要活着，他独自里有孩子。

　　眼看着后面的汽车越来越近，仿佛只有他稍作停留汽车就能从他身上碾压而过。古凌再次回头，不敢置信的看着汽车里坐着的人。

　　“阿姐！！！”

　　金恒抱着气喘吁吁的人，安抚道：“怎么了？是不是做恶梦了？乖，没事没事。”

　　古凌愣愣的看着四周，发现自己在房间了才松了口气。放松的趟在金恒的怀里，刚才的那个梦……

　　“做噩梦了？”金恒帮古凌把额头上的汗擦干，从一帮的矮柜上拿过一杯水喂古凌喝下。

　　直到把整杯水喝光了，古凌才有一种真实感。“这一切都是幻觉，这一切都是幻觉。金恒，你刚才是不是压着我睡觉了！！”

　　“……”金恒看着古凌依然显得苍白的连，心里有着一股不舍。直接把人紧紧拉进怀里。“什么都别想。”

　　“这是瞎想吗？我这是做梦！”古凌那个郁闷啊，做什么梦不好，做这种手足相残的梦。古凌是不相信什么预言什么的，不过心里就跟被石头压着一样，难受。“你说，梦应该都是相反的吧。”如果真的到了那一天，自己会和阿姐正面对冲吗？古凌有点茫然。

　　“恩。”金恒点了点头，看着怀里软软香香的包子，直接把人抱紧怀里：“不会有事的，只要你乖乖呆在我身边。”

　　“你什么意思啊？我又不是三岁的孩子，你欺负弱势群体啊。”古凌一听乖这个字就炸毛，心里那点惆怅也荡然无存了。“我难得有这么感慨的时候，你就不能等我伤心够了再破坏气氛吗？”

　　“……”金恒直接按住某人，把他整个抱在怀里：“睡觉。”

　　“我睡不着。”古凌挣扎着要坐起来，结果……“我不要睡觉，我不要睡觉！我不要！！……唔唔……，我不睡觉但没说要做这种事！！！”

　　金恒觉得自己家包子精力太旺盛了，需要适当的调节他的体质，让他能够得到一个充足的睡眠时间。

　　……

　　古凌对高氏破产这件事总觉得有点内疚，他虽然不敢肯定古倩是不是主谋，可参与其中肯定是有的。

　　高氏的大本营在N市，古凌想过去看看，可想了想还是放弃了。别说自己没能力，就算是能帮的上估计人家都恨不得把自己直接丢河里喂鱼。

　　古凌考虑了一整个上午，最终一咬牙一跺脚还是去了远航集团。毕竟他就这么一个姐姐，毕竟血浓于水他是无论如何都无法站在旁边看着古倩。

　　因为高氏的原因远航集团的门口围了很多记者，有几张古凌还是非常熟悉的。没办法，前几天就这金氏集团的大门转悠，想不认识都难。

　　“我认识你，你不是一直在金总身边的那个。”突然有记者叫了起来，古凌吓了一跳没反应过来已经被人团团围住了。

　　闪光灯不停的闪烁着，靠，明星真他妈不是人当的。“喂喂喂，注意点组织纪律啊！！你们不要乱来，要拍照给我排队，一个个来！！！一张一百块啊！！”古凌的眼睛都快被照相机闪瞎了，气的一个劲的直嚷嚷。

　　“……”记者决定无视他的话。

　　可他本来个子就不高，弄不出什么鹤立鸡群的伟岸想象，就这么嚷嚷记者还来劲了。没一会儿他直接被人群埋了，然后现场就开始混乱了。古凌乘着乱直接从人群里爬了出来，再回头一看。操，这那是记者啊，整个一群变态！！都玩上叠山游戏了。一个压着一个，那场景忒他妈壮观了。

　　“大家别压了！！人在着呢！！我逮着了！！”古凌才一转头就被一小米眼睛给拦住了，那长相尖嘴猴腮，整个就剩下个架子了。

　　“擦，你逮什么呢？老子是耗子吗？就你那病入膏肓的干尸模样？”古凌那小眼神绝对的是藐视加鄙视，实在不是他看不起这人，你说这也能叫人？整个看起来就是一副骨架子，哪有半点肉末啊。“你们杂志社没人了吧？哎，啧啧，你太可怜了。”

　　舒平那个气啊，还真让古凌说对了。他开了家杂志社没一年，一开始吧揭人短处挖人隐私还赚了一票。可被几个人联名告了之后，一下子赔了不少。手底下的那些人平时马屁拍的溜溜的，一看杂志社不行了跑的比谁都快，整个杂志社也就剩下舒平这个光头司令。“古先生，你姐姐作为第三者。而现在高氏倒闭了，你是不是和你姐姐在家里庆祝啊？”

　　古凌有一次被围住了，心情简直低到极点。“这位先生，你今天没刷牙吧，也是，这么穷了。现在物价上涨，牙膏其实也蛮贵的。你要真有钱，多吃点也好。”

　　四周的其他人都暗暗发笑，舒平平时为人就是尖酸刻薄的，现在遭难了还真没有人去同情这种阴沟里的老鼠。

    “古先生，你这么早过来是不是代表古倩来和白剑锋谈判？白剑锋会和高秋亚离婚吗？”舒平也不生气，反倒死死的咬着不放。

　　“各位，如果有什么问题你们可以问我的助理。”随着一声清冷的声音想起，大厅里跟炸开了锅一样。白剑锋会主动现身在大厅，那简直就是意外中的惊喜，本来围着古凌的人纷纷围了过去。

　　“白先生，现在高氏倒闭了，你会伸出援手吗？”

　　“白先生，你会在你的妻子最艰难的时候和她离婚，然后赢娶古倩吗？”这个问题绝对是舒平问的。

　　白剑锋淡淡的笑着，仿佛这些问题一点都不让他为难。“各位，我非常感谢各位对高氏的关心。高氏已经申请了破产，至于详细的我相信高氏会给各位一个满意的答复。至于我的妻子，我相信她能够听过这个难关。”

　　白剑锋朝助理使了个眼色，立马保安部全部出动。古凌任由白剑锋拉着进了电梯，他现在可没心情去回答任何的问题。不得不说他现在心里很感激白剑锋，如果他再不出现的话估计自己铁定快翻脸了，尤其是那个干尸。
  
　　“怎么，还生气？”白剑锋揉了揉古凌的头发，依然柔软的可以。

　　“生气？为什么我要生气？就刚才那个干尸，长的吓人不是他的错，可出来吓人就不对了。就算广大群众的意志力坚定，可吓坏了小猫小狗也是不对的。”古凌说话的口气简直恨不得立马对干尸进行一系列的酷刑。

　　白剑锋呵呵的笑着，连眼底都充满了笑意。“行了，这种小虾米不值得你费心。我会让人过去解决，你不用担心。”

　　已经好一阵没来了，上一次走的时候又是在那种情况下。一走进总裁办公室，古凌就一阵紧张，坐在办公室的沙发上就觉得浑身不自在。

　　“小凌，你来找我是有什么事吗？”白剑锋好像没看见他的不舒服，给古凌一橙汁。

　　“那个，白大哥，我姐她……”古凌一时半会的还真不知道怎么开口，总不能问自己姐姐是不是这次事情的主谋？又或者跟外面的记者一样，追问他是不是要和自己姐姐结婚？不管怎么样，问这些问题都是对高秋亚的一种不公平。

　　“小凌，你姐姐是大人了，她比任何人都了解她在做什么。”白剑锋在咖啡里放入几块放糖，等搅拌均匀了才轻轻抿了一口。“我知道你在想什么，我只能告诉你，我对事不对人。不光你姐姐做了什么，只要她不触犯我的底线，我可以看着你的面子上容忍。”

　　什么叫看在我的面子上，难道也是看在我的面子上你才和她做那种事？！！古凌微微嘟　嘴梦灌了口果汁，决定有些事还是问清楚比较好。“我姐姐肚子里的孩子是你的。”

　　白剑锋看着古凌的眼神又柔了几分，一直是自己看着长大的，就那点子小心思他比任何人都了解。“我已经知道了，我还知道那孩子检查出来的结果不太理想。”

　　“啊？”这下古凌真呆了，压根没想到事情的结果是这样的。白剑锋的坦白让他有点不知所措，更家担心古倩的安慰。“那，你会不会对我姐……，白大哥，我姐她真的是因为爱你才选择走这条路，不管孩子怎么样我姐只是想绑住你而已。爱情本来就是盲目的，我希望你能……体谅她。”

　　这种类似求情的感觉真的很糟糕，自从他和金恒在一起之后，才渐渐的发现爱情的真谛。是两个人眼中容不下第三个人，哪怕是一个绣花针也不行。可现在阿姐和白大哥之间的鸿沟已经不是一点点的距离，而他们两个人都浑然不觉。

　　“呵呵，我早就说过了，如果她希望拥有这个孩子我会满足的。”白剑锋放下手中的咖啡杯，缓缓的做到古凌的旁边。捏住他的下巴让古凌直视他的眼眸，很缓慢而极具压力的说道：“小凌，很多事和人都不是你想象的那么简单，答应我。不管你姐姐让你做什么事，你都不要参与其中。”

　　“你是，什么意思？”古凌确定以及肯定白剑锋是知道古倩的计划的，因为白剑锋根本就没有打算隐瞒自己。以白剑锋的为人，如果真的不想让自己知道，就不会有今天这场谈话。“阿姐真的参与高氏的倒闭了？那你会不会和高秋亚……”

　　“乖，不要问这个问题。”白剑锋直接捂住了古凌的嘴，然后突然类似于大哥哥一般，拍拍他的脑袋。“给白大哥二个月的事情，放心，这个时间过的会很快。到时候，你和白大哥一起住，以后再也不会发生任何事了。”

　　看着白剑锋的保证，古凌很雷。自己和孩子他爸，还有孩子三个人就够了，你这个花花公子还是继续你的梦里花落知多少吧。

　　在白剑锋呆了半天可最终白剑锋并没有给出确切的答案，自己反倒答应了他下次的毁约。可古凌觉得白剑锋现在在等，等阿姐那边的消息，等高秋亚那边的消息。很显然这场战阿姐最后不会取得理想的成绩，白剑锋已经综观全局，就等着收网呢。

　　“对了，绿园的做法很对，能够及时细心的观察四周的情报，你们做的很好。”这是白剑锋唯一夸他的话。可古凌压根就不知道他在说什么，只能含糊的点了点头。

　　出了门，古凌直接打电话给庄达，绿园那边究竟出了什么事？





57、信任 ...

　　古凌手背着手，一只脚踩在椅子上，一脸悲哀啊：“我说，你们没学过八荣八耻啊。啧啧，这青天白日的你们不顾自己也照顾照顾纯情少年的眼睛吧，尤其是你，庄达同志！！你现在的行为绝对是流氓！”

　　“靠，你他妈进门不用敲门啊！！”庄达手忙脚乱的帮路远把衣服穿好。“爷我在和内人在进行家庭式交流，你算哪根葱！”

　　“流氓同志，注意你的言行，本大爷行不改名坐不改姓，就是往上查八百年，我们家和葱也没有任何直接或间接的任何关系，当心我告你人身诽谤。”古凌故意走过去，那水汪汪的眼睛看着路远脖子上的红痕。“路远啊，你放心，党和人民绝对会站在你这一面的。”

　　路远咬着唇，努力让自己不要去搭理古凌。可被看着实在受不了，只能撇过头去。

　　“去去去，你对我媳妇动手动脚想干嘛？”庄达直接把路远抱在怀里，咬牙切齿的瞪着古凌。

　　“呦，真是有了媳妇忘了兄弟啊，我这命苦的啊~~~。”古凌房间里转了一圈，拿了几个桌子上的圣女果直接往嘴里塞，嘴巴还含糊不清的说着。“不对啊，你们两什么时候勾搭上的？现在可是新时代了，偷偷摸摸的地下恋情可不好。”

　　路远和庄达的事情古凌知道，路远和庄达也清楚古凌已经知道了。可谁也没捅破那层纸，今天古凌这么一问还真让庄达别扭起来。

　　“怎么着，就你和金恒能在一起，还不许兄弟我寻找自己的春天啦。”庄达硬着脖子，颇有一种老子声音大老子就是老大的意思。

　　“行行行，您庄大少看中的哪个不是手到擒来，就比如开学时候的那个蓝紫，后面的那个周颖，还有那个田欣，还有还有那个孙红颜，对了，还有那个……”

　　庄达眼看着路远的脸色一次比一次黑，急的恨不得直接把古凌捏碎了喂狗。“小远，你相信我，自打我们相亲相爱之后，我对你的心日月可表天地可见啊！！！真的真的，那个时候我年少轻狂不懂事，做了不少坏事。但自从遇到了你之后我发现我以前都是错的，真的，那一刻开始我就洗心革面，从新做人了。”

　　“得了吧，上个礼拜你高中交往的那个校花，我可看见你们有说有笑的进了酒店的。路远，进酒店耶，你说这都什么事啊。现如今的爱情啊，什么都是虚无的。”古凌再接再厉，那嘴巴利索的不得了。

　　“我先走了。”路远阴沉着脸，一脚踩在庄达的下腿上，庄达是有痛不能说。

　　“小远，你甭听古凌那厮瞎说，我是冤枉的。我他妈比窦娥她老姨还冤啊，你看看外面都快六月飞霜了。”庄达起身抱住路远的腰，悲愤的大喊着。“你可不能走，你一走非大旱三年不可。”

　　“路远，不能被敌人的糖衣炮弹所迷惑。”古凌笑嘻嘻的喊着：“庄达，你还是自首吧。我们中国的国策你知道的，只要你坦白你脚踏几条船，党和人民可以考虑对你重新发落。”

　　“你他妈去死！！我算是知道了，古小凌，你就是个白眼狼。亏老子平时喂了你这么多肉，都给狗吃了。”庄达那话说的是句句血泪。

　　“我呸，爷是堂堂七尺男儿，什么狼啊狗的，你别以为吃了你几块肉就和你一品种啊。你个狼狗。”古凌同志异常的嚣张。

　　庄达大脑里的最后一根弦嘭的一声断了，“三天不教训你，你他妈还上房揭瓦了啊。”庄达眼底泛红，凶神恶煞的扑到古凌那边去。

　　“你想干嘛！！我可是国宝！！”古凌蹭的从椅子上跳起来，那速度绝对比熊猫灵活一百倍啊一百倍。“你这是暴力压迫百姓，我抗议！”

　　路远看着古凌东跑西跑的心里一阵担心，忙拉住庄达：“你们两个别玩了，小凌现在的身子你又不是不知道。”

　　路远的加入自然让事情完全平息，庄达见自己家媳妇不生气了哪还有时间理古凌啊。古凌鄙夷的看着庄达：“哎，丢人啊，真是太丢人了。”

　　“切，你们家金恒还不如我坚持呢，要不你平时干嘛老装病？”庄达挑了挑眉，直接戳穿古凌的小人手段。

　　对于庄达的打击古凌挺了挺小胸脯，挺自豪的说道：“我那是策略，策略你懂不懂？”他现在算是非常的清楚了，金恒那就是只纸老虎。“行了，你们两继续，我先走了。”

　　“擦，你来究竟干嘛来的？”庄达恶狠狠的说着。

　　“抓奸！”古凌露出可耻的笑容被庄达扔了个枕头，一阵闹腾他心情好了很多。

　　回头看了看庄达家，自己究竟是怎么了。被白剑锋一句话就跑过来追问，幸好什么都没问出口。自己的朋友，是自己最铁的朋友。他要相信他们，必须要相信。绿园的事情古凌想好了，他等，等庄达和路远自己来说。就算……，古凌摇了摇头，不会的。庄达和路远肯定是有什么愿意。

　　“妈的，他来究竟干嘛。”庄达火大到不行，好不容易哄的路远愿意，他容易吗！！

　　“我要走了。”路远白了庄达一眼，古凌刚才的表情不对，是知道那件事了吗？

　　“不行！”庄达直接脱某人的衣服，“小远，你看早就硬了，硬了，硬了……”

　　“……”路远叹息啊，他怎么就看中这条……呃……狼狗……了呢！！“唔，你轻点，别碰那里！庄达，你这个混蛋。”

　　“小远，我会保持下去的。”

　　“去死！啊！”

　　……

　　古凌从庄达家出来就觉得肚子有点不舒服，想来想去可能是刚才跑来跑去弄的。打了电话给万凌，知道刘可儿同志终于不再公司底下蹲坑了，才拦了打的车去金氏。

　　金恒正在开会，古凌肚子不舒服老觉得涨涨的难受，索性直接进了休息室睡觉。把衣服脱光了，白溜溜的在镜子前面转了一圈，古凌不得不承认他的皮肤最近爆发力太强悍了，那小皮肤嫩的连自个都不好意思不得瑟。年轻人啊，这就是年轻人的魅力。

　　唯一不完美的就是有了一个小小西瓜肚，虽然不是很大可占据了很大的分量，这让古凌不满意。“你说你是西瓜太郎还是皮球太郎啊？”

　　金恒回来的时候古凌已经睡得开始流口水了，他让万玲去买了些点心回来。估摸着古凌一觉起来该饿了，这小东西最近的食量有明显的增加，身体也圆润了一些。

　　古凌一觉醒来看看时间已经下午三点了，最近他特别能睡也特别想睡。之前看过书知道是自然反应，可睡了这么多还是觉得累，累的他恨不得一点都不想动。

　　出了休息室就看见金恒在外面，拖着拖鞋一副懒洋洋的模样：“我饿了。”

　　金恒直接抱着古凌到一旁的茶几那边的沙发上，一边把万玲买的糕点喂古凌一边道：“怎么来了？不是说今天全天有课的吗？”

　　金恒知道古凌在躲自己，为了高氏破产的事。他也不急，这事是古倩在里面搞的鬼古凌肯定也有所察觉，自己参合在里面反倒没了立场。他只要在旁边站着，古凌在古倩那边受挫了自然会回来。至于白剑锋最近手段频频，金恒微微眯了眯眼睛，手里的力气不自觉了加了几分，对于古凌他是绝对不会松手。

　　“好痛，我可是人不是沙包。”古凌挣扎着想起来，最终被金恒抱着了。并且让他舒服的躺在他怀里，很用心的喂食。

　　看着金恒优秀的表现上，古凌打算放过他一次。吧唧吧唧的吃着东西，手里面看着金恒给他买的动漫书，虽然是蜡笔小新不过勉强看看呗。

　　“堕落，太堕落了。”金莹走进来就看着这场景，这还是那个冰渣子哥哥吗？有一句话说的好，温柔乡就是个大陷阱啊。“总裁，你可不能因为苏妲己而荒废了国事啊。”那半真半假的怨恨之音，带着浓浓的调侃。

　　古凌直接被呛到了，对着金莹一阵的呐喊：“谁苏妲己啊，谁苏妲己啊，我小时候是男孩，成长期是男生，长大了是男人！！你别以为你是女人，我就不打你。”

　　“我空手道五段，柔道七级。你真的确定你要和我比划比划？球妈？”金莹撩了撩头发，风情万种的对着古凌眨眨眼睛。

　　金莹绝对是故意的，绝对绝对是故意的。古凌觉得自己再不有点作为，那简直是丢了全世界男人的脸。再说了，就她那婀娜的身姿，就她那看起来没几两肉的手臂，还空手道和柔道呢！“你别以为你是女人，我就任你欺凌啊。狗急了还跳墙兔子急了还咬人呢，我堂堂中华好男儿还怕你这个竹竿？！”

　　“呦，真是有男子气概啊。”金莹娇笑着，一个回转踢腿。旁边好好的木质装饰物立马变得粉碎，金莹惋惜的看着金恒。“总裁，我上次就说这东西不牢靠，您看我就轻轻的碰了碰，啧啧，现在的东西啊真是有钱也买不到好东西了。”

　　古凌张大嘴巴看着一地的碎木头，刚才的豪情壮志立马烟消云散。这哪是女人啊，这是女金刚啊！！

　　“小凌子，你说我们去哪里比？要不，去楼下吧楼下宽敞，打起来也让我有发挥的余地。”金莹笑的像狼外婆。

　　“哎，我好累，最近怎么这么累。”古凌一说完就把脸埋在金恒的怀里，发出打呼噜的声音。他不是懦弱不是担心，可人类起码和人类打架才公平嘛，你让一个人类和妖孽搏斗，那不明摆着有去无回。

　　金莹逗趣完了，在金恒冰冷的眼神中拍拍手心满意足的离开。果然啊，每天逗逗古凌工作起来都觉得心情愉快。“对了，我会让保洁阿姨过来的。”

　　直到金莹离开了古凌才太出头，嘟着嘴不满的说：“她是坏人。”

　　（大家准备好，下面一张有一点点的小小H）


作者有话要说：小包子仰着头一脸天真的问：“小凌爸爸，我的妈妈去哪里了？”
“你怎么突然想问这个？”古凌在拖延时间，努力想着怎么回答这个问题。
“今天小红问我，为什么我有两个爸爸可是没有妈妈？”小包子一脸的苦恼：“小红说，如果我再没有妈妈的话，她就不嫁给我了。”
“……”古凌蹲在地上摸着小包子的大脑袋，惋惜道：“其实小凌爸爸不想瞒着你，你的恒爸爸是大灰狼变的，在你出生的时候他就把你妈妈给吃了。”
“哇！”小包子哭了整整一个小时，想着自己可怜的妈妈。
往后的一个礼拜小包子一直没理会恒爸爸，直到小红说就算小包子没有妈妈也嫁给他为止。





58、奸商啊 ...

　　“恩。”从某种意义上来说金莹的人品确实让很多人怀疑，对于古凌的评语金恒表示赞同。

　　“我可不是打不过她，就是觉得好男不跟女斗。再说了她还是你妹妹，我要是欺负她，虽然她就是个祸害流着也就是危害一方百姓，可我还是决定放过她一次。”古凌嘟嘟囔囔了的说着，内心受到的创伤不是一点点啊。他的面子啊，他的男性雄风啊，都没了，都没了。

　　“是，她是个妖孽。”看着古凌嘴巴还残留的糕点碎屑，金恒直接添了上去。古凌本来就因为怀孕的关系，身体特别的敏感。被金恒又是摸有是啃的，没一会儿就忍不住低吟手脚发软。

　　金恒抱着他直接放在休息室的床上，一边揉捏着一边脱去衣服。古凌喘着气，想要阻止他。“不行，……会不会影响……孩子……嗯……。”

　　金恒的眼底泛着欲望，声音低了几分显得低沉而急切。“没事，我上次问过了。”说着沿着古凌的脖子一路吻下去，舌尖在古凌胸口的红樱桃上面打圈圈。

　　“不要再……金恒！……恩……。”古凌浑身柔软，做着无力的抵抗。直到他的某个部位整个被温柔的口腔含住了，古凌啊的一声彻底放弃。

　　这是金恒第一次帮用嘴巴做，那种仿佛自己要融化在他口中的感觉让古凌忍不住呻吟。炙热的感觉包裹住他，古凌手紧紧拽着被单以此让自己不要尖叫出声。休息室的门虽然关着可毕竟现在是大白天，外面随时可能会有人，这种精神上的刺激加上身体上的双重刺激，让古凌对下面，金恒和他的嫩芽之间发出水渍的声音特别的敏感。

　　“金……恒……。”古凌也不知道自己要说什么，只是无意识的喊着金恒的名字。

　　金恒的手不断的抚摸着，舌尖顶着嫩芽的最上面，似添非添。舌尖灵活有力，古凌死死的抓紧被套，双腿无意识的挂在金恒的肩膀上，随着金恒的速度加快，古凌觉得自己几乎要晕过去了。那种飘飘欲仙的感觉，粉碎了他最后的理智。

　　金恒的动作时快时慢，一圈圈的舔着如同在吃冰棍。可几次之后又开始抽动，这样一再的反复就是不给古凌一个痛快，古凌难受的不行。眼泪已经留下来了，整个人坐起来声音沙哑：“恒，我要！”

　　金恒拿出床头柜里的润滑剂，缓缓的进行扩张，直到三个手指都能进去。抬起古凌的一条腿，才吞了古凌的唇，纠缠住他的巧舌，身下的巨物一步步推进入。

　　娇嫩的芽苗被金恒包裹着揉捏着，□着。这身后金恒进去之后就没再动，古凌难受的扭动着。“你，你，你不做就出来。”说是这么说　可古凌却不由自主的夹着。

　　“你的下面可不是这么说的？”金恒重重的一撞，把古凌的声音吞没在口中。古凌被强势的吸允着，舌已经发麻无法合拢，口液顺着嘴角流下，显得奢靡而魅惑。

　　“轻……我说轻一点，我又不是……不是充气……娃娃……。”古凌攀着金恒的肩膀，承受着他一次又一次的占有。“啊，那个点！！等等一下……。”脊椎末尾的酥麻感，让古凌差点从金恒身上掉下来。

　　金恒抱住怀里的人，看着那张娇艳的清秀五官。忍不住一次比一次的更烈撞击，看着小人儿在怀里的软化，金恒额头泛着青筋……

　　古凌浑身发颤着感觉到他已经快到顶了。“我要……啊……”液体全部射在金恒的肚子上。

　　金恒猛烈的穿刺了好一会儿，才在古凌已经软化的身体内释放出来，他躺下来把古凌抱在自己的身上，古凌懒洋洋的也不想动。

　　两个人依然连在一起，古凌迷迷糊糊的不用看也知道下面肯定是一塌糊涂了。撅着嘴道：“你把它弄干净。”混蛋，色鬼。

　　金恒轻笑着把古凌翻身让他躺下，真的低头……

　　“啊，不要添。”古凌没想到金恒会这样“清理”，急的想要挣扎起来。“嗯……你不要……”他的意思明明就不是这样的，而且做前奏和现在清理的感觉很……尴尬……。

　　金恒把小东西清理干净了，看着它有精神的站立起来。“小凌，小家伙又起来了。”

　　“我知道！！”古凌欲哭无泪。

　　……

　　古凌被金恒从洗澡间抱着出来真的浑身无力了，当看见金恒又一次低下头的时候，古凌整个人都僵了。“金恒！”

　　“放心，我不做什么。”金恒笑着看着古凌的草木皆兵，耳朵贴在古凌的肚子上。

　　“呃，那个，宝宝还太小呢？”古凌觉得金恒还挺傻帽的，孩子才二三个月，哪能有什么反应啊。

　　“我的孩子就会知道。”金恒嚣张的盯着肚子看。

　　“噗嗤~，你真是……”古凌呵呵的笑着，金恒那种严肃的表情实在太逗了。“我说，你是有什么比别人强的，凭什么就你的孩子二三个月就能动啊。呵呵，你太逗了。”

　　“你说呢？”金恒拉住古凌的手直接摸到下面，古凌笑声猛的停止。哼，大有什么了不起，大有什么好嚣张的！！我才不屑大呢！！

　　啊，变态，你们姓金的都是变态！！

　　因为做了剧烈的运动古凌又睡了一会，起来的时候床上就只有他一个人。看看时间都已经晚上六点了，古凌穿了衣服出去。本以为外面肯定都下班了，结果万玲和金莹都在。而且还有其他的人，古凌见过是宣传部的人。

　　“怎么了？”看这形势出大事了吗？古凌站在金恒的旁边，看着他们几个人围着电脑。

　　“小凌子啊，来，快来看好戏。”金莹指了指电脑里的东西，正确来说是摄像的画面。而摄像的地点居然是大厅……

　　因为摄像头的关系，只能看到大概听不到声音。就是看着有一个中年的男人在和刘可儿拉扯，刘可儿一味的往后退。

　　“那个中年男人长的挺大众啊，我怎么看着觉得眼熟？”古凌仔细的看着那个中年男人，真的觉得在什么地方见过。

　　“你家男人的司机呗。”金莹摇了摇头，按理说她家哥哥也是伟岸的冰雕。就一开始的时候古凌见了金恒跟见鬼一样，现在根本就直接爬到头顶上去了。

　　金莹看着金恒面无表情的脸，却真心的笑了笑。人气这东西，拥有了真好。她哥以前就是一缕魂，一缕没有七情六欲的魂，现在这样挺好，真的挺好。能知道生存的滋味，这些都是以前她怎么努力都无法让金恒拥有的。

　　“真的耶。”古凌早就学会了，和金莹说话那就要选择性的听。就比如那句“你男人”三个字，就随风而去吧。“等等，是不是你们让他去的？”金恒终于有动作了？

　　“怎么是我们呢？”金莹摇了摇手指，一副悲天悯人的模样。“孩子的爸爸舍不得孩子，希望和孩子的妈妈共组家庭，制造一个完美的幸福生活，这样不行吗？再说了我们赵司机长的一表人才，风流倜傥，潇洒自若，除了离过婚有一个孩子之后，简直就是最佳完美伴侣嘛。”

　　赵司机，四十几岁，离过婚，长的倒是挺袖珍的才一米六的个子，就是头发少了点。五官嘛，四十几岁的老男人了，你也不能对他要求太高吧。平时嘛就是喜欢吹吹牛，古凌和他接触过几次，觉得这老男人还满有心眼的。

　　画面中的两个男女已经纠结到一块了，旁边那么多人硬是没一个出来帮忙。一个个的手里拿着照相机，唯恐错过了什么精彩的画面。

　　“败类啊，这世道。看见如此柔弱女人被恶霸欺压，居然都没有人伸出援助之手，这世道太可悲了。”金莹突然就义愤填膺，直接拿了电话拨号。“保安，去门口，帮刘可儿把那个男人赶走。”

　　古凌下意识的往金恒身边靠了靠，什么叫最毒妇人心，他今天算是见识到了。明明就是他们一手策划的，今天这么一闹刘可儿明天肯定上头条，可金氏却从坏人变成了受害者。最主要的金氏不但不报复刘可儿，反倒　以德报怨帮她把罪大恶极的男人赶走。这真是……真是……奸商啊！！

　　“宣传部。”金恒看事情差不多了，开始下命令：“这次的tt电子产品，今天晚上必须发布出去，明天早上我希望全国同步上市。”

　　“是的，总裁。”宣传部部长带着自己的人都走了。

　　“销售部的人和厂商协商，在TT上市的同时，把这次的Ud作为赠品。”金恒点了点桌面：“货源可以先用我们之前库存的。”

　　“是的。”销售部的部长是个干练的中年人，眼里的带着笑，可以看出他对未来的情景很看好。

　　古凌突然觉得自己真不是做生意的料，自己那边有了路远才不亏本。这边呢？借着免费的宣传，不光营造了公司的光辉受害形象，而且可以借着东风把公司的新产品推销出去，同时把之前的卖不掉的存货也一并销售了。

　　先不说这些产品能不能买好，就这脑子也不是普通人能想得出来的。古凌突然觉得自己被忽略了，一个人默默的蹲在角落画圈圈。

　　第二天一早，果然所有的报纸杂志条条都是刘可儿的事，当然这中间金恒也有推波助澜的作用。不然就光凭一个刘可儿，未必能把事情闹得这么大。

　　古凌看着报纸心情反而轻松了不少，因为刘可儿的事情高氏的事情反而被遮盖了。娱乐圈就是这样，只有最新的轰动的才是头条。

　　金恒的算盘打的吭吭的响，刘可儿因为知道了自己肚子里的孩子是金恒的司机的。本来她还不相信，结果司机拿出了那天的监控器录像给记者，内容清晰火爆，很快就成为百度的排名第一，最后被光电总局禁止播放。
 
　　金恒成为了受害者，可他一直没有出面的行为反而被媒体一路的歌颂。刘可儿是出名了，可那种出名只会毁了她的演艺生涯，她开始向法院提出上诉，告司机强/奸。

　　这么一来二去的，整整折腾了一个月。金恒公司的tt数码产品第一批居然卖的断货，UD本来是作为赠送品的，因为销售额的增加也变成了产品出售，甚至有大批的订单出现。

　　刘可儿因为之前一直哭诉说只想孩子有个爸爸，现在爸爸真出现了她反而告他强/奸罪。影迷们大多数对她失望，两者一对比她之前很明显就是在作秀。

　　古凌是同情刘可儿的，可又觉得她咎由自取。世间上的路千千万万，她却选择了踩着人往上爬。这种梯子不牢靠，总有一天会摔下来。

　　加上之前的一切，古凌对刘可儿连同情都没了。刘可儿一直给古凌打了好多电话，估计想让他帮忙。古凌直接把她的电话拉入黑名单。

  　难道他长的像急救箱吗？一有问题就找他。

　　古倩看着报纸，在刘可儿的脸上用钢笔画了无数个圆圈。她本来是想接着高氏倒闭让高秋亚彻底从她眼前消失，可是刘可儿的事情让高氏反而成为了过去。

　　白剑锋更加有理由说，不提他和高秋亚的打算了，商人最忌讳的就是负面的消息。“小吴，我不想再看到刘可儿那张恶心的脸。”

　　“是的，古小姐。”小吴还是那副老实的长相，很顺从的答应。

作者有话要说：今天二更了，明天不出意外的也会二更，嘿嘿。

今天的小剧场：小红花的故事
小包子在学校的表现一直很好，每天都会有一朵小红花。
有一天老师对小包子说：你已经有很多小红花了，今天的小红花就让给其他小朋友吧。
小包子越想越生气，为什么我的小红花要给别人。于是乘着老师不注意的时候偷偷拿走了讲台上的小红花，晚上把这件事讲给包子妈妈停了。
小包子的理由很充分：“恒爸爸说了，枪杆子里出政权，意思就是说要努力维护自己的利益。”
包子妈妈气的脸都红了，直接把小包子关在储藏室面壁思过。
回家的时候包子爸爸吃的所有的饭菜里面都是红红的辣椒。





59、刘可儿死了 ...

　　刘可儿已经被逼到走投无路了，她不能走回头路也无法走回头路。她苦笑的从医院走出来，不顾身体的虚弱直接进了凯悦酒店，那里有张健康为他安排的老板在等着。

　　现在她的玉女形象算是彻底毁了，张健康甚至想和她解除合约，幸好她还有脸蛋在加上这次的事情闹大了，反倒有一些老板主动找过来。以张健康的脑子，自然暂时还不会放弃她。

　　从她爸丢下大笔的债务给她的时候她就知道，这个世界上只有靠自己。只有自己才不会背叛自己，这次的事情只不过是她运气不好，她相信只要她挺过去一定还有机会。比如今天这个老板，只要她伺候好了，说不定能被长期包养。

　　刘可儿是个聪明的女人，从接客的第一天开始她没有像其他人一样哭哭啼啼，相反她很冷静的讨恩客的欢心。她成功了，不用天天接待人，只要对自己的雇主用心服侍就行。

　　从酒店出来的时候天已经黑了，刘可儿拉了拉身上的衣服。今天的那个人是个变态，被鞭子抽打的感觉让刘可人走出门的时候几乎是爬出来的。看来今天的这个人不行，她虽然想红想要钱但她更想要命。

　　私密处疼的难受，刘可儿在大堂里找了个角落坐好，打算等身体好一些再离开。

　　金恒拿了个纸袋，里面是外带的炸鸡块，最近古凌迷上了这种垃圾食品。金恒从本质上不喜欢古凌吃这些，可每每看着包子撇着嘴委屈的样子他就屈服了。

　　“等下我要吃果仁红薯丁。”古凌拽着金恒的手臂往里面走，一个劲的想着吃什么。“对了，还有酸辣鱼。上次去的那家味道太不正了，我们以后别去。”

　　“今天吃粥。”金恒总觉得古凌怀孕和别人就是不太一样，至少书里可没说怀孕的人整天就喜欢吃一些稀奇古怪的东西，前几天还非嚷嚷着吃油炸“毛蛋”，就是那种小鸡没孵化出来，中途死掉的鸡蛋。金恒当场直接领着人走了，楞是半天没跟古凌说话，吓得古小凌同学以后再也没敢提“毛蛋”两字。

　　“可是我们昨天也吃了粥啊，为什么还要吃。”古凌现在就是对粥不待见，真的不喜欢。

　　“粥有营养，尤其是海鲜粥。乖，等下好好吃饭。”金恒不顾古凌的折腾，就是半拉着小人往电梯方向走。

　　刘可儿看着走过去的两个人，她在圈子里混的时间长了。以前她也觉得古凌和金恒的相处模式有点奇怪，可古凌在她之前交往了好几个女人。可现在看来……，刘可儿突然觉得自己现在的一切是不是都是古凌在后面捣鬼。

　　越想越觉得有可能，心里的火苗噼噼啪啪的烧了起来　，难怪她打电话给古凌，他不光不接还直接关机了。原来后面还有这一手，自己以前倒是小瞧了古凌。刘可儿甚至觉得自己这次载了，说不定就是古凌使得坏。

　　古凌可不知道刘可儿在下面正算计着怎么对付自己，等庄达和路远到了，直接还乐滋滋的吃了一堆。实在吃不下了，被金恒半搂着下了楼。因为在外面，两个人还是要注意一点，当然这是古凌提出的。按照他的说话，金恒那就是没脸没皮的大山，而且还是丑大山。而自己可是冰清玉洁的羊脂白玉，可禁不起风吹雨打。

　　庄达也就是顾着孕夫的面子，没好意思当场吐出来。两组人马分道扬镳之后，古凌放下车座椅悠闲的躺着。

　　“怎么不直接回家？”古凌发现金恒的方向并不是去家的，奇怪的问。

　　“你吃的太多了，我们转转再回去。”金恒透过镜子看着后面那辆车，冷笑着的回答。
　　古凌没注意这些，吃饱了就睡是他最近的座右铭。只是他觉得开车转转难道就能消化了？金恒果然是大脑和禽兽脑差不多。

　　刘可儿开着车跟着前面绕了一大圈，在一个弯角的地方跟丢了。自己一个没注意撞到旁边的墩子上，刘可儿不死心的踢了踢车，肚子突然一阵阵的疼，刘可儿感觉有什么东西从下面流出来，伸手往下一摸。整个人都吓到了，居然是血……

　　肚子越来越疼，她直接打开手机不停的拨打熟人的电话。可是每个人接到之后直接挂了，有的打过去是空号。肚子越来越疼，几乎晕过去。

　　就在这个时候手机响了，刘可儿惊喜的急忙打开手机。居然是周坤，刘可儿犹豫了这个电话她不敢接。周坤的为人没有人比她更了解，以现在自己的处境，周坤再踩一脚的几率更多。刘可儿在周坤身上吃了不少亏，自然谨慎小心一些。

　　眼看着手机上的电话都打遍了，刘可儿咬了咬牙直接拨打了高笑的手机。或许……看在他们之前的情分上……

　　“喂，高笑，拜托你……”

　　“刘可儿，你他妈不要脸也有个程度。以后别出现在老子的面前，贱货。”对方直接挂了电话。

　　刘可儿忍着眼底泛起的泪珠，她隐约的知道自己的身体不太妙。那个变态弄来了一个长柱子的东西，直接就捅进去了。当时就疼的她一身冷汗，走路的时候更是疼痛难忍。加上她今天刚流产……，刘可儿再拨了一次高笑的号码，不等对方说话刘可儿直接喊道：“救救我，求求你了，救救我吧。”

　　对方直接挂了手机，然后关机了。刘可儿苦笑着，这算不算恶有恶报？她为了钱把高笑公司的一些内部，泄露给他的对手。那个时候她以为自己肯定能搭上金恒这辆车，所以当时高笑找她的时候，她直接承认了。早知道，早知道……

　　手机又响了，还是周坤。

　　“喂，周坤吗？救救我……”她不想死，她不想死……

　　刘可儿觉得身上冷，可她没力气去开汽车里的空调。直到车门被打开了，周坤的脸伸了进来。

　　“可儿，咱们相识一场，你也别怨恨我。我在道上混着，很多事也由不得我。”周坤手里拿着一瓶液体，带着手套的手打开瓶盖，一股浓烈的硫酸的味道让刘可儿惊恐的瞪大着眼睛。

　　“不不，周坤，我求求你，周坤。”刘可儿恐惧的看着，如果她的脸被毁了，她就真的完了。

　　“别怨我，你要怨就怨古倩，谁让你挡了她的路。”周坤拍拍刘可儿的脸，这脸以后就再也看不见了……

　　“啊！！”

　　……

　　古凌进了学校就发现整个文学系的气氛很怪异，庄达直接把他拉到角落里。“昨晚你去哪里了？有什么证人？”

　　“干嘛？我一没抢劫银行，二没杀人放火，三没打家劫舍。你管我去什么地方，老子就是去泡吧也不管你屁事。”古凌翻着白眼，一大早的准备审问犯人啊！

　　“刘可儿死了。”路远皱眉走了过来，叹了口气。“虽然她人品差点连狗都瞧不上，没事就喜欢陷害忠良，整个一社会渣滓。不过毕竟是个人类，现在死了我们多多少少也要悲伤三秒。”

　　“啊？”古凌觉得自己耳朵听力有问题：“可儿死了？怎么可能，前两天还破蹦乱跳的，恨不得全世界都知道她怀孕了呢。”

　　“别不信。”路远直接把报纸递给古凌，古凌默默的接过报纸。上面写的很清楚，刘可儿整张脸都毁了，虽然被马赛克遮盖了依然可见其的恐怖。她的主要死亡原因是大出血――引产加上性虐待。

　　古凌一时之间不知道说什么才好，虽然这件事跟他也没说没关系。不过毕竟是自己认识的人，而且死的这么惨烈，差点都赶上小日本逼迫爱国分子的手段了。

　　“你还是回去安慰安慰你家老公吧，刘可儿一死，肯定会有人出来捣乱。”路远推了推古凌，很诚实的描述事实。

　　刘可儿不死最大的利益人是金恒，可现在刘可儿死了，之前刘可儿死活赖着金衡。如果被有心人士一搅和，金恒肯定得背黑锅。

　　古凌心里想着，忙急冲冲给金恒打电话，那边的声音是沉稳的，冷静的。古凌稍稍放心，金恒让他在附近吃点东西，他一会儿来接古凌。古凌和庄达、路远在桃子屋　混了一段时间就回家了。

　　刚出门就被周坤堵在门口，周坤眼睛红红的。“古少，可儿死了。”

　　本来古凌还真是不想搭理他，可毕竟刘可儿死了。古凌也只能让周坤进了桃子屋，庄达和路远看见周坤在，怕古凌吃亏也留下了。

　　“古少，我们去看看可儿吧。毕竟她现在的朋友……挺少的。”周坤难过的擦擦眼角。

　　古凌心里不舒服，倒不是不舒服刘可儿的死。而是周坤这动作和表情，怎么看怎么不协调。他和刘可儿虽然说一直狼狈为奸，可两个人本身就是相互利用的关系。如果是以前他还能相信周坤，可都经过这么多事了，周坤能为刘可儿滴两滴鳄鱼泪，怎么样他都没办法相信。

　　“你去吧，帮我买一束花。”古凌一口回绝了，他怕里面有什么阴谋。现在他可是有两个人，万事还是小心为妙。“缺什么你就买什么，少了来找我拿钱。”

　　“古少，可儿死的可怜啊。临死都没闭上眼睛，我们作为她的朋友还是去看看她吧。”周坤脸色不太好看，他也没想到刘可儿会死。这世上被硫酸泼的人多了，谁知道她就怎么不经事呢。一想到这些周坤就愤愤不平，古倩现在把事情都怪在他头上，说是不把古凌骗过去就让他吃不了兜着走。

　　周坤觉得自己倒了血眉了，人家姐弟的事情凭什么让他参合啊。

　　“你怎么知道她没闭眼，你看见了？”路远觉得周坤值得怀疑。

　　“啊？当然不可能！”周坤发现自己说错话了，忙转口道：“我做梦老梦见她，真的，古少，我看我们还是去看看她。你们两毕竟……，虽然后来发生了很多事，可儿自己也做的不对，但现在人毕竟死了，您看？”周坤这两天还真睡不着，刘可儿临死前的怨恨的眼神实在让他担心。

　　在他手里死的也不光是刘可儿一个，可真没死的这么恐怖的。

　　古凌的手机响了，金恒直接发了短信过来，说是已经在门口等他了。“抱歉，真的不行。你自己去吧。”古凌直接站起来走人。

　　周坤愤愤的看着古凌的方向，妈的敬酒不吃吃罚酒。路远眯起眼睛看着从周坤眼底泛出的凶狠，蹙眉拉了拉庄达，路远和庄达对视一眼。

　　周坤很危险。

作者有话要说：小包子尿床了，一大早起来就把被子藏在床底下。包子妈妈看着光秃秃的小床，无语的看着小包子：“我们家被子上哪去了？”
“不在床底下！”小包子站在床上，奶声奶气的说。
“哦，那么为什么被子不在床底下呢？”包子妈妈循循善诱。
“因为被子上没有尿尿。”小包子觉得自己瞒过了妈妈，显得很高兴。





60、分歧 ...

　　刘可儿的事情闹的很大，在有心人士的介入之下，她死前的性虐待事件直接引起了一股“潜规则”的风波。警方也介入调差，一时间娱乐圈激起千层浪，许多隐晦的潜规则浮出水面。

　　事情越往下调差越是让人心惊，居然有高达一半的女艺人参与过类似的活动。不光女艺人连男艺人也是如此，整个国家都沸腾了。每天的娱乐报纸销量蹭蹭蹭的上上增，艺人们的名字出现的一天比一天多。甚至有人做了一张表格，把那些艺人的标价都列在上面。

　　而刘可儿的死亡反倒没人去追究，她死的地段偏僻没有摄像头，根本就无从找起。加上这段时间刘可儿在金氏闹腾，早就把名声弄臭了，没有人在后面催警方自然把目光聚集在潜规则上面。

　　各大演艺公司都被整的焦头烂额，张健康的公司首当其冲。内部的艺人一个个的都被带去警察局接受调查，整个公司陷入低迷状态。

　　刘可儿的葬礼就是一片低迷中举办，举办人是张健康。也是没办法的事情，刘可儿家里只有一个病重的母亲，听说长期卧病在床。古凌和她虽然交往过，可真不知道她的家庭情况，不然也不会被她骗了那么久。

　　古凌最终没去，不光是因为金恒不让他自己也不想去凑热闹。这场葬礼虚伪的东西太多了，真正又有谁为刘可儿掉一滴眼泪呢？周坤电话过来约过他几次，因为之前庄达和路远就提醒过他，古凌都找借口推了。

　　刘可儿的事情整整闹腾了二个月，结果还是雷声大雨点小。最后艺人们一句：这些事情我不太清楚，不过我觉得娱乐圈还是有干净的地方，至少我就没遇到过。

　　至于有没有大家心里明白，可人家还是能顶着玉女做欲。女，只要有观众就行了。古凌的肚子在第三个月突然大了不少，幸亏是男人穿衣服也都以宽松为主，加上古凌本身就瘦一般情况下也看不出来。

　　东方阳说过男人怀孕比女人更辛苦，而且必须加倍的注意。古凌和金恒对于这个问题讨论过，反正再过二个月他就不能出门了。再去学校一个月就办理休学，其他都等孩子生下来再说。

　　金恒虽然不满意，不过担心古凌一个人在家无聊也就答应了。大三的学业并不是很重，基本上大一还大二把该修的学分都弄得七七八八的，加上古倩为了古凌给学校捐了不少钱。古凌上课就是图个玩乐，也真没什么人找他麻烦。

　　古凌下了课直接去金氏，他现在整个人都觉得懒洋洋的，真正到了除了吃就是睡的无我境界。用庄达的话来说：兄弟，就养猪也没这么养的，金恒这完全是溺爱，太溺爱了。最后被古凌一脚给t飞了，什么话啊，爷可金贵着呢。

　　古凌下了课在桃子屋蹲坑了半天，抢了古小西小朋友一块柠檬饼干和一小块巧克力。在古小西悲愤的眼泪中，古凌才优哉游哉的去金氏。

　　“我说你明天给我弄个奖状呗。”古凌屁颠屁颠的跟着金恒走来走去。反正顶楼的人都认识他，每次进门的时候就算他后面带个乞丐也能进这金字塔拉楼，古凌觉得自己的脸面还是挺值钱的。

　　金恒看了他一眼，没说话继续坐在办公桌前不停的打数据。电脑上的数据不停的变化着，看的古凌头晕。

　　“不是，你说说我每天的多辛苦啊。每天准时来你公司报道，从来不早退不迟到。这也就是在你们这了，要是别的公司我非让出双倍工资不可。怎么样，我们打个商量，你也就给个七八十万的就成。”古凌对此颇为得意，越想越觉得自己劳苦功高。

　　金恒这回抬头了，看了古凌半天索性直接把人抱过来左看右看：“以后别和金莹在一起玩。”

　　“啊？谁和她一起玩啊，谁跟她一起玩啊。她整个就一暴力女青年。平时看着还像个人，你都不知道她脑子里的细胞随时在变异的。”金恒现在一听金莹的名字就炸毛，没办法任谁每天被捉弄都会这样。

　　“脸皮不能和她学。”金恒手上的动作一点都没有减慢，慢悠悠的说着。

　　一阵冷风吹过，古凌的小心肝拔凉拔凉的。一个人趴在沙发上啃玉米粒，心里悲愤的唱着小草之歌，半天不理金恒。

　　倪震东进去的时候就看见古凌蹲在沙发上，脸上的萧杀之气弄得他考虑要不要进门。

　　“进来啊，我们这又没有大山，压不死你。”古凌不待见倪震东，异常的不待见。这人典型的就是一陈世美，以为抱着个潘金莲就是宝贝了，有他倒霉的时候。“倪总啊，您这么个大忙人这么有空来我们这破地儿啊。”

　　倪震东尴尬的笑了笑，他也知道古凌因为谷风的时候对自己有意见。他也算在商场跑了一圈，不再是当初那个年轻气盛的青年，说话间自有一股圆润和世故。“小凌，好长时间没见了，最近可不大见到你。”

　　“别价啊，我现在和金氏半毛关系都没，现在我就是个乖乖大学生。我们该这么喊还是怎么喊，你也知道就我现在这样子，没爹疼没娘爱，您就叫我古凌，我听着舒服。”古凌刚在金恒那受了打击，这下来了个出气筒他不利用都对不起他那颗受伤的水晶心。

　　“呵呵，你真爱开玩笑。”倪震东知道在古凌这里他讨不了好，直接就找金恒。“金总，我今天过来是讨论游戏代言的事。　”

　　关于那个游戏代言人的事情，本来金氏这边本来是准备从学校里面选秀，毕竟现在游戏已经成功了，不需要明星效益。但刘可儿也不知道怎么的找上了倪震东的女人，也不知道那女人得了什么好处，非在中间插一脚让刘可儿做代言人。

　　“你有人选了？”金恒把电脑的屏幕直接换成了背景色，走到沙发边摸了摸古凌的头发让他乖乖坐好。

　　“这个……”倪震东也明白上次的事情他们做的过分了，可女朋友的为人说一不二，他们已经订婚了很多事情他也只能让步。“上次是我考虑不周到，贵公司宣传部的部长让我直接找您谈。”

　　“倪总。”金恒冷冷的看了看倪震东，那声倪总喊得倪震东心头一冷。“代言人的事情本来就是贵公司的事，我们金氏过多的干预只怕会影响贵公司的内部调和。”

　　倪震东一惊，没想到上次的时候会有这么严重的后果。仔细想想代言人的事情之后，金氏这边虽然没表示什么可很多项目都延缓或者推迟了。“金总，我看我们两家公司存在误会。上次的事情确实是我们这边缺少考虑，毕竟我们公司才刚刚起步很多事情处理不当。”

　　“倪总，你今天过来是代表你，还是代表你们公司？”金恒漫不经心的帮古凌把樱桃放进他的嘴里，古凌闭着嘴考虑三秒，最终还是吃进嘴里。亏什么也不能亏待了自己。

　　“我不明白金总的意思。”倪震东皱了皱眉。

　　“东子代表的自然是我们公司。”门突然被人从外面推了进来，女人一张艳丽的脸踏着一股子自傲走了进来。

　　“田欣，你怎么来了？”倪震东的脸色显得不太好看，毕竟他现在是在谈公事，而且对象还是金恒。

　　“金总，我们家东子不太会讲话，让您笑话了。”田欣是大院里出来的孩子，自小在长辈的酒席间长大，说话大方得体带着一股子英气。这样的女人是强势的，绝对不是那种屈居于任何男人之下的人。

　　如果说倪震东和谷风在一起的时候，倪震东的气势是全面压倒的话。那么和田欣在一起，倪震东几乎看不出任何的特色。

　　不得不说田欣很出色，出色的让人家觉得倪震东绝对高攀了。可是古凌就是不喜欢田欣，因为谷风，因为那个如同风一样柔和的男子。古凌后来才知道倪震东是被田欣抢走的，田欣正大光明的像一只高傲的红雀一般，带着倪震东找到了谷风，言辞奚落至极。谷风是骄傲的，他没有带走一分一毫公司的财产，直接转身走人。

　　“切，田小姐可真是会说话的人，佩服哦。”古凌不阴不阳的低声说着，说是低可声音绝对不小。

　　田欣还重来没被人当面这么不给面子过，她是美女而且是个有背景的美女，所有人都对她礼让三分。“金总，我看你改管管你家的宠物了。”

　　“你！”

　　“我家小孩子是调皮了点，不过挺好。”金恒压住古凌的手，言语中依然是那样冷热不进。“田小姐，今天过来是？”

　　“呵呵，金总，我和东子既然已经是未婚夫妻了，自然是荣辱与共，共荣进退。其实我们家东子一直很佩服金总的生意手腕，这次能够合作对我们来说也是一个很好的学习机会。”田欣亮晶晶的眼底泛着算计和自信，伸手道：“现在正式自我介绍，我叫田欣。我的父亲和您的父亲一直很谈得来，可惜那个时候你一直在国外，我们没有认识的机会。不过我和你二哥金敏倒是朋友，大家相处的也不错。”

　　古凌在旁边听着听得瑟，让你小丫头骄傲让你小丫头狂，不知道他父亲是他的死穴咩。人生啊就是这样，指不定什么时候就给弄马蜂窝了。

　　丑大山挺争气的，冰不动水不响直接无视那伸出的手。田欣脸色瞬间黑了黑，可人家毕竟是见过大场面的人硬是给憋回去了。可口气就远远没有一开始好：“金总还要和金老先生好好学习，他老人家可是对小辈关照的很。”

　　“是吗？”金恒勾起嘴角，一双深邃的眼睛映衬着红色胎记，田欣震撼这男人的魄力。她自然是听说过金恒这个名字，可一直没接触过也就觉得外人言过其实，现在看来反倒是她小看了金恒。

　　“金总，我们言归正传。”田欣察觉的自己在拖延下去并没有任何的好处，“游戏的投入其实大家都清楚，我们范特公司虽然是新公司但是在过去的一段时间里，所获得的利益大家有目共睹。

　　自然，在开始的时候金氏集团对我们的帮助，我们范特一直谨记在心。金总，我们在商言商，现在范特已经和一开始的小公司不可同日而语。用句夸大的话说，现在我们公司可以算是国内首屈一指的游戏软件公司。”

　　“欣儿，这件事我们之后再讨论。”倪震东似乎已经察觉到了田欣要说的话，语气偏硬。


作者有话要说：今天的份额终于完成了。
包子妈妈又怀孕了，小包子拿着一串肉戳了戳包子妈妈的肚子：“妹妹妹妹，哥哥给你吃肉。”
“为什么不是弟弟呢？”包子妈妈问。
“小凌爸爸，你好笨，有小jj的话就不能给我当媳妇了啊。”小包子决定从小开始养媳妇，就和古小西哥哥一样。





61、见父母了 ...

　　“东子，俗话说的好在商言商，虽然我们和金总是朋友可该争取的还是要争取。金总，您说是吗？”田欣看起来是铁了心了，不顾倪震东一直在旁边使眼色。
　　
　　“当然。”金恒勾起嘴角，看着眼前两个已经产生内部矛盾的人就如同看一场好戏一样。
　　
　　“金总，我看我们还是先把代言人的事情决定下来。”倪震东深深的看了田欣一样，那种眼神的警告连古凌都感觉到了。
　　
　　偏偏人家田欣小姐挺自恋，硬是把警告当爱慕，完全就不当回事。“既然金总也同意，那么我们就来说说我们的合作案。之前我们的合作项目是范特六，金氏四。可在整个合作案里，金氏只不过为我们宣传造势，其他的都是我们范特自己一步步努力开拓市场得来的。金总，大家都是生意人，现在的分配对我们来说简直是大亏本。我们范特不必金氏财大气粗，不在乎这么点小钱，金总应该知道我们的难处。”
　　
　　“田小姐能代表范特公司？”金恒眯起眼睛，直视倪震东。
　　
　　“东子，我们的婚约你觉得订在哪一天好？爷爷觉得还是在缓一缓，可我们两感情在那摆着，你不急我还急呢。”田欣突然露出小女人的娇弱，羞答答的靠在倪震东的身上。
　　
　　靠，这还有个清纯美少年你！！你们有没有一点公德心啊。实在看不下去了，古凌撇过头。“田小姐平时喜欢喝牛奶吧。”
　　
　　“比不上您，金总对您可够关心的。”被古凌讽刺没断奶让田欣很不爽，从进门开始这个看似无害的男人就一直讽刺自己，田欣早就憋着火。要不是看金恒对他的态度，宠溺多过玩趣，她早就不给古凌一点颜面了。一个男宠居然还想插入正事，田欣鄙夷的看了看古凌。
　　
　　古凌是什么人，那是金恒的心尖子。自己平时都舍不得欺负的包子，轮不到一只虫子来糟蹋。
　　
　　“倪总？”金恒的声音还是很平静，可偏偏那股王者之气让倪震东无法抗拒。
　　
　　“是，她代表范特公司。”倪震东咬着牙首肯了，他把所有的赌注都压在田欣的身上。田欣是带着他踏入另外一个世界的平台，倪震东不想再走重复无用的路。而且他并不觉得古凌就比较高贵，他也只不过是被金恒压着玩意，以此获得富裕的生活。这年头，没有谁比谁高贵。古凌再得宠也只不过是个下作的东西，他有什么资格看不起自己。
　　
　　在很久很久之后，倪震东才知道古凌真的有资格看不起他。
　　
　　田欣满意的点了点头，笑颜如一朵盛开的玫瑰，艳丽逼人。“金总，现在没问题了吧，既然我们要谈正事，能不能让您的‘朋友’出去一趟。
　”
　　
　　古凌一直在那里压着火呢，这女人话里话外的就是看不起自己。他怎么说也是金恒明媒正娶的男人，凭什么被个破小三看不起。这让古凌不服气，异常的不服气。好啊，你们不待见小爷是不是，小爷就恶心死你们。
　　
　　“恒，我喜欢这张沙发。”古凌委屈的眨巴眨巴玲珑的水润双眼。“而且外人都能在这里，我这个内人和沙发的感情更深厚吧。”
　　
　　“乖乖吃东西。”金恒走到办公桌前拨了外线，让金莹送一杯牛奶给古凌。
　　
　　听到牛奶两个字田欣的脸色阴沉，手心拽的死死的。倪震东看这个场面，知道今天的事情肯定不行了。他希望自己的赌注是对的，用金氏这个大靠山换取自己以后的仕途之路。
　　
　　田欣深深的呼吸再呼吸，已经有点无法维持颜面了。“金总，既然大家都是合作关系，而且我们范特的努力您也看到了。那么我们当初的合约，我希望能够重新安排分成的问题。既然现在投入的资金都差不多，而且范特在人力方面下了很大的努力。如果金氏希望和我们继续合作的话。我想，二八的比例是最恰当的。”当然最后的结果不会这样，田欣只是把加码先提高，等金恒在杀价。
　　
　　靠，二八和□分配相差何止一点点，这个女人还真能狮子大开口。“恒，我看别跟他们合作了，既然人家这么了不起那我们就别拖后腿。”古凌故意说的，反正他的意见可不代表金氏，还不能让他耍耍嘴皮子啊。
　　
　　“好啊。”
　　
　　金恒一说话在场的人都愣了，尤其是倪震东整个脸色都灰暗下去。刚想说什么就被田欣拉住了，田欣不屑的放下合同：“既然金总愿意和我们范特合作，那么我们的合同到此结束。”田欣不相信金恒会放弃范特，他肯定是在使诈。
　　
　　“我会让我们公司的法务代表和你们联系。”金恒直接送客，“两位慢走，不送。”
　　
　　“金恒，你非要做的这么绝？我们两家的关系，你这么做对老人们交代不了吧。”田欣这才意识到金恒说的不是开玩笑，表情有些松动。她怎么都没想到，连商量的余地都没有，金恒直接就拒绝了。
　　
　　“万玲。”金恒直接下客。
　　
　　直到那两个人走了之后古凌还是不敢置信，好半天才缓过神来：“你因为我的一句话就……？那个，其实吧，我就是信口开河的。金恒，公司的利益为重，咱们只赚钱不看人品。”看金恒光笑不说话，古凌更急了。“你要是这么干，金莹又要叫我苏妲己了，我不管，你去把倪震东重新叫过来。”
　　
　　“放心，本来就打算和他们断了关系。”金恒从一堆合　同里面拿出一个文件夹，递给古凌。
　　
　　古凌细细的看着，分别是范特公司私底下和腾氏公司的合作案。这些都是违法金氏和范特公司条例的，看看时间也都是最近才发生的事。
　　
　　“倪震东已经没有办法控制范特，他的野心太大却无法掌握田欣，导致他的公司在短短的时间内就被田欣架空。就算我和他们继续合作，只会拖累金氏。金氏集团要求是利益，不是去拯救任何人。”金恒把古凌整个抱在怀里，亲吻着怀里的小猫咪。
　　
　　“所以说你本来就已经不打算和倪震东合作了？”古凌没想到里面还有这么个内部，怎么想怎么觉得自己是个傻瓜。“那你说他们会和腾图远合作吗？”腾图远可不光光是个色狼，而且也不是什么好惹的主。
　　
　　“只要他们能从腾图远手里抠出东西。”金恒撩起古凌的衣服，手轻轻的摸着凸起的肚子。“孩子今天有没有乖？”
　　
　　“他一直很乖啊，从怀孕到现在就没动过，怎么不乖。”古凌调侃的看着恒爸爸搓搓的表情，呵呵的笑着。
　　
　　“小东西。”金恒看着古凌越发白净的脸，可能是怀着孩子的关系，让他看起来多了几分柔美。并不显得女气，是一种说不出的光芒，让人移不开眼却很舒服。“等下带你去一个地方。”
　　
　　“什么地方啊？”古凌懒得动，“可不可以不去。”
　　
　　当然是不可以，金恒的车子开的很稳，古凌穿着宽大的t恤和外套下面穿了一条牛仔裤看起来显得像个高中生。
　　
　　车子大约开了一个小时才到山脚下，古凌对这地方特熟悉。他每年都来一次，这里是他娘住的地方，当初买豆腐干一块地方就化了整了八万八。
　　
　　古凌默默的跟着金恒踏着清冷的阶梯往走上，很快就到了一个墓碑前。墓碑上的女人看起来很美，娇弱的站在风中好似随时会被风吹走。
　　
　　“母亲。”金恒对着墓碑举了个躬，看着墓碑上的照片显得更为冷漠了。“我结婚了，我很爱我的妻子和孩子，他们会是我生命中最重要的组成部分。很失望吧，我没有堕落的死亡，你是不是死不瞑目？”
　　
　　这破孩子怎么说话的呢！最后那句话怪渗人的。古凌对着墓碑也同样的鞠躬磕头，嘴巴里叨念着：“妈妈，我是你媳妇，虽然我的男的吧。可是我比女人优秀一百倍，虽然你不待见那个丑大山，可我稀罕的不得了，以后的几十年里我也会一直稀罕下去。
　　
　　你要是嫉妒也可以去找个老伴，我和金恒绝对一点意见都没有。可是你不能因为嫉妒我们两感情好，就半夜出来吓我，您看我肚子里有你们家的娃呢，你要是吓着我就算了，吓着金孙就是你的罪过了……”我唠叨死你这个老妖婆，居然敢虐待我们家大山。老实说古凌心疼了，为了金恒的委屈和苦难。
　　
　　“……”金恒难得没有打断古凌的胡言乱语，在一旁静静的等待着古凌和他婆婆之间的“密语”，只是在他说道让他母亲在阴间找个小老头生一堆的鬼娃的时候挑了挑眉。至于古凌是怎么知道那些事情的，金恒并不惊讶，猜测可能是金莹或者艾伦说给他听的。对于古凌话语间对自己的维护，他的眼底心里一片炙热的暖意。
　　
　　古凌絮絮叨叨了大半天，才觉得心里那口气舒坦了，现在金恒可是他的所有物。就算是他母亲也不能对待他，就算是精神虐待也变成。
　　
　　“对了，那隔壁的老头谁啊？”金家挺有钱的，怎么他母亲和其他人的墓碑靠的这么近啊。
　　
　　“我父亲。”
　　
　　“……”
　　
　　古凌撅着嘴不停的回头瞪金恒，这都什么人啊。别人当着他老子的面蹿腾他娘找个外遇，他还能听得下去。不孝，太不孝了。
　　
　　宝宝，以后你可不能像你爹，要像我一样有一种善良的金子般的心灵。
　　
　　下山的时候古凌拖着金恒的手，很庄重的说：“今天我们两什么都没准备，所以我们下次去见我娘。我娘可跟你们那对不良父母不一样，他辛辛苦苦的把我养大，是这个世界上对我最好最好最好的人，所以没有鲜花水果我都没脸去见她。”
　　
　　金恒抱着古凌摸着他的肚子，心里用着从未拥有过的满足。他知道古凌在用自己的方法安慰自己，在告诉自己他对自己的认同。
　　
　　古凌顶起脚尖，伸手勾住金恒的脖子轻轻的印了上去。大山的唇硬硬的，带着冰冰的感觉，却意外的让人心痛。“以后，我会一直呆在你身边，一直。唔唔……”喂，人家还没表白完呐！！
　　
　　细雨绵绵，淋湿了他们的衣衫却让两颗紧贴在一起的心异常的温暖。金恒轻轻咬着他的耳垂道：“好，下一次，我们带你母亲喜欢的鲜花和水果，让他认识认识我这个女婿。”
　　
　　“呸，什么女婿啊，你是嫁给我的好不好。”古凌不满的撅着嘴，眼睛却亮晶晶的，脸颊泛着红晕。
　　
　　“好，嫁给你的。”金恒抱起古凌往车的方向走去。“今晚让你在上面。”
　　
　　“……”





62、决定 ...

　　雨滴淅沥沥的下着，站在顶楼看着窗外，整个城市仿佛被灰色笼罩显得低沉而暴躁。阴雨天的天气显然比昨天低了不少，金恒走进休息室把室内温度稍稍提高一些。古凌睡得很香甜，一双手揪着被子好似怕人抢走一般，嘴巴微微张开如同含苞待放的红玫瑰，可爱而带着一丝的诱惑。
　　
　　金恒低下头在红唇上吻了吻，眼底有着连他自己都没有发觉的宠溺，几乎能溢出水。自然这一切某个沉睡的人是不知道的，他正在梦中努力的啃着鸡翅膀，还要提防庄达那厮过来抢，很是辛苦。
　　
　　等金恒出来的时候万玲和金莹已经在外面等了，还有其他几位金氏的高层，每个人的脸上都非常的严肃。
　　
　　“总裁，消息已经确定了。”万玲看了看大家才继续说：“有人秘密上告，国内政府过几天就会有人过来。”
　　
　　“查到是谁了吗？”金恒手指轻点的桌面，看似漫不经心的扫视屋子里的人。迫人的眼神如同犀利的锐刀让众人不敢随意揣测他的想法。
　　
　　“没有，那个人的手段很高明，政府那边的人也找过，没有收获。”万玲低头，她从来不为自己找借口，这也是金恒欣赏她的原因。
　　
　　“你们说说接下来怎么办？”金恒半垂这眼睫，就如同猛兽暂时的沉寂，只等待最有利的那一刻。
　　
　　“总裁，我觉得我们必须撤资。”高层A直言不讳，他是财务总监也是金恒从美国回来的时候一起带回来的人，此人善于心机同时也有一双比常人更加敏感的眼睛。“如果政府那边还是沿用雷声大雨点小的政策，这次的下方就不可能这么无声无息。现在金敏和腾图远把招标的事情几乎弄得人尽皆知，这和明目张胆的受贿没什么区别。我们和金敏既没有签订合同，也还没有到资金投入的地步。我个人认为，我们应该及早退出。”
　　
　　“我不这么认为。”高层B反驳，“这次的招标众所周知，城南那块地的利益相信在场的人都很清楚，而且现在我们在幕后，前面有金敏的德森公司。就算被查了，只要我们的账面干净政府对我们也是无可奈何。”
　　
　　其他的几个人各执一词，有支持A的也有支持B的。金恒森冷的勾勒出一丝寒意，“我们并没有退出投标，各位忘记了？”
　　
　　一句正中目标，没错现在第三次投标还没开始，从表面上看依然是四家公司。只不过大家都已经知道金氏和远航各支持了一家公司，大家理所当然的认为是两家公司在竞争。
　　
　　金恒短短的一句话让所有人都找到了主心骨似的，纷纷开始讨论。他们也不用退出投标，就按照原先的计划，至于和金敏的约定嘛　。什么时候发生的？根本就没有发生过。
　　
　　直到所有人都离开了，金莹担心的看着金恒：“哥，金敏哥那边要不要提醒一下。”
　　
　　“我相信他。”金恒短短的几个字已经封死了金敏的退路，如果他没有自己内部消息，那么就只有等死。
　　
　　“哥，我不明白，你之前不是一直在帮他吗？难道你就这么看着他死？”金莹毕竟不忍心，血浓于水不是没有道理的。金敏再混蛋再恶劣，毕竟流着金家的血。
　　
　　“小莹，你还记得为什么我和我的母亲要离开A市去美国吗？母亲她一直不太喜欢美国的生活，心里憋屈的厉害。我作为她的儿子，偶尔也让她舒心舒心，你说呢？”金恒阴鸷的看着金莹。
　　
　　金莹被吓的猛的后退一步，她当然记得因为金敏母亲的出现。那个很有心机女人，在老爷子的面前不停的扮演着弱者，导致老爷子最后的决定。可惜最后她依然没有坐上金家祖母的位置，金恒的妈妈虽然被迫去了美国，可她一辈子都是金家的老爷子在法律上的妻，无人能改变。
　　
　　突然金莹猛的抬头，不敢置信的看着自己的哥哥：“你早就知道？所以设了陷阱让金敏哥跳的？”
　　
　　“不，你错了，是老二自己往里跳，我没有做任何事情。相反我现在是被他逼着做很多事，就如同这次一样，我因为顾及手足之情不能不作为他的支持者。小莹，你该明白金氏不是我一个人，下面的职员需要这份养家糊口的工作，我只有――大义灭亲。”金恒说的很诚恳，金莹却感受不到一丝的温度。
　　
　　是啊，她怎么忘记狼嗜血的本性，金莹苦笑着：“如果这次被查，哥，你能不能答应我不要再踩一脚，毕竟……”
　　
　　“如果他能够保证不惹我的话，我没有兴趣去玩弄一只无用的老狗。”金恒挥了挥手。
　　
　　金莹叹了口气，金敏那种人一旦失败了，只怕会更加想进入金氏。她只是希望金敏能够知道自己的处境……
　　
　　金恒的手机响了，他不耐的看了一眼。“什么事？”
　　
　　“后天是我的生日，金恒，我想你会答应让我可爱的弟弟来参加吧？”古倩的声音从电话的那头传了过来。
　　
　　“他没空。”对于古倩的为人，金恒是不屑的却不得不提防。
　　
　　“你说我直接打给他，他会不会没空呢？”古倩笑中带着得意，“放心，既然我已经把弟弟给了你，我自然就不会想要要回来。再说了，在高氏的事情上，我们合作的相当愉快。作为搭档的你，适当的对我给予信任以便我们以后能更好的合作。”
　　
　　金恒看着窗外阴霾的天气，周遭的温度硬　生生的低了好几度。“古小姐很聪明，可惜聪明人也会办蠢事。高氏在你的手里一步步走向灭亡，只能说他们技不如人，这和小凌的事情没有任何的关系。反倒是古小姐，你和白总的好事将近，我是不是要提前恭喜你？”
　　
　　“金总说笑了，我和剑锋的喜酒自然是要请你吃的。”古倩发觉到自己的失言，金恒毕竟不是一般人。“我想金总也听说了，最近政府那边的有一些小动作。”古倩想用消息换取古凌过来过生日。
　　
　　“是吗？我想白总最近会很忙，正需要你这位贤内助在旁边出谋划策。”金恒直接给予回绝，古凌现在的身体可不能受什么刺激。“再者小凌最近身体不太好，我想白总会体谅他的。”
　　
　　好敏锐的观察力，古倩不悦的蹙眉道：“金总，我的生日宴想要邀请自己的弟弟不过分吧，剑锋的想法和我的一样。再说我们好长时间没见他了，我挺想他的。”
　　
　　“哦，古小姐的意思我明白了，我和小凌会到场的。”金恒直接挂了电话，他已经透过玻璃看见古凌站在门口，难过的看着自己。
　　
　　“高氏是姐姐弄跨的？”
　　
　　金恒走过去抱起赤着脚的古凌到休息室，用薄被裹住他。“并不完全因为这个原因，高氏内部管理混论，早就成了强弩之末。”
　　
　　“可还是阿姐最后的一击，不是吗？”古凌惨淡的笑着，虽然他一直知道阿姐希望取代高秋亚的位置。可是毕竟是一个集团，阿姐究竟怎么了？什么时候变成了这样
　　
　　“好了，这些事不是你要想的，一个公司的成立到结束只是遵循着时代的轨迹，不合适自然要被淘汰。”金恒和古凌一起躺下，让古凌缩在自己的怀里。瘦小的身子让他皱眉，还是太瘦了。“想要吃东西吗？”
　　
　　“我又不是猪，干嘛老是喂我东西？”古凌心里闷闷的说话的语气自然很呛人。“我就知道你一只想养一只猪，感情把我当实验品了。”阿姐，哎……。什么时候开始，他们两个已经越走越远的，远到需要别人……等等……。“阿姐怎么知道我在你这里？”
　　
　　“我们天天在一起。”金恒挑了挑眉，看着怀里的笨蛋。就他天天往金氏跑，恐怕A市没人不知道他们的关系了，包括那个白总。
　　
　　“耶？那不是大家都知道了。”古凌第一次反思自己的行为，好像他还真的没有避讳过什么。“可一般人都会认为我们两关系好吧，群众的心灵还是比较单纯的啊。”
　　
　　“是吗？”某人的手指不停的探入古凌的睡衣内，若有似无的轻轻抚摸着。“那些人只包括你的同学。”而富贵人家的孩子比较早熟，尤其是　在金恒的有意表示下，就连学校那边对金恒和古凌的关系也是心照不宣。金恒的人品差到让人不敢在古凌的面前提起，没有人愿意和魔鬼作对。
　　
　　“啊，我肚子疼，肚子疼。”古凌不满的嘟着嘴，囔囔道：“我又不是让你摸我肚子，喂！！别往下。”
　　
　　金恒心里柔柔的看着傲娇的某人，低头亲了口。“后天，你姐姐的生日，她让我们过去。”
　　
　　“啊？对哦，我都忘记了。”古凌心里又有点难过了，以往他阿姐的生日，每次都是他第一个记得。去年他还买了很多烟花，把庄达和周坤都压到他们家，给阿姐好好的庆祝了一番。可现在……
　　
　　“你想好了吗？”金恒色心不改，继续和古凌的小手作斗争。
　　
　　“想好什么？”买礼物吗？
　　
　　“跟你姐姐正式表示出轨。”金恒倒是很乐意让某些对古凌有邪念的人断了念头，或者是在他的帮助下断了念头。
　　
　　“这个……你不是说阿姐已经知道了嘛，干嘛还要说。”古凌别扭起来，以前他也曾经想过怎么和阿姐说。可现在这样，总觉得这个事情其实也不是很重要。
　　
　　“不说吗？”金恒戏谑的看着古凌，手迅速的伸到最下面包裹住柔软的小东西。“我们晚上好好交流交流，我想你会改变你的想法。”
　　
　　“我他妈就是刘胡兰、董存瑞、黄继光、方敏……”古凌同志牺牲了……
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天是爸爸的生日，小包子和包子妈妈买了鲜花到包子爸爸的办公室。
一推门就看见一个很漂亮的姐姐爬在包子爸爸的身上，包子妈妈把鲜花很帅气的砸在包子爸爸的脸上，小包子为了表示自己和妈妈同仇敌忾，把鲜花拿起来又砸了一次，不过因为力气没有妈妈大，所以砸在了女人身上。
包子妈妈回家拿了上一次离家出走的时候整理的包袱，对小包子说：“我们离家出走吧。”
结果刚走到门口包子爸爸就回来了，一把抱起包子妈妈进了房间。小包子无奈的蹲在大门口，看来这次的离家出走又走不了，他好难过……什么时候才能走成功啊？我要想出去玩哦。





63、生日1 ...

　　为了帮古倩买礼物古凌费了一番心思，既然打算向古倩和白剑锋说出自己和金恒的关系，索性也不遮着瞒着了。古凌拉着金恒一起去买礼物，在商场转了一圈也没找到合适的。
　　
　　上次在医院遇到过古倩，古凌没敢买关于孩子的任何东西，最后买了一套世华洛奇的水晶吊坠，看着挺上档次，那水晶闪啊闪的直晃眼。
　　
　　“钱啊，罪恶啊。”就这么个破玩意居然用了整一万，古凌再次感叹万恶的资本主义。古凌鄙夷的看着某人，稍稍往旁边站了站。“以后我们还是离开点距离吧，我可是根正苗红的好孩子，往上数五代都是清清白白的农民世家。”
　　
　　“农民买得起这个？”金恒摇了摇自己手里的首饰盒。
　　
　　“我孩子他爸有钱，怎么了小平同志说了让一部分人先富起来，怎么着你仇富心里啊？我这好不容易吊了个金龟婿，拉近了贫富差距，为祖国做了一份不小的贡献。往大了说是促进经济发展，往小了说我是减少了男女比例不均衡，懂吗？”古凌最近和金莹带着的时间长了，不光抗压能力强连脸皮也增进了不少。
　　
　　果然，这孩子还是少和金莹在一起比较好，这是金恒的真心话。
　　
　　“金恒，不用买孕妇装。”古凌想甩开金恒的手，又不知道怎么解释古倩怀孕的事情，“我姐就一个肚子，穿不了那么多衣服。”就古倩那种人亏待了谁也不能亏了她自己啊，就为了显示自己在白家的地位她也不会让自己跌份。
　　
　　“先生，我们新近的孕妇装设计新颖，孕妇妈妈们穿了之后不光不会显得笨重，而且看起来会很可爱。”营业员一听有生意上门，笑容立刻染上的面容。
　　
　　“营业员姐姐，怎么你们是一条龙服务啊，怎么说辞都一个样。”古凌不想在这里呆着，说话自然是刁钻一些。
　　
　　营业员脸上的笑一僵，没想到古凌会找茬。“哪啊，我们这里的衣服可是在各大品牌排的上号的，就这些衣服都是经过名家设计，保证穿的舒服。”
　　
　　“姐姐，我们是穷人家的孩子。”古凌露出苦哈哈的脸，一副我没抢你别想打劫的摸样。
　　
　　“我们买防辐射那种。”金恒直接无视古凌的作秀，指着右边一拍道：“把那件米黄色的拿过来看看。”
　　
　　营业员一听立马跑过去，心里不停的默念：顾客是上帝，顾客是上帝。
　　
　　古凌在金恒说了之后突然明白了什么，难怪这几天就看着金恒在翻书看。古凌闭嘴了红着脸站在那边。
　　
　　营业员看这两人衣着鲜亮，那些质地一看就知道是好货，直接拿了五套过去给他们选。“先生，这些衣服的款式就只有我们店里有，只要穿上这些的孕妇妈妈们就不用担心辐射的问题……”营业员巴拉巴拉的说了一堆，古凌转过头去当做没看见没听见，他现在想做的就是快点走人。丢人啊，他堂堂男子汉啊……
　　
　　金莹仔细的听着营业员一件件的介绍功能和优缺点，最后选了其中三条。营业员帮他们开了票，一个劲的夸金恒。“先生，谁做了您太太那真是几世修来的福气。”营业员说的也算是心里话，这男人虽然长的有点吓人，可拿出来刷的卡是白金卡，白金卡这玩意她在商场这么长时间了，都没见过几次。
　　
　　营业员在商场呆的时间长了，暴发户或者是装阔气的人一眼就看出来了，这个男人才是真正的富人，富人代表什么？代表白花花的银子啊。
　　
　　为了巴结生意她自然是更加努力的献媚拍马，顺带着刚才那个小个子的男孩也夸了一番。“我说小弟弟，你还是高中生吧长的很帅，在学校肯定很多小妹妹倒追着吧。”
　　
　　谁不喜欢听好话古凌也不例外，听了营业员的话摸摸自己的后脑勺嘿嘿的笑了几句。果然本小爷还是青春年少，风华正茂啊。没有因为金恒那厮经常性的虐待，而显得苍老。那句话怎么说来着，人这一辈子就是天生的。
　　
　　金恒看了古凌两眼，确实是怎么看都看不到一丝成熟的迹象。古凌自从怀孕之后，也不知道是不是因为吃得多了皮肤比以前更好，本来看起来就不大现在真是跟高中生没两样。
　　
　　出了商场一上车直接压倒某人，狂野的揉虐着红唇直到古凌开始推他才松开。“你干嘛，想闷死我啊。”古凌不满的瞪了他一眼。
　　
　　“在学校有人追你？”金恒阴沉的看着他。
　　
　　“你不会是在吃醋吧。”古凌惊愕的看着眼前的大山同志，这人不会是因为刚才营业员的溜须拍马才气成这样吧。古凌噗的一声在座椅上直乐呵，不顾金恒阴沉的脸色，笑的异常的嚣张而骄傲。
　　
　　回答古凌的是汽车开动的声音，宾利这种车确实不错，没有噪声而且平稳。金恒技术不错，一会儿就到了古钱现在的家。
　　
　　看着庭院里一辆辆的车，古凌看了看叹了口气，古倩这又何必呢？高秋压和白剑锋还没离婚，她非要在这里举行生日宴会。
　　
　　古倩的生日宴是采用自助餐形式的，古凌进去的时候里面已经开始了。古凌找到了被众人围着的古倩，把礼物递了过去：“姐，生日快乐。”
　　
　　“臭小子，你还找到来啊。”古倩怪罪的拍了拍古凌，然后一笑：“你也真是的，不知道姐姐肚子里面有个小外甥？人来了也不给外甥买点东西。”说着接过礼盒。
　　
　　“我哪敢买这些啊，怕姐姐这边早就堆满了。”古凌呵呵的笑着，打算蒙混过关。
　　
　　“朋友送的和宝宝的舅舅送的能一样吗？”古倩不客气的捏了古凌一下，凶悍中带着对自家人的宠爱。“等宝宝出生了，你这个做舅舅的给他从头到脚买全了。”
　　
　　“是！”古凌调皮的做了个军人礼，默默地松了口气。还以为和阿姐在一起会很尴尬，现在真是太好了，感觉又回到了过去，两人之间这种打打闹闹的谈话。
　　
　　大家明白古倩今天办这个生日宴的目的，为的就是让各界的人都知道她古倩即将成为这里的女主人。而古凌不想少了古倩的兴致也就没说那方面的话题。这么一开，两人反倒能够轻松的交流了。
　　
　　白剑锋和高秋亚从楼上下来的时候所有人的目光都盯着他们，古凌担心的看着古倩。他以为高秋亚不会出现在这个场面里，那这究竟是这么回事。“阿姐，她怎么在这里？”
　　
　　“她是剑锋的妻子当然会出现，加上她现在的处境不太好。我和剑锋也要多关心关心她才是，待会儿你可不能说一些不上台面的话。”古倩依然笑嘻嘻的看着，可相处这么多年了古凌依然能感觉到阿姐不甘心。
　　
　　金恒在身后轻轻的拉了拉古凌的手，眼神示意他先到旁白去拿吃的。古凌却不敢在这个时候像外人一样借口离开，毕竟这个人可是他姐。
　　
　　所以说今天阿姐这场生日宴，主要是为了想高秋亚示威？白剑锋不肯和高秋亚离婚吗？“阿姐，你……”
　　
　　“好了，乖乖在这里先吃点东西，我先过去一下。”古倩的心思现在根本就不再古凌身上了，她今天的妆容堪称完美。古倩本来就是美人胚子，往高秋亚旁边一站，立刻显出高秋亚的在年龄上的差距。
　　
　　等古倩去了台上，金恒拉开古凌的衣袖发现没有印痕才放心。“刚才是不是疼了？”
　　
　　“没有啦，我姐没用力。”看金恒不太高兴，古凌直接抱了抱他的手臂。古凌心里甜滋滋的，自然也不计较某些一直往这边看的人的眼神。
　　
　　“说起来，高秋亚看起来比上次老了一些。”古凌被金恒拉到一旁吃东西的区域，一边被金恒喂食一边说：“我记得上一次见到她的时候，她的气质完全遮住了阿姐，现在……就好像觉得……她变得普通了，怎么说呢？就好像由女王变成了农妇。”古凌也知道这个比方不太完美，可就是有这种感觉。
　　
　　“她已经放弃了。”金恒塞了一块金枪鱼在古凌的嘴巴里，眯起眼睛看了看被众人围着的三人。当然以他的身份，也会有很多人想往这边走，不过实在是金恒太过强势的冷气效果。众人觉得其实吃吃喝喝的也不错，被活生生的冻死太划不来了。
　　
　　“放弃？什么意思？”古凌不懂。
　　
　　“高氏的事情对她打击不小，她应该已经知道是你姐在背后搞鬼。现在她就算撑着一口气，不过白剑锋不和她离婚的理由倒是耐人寻味。至于其他的，高秋亚应该不会强求了。”比如白剑锋的爱情，高秋亚看着古倩的眼神那种憎恨和可怜。
　　
　　金恒低头看着猛吃东西的小家伙，人类总是要等到失去的时候才懂得珍惜，这次他却需要好好感谢古倩，把他遗失的心补了回来。
　　
　　“各位，今天是我的生日宴会，我请大家过来聚一聚。”古倩站在白剑锋的身边，直接挤开高秋亚站在他们两个中间，整个人甜蜜的攀在白剑锋的手臂上。“第一是为了庆祝我怀孕了，第二，主要是我即将成为远航集团的总经理。今天也算是双喜临门，剑锋的意思是我生了孩子之后的第一个生日估计没办法举行了，这次就当做两次一起了。”
　　
　　底下的人闹哄哄的，不乏有人起哄白剑锋亲吻古倩。很明显这些人都是古倩请来的，白剑锋只是笑没说话。
　　
　　古凌就是觉得奇怪，白剑锋可不是那种被人牵着鼻子走的人，今天怎么了？总觉得他和阿姐之间怪怪的。
　　
　　“小凌，最近倒是圆润了不少。”白剑锋端着酒杯走了过来，对着金恒点了点头。“你姐最近肚子不太舒服，你适当的过来陪陪她吧。”
　　
　　“恩。”古凌低着头光吃东西。
　　
　　“恩什么恩，你白大哥跟你讲话呢，怎么着来看看阿姐就不乐意了。”古倩泼辣的样子外露，直接想去拧古凌的耳朵，硬是被金恒给拦着了。
　　
　　“金总，您这是唱的哪一出啊，我和自己弟弟联络感情您还有意见？”古倩的声音微微提高，旁边不少人往这边看。
　　
　　自打古凌和金恒一踏进来就不少人盯着，金恒是谁啊说句不好听的，和白剑锋也算是生意场上的对头，这次的城南那块地就是他们两家盯着。
　　
　　“古小姐有孕在身，不宜多运动。”金恒冷冷的丢出几个字。
　　
　　古凌憋着笑在，这话真他妈经典。古倩就是“运动”太多了才整天没事找事呢，再说了她阿姐那鸡爪一样的手指，捏着人可疼了，以前古凌就没少受罪。
　　
　　“哟，金总和我弟弟关系倒是不错，我弟弟这段时间就住你那吧。”古倩好像是要故意让人听见一样。
　　
　　“是我们拜托金总的，这事你自个倒先怪罪起别人来了。”白剑锋插话，这么一解释反倒让之前侧目的人不再往这边看了。
　　
　　毕竟白剑锋的家事几乎成了娱乐报道了，古倩在白家争地位所以拜托别人照顾自己的亲弟弟也是无可厚非的。不过金恒难道和白剑锋是朋友？之前说他们两个不和是传闻吗？
　　
　　“我们要谢谢金总对小凌的照顾，小凌这孩子平日就是调皮了些，过段时间我们就想着让小凌回家了。毕竟老是住在别人家不好，大家都是一家人有什么事情说开了就好。小凌，你说呢？”白剑锋淡然的笑着。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天估计只有一章了，昨天没有留存稿。
小包子和同学们玩游戏，玩躲猫猫。结果小包子躲了好长时间就没人来找他，于是自己跑了出来。
原来到了吃饭的时间，小朋友都去吃饭了。小包子越想越伤心，直接哇哇大哭起来。 





64、生日2 ...

　　古凌看了看金恒和白剑锋，干巴巴的回头看古倩。古倩微笑着看着他，那种笑容明明灿烂如花却看不出一丝的温暖，就好像一个旁观者，古凌的心一点点的冷却。突然之间觉得特迷茫，不知道脚步该应往哪走。
　　
　　“不用担心。”金恒的声音在耳边传来，古凌抬头看着那张特别的脸，那人没有任何的表情就这么看着自己，只是抓着自己的手很紧，紧的让人觉得生疼但却觉得安心。
　　
　　“白大哥真是的，一家人哪有什么别人啊。”古凌看了看被金恒抓的牢牢的手，抬起另外一只手摸了摸自己脖子上的戒指，居然觉得其实有些事情说出来也没什么。
　　
　　“什么一家人？”古倩靠近白剑锋笑着道：“你这孩子又说胡话了，人家金总大财团的总裁，怎么着？照顾你几天就和你一家人了，你小子就是没脸没皮的，也不害臊。”
　　
　　“我和金恒其实是……”
　　
　　“我看这些事情待会儿再说吧，闵总过来了，小倩，我们过去。”白剑锋突然打断古凌的话，话语间多了一份冷意。
　　
　　古倩的笑容微微凝结，她不顾白剑锋的反声音略高的说道：“小凌，你和金总其实什么？有什么不能让姐姐知道的秘密吗？”
　　
　　“小倩。”白剑锋的脸色已经阴沉下去，语气低冷：“小凌的事情，我们等会儿再说。小凌也饿了，让他好好吃个饭。至于其他事情，我们是一家人随时可以家庭聊天。”
　　
　　古凌微微缩了缩，他还是第一次看见白剑锋这样。好像一下子变了一个人似的，那种有内而发的强势简直和丑大山有一拼，区别是大山显露的是霸气是一种对敌人的无视，而白剑锋则是一种冷，一种让人害怕被他盯上的寒。
　　
　　“剑锋，小凌是我的弟弟我比任何人都关心他，这些天我也怪想他的。如果他能搬到我们家来和我一起住我是在开心不过了，不过同样的道理，我就只有他这么一个弟弟，他想要做什么我是全力支持到底。”古倩和白剑锋对视着，丝毫不肯退让。如果仔细看的话就可以从她微微抓紧的手心可以看出，她其实有多么的紧张。她在赌，赌小凌说的那件事就是她心里想的那件事。“小凌，你说呢？”
　　
　　“我……。”因为古倩的声音提高，几乎大半的人都往他们这边看。古凌心里打鼓，他是想承认出柜的事情，可没打算当着这么多人说啊。Z国还没有开放到可以全民接受同性结婚的事，今天他要是当着所有人的面说了，明天开始他就不用出门了。
　　
　　“小凌住在我那里很好，我们之间相处融洽。这件事还要多亏了古小姐的成全，让我有了多认识小凌有优点的机会。”金恒靠近古凌一步放开他的手，可又让古凌有一种自己在金恒保护圈里的感觉。“白总的意见我会适当的考虑，不过小凌平日粗手粗叫的习惯了，照顾孕妇这种事情还是要孩子的爸爸照顾更加妥当。我听说白总为人谦让儒雅，相比古小姐和孩子肯定很幸福。”
　　
　　“金总，孩子和孩子的妈妈自然会得到他们应得的那一份关爱，我这个人一向有点偏执。对自己的东西不太喜欢别人碰，当然了如果是至宝，洗洗干净消消毒我依然如珠如宝。不过那个夺我珠宝的人……，如果识时务者我依然可以做朋友。你说呢？金总。”白剑锋拿起酒杯递给金恒。
　　
　　金恒接过酒杯之后并没有喝，在白剑锋的笑容中而是随手给了服务员，并且又重新拿了一杯橙汁给古凌。“我的想法和白总却不一样，自己的东西一定要好好保护好。绝对不能让小毛贼看去半分，我这个人占有欲特别的强，尤其是至宝，是我的就只能是我一个人的。”
　　
　　“哦，那宝贝本来是人家的呢？金总，抢占他人财产这事您还能理所当然。”白剑锋眼底泛着阴鸷。
　　
　　“天下的宝贝没有谁是谁的，有能力者聚上位。如果连自己的东西都看不住，那这样东西搬来就不属于他，又何来被人夺走一说。白总是生意人，很多事情该明白。放手只是一念之间，又何必执著于此。更何况身边有如花似玉的美人，我想白总会有抉择。”金恒说着露出右手手指上的戒指。
　　
　　一对戒指一对璧人，尤其是刚才古凌摸胸口戒指的时候把戒指露在了外面。白剑锋手里的酒杯突然碰的一声爆裂，血顺着酒杯往下流，他却死死的盯着那对戒指。“小凌，有些东西不是随便买的。”那声音句句带着寒气逼人，虽然白剑锋脸上挂着笑，可声音却如同从地底下冒出来的显得空洞而危险。
　　
　　“阿姐，白大哥，我和金恒结婚了，在美国注册的。”古凌低着头说话的声音很低，可是却足以让离他们很近的古倩和白剑锋听的清清楚楚。
　　
　　古倩猛的睁大眼睛不敢置信的看着古凌，她怎么样都没想到他们两个居然会去结婚。古倩不相信的看了看金恒，金恒依然是那种万年的冰渣子脸色，不过那种完全不反驳的样子让古倩已经相信了古凌的说辞。
　　
　　古倩第一个去看白剑锋，她的心在颤动着。这和她的计划不一样，真的不一样。白剑锋微微抬高这头，那种仿佛上位者看下面的人的感觉，没有仇视却不被信任，古倩急着想要对白剑锋说什么。可那对熠熠发亮的婚戒，古倩不知道说什么才能挽回现在的局面。
　　
　　只要白剑锋再过一段时间，她已经想好了怎么彻底铲除高秋亚的办法。可是古凌这个筹码消失了，连一点机会都没给她……
　　
　　对于古倩眼底的恨意和愤怒，古凌不知道做什么反应好。心里有一点点的高兴，起码在知道他和一个男人结婚之后，阿姐还是有愤怒的情绪的。可是为什么看着他的眼神中有恨意呢？
　　
　　“小凌，饭可以乱吃话可不能乱说。”古倩压低声音，刚才她本来想让在场的人都知道古凌和金恒在一起，一方面可以让白剑锋不敢有大动作，另一方面白剑锋希望古凌回到他身边，就必须借助自己的存在。这么一来不管如何古倩都有筹码，可现在古凌已结婚。木已成舟白剑锋除非打算和金总鱼死网破，否则根本无法有任何的动作，而自己就显得没用了。
　　
　　“阿姐，对不起。”古凌苍白着脸转头就往外走，既然已经说了那他就没有反口的打算。自己和金恒的事情一直以来，都是自己单方面的隐瞒。金恒和自己在一起这么长时间以来，都是光明正大的。
　　
　　“小凌，等一下。”古倩想喊住古凌，古凌就像没听见一样往外走。
　　
　　金恒对着他们点了点头也跟着古凌走了，古倩不愧为交际花立马扬起笑道：“大家继续继续，我那个不成材的弟弟就知道给我惹麻烦。这不一句话没让他舒坦立马就走人，哎，现在的孩子难管教啊。”
　　
　　有几个中年人颇为有感触的说了几句，没一会儿大家都又吃又喝了。毕竟刚才大家也没听清楚他们在说什么，估计是古倩在教训古凌了。
　　
　　不过金恒追着古凌跑出去倒是耐人寻味，关于金恒和古凌倒是有传闻……
　　
　　“剑锋，小凌肯定是骗人的，肯定是的。”古倩干巴巴的解释道，急忙拉着白剑锋到一边包扎伤口。“剑锋，你还有我和孩子，这个孩子肯定长的比小凌还可爱。”
　　
　　“哎。”突然白剑锋深深的叹了口气，似乎很感叹的说道：“小倩，我没有在生气。说起来他们还要请你喝一杯媒人酒，这酒可不能少了。”
　　
　　古倩忐忑的看着白剑锋，似乎想从他的脸上看出什么轨迹。没有，什么都没有。他只是有些低落和无奈，仿佛真的放下来一样。“剑锋，你……。”
　　
　　“其实，哎……算了……，我和小凌终究是差了一步，早些年我也想过，只是没有一个切入口而已。刚才小凌说的时候我确实很难过，不过现在心里却反而有一种轻松的感觉。只要刚才，只是对金恒这个人的不满而已。我没事，手不用在包扎了。”
　　
　　“你真的那么容易的放弃小凌？”古倩不相信，也不敢相信。毕竟这么多年了，白剑锋从未放弃过。就拼刚刚小凌说的话，这人就这么容易放弃？“你的手还是去医院看看吧，毕竟流了很多血。”
　　
　　“当然是不想放弃，不过他的心已经不再我这里了。你注意到没？刚才他说话的时候从头到尾都没有和我直视过，小凌的眼睛只盯着一个地方。”白剑锋走到一旁，拿起一杯酒猛的灌了下去。“让我想想吧，我需要好好想想。”刚才的强势如同南柯一梦，白剑锋显得整个人都低迷起来。
　　
　　古倩看着这样的白剑锋心情反而好了起来，或者说非常非常的好。现在根本就是出乎意料之外的结果，就刚才白剑锋捏碎了酒杯的情况来说。她要是一点反应都没有的话，古倩反倒是不放心了。
　　
　　古倩都担心白剑锋会放弃自己这个“接口”。可现在白剑锋那透着希望的眼神看着自己的肚子，难过又无奈的眼神，这一切都让古倩惊喜。她完全有信心让白剑锋忘记古凌，只要她努力一点。
　　
　　“剑锋，怎么了？”高秋亚从另外一边走过来，脸上依然高贵如雕塑一般。
　　
　　“没事没事。”古倩可不想在白剑锋心情低落的时候让高秋亚插入，这个是她的劲敌。“啊，姐姐，陪我去渐渐高局长吧，你看他们已经来了。”
　　
　　白剑锋默默的推出人群，直到整个人都隐蔽在阴冷的眼神渐渐浮起。他辛苦培育了十年的小草，居然最后被人捷足先登了，这件事他绝对不允许发生。
　　
　　至于古倩的存在还有着她的价值，白剑锋微微的笑着……
　　
　　看着古倩花蝴蝶一样在房子里到处走，白剑锋拿出一根烟点燃。烟雾缭绕了许久，白剑锋才恢复之前的儒雅斯文……
　　
　　高秋亚看着古倩的背影，喃喃自语：“可怜的女人。”只是这个可怜不知道是在说古倩还是在说她自己，那个男人根本就没有放过心在她们身上，重来没有。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：终于干上了。
小剧场：
小包子和包子妈妈一起去广场玩，小包子看中了一个奥特曼的氢气球：“妈妈，为什么气球会飞？”
包子妈妈想了想，安抚道：“因为它肚子里面都是气啊。”
小子听了之后屁颠屁颠的跑到卖气球的年轻人面前：“叔叔，你也给我的肚肚里打点气吧，我也想飞。”





65、撞击 ...

    * 　　生日宴之后或许是怀着破罐子破摔的原则，古凌反倒觉得自己轻松不少。就在这个时候，庄达和路远的事情被揭发了，不知道是谁向组织上告的密。
      　　
      　　庄老爷子年轻的时候就是个大力水手级别的农民工，专门给人家盖房子装修的，那体力可不是一般人能比的。就是后来有了钱发了福秃了顶，手臂上的肌肉转化成肥肉了，可人家的根基还在。
      　　
      　　古凌赶到庄家的时候就看见老爷子左手一把菜刀右手一把尖刀，两刀相互辉映，颇有一种视死如归的气势。老爷子一夫当关万夫莫开，一双肥壮的大腿往庄达的房门口一站，古凌小心肝扑通扑通的乱跳。
      　　
      　　“庄叔叔，那个达子在里面吧。”古凌吞了吞口水，这年头见个面还用上凶器了，他真他妈不容易啊。
      　　
      　　“小凌，你说，这事之前你知不知道？”庄老爷子怒着脸，菜刀一指：“你们三个一起开的那个破公司，啊！！老子给你们钱就是让你们乱搞！！！”
      　　
      　　“叔叔，你真冤枉我了，这事我真不知道。你还不了解我嘛，我可是一心跟着太阳走。他们两的事我也刚知道，哎，都怪我没好好关心过达子。叔叔，您让我进去好好劝劝达子，这年轻人人生还长远着呢？不能只顾着眼前这点小情小爱的，您说是吧。”古凌完全站在庄老爷子的立场想问题。
      　　
      　　“对，那混小子死心眼，老子辛辛苦苦拉扯他长了这么大，啊！！他居然干这种断子绝孙的事，那个男人有什么好的。他能给我们老庄家生娃！！老子这点脸都让他丢光了。这些年的饭就是让狗吃了还知道报恩呢，他就是这么对我们老两口的！！”庄老爷子越说越气愤，手里的菜刀相撞发出金属的声音，听的人心惊胆战的。
      　　
      　　“对对，您说的没错。达子就是一时没想开，叔叔，您让我进去劝劝。”古凌其实觉得庄老爷子说话没错，就庄达那厮整天欺负自己的行为，简直猪狗不如。
      　　
      　　“行，你进去好好跟他说道说道，叔叔相信你。”庄达毕竟是他的儿子，庄老爷子也不会真把庄达怎么着，可一想到庄达和男人搞在一起，他心头的火苗就往上窜。老庄家是造了什么孽啊！！
      　　
      　　好不容易古凌进了屋子，就看见庄达蓬头垢面的躺在自己床上，旁边的饭菜依然好好的放着。感情这是闹绝食呢？！
      　　
      　　“干嘛，来看我爷笑话呢。”庄达没好气的看着古凌那得瑟样，恨不得一脚直接踹上去。
      　　
      　　古凌背着手把房间整体参观了一番，最后无限同情的看着庄达：“哥们，什么时候你也稍微提高点艺术涵养吧。也就是路远不嫌弃你，就你这品味猫不吃狗不看的，我都替你丢人。”
      　　
      　　“擦，爷的品味怎么了，就这个房间我还是请名家设计的呢！！”庄达从床上跳起来，几顿没吃让他的头有点晕，可气势上没弱。“这里的包角可都是镀金的，还有这套书柜，里面的可都是世界名著，还有这些家具老子可是花了重金买回来的。”
      　　
      　　“是是是，可庄大少您能不能别全是金色啊，我知道你喜欢钱喜欢金子。可您不觉得看久了晃眼吗？”满屋子的金色，看的人腻味，俗气。
      　　
      　　这话路远曾经说过而且比古凌说的还难听，庄达也想改变风格。可变来变去就是弄不出什么花样，没法子他就是觉得金色漂亮看着舒服。本来想让路远来设计重新装修的，可现在却出了这事。“让爷知道了是哪个王八羔子说的，非剁了他不可。”
      　　
      　　“别问了，我已经打听出来了是你家的保姆。我说你和路远也矜持点，什么事情不能回房做。人家小保姆也是尽责，你老子每个月给她那么多工资，人家多少也要贡献点。”路远被庄达瞪了一眼，摸摸鼻子道：“路远那边也被他爹娘给禁锢了，我看你这边还是再接再厉，最好早日争取胜利。不然路远那边可能比你这边还难，你知道的吧，他老子年轻的时候可是拿着枪的。你家老子菜刀再厉害也就是把你剁个半身不遂的，那边一个子弹就嗝屁了。你滴明白的家伙？”
      　　
      　　庄达怎么不明白，这几天他也急。他去过路远家，一溜的绿色军装，全家就没见几个脸色正常的。自己这边大不了打打骂骂，那边……庄达急，是真急了。“那你说怎么办？你到好了，现在老公孩子都有了，兄弟我可还在半空中吊着呢。”
      　　
      　　“知道知道了，我这不是想办法嘛，不然今天我也不来了。”古凌从口袋里拿了一盒子药出来：“你别看着包装是安眠药，可里面却是钙片。你找个机会给灌下去，之后的怎么做你知道了吧。”
      　　
      　　“还是你够哥们，可医院那边的人会不知道这是钙片？”庄达还没真傻。
      　　
      　　“放心，我都安排好了。”古凌拍了拍庄达的肩膀。
      　　
      　　出门的时候古凌的脸上已经是万分的难受，对庄老爷子道：“叔叔，我对不起你对我的殷切希望，达子怎么都听不进我的劝告。我，我还是走了。”
      　　
      　　等古凌从庄达家出来的时候，庄老爷子已经冲进房间了。古凌快速的钻进汽车，直接倒在金恒的怀里哈哈大笑。
      　　
      　　金恒看着古凌调皮的笑容，宠溺的摸了摸他的头发。“你把药给他了？”
      　　
      　　“给了，当然给了。不过我骗他说瓶子里的都是钙片，如果我不说钙片的话庄达肯定不吃。”古凌嘿嘿的笑着。
      　　
      　　“你就不怕出事？”金恒还真没看出来，他们家包子都能干借刀杀人的把戏了。
      　　
      　　“切，你放心好了。我和他都认识好几年了，他一定是一吃完药就立马让他家老爷子发现。”对这个古凌有百分之一百的信心。“不过路远那边，我对军人家庭还真没办法。你说我晚上打电话给路远，就说庄达去医院了，他会不会跑去医院？”
      　　
      　　“他对庄达有感情就一定会去，至于他的家庭。路远是个聪明人，他会想办法的。”金恒把车内的空调调高一些，帮古凌把保险带扣好直接去学校。“今天必须把休学办好。”
      　　
      　　“再等几天不成吗？”古凌以前也没觉得学习有什么好，反倒是三天两头的逃学逃课。可现在真正的要办理休学，他反倒有点舍不得，总觉得心里不太舒服。
      　　
      　　“乖，你忘记昨天东方说的了？男人的怀孕周期比女人短了二个月，你现在的身体不适合到处跑，而且肚子在往后的一个月会越来越大。”金恒开车速度平稳，突然他一个大转弯。
      　　
      　　“怎么了？”古凌吓了一跳，幸亏他拉着扶手。古凌往后看，一辆银色的货车跟在他们的后面，而且速度越来越快。
      　　
      　　“没事，很快就好。”金恒的速度加快，几个大转弯的技术性都非常不错。可古凌现在没有欣赏的心情，他觉得胃不太舒服想吐。
      　　
      　　碰的一声，古凌知道他们的车子被后面的车撞了，金恒踩下油门快速的往前开，手指按了车上的一个装饰按钮。“怎么了？”他感觉到古凌的脸色不太好，手摸着肚子不吭声。
      　　
      　　“我肚子……。”刚才那个撞击古凌整个人都往前冲了一下，肚子刚好卡在保险带上。古凌觉得下面好像有什么东西在流，颤抖着手抹了一把，红色的液体……“金恒。”古凌已经哭了。
      　　
      　　“乖，没事没事的。”金恒安抚道，可凝重的脸上满是杀气。他努力压抑住身体内想要怒火，他必须要保护好自己的家庭，自己的妻子和孩子。“闭上眼睛数数，从一到一百就好了。”
      　　
      　　古凌当然知道金恒在骗自己，可他现在真的很紧张。肚子的疼痛感加剧，古凌摸着肚子试图从一开始数……
      　　
      　　后面的车子几次撞击，古凌能明显的感觉到车速。，不知道过了多久，古凌被人抱了起来。古凌睁开眼睛发现车已经停下来了，银色的面包车直接冲到了安全岛上，他自己在金恒的怀里。外面围了一圈的人，万玲站在他们旁边。
      　　
      　　“总裁，开我的车去医院吧，小凌的脸色很不对劲。”这是古凌在昏迷之前听道的最后的话。
      　　
      　　等古凌醒过来的时候手臂上吊着水，东方阳就在他旁边。“东方，我的孩子。”古凌伸手去摸肚子，还是高高的肚子才放心。
      　　
      　　“你别高兴的太早，这孩子差点就没了。你们两个是怎么回事，难道不知道你现在多危险吗？今天要是再晚一点过来，孩子就保不住。”东方阳第一次严肃的说道。
      　　
      　　古凌的手颤抖着，如果孩子没有了的话……
      　　
      　　“是我的责任。”金恒从外面走了进来，手里端着一碗粥。“东方，小凌和孩子怎么样？”
      　　
      　　 “已经稳定了，不过最近一段时间最好不要太累。他身体很虚弱，你给他好好调养调养吧。”金恒来的时候就已经把事情和东方阳说过了，他也明白他们的难处。 “金恒，最近一段时间小凌最好不要离开你身边。”
      　　
      　　金恒点了点头接着开始喂古凌，知道孩子没事了古凌心里放松了不少，虽然不想吃东西，可为了孩子还是努力的吞咽。“那些人是谁？”
      　　
      　　“是我生意上的仇家，对不起，连累你了。”金恒放下粥，把古凌紧紧的抱在怀里。差一点，他就失去了幸福。“谢谢你的坚强，也谢谢孩子的坚强。”
      　　
      　　“说什么呢？我们本来就是一家人嘛。”古凌有点不好意思，推开金恒的身体：“刚才东方说了，我最近很劳累，你不动碰我，知道吗？”这也算是不幸中的大幸，起码不用每天腰酸背痛的。
      　　
      　　金恒的脸色黑了黑，可还是细心的给自己家包子喂食。
      　　
      　　“这是什么粥啊？味道粘糊糊的，挺好喝的呢。”本来不想吃东西的古凌一下子喝了两碗，觉得鸡汤的味道很浓郁，可那种黏黏糯糯的香味很不错。
      　　
      　　“鸡汤燕窝粥。”
      　　
      　　“不会是血燕吧？”古凌开玩笑的说着，燕窝他之前也吃过，不过味道没这个好。
      　　
      　　“恩。”金恒已经让万玲准备了一堆，打算给包子狠狠的补，把今天流掉的血都补回来。
      　　
      　　“啊，忘记给路远打电话了。”古凌抢过金恒的手机直接打电话过去，结果知道路远已经在医院了。
      　　
      　　于是金恒抱着病号包子一起去了庄达同学的病房，路远正在给庄达倒水。庄达一看见路远眼睛都冒火了：“你他妈不是说是钙片吗！！”
      　　
      　　“我说是安眠药你能吃啊。”古凌还挺自豪。
      　　
      　　“你怎么了？”路远是第一个发现古凌也穿着病号服的人，庄达这才发现古凌脸色苍白，浑身软绵绵的躺在金恒的怀里。
      　　
      　　古凌把事情说了一遍，庄达也没再怪他什么。毕竟古凌差点丢了孩子，这种打击可比他来得严重。
      　　
      　　
    * 作者有话要说：今天可能二更，是可能，是可能哦~~~





66、生气 ...

    * 　　古凌在医院三天，为了调节心情每天去庄达的病房散散心，逗逗人，顺便给某人心里添些堵，这小日子过的特别的滋润。
      　　
      　　庄达觉得自己挺惨的，话说他一年到头身体比小强还强悍，难得生个病还弄个瘟神在旁边，他容易吗！！幸好路远在旁边，庄达委屈的看着路远道：“小远，咱什么时候才能出院啊。”
      　　
      　　“别啊，医院多好啊，风景优美、人丁兴旺、生意兴隆，别人想进来还进不来呢，再说了我们常年劳累奔波，现在有机会消费消费也是对国家的一种贡献。”古凌嘴巴里叼着苹果，一只脚翘在沙发上悠然自得，看的庄达直想揍他。
      　　
      　　“那是，你住的可是豪华套房，我这小老百姓的住的包间而已。万恶的资本主义啊，万恶的金钱啊。”庄达嗷嗷的叫着，惹的路远淡淡的勾起笑。
      　　
      　　“别嗷了，明天隔壁那个老大爷又要投诉了，说是半夜有狼叫吓得人家硬是半宿没敢睡。”古凌边说着边故意往路远那边看。
      　　
      　　果然路远脸颊燃起红晕，狠狠的瞪着庄达。庄达反正死猪不怕开水烫，脸皮厚的天怒人怨。“我告诉你小凌子，他那纯粹是嫉妒。其实吧，我们两也想小点声，怕人家老大爷受了刺激，他又没能力只能干瞪眼，可情之所至我们也没办法。谁让我们年轻，谁让我们甜蜜呢！就说上回我们在美国那回，酒店隔音效果真他妈不是盖得，可有人就是喜欢在阳台上。也就是我和小远在，你说如果隔壁住的也是个老大爷，哎，估计得进医院了。那场景太刺激了啊，你说是不是啊，小远。”
      　　
      　　“靠，你纯粹就一流氓，下流！”古凌恨的牙痒痒，他多纯洁一孩子啊。偶尔和爱人亲密一点，居然被个偷窥狂给看了，太亏了。“庄达啊庄达，你这同志的思想怎么就这么肮脏呢。居然躲在阳台上看人家小夫妻恩爱，你这种行为是变态的，是无耻的，亏你曾经还是个优秀的共青团员呢！我呸，整个一小流氓。”
      　　
      　　“嘿，你还颠倒是非黑白啊你，怎么着你们在阳台上表演还不让人看啊。阳台是你家的啊，空气是你家的。我站在阳台上赏月怎么了？你不好好反省反省，居然还污蔑爱国分子的一颗热血的心，你什么居心啊，你太恶毒了。”
      　　
      　　“热血的心？是黑血吧。”古凌的手机响了，拿起来一看是金恒。肯定是到了病房没看见自己，“算了，我今天对你的教育就到这里，明天继续。”
      　　
      　　“你说这世道怎么什么人都有啊。”庄达指着元气十足的某人，看着他硬生生的拿走了他桌上唯一的蛋糕，还美其名曰吃坏肚子的人不能吃油腻的。“今天你做个证人啊，我和那小子绝交，绝交。”
      　　
      　　路远就跟没听到一样，坐在另外一面继续看小说。这两人什么时候能长大啊，他怎么有一种在照顾小孩子的感觉。
      　　
      　　古凌本来打算走电梯的，不过想了想还是让金恒多等等，知道知道小爷的金贵，于是改走楼梯，其实主要原因是只有一层楼。
      　　
      　　“你忘记我上次的警告了？”金恒的声音突然从上面传过来，古凌往前走的脚步停顿了，下意识的往后退了几步。
      　　
      　　“他是我弟弟，你有什么权利阻止？更何况今天我只是担心他过来看看，姐姐看弟弟这种事情我想全世界都无法阻止。”
      　　
      　　古凌非常的肯定那声音是古倩的，这个声音他听了二十几年绝对不会错。古凌忙往上走了几步，虽然阿姐对自己做了些过分的事情，不过他也不想一家人吵起来。再说了自己跟阿姐说了自己出柜的事，阿姐肯定看金恒不顺眼。
      　　
      　　“我想古小姐的记忆里很好，很多事情不需要我重复。”金恒冰冷的声音在走廊里显得凝重，古凌隐约觉得这话奇怪，最后决定在下面听他们把话说完，如果有不对劲自己就冲上去。
      　　
      　　“金恒，聪明人说话直接，没错，我是答应把小凌给你，可并没有答应你和他结婚。金恒，你以为你直接和他结婚，我对你就没办了？”古倩的声音似乎很自信。“你别忘记了，他是我弟弟，我和他生活了整整二十三年，他的个性他的习惯他的所有的一切我都了如指掌。”
      　　
      　　“这句话我最后跟你说一次，他现在是我的家人，是我的妻子。”金恒不想听古倩在这里拉扯关系浪费时间。
      　　
      　　“哈，还是你孩子的母亲？！”古倩的声音带着讽刺，奚落般的笑声让下面的古凌觉得浑身如同被冰水浇灌一样，冷到了心里。“我还真是没想到啊，他居然还能替男人生孩子。小凌真是我的好弟弟，真是我的好弟弟。，怎么样我弟弟的感觉不错吧。啧啧，不光让剑锋对他念念不忘，连你这样的人物都被他迷的团团转。我就是不明白了，他究竟对你们做了什么。”
      　　
      　　“他什么都没做，也不需要做。”金恒眼里闪着寒光，语带警告：“我倒是要奉劝你一句，管好眼前的事情。你和腾图远的合作并不是所有人都不知道，白剑锋不是白痴。”
      　　
      　　“谢谢你的提醒，其实我觉得我们可以更好的合作。毕竟你现在还是我的……妹夫或者弟媳？呵呵，小凌真是个好孩子，给我找了这么大的靠山。之前的高氏我们合作的很愉快，我想以后我们可以更加亲密无间的继续合作下去。再说了，小凌就只有我们两个亲人，如果我们能够和平的相处下去我相信他会很开心。不然那天他也不会跟我表明出柜了，你说是不是。”古倩有恃无恐的说着。
      　　
      　　从生日宴那天她就派人监视古凌，当她知道古凌怀孕的时候她有多么的震惊和嫉妒。在她肚子里的孩子已经被医生宣判无期的时候，自己那个永远是幸运儿的弟弟，不光和他喜欢的人结婚了还能够以男人的身体怀孕。这算什么？凭什么所有好的事情都让他一个人占了，不对，他根本就是个怪物，是怪胎。男人怎么可能怀孕呢？
      　　
      　　“我凭什么要跟你合作，小凌已经被你作为上次合作的礼物给了我。别说他并不是货物，即便是他现在也是我的，是你这个亲姐姐亲手送给我的。”金恒鄙夷的看着眼前这个早已经被利益填满内心的女人，贪婪而无耻为了目的不折手段，他庆幸古凌的单纯庆幸自己能够捡到一块宝。
      　　
      　　“我可没说过小凌永远是你的，如果你不想让小凌知道高氏的事情最好不要试图惹我。毕竟他现在肚子里的可是你们金家的血脉，对了，我听说你喜欢男子。啧啧，你说说看，我弟弟肚子里可能是你唯一的孩子，怎么精贵的孩子你说值什么价值？”古倩得意的笑着，阴狠的眼神显得狰狞而丑陋。
      　　
      　　“这又如何？”金恒皱了皱眉。
      　　
      　　“哈哈，金总，我现在一通电话打给小凌，你说他会不会出去见我。就算你限制他接电话，那原因呢？难道你要跟和他说你和我的交易，而他不过是交易中的一个最重价值？听说金大总裁对小凌温柔备至疼爱到了极点，你忍心看他失望的眼神？再说了，你们想在是夫妻，如果因为这件事破坏了感情可不好。”古倩的笑声让古凌恨不得冲上去。
      　　
      　　古凌的大脑空洞洞的，就是觉得浑身冷的厉害。自己和金恒在一起居然都是他们一手策划的，金恒对自己看似轻柔的溺爱呢？往日的一幕幕在眼前浮现着，但他从内心深处觉得不相信。金恒那种人根本就不屑于做戏，尤其是对自己这样的商品。古凌没有意识到，他已经不由自主在为金恒作辩解了。
      　　
      　　是什么时候，是从什么时候开始他们两个有了合作。自己和金恒第一次见面的时候吗？是不是那个时候就是个陷阱？以前的所有的事情都显得是精心策划，现在想想也觉得奇怪。明明阿姐对自己看管的很严厉，可为什么会随随便便的托付给了金恒。
      　　
      　　还有再远一点的事情，那个时候自己要去日本。阿姐什么都没说就答应了，而且那一个月都没打过电话给他。不觉得很奇怪吗？是因为知道自己在金恒那里吗？
      　　
      　　“我是不是要感谢你的手下留情？我对小凌有信心，他已经不是孩子会分辨出什么人才是家人。反倒是你，刘可儿的死听说还有内幕，我想你应该很感兴趣才对，毕竟周坤的嘴巴可不牢靠。”金恒突然转话题，古倩的脸一愣，眼底的凌厉一闪而过。
      　　
      　　“她的事情我怎么会知道，在她死之前她和你的事情闹得沸沸扬扬的，怎么说也是你要小心才是。”古倩看了看时间，脸上露出无奈的表情：“既然小凌还没回来，那这些水果你就帮我带进去吧。我还有事先走一步了。”
      　　
      　　金恒根本就不接水果篮，古倩就直接放在地上。“我说的事情金总还是考虑看看，毕竟以后我们就是亲戚了。大家一家人你也希望我好吧，只要我和剑锋幸福了，我想小凌会更加高兴的。”
      　　
      　　“我不会帮你做任何事情，古倩，这是警告不是和你商量。”金恒的声音低沉而冷峻，“之前你做的那些事情我看在小凌的面子上对你一忍再忍，不过从今天开始，我希望你明白自己的位置。白剑锋现在不会成为你的保护伞，我有能力让你永远无法出现在小凌的面前。如果你不相信，可以试一试，我很欢迎你的勇敢。”
      　　
      　　“你想和我翻脸？”古倩没想到金恒会把话说绝，毕竟有小凌在中间。“别忘了，小凌最讨厌被人骗。”
      　　
      　　“我重来没有骗他，包括我对他的感情。重头到尾骗他的人只有你一个，我做的只是让他尽量少被你伤害而已。”金恒轻视的看着古倩说道：“小凌明天会出院，把你在他身边安插的人全部撤回去，当然，如果你忙的话我愿意效劳。”
      　　
      　　古凌悄悄的从门口走了出去，在大厅里溜达了半天也不知道自己改去什么地方。他的心冰冰凉，自己的姐姐把自己卖了一次还不够，现在居然还第二次重复出售。自己的爱人把自己当做一件货物，一件和敌对公司的内奸合作的筹码。
      　　
      　　什么算什么呢？他的亲人，他的爱人，他的生活。看起来完美无瑕的人生，如果可以的话他真想――剁了金恒，NND王八蛋。
      　　
      　　“嫂子？小嫂子？”
      　　
      　　古凌愣愣的抬起头，一眼的金光灿灿外加一口白牙。艾伦小弟弟迷人的五官出现在他面前，古凌默默的看着……猛的一脚揣在他的身上：“你们NND都是混蛋！！！”
      　　
    * 作者有话要说：小包子喜欢长颈鹿班的小花花，写了一份情书，可是晚上却哭着回家了。
      包子妈妈问：“你都写了什么啊？”
      “我画了一个很漂亮的馒头，她就说我骂她。”小包子哭的很伤心。
      包子妈妈不知道怎么安慰小包子，因为小包子每次画馒头都喜欢加个眼睛和鼻子，仔细一看跟一只小猪头很像。


67、解释吧 ...

    * 　　艾伦是无辜的，可他只能蹲在地上任凭某人挥着小拳头。虽然他不能还手可不代表他不能还口啊。“停停，我是艾伦，我是你老公的弟弟！！”这都什么世界啊，为什么他要挨打。
      　　
      　　“擦，打的就是你，让你们金家欺负我，你们金家就是现代的陈世美，卑鄙无耻下流下贱！！”古凌把刚才躲在楼梯间的气全撒在艾伦的身上，打累了换脚踢，踢累了手继续。等到他打的气喘吁吁的时候，古凌直接坐在地上也不顾形象问题。眼泪哗哗的往下流，“你们他妈都去死，为什么地球还不爆炸啊！！”
      　　
      　　“靠，什么人啊，居然诅咒全世界。”
      　　
      　　“就是就是，疯子吧，打了人还咒全世界的人死，忒没公德心了。”
      　　
      　　“……”那些声音挺大的，古凌就是想装作没听见都不成，只能瞪着一双红彤彤的眼睛大吼：“老子就是不想活了，怎么样！！”
      　　
      　　“靠，你小子狂什么狂啊。”那大哥一身的肥肉，一看就是东北那嘎达的。“哥们，你要死就死远点儿，咱还没活够儿呢！！你他妈一破小身板也对国家对社会对人民做不了什么儿贡献，死了也就是一个黄土包儿，没什么了不起的。可咱们都是国家的大好青年，国家的栋梁之才，你他妈让地球爆炸了，咱们这么一大群人呢，还给你个小黄土包儿陪葬啊！！”
      　　
      　　“你说谁黄土包，你才黄土包呢！你们全家都是黄土包！”古凌气的也不顾艾伦了，挺着个小胸脯往人家粗壮的大肚子上撞。
      　　
      　　“嘿，你别以为你长的跟小鸡肠子一样，我就不打你哈。”东北大哥露出粗壮的手臂。
      　　
      　　这下子古凌真气晕了，他这辈子最讨厌人家说他矮和小了。刚想和人动手身体就被人抱了起来，回头一看就是某张丑丑的脸，反倒是那东北汉子看见金恒之后往后缩了缩。
      　　
      　　“大家别冲动，我哥和我嫂子开玩笑呢。”艾伦适时的出来解释。
      　　
      　　古凌气的脸上都快冒烟了，这家伙是帮自己还是帮外人啊。都这时候了，干嘛说这么敏感的话题！！
      　　
      　　果然，在艾伦说出嫂子两个字的时候，所有人都不约而同的看向古凌。东北大哥尤为严重：“靠，就是个兔爷啊，算了算了，我不跟娘们儿动手。”
      　　
      　　“谁娘们儿，你他妈给老子把话说清楚了。”古凌因为脚不能着地，就只能在空中群魔乱舞一番。“金恒，你把我放下来，快点。老子要剁了那个胖子，妈的，长的跟安禄山一样，他妈就是一副汉奸样。就着这种人活着也是浪费国家粮食，就他那肚子估计够救活一大片的非洲小朋友了……”
      　　
      　　古凌的一张嘴早就被金莹给练出来，刚才他那是还没找到个感觉。现在后面的大山在，他突然就觉得浑身劲头来了，可就是因为这个原因古凌更加郁闷了，这个人利用自己和阿姐合作，自己居然还因为他感到安心。他恨不得直接蹲在医院门口唱小草，来表达自己现在悲惨的处境。
      　　
      　　东北大哥面子上挂不住，可那个男人不好惹。浑身散发出的煞气让东北大哥思量再三还是决定走人。“我今天有事不跟你一般计较，你给我等着。”
      　　
      　　“切~！”旁边围观的人对东北大哥很是鄙夷，没好戏看了自然也就散场了。
      　　
      　　“哥，你和嫂子吵架了”刚才被古凌打到脸了，艾伦摸着自己的脸揉着。“嫂子，我就这脸还能见人，你下次能不能不打脸啊。”
      　　
      　　古凌又想起了楼梯间的事情，闭着嘴不说话心里堵得难受。金恒直接拉着古凌往外走，古凌不肯了：“你干嘛！”
      　　
      　　“今天回家，手续我明天让人过来办理。”金恒直接抱起古凌，不管他怎么挣扎都没有。古凌被抱到车上身体微微颤动，金恒只停顿了一秒就钻进了车子对艾伦说：“你来开车。”
      　　
      　　直到自己被温暖的怀抱拥入，古凌才又傲娇起来，恢复刚才的凶悍。“我不要和你一起回去，我回……”他回哪里？古凌泄气了，他好像没地方去……
      　　
      　　“那里是你的家，你忘记了吗？那个房产证上可是你的名字。”金恒看着古凌可怜兮兮的表情，疼惜的把让抱在怀里拍着背，跟哄小孩一样。
      　　
      　　对了，古凌还真忘记了。“那你下车！我不要你去我家。”古凌话说的也不理直气壮，毕竟买房的钱不是他的。
      　　
      　　“乖，我几天睡客厅好不好？”金恒顺着他的话说，不想伤害某人幼小的心灵：“你要是不开心，我就打地铺睡在厨房间。”
      　　
      　　“哥，你这是妻奴的行为。”艾伦在前面边开车边插话，他对于古凌和金恒的相处好奇的不得了。自己的这个哥哥是标准的两面个性，对自己人总是无私的给予帮助，对别人却是狠毒的不得了。可他还真的没见过他哥对谁服过软，就是对金莹也是外冷内热。
      　　
      　　艾伦的话就跟一阵风一样吹吹就过了，前面的两个人谁都没当回事。不过某人冰冷的眼神还是免费送了几个给他，艾伦立马闭嘴了。哎，中国人有句老话，叫做有了老婆忘了娘，他大哥是不是有了老婆忘了兄弟啊。啊，不对不对，好像应该说见色忘义。
      　　
      　　车子很快到了公寓门口，金恒抱着古凌从车上下来直接上了电梯。艾伦屁颠屁颠的跟在他们后面，直到门在他面前关上，他才彻底的认清自己的地位 ――他就是卖火柴的小男孩。
      　　
      　　古凌缩在被子里不说话，金恒在厨房里忙碌了一段时间。自从古凌怀孕开始他就开始练习煮饭，虽然高难度的还是不行，简单的小米粥已经能煮的很好。
      　　
      　　古凌心里还生气更多的是伤心，可身体和他的大脑不配合。在床上眯了一会儿就睡着了，一觉醒来自己已经整个都在金恒的怀里窝着。
      　　
      　　“现在吃点东西好吗？”金恒在古凌背下垫了个靠垫，摸摸他已经团润了些的脸。“我煮了小米粥，家里还有鲫鱼汤和鸽子汤，你先吃点要是心里想吃什么跟我说，我待会儿去买。”金恒说的很自然，这也是他最近一直在做的事情。
      　　
      　　古凌看着金恒的眼睛，看不出一点的虚假。可是就是这个男人刚才还和自己的亲姐姐在楼梯间讨论着，他们是如何的出卖自己，如何的利用自己……
      　　
      　　突然一道闪光闪过古凌的大脑，他想起一件事……
      　　
      　　“你知道我在楼梯间？”古凌几乎是可以肯定的说这句话，不然为什么他都不问自己发火的理由。从大厅回来就一直沉默。
      　　
      　　“对。”金恒没有否认，抬起古凌的小脸，看着他那双水润愤怒的眼睛。不顾古凌的挣扎吻了上去，湿湿的轻舔知道他的唇。
      　　
      　　“混蛋！！你放手，现在是做这种事情的时候吗？！！老子在生气，唔唔~”古凌火大的一口要在金恒的舌头上，血的铁锈味充斥着两个人的口腔。但金恒并没有停止，依然强势的占领着，纠缠着强悍的让他的气味填满古凌。
      　　
      　　“你这个混蛋王八蛋炒鸡蛋！”古凌狠的牙痒痒，可是已经投入的感情并不是说放手就能放手的。他很迷茫很无措，按理说金恒做了这种事情自己肯定要和他切三段的老死不相往来。可是心里的舍不得让他为难。“你出去，这里是我的房子！！”最后他只能这么苍白的用语言来喊出内心的痛苦。
      　　
      　　“小凌，听我解释好吗？”金恒抱住包子，边吻边说着：“我和古倩的交易是在我们第二次见面之后，她主动来找我。当时我对你敢兴趣，她答应给我适当的利益。商场如战场，没有永远的敌人也没有永远的朋友。我愿意和她合作，有很多方面的原因，你在当时来说不过是一种契机而已。”
      　　
      　　“我……”古凌一听又来火了，可看着金恒嘴巴这项高科技武器他只能憋着气，他还不想成为中国第一个因为亲吻而憋死的人。他突然发现金恒他妈就是个不要脸的主，有本事他们两单挑，别用这么恶劣的手段。
      　　
      　　“我不否认今天的事情是有意让你听见，一方面我不打算再隐瞒我和她的关系，省的将来你知道了会恨我。第二，我怀疑车祸和她有关。”金恒说道。
      　　
      　　“不可能。”古凌几乎肯定的说：“她绝对不可能这么做的，我们可是亲姐弟。”但这话说完之后古凌又沉默了，亲姐弟又怎么样？她还不是把自己的弟弟亲手送给了两个男人。“她是不是真的那么恨我。”恨到想让自己的弟弟没有任何的后路可走，她知道不知道男人和男人的结果。就算不是金恒，还有是其他李恒、王恒的人出现，那么自己的处境又会是怎么样的。
      　　
      　　只要一想到这些，古凌就觉得好害怕。
      　　
      　　“乖，她不是恨你，她只是迷失了。在金钱和利益面前，每个人的面前都会出现两条路，这是每个人必须经历的，古倩选择了她自己所要走的路。”金恒抱起古凌，两个人相互凝视着对方。透过那双小鹿斑斑的眼睛，金恒看见了自己的脸以及依赖，金恒知道他对自己已经有了感情。但是还不够，远远的不够，所以他让古凌的心里只有自己，只能有自己一个人的存在。包括古倩都不行，所以他做了不少手脚，让古倩加速自己的计划。让古倩对古凌充满了嫉妒，让她对古凌不会手下留情。
      　　
      　　这一切他做的很小心，也相对的非常麻烦。古倩的存在帮了他不少的忙，而对于白剑锋，金恒是防备的，却还不到紧张的地步。那个人在乎的太多，顾虑的太多，注定了他失去的东西也多。
      　　
      　　“金恒，我迷茫了。”古凌靠在金恒的肩膀上，努力让自己露出沧桑感。“她是我姐，她真是我姐。其实在很久很久之前，我姐对我不太好。主要原因是家里的分配不均匀造成的主要阶级斗阵，
      　　
      　　那个时候我娘对我特好，所以我姐老是怀疑她不是我娘的娃。所以偷偷的带着我去偷家里的户口本，她把户口本看了好几天。有一天突然打了我一巴掌，我当时就蒙了。那个时候我还挺小的，只知道哇哇的哭。来后我娘知道了，打了我姐一顿还跟我姐谈了很久的话。从那个时候开始，我姐就对我好了。你说我娘跟她说了什么？其实我一直觉得我娘挺厉害的，我娘死的时候就让我离开我姐，说我姐心太野怕我遭罪……”
      　　
      　　“小凌，这句话我这辈子只说一遍。” 金恒突然开口。“就算你背叛我，我们就是死了骨灰也要在一起。”
      　　
      　　“……”半响之后，古凌道：“我不是黄土包。”
      　　
    * 作者有话要说：小包子睡不着非让包子妈妈讲故事，包子妈妈没办法只能说：“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说：从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说……。”
      半个小时候之后，小包子突然猛的站起来，气愤的嚷嚷：“到底有几座山啊！！！”



72、绑架3 ...
　　古凌在这破地方已经整整三天了，平房也就算了，居然还是泥地儿。在古凌的记忆中只有幼年的时候住过这样的房子，他苦笑着的摸着肚子，宝宝啊，不是你爹虐待你，那绝对是现实决定一切。
　　
　　房子很简陋可是外面有人把守，古凌试过几次突围可每次都失败了。古凌狠狠的啃着排骨，那群人的领导人居然是以前的司机小吴。现在看来小吴哪有什么敦厚的脸，一张整天冷着的脸看着就气愤。
　　
　　“小吴啊，以前我觉得你长的挺丑的，可最近仔细看看才知道，原来你比想象中的丑陋多了。”古凌喝了一口排骨汤满足极了，他说的丑可是心灵丑。
　　
　　小吴连眼睛都没动一下，站在大门口敬职敬业啊。门突然开了古倩走了进来，因为好几天没见太阳，古凌被外面的光线刺激的只能用手捂住眼睛。
　　
　　“小凌，这几天还好吗？”古倩坐在屋子里仅剩的几张板凳上，对于屋子里面那股子霉味皱了皱眉没给予评价。
　　
　　“好，怎么不好。晚上和老鼠聊天，随便谈谈童年趣事，你还别说？我记得我们小时候好像住的就是这种房子，原始的黄色砖头暴露在外面，一下雨地上的泥土地就湿的没办法下脚。”古凌故意表现的格外感兴趣，好像这里不是破房子而是秘密基地一样。“这里吧，环境就是黑了点，味道不通气了点，蟑螂小强多了点，其实也没什么。”
　　
　　“是嘛。”古倩站着墙柱子边摸了摸，脸上有着怀念的意思，让古凌鸡皮疙瘩都起来了。“这屋子本来就是我们家，亏得你记性还那么好。十几年没回来了，我就知道你也想家，所以特意让你在这里住着。”
　　
　　古凌脸上的笑容彻底僵硬了，其实打从住进来开始他就没观察过房子。好日子过习惯了谁还愿意住这种四害房子，现在仔细看来还真有点熟悉。可他们离家出走那会儿他太小了，能记住的很有限。
　　
　　古倩就跟他肚子里的蛔虫一样，强行拉着古凌往里面走。其实这屋子不大，就三间瓦房。一件小的厨房现在已经布满灰尘，蜘蛛网都可以用来做艺术品了。“小的时候娘经常煮鸡蛋给你吃，我那个时候心里不舒服，凭什么你是男孩子就该吃好的。”
　　
　　“农村人嘛，难免有点不良观念。”古凌心里发毛，现在是秋后算账吗？
　　
　　“有一天我偷了个鸡蛋结果被那个人发现了，他把我往死里打可娘拦着了。从那个时候开始，我就原谅娘。不过我还是讨厌你，每次看见他们给你做新衣服，我却只能穿别人家的旧衣服，我恨不得这个世界上没有你的存在就好了。”古倩突然砖头，眼底的恨意显而易见。
“不就是个鸡蛋嘛，改天我给你买一百个，随便你怎么吃。”古凌额头泛着冷汗，这都多久以前的事了，感情自己从小就是被恨大的啊。他这是什么人生啊，由一个鸡蛋引起的生活？
　　
　　“不过后来我想通了，我何必跟个小破孩子计较呢。”古倩终于从厨房间走出来了，两个人又回到了客厅的屋子里。“这里，你还记得吗？”
　　
　　记得个p，老子什么都记不得了。古凌觉得现在的古倩属于不正常的，试问姐姐绑架弟弟，这能正常的了吗？“太久了，那个时候我还小，只记得娘带着我们离开。”
　　
　　“是啊，那个时候你太小了，就是被打这种事也忘了。可是我记得，每一次挨打我都记得。那种疼痛是到骨子里面的，我发过誓总有一天我要让那个男人活得比狗还下作。”古倩转身又进了他们家唯一的房间。
　　
　　古凌在客厅里想着要不要进去，虽然被关在这个房子里。可古凌一步都没进过那个房间，他每晚都在大厅那间屋子里睡的。怕是一个原因，主要是他觉得那个房间让人不舒服，特别的不舒服。
　　
　　“阿姐，这间房我看算了吧。”古凌站在门口不乐意进去。
　　
　　“为什么不进去呢？里面可是有着你最重要的回忆。”古倩笑着拉古凌，那手劲大的吓人。古凌不敢和古倩硬拼，两个人都大着肚子，一个弄不好出了意外可不行。
　　
　　房门还是以前那种老式的门，三角板做的门板，上面画了一些看不清楚的图案。门是虚掩着的，一推就开了。
　　
　　一股子霉味迎面扑来，古凌咳嗽了几声才睁开眼。里面的摆设很简单，有两张床一张八仙桌，旁边还有一个衣橱。剩下的就是空荡荡的屋子，什么都没了。
　　
　　“那个畜生你还记得吗？”古倩突然转身问。
　　
　　对于古倩的称呼古凌意外自己居然一点都不抵触，不过对于那个人他真的不记得。隐约知道那个人有着高高的个子，总是不停的打人。
　　
　　“小凌，为什么老天爷这么厚待你，明明经历过一样的事情，凭什么你却可以忘得一干二净。”古倩猛的推了古凌一把，要不是古凌反应快绝对已经跌倒了。
　　
　　“阿姐，你冷静一点。”古凌努力的想要稳住古倩的心绪。“他已经成为过去了，在很早很早以前就在我们的生活中消失了。”
　　
　　“对，没错，没错，他消失了而且是我亲自让他消失的。”古倩哈哈大笑起来，半靠在古凌的身上指着靠东面的一张床：“你不知道他死的时候那副恶心样，跪在我的面前哀求啊。哈哈，我从那一刻才知道原来权利是多重要的武器。”
　等等，阿姐，你刚说什么？”古凌觉得大脑就像被人猛的砸了一下，晕乎的发疼。“你说我们的爹是你……是你害死的？”
　　
　　“什么爹！”古倩激动的大声说：“他是畜生，猪狗不如的下作东西而已。”然后她想起了什么似地，有道：“对了，你忘记他对你做什么了？”
　　
　　“别说了。”古凌突然害怕起来，他害怕古倩继续说的话会说出什么让人无法接受的事情。
　　
　　“你知道娘为什么带着我们离开？是因为爹差点打死她。可是你知道为什么爹那次打的特别的狠吗？”
　　
　　“够了，我不想知道！！”
　　
　　“那是因为爹差点就上了你，哈哈！！连自己的亲生儿子都不放过，你说他是不是畜生。”古倩不顾古凌的意愿，不停的在他耳朵边上说话：“小凌，你怎么就那么招男人呢？剑锋怎么可能喜欢你，一定是你使了什么手段吧。”
　　
　　“我没有，我没有。”古凌捂着头，脑海里有一些模糊的镜头不停的在摇晃。他觉得头更疼了，可是他真的什么都没做啊。
　　
　　“娘是因为你才离家的，因为你勾搭爹，因为你，都是因为你！！”古倩看着古凌痛苦，终于开心的笑了，这次是真正的发自内心的笑着。
　　
　　“不是，是因为你！爹□的人是你！！”古凌的大脑抽到了极致，反而让他有了一丝记忆。那个穿着红色衣服的孩子，他不记得了，可是依稀记得那孩子穿着大红色的衣服。在痛苦的喊叫着……
　　
　　在古凌的声音中古倩不笑了，只是用一双漆黑阴狠的眼睛狰狞的看着他。“你记起来了？”
　　
　　“我……。”对于古倩的靠近，古凌一步步的往后退。直到退道门板的位置，古凌吞了吞口水。“阿姐。“
　　
　　“不许叫我阿姐，都是因为你。如果你没有就好了，在没有生你之前的日子是我最幸福的。都是因为要生你，所以家里的钱都罚光了，那个人本来可以安安稳稳的在农技站上班的，可是因为你也丢了。我呢？因为要照料总是生病的你，我很多次和娘说那个人的企图可是娘总是不相信，她根本就不在乎我。如果不是因为你，我也不可能被那个畜生玷污。”古倩伸出手握住了他的脖子，越来越紧却不会让他完全窒息。
　　
　　“你知道剑锋看中你的时候，我有多高兴和痛恨吗？我高兴我终于可以离开那个破烂地方了，可是我痛恨你，为什么偏偏看上了你。我知道娘死的时候让你离开了，她知道我恨你，我打从心里恨你。”
　　
　　“放手。”古凌开始挣扎，可古倩就跟疯了似地。力气比往日大了很多，古凌就算使出全力也只能维持短暂的呼吸。“放手，快……放手。”没想到娘让他离开的原因是这个，他一直以为是因为阿姐对权利的贪婪。
　　
　　“只要有权有钱，什么都可以做到。包括让那个杂种死的比猪狗都不如。”古倩仿佛想到了很美好的事情一样。“我让人给他送了毒品，真是好东西啊。说起来也好谢谢周坤，他帮了我不少忙。哎，可惜让他死的太快了，早知道那个时候因为喂他点，还能拖点日子呢。”
　　
　　疯了，古倩疯了。古凌不敢置信的看着眼前这个人，和自己一起生活了二十几年的女人。“你疯了！”
　　
　　“疯了？是啊，我早疯了？在那个畜生占有我的时候就疯了，为了剑锋一次次的和那些混蛋过夜的时候疯了。我为什么不疯，只有疯了我才能真正的站在剑锋的身边。只有我有了能力和势力，陪酒的就变成了其他人了。”古倩已经陷入自己的疯魔状态，古凌彻底被吓到了。
　　
　　他从来没见过古倩这个样子，在他的记忆力。古倩是优雅的是有心计的，是就算做了坏事依然可以理直气壮的。怎么会这样？
　　
　　只是这么一个慌神立刻让古倩占了上风，在千钧一发的时候古凌几乎觉得自己快挂了。突然有大口的空气穿进来，小吴整个抱着已经失控的古倩。不停的安抚：“没事了，没事了，没事了。”
　　
　　古倩还在挣扎着，小吴抱着古倩往外走。在古凌还没反应过来的时候，自己已经陷入一个熟悉到不能在熟悉的怀抱。
　　
　　明明刚才他一点都不想哭的，可是在那个人拥自己入怀的时候，一切变的一发不可收拾。“咳咳咳……，你怎么现在才来！咳……”
　　
　　“乖，是我的错。”金恒看这古凌狼狈的脸上，心疼的紧紧抱着。尤其是看见他脖子上的青痕，眼里迸射出杀人的寒气。“古倩呢？”
　　
　　“我，我不知道。”古凌知道小吴抱着古倩躲在屋子里的某个角落，可是……。“我什么都不知道。”她毕竟是自己的姐姐啊，虽然她已经……算是疯了吧……。
　　
　　“哥，白剑锋的人马上要到了，我们快点离开。”金莹和一个青年男人走了进来。
　　
　　“总裁，车已经准备好了。”年轻人的态度感觉很严谨。
　　
　　古凌被金恒抱上车，他透过玻璃看着这老旧的房子。忍不住死死的咬着金恒的手臂，谁让他保护不力。
　　
　　“恒，放过我姐吧。”很久很久之后，古凌躲在金恒的怀里闷闷的说。“以后她就不是我姐了，所以这次你放过她吧。”
　　
　　金恒细细的摸着紫色的伤痕，死活不肯答应。
　　
　　“你要是不答应，我就带着宝宝离家出走。”
“……。”
　　
　　“我就跟宝宝说，我们第一次见面的时候是你强 。暴我的。”
　　
　　“……。”
　　
　　“以后我还给你生，生一个足球队。你放过她好不好，她……也是牺牲品而已。”古凌想到古倩的疯狂，眼泪透过金恒的衣衫渗透进去。
　　
　　“只有这一次。”金恒最终松口了，他的包子和儿子。只有这一次遇到危险的机会，他发誓。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：小包子和包子妈妈吵架了，拿着自己的小包包跑了出去。可是跑着跑着就跑到了幼稚园，小包子拿着小包包坐在滑滑梯上面。老师看见了就问：“你怎么在这里啊？”
“老师，我离家出走了，你不能打电话给我爸爸哦。”小包子很生气的说。
老师旁边的那个穿着白色衣服的男孩子一下子就笑了，他觉得生气的小包子真的很可爱。


73、生孩子 ...
　　自从被绑架之后古凌真正做到了足不出户，用庄达那破嘴的话说：看不出这你小身板还挺值钱的。
　　
　　金恒不放心古凌出门可又担心他憋坏了，为了让古凌能够多呼吸呼吸新鲜空气，金恒重新买了一层的公寓。买了顶楼加一个天台，这套房子是原来的房主精心装修的，结果刚装修完毕就被查到了贪污给查封了，说起来古凌算捡了个大便宜。对此他很得意，因为要保护他才买的嘛。
　　
　　古凌很喜欢新房子，主要原因就是带了天台和空中小花园，闲暇的时候可以让庄达他们来烧烤。古凌觉得自己还是能做点事情的，所以干脆拔了原来花园里所有的珍稀花种。种上了葡萄种，然后又种了点蔬菜种子，每天没事就去看小幼苗的发育情况。这么一来反倒有事干了，金恒对此表示赞同，还特地帮古凌买了几本书。
　　
　　秋去冬来，古凌终于体会到孕妇妈妈的辛苦了。夏天的时候穿一件宽松的衣服就好了，可冬天里三层外三层的，整个看起来跟南极企业差不多。而且最主要的是古凌觉得难受，每次穿衣服的时候就发脾气。
　　
　　谷风第一次看见古凌对金恒发脾气的时候吓了一跳，那样的人居然低声下气的安慰着。甚至每每古凌无理取闹的时候，也是好脾气的宠溺着。对于这些谷风打心眼里羡慕，他是没有这个福气的。
　　
　　圣诞节之后古凌已经下不了床了，一方面是肚子真的大了，另外一个是东方阳的命令。男子怀孕本来就比女人要少二个月，古凌现在也已经七个月大了，正是最危险的时候。
　　
　　因为条件的不允许，东方阳直接把需要的器械都搬到了古凌家。金恒也紧张的尽量不去公司，庄达和路远更是几乎每天都过来。
　　
　　古凌吃完鸡粥之后，看护立刻把东西端走了。预产期也就是这十几天了，全家总动员，艾伦和金莹直接住下了。当然由于某种原因，谷风也只能迫不得已的住下了。至于住哪里？那就要看艾伦同志的本事。
　　
　　“恒，我肚子有点难受。”古凌揪着五官，这几天他总是觉得肚子涨涨的，一阵一阵的疼。可东方阳看了几次之后都说没事，还要再等等。
　　
　　等你妹啊，不是你怀孕你他妈就不知道难受是不是啊！！
　　
　　“乖。”金恒熟练的爬上床把人抱在怀里，细细的摸着他的肚子：“宝宝迫不及待的要出来了，我们给孩子起名字吧。”
　　
　　“恒，孩子还是姓金吧。”在绑架之前古凌总想着孩子一定要姓古，金恒反正没意见。看得出他对金家的感情很淡薄，连争取的意愿都没有。
　　
　　“好，只要你高兴就好。”金恒感受到小家伙一会　动一下一会动一下的触感，可能是迫不及待的要出来，这几天小家伙的活动频率极速上升。
　　
　　“该死的，出来先揍一顿。”古凌深深的呼吸了几下才继续说话。“我已经没有家人了，所以还是姓金的好。有舅舅和阿姨，以后我们家宝宝的奶粉钱就让艾伦和金莹包了，对了，还有买小衣服啊买玩具啊。”
　　
　　听着古凌算计别人的时候亮晶晶的双眸，甜甜的笑容以及如同樱桃般红润的嘴唇。手不自觉的摸着那圆鼓鼓的肚子，温暖的感觉自心底冉冉升起。再过不久他的儿子即将出生了，将来他的妻子和儿子会每天等他回家。
　　
　　这种感觉他一直期盼着，曾经有一段时间他以为他今生今世都得不到的东西，转眼睛居然出现在他的面前。幸好他把握住了，没有做出错误的判断。
　　
　　他绝对不会让自己的妻子受到伤害，所以他买下了底下的几层楼，派了大批的人入住。他需要确保家人的安危，哪怕对手有点棘手。
　　
　　古凌絮絮叨叨的说着不知不觉就睡着了，脑袋靠在金恒的身上舒服的打着小呼噜。
　　
　　万玲在房门口出现，金恒轻柔的把小家伙放平，出了房门直接和万玲上了天台。天台上已经站了三四个人，都是公司的高层。
　　
　　“总裁，最近我们的几批货都被检查出了问题。”高层A气愤的说着：“是远航集团的人搞的鬼。”
　　
　　“是啊，我们对外出口的几个单子也都被他们抢了，总裁，你看我们是不是要反击？”高层B这几天看起来睡的不好，黑眼圈很重。
　　
　　“不需要，我让你们在内陆投资的几个项目怎么样了？”金恒似乎一点都不担心一样。
　　
　　“已经进入初期投资，幸亏城南那块地三家分摊。所以我们投入的资金并没有很多，这样方便了我们其他几个项目的投资。”万玲把合同递给金恒。“加上去年我们做的几款软件，销售都不错，已经开始有利益回报。”
　　
　　“只是，总裁我们这样大规模的把资金投入到房地产这一块，是不是不太保险。”高层C推了推眼镜，迟疑的说：“我们之前对房地产并不熟悉，如果太过急速的话恐怕有反效果。而我们和国外几家大公司的合作，明明未来前景很好，为什么您反而缩小合作？董事会已经有人不满，总裁，您看？”
　　
　　“别管他们，你们只要做好自己的事情就行了，我不希望公司有任何不良的传言。如果被我听见了，你们知道后果。”金恒犀利的扫过在场的人，森冷的语言让人不敢违逆。“和国外的投资尽量缩小，把自己回笼到国内，这些事情你们悄悄的进行，不得泄露出去。至于远航那边……。”
　　
　　“总裁，远航这几次货在海运那边他们的集装箱出了几次问题，您看是不是？”高层A问道。
　　
　　“这件事就交给你去做，不用做的太明显。至于他们如果还和我们争国外的单子，你们别太轻易出手，不过既然人家要我们自然要给。”金恒和他们商量了下接下来在国内的初步投资计划。
　　
　　因为过去在海外的投资占了大半，现在虽然在资金回笼，可短时间之内想要有所收入还太早了。幸亏金氏回国之后，本来就有打算把主要项目投入到中国市场，现在只是加快了速度而已。
　　
　　等其他人走了之后，万凌跟着金恒回到楼下。“总裁，我们公司的测评小组一直在观察国外的动向，美国华尔街那边经济已经有了破绽。相信过不了多久只怕……”
　　
　　“经融风暴吗？”金恒冷笑着：“总不能让苍蝇一直在身边吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　刚说完谷风从楼下冲上来，记得满头大汗的：“快，快，要生了。”
　　
　　古凌肚子疼的恨不得咬人，总觉得有什么东西要出去，可是只能被憋住。那种翻山倒海的疼痛感让他无奈又不知所措，连晕过去的都没办法。“恒！！”
　　
　　“东方阳呢？”金恒任大喊着，凭古凌死死的拽着他的手臂，连血出来了都没感觉到。
　　
　　古凌疼的实在受不了，庄达也吓懵了等反应过来的时候古凌的脸色已经非常的难看。他病急乱投医，在旁边咋咋呼呼的。“小凌，你骂人吧。我听人家说了，孕妇生产的时候都骂人，说不定骂骂你就没那么疼了。”
　　
　　“呼……呼……，骂人？”古凌疼的全身都湿透了，骂人，对了。“金恒，都是你的错。你NND王八蛋，谁，好痛。谁让你上我的！！都是你！！”
　　
　　“……”在场的人都辶耍骂人可没让你说这个啊。
　　
　　“呜呜，我好可怜，又……当爹又……又……当妈的，你这个……混蛋……。有本事……有本事……你自己生啊！！痛！！”古凌大叫着。
　　
　　“你们都出去。”东方阳来了之后，让看护把东西准备好，直接让所有人都出去了。
　　
　　房门管着，庄达走来走去的。他兄弟要生了，他这个当朋友的怎么着也要好好着急着急。“小远，幸亏你不能生，要不然我非急的晕过去不可。”
　　
　　“滚！”路远红着脸推开某个没脸没皮的人。
　　
　　“真的，以后我们两抱个孩子就成，我可舍不得你那么难受。”庄达在路远的耳边悄悄的说：“你要是这样了，我非心疼死不可。”
　　
　　路远这次没推开他，只是静静的拉住他　的手。见家长那次庄达差点被他父亲打残了，可是他却一声没吭。路远从小被管大的，他比任何人都了解自己家老爷子的手段。可是这个从小就娇生惯养的人，为了自己居然硬抗下来了。他自足了，真的，能做到这个份上，他觉得人生很幸福。
　　
　　他是GAY ，天生的。他不否认最初有勾引庄达的成分，其实就是看不过他那种吊儿郎当，整天左拥右抱的个性。只是没想到自己却陷进去了，如果自己也能怀孕的话，他会为庄达生的。只可惜……，并不是人人都如古凌般幸运。
　　
　　时间一点点的流逝着，已经进去三个小时了。金恒一直默默的坐在沙发上等待，他沉默着没有任何的声音，气氛凝重而深沉。
　　
　　他们有一种感觉，只要有人敢大声说话绝对会被这人给分尸了。
　　
　　在婴儿的哭喊声中房间的门终于开了，金恒几乎是冲过去的。东方阳把孩子递给了金恒，金恒僵硬的抱着孩子。邹邹巴巴的皮肤跟小猴子一样，或许的因为哭得厉害了，真个脸涨的通红，那无齿的小嘴长的大大的，唯恐怕别人不知道他的降生。
　　
　　“好小。”金恒半响才冒出这么一句话。这么柔软的小东西，居然是他的儿子。
　　
　　“老大，你出生的时候不会比他大多少的。”金莹第一次当阿姨，稀罕的对着宝宝就是一口。“哈哈哈，宝宝的初吻是我的了！！”
　　
　　等她抬头的时候才发现宝宝的爸爸脸色不是一般的黑，呃……，得意忘形了。
　　
　　“行了，孩子还小，让看护抱着吧。”东方阳笑着说道：“我这几天会留下，等孩子稳定才离开。”
　　
　　金恒对着东方阳点了点头，直接进了房间。古凌还在睡着，安静的如同天使一般的脸上，带着满足的笑容。
　　
　　金恒低下头吻了吻他的唇：“谢谢你，小凌。”
　　
　　“那以后就要听我的。”古凌狡猾而虚弱的笑着，任凭对方抱住自己：“以后我才是这个家的一家之主，知道不？”
　　
　　“是。” 



74

74、满月酒 ... 
 
 
　　男人的恢复能力果然比女人好了不止一倍，才半个多月古凌就能下床走动了。除了刀疤的地方还是有点疼之外，身体其他方面基本上都慢慢正常化。古凌站在称上一看，比怀孕之前整整胖了二十斤。从扁扁的肚子到现在肉肉的小肚，从尖尖的下巴到现在圆润的白白嫩嫩的脸。
　　
　　“恒，我是不是很胖啊。”古凌不满的戳着小肚子，软软的肉很难想象在不久之前里面居然有个小家伙。
　　
　　“以前咯得慌，都是骨头。”金恒把孩子放在床上，从身后把古凌整个圈在怀里。柔软的触觉让他弯起嘴角，可能是因为古凌每天都要给孩子冲奶粉的缘故，他身上总带着一股子奶味。金恒低下头直接在他的锁骨位置吸允，水渍的声音让古凌脸整个都红了。
　　
　　“你，你去看看宝宝，我们要早点出门。”古凌推开金恒，都老夫老妻了可金恒总是能让他觉得无措，所以说他们家的人都是流氓。
　　
　　今天是宝宝的满月酒，饭店订在香格里拉酒店，主要是因为那边的隐私性相对来说比较好。古凌现在对狗仔队特反感，他也就奇怪了自己以前怎么总想着露脸呢？估计被金恒传染了，被门夹了脑袋这毛病可要预防才行。
　　
　　宝宝的事情金恒和古凌商量之后都觉得不需要张扬，如果被别人发现了就给宝宝弄个身份，但在此之前还是低调一点的好。毕竟他们也是希望给宝宝一个健全的童年生活，能够活着开心快乐。
　　
　　进了包厢其他人都到了，除了古凌的几个朋友之外还有金恒请了的几个人。就是上次他们结婚的时候请的几个，大家都认识说话也就不顾及什么了。金恒抱着孩子让他的朋友看了一圈，古凌看得出来他们的真心的希望金恒能够幸福的。
　　
　　宝宝一直很乖，养了一个月的小脸蛋肥肥嫩嫩的，手上的小肉肉跟藕一样，一节一节都找不到空挡的位置。小家伙也挺能吃，古凌估计这小破孩子要是一般家庭非把人吃穷了不可。金恒舍不得把孩子给别人，除了他上班的时候，只要回家就抱着到处走，惹的小娃娃一见他的就笑。
　　
　　“我说庄小达同志啊，我们怎么说也是有着革命友谊的战友。你这……”古凌把红包对着灯照了又照，然后摇了摇之后才说：“里面没装东西吧？”
　　
　　“胡说，你这纯是污蔑啊，为了这红包我可是一个礼拜没吃没喝，我容易吗？您现在是高门大户的，别站着说话不腰疼啊。”庄达吞下嘴里的大虾，果然是高档酒店味道就是不一样。
　　
　　“是吗？可我听说某人前几天还买了个大大大的钻戒啊，感情现在这钻戒的价格比白菜还便宜啊。”古凌故意看着路远手上，那灿烂晃眼的钻啊，如果钻能够表达爱意的话，这爱意可是实打实的。
　　
　　“切，那是我们家财务总监，你能和他比吗？”庄达鄙夷的看着古凌，啧啧直摇头：“我说你也减减肥吧，以前那玉树凌风的小公子，现在嘛……。”
　　
　　这可捅到马蜂窝了，古凌就为了身上的肥肉郁闷的。“恒，把这头猪丢马路外面的那个黑色垃圾桶里去，此为不可回收垃圾。”
　　
　　“行了，你们两个。”路远推了推庄达，他就不明白了这两个一天不吵的话，地球能反过来转？路远直接拿出一个红盒子，四四方方的。打开一看是一对小手镯和一个长命百岁的金锁，还有一对小脚镯，设计都是以可爱为主。脚镯上还吊着一对可爱的小天使，天使的肚子是空的，里面有小铃铛，一动就叮呤当啷的响。“祝愿宝宝长命百岁，开开心心。”
　　
　　“小远，还是你最好了。”古凌本来想去抱路远的，可后面的某个人一把拦着他的腰。醋味十足。
　　
　　“你意思意思就行了啊，我们家小远身上的领土是不可分割是，你别想侵占他人财产。”庄达小气吧啦的说着，整个人都贴在路远身上了。
　　
　　古凌看着都酸，伸出手臂说：“你看看你看看，我鸡皮疙瘩都起来了。我们年纪大了，牙口不好，你别酸了我们的牙。”
　　
　　热热闹闹的一圈，小宝宝收的东西各种各样，唯独没有钱。钱这东西实惠却表达不了心意，最好玩的是金恒的有个朋友，直接送了小机器人，能唱歌和跳舞，还能进行简单的对话。听说是他们实验室最近研制的，给孩子做见面礼。
　　
　　古凌嘿嘿的奸笑，这小破孩子哪能玩这高科技的产物，让他爹先给他试验试验看看哪个地方需要改进的。
　　
　　金恒点了点他的鼻子，就他那小心思估计在场的都知道了。
　　
　　“嫂子，孩子的名字呢？你不是说要等满月酒的时候宣布的嘛。”艾伦抱着小娃娃，越看越觉得孩子可爱的紧。这一个月的好粮食下去，哪里还有当初小猴子样啊。整个一发酵了的白馒头。小家伙揪着艾伦的手指头，一个劲的往自己嘴巴里赛。
　　
　　“叫金易，容易的易。”古凌无奈的解释：“本来想叫金一的，这名字好写，将来我们家宝宝一定比人家先学会写名字。你们想啊，这孩子可不能输在起跑线上，我们家孩子提早能写自己名字自然就比人家先跑一步嘛。
　　
　　可后来恒也不知道哪找来个算命先生，非说我们家宝宝缺什么金木水火土的，这不，好好的名字就给改了。”古凌那叫一个遗憾啊，金一这名字真的不错啊，有木有？有木有？
　　
　　“嫂子，我支持你，金一不错。要不，宝宝的小名就叫一一好了。”金莹那纯粹是幸灾乐祸。
　　
　　“对啊，小名就叫小一，这名字太有内涵了。”古凌第一次觉得，金莹还是蛮有学问的嘛。不错不错，以前还真是小看了她。
　　
　　金恒从艾伦那边接过孩子，抱歉看着笑呵呵的露出牙床的孩子。儿子，小名这东西真没什么了不起的。我们有大名就成了，你要让着你妈啊。
　　
　　玩了一会儿小一饿哭了，古凌拿着奶粉和奶瓶走到外面。奇怪了，本来站在门口的服务员呢？古凌又往外走了几步。
　　
　　“古少爷。”小吴那张敦厚的脸出现在他的面前，他看起来瘦了很多，一双精炼的眼睛看起来很着急。
　　
　　古凌警惕的往后退了几步，他现在站的位置离包间不远，只要大喊金恒一定能够听得见。“我劝你最好快点离开，不然别怪我不客气。”
　　
　　“不不，古少爷。”小吴突然跪在他面前，对着他磕头：“求你救你姐吧，她真的快不行了。”
　　
　　古凌脸上一阵白一阵青的，他不知道是不是该相信他。被骗一次是单纯，被骗两次是愚蠢，他都被骗了多少次了？连他自己都记不清楚了。“我不是医生。”古凌转身想要离开，没想到小吴突然朝他冲过来。
　　
　　古凌想要大喊已经晚了，他低估了小吴的行动力。在他喊的同时已经被小吴捂住了嘴巴，古凌悲催的想哭，他这都是什么命啊。
　　
　　可事情并没有发展到最悲剧的情况，突然从四周冲出一群人把他们团团围住。小吴根本就不是他们的对手，古凌觉得自己从剧情片发展到恐怖片然后就变成了动作片，然后――小吴就被抓住了。
　　
　　身后的门被打开，金恒第一个走了出来。看着仍然在地上挣扎的小吴，金恒的眼底宛如黑洞一样，危险的散发着阵阵寒意。“拉下去。”
　　
　　小吴死死的盯着古凌，他是道上混的自然打听过金家的底细。金氏虽然是商人，可几百年传承下来的家族自然培养了自己的信息网，其中还包括一群暗影。在现代来看觉得可笑而不存在的影子们，都是经过层层筛选。
　　
　　小吴也觉得奇怪，上次白剑锋为什么能够轻易的绑走古凌。时候想想，他不得不佩服金恒的手段和智慧，对自己所爱的人，为了能够全身心的得到他，居然敢那么冒险。
　　
　　“古倩难产了，可是白剑锋根本没有送她去医院。”小吴挣扎着，他只有这一次机会。不光是因为金恒的存在，还因为白剑锋的狠绝。“如果你不帮她，她就只有死。”他错了，他不该相信白剑锋心底对古倩存在着感情，白剑锋其实谁都不爱，他爱的只是他自己。
　　
　　“等一下！”古凌大惊，他回头看着金恒，希望他能给自己答案。那个人是自己的姐姐，虽然自己说过他们不是一家人，可是……
　　
　　“古小爷，我也是偷跑出来的，古倩从昨天就开始肚子疼，可是白剑锋把她关了起来。我的能力……，我没办法送她去医院，如果再等下去的话她会死的。”小吴一看暗影不抓他了，直接跪着爬到古凌的脚边。“她纵有千般错，她只是个为了爱情执迷不悟的女人，就看在你母亲的份上，让她活吧。”
　　
　　古凌后退一步，这话太重了古凌觉得浑身呼吸都困难。他娘……
　　
　　“拉下去。”金恒看得出古凌的犹豫，是他失策了没想到白剑锋如此不堪，连个女人都看不住。
　　
　　小吴被那些暗影拉出去，他没在说话因为说了也没用，他只是用一双眼睛看着古凌。是那样的哀求和绝望，明明是个大男人却无比的脆弱。
　　
　　“等一下。”古凌有时候也痛恨自己的犹豫不决，明明已经决定好的事情。可是到了现在却还是……，可那个人可能会死啊。“恒……”
　　
　　金恒擦掉古凌眼角的泪珠，把孩子递给他。转头对暗影点了点头，很快暗影就跟着小吴走了。
　　
　　“对不起。”古凌一边说着一边把头靠近小一，直到整个脑袋埋在孩子身上。
　　
　　“吃饭啦，进去吃饭。”艾伦在旁边咋咋呼呼的，其他人也跟着进去了。古凌转头担心的看着小吴离开的方向，不知道阿姐怎么样了。
　　
　　 

作者有话要说：小包子和包子妈妈抓迷藏，小包子对包子妈妈说：“等一下你一定要躲在沙发后面哦。”
结果找了半天没找到，小包子就大哭起来。包子妈妈从柜子里出来说：“怎么哭了呢？”
“你耍赖，明明说好要躲在沙发后面的！！”小包子很委屈的哭着。
“包子啊，这个事情告诉你一个道理，越帅的人越不可信。”包子妈妈摸着小包子的头说。
“可是，爸爸没有骗过我，路远叔叔也没骗过我，谷风叔叔也没骗过我……。”小包子板着手指头说。
“……”儿子，你妈到底排第几个啊？




75

75、交易 ... 
 
 
　　满月酒结束之后古凌直接往家赶，接下来的时间几乎都在焦急中等待着。眼看着都快下午五点了，他们去了起码有三个小时。
　　
　　当金恒的手机响起的时候古凌几乎要跳起来，看着金恒越来越低沉的眼神，古凌心里直打鼓。“怎么了？我阿姐她有没有事？”
　　
　　“我会处理。”金恒拿起衣服往外走。
　　
　　古凌直接跟着他走了出去，却被金恒拦住了。“不行，我也要去。”
　　
　　“乖，在家等我，好吗？”金恒凝视着古凌，强势的说道：“我会解决的，她是你的姐姐，自然也是我的姐姐。我答应你会救出她，相信我好吗？”
　　
　　古凌委屈的扭过头，他也知道自己过去只不过是他们的累赘，可是……。。“恒，一定要把阿姐就出来，她其实也很可怜的。”
　　
　　金恒郑重的点了点头，揉乱古凌的头发：“乖乖去睡一觉，你醒来的时候问题已经解决了。”
　　
　　“好。”古凌眼眶里湿润，直接转过头去。
　　
　　……
　　
　　金恒抵达的时候暗影A已经在等候了，“少爷，我们遭到了埋伏，其他三个人已经被抓了。那个小吴是他们的人，这是个圈套。”
　　
　　“知道了。”金恒走到别墅的门口，别墅的大门已经开了。
　　
　　白剑锋一身休闲打扮，没有戴眼镜的眼睛显得过分精明而犀利。“金总真是太客气了，人还没来就给我送了三份大礼。”
　　
　　“不值钱的东西，白恐怕是看不上。”金恒走入别墅内，暗影A想要阻止，接触到金恒冰冷的眼神之后立马后退。
　　
　　“金总真是过谦了，哎，您富得流油自然是不在乎，我们这些人也只能看着流口水的份。”白剑锋做了一个请的动作。
　　
　　别墅里采光效果不错，简简单单的设计看着让人舒服，金恒不满的蹙起眉。这个设计风格是某人喜欢的，这让他有一种自己的东西被人窥探的怒意。
　　
　　“这间别墅本来是为了小凌买的，小家伙就是喜欢这种简简单单的设计风格。金总看看如何？你觉得他会喜欢吗？”白剑锋语言客气，可态度却充满了刺探。
　　
　　“他喜不喜欢我不知道，小凌喜欢的只有自己的家。至于其他的，他那个人不贪心，不是他的东西他自然不会过于要求。”金恒霸气十足的坐在沙发上，翘起的腿，傲视的抬头看着白剑锋。
　　
　　白剑锋笑了笑，也径直坐了下去。“老实说我很佩服金总的胆量和作风，如果换个立场或许我们能够成为朋友。”
　　
　　“商场上没有永远的朋友。”金总倪视着白剑锋，一点都不因为自己的弱势而有丝毫的退步。“白总，我妻子很长时间没见过他姐姐，希望白总能够让他们姐弟有团聚的机会。”
　　
　　对于金恒言语上对古凌的霸占欲，白剑锋只是挑了挑眉，他勾着嘴角。“金总的话我怎么听不明白？小倩生产在即，我怎么能让她冒险呢？再说了，金总也太不近人情，小倩即将生产自然是希望看看自己的弟弟，我让人过去请小凌。金总，你让你的三个手下过来是什么意思？难道看不起我白某人？”
　　
　　“小凌身体不适，医生格外交代不能有过大的情绪浮动。我作为他的丈夫，自然要对他更加爱护……”
　　
　　金恒正说着，楼上突然响起巨响，然后小吴浑身是血的抱着古倩从楼梯口下来。“金总，古小姐快不行了。”
　　
　　白剑锋脸色阴霾，直接站起来对着跟着冲下来的手下人说：“把古小姐送会房间里去。”
　　
　　“白总。”金恒掏出一包烟，点燃之后抽了一口。“既然都这样了，你直接说要怎么样才能让我带走古倩？”
　　
　　白剑锋不悦的眯起眼睛，古倩还真养了一条好狗。
　　
　　白剑锋也不担心，毕竟这别墅里全部是他的人，既然金恒再有能力。“既然金总爽快，那我就直接开条件了。只要你让出小凌，古倩你可以随便处置。”
　　
　　古倩馒头是汗，苍白的看着那个男人拿自己作为交换条件。用着最后的力气说道：“白剑锋，你这……个禽兽。你以为……我是什么……东西，金恒……根本就不会答应你。”
　　
　　金恒耸了耸肩膀，指着古倩的方向道：“她帮我回答了。”
　　
　　“你就不怕小凌怨恨你一辈子？”白剑锋也不着急，反正他现在有时间，没时间的是古倩而已。“我实话跟你说，古倩现在可是很危险。小凌知道因为你拖延时间而导致古倩危险之后，他还为甘心情愿的跟着你吗？”
　　
　　“放心，我会让他永远也知道不了。”金恒优雅的抽着烟，仿佛真的一点都不关心古倩的死活一样。“对于这个女人，我比你更希望他消失。到时候我会和小凌说，我来的时候她已经死了。白总，你觉得小凌会想你还是相信我？”
　　
　　白剑锋咬了咬牙，决定不再拖延时间。“金总，你把人带走可以。我白剑锋也不是不讲道理的人，这样吧。既然你的人已经来了，那我们就看看你的诚意怎么样？”
　　
　　白剑锋从茶几的抽屉里拿出几份合同，一看就知道是事先预备好的。“我和小凌在一起生活了靠近十年，为了他我自然付出的不少，现在你强行把那个孩子接走了，我真的很伤心。既然小凌舍不得他姐姐，而金总又强人所难想要把古倩也接走。
　　
　　这样，我给你两个选择。第一，你把小凌送回来，放心我自然是全身心的关心爱护他。第二，很简单，听说金总在海外的事业开拓的不错，不知道金总能不能割爱？”
　　
　　“你！”暗影A红着眼瞪视着白剑锋。
　　
　　“没什么舍得不舍得的，就是怕白总的胃没这么大，吃了消化不良。”金总讥讽的看着白剑锋。
　　
　　“这个不用金总担心，如果金总不愿意的话……，当然我更愿意让小凌回来。”白剑锋抬起手看了看时间：“已经七点了啊，小吴啊，你可要抱好你家小姐，别让她肚子里的孩子受惊了。”
　　
　　“你他妈的混蛋，这么多年古小姐为了你她她……，她的付出都是给狼吃了。”小吴感觉到古倩的力气在一点点的流逝中，如果再不去医院的话，恐怕真的要不行了。“金总，你救救她吧，她一生都苦，所以才会钻牛角尖。”
　　
　　“金总，你说的没错，小凌肯定会相信你。不过你别忘了，现在我们都在场，古倩如果真出了事，你也别想一点都不沾身。我白剑锋还是有本事和你一起搅合的，这样吧，为了古倩的安全，我给你十分钟时间……”
　　
　　“合同拿来吧，我签。”
　　
　　白剑锋脸上的笑容僵硬住了，他睁大眼睛看着金恒。没想到他真的同意签字，他居然为了小凌愿意放弃海外的市场？
　　
　　白剑锋眯起眼睛重新审视眼前这个霸气十足的男人，很难想象他能够为了爱情牺牲事业。
　　
　　原本白剑锋认为金恒会同意放弃小凌，毕竟古倩对金恒来说什么都不是。今天金恒前脚走，他就会让古倩消失在这个世界上。古倩对他来说就是一个跳板，一个可以宣战的跳板。
　　
　　可是金恒居然愿意放弃！这样一来反而给自己出了道难题。放弃小凌？白剑锋心里开始思量，这么多年一直盼望的人儿，放弃不是那么简单的事。
　　
　　“白总，你也说了时间不等人。反过来，我给你十分钟时间考虑。”金恒真的抬起手，看着手表。“如果你在十分钟之内没有答案，我就当你同意无条件让我接走古倩。”
　　
　　白剑锋死死的盯着合同，远航集团这些年一种想要突破海外市场，可是往往是投资多却只打开一个小口。损失也就不用说了，国内的市场毕竟有限，如果能开拓海外市场的话？远航就会上升不止一个档次。
　　
　　可是小凌，他心里发涩的难受。他白剑锋这辈子唯一有过感觉的人，那个干净的让人想要珍藏起来的孩子。如果放弃，就代表放弃了他心中唯一的温暖。
　　
　　“白总，你还有三分钟的时间。”
　　
　　“既然，金总愿意割舍，我们远航在这先谢谢了。”白剑锋挥了挥手，他的手下很快就放了小吴以及金恒的三个暗影。
　　
　　“你真的不后悔？”白剑锋看着金恒签好的合同，心里充满了对外来事业的憧憬和澎湃之情。“金氏董事局不会放过你。”
　　
　　“知道你和我最大的区别在什么地方吗？”金恒走到白剑锋的面前，用一种怜悯的眼神看着他：“我们最大的区别在于，我懂得珍惜他。白总，对你而言，小凌不过是一种借口。如今这借口将永远和你分离，是你亲手把他剥离出你的身边。希望你劳劳记住这一点。”
　　
　　看着金恒离开的身影，白剑锋突然觉得心里很空，空的难受，空的……无所适从……。
　　
　　他看着合同努力想要做些什么，他直接打了电话给高秋亚：“小亚，我马上回去，我们一家三口一起出去吃个饭吧。”
　　
　　“不用了，我还有事，先挂了。”
　　
　　……
　　
　　古凌焦急的在抢救室门口走来走去，古倩已经进去五个小时了。别说生孩子，就是生小猪也该出来了吧。
　　
　　抢救室的门开了，古凌拽着医生的手问：“医生，我姐怎么样？孩子怎么样？”
　　
　　“是女孩，孩子很健康。只不过大人……。”医生迟疑了。
　　
　　“怎么了？大人怎么了？”古凌害怕的问。
　　
　　“病人大出血，我们已经尽力了，能不能醒过来要看她自己。”
　　




76

76、过年 ... 
 
 
　　“阿姐，再过半个月就要过年了，你也争气点让那些土包子医生看看，你就是能醒过来。”古凌抱着外甥女坐在古倩的旁边，时不时的逗弄一下孩子。笑容里有着化不开的难受，已经一个多月了，古倩一直没有醒过来。
　　
　　医生说现在都要依靠古倩自己的意志，可是古倩现在能有什么活着的意志。古倩根本就不喜欢这孩子，患有唐氏综合症的小孩出生了也不过是个智障而已。当初古倩明明就知道这些，可是为了能够得到白家主母这个位置，她依然保留了孩子。
　　
　　快黑了你还是早点回去吧。”小吴看了看外面说道，冬季的天黑的比较早，下午四点多基本已经被夜幕所遮盖。“我会照顾好她的，她如果醒了我会立刻通知你。”
　　
　　“小吴，你……。”古凌不知道小吴和阿姐之间发生过什么事，但他从小吴看着古倩那柔和坚定的眼神中就可以知道，这个男人当初愿意留在古家做司机，并不单单是为了所谓的钱财。以小吴的能力，在外面找个体面高收入的工作想必并不难。“你有没有想过未来？”
　　
　　“古先生，我的未来早就在这里了。我只有一句话，我会守着她。”小吴默默的看着那个沉睡的身体，闭着眼睛的时候没有了往日的锋利和目的性。他从来不后悔自己的选择，从来不曾后悔过。“从古小姐收留我的那一刻开始，我的命就是她的。”
　　
　　古凌叹了口气，阿姐为什么就看不到身边的人呢？真正懂得珍惜她的人并不是那个遥不可及的白剑锋啊。
　　
　　白剑锋和他们根本就不是一锅的馒头，你说鸡蛋和猕猴桃怎么可能在一起。人类就是这样，总是要等到最后一秒才会幡然醒悟。
　　
　　对于小吴的坚持，古凌是有私心的。如果可以，他也希望小吴能够呆在古倩的身边。古凌看了看时间差不多五点了，孩子是不能呆在医院的，古凌抱着小外甥女出了医院的大门，深深的吸了口气。空气放入都有一丝冷冽，让他的头脑无比清醒。
　　
　　阿姐，老天爷对我们是厚道的。你醒过来的话，我们就好好过日子吧。
　　
　　……
　　
　　中国人过年讲究的全家团圆和和美美，现在人也没有那么多讲究，可必备的东西还是少不了的。年货这种东西就是首当其冲，古凌冒着生命危险，在超市的浪潮中差点被挤扁了，幸亏要买的也都买全了。
　　
　　出超市门的时候遇到了几个原来的朋友，说是朋友其实也是酒肉之友。不过人家热情高涨的，古凌也不好意思驳面子，只能让金恒和艾伦他们先回车里等。大家也算熟悉，聊得自然也是以前的事。
　　
　　那些人一个个都是泥鳅一样圆滑的人，自然也看得出来古凌的热情度不高。不过他们报纸杂志上见过金恒，现在人讲究的就是人脉，就算是没话自然也能拉出话来说，指不定什么时候需要古凌帮忙呢。
　　
　　几个人聊着聊着不知道怎么的就说到周坤了，古凌眯了眯眼睛假装随意的说：“他现在怎么样了？”
　　
　　“哎，听说很惨的。我舅舅的朋友是那地方的狱警，监狱里可黑着呢。你说周坤那混蛋，平时你对他多好啊，到头来反咬你们一口，也是他活该。哎，他可是要在里面蹲十几年呢，估摸着能活着出来就不容易了。”
　　
　　“是啊，我听说有人放话了，不让周坤死也不让他活的好。虽然吧他人挺不仗义的，不过总归认识一场，古凌，你说要不我们找个时间去看看他呗。”有人提议。
　　
　　“算了吧，我最近也挺忙的，见了面更加尴尬。”古凌看了那人一眼那人他见过，以前和周坤走的近。或许看得人多了，古凌一眼就看出他的言不由衷，去干什么？炫耀吗？“对了，我先走了，我朋友还等着呢。”
　　
　　“行啊，以后也要经常联系。”
　　
　　古凌皱着眉上了车，一开口就没好话：“我呸，一群人渣。你们说我以前怎么就和那群废物当朋友了呢？我以前那眼睛是怎么长的啊。”
　　
　　“哟，挺好挺好。”金莹乐呵呵的笑着。
　　
　　“好什么？”古凌刚问完就后悔了，自己怎么就不长脑袋呢。就这女人嘴巴里可重来没出口象牙啊。
　　
　　“怎么不好呢？我们小凌还懂得自我反省了，哥，你的教妻教的不错。”金莹懒散的躺在后座上，刚才一圈超市狂下来她也有点累了。
　　
　　“……”让你最贱，让你最贱。古凌气呼呼的对着正在开车的某人手臂上咬了一口，解恨！哼，本大爷好男不跟女斗。
　　
　　大年夜那天古凌早早的就把电视什么的都打开了，家里面四个大人加两个小孩，本来古凌想让小吴过来的，不过他死活不肯古凌也就不拦着了。再加上让古倩一个人呆在医院，他也确实不太放心。
　　
　　桌子上的饭菜是金恒和古凌的一起做的，味道自然是没有办法和大酒店相提并论。不过艾伦和金莹吃的很香，这是他们第一次过到的真正意义上的年。很温馨，很完美。
　　
　　“嫂子，为什么不让我吃鱼。”艾伦好奇的问。
　　
　　“年年有余啊，中国人过年的时候都喜欢把鱼留到明年，预示着一整年生活不错，还有留余的。”古凌把奶瓶充好，喂两个小家伙。
　　
　　小一已经二个多月了，小家伙的食量超大简直是古倩女儿的一倍之多。古凌想了半天觉得孩子像金恒，自己小时候多文静可爱听话的小孩啊。小一就相反，平时没事就歇斯底里的咿呀咿呀的，小胳膊小腿更是肥的都一节一节的，没事就在空中来一段泰拳或者是空手道，反正就没闲着的时候。
　　
　　小女孩子就可爱多了，没事就笑。古凌心疼她，自然抱着的时候也多了一些，引得金恒不太高兴，倒不是因为小一的关爱分了一半给小女孩，主要原因是他被冷落了。所以金恒决定，等开了年再找一个帮佣，怎么样都不能让自己的地位下降。
　　
　　春节联欢晚会其实挺没劲的，就只有几个小品还算可以，其他的只能说越来越没新意了。那些个明星也就是走过场，看的人昏昏欲睡。
　　
　　直到窗外的爆竹声响起，古凌蹭的冲到电视机前，四个大人数着最后的几秒。“八、七、六、五、四、三、二、一！！”2008年开始了新的篇章。
　　
　　刚数完一回头就看见艾伦和金莹抱着两个小的看着他们伸着手，艾伦还挺含蓄：“在新的一年里，我希望哥和小嫂子恩恩爱爱，每天都有幸福生活。那个，把红包给我吧，我还没结婚呢。你们中国不是说了嘛，没结婚的都有红包。”
　　
　　“切，死老外，你客气什么啊。我们中国都是直爽的，看我的。”金莹把小一的手抬起来，“给红包，快点！”
　　
　　“你可够直爽的。”古凌满天黑线，这个女人什么时候才能嫁出去啊。古凌已经开始为自己的小姑子担心了，到时候还是多备一些彩礼吧，不然可找不到好人家。
　　
　　红包一人一个，金恒早就准备好了。两个孩子早就困的不知道去那个地方神游了，古凌忙了一天也累的够呛，把烟花放完了一家人都睡了。
　　
　　第二天一早，门铃声就响个不停。古凌翻了个身直接滚进金恒的怀里，喃喃的说道：“恒，让拿红包的去开。”
　　
　　金恒失笑，真是孩子气的紧。不过老婆的话很有道理，都拿了红包自然要为家做点事。门铃整整响了二十几分钟，最终古凌受不了了。他自己本身还挺懒的，结果真赶上两个比他懒一百倍的。
　　
　　古凌可怜兮兮的抬起头，郁闷的说着：“开门吧。”
　　
　　最后还是金恒去开的门，门外庄达和路远穿着情侣羽绒服站着，谷风和谷雨也来。
　　
　　直到金恒把客厅里的中央空调都打开了，古凌才磨磨唧唧的穿了睡衣出来。客厅里早开始打上麻将了，人家还挺自觉，麻将、扑克自备。
　　
　　古凌憋了憋嘴，刷了牙洗了脸，吃完了金恒给他煮的鸡蛋红枣才觉得什么地方不对劲。
　　“孩子怎么没哭啊。”平时这个点二小孩早就吵的哭了。
　　
　　“昨天孩子睡的也晚，没事。”昨晚艾伦和金莹说什么要庆祝新年，愣是不停的惹孩子。到了十二点才让他们好好睡，古凌对此很气愤，很愤慨。
　　
　　古凌想想也是，小孩子一天可是要睡十几二十个小时的。吃饱喝足了，古凌的心情也转好了。庄达看着古凌懒散样就来气，他可是早上五点就让自己家老爷子弄起来了，因为路远的关系庄达是有怨不能出，只能一大早就出来串门子。“呦，这是谁家小太爷啊，被伺候的挺好嘛。”
　　
　　“呦，这是谁家的小奴才啊，怎么不在家好好伺候主子啊。”古凌故意走进盯着庄达的脸看了看，“这不是庄达同学嘛，怎么着？您那嗑药的毛病好了？”
　　
　　“打住打住，我说你没完没了了是吧，当初就是你小子给出的馊主意。”庄达现在想想都来气，就为了这事他整整住了一个月的医院。你说时间的路万万条，他怎么就被马粪糊了眼睛，让古凌给他出主意了呢？难怪常言道：聪明一世糊涂一时。
　　
　　对于这两个人的恩怨，其他人已经见怪不怪了，古凌和庄达又打趣了一阵，才晃悠悠的进了儿童房。小一果然还在睡着，嘴边都有气泡吹啊吹啊，让古凌打心里感到骄傲。这孩子可爱的，也就是他生的才会这样呢。
　　
　　结果等看到小女孩的婴儿床的时候他整个人都愣了――人呢？
　　
　　




77

77、大结局 ... 
 
 
　　这好好的人怎么就消失了呢？古凌的叫声把外面的一群人都引了进来，连艾伦和金莹都吓得跑进来了。
　　
　　“我阿姐的宝宝没了。”古凌整个人都懵了，金恒走进去揽着他的腰，让他有个依靠。古凌几乎要哭了：“我刚才已经整整找了一圈了，可是没找到。”房间的窗户都是关着的，孩子根本就不可能跑出去。可是孩子去哪里了呢？
　　
　　一个多月的孩子连爬都不会爬，怎么就凭空失踪了呢？一群人把家里地毯式的找了一遍，依然一点消息都没有。
　　
　　“这是什么啊？”路远发现在房门背后贴着一张纸。
　　
　　古凌忙跑过去看，信是小吴代写的。
　　
　　小凌：
　　阿姐这辈子一直在犯浑，这次从鬼门关转了一圈也算是大彻大悟了。阿姐以前就知道权利这东西好，可到头来反倒被权利给害了。
　　
　　其实老天爷很公平，对我对你对所有人。自己造的孽自己来偿还，这孩子阿姐对不住她，没有给她一个清明的人生。以后我会好好照顾她的，你不用太担心了。
　　
　　小凌，我姐对不住你，也没脸跟你见面。我唯一的心愿就是你能过的好，比任何都人都过的幸福，我这辈子也就满足了。金恒的人不错，我相信他会对你好的。你的性子也不太好，不要老是耍孩子脾气，好好过日子。
　　
　　阿姐走了，你不要来找我。
　　
　　……
　　
　　古凌看着看着就忍不住哭了，哭的一塌糊涂。金恒也不拦着，搂在怀里让他使劲的哭。古凌心里其实一直挺苦的，他嘴上说不认古倩这个姐姐，可是毕竟嫡亲的至亲哪能说不认就不认。而现在古倩好不容易回头了，结果连面都没见到就走了。
　　
　　古凌觉得自己挺委屈的，一边哭一边把眼泪擦在金恒的身上：“你说我姐是不是真的不会再回来了？”
　　
　　“只要有缘分，我们会见面的。”金恒轻轻的拍着古凌的背，一下一下，让古凌有一种安心的感觉。
　　
　　“其实我已经不怨恨她了，她也很可怜。小时候我娘总是重男轻女，这在我们老家很正常，可阿姐自小就要强所以性格偏了。
　　
　　再后来她被我爹给毁了，我娘才带着我们从老家走了出来。说到底是我们对不起她，在她最需要的时候总是没有一个人能够站出来。白剑锋的出现只不过是一个契机而已，让她看到了希望却也毁了她的人生。”古凌现在想想，娘始终还是偏袒自己吧。
　　
　　那个时候为了儿子能够有个好的环境和前程，最终还是同意了阿姐跟着有妇之夫的决定。说到底，古凌觉得自己也是有责任的。
　　
　　古凌的哭声惊醒了小一，小家伙因为不是睡到自然醒，发起脾气来那叫一个惊天动地。吓得古凌也不哭了，忙去抱他。
　　
　　可小家伙死活不依，仿佛受了天大的委屈一样，哭的脸都涨红了。古凌看着孩子哭，心疼的不得了眼泪又忍不住了。金恒没说话接过孩子细心的安抚着，又摸了摸孩子的尿片。
　　
　　给孩子换了尿片又喂了一瓶奶，古凌看着小一可爱的小脸。低着头不说话，他真没用，连孩子都照顾不好。
　　
　　“小凌。”金恒把安抚好了的儿子放在婴儿床里，然后捏着古凌的下巴：“小一是我们的宝贝，我们一起好好照顾他，让他过得开心快乐，好吗？”
　　
　　古凌含着泪重重的点了点头，主动抱住金恒的腰：“谢谢你，没有嫌弃我生了个只会哭只会睡的破孩子。”
　　
　　“……”金恒笑了笑，直接堵住了孩子他妈的嘴。在过去的一年中，他笑的次数连金莹都说是奇迹，多亏了包子的功效。辛苦你了，孩子他妈。
　　
　　……
　　
　　2008年的春天，古凌又一次打入了大学的内部。虽然没了古倩的支持，可很多人发现古凌生活质量非但没有降低，反而显得更优越了。
　　
　　一开始还有人在四周观望，直到确定古凌身后有人之后很多以前的狐朋狗友又围了上来。古凌懒得理这些人，除了和庄达他们聚聚会之外，基本都在家里和孩子玩。
　　
　　小包子长的很快，也不知道是不是吃的太多了，硬是比其他孩子大了一圈。让古凌觉得惊喜的是，冷氏的总裁居然是古小西的爸爸。缘分这东西还真是说不定什么时候就会冒出来，古凌觉得自己和古倩说不定什么时候也能见个面。
　　
　　三个月的时候小包子终于能翻身了，从此小包子踏上了一条翻身之后。只要他吃饱喝足了，就不停的翻啊翻，古凌有一次气急了：“你他妈的上辈子是咸鱼啊！！”
　　
　　对于他的愤怒，小包子是不明白的。他只是咬着自己的手，嘿嘿的笑着。然后又翻了一次，小家伙觉得自己很了不起，以为妈妈在夸奖他呢。
　　
　　春天过去了，夏天的脚步渐渐逼近，小包子已经会爬了，古凌把婴儿房的四周都包上了软的海绵。古凌觉得自己的儿子上辈子说不定不是咸鱼，说不定是乌龟或者是蜗牛，这不是憋着上辈子的气，现在终于能快速的爬了，这才这么折腾呢。
　　
　　庄达大四了直接被他岳父拉去做苦力，据说他的岳父大人对他期待很大，经常特别指导。对此古凌很高兴，就该好好整顿整顿，这破小子就是欠抽。
　　
　　古凌觉得金恒越来越忙了，隐约的听金莹说。好像是因为白剑锋的插介入，金恒把事业转入内地。古凌对这些不太懂也帮不上忙，至于白剑锋的事情。古凌觉得既然金恒做了自己的另一半，对付情敌这种事自然也要交给他。
　　
　　“绿园”那边虽然赚了点钱，可是庄达和路远都回家做事业了，古凌也没时间去打理。索性直接转手，因为绿园的声誉还不错，卖的价钱挺好。三个人拿着这笔钱好好的吃了一顿，在饭店嚎叫了半天终于把老板惹火了，把三人给赶了出来。
　　
　　庄达感慨道：青春啊，我的清楚啊！！
　　
　　日子就这么一天天过着，古凌很满意自己目前的生活状态，去学校然后回家和小一一起等小包子爸爸。古凌最近对做糕点很感兴趣，打算等毕了业开一家咖啡厅。也算是陶冶情操，过过小资生活。
　　
　　2008年的9月份，金融海啸席卷了全世界，很多大公司纷纷宣布破产，美国的压力最大。在众多国家陷入困境的时候，中国成为一枝独秀，反而是受到震动最小的国家。
　　
　　在这次的震动中，国内一些主要是出口企业受到了前所未有的打击。金氏企业因为早作打算，今年更是以房产和软件开发为主，出口贸易的损失被降到了最低。
　　
　　远航集团在过去的一年中大幅度增加海外的开发，内部损失巨大，导致资金无法回笼。只能裁员撤出A市，才得以勉强维持N市的大本营……
　　
　　金恒一回家就看见古凌趴在沙发上睡着了，小一最近在长牙，即便是睡着了口水还是泛滥。流的古凌胸口湿了一片，估计是太累了古凌也没有感觉，仍旧睡的很香甜。
　　
　　金恒把小包子放在小床上，然后把包子妈妈抱回大床上。湿了的胸前隐约能看到那两点的殷红，因为小包子的缘故两个人已经好一段时间没有在一起。
　　
　　古凌是在震动中醒过来了，看着压在自己身上的人不满的嘀咕了几句。可身体骗不了人，那炙热的感觉让他忍不住抱着他的脖子。“色狼。”
　　
　　“色狼？”金恒抱起包子让他坐在自己的身上，看着包子难耐的忍受着，金恒加速的动作……
　　 

