

1、舞者 ... 
 
 
　　sence 1 
　　
　　舞者
　　绝美的少年
　　
　　PUB中昏暗的灯闪耀着妖冶的光芒，带着沉重鼓点的音乐重重的敲击着耳膜，玻璃杯中晃动着血一样鲜红的液体，感觉仿佛都已经麻木了，只有晕眩和震耳欲聋的音乐和时而耀眼的时而昏暗的灯光和迷雾。
　　
　　午夜，酒吧里仍然人如潮涌。
　　
　　在那PUB里正中间的舞台上，一个身形无比修长的少年，他穿着蓝色的牛仔裤，雪白的皮肤，上身穿着火红的皮质小夹克，动作轻盈跃动，就如同一团火，点燃了午夜。
　　
　　这个年轻的男孩子有着惊人的美貌，他的美是超越性别的，就像夏日中的红莲，那样耀眼迷人。
　　
　　他看起来很纤弱，细细的修长身体，漂亮的大眼睛，深黑色的，像是子夜天空一般纯净深黑，他皮肤像牛奶一样的白皙，红色的短夹克敞开，露出白皙的胸膛，而他的唇就像玫瑰花瓣一样的鲜红娇艳，仿佛可以流淌出甜蜜的汁液。
　　
　　跟他漂亮的大眼睛显得突兀的是他有着与他年龄不相称的苍凉气息，他的灵魂仿佛被抽空了一样，只留一具漂亮的躯壳在人间游移，在这世界上孤寂的生活，灵魂已经死了，只有身体还必须毫无目的的活下去。那双孤寂苍凉的眼睛，给人一种冲动，让人想要将他搂在怀里，给他温暖，那双眼，像滴血的心。
　　
　　看着那狂舞的人群，他仿佛觉得自己都醉了，他们的眼睛都盯着他跃动的舞步，在那强光之下，他的皮肤那样白。
　　
　　“星舞！星舞！星舞！”
　　人群中不断爆发出声音，晃动着一双双的手臂。
　　
　　他转过头，那双子夜的眸子淡淡地望着人群，只有在这样的时候他才能短暂地忘记那痛楚，有的人用毒品麻醉自己，有的人用酒麻醉自己，他却喜欢用音乐和舞蹈来麻醉自己，只有这个时候他才觉得自己仿佛还活着，他喜欢看到那躁动的人群，喜欢看到他们为自己疯狂的样子，他喜欢用这个假象来遮掩心中的痛……
　　
　　scence 2
　　
　　拳者
　　黑街少年
　　
　　音乐不停地加快，他舞动的旋律也更加疯狂，所以的灯光的打在他的身上，所以人的眼光都聚集在他的身上，那些狂热的少年少女不停地喊着他的名字，喊声，口哨声……这一切都让他晕眩，他的脸泛起娇艳的潮红，舞步更加地旋动，他从数米的高空中一个空翻一下跳到台面上，一个漂亮的飞旋，顿时PUB里掌声如潮。
　　
　　汗水从他的胸前滚落沾湿了他的牛仔裤，他从台上跳了下来，走到后台，穿上他的上衣，走出了灯红酒绿的PUB，他的身影淹没在那黑夜的巷子里……
　　
　　刚刚那强烈的音乐仿佛仍然在敲击着他的耳膜，那些沉重的鼓点和贝斯声，那摇滚歌手撕裂一样的声音，那些台下的呐喊声，这一切都让他仍然觉得晕眩，而他的心里明白那些都是假像，他其实应该待在黑暗之中，因为他的心更加黑暗，他只适合那阴暗的潮湿的狭窄街角，只适合在那冰冷深黑的夜。
　　
　　在那漆黑的小巷中慢慢地走着，他的头垂得很低。
　　
　　“老大”
　　当他走到一处拐角的时候，几个少年已经在那里等候多时了。
　　
　　他抬起头看着他们，一个少年穿着黑色的短装，皮肤黝黑，胸前露在皮子夹克外面的肌肤上显露出青色的纹身，隐约能看到是一些火焰的花纹，他的手臂上有一道刀疤，手上还缠着黑色的布，眼神冷冽，另一个少年穿着一身白色的休闲装，干净得不染纤尘，他的皮肤很白皙，头发黑缎子一样，有些长，披到肩膀上，一双淡琥珀色细长的凤眼看起来似乎温和无害的样子，另外四个少年有的蹲在地上抽烟，有的靠着墙，望着街边的路灯不知道在想什么。
　　
　　“楚歌，你又挂彩了？”
　　蓝星舞看着那黑色短装的少年笑着问。
　　
　　“他哪天不挂彩的！”白衣少年瞥了他一眼，那双琥珀色的凤眼还是停留在蓝星舞的身上。
　　
　　“欧阳，你就别笑他了，你自己好到哪里？”
　　“我是模范学生呀，你不觉得我从来都没有弄得自己一身伤吗？”
　　“你要真是模范学生这会儿就呆在你家的那跟古堡似的豪宅里了。”楚歌白了他一眼：“谁不知道你是最‘温柔’的狼！”
　　
　　白衣少年名叫欧阳慕紫，他的眼睛注视着刚刚从小巷中走出来的星舞，星舞今天穿着蓝色的牛仔裤白色的衬衫，简单得仿佛邻家男孩，但是那种骨子里的叛逆却写在那双子夜一眼的黑眸里。单看外表，所有的人都会觉得他是最柔软脆弱的，他总是那样清丽得有些楚楚可怜的样子，但是欧阳却知道他是最嗜血的！
　　
　　如果不是道上的人又有谁会知道这样清丽纤细的他竟然是被称为湾仔第一拳的星舞盟老大，他们这些街头混的看不惯那些老帮派的派头和作风，数十个热血少年组成了自己的帮派，那就是新兴起的星舞盟，那时候他们认为谁最厉害谁就该做老大，没有想到这个看起来很纤弱的少年竟然将所有的人都打趴下了，登上了老大的位置，白衣少年欧阳慕紫和那个黑色短装的楚歌人称‘左右护法’老大不在的时候他们有决定权，楚歌的刀很快，但也总是弄得浑身是伤，欧阳据说出身武术世家，是欧阳家的嫡子，很少出手，但是没有他摆不平的，没有人知道他的深浅。
　　
　　“南角帮的还在跟我们抢西洋菜街？”星舞靠着墙角抽着烟，他的头垂得很低，黑色的发梢遮住了眼睛，没有人看得到他的表情。
　　
　　“是呀，今天那些家伙要出来，你又可以开荤了，星舞，很期待吧？”欧阳轻笑着看着他，星舞对于血的嗜好没有人比他更加清楚。
　　
　　“哼！看来又该开工了！”星舞长长地吐了一个烟圈，用力地将烟头在墙上摁灭……
　　
　　……
　　
　　“你们老大呢？”站在十字交叉口的少年一脸很嚣张的样子，略长的头发染成耀眼的浅黄色正斜着眼睛扫视着站在他面前的纤细少年，他的身后那几个街头少年手里都拿着各样长短不一的刀棍之类兵器，一副山雨欲来的架势。
　　
　　穿着白衬衫牛仔裤的纤细少年站在那伙人的最前面，但是他的头一直垂得很低，黑亮的长发垂下来遮住脸，但是单看身形那样细瘦的样子似乎无法给人威胁感，秃鹰一直没有将他放在眼里。
　　
　　“秃鹰，你今天就等着进医院吧，待会儿被打得满地找牙可别怪我们下手太重，我们老大已经给你们最后的通牒了，西洋菜街以后你们的人不许踏入，就你们几个也想在我们老大手下过招。”说这话的是纤细少年身后的黑衣男子，看起来神情冷萧凌厉的样子，有着跟年龄不符的老成。
　　
　　“我再问一次，你们老大呢？！”
　　秃鹰继续叫嚣着。
　　
　　“瞎了你的狗眼，我们老大就站在你面前还敢这么嚣张。”
　　
　　“他？！”秃鹰不屑地看着那纤细的黑衣少年：“他是号称湾仔拳霸的星舞盟老大蓝星舞？”
　　
　　“你刚出来混？”纤细少年抬起头，那双略带着暗红的眼睛闪现的冷冽目光让秃鹰有了一瞬间的战栗。
　　
　　“你！！！”秃鹰还没有回过身，少年白色的身影不知道什么时候鬼影一样地晃到他的身前，拳头重重地砸在他的脸上，他被打得一个踉跄，鲜血从鼻子里喷溅出来，染红了旁边的电线杆……
　　
　　秃鹰猛地向后退了几步，再也不敢小看那仿若邻家男孩一样的纤细少年。
　　
　　“弟兄们，上！”
　　他招收向身后的几个阿飞打了个手势。
　　
　　“老大，我们也……”
　　
　　“好几天没有开荤了，你们先在旁边看着，我自己先练练手。”纤细少年冷哼着。
　　
　　秃鹰和身后的几个街仔将蓝星舞围了起来，眼看刀棍从四面向他劈过来，可是所以的人都还没有反应过来的时候，他已经几个利索地连招将他们的手上的刀棍全都打翻在地上。而且在极短的时间内将那些街仔全部撂倒的他竟然是赤手空拳的，所以的人都傻了眼。
　　
　　几个少年纷纷后退……
　　
　　蓝星舞的嘴角轻轻上扬，那笑容是嗜血的，他逼近过去，抓住秃鹰的头发将他推在墙边，拳头猛地砸下去，血不停地顺着秃鹰的脸往下淌……
　　
　　血……猩红的……他喜欢的颜色！
　　
　　scence 3 
　　
　　暗夜的使者
　　
　　黑色牢狱
　　
　　当我看到血的时候，我的脑中会不受控制地开始兴奋。
　　
　　那猩红的血溅出来，仿佛是毒品一样让我激越，我感觉到自己的情绪在拳头砸在肉体上的时候事情控制，我的脑袋里一片空白，眼前只有那鲜红的血。
　　
　　血！
　　
　　猩红的血，如同海洛因一样让人兴奋！
　　
　　我的拳头不停地挥出，狠狠地砸在那人的脸上，身上，血顺着他的鼻孔和颧骨直留，在他躲闪之际，我的拳头狠狠地砸在了了墙上，血从我的指节上流了下来，一瞬间的刺痛之后是麻木，我甚至无法再感觉到痛，只有一种释放的快感。
　　
　　淬了一口，将刚刚那个家伙抓回来拳头猛地往下砸……
　　
　　血！我的意识里只剩下血，猩红的幕将我的眼前遮蔽，那些血迹溅到我的脸上，染红了我的白衬衫，不知道是他的还是我的……
　　
　　“老大，他快不行了，快停手！”
　　我听见身后有人在喊我。
　　
　　“星舞，不要再打了，你不是不喜欢留下案底嘛，快点停手！”
　　欧阳的声音在我的耳际越来越清晰。
　　
　　对，我不要留下案底，我希望我的档案是‘清白’的，我必须停下来……
　　在一瞬间我从那暗红之中清醒过来，松开手，满脸血迹的秃鹰软软地瘫倒在墙角。
　　
　　“哼！”我冷淬到：“不要让我再看到你，以后西洋菜街上还能看到你的人，就不会这样容易放过你们了！”
　　
　　“算你狠！”
　　已经鼻青脸肿不成人形的秃鹰被他的手下拖走了，恐怕以后一段时间都不敢露面了。
　　
　　“老大不愧是湾仔拳霸！”
　　我收到身后的小喽赞叹的目光却没有半点虚荣的愉悦感，我只是喜欢流血的感觉，那生命里已经不能缺少的东西，流血也是上瘾的。
　　
　　星舞盟从一个由几个小混混组成的小帮派发展到现在，不知道帮派纷争有过过多少场，全都是打出来的，湾仔拳霸也并非是浪得虚名。
　　
　　我看着巷尾几个走过来的黑衣人皱起了眉头，那些不是一般的街头混混，都是经过严格训练的，难道是……他们为什么出现在这里？
　　
　　在这个时候！
　　
　　“老大，黑焰盟的人！”旁边的小眼提醒我：“听说他们从来不过问我们这些小帮派的纷争，不知道这次……”
　　
　　“显然是来者不善，黑焰盟是道上最不能碰的，跟我们这些小帮派显然不是一个档次，这次他们竟然也要插手吗？”欧阳也有些担心，因为黑焰盟的势力着实太大了，根本不是我们能比的。
　　
　　“你们先走！”
　　我垂下头，低喊，这时候的声音在嗓子里都变了味道，有些哑。
　　
　　“老大？！！！”
　　楚歌，小眼，欧阳他们都不可思意的看着我。
　　“虽然你的拳头很硬，但是黑焰盟的人难惹，我们怎么能丢下你一个人在这里！”
　　
　　“我说让你们先走，你们就先走，如果你们还当我是你们老大的话，就赶快走！”
　　我紧紧地攒着拳头。
　　
　　“老大！”
　　
　　“不要让我再说一次！”
　　
　　……
　　………………
　　
　　阴暗的巷子里已经变得安静，我独自靠在街角略微有些潮湿的墙壁上抽着闷烟，那几个黑影仍然与我相持，就在不远处。
　　
　　“少爷，难道您一定要和主人作对吗？”
　　黑衣的男人将我的手臂禁锢，我没有反抗，单是他一个人我尚可以应付，单是那个人竟然将他手下的高手全部派出，这时候企图逃脱都只能是自己找罪受。
　　
　　越是挣扎就会越受惩罚，那个人的手段没有人比我更清楚！
　　
　　“红狐，这种小事也劳烦你亲自出手？”
　　我冷眼看着抓着我手腕的黑衣人，他一向是最终的执行者，用这种级别的杀手来对付我，那个人是不是太高看我了。
　　
　　“少爷，我也只是遵照主人的命令，您就多配合一些吧。”
　　红狐的眼睛是冷冽的，在他的身后尚有一双双冷酷的眼睛，个个都是黑焰盟中的精华，我冷哼了一声，任由他们将我塞进那辆加长的凯迪拉克载着我驶进那个黑色的牢狱一样的城堡。
　　




2

2、囚禁*挣扎 ... 
 
 
　　我被推进了一个巨大的房间，灰色的让人沉闷的墙壁，
　　那屋子里是冰冷的，刺骨的冰冷。
　　
　　那个人背着我坐在黑色的沙发上
　　光光是背影就让我有些压迫得喘不过起来。
　　
　　所有的黑衣人都退了出去，只剩下我们两个，这是我最不喜欢的感觉，只有我和那个人在那令人窒息的灰色的房子里……窒息……
　　
　　“又受伤了？”他转过身用那双狭长冷冽的眼睛看着我：“怎么总是学不乖？”
　　
　　只是那冷冽的眼神就让我开始不由自主的战栗。
　　我讨厌自己这个样子，条件反射的惧怕！
　　
　　“你很清楚我最讨厌将自己弄伤。”他站起来。
　　
　　我向后退去，整个身体贴在冰冷的墙壁上……
　　
　　我的胸膛起伏着……心跳得好快。
　　
　　战栗……
　　
　　“那么完美白皙的肌肤，被你弄出瑕疵了，我该怎么惩罚你？”
　　他的脸紧贴着我，伸出手抚摸着我手臂上的淤青，那神情让我发抖。
　　
　　那黑色眸子里的心疼在一瞬间变成残酷，冰冷的声音从他的喉咙里发出：
　　
　　“把你的衣服脱掉！”
　　
　　……
　　
　　“你难道忘了吗？我最讨厌你把自己白皙无暇的身体上弄出瑕疵！”
　　他的眼神几乎是阴冷的。
　　
　　当他那双黑色如夜一样的眸子那样冰冷的眼光看着我的时候我感觉自己的脊背都开始发冷。
　　
　　那气氛是冷凝的，我感觉到自己仿佛无法呼吸，这间巨大的灰色的屋子是我的噩梦，那坐在屋子正当中黑色沙发里的高大的男人更是我的梦魇。
　　
　　我感觉到自己的呼吸变得艰难粗重，我很想那地上如果有一条裂缝，我都会跳下去，不管下面是不是深黑的地狱，我面前的一切比地狱还要糟糕，没有比这更糟糕的了，我想即使是地狱也不过如此！
　　
　　我感觉到那冷萧的气息，全身的血液仿佛都要凝固一样，我吞了吞唾沫，将手掌握成拳，感觉到那手臂上的血管都开始暴起开来……我憎恨这一切，生命之中充满了黑暗，痛苦和邪恶，为什么让这样的我来到这个世界上？！我的血管里流淌着肮脏的血液，我憎恨这样的自己，但是我更加憎恨他――我的父亲，面前这个邪恶冷酷的男人！
　　
　　这样肮脏的血统应该结束，从我这一代就应该完全的断绝！
　　
　　他一直那样看着我，让我脊柱发冷的眼神。
　　
　　在这样的眼神之中仿佛能够感觉到地狱的冷寂和阴沉，我憎恨自己，总是在他的淫威之下恐惧，我的一生到现在都生活在地狱之中，还有什么地方可以沉沦？
　　
　　他的手比我见过的任何人都要有力，猛地将我拉到他的面前，冰冷的手指滑过。
　　我的一生中都没有遇到过比这更痛苦的，当我从出生都一直被他囚禁在这里，我恨他，可是我更很自己！好恨自己，为什么还不够强，为什么我还不够强到将他打倒？！
　　
　　为什么这十多年来我一直努力地训练自己却还是不够强！
　　
　　总有一天我会杀了他！
　　……
　　
　　当他亲吻我的脖颈的时候，我别过了脸，我几乎无法忍受他的气息，从他的身体散发的气息是血腥的，让人无法忍受的血腥！
　　
　　在他的一生中他到底杀了多少人才有这样浓重的血的味道？
　　像他这样的人应该下地狱，不是吗？
　　为什么地狱不收他，还留着他这样撒旦一样的恶魔为还人间？！也许他太作恶多端，连地狱都不肯收他，只有这肮脏的人间！
　　
　　为什么我偏偏是他的儿子，流着他的血？
　　
　　当那高大的身影向我俯身压下来的时候，黑暗向我袭来，我却完全无力，我的手紧握成拳，用力地抵着那冰冷的墙壁。
　　
　　我不能挣扎，因为越挣扎只会换来越多的伤痛和耻辱。
　　他的手段是残忍无比，这是人尽皆知的，但是他们却不知道他对待自己亲生儿子的手段比那些更加狠毒的多，残忍得多！
　　
　　“你想躲开吗？小舞……你也害怕我吗？”他的手紧勒住我的脖子，黑色的眼睛里满是癫狂：“连你也想离开我吗？你妈妈她不要我们父子俩了，她离开我们了，现在只有我们父子俩了，这世界上只有我们两个是血脉相连的亲人了……”他带着那危险的目光抚摸着我的脸，让我震颤不已，无法呼吸：“连你都要离开我吗？！”
　　
　　他眼中那危险的目光总是让我颤抖，那噩梦一样的折磨……
　　
　　“还是学不乖吗？”他抚摸着我的脸颊，粗糙的手指滑到我的嘴唇上摩挲着：“你想逃开吗？永远不要幻想！我永远不会放开你，永远不会……小舞，除非我死！”
　　
　　你会死的！有一天你会死得很惨！因为我会亲手杀了你！
　　我暗自发誓，我的手握得指节咯咯地响。
　　
　　深黑的刺痛……即使是承受了这么久仍然让人崩溃……
　　
　　我已经痛到想要死去，但是我却不允许自己就这样昏过去，再多的耻辱我都必须承担下去，因为我不会就此罢休，所有他给我的痛苦我都要在他的身上讨回来！如果杀了他才能让我解脱，我就一定不会放弃，我只恨自己不够强大，不够强大到能够能够将他的势力压下，而他的身手远比外界传说中的厉害的多，我只有每天让自己更强，更强……
　　
　　在我的信念中，只要我不断的坚持，我相信自己总有一天可以将他打倒在身下！
　　
　　那痛苦一浪一浪地袭来，我的眼前几乎都开始发黑，我只有紧咬着下唇硬撑着，才能让自己不那样耻辱地昏过去……
　　
　　冷的，痛苦的，耻辱的。
　　血的咸腥的味道在我的嘴里蔓延，我的下唇已经被自己咬破，我却感觉不到痛，因为我的心痛得更厉害，这漫长的折磨如同火焰一样焚烧着我……
　　




3

3、雨中的百合 ... 
 
 
　　雨中的百合
　　
　　我站在那墓碑前，将手上的那束洁白的白百合放在她的墓前，雨一直在下，冰冷的雨打湿了我的衣服，我站在雨中良久……
　　
　　在那墓碑上，有一张留着利落短发，穿着帅气警服的秀丽女孩，那张青春亮丽的脸上的笑容是那样灿烂，那漂亮的眼睛里的光芒是那样纯净，无疑，那样灿烂的青春让他的笑容永远停留在这墓碑上的照片里，可是我却从来没有这样笑过。她已经死了整整十八年了！
　　
　　可是在这十八年里我从来没有笑过，在这十八年里，我从来就没有开心过，有的时候我常常站在这墓碑前问她为什么当年要生下我！
　　
　　“God is my shield,you, O Lord , will protect us,you will guard us from this generation forever.”
　　“耶和华是我的盾，我的主，你必永远护佑我。”
　　
　　在那墓碑上刻着这样的字。
　　
　　耶和华呀，我的神，求你看顾我，应允我，使我眼目光明，免得我沉睡入死。
　　“How long , O lord? Will you forget me? How long must I bear pian in my soul, and have sorrow in my heart all day long? Consider and answer me, O lord my God! Give light to my eyes, or I will sleep the sleep of death. But I trusted in your steadfast love; my heart shall rejoice in your salvation. I will sing to the lord, because he has dealt bountifully with me.”
　　
　　可是，对我来说神究竟在哪里？耶和华呀，你究竟要忘记我到几时呢？要到永远吗？
　　你掩面不顾我要到几时呢？我是你丢弃的孩子吗？只因为我身上流着那一半的血液是撒旦一样的邪恶？
　　
　　为什么黑暗总是将我遮蔽？为什么我从来无法愧疚神的荣光？
　　你真的抛弃我了吗？我的神？我的血液里流着路西法一样邪恶的血液，我只该归于地狱？！
　　有谁能告诉我神真的存在？为什么我看不见？
　　
　　我的苦闷永远只能埋藏在自己心里，即使是沦陷在永远的深黑之中，我也是孤寂的，照片上的她笑得那样灿烂，那样美丽，我从来却没有尝过欢笑的滋味，她不爱我吗？为什么留下我一个人在世间受苦。
　　
　　我抚摸着她的照片，永远那样年轻美丽的她，她的一生是荣耀而且轰轰烈烈的，她的神一定眷顾过她却在最后的时候离开了她。
　　
　　我的手滑过那些字迹，蓝可儿高级警官，生于1964，死于 1986，好年轻，她死的时候才刚刚22岁,却已经是一个高级警官，长相可爱甜美的她却是一个警界的神话，几乎是以全港警校最优异成绩毕业的她分配在尖沙嘴警局，多次履立大功，破获过很多起大案特案，仅仅在两年里就升为高级警官，可是让她最终英年早逝的却是在她主持扫黑组的工作之后与最大的黑帮黑焰盟的火拼之中不幸惨死。
　　
　　没有人知道我的存在，她是一个烈士，所有人都知道她殉职而死，却很少人知道她死得有多惨，她在一次缴黑行动中由于失手被擒，在生命最后的将近一年里她几乎一直都是被蓝靖天那个残忍狠毒的家伙关在他私人别墅的牢狱里，在受尽折磨之后，她选择从高高的窗户一跃而下结束她短暂的一生，而那个时候我还不到一个月大。
　　
　　而这些都是我从她生前要好的警界朋友们那里得知的，当时参加过那场缴黑行动的警员们都不愿意提起那时的惨状，她是那样美丽而优秀的高级女警官，却如此惨死。
　　
　　但是她是我的骄傲，也许她永远都不会知道，我一直为她骄傲着，她的优秀，她的正直，她的英勇不顾一切。
　　
　　雨越下越大，我跪在那墓碑前，抚摸着那发黄的照片，任凭雨水打湿我的全身，顺着我的头发一直往下淌……
　　
　　“起来吧，孩子。”
　　一束紫色的勿忘我放在了她的墓碑前，一双有力的手臂拉起了我。
　　我转头看着那张俊朗憔悴的脸：“曾叔叔，你来了！”
　　
　　……
　　
　　冰冷的雨打在我的背上，
　　冷冽得刺骨……
　　那深黑和冰冷一直笼罩着我……
　　我发了疯一样地跑，好冷，好黑，我已经死了吗？我是不是已经死了，这里这么漆黑冰冷的地方难道就是传说中地狱？
　　也许我真的已经死了，但是为什么我会坠落地狱呢？我到底做错了什么？对了，我知道了，我错了，我唯一的错就是生作那个人的儿子流着他那肮脏的血，我自嘲地笑着，是的，我该下地狱！
　　
　　“孩子，你要坚强！”
　　我听见一个很甜美的声音，那声音好温暖，好甜美，好慈爱，在这一生中我都没有听过如此美妙的声音，是谁？！
　　
　　我抬起头，看见在那黑暗的尽头，一个白色的影子浑身带着白色发亮的光晕向我走过来，如同天使一样的圣洁，她仍然那样年轻，那样漂亮，黑色的大眼睛炯炯有神，当她看着我的时候我感觉到所以的冰冷和黑暗都不再那么可怕了。
　　
　　“孩子，不要怕，相信自己，你要勇敢，你会挺过来……”她的手那样温暖那样柔软，轻轻地抚摸着我冰冷的脸颊。
　　
　　渐渐地那白色的影子越来越淡……
　　
　　我惊慌地想要去抓她，可是她却像一阵烟一样地消失在风里……
　　
　　“妈妈！！！”
　　
　　……
　　
　　我猛地从床上坐起来，满头都是冷汗。
　　我的胸膛仍然剧烈地起伏着，刚刚的一幕仍然那样清晰。
　　
　　我的头好痛，罐了铅一样地痛，昨天似乎淋了太久的雨，但是后来……
　　这里是哪里？我四处望着，雪白的床单，雪白的墙壁，黑色的床，深蓝色的窗帘，屋子里的摆设很简单，似乎是一个男人的居处。
　　
　　我四处搜寻，想要找到什么可以用来作武器的东西。
　　
　　“你醒来了！没事了，这里是我住的地方。”
　　从门外走进来一个高大消瘦的男人，手里还端着一个银盘，银盘里放着一个白瓷的杯子和几粒药。
　　
　　曾擎，尖沙咀警署警长。
　　每年我都会在那个时候见到他。
　　
　　“你昨天淋雨淋得太久了，昏倒了，我就将你带回我家了。”曾擎在我的床边坐下，将药和装着温水的杯子放在我的手里：“快将这些药喝了，你还在发烧。”
　　
　　他是一个很好很体贴的男人，很可惜我妈妈没有福气嫁给他，本来他们已经订了婚，就在那个年底要举行婚礼，可是却不巧出事了。
　　
　　他一定爱惨了我的母亲，虽然这些年他已经升为了警长，但是我却能感觉到他一直都没有走出那阴影，一直都没有开心过，我从他的眼睛里看得出。
　　
　　这么多年过去了，他一直都没有结婚，过着和尚一样清减的生活，我抬起头来看着曾擎那张苍白消瘦的脸，他仍然那样俊美，那双黑色的大眼睛深邃而明亮，我喜欢他的气息，纯净的带着淡淡的肥皂的香味……
　　
　　他看着我喝下了那些药片，伸出手摸了摸我的额头。
　　
　　当我抬起头来发现他正用那种担忧的眼神看着我。
　　“你不该这样不爱惜自己的身体，如果你的妈妈还在她……”
　　
　　“可惜她早已经不在了，她自杀了，抛下了我，难道不是吗？”每当说起这件事我就变得有些那样控制地歇斯底里：“不是吗？她抛下了我，也许我根本就不应该来到这个世界上！她根本不应该生下我！”
　　
　　“你不可以这样说你妈妈。”
　　曾擎皱起了眉头：“如果有别的选择她就不会那样做，她……”他的眼圈红了：“她一直是最坚强……最优秀的……”
　　
　　她一定是一个极有魅力的女人，他们都是这样爱着她，我知道她曾经面临着怎样的尴尬，被自己追捕的犯人抓到并且被他强-囚禁，这一切都不是一般的人能够承受的痛，她再坚强再优秀也只是一个女人，可是那时候她如果可以想办法结束自己的生命，为什么不能在我没有出生之前就让这一切结束？！
　　
　　我的鼻子开始发酸，也许她不忍心杀我，但是她却没有想到我活着却比死了更痛苦。
　　
　　“曾叔叔！”
　　我扑进他的怀里，再也无法抑制地哭了出来，在那个人的面前那样痛苦地折磨下从来没有流过泪的我，却在搂着他大哭了起来……
　　
　　“好了，没事了！没事了！”他轻轻地拍打着我的背。
　　
　　也许他比那个人更让我有亲人的感觉，虽然每年只有母亲忌日这一天见到他，如果他是我的父亲，那该会有多幸福，起码比现在这非人的日子幸福得多，可是偏偏不是，我只是强-的产物，我的血管里留着的是那肮脏的血！我到底犯了什么错，老天要这么对我？！
　　
　　“为什么！为什么！为什么会这样！”
　　我发疯一样用力拳头捶在他的胸前，一拳接着一拳，换别人早被打趴下了，可是曾擎却一声不吭地默默承受着……




4

4、别哭 ... 
 
 
　　他轻轻地拍打着我的背。
　　我将头埋进他的怀里，闻着那清新的肥皂香气。
　　如果他是我的爸爸……如果……
　　
　　世界上没有太多的如果，因为如果就说明那不是真的，没有希望的东西越奢望就越痛苦。
　　
　　我的拳头一拳一拳地狠狠地捶在他的胸前，知道我累了，打累了，也哭累了，才慢慢地松开手，闭上眼睛……
　　
　　他仍然那样紧紧地搂着我，良久……
　　
　　也许是觉得我已经睡着了，他轻轻地将我放在床上，仔细地帮我盖上被子，我虽然闭着眼睛，但是我知道他没有走，他就坐在我床边的椅子上，过了很久，他伸出手擦干我脸颊上的眼泪……
　　
　　悠扬的音乐从CD机里流淌出来，那低沉的吉他声和磁性的声音一直敲进我的心里，如果刚刚心还在刺痛，这一刻我已经觉得那痛可以忍受了。那是我最喜欢的歌，我不知道他也喜欢这个歌，枪花乐队的《don't cry》。
　　
　　Don`t cry -- Guns and Roses
　　
　　Talk to me softly. 温柔地与我交谈。 
　　There's something in Ur eyes 你眼中有千言万语 
　　Don't hang Ur head in sorrow. 不要低头悲伤。 
　　And please don't cry 也请不要哭泣 
　　I know how U feel inside. 我知道你心里的感受。 
　　I've been there before. 我也曾经和你一样。 
　　Somethin's changin' inside U 你已经变了 
　　And don't U know 难道你不知道 
　　
　　Don't U cry tonight 今夜不要哭泣 
　　I still love U baby 宝贝我仍然爱你 
　　There's a heaven above U baby 宝贝,天堂就在你头上 
　　And don't U cry tonight 今夜不要哭泣 
　　
　　Give me a whisper. 在我耳边轻轻细语。 
　　And give me a sigh. 在我耳边轻轻叹息。 
　　Give me a kiss before U tell me goodbye 给我个吻在分手之前 
　　Don't U take it so hard now 现在不要难过 
　　And please don't take it so bad 也不要觉得遗憾 
　　I'll still be thinkin' of U 我仍然会想起你 
　　And the times we had-baby. 及我们共度的时光,宝贝 
　　
　　And please remember 请记住 
　　That I never lied 我从来不撒谎 
　　And please remember 也请记住 
　　How I felt inside now,honey 我内心的感受,亲爱的 
　　U gotta make it Ur own way 你必须用自己的方法解决 
　　But U'll be alright now sugar 但你会没事的,甜心 
　　U'll feel better tomorrow 你明天会好起来 
　　Come the morning light now baby 天将破晓了,宝贝 
　　
　　And don't U cry 不要哭泣 
　　Don't U ever cry 不要再哭泣 
　　Baby maybe someday. 可能在某一天。 
　　Don't U cry Tonight 今夜 不要哭泣 
　　
　　低沉的音乐仿佛泉水一样流淌进我的心里，ROSE沙哑的嗓音一遍一遍地在我的耳边回旋着，我知道他没有走，他一直坐在床边看着我……
　　
　　太多的痛苦，太多的背负，太多的折磨，对于这年轻的生命仅有的岁月里，太多都是我无法承受的……
　　
　　渐渐地，我睡着了。
　　
　　scence 2
　　
　　新学生
　　
　　星舞走下那辆黑色的凯迪拉克，背着他的书包走进学校。
　　
　　看着校园里那一张张年轻的脸，朝气蓬勃的，充满活力的，在那些脸上写满了青春和希望，可是这些都仿佛已经远离了他一样。
　　
　　他低垂着头，略长的刘海遮住他过于白皙秀丽的脸，他不喜欢成为人群的焦点，在这个时候，也不想惹出太多事端，毕竟他的身份有些尴尬，一个黑帮老大的独子，他原本应该继承家业，而他父亲也一直都在把他往这方向培育，他的武术射击格斗师父都是各自圈子里的顶尖人物。
　　
　　但是他却一直渴望着有自己的未来。
　　费了很多努力他才争取到这个能够上大学的机会，他以优异的成绩考取了法律系，并且打算读法律和金融双学位。一个黑道少爷和小帮派的头子竟然读法律系，很可笑，不是吗？
　　
　　他有很多自己的坚持，就如同他一定要读大学，就如同他一定不要自己留下案底，每次打架的时候拳头砸下去都选不容易造成肢体损伤但是有让对方痛得哭爹喊娘的地方下手，直到目前，他一直掌握得很好。
　　
　　……
　　…………
　　
　　“蓝星舞同学？”他听见有人叫他，回过头看到一个中等个子的男孩，斯文到有些木讷，带着金属边的框架眼镜。
　　
　　星舞埋着头继续走路，算乱的刘海垂下来几乎遮住他的脸庞，掩盖住他那原本秀美得让人惊艳的轮廓，他是让人眼前一亮的那种类型的美，所以他并不想惹出争端来，从他进入这所学校以来他一直都在低调行事，他不希望有什么特别的事情惹出来影响到他的学业，这可是他辛苦争取来的难得的机会。
　　
　　虽然在这所学校读书，但是他并没有在学校住宿，那个人每天都会在他放学的时候让人来接他，那辆黑色的凯迪拉克就停靠在学校外面的一个小巷子里，因为特殊身份的缘故，他一直都不想让别人看到接他的车子，所以他一直都是独来独往，很少和他的同学来往，连说话也很少。有人给他起了一个外号“MR COOL”，个性小子。
　　
　　“蓝星舞同学！”那个戴眼镜的少年显然不是那么太识趣的人，他快步跑上前去和他并排：“你不认识我吗？我是董羲文，法律系二班的班长，今天上大课英语课就坐在你的旁边，你似乎什么社团都没有报，学生会组织的什么活动也都不参加呀，这么并不好，刚刚来到新的环境应该多和同学们接触，这样才有利于以后的大学生活。身为学生会副主席我应该……”
　　
　　“说完了没有！”
　　眼镜少年的喋喋不休让他有些不耐烦，如果他拖延时间没有准时到应该到的地方坐车回家，那个人的脾气不是一般人可以想象的，他对他的管制严厉到苛刻，他可不希望突然那些黑衣人出现在校园里破坏他仅能得到的最平静的时刻。
　　
　　“这不是我们的个性小子 MR COOL？！”正当他们在学校门口纠缠不清的时候，轮胎和地面刺耳的摩擦声响起，一辆惹眼的红色保时捷猛地停在他们的面前。
　　
　　一个穿着一身纤尘不染的白衣的少年从那出挑的红色保时捷上想他们招收：“MR COOL，我是金融系的韩希，今天是周六，我们家开PARTY，要不要一起去？”
　　
　　不知道为什么韩希总是觉得这个新生蓝星舞是一个很特别的家伙，虽然有耍酷的嫌疑，总是神秘兮兮地，但是单看他的背影就觉得他绝对是个美人儿，看那修长纤细的小身板，整天穿的灰沉沉的简直是暴殄天物，对于美人他总是有着有着非同寻常的洞察力。
　　
　　他想要拨开蓝星舞垂在额前的长长的刘海，看看这个总是神秘兮兮的家伙到底长得什么样子，但是他的手还没有碰到星舞的脸之前就被他架住了，他的手腕被拧地生痛，韩希几乎是咬着牙齿忍着不痛呼出声，天哪，看起来那么瘦弱的样子却有这么大的劲！
　　
　　星舞看着韩希痛得扭曲的脸，冷哼了一声放开了他：“我们认识吗？我怎么不知道！这次就算了，不过我警告你没事别来招惹我！”




5

5、欧阳慕紫 ... 
 
 
　　天哪，看起来那么瘦弱的样子却有这么大的劲！
　　手腕被拧地生痛，韩希几乎是咬着牙齿忍着不痛呼出声。
　　
　　星舞看着韩希痛得扭曲的脸，冷哼了一声放开了他：“我们认识吗？我怎么不知道！这次就算了，不过我警告你没事别来招惹我！”
　　
　　就在这个时候急刹车的声音再一次响起，一辆白色的BMW挤进来，加入了战局。他什么时候成了香饽饽了人人抢了，星舞暗自自嘲。
　　
　　一个穿着灰色西装的年轻人从车上走了下来，这个人身高大约都有一米九，宽肩，窄臀，完美修长的金三角身材，玉一样的的手指，白皙的皮肤，浓黑的眉，琥珀色的漂亮眼睛，轮廓深刻，头发梳理得一丝不乱，带着金边眼镜，看起来儒雅非常。
　　
　　“小舞！”年轻人拉开车门：“今天晚上不是要去泡吧吗？我们说好了，不是吗？”
　　
　　说好去泡吧？星舞挑着眉笑了，什么时候编出来这个烂理由。
　　“欧阳，说好你买单的，不许耍赖哦！”
　　
　　这个灰色西装的年轻人正是欧阳慕紫，看着他现在斯文儒雅，人畜无欺的样子还真难想象他打起架来的狠劲，欧阳不论是在哪个圈子里都有些名气，欧阳世家的长公子，同城S名校的风云人物，企管系，大他们两届，常常出入名流宴会的韩希自然也认识他，看着他们谈笑自然的样子似乎是熟识得紧，原来他们的MR COOL，冷酷先生不是真冷酷，见到那个家伙竟然这么有热情！看他这么冰冷的样子原来都是装的，不知道那装模作样的家伙什么时候已经勾搭到这个一直自命清高的欧阳家贵公子，看着半路杀出这样一个陈咬金，韩希直恨得牙痒痒。
　　
　　“下次……”韩希坐上他那辆招眼的保时捷对着星舞一个飞眼：“这次就算了，下次的PARTY一定不能再错过哦，小舞？！”
　　
　　……
　　
　　董曦文推了推鼻梁上的眼睛，惊讶地看着星舞坐上那辆白色的BMW远去，这简直……
　　
　　……
　　
　　敞篷跑车里，星舞额前的长长的刘海被吹得散乱，露出光洁如玉的额头。
　　
　　“你不是说要去泡吧吗？”星舞怎么看都觉得这条路不像是往酒吧去的，越来越远离市内。
　　
　　“你什么时候招惹到韩希那个家伙，他可是出了名的花花公子！”欧阳慕紫似乎答非所问。
　　“我已经尽量在低调了。”星舞无奈地撇撇嘴。
　　
　　车子在高速路上开得飞快，开了大约半个钟头，前面是一片宽阔的海滩，欧阳慕紫将车子停了下来，星舞跟着他一起在海滩上坐下，看着那夕阳下的海水，派去的人没有接到他那个人这个时候一定气疯了，回去不知道又会面临着怎样的责罚……
　　
　　欧阳慕紫站在星舞的身后，看着自己的莫逆之交悲伤的眼睛，他也许不知道这一刻的他眼中那种脆弱忧伤的眼神是如何让人心痛，他的美丽是惊人的，超越性别的那种美丽，那双美丽的幽黑的大眼睛里蒙着薄薄的水雾，揪得人心都痛了！
　　
　　从几年前第一次在街角看见他，他的心就一直在为他揪着，那时候他偶然路过酒吧后面的窄巷，正看到他在跟几个人打架，看起来纤弱的他被那几个小混混围在当中，他本来想出手相救，可是却看到惊人的一幕，这个看似消瘦得一阵风就吹到的少年连连放到了围攻他的几个人，他的拳头即快又准，一看就是出自名家的传授，血不停地溅出来，那少年几乎打得疯狂，直到那些小混混仓皇而逃，仍然能看到他烧红一样的眼睛。
　　
　　那样倔强，那样悲伤，那么美丽！
　　在看到这一幕的那一瞬间他的心都快要停止跳动了。
　　
　　本来如他出身名门世家的少爷，又是家族的嫡子长孙怎么也不会流落到在街上混的地步，也许也正是因为他，那个即纤弱又疯狂的少年，他才慢慢跟着他和几个一起在街上混的热血少年组成了星舞盟这个小小的帮派，架一次一次地打，那少年的拳头越来越狠，越来越出名，竟混出个‘拳霸’‘湾仔第一’的称号，星舞盟也跟着在道上小小得有了些名气。
　　
　　但是那少年眼中的悲伤却从来没有减淡，每次他们打完架，他都看到他靠着墙角失魂落魄眼神空洞绝望的样子，仿佛已经死去多年，仿佛只是一抹幽魂游荡在人间。
　　
　　少年长得顶美，是那种惊为天人的美，雾蒙蒙的漆黑眼眸几乎盈满水一样，总是那样生生地揪着他的心，他常常陪着他靠在街角里抽闷烟，可是他心中的悲伤却从来不曾和他提起。
　　
　　那空洞的眼神，滴血一样扯着他的心好痛，这么多年了他从来没有看到他开心的笑过，他笑起来一定很美很美……到底是什么样的遭遇让这样花季的美丽少年心如死灰？
　　
　　到底如何才能让他不再悲伤？
　　
　　难道他们认识还不够久？这么多年混在一起他一直是他最好的朋友，为什么他却不肯将心中的痛苦之事告诉他！到底是什么样的痛苦能让他这样悲伤……甚至是绝望！
　　
　　“小舞……”
　　看着那羸弱萧瑟的背影，他好想抱住他那纤细的身体，仅仅地将他搂在怀里，可是他却不敢对他说。
　　
　　“为什么……”欧阳慕紫站在他身后问道：“为什么不让我分担你心里的悲伤？为什么你那么痛苦却什么都不告诉我？我们还是好哥们吗？”欧阳慕紫蠕动着唇，其实他想跟他作的不仅仅是哥们儿！
　　
　　“没有用的。”星舞绝望地晃动着那漂亮的脑袋，黑色的头发被海风吹起，一个海浪扑过来打湿了他的衣服，他却丝毫不以为意。
　　
　　“没有用的，真的没有用……”长长的叹息，死灰一样冰冷的声音透露着深深的绝望。
　　
　　欧阳慕紫站在他的身后紧紧握起拳头，不论付出什么样的代价，他一定要查个水落石出，他不忍他一个人独自悲伤！ 

作者有话要说：这篇是NP ，亲们希望多些看跟哪个小攻在一起的情节？

1，蓝靖天（小舞的父亲）
2，曾擎
3，欧阳慕紫

抱抱断灯，好高兴看到亲的留言，起码还有亲在~~~抱~~




6

6、工读生 ... 
 
 
　　走进那位于市中心的一场CBD之中，看着那光亮得可以照出人影的大理石地板和旋转台阶，一切都如想象中一样顺利，今天星舞穿着一身很正式的灰色西装，擦得光亮的皮鞋，腋下夹着黑色的文件包，俨然一副白领的气派。
　　
　　没有想到这么容易就进了韩式这样的大公司。
　　
　　韩式集团近些年投资IT，房地产，金融业等热门行业，凭借着雄厚的实力和韩式总裁犀利的眼光和手段发展越来越大，不论在IT业还是房地产业俨然龙头老大的气势，这栋在市区黄金地段的摩天大楼正式韩式的总部。
　　
　　上一次来面试的时候是在十搂，人事经理让他这次直接到五十九层的市场部报道，能够进韩式对做工读生的他是一个很难得的机会。
　　
　　……
　　
　　“小蓝，帮我把这些拿到旁边的的复印室去复印，还有，帮我倒杯咖啡。”
　　
　　“好的，我立即就去。”
　　
　　星舞现在是销售部东南区经理陆生的助理，虽然这些琐碎的工作对他来说其实完全是没有必要的，但是他的计划不仅仅是如此。
　　
　　他端着冒着热气的咖啡走进办公室，恭敬地放在陆生的桌子上，推了推鼻梁上的黑色框架眼睛，虽然公司里都是裁剪利索的短发，但是他面前过长的刘海遮住了额头和半边眼睛。
　　
　　陆生看着他办公室新来的助理，这个瘦高的男孩做事蛮机灵利索的，就是比较沉默，很少看到他和同事谈笑，但是单看他的沉默的身影就觉得是安静而且……说不出的舒服。
　　
　　“帮我去六十九楼把这份文件送给韩总。”
　　
　　“韩总？”
　　星舞抬起头，他说的是那个传奇的人物吗？
　　
　　“有问题吗？”
　　
　　“不……没，我现在就帮您送去。”
　　星舞发现自己竟然有些愣神，连忙接过那业绩表，走出门，像电梯走去。
　　
　　走进电梯，星舞对着发亮的电梯墙面又整理了一下衣服和头发。没有想到这么快就有机会这样近距离接触到那个人，韩墨衍，业界的神话，虽然他出身黑道世家，但是他一直渴望像那个人一样可以创造出一个实业界的神话，他讨厌黑色，喜欢光明正大地赢钱，所以韩墨衍是他的偶像，而且听说他还很年轻。
　　
　　……
　　
　　星舞走进那个位于六十九楼顶层的办公室，黑白的沉稳风格，他轻轻敲了敲们走了进去，就见一整面的落地窗，一个高大的人影正站在那落地窗前，望着外面的车水马龙，这里，站在高高的楼顶上，整个城市的繁华都尽收眼底。
　　
　　听说有一种感觉叫做高处不胜寒，他看到那挺拔但又孤绝的背影，不知道是不是眼前的这人就是这句话的写照。
　　
　　韩墨衍，就是他，那一刻他记住了站在高高的顶楼上陆地窗前穿着神色西装的孤独的背影。
　　
　　“总裁，陆生让我送报表给您。”
　　星舞把那一叠报表放在空旷的办公室里那张黑色的巨大桌子上，在这间屋子里似乎除了黑就是白，很男性化的风格。
　　
　　韩默衍甚至都没有回头，也许他的声音太低，他未必有听到。
　　
　　可是就在星舞要走出那件巨大的办公室的时候，韩墨衍突然唤住了他。
　　“等一下。”
　　
　　星舞抬起头，看着那双漆黑如星的眼睛，他比他在杂志上看到的还要英俊而且气势逼人。
　　
　　韩墨衍看着眼前这个灰色西装的高瘦少年瞳孔突然放大……
　　
　　“你是新来的？”
　　韩墨衍问他，这个男孩子有一双很漂亮的眼睛，黑色的，水波荡漾的，在长长的睫毛下如同流动的黑水银，他的皮肤很漂亮，在洒落进来的阳光下呈现出玉一样半透明的质地，而那秀挺的鼻梁下的那蔷薇色的唇瓣润泽的色泽让人想要吞唾沫，他直觉感觉到他竟然在自己的办公室里看到了一个极品，圈子里的标致人物他都尝遍了，而他自己公司里竟然藏着这样的宝贝，他竟然不知道。
　　
　　“是的，总裁，我刚来半个月，是陆生的助理，新来的工读生。”
　　
　　“这样呀，好吧，你可以下去了。”韩墨衍的唇角扬起一抹淡淡的笑容。
　　
　　星舞走出那间顶楼巨大的办公室仍然能够感觉到背后那道灼热的目光，看来他们很快就又会见面了。
　　
　　……
　　
　　韩墨衍在沙发上坐下，脑子里还是刚刚那双秋水明眸，那张漂亮的嘴巴真是诱人！
　　
　　“张秘书，把五十九楼市场部陆生那里新来的那个工读生的资料给我。”
　　
　　……
　　
　　“陆先生，您看下这张L/C的条款里有没有瑕疵？”
　　星舞恭敬地将手中的文件交到陆生的手上，陆生是香港人，多年从事海外贸易，他是一个好的老师，星舞从他那里学到了很多，对他国际金融专业的学习有了很大的帮助，国际金融是一门枯燥的专业，但是在这些众多的实际操作训练之下，他掌握起来快了很多，陆生也很喜欢这个聪明伶俐一学就会的学生，星舞是一个几乎可以过目不忘的人，在专业上面显示出极高的天分，陆生教给他的东西从来就不用再说第二遍。
　　
　　“这里”陆生指着其中一项条款对他说：“客户银行的信用额度还需要查证。”
　　“好的，我下午就会跟客人西班牙银行那边查证。”
　　
　　“陆经理，蓝助理，打扰一下。”人事部的经理蔡小姐在这个时候走了进来。
　　
　　星舞和陆生同时抬起头来。
　　
　　“蓝助理，你的的人事任命有些变动。”蔡小姐将一份人事调动单交到星舞的手上：“从今天起你就是韩总的特别助理，你的办公室将会搬到六十九楼总裁办公室旁边的隔间，将手上的活交待一下，韩总让你现在就上去。”
　　
　　“总助？现在？！”星舞的脸上现出惊讶的神情。
　　连陆生对这个突然的决定也有些惊讶，总助？以一个工读生来说星舞是几乎没有这个资历来做总助，连公司效力多年的他对这个职务都不敢奢望。
　　
　　“好的，我知道了，蔡经理，我这就去准备。”
　　星舞脸上的惊讶只保持了一瞬，很快就恢复了平静。
　　
　　蔡小姐走出去后，星舞恭敬地向陆生行了一个礼：“谢谢陆先生这些日子来的教诲。”
　　他抬起头的时候用手划拉了一下额前的散发，和他共事许久的陆生终于看到了那长长刘海下的俊秀脸孔，很惊艳！陆生突然有了一点了悟。
　　
　　……
　　
　　“这些合同全部签好了，你去归下类，再派发下去。”韩墨衍手中的笔都没有停止过，在那些文件上龙飞凤舞地划过，他抬抬手继续吩咐到：“还有，帮我叫份餐，还是跟昨天一样，牛扒，七分熟。”
　　
　　“是的，总裁，我这就去。”
　　清脆的少年的声音带着恭敬。
　　
　　韩墨衍突然觉得一种滑滑的凉凉的感觉滑过他的指尖，如同清凉的泉水一样沁人心脾，缭绕在他鼻子尖的是那股清新的味道，他的手指竟然意外地在那男孩垂下头的时候碰到他垂下来略长的头发，那种感觉比他想象中还要好。
　　
　　他抬起头，看着面前的少年那张清妍的脸，虽然这些时日以来一直的恭谨，但是那双清澈的眼眸中却闪现着那样的风情和娇媚，就在那顾盼之中竟然是勾人魂魄的，他的心早就痒了，竟然这么快就想将这个小东西生吞活剥吞下肚中了吗？将这个生活调剂小游戏中的猎物放在身边本来还打算慢慢玩，竟然这样急不可耐，他的定力什么时候变得这么差了？
　　
　　他看着少年春花一样的脸蛋，那轻抿的娇艳欲滴的唇瓣仿佛是一种致命的诱惑。
　　
　　“去把办公室的门关上。”
　　韩墨衍的头仍然插在文件堆里，声音却是不可抗拒的命令。
　　
　　他拿着文件走过去，正要出去关上门。
　　
　　“我没有让你出去，只是让你关上门。”韩墨衍抬起头补了一句：“反锁。”
　　星舞正要推出去，这时候猛然地楞住了。
　　
　　他抬起头不可思意地看着面前这个男人，这个他一直当作偶像一样的商界神话，年轻的韩氏CEO。
　　




7

7、奢望 ... 
 
 
　　星舞用手撩起冰凉的水泼在自己的脸上。
　　他有一种很失望的感觉，他的幻想破灭了，就像美丽的泡泡破碎了。
　　
　　一直憎恨黑暗势力的他一直对另外一个方向存在幻想，这个世界有黑就有白，生长在黑道世家的他总想摆脱这个让他厌恶的身份，他觉得那些肮脏的血腥的暗无天日的生活让他窒息，所以一直幻想着可以通过白道的力量来摆脱从那个泥潭里拔出来，所以他一直很努力学法律学金融学工商管理，他觉得商界会是他的出路，而他一直望着一个坐标，希望有一天能像那个人一样在商界拥有自己的一席之地，那个人就是韩墨衍，在他知道自己顺利进入韩氏的时候他甚至有一瞬间的幸福，他终于可以那样接近他一直奉之为偶像的人。
　　
　　可是就在刚才，支撑他许久的梦想就像一个漂亮的彩色泡泡在他的面前破损了，那个男人修长的手指一颗颗解开他白色衬衫的扣子，从他的胸前划过……
　　
　　虽然还没有进展到让他最尴尬的时刻，但是他知道那男人的想法，他是想那么做，就在刚刚那张巨大的办公桌上……那男人最终克制住了，但是他知道他今天放过他并不代表以后就会放过他，星舞看到了那男人深邃的黑色眼眸中燃烧的火焰，那其中的含义他明白，那轻抿的薄唇上的笑容是那样势在必得！
　　
　　他到底在奢望什么,难道他还希望这世界上真的有什么干静的纯白的地方？
　　
　　那样的感觉他仍然无法摆脱，他记得那张脸，那张他曾经藏在枕头下的财富杂志上印着的那张脸，那男人用那双鹰隼一样的眼睛看着他，如同盯着美味的猎物一样，他感觉那一瞬间就要被他生吞活剥入肚一样，那双修长的手在他的腰上摩挲……
　　
　　……
　　
　　韩墨衍坐在办公室里，靠着椅背抽着烟，缠绵的眼圈一圈圈从他的嘴里吐出来，冉冉地升上去，在空旷的办公室里弥散开来，在他的背后那一整面巨大的玻璃窗里流动着灯火辉煌，车水马龙，高高的摩天大楼刺破天空，霓虹灯将那座城市交织成一片彩色的流，但是那一刻都如同画一样静止在他身后大大的玻璃框里。
　　
　　他拥有了一个金钱堆砌的王国，但是他却觉得心更加空了，在胸口那个地方似乎被挖空了，甚至连血液都是冰冷的了，感觉不到流通。
　　
　　这个一个华丽而喧哗的花花世界，形形色色的人物，无光十色，但是在那喧闹的人群之中他却如同置身在沙漠里一样。
　　
　　孤独，只剩下深深的孤独。
　　
　　他想起刚才那一幕，该死的，他竟然失去他一直以因为傲的自制力，那嫣红的嘴唇如同娇艳的樱桃，该死的，就像他想象中那样甜。
　　
　　他不介意偶尔玩玩，但是他有一条规则，他从来不碰自己公司的人，这次竟然因为那个年轻的男孩破了例。那双澄澈如水的眼睛，如同一个迷咒一样吸引着他，那种渴望竟然冲破自制，他差点就在办公室里要了他！
　　
　　那么漂亮干净的一个人，也许他在将那男孩调上自己这个楼层的时候就跑了调，在他看见他的那一瞬间他就知道这会是他渴望已久的猎物，不过这也太快了，不是他会做出的事情，那个男孩刚刚几乎是冲了出去……
　　
　　……
　　
　　星舞坐在酒吧里，杯中的威士忌一杯又一杯的下肚，在他的眼前，那五光十色的人影有些慢慢变得模糊。
　　
　　“不要再喝了！”
　　
　　他举起酒杯正要猛灌的时候一双修长的手抓住了他手中的杯子，连他的手也一并紧紧地抓住了……
　　
　　那是一双晶莹剔透白皙如玉的手臂,却带着隐隐的力道，星舞没有推开，因为他感觉到那熟悉的气息，清新的青草味。
　　
　　“欧阳，陪我喝酒！”
　　星舞转头看着他笑了，白色的衬衫解开了两颗扣子，露出因为酒醉雪白中透着淡粉色的脖颈和皮肤，欧阳感觉到喉咙有些发紧，该死的，他难道不知道多少蠢蠢欲动的眼睛都在盯着他，他竟然还这副醉眼迷离的样子，该死的，他不知道自己这个样子有多诱人！
　　
　　酒吧那幽暗的灯光照在他雪白中略带粉嫩的皮肤上，晶莹的光泽透出魅惑，饱满白皙的额头，略长的头发遮挡不住那双醉意之中雾蒙蒙盈盈的眼眸如同能滴出水一样，更不要说那双润泽的娇艳唇瓣……
　　
　　欧阳慕紫隐隐感觉到四周投来的目光，微醉的美丽少年都恍然不知自己是多少人觊觎的猎物，他抓着星舞的手更加用力，他将他手中的酒杯从手中夺下来，拉着星舞走出了酒吧，塞进了停在外面的宝马车上。
　　
　　一路上星舞都很安静，那双盈盈的眼睛望着窗外的车流，不知道在想着什么，车子一直开到郊外，这时候南澳的海边很少人，天已经黑了下来，海风很大，只有海边的的灯火照着海浪显出暗金的颜色。
　　
　　车子在海边停了下来，星舞和欧阳慕紫并肩坐在海滩上抽着烟，看着那一浪浪翻滚过来的浪花，星舞略长的碎发被海风吹起，从酒吧出来他一直没有出声，欧阳慕紫却隐约感觉到他的情绪似乎很低落。
　　
　　为什么他总是一个人背负着那些悲哀，那双漂亮的大眼睛里总是深藏着那样深深的悲伤和孤寂，他努力了这么久，却无法打开他的心牢，到底是什么样的伤痛，为什么总是深藏心底，他很想将他拥怀里，告诉他他不是一个人的，还有他和他一起承担，不论是什么，总有他这个做哥们的在他身边和他一起成过去，可是他甚至不敢去拥他入怀，因为他很清楚自己心里藏着怎样的情怀，那并不是哥们儿那么简单，星舞是如此倔强的一个人，他被他发现，连哥们儿都没得做！
　　
　　他的心思正在游移，却看见星舞解开衣服扣子，将白色的衬衫丢在沙滩上，他看向星舞的时候，他正在解裤子的皮带。
　　
　　“你要做什么？星舞！”欧阳慕紫觉得自己被雷击了。
　　
　　“要不要试一下，夜里海水里游泳一定感觉不错。”说着星舞如同一条银鱼一样一头扎进了浪花翻滚似的海水中。
　　
　　欧阳慕紫摇了摇头，脱掉衣服，跟在他身后游了起来。
　　
　　海浪一道道翻滚过来，他始终跟随着前面的身影，可是没有过多久，前面那道纤细白皙的的影子竟然失去了踪迹！
　　
　　“星舞！”
　　
　　夜里的海水是那样冰冷，翻滚的海浪一浪猛过一浪，星舞猛吸了一口气，奋力向深海之中游去，他扎得很深，不断潜下去，就在这冰冷的深海之中他才能感觉到清醒，在那一刻他甚至觉得就这样将自己埋葬在这深深的海水之中，这痛苦的生命是不是就会了结？他已经厌倦了，这无望的人生，才过了短短不到二十个春秋，他沉重的心就已经不堪折磨，在靓丽的外表下他的心早已经被折磨得苍白绝望，就这样死去吧，如果埋葬在这深海之中，就不用再继续那样的痛苦……
　　
　　那一刻他甚至感觉到瞬间的解脱和快乐，也许死亡也不像想象中那样糟糕，为着放弃而轻松。
　　
　　“星舞，你不要吓我！”面前完全失去了星舞的影子，欧阳慕紫惊慌失措：“你快出来，不要再游过去，太危险了，你在哪里……星舞！！！”
　　
　　那个时候他的心里一阵发冷，他甚至回想到了星舞刚刚做海边时候眼中的绝望，不要！
　　
　　他在海里奋力地游着，海水很冷，海浪很大，他恨自己为什么在这个时候带星舞来海边，他甚至不知道他甚至痛苦绝望到这样的地步。
　　
　　不要！千万不要！
　　
　　欧阳慕紫感觉自己快要疯了，在海水里四处寻找着……就在这个时候，一个身影从海水里浮了起来，是星舞！但是他的样子似乎很不对劲，他猛力游过去，抓着已经昏迷地星舞将他往岸边拖……
　　
　　他将星舞放在岸边的沙滩上，看着那熟悉的脸庞已经是一片苍白，他用力挤压他的胸腔，水不断地从那发青的嘴里流出来，他俯□，贴着那冰冷的唇，用力地呼气进去……
　　
　　“咳咳……”一阵猛烈的咳嗽，星舞迷离的眼睛睁开，他笑着，不过那笑容比哭还要难看。
　　“为什么要这样？”欧阳慕紫抚摸着那消瘦苍白的脸颊：“你为什么这么傻？到底出了什么事，为什么不能告诉我，让我跟你分担？”
　　
　　“没有用的……”星舞的眼光依然那样迷离，他狂乱地摇着头：“没有用的，没有人帮得了我……”他蜷缩着，如同受惊的小猫，那样倔强强势的少年其实有着那样脆弱苍白的心，他的心从来藏得那样深，不让人接近，却扯得他的心好痛。
　　
　　“星舞！”欧阳慕紫再也忍不住俯身吻住那仍然有些发青的嘴唇，他感觉到身下那人的颤抖，就在他以为会被推开的时候，身下那美丽的少年反而用手勾着他的脖子火热地回吻着他。
　　
　　“你们想要的不都是这个吗？”冷冷的声音和那热情的回吻完全不和谐。
　　
　　“不是……星舞……我不是……”他还没有说完，就已经被那激情的热吻淹没，星舞的手指扯开他们身上仅剩的衣服，在这样的深夜的海滩，一阵阵轻叹完全被那海浪声淹没，就在那沙滩上，纠缠在一起……




8

8、冰冷的海 ... 
 
 
　　那一刻他以为自己那样就离去了，那一刻在他脑中一瞬间的白光闪过，那就是他向往的自由，他终于可以解脱了吗？这无尽的深黑的痛苦终于结束了吗？
　　
　　冰冷的海水，海浪声，潮湿的沙滩，在夜色的银光之中，他紧紧地搂着那个人，纠缠着，那是一种宣泄……
　　
　　“这不是你们想要的吗？”星舞笑得有些痴狂。
　　“不是这样的！”欧阳慕紫的神色有些慌张：“不是这样，星舞……”
　　他的话语被接下来的激吻而封缄，这样的热吻是他无法抵御的，没有什么东西能比暗恋许久的人的亲吻更加动人心扉，那一刻他的脑中有些空白，这不是做梦？
　　
　　夜里的海水一浪高过一浪,那一刻的疯狂是他无法抵御的，这是他心心念念渴望许久的，但却没有想到在这样的景况下，在他的怀里是那白皙修长的身体，他甚至有些发抖，不知道是因为海风的冰冷还是因为狂热的情动，他感觉自己长久的克制在那一瞬间崩溃下来。
　　
　　他抬起头看见星舞满是红色血丝的眼睛，完全不复平日的清澈冷凝，不知道是什么样的打击使今夜的他变得这样狂乱，欧阳慕紫原本已经滑到那双修长的腿上的手缩了回来，不可以这样，如果这个时候他这样做了，星舞清醒过来定会恨他，他不能失去他，宁愿在他的身边默默跟随着他也不愿意承受失去他的风险，可是这时候的星舞已经化身燃烧的火焰，恨不得将两个人都燃烧成灰烬，刚刚的游移已经让他失去了先机，正在他想要极力克制自己的时候痛楚让他差点把嘴唇咬破，冰冷的海浪又在这个时候将他们身体淹没……
　　
　　……
　　
　　星舞缓缓地睁开眼睛，他触目所及的是一个简陋的木屋和外面一大片蓝色的海，这时候正是晴朗的午后，热烈的阳光照着外面柔软的沙滩，不远处是那大片的如同蓝宝石一样的海面，海面上波涛粼粼，一大群白色的海鸟飞过，海风的声音而海鸟的叫声在他的耳畔久久缭绕。
　　
　　他有一种晃若隔世的感觉，这是一个纯净美丽的地方，和他记忆中醒来的黑色的牢房完全不是一个时空的感觉，让他有一种如同在梦里一样的感觉，他环视了这个海边的小屋子，原木质的屋子虽然很简陋却处处透露着温馨和清新的味道。
　　
　　如同嫩叶一样颜色淡绿色薄薄的窗帘半开半闭，一大片金色的阳光撒进来照着中等SIZE的木床和床上的他，雪白的被子很干净，被太阳晒得暖暖的，他抬起头看着小小的木桌上白瓷的瓶子里插着的那一束小雏菊,淡金色的花瓣在阳光下，那样纯净清新而富有生命力。
　　
　　看着那样纯净的海，朴素温薪的木屋还有那金色雏菊，他突然有一种感觉，那是一种他从来没有感受过的，一种希望的味道，也许―活着是可以快乐的，不是吗？
　　。。。。如果这一刻可以继续，虽然希望很渺茫。
　　
　　他揉着自己闷痛的头，那夜的情景一点点在他的脑中展开，他从韩总的办公室冲出来，一个人来到蓝调酒吧喝酒，接着被欧阳拉到了海边……他一直往海里游……接着……他的头更痛了，夜里的浪很冰冷，那一夜的记忆确实惹火的，欧阳！他记得在那火热的夜。
　　
　　欧阳，他最好的哥们儿！他的头开始有些痛，他竟然……他的脑子里浮想起欧阳文质彬彬的样子，安静地跟在他的身后，温和地看着他，总在他最落寞的时候默默地传递给他那种隐藏其中的温柔。
　　天！
　　
　　“星舞，你醒了！”
　　正想着他听到那个熟悉的声音，带着那让他舒服的青草的气息。
　　
　　欧阳慕紫走了进来，他的手上带着饭盒，还有一袋日用品，他的脸上仍然带着如同平日一样温和的笑容。
　　
　　“来，把这些粥喝下去，再把这些药喝掉。”
　　欧阳在他的床边坐下，打开保温盒，鸡汤的浓香顿时飘了出来。
　　
　　“要我喂你吗？”
　　虽然仍然是那样温和的笑，星舞却觉得欧阳对他的态度更加亲昵起来，同样的温和却更多的宠溺。
　　
　　而这样的温柔让他有些措不及防，他匆忙地吃掉那些粥，喝掉那些药，仓皇地想要冲出去，可是欧阳从他身后紧紧搂住他的腰。
　　
　　“不要走，你发烧了，需要休息！”
　　
　　“不行！我现在必须走。”那个人这个时候一定找疯了他。
　　“你还在发烧，不要乱跑，好好休息，不要走好吗？”
　　
　　“不行……我……”
　　欧阳搂着他的腰将他放在床上，为他盖好被子，半跪在他的面前看着星舞那双深邃的眼睛：“到底出了什么事，为什么不能告诉我？为什么不告诉我，我们可以一起承担，不论出了什么事，都有我和你一起承担，不好吗？”
　　
　　“我不想连累你。”星舞的眼眸低垂：“没有人可以帮我。”
　　那个人的力量不是一般人可以想象的。
　　
　　“来不及了，我们已经牵连在一起了，难道你想装做一切都没有发生吗？”
　　
　　是的，已经来不及了，他已经将他牵扯在其中了，不论是欧阳上了他，还是他上了欧阳，那个人都不会放过他们，可是最糟糕的是这些都已经发生了。
　　
　　是呀,真的什么都来不及了！
　　
　　星舞低垂着头，将嘴唇咬得发青，长长的浓密的睫毛盖着脸颊，投下深深的阴影。
　　欧阳从身后搂着他的腰，将他纤细的身体深深地嵌在怀里，好象他是烟，一瞬间就会被风吹跑一样。
　　
　　“什么都不要想了，好吗？”欧阳的声音也有些哑：“我已经帮你请了一周的假，这个屋子很偏僻的，没有人会找到这里，这一周你就在这里好好休息，而我会一直陪着你。”
　　
　　星舞轻轻‘恩’了一声，没有挣脱他的怀抱，也许他真的太累了，想要就这样一直睡去，他的头昏昏沉沉地，闭上眼睛，身后是那熟悉的气息和温暖的怀抱，他安静地蜷缩在他的怀里，两个人都再没有说什么，阳光洒在他们相拥在身体上，而在小小的木屋外，海浪声一阵阵地传来……
　　
　　




9

9、惩罚 ... 
 
 
　　快乐总是如此短暂，这似乎是一个真理，越快乐的日子就越短暂，一周是那么快，没有人想得到他会躲在南澳这个偏僻简陋的小木屋里，欧阳买了足够的日用品，就一直跟他一起窝在那个海边的小木屋里，就这样一起呆了一个周。
　　
　　他们一起躺在沙滩上，沐浴在金色的阳光里，身下是柔软细腻的沙子，听着海浪的声音，他们会在夜晚来临的时候回到寄居的木屋里，年轻的身体彼此探寻。
　　
　　太快了，一周时间真是太快了，他多想就这样一直呆在那木屋子里什么都不想，什么都不做，但是他知道他不可能永远躲藏下去，有些事情他必须要面对。
　　
　　回到学校，那天在课堂上他有些走神，海滩上的懒懒的日子时而在他的脑中飘过，也许这些美丽的时光永远会停留在他的记忆里，但是脚步必须走下去。
　　
　　他一直知道那个人的人在四处找他，当看见那辆黑色加长凯迪拉克停在校门口的时候，他知道他的惩罚要来了！
　　
　　他没有反抗，任他们将他的手反剪塞进那辆黑色的车里，他转头在后窗里看到欧阳拼命在车后追赶他的身影渐渐地缩小，淹没在人潮之中。
　　
　　没有人可以救他！
　　
　　车子在盘山路上行使了半个钟头，面前那个高大守卫森严的别墅是他的噩梦，在车子就要到达别墅之前，一道道门打开，又在他们身后关上了，他被带到那个熟悉的黑色的巨大的房间之中，亮色金属的门重重地关上了，那时候他的心脏如同要冻结了一样。
　　
　　他感觉如同就要窒息一样喘不过气来，他没有惊慌，只是太绝望，脱下外套斜躺在熟悉的黑色组合沙发上，闭上眼睛。
　　
　　他闻到那股熟悉的混合着血腥味的浓重的男人的味道，那只手紧捏着他的下巴逼迫着他抬起头看他。
　　
　　星舞睁开眼睛看着那张熟悉的脸，金麦色的皮肤，深邃如刀刻一样的五官，黝黑的眼睛，眼角的鱼尾纹无法淡去这张脸的俊挺，只是让他更加有成熟的男人味，那种凌然的气势傲然的姿态，楚靖天称得上是一个很有魅力的男人，单不说他的金钱和势力，就冲着他的皮相和气势只要他愿意，不知道有多少女人会争先恐后爬上他的床，他却偏偏一点兴趣都没有，他的兴趣只体现在他变态的嗜好上，如果没有超过他的力量他恐怕一生都会被他囚禁在这个绝望的牢笼之中，永远过着这样暗无天日的生活。
　　
　　“我以为你已经学乖了！为什么你还是这么不聪明？”楚靖天高大的身躯一点点地压迫过来……
　　
　　“还逃吗？你也要离开我吗？！”每当这个时候楚靖天的样子就变得歇斯底里起来，他抓起星舞略长的头发，用那双修长的手抚摩着那张白皙精致的脸：“你也想逃对吗？你也想要丢下我跑掉？！”
　　
　　星舞没有回答也没有反抗，只是那样静静地看着，黑色的大眼睛里没有惧怕，只有空洞，他吃定他不会杀了他，而这么多年以来什么样的折磨，无论是精神还是肉体的他都已经麻木，他不相信楚靖天还能玩出什么新的花样，可是即便是这样，他的心还是窒息一样难受，冰冷的痛让他抽搐。
　　
　　“不要离开！我不会放你走！”楚靖天将他紧紧地压在身下，捧着他的脸疯狂亲吻着他嫣红的唇瓣：“你们都要抛下我，你们都要背弃我，我不会放手，你永远都是我的。”
　　
　　疯狂地吻，野蛮地啃噬，星舞被楚靖天紧紧地压在身下几乎喘不过气来，他挣扎着狠狠地咬了楚靖天在他嘴里和他纠缠的舌头。
　　
　　“啪！”楚靖天吐出嘴里的血，猛地扇了他一巴掌。
　　
　　红色的掌印立刻浮现在白皙的脸颊上，那样清晰。
　　
　　“你竟然敢反抗我！还学不乖吗？”楚靖天抓住奋力挣扎着爬起来正要冲出去的星舞抓着他的头发将他拉回来推倒在自己的身下，一下撕开遮盖那白皙身体的黑色衬衫……
　　
　　那淡淡的粉红的皮肤是刚刚晒暴新长出来，星舞的皮肤很白，在沙滩的日光之下很容易就晒脱皮了，这时候正刚刚粉嫩的颜色非常诱人，但是在他的腰际有一块玫瑰色的吻痕，是欧阳不小心留下的，这个印记刺痛着楚靖天的眼睛。
　　
　　“你竟然……竟然让别人碰了你！”他以为星舞很明白那样做的后果。他不允许任何人碰他的东西，尤其是他最在乎的他，没有想到楚靖天知道星舞是一个极有洁癖的人，凭他的身手，如果不是他自己愿意，没有几个人能强迫得了他，……“该死的！你竟然让别人碰你！”
　　
　　楚靖天的神色开始有些扭曲：“是谁，说！我要杀了他！”
　　
　　没有想到星舞却发疯一样地笑了：“杀呀，你杀呀，那是我喜欢的人，如果你敢杀了他，我就杀了我自己，老头子，你不相信我敢吗？”
　　
　　“不！”楚靖天紧紧抓着他的手腕：“你不可以！”没有想到他竟然用这个来威胁自己，他太了解他了，知道他有多孤独，竟然用这个来威胁他，而他也非常清楚星舞是什么都做的出来的。
　　
　　他竟然有喜欢的人了！真是不可原谅！
　　嫉恨的火焰焚烧着他的心，他是他的，他不可以离开他，不可以像可儿那样抛下他！星舞是他的唯一，他不会放开他！
　　
　　楚靖天紧紧抓着星舞的手腕，从床下拿出黑色的绳子，将他绑起来……就在冰冷的地板上，撕开他身上每一件衣服，那黑色贴身的衣裤下是那样白皙修长的美丽身体，那样光滑细腻无人能及……他的手在那白皙的身体上滑动。
　　
　　明明经历过无数次，星舞还是觉得那样痛苦屈辱无法忍受。
　　
　　“我恨你！”他抬起头愤怒地看着那个男人。
　　“我知道。”楚靖天苦笑着亲吻他的脖子，渐渐变成了啃咬：“但我不会放开你。”
　　
　　星舞别过脸不想再去看那张熟悉的脸，那张从小到大一直陪伴着他，又如同恶魔一样折磨着他的亲人的脸……只剩下浓浓的苦涩和绝望。他的心如同背后的地板一样冰冷……他无法抗拒……无法挣开……他的手被紧紧绑在床的铁围栏上，那双手在他的身上恣意游走，就在他眼睛圆睁的时候，剧烈的痛苦毫无预兆地向他袭来。
　　
　　“唔！！！”他的嘴唇咬得流出血来。
　　




10

10、代价 ... 
 
 
　　黑暗中灼烧的痛苦凌迟着他的身体……
　　如同一把锋利的匕首一刀一刀地割开他的身体，血不断流出来，痛到眼前发黑，变得麻木，冰冷的地板和那火一样的痛折磨着他，他倔强地抬起头，看着窗外无尽漆黑的夜幕，没有尽头……
　　
　　……
　　
　　他醒过来，感觉到那道阳光，发现自己正躺在床上，白色的床，白色的墙壁，白色的地板，这是另一个他熟悉的地方，别墅里的病房，常常醒过来的时候发现自己所呆的地方，他的手臂上插着吊针，冰冷的液体流淌进他的静脉，多少年来他都是这样醒来，多少年他都是靠这点滴维持生命，这个年纪不该有的苍白，连这里的阳光都似乎比记忆中的苍白。
　　
　　一个男人走进病房，是特瑞，楚靖天的左右手，这个男人皮肤白皙五官深刻，俊挺高瘦的中意混血儿。
　　
　　特瑞坐在他的床边，他的神情却不是关心，淡灰蓝的眼睛里带着锐利和责备。
　　“少爷，主人那么疼爱你，你不应该这样忤逆他，你这样一味的反抗惹他恼怒，大家都都跟着受牵连。”
　　
　　“他那样是疼爱我？！！！”星舞的声音变得尖锐。这些人的眼睛莫非都有毛病，他应该怎么做？像被人养的男宠一样曲意承欢？他曾经也以为他可以，可是他做不到。
　　
　　“少爷，你不觉得吗？主人那么在意你……”
　　星舞笑了，他是在意他，太在意了，从来都没有考虑过他的感受。
　　
　　虽然嫣红的嘴角那么笑容很苦涩，可是仍然那样美丽得惊人，他的眼睛亮晶晶的，皮肤雪一样地白，头发漆黑如缎，在早晨的阳光里，像闯入人间的天使一样纯净。
　　
　　特瑞竟然有些迷惑，床上美丽纤细的少年那样苦涩地笑着，漂亮的大眼睛像能盈出水一样，他是一个纯净的天使，误入凡间，他的主人抓住了他，怕他飞走，将他的翅膀折断，关在笼子里，他突然能感觉到那种悲哀。
　　
　　“过来。”星舞向他招招手，特瑞俯□，这个男孩有着一种神奇的魔力，当他伤心的时候，整个世界都会跟着阴暗，像他这样冷血的杀手都被他牵住神经。
　　
　　让特瑞没有想到的是星舞没有插吊针的那支手臂突然环住他的脖子，嘴角带着暧昧的笑看着他，仿佛一阵电流击穿他的身体，特瑞感觉脑中一瞬间的空白。
　　
　　就在这个时候星舞恶作剧地笑了起来：“如果‘我的父亲’这个时候走进病房，你觉得他会怎样做？”
　　
　　特瑞顿时觉得头皮发麻，他猛地推开了星舞。
　　
　　“少爷，不要开这种玩笑。”
　　
　　星舞纤细苍白的身体被重重地甩在白色的病床上，他却肆无忌惮地笑了起来，笑了眼泪都流出来了……
　　
　　……
　　
　　星舞回到学校开始上课，他苍白的样子很有说服力，他病了，需要请假，不少同学询问他的病情，董曦文还把自己上周的笔记借给他，韩希――上次那个不识好歹的富家子竟然还缠着他，让他去参加他们的PARTY。
　　
　　“没有兴趣。”星舞想都没有想就拒绝了他，被着书包往外走。
　　“HI，MR COOL，不要装模作样了，你那个老情人如今自顾不暇，你别想从他那里得到什么好处了，要不然考虑我，怎么样？”
　　星舞根本懒得理他在说什么。
　　“真是不给面子！”韩希悻悻地离去。
　　
　　可是当星舞走到学校门口的时候看见停在外面熟悉的黑色加长轿车却有些头皮发麻了。
　　这时候正好看见韩希开着他那惹眼的红色法拉利敞蓬跑车从他的身旁开过，车上还坐着他的狐朋狗友们。
　　
　　“韩希，带我去你们的派对，我想参加了！”星舞冲着他大喊。
　　果然红色的跑车一个急刹车停了下来。
　　“来，上车吧。”韩希腾出副驾驶的位置给他。
　　“给我件衣服。”星舞脱了自己的外套扔了在座位上对韩希说。
　　“身材真棒！”韩希看着穿着紧身黑衬衫的星舞吹了个口哨，很乐意地脱了自己外套拿给他，看着星舞将带着自己味道的外套套在身上很是满意。
　　星舞走过去，坐在副驾驶位，将头伏得很低，几乎是贴在韩希的身上，蹭得韩希一阵低笑：“看不出来呀，宝贝，你还真辣。”
　　
　　星舞懒得跟他解释，直到躲过了那辆停在校园门口的黑色加长轿车，他才直起腰，将韩希的衣服还给他，懒懒地坐在座位上吹风，韩希几次想逗他说话，可是他的嘴巴跟蚌壳一样。
　　
　　“那是谁？！”星舞刚走进举行派对的别墅就吸引了所有人的目光，他没有穿外套，只穿着裁减贴身的黑色真丝衬衫趁得他的皮肤格外得白皙，身材修长纤细漂亮极了。
　　
　　“怎么样，很棒吧，这是我的新宝贝。”韩希得意地说，他想要用手环住星舞的腰，却被他闪开了，星舞用眼睛狠狠地瞪了一眼韩希，远远地走开了。
　　
　　如果不是不想回家，他其实根本不喜欢这类富家子弟们玩乐的派对，他正百无聊赖地喝着红酒，却听到一个熟悉的名字。几个人谈论着什么，但他只注意到了那个熟悉的名字――欧阳慕紫。
　　
　　“他本来是欧阳世家的嫡系长孙，听说他功课门门都是A，又是传闻中的练武奇才，他们家宝贝得不得了，怎么会被赶出家门呢？”
　　“你还没有听说？！”另一个穿着彩色衬衫的公子哥绘声绘色地说着：“他在外面混帮派，他爷爷已经警告他许多次都不听管教，看他平常一副人畜无欺，正而巴经的样子，没有想到是个跟外面那些烂仔混在一起的帮派分子，真看不出来呀，这次被逐出家门看他还装正经，真是痛快！”
　　
　　星舞顿时一阵脑中发白，欧阳竟然被逐出家门，那他现在到底在哪里？！




11

11、有你,有家 ... 
 
 
　　星舞顿时一阵脑中发白，欧阳竟然被逐出家门，那他现在到底在哪里？！
　　他没有心思再听下去，放下酒杯直直向大门而去。
　　
　　“宝贝，怎么刚来就要走，PARTY才刚刚开始。”
　　韩希追在他的身后。
　　
　　星舞没有理睬他，径直往外走，连外套也没有穿，一直走出了别墅大门。
　　
　　“谁惹你生气了？还是……你才知道的吧，心疼你的老相好？”韩希开着车追了出来：“他能给你的我都能给，况且他已经被逐出了欧阳家。”
　　
　　“跟我们这些混帮派的烂仔在一起，你不怕也被逐出家门？”星舞实在听不下去：“前车之鉴呀，韩大公子！”
　　
　　……
　　
　　韩家的别墅建在偏远的郊外，星舞走了好久才搭上出租车，要到哪里才能找到欧阳，他略思索了一下对司机说：“后海路，蓝调酒吧。”
　　
　　星舞走进蓝调酒吧的时候就看见欧阳慕紫坐在角落里跟楚歌黑仔他们几个正喝着啤酒，他仍然带着那副金丝边的眼镜，穿着白衬衫，头发梳得一丝不苟，连脊背都是笔挺的，一点没有传说中的颓废，仍然是那副文质彬彬气定神闲的样子。
　　
　　欧阳慕紫有一种特殊的沉静气质，让他和这喧闹着充满靡靡之音的酒吧格格不入，却偏偏又是那样吸引人的目光。
　　
　　“老大来了！来，喝酒。”
　　
　　星舞直直地向欧阳慕紫走过去，侍者走过去，为他添了一个座位，正在欧阳慕紫的旁边。
　　“紫。”他挨着欧阳坐下：“你没事吧？还好吧？”
　　“这该是我问你的，小舞，你的脸色很苍白，才两天没见，气色怎么这么差？”欧阳抬起手在他的脸颊上抚过。
　　
　　楚歌和黑仔他们几个立刻察觉到他们两个之间的气氛比以前变得更加暧昧了，以前星舞也只是唤他欧阳，不知道从什么时候开始竟然叫他紫。
　　
　　“小舞，要不要喝一杯？”
　　欧阳帮他倒了一杯酒，可是当星舞抬起手的时候，他却发现了他白皙的手腕上有一道暗红色的伤痕，似乎是被什么东西勒出来的。
　　
　　“你……”他似乎想到了什么。
　　星舞连忙缩回了手臂。
　　
　　“你们先喝着，我和小舞有些事情出去，不用等我们了。”欧阳慕紫拉着星舞走出了酒吧，留下楚歌他们看着那匆忙离开的背影。
　　
　　……
　　
　　“那天我看见你被那些黑衣人绑到车上，这几天你……”
　　“我没事，死不了。”星舞靠着街角的墙壁，他抬起头，看着欧阳，经历了这么大的事情他还像个没事的人一样：“你呢？紫，你的事情……我听说了。”
　　
　　“传得那么快，你都知道了呀。”欧阳笑了：“走，我带你去一个地方。”
　　
　　欧阳慕紫拉着他坐上机车，将头盔递给他。
　　
　　“你的宝马呢？”
　　“被家里没收了，小黑他们弄了台机车给我来骑。坐好了哦！”
　　欧阳慕紫载着星舞来到市区一个花园小区，靠近山边，离他们的学校都不算远，他们乘电梯来到顶楼三十六楼，欧阳拿出钥匙打开了那个小套间的房门。
　　
　　只有五十多平米的小套间装修很简单，白色的墙壁，原木色的柜子，客厅里摆着四十二寸的液晶电视，橙色提花绸织面的组合沙发看起来温暖而舒服，三十多平米的客厅一整面的落地玻璃窗，拉带新绿色的窗帘，外面连着一个阳台，能看到城市的夜景感受到吹进来的夜风。
　　
　　“怎么样？我们的小屋子。”
　　
　　他们自己的房子，真是体贴，连墙上挂着的复古乡村气息的小油画都是他喜欢的风格，以白色，淡绿色和橙色为主体的装修风格更是让他感觉到温暖和家的感觉……真的有了他们的家，当他在为他被赶出家门而担忧的时候，他却在这里为他们搭建了一个遮风避雨的小窝。
　　
　　欧阳拉着他走进卧室，卧室不大，仅仅摆着一张中等尺寸的床，床单，被子和窗帘都是温暖的新绿色，这是一个简单的一房一厅一卫，卧室连着浴室的精简设计，独特之处在于浴室是全透明玻璃的设计，仅仅用一道防水的帘子隔开，如果帘子没有放下，躺在床上可以看到浴室里的人沐浴的美景，这真是一个体贴又让人脸红心跳的设计。
　　
　　欧阳慕紫从口袋里拿出一个绒布盒，从里面取出一双白金的对戒和一串钥匙。
　　“送给你的，喜欢吗？”
　　
　　一阵暖流从星舞的心头流过，这是他拥有的第一个真正的家，那个别墅虽然大，却是一个阴森如同噩梦一样的牢笼。
　　
　　“喜欢。”
　　星舞看着欧阳将样式简洁的白金戒指套在他的中指上，他们一起站在窗前，欧阳慕紫从他的身后搂着他的腰……
　　
　　原本一个世家子弟，却为他变成现在这个样子，原本开着宝马跑车却换成了跟别人借来的机车从豪华的别墅搬到这样小小的蜗居，欧阳为他实在承受了太多。
　　
　　星舞的声音有些哑：“你……真的没事吗？这样的生活你能习惯吗？”
　　
　　“这已经很好了，真的，小舞。”欧阳慕紫的脸埋进他的颈窝里，感觉着他光滑柔顺如丝缎一样的头发和那兰馨一样的体香：“我从小就明白一个道理，要得到什么就必须付出相应的代价，能够拥有你是我今生最幸福的事情，我真的太幸运了。
　　
　　我一直以为这是一个奢望，而我竟然拥有了，就像做梦一样，而其他那些都没有那么重要，我们还年轻，我相信靠我们的力量一定可以打拼到一片属于自己的天空，我有这个信心，也对你有信心，难道你不是吗？幸亏那时候我帮朋友做了一个金融投资的项目，攒了一些私房钱，虽然不多，却刚刚好买了这个小小的套房，来作为我们的小家，小舞……我很明白自己要的是什么，其他真的都不重要，而对我来说你才是最珍贵，我真的已经很满意，很满意了……”
　　
　　星舞突然觉得眼睛前的景物有些模糊了，有一种感觉在他的心里流淌……那是感动……
　　
　　……
　　
　　他们躺在那张崭新的柔软温暖的床上。
　　窗帘没有拉上，星舞白皙的身体陷入芽绿色蓬松的被子里，他仰起头，正望向外面的夜空，他的身体纤细光滑而且柔软，在夜色里带着漂亮的光泽。
　　欧阳慕紫仍然沉浸在刚刚的惊艳之中，虽然常常对着他，他却仍然为那不可忽视的美丽而沉醉，就在刚才，星舞立在透明玻璃的浴室里，白皙如玉的身体被水流冲刷着，真是一副维美而诱人的画面。
　　欧阳翻过身，紧紧地贴着那梦中都渴望的年轻的身体，星舞却有些脱力地仰躺着，漂亮的大眼睛有些空洞。
　　
　　“这道伤痕是怎么来的？”
　　欧阳抓起他的手臂，抚摩着他手腕上暗红色的勒痕。
　　星舞猛地抽回了胳膊，白皙的身体蜷缩在床角，有些发颤。
　　“别怕，没事的。”欧阳慕紫从他的身后紧紧搂住他，星舞刚刚受惊的样子让他的心好痛。
　　“紫，你可能会有危险，有人会对你不利，那个人……他很可怕。”欧阳听到星舞闷闷的有些潮湿的声音：“你一定要自己小心。”
　　
　　“我会的。”
　　欧阳慕紫没有继续追问，他隐约能猜到出了什么事，这让他的喉咙里如同哽着一根刺一样难受，那样的美丽谁不觊觎？可是凭星舞这样的身手都应付不了，那个人到底是什么人？！
　　
　　欧阳慕紫把星舞的身体翻过来，让他看着他的眼睛：“我说过的，不论怎样都有我和你在一起。”
　　“恩。”星舞将头埋进他的怀里。
　　“我们……”欧阳抚摩着他浑圆光滑的肩膀。
　　“你来吧。”星舞笑了，那笑容却很苍白。
　　他仰躺在床上，白皙的身体打开着，仿佛是一邀请……
　　
　　欧阳俯□亲吻他粉红色的唇瓣，很柔软，很甜。
　　
　　“你怕吗？”星舞的手臂勾着他的脖颈：“如果跟我在一起的代价是随时都冒着生命危险。”
　　“我是为你而生的，也愿为你而死。”欧阳继续亲吻他的白皙细长的脖子：“小舞，你要相信我，想要要我的命，也不是那么简单。”
　　
　　星舞深深地看着他的眼睛对他说：“我不能保证你会没事，但是如果你死了，我会随你而去。”
　　
　　“小舞！”
　　欧阳颤抖的手臂紧紧搂着他……




12

12、冲撞 ... 
 
 
作者有话要说：TO:敏之

抱~~~ 偶最近觉得自己水平比较差,一直都在看文,看了山蓝女王的很多篇,对那篇<美神禁猎区>尤其稀饭.<长恨歌>感觉有些BT,<金环蚀>有点看不下去,<玫瑰人生>和<虹之丽人>都是不错的,<虹之丽人>和<美神禁猎区>都是写双性人的,<美神禁猎区>是3P很YY,害得偶都想写一些关于双性的文,不知道亲有没有兴趣?

偶这就回来更新这篇,抱抱亲~~~ 还有亲跟偶在一起,真高兴.

对了,偶好喜欢亲的名,想抓去那篇<帝受-绝色倾城>里一用可以吗?

谢谢亲~~~ 亲说得真的很对，抱~~~

 
　　“老大，我们拼下那么多底盘，可是你又不让我们收保护费，而且我们星舞盟又不允许贩卖毒品，不许贩卖小妞，这样下去，要我们的日子怎么过？”
　　
　　“保护我们底盘上的商铺是我们的该尽的职责，至于不收保护费，可以凝聚人心，短期内虽然看似会影响收益，但是长期来看，你们慢慢就会看到这样做的收获比损失的大，贩卖毒品，小妞这都是害人的东西，我们主要做的是军火买卖，不需要靠这些，我们的保全公司和地下钱庄刚刚开张，再说我们不是刚刚用上一单货赢的钱盘下了这家酒吧，以后我们还要多开几家酒吧，夜总会，赌场，我们不但要开这些，以后还要开星级酒店。”
　　
　　“可是军火买卖现在都掌握在黑焰盟的手上，我们这样做不是摆名了要跟黑焰盟抢饭碗，唱对台戏吗？黑焰盟的势力……老大又不是不知道。”
　　
　　一听到“黑焰盟”星舞的眼睛立刻变得阴沉，他咬着牙说：“不错，我就是要和黑焰盟拼上一拼。”
　　
　　不少人当即静了下来。
　　
　　“如果有怕了的，立马就可以走人，我也不拦着，如果兄弟们都是这个想法，那我蓝星舞也可以走人。”
　　
　　“我支持小舞的看法，在道上混不一定就要卖白粉，收保护费，其实有好多路子可以走，都开些事业机构也是赚钱的路。”欧阳慕紫立刻支持。
　　
　　“我也支持老大的想法，我们星舞盟如果少了老大，还算什么星舞盟，贩卖毒品那样缺德的事我看也不能做，贩卖军火虽然危险，就是跟黑焰盟硬拼咱也不怕，要做就做最大的，兄弟们说是不是？”楚歌也跟着说。
　　
　　“我们也支持老大。”黑仔在一旁说：“那这酒吧以后是咱的了，咱不是都还成了酒吧侍者？”
　　
　　“别说侍者，以后开了星级酒店门童的位都给你留着。”星舞笑了，有这样一伙热血兄弟他这辈子也算值了！
　　
　　“可是，老大，开酒店，开赌场，开钱庄这可是都要钱的，我们又不收保护费，就靠现在这几个场子，刚开的那个保全公司……”
　　
　　“要来钱快的还是要靠军火买卖”星舞沉吟了下说：“我已经查到有一批货在海港城一处地下仓库，今天晚上有一个买主，他们会从二号码头运送，如果我们埋伏在……”
　　
　　……
　　
　　晚上那票干得漂亮，由于将对手的行动掌握得周全，他们定的计划又周全，一下子掀了那个点，在快凌晨的时候他们又将那批货卖给了智勇帮，本来这道上军火买卖就黑焰盟一家垄断了，但这次我们以比黑焰盟低千分之五的价钱做成了这比买卖，就是打明了跟黑焰盟抢生意，黑焰盟自然不会放过他们，但是他蓝星舞早打定了这个主意，这次是撞死南墙不回头了。
　　
　　……
　　
　　星舞坐在黑色的加长轿车里，看了外面丝丝的雨幕，在他的唇角绽开一道意味深长的笑容。
　　
　　黑色的轿车稳稳地行驶进壁垒森严的别墅。
　　相较于那时候的惊慌痛苦，这时候他的思绪更加沉静，仿佛是雨后的天空一样清晰明朗，他已经不是那时候的彷徨少年。
　　
　　……
　　
　　“这是怎么回事？智勇帮那批买卖不是早已经定下来了吗？明明板上钉钉的事，怎么又出了纰漏？”楚靖天坐在黑色的老板桌前将手下呈上来的报告甩在桌子上，：“红狼，你说这到底是怎么回事？”
　　
　　“大哥，有一个小帮派截了将军的货卖给了智勇帮。”
　　
　　这么多年以来还没有哪个小帮派敢明目张胆地和他对着干，是什么人？吃了狼心豹子胆了，敢跟他楚靖天对着干！
　　
　　“那个小帮派叫什么？”
　　“大哥，这次的事不关红狼的事。”俯首站在一旁的特瑞说：“这个小帮派最近一直很激进，我已经注意他们很久了，叫做星舞盟……”
　　
　　“星舞盟？”楚靖天的嘴角扯动了一下，没有想到那小子越玩越大了。
　　
　　“不错，是太子弄出来的小帮派，不过都是十八九岁的年轻人，个个都是出手猛不要命的家伙。”
　　
　　“好吧，你们先下去。”
　　楚靖天挥手屏退了手下，他抬起头看着落地窗外面，星舞就正在他的窗外那片火红的玫瑰园里。
　　
　　……
　　
　　他的别墅里只种了两种花，一种是玫瑰，火红的带刺的花朵在阳光下那样美丽鲜艳，他一直以为星舞是玫瑰样的少年，美丽却带刺，但是他发现不知道从什么时候开始，他已经变了，不再那样锐利，就在这个时候他立在玫瑰的花丛中脸上带着恬静的笑，那样的笑容是他从来没有过的，他的儿子已经长大了，变了，这个时候他更像旁边花圃里盛开的妖艳的罂粟花，美丽却有毒，久了会成瘾，欲罢不能，可怕的力量藏在娇艳的外表之下。
　　
　　星舞那时候正在花圃里，他喜欢玫瑰花，楚靖天就建了这片玫瑰园给他，雨后的空气非常晴朗，丝绒一样的猩红的玫瑰花瓣上还带着晶莹的水珠，他俯□伸出手折下一支玫瑰花，尖锐的刺刺进他的手指，血珠子从他白皙的手指上渗了出来，他却笑了。
　　
　　“你这是做什么？！”
　　楚靖天走出去，执起星舞的手指，将他流血的手放进嘴里吮吸，猩甜的血味蔓延进他的咽喉，星舞垂下眼眸，长长的睫毛蝶翼一样颤动着，神态似是柔顺，但是楚靖天知道他不仅仅是这样温柔的小猫，这时候他觉得也许他挣扎的样子会让他感觉更好受一些。
　　
　　“很好呀，你做得很好！”
　　楚靖天环着他的腰，让他完全落在自己的怀里，狠狠地蹂躏那如同玫瑰一样娇嫩的唇瓣，水润的柔软的香甜的……他啃咬着那鲜艳的唇，直到咬破了流出血来，怀里的人却似没有感觉一样闭着眼睛任他揉碎。
　　
　　那种强烈的气息让他感觉到窒息，星舞却闭着眼睛没有反抗，他的心里明白那男人已经知道了，这是迟早的事，他在打赌。
　　
　　“什么时候变得这么柔顺了？厄恩？我的小舞？！”看着那怀里少年柔顺的样子楚靖天不禁更加气愤，他拉着他一直拖到房间里，星舞却一直没有反抗他，没有像平常那样反抗让他更加感觉到胸口堵得慌。
　　
　　“该死的！”
　　楚靖天一拳打在墙上，他什么时候长大了，什么时候变了，他宁愿星舞还是那时候奋力挣扎的样子。
　　
　　星舞躺在床上，四肢伸展开，睁开了眼睛望着天花板，黑色的头发在白色的床上飘散开，呼吸沉稳，他已经收起了自己的爪牙，慢慢知道该怎样才能做到对自己有利。
　　
　　该死的他，为什么要摆出一副任君享用的样子？恩？楚靖天坐在床边看着他，明明心里什么都明白，他知道他在赌他不会拿他怎么样，但是偏偏就是被他料中了，他能拿他怎么办呢？为什么该死的他在他的眼中仍然是那样诱人的样子，他恨他这副柔顺的样子。
　　
　　星舞淡淡地笑着，轻扬的唇瓣那样美丽。
　　楚靖天俯身狠狠地吻住……
　　
　　“这就是你要的吗？”楚靖天压在星舞的身上，猛力撕开他的衬衫，看着白皙诱人的身体展现在他的面前……
　　




13

13、罂粟 ... 
 
 
　　美丽的罂粟，娇美艳丽的花朵，却结出剧毒的果实，被那美丽迷惑，渐渐成瘾，渐渐无法拔身，少量的罂粟是良药，吸食多了却会致命。
　　
　　什么时候那美丽的少年变成罂粟一样的人？
　　他不再是满是利刺的玫瑰，张牙舞爪地保护自己的小猫，什么时候他变得连他都无法把握了，这样的感觉让他痛恨。
　　
　　楚靖天看着四肢伸展，仰躺在床上的少年，那样冷静的神情，淡笑的唇角让他觉得刺目，但是他能拿他怎么办呢？他是他在这世上唯一在乎的，他能将他怎样呢？
　　
　　星舞淡淡地笑着，轻扬的唇瓣那样美丽。
　　楚靖天俯身狠狠地吻住……
　　
　　“这就是你要的吗？”楚靖天压在星舞的身上。
　　“呜……”星舞仰起头低声痛呼，他的手紧紧地抓着床单。
　　“喜欢吗？我的宝贝？”楚靖天在他的耳边低声问：“喜欢吗？为什么不反抗？恩？该死的你为什么不反抗？”
　　
　　星舞皓白的牙齿咬破了嘴唇，在他漂亮的唇瓣上挂着殷红的血丝。
　　
　　……
　　
　　新开张的‘蓝湄’酒吧在香江之畔一处很景色秀美之地，在那幽幽的水畔彩色的灯和波澜微起的江水荡漾出一片让人心扉摇曳的景致，这一处别致的酒吧正与对面的‘蓝调’一江之隔，与‘蓝调’的摇滚流行不同的是这边演奏着缓慢而有风情的爵士乐和波沙诺瓦，出入的客人也多是富商名流。
　　
　　星舞盟这些日子又打下几出硬仗，不但又吞下了‘巨鲨帮’的几条街，又成功地做了几笔利润颇为可观的军火生意，如今场子多开了几好几家，夜总会，赌场，酒吧，就连地下钱庄的生意也是资金充裕红红火火，保全公司就更是开得兴旺。
　　
　　稍有眼线的人都看得出来这个几年前刚刚兴起的小帮派有一股来势凶猛之势，时下多少二十出头的少年都以在星舞盟混为荣耀，新鲜的血液补充了不少，但是大多数新入的社员却被安排不是在保全公司就是被安排在这几处酒吧做侍者，能参加核心的少之又少，但是这些热血满腔的少年也都把这些作为社团考验个人耐力的机会，小瑞就是其中一个，数日前他在加入星舞盟的时候是何等激情，打算跟着老大出生如死，砍刀都准备了几把，擦得锃亮，可是没有想到社团却让他在‘蓝湄’酒吧作WAITER，作WAITER就作WAITER吧，只要能跟着星舞盟他就很满意了，他相信总有一天老大会把他调去做‘正经’买卖。
　　
　　这时候他刚刚端了几杯鸡尾酒到2号台，说实在这‘蓝湄’酒吧的酒还不是一般地贵，同样的调酒在对面‘蓝调’才卖几百，这里就要卖上千块，偏偏就是这样可就还是客如云来，2号台的客人只有一个，看穿着就知道是有钱的主，二十出头就穿金戴银，头发梳得一丝不落，想必是哪家的公子哥，他最不刁这种人，他们蓝老大那种“白”手起家的人才是他崇拜的偶像，同样也才二十出头，出来混的谁不知道他们老大蓝星舞是道上公认的‘拳皇’，跟着这种老大混，那叫有面子。
　　
　　“先生，您要的‘冰火两重天’。”小瑞将鸡尾酒放下，就看见旁边6号台刚刚坐下的身影，6号台的人不是客人，是他们老大蓝星舞，只这么远看着，他心里立刻激动了起来。
　　
　　注意到六号台的不只是他，还有刚刚拿起鸡尾酒在嘴边轻啜的客人。
　　
　　从那道黑色的纤细身影一走进酒吧，解文就注意到了他，那人穿着窄筒的牛仔裤，黑色的紧身衬衫，解开的两颗扣子露出白皙的皮肤和镶钻十字架的白金项链，那少年的头发略长，却遮不住那双漂亮漆黑的大眼睛，狭长的眼角略为上扬，让人觉得非同一般地妩媚，少年的轮廓是如同艺术品一样地精美，趁着那样白皙如玉石一样半透明的皮肤，轮廓完美的性感的殷红的唇，单单远远看着就让他吞唾沫，真是极品！
　　
　　“江边那个，就是穿黑衬衫，大眼睛，白皮肤的。”解文问旁边的侍者：“他是不是出来卖的？你去帮我问问看他一晚上什么价。”
　　
　　小瑞立刻惊得下巴都快要掉了，这个猪头竟然以为！！！！那个可是他们老大，威名赫赫的蓝星舞。
　　
　　解文看着侍者一脸吃鳖，嘴巴张得都快要可以放一颗鸵鸟蛋的样子有些不解，心里暗笑，难道他的眼色还值得怀疑吗。不过那侍者神情怪是怪，还是乖乖向六号台去了。
　　
　　……
　　
　　星舞看着将‘轩尼诗’放在桌子上，似乎一肚子话要说的小瑞，这小子前几天才加入社团，一腔热血的样子却被他放在这家新开张的‘蓝湄’做侍者。
　　
　　“怎么样，小瑞，在这边做事还适应吗？”
　　
　　“老大，我一切都好，就是希望早点可以通过考验，老大能让我跟着你闯。”
　　
　　“好了，我都知道，你们每个人怎样我都看在眼里的，一有机会我一定会给你安排的。”星舞笑了，这年头都是不要命的。
　　
　　“还有……”小瑞见2号台那个家伙一直看向这边，该死的沙猪，竟然敢觊觎他们老大，要是他拿着刀，早一刀砍了他。
　　
　　“怎么？”
　　“二号台那个不长眼的猪头竟然问老大一晚多少钱。”
　　
　　“哈哈！”楚歌忍不住爆笑起来。
　　欧阳慕紫的脸却已经是憋成铁青色了。
　　
　　“几年前我们刚出来的时候有人这样问的时候早被我们打成猪头了，现在竟然还有这么不长眼睛的。”楚歌将拳头掰得啪啪响：“好几天没动手了，要不要过去玩几下。”
　　
　　没想到星舞却也笑了起来：“竟然被当成出来卖的，怎么？我很像吗？算啦，毕竟是我们自己的场子，打起来影响收益，小瑞，你跟2号台的客人说我们酒吧不做人肉买卖，他有兴趣，让他去红灯区。”
　　
　　“老大，就这么算啦？”
　　小瑞仍然一脸不服气的样子，毕竟敢冒犯他的偶像真是罪不可恕。
　　
　　星舞摆了摆手。
　　
　　“怎么说？”
　　解文看见刚刚那侍者从六号台走回来连忙问道，刚刚那些家伙不知道什么事，笑得那么开心。
　　
　　“我们老板说了我们酒吧不做人肉买卖，让您有兴趣就去红灯区。”
　　小瑞原话转告，他已经忍他很久了，他们本来就不是什么任人欺负的人，就是在酒吧里干上一顿，也是性情中人。
　　
　　“我问的不是你们老板的意思，是那个黑衬衫的小子的意思。”
　　红灯区他又不是没去过，这种极品可不是容易找的，单看那清冽的眼神就勾得他心痒痒。
　　
　　“那个就是我们老板。”
　　小瑞已经忍无可忍了，这个猪头要还是这么没有眼色，他会考虑将手上的银盘一下砸得他脑袋开花，让他好好‘清醒清醒’。
　　
　　“他竟然就是你们‘蓝湄’的老板呀，好了，我知道了。”
　　解文摆摆手，没有再继续问下去。
　　
　　看着脸都黑了的侍者走回去，解文笑了，他并没有放弃，正相反，他的兴趣更大了，以这家‘蓝湄’的地段，档次，这么年纪轻轻就可以开这样一间酒吧，他对他的兴趣更大了。
　　
　　解文端着手上的酒杯向六号台走了过去。
　　
　　“刚刚多有得罪，这杯是向您赔罪的。我叫解文，这是我的名片。”
　　
　　解文一脸笑容，虽然年纪不大，他也算是商场上的老手了：“还没有讨教您贵姓？”
　　这位还真够脸皮厚的。
　　
　　“景宏高科的解总呀，幸会！”星舞扫了一眼名片，景宏高科在IT届也是不小名气，影响力恐怕仅次于韩氏，看这解文一脸浮夸公子的样子恐怕不是这么简单。
　　
　　“敝姓蓝。”
　　星舞感觉到欧阳环在他腰上的手紧了些，嘴角扯起一抹笑容。
　　
　　“哦？蓝总呀，这家‘蓝湄’很有品味，蓝总看来也是非常之人，蓝……江对面那家‘蓝调’还有太子那家新开的‘蓝霏’，油麻地的‘蓝影’都是蓝总您的产业了？”
　　
　　“不错。”
　　这小子脑子倒是挺快。
　　
　　“蓝总好生的眼熟……”解文不断打量着他。
　　这么老土的套近乎的方法他竟然还会用，星舞感觉到欧阳的脸越来越黑，想必被那放肆的眼光激怒了。
　　
　　“对了，您是韩氏高科的韩总的特助，对吧？上次我去韩氏谈合作案的时候我们曾见过,您忘了吗？我对您可是印象颇深呢！”
　　
　　




14

14、隐忍 ... 
 
 
　　星舞再一次出现在韩氏大楼的时候距离上次那个夜晚已经有半个多月，韩墨衍却觉得有几个月那样漫长，那晚以后的第二天星舞就请了病假，但是那天的情形让韩墨衍几天都辗转难眠，眼神那么清冽，性子那么烈的少年他还是第一次碰到，越是得不到的他越是想得到，就像带刺的花枝，哪怕是扎手，他也越想折下。
　　
　　想起那天被他一拳打倒在地上还真是过瘾，他真是让他‘惊喜’。
　　
　　“蓝总。这份是市场部那边的报表，还有，这份是关于新模块的企划案请您批示。”
　　星舞将文件呈到韩墨衍的面前，在他深黑如潭的眼眸里波澜不惊，似乎那天的事情根本没有发生过一样。
　　
　　“好的，你放在桌子上就好了，小蓝，修养了将近有一个月吧，你的气色似乎很好。”韩墨衍打量着眼前的人，少年不卑不亢的样子让他愈发欣赏。
　　
　　他一直懊恼自己那日的沉不住气，但是让他惊讶的是，每次看到眼前这个少年，他就会觉得心里烧起一团火一样渴望难耐，这些天他甚至有些迫不及待想要再次见到他，但是去又强忍着不去查探关于这个少年的一切，他不希望有什么可以左右他的情绪。
　　
　　“等一下。”
　　就在星舞要走出办公室的时候，韩墨衍叫住了他，星舞转头看着他，那天的一切仿佛又一次重演，面对这个男人灼然的目光，他咬了一下嘴唇。
　　
　　“待会儿有一个关于新模块的会议，你也一起参加吧。”
　　“好的，韩总。”星舞嘴角扯出一抹笑容走出去关上了门。
　　
　　……
　　
　　“那就是说在新的专利注册下来之前我们无法生产销售这个新产品了？”韩墨衍问旁边法务部的组员：“在每一款新的产品面试的时候它的利润是最为可观的，如果错过了这个好时机，我们就会有失去这一新兴市场的危险。”
　　
　　“这样是最保险的做法。”法务部的唐副理答道。
　　
　　“韩总，我有一个想法。”一直在韩墨衍旁边默不出声做着会议记录的星舞抬起头来。
　　
　　“小蓝，你说说看。”韩墨衍对法务部的保守态度已经忍很久了，任何生意都会有风险，真正有阳光的生意人会在冒险和保险之中找到一个最好的尺度。
　　
　　“等新专利申请无疑需要一段时间，以现在的情形，一些小的科技企业已经对3G模块这块肥肉蠢蠢欲动了，如果我们在这段时间无所作为，只是等待就会损失先机。”
　　
　　3G模块这种新兴的产业在目前的阶段有着高的利润，成本不到30，卖价却高达500，如果这个时候不开始去抢占市场，后面等市场做烂，就没有再拿到这样好的利润。
　　
　　星舞分析着：“我们最有利的是我们的技术和口碑，还有我们的客源，在电脑高科这方面我们有着他们无法睥睨的众多国际上有影响力的客户，而目前这一产品是同我们的合作工厂协作去生产的，也就是说是由我们提供技术的ODM合作模式，在专利法规这方面，如果生产并不是我们自己的生产线，专利局查不到我们在现阶段有生产的实物证据，而在销售方面，我们主要是出口给几个外国大客户，由他们在国外卖场销售，也不是由我们公司直接销售，在专利法里有这样的规定，直接进行生产和销售的机构负有直接责任，而我们外发生产转卖给客户只负有间接责任，即使查下来也只是会被责令停止，而且到专利局能查到的时候我们的专利已经申请下来了，这样对我们是没有多大危险的做法。”
　　
　　“合作工厂那边呢？”
　　韩墨衍对他的建议显然很满意。
　　
　　“合作工厂那边已经签订了NDA保密协议，产品的initial product inspection，量试也通过了，应该不会有问题。”
　　
　　“好，就按蓝特助的建议去做。”
　　
　　会议结束后，参加会议的人员已经离开了，星舞正在整理刚刚的记录，却听见韩墨衍在他的头顶问道：“小蓝，看不出来你对专利法这方面还懂这么多。”
　　
　　星舞抬起头笑了：“韩总没有看过我的资料吗？我在读的是国际金融与法律双学位，正好是专业所及而已。”
　　
　　韩墨衍还真没有注意，原来蓝助理他还是双料学士，脑袋又这么灵活，大胆而不冒进，对商业的敏锐和权衡利弊的天分都说明这个年轻人是个可造之材，明日之星，他是该好好‘提拔’他。　
　　
　　初见的时候很容易就会被他漂亮的外表误导，以为他只是一个脆弱的花瓶，相处不久就会发现在他惹人的外表下其实隐藏着闪耀的才华……
　　
　　……
　　
　　“小蓝，这次的蓝光格式操作平台开发案由你去负责。”
　　韩墨衍一边埋头批示文件一边说。
　　
　　星舞抬起了头，蓝光格式平台是‘韩氏’最新也是最重要的案子之一，蓝光解码技术一旦掌握了，就是得到了打开新型播放器和播放光盘的钥匙，如果得到这项技术，对任何一个想要在媒体播放产业都是一个不能估计的财富，韩墨衍竟然要把这项工程交给他去负责。
　　
　　“是的，韩总，我会努力做好的。”
　　星舞尽量不让自己的情绪显露出来。
　　
　　“还有。”韩墨衍看似随意地说：“今天下午下班有空吗？我们一起去吃晚餐。”
　　
　　该死的狐狸，星舞暗咬牙，他早就应该料想没有这么好的事，这个老狐狸丢下一个馅饼，为的就是好套住他，他是不是应该感激他如此的‘错爱’呢？！
　　
　　……
　　
　　悠扬的钢琴曲在典雅的西餐厅里回旋着，星舞埋头吃着那份黑椒牛扒，他却感觉到韩墨衍这是醉翁之意不在酒。
　　
　　韩墨衍点了一份鳗鱼饭，却没有吃多少，他的眼睛一直盯着桌对面的星舞，连吃饭的样子都这么可爱，真是‘秀色可餐’呢。
　　
　　“韩总不饿吗？我都快要吃完了，您的牛扒饭还没有动呢。”星舞笑道：“如果没有别的事，我就先回去了。”
　　
　　“等一下！”
　　韩墨衍拉住了星舞的手，真是滑腻，光是这么近看着他，握着的的手就让他心跳加速了呢，真是值得期待。
　　
　　“韩总还有什么事吗？”
　　星舞不动声色地将手从那双狼爪下抽了出来，换着以前他早就一拳砸上去了，不过慢慢地他已经学会了隐忍。
　　
　　“周末去我的别墅好吗？我准备了珍藏的路易十三，我想你会喜欢的，一起来品尝一下。”韩墨衍笑着问他。
　　
　　这只老狐狸终于还是露出尾巴。
　　比起解文的直率，他似乎更加胜券在握的样子，韩墨衍这样的姿态真是让人伤心，难道他就只有这幅皮囊能看在他们眼中吗？
　　
　　“大家都是心知肚明的，不是吗？”
　　看见星舞久未回话，韩墨衍继续‘循循善诱’。
　　
　　“是呀，是心知肚明。”星舞笑了：“很荣幸有机会品尝韩总您的沉年佳酿，不过这周末不行，我要去一趟意大利米兰。”
　　
　　鱼要慢慢钓，不是吗？
　　
　　“你周末要去米兰呀，小蓝，你还真是忙，比我这个老总还要忙。”
　　韩墨衍叹道，他心中暗想既然他没有拒绝，就是算答应咯，不过是早晚的事，看他那股倔样，早晚不是要捏在他的手中，他倒是很期待这朵高岭之花在他的身下辗转承欢的妩媚姿态，想必比他那清冽的眼神还要醉人。
　　




15

15、帝梵西 ... 
 
 
　　星舞柔顺的姿态让韩墨衍好生受用，虽然还没有吃到嘴里，他却觉得离那天已经不远了，不是吗，这朵带刺的花朵还是服服帖帖地拜倒在他的西裤下，只消几句赏识的话，一两次重视的暗示而已。
　　
　　韩墨衍倾身靠过去，真是尤物，连他身上的味道都透着让他动情的馨兰淡香，他贴得很近，看见星舞黑色真丝的衣领上用暗纹绣着英文字母的组合“ＤＶＳ”，帝梵西吗？他也是讲究穿着的人，这可是顶级的奢侈品，动辄一件数千上万块的帝梵西没想到他这个工读生的助理也穿得起，但是这款很特别，他怎么没有留意过帝梵西出过这样一款复古风格的黑色真丝男衬衫。
　　
　　“这款帝梵西什么时候出的？”
　　韩墨衍不禁好奇地问起来。
　　
　　“这件是特制的，没有公开过。”
　　星舞笑了，他的老板还是个很细心的人。
　　
　　“哦？大师的亲作吗？”
　　那样子的话就更加值钱了，果然裁决贴身，用料考究做工精细，的确是量身定做的款，真是奢侈呀，他越来越觉得他这个特助不简单了。
　　
　　“这些都没什么了，对了，韩总，您有没有兴趣喝两杯，我知道一处不错的去处，您有兴趣，我们可以去坐坐。”星舞立刻转移话题。
　　
　　“好噢。”韩墨衍道：“不知道小蓝会介绍什么好去处给我。”
　　
　　……
　　
　　走进‘蓝调’的时候楚歌和欧阳慕紫他们都在那里，星舞先将韩墨衍带到一处贵宾吧台叫来侍者，为他点了这里的招牌调酒‘蓝色魅惑’。
　　
　　“这家酒吧是我一个朋友开了，韩总您尽管点，您的酒水钱全都‘四折’。那边几个朋友我过去一阵。”星舞转过对侍者说：“这是我的朋友，小莫，你好好招待。”
　　
　　刚带他到酒吧，竟然想要溜走，韩墨衍恨得牙痒痒，不过他有的是时间陪他玩儿。
　　
　　星舞走过去的时候他那几个好哥们儿正在喝酒，他们正要拉他的时候却看见他神态有些疲惫。
　　
　　“我很累，我们回去吧。”星舞从欧阳的身后环住他，将下巴靠在他的肩膀上。
　　
　　“好，我们回去。”
　　欧阳放下杯子站了起来将疲惫的星舞环在怀里对楚歌他们说：“你们继续玩，我带小舞先回去休息了。”
　　
　　黑子和小Ｂ几个人吹了几声口哨，欧阳也就任他们闹，拥着星舞走出去坐上刚刚买来的现代车驶回他们的小家。
　　
　　……
　　
　　“很累吗？小舞。”欧阳从身后坏着他纤细的腰，他的头埋进星舞的颈窝，吮吸着他刚刚沐浴后的清新香气：“别那么辛苦了，你已经很棒了，真的，小舞，做出这样的成绩已经很不错了，我为你骄傲，能够拥有这么多，我们已经很幸福了，别再让自己太辛苦了，我会心疼的。”
　　
　　“嗯。”
　　星舞低声答道。
　　他也是人，也会感觉疲惫，
　　有时候他也需要人疼，有时候他也会脆弱，
　　有时候他也需要身边有一个人可以让他敞开心扉，
　　还有一个人始终是陪伴在他身边的，这种感觉真好。
　　
　　他静静地躺在他的怀里享受着他温暖的怀抱，享受着他如同蝶翼般细细的吻落便他身上每一寸肌肤，酥酥麻麻的感觉让他全身发软……
　　
　　……
　　
　　当他醒来的时候正是半夜，仍然能感觉到身后那个紧紧拥着他的怀抱，让他温暖，让他安心，仿佛一个港湾，在他疲惫的时候可以停泊，在他受伤的时候可以得到安慰，星舞从来没有想过拥有一个后半生的伴侣，因为他这样的人也许已经失去了资格，虽然仍然有着那样清冽的眼睛，他却觉得自己是破碎不堪的，有一个真心相伴一生的人是自己从来不曾有过的奢望，何其幸运他却拥有了，也许这样真的不错。
　　
　　他讨厌别人只把他当作一个尤物，他讨厌那些人的那种眼光，就像一道美餐，就像开胃的甜品，不论他有怎样的才华都看不到，不论他多努力都视而不见，他是一个自尊心很强的人，而不是一件漂亮的物件。
　　
　　在欧阳的怀里窝了片刻，星舞挪开了他的手臂，轻轻地走了出去，坐在阳台的藤椅上点了一支烟，抽了片刻，掏出手机，拔通了一个电话号码。
　　
　　话筒里想起嘟嘟的声音，米兰这个时候刚刚是晚上十点吧，那些在时尚之都过惯夜生活的家伙这时候应该还没有睡吧。
　　
　　“哪位？”电话里传来低沉磁性的声音。
　　“是我。LAN”
　　“是你呀，我等你很久了呀，亲爱的小蓝蓝，你考虑好了吗？”
　　
　　“这句话该是我问的吧，大师，你考虑得怎么样了？”
　　“我说过很多次了，要叫我雅克。”电话里传来了抱怨声：“我就知道你总是丢难题给我，你这只小狐狸。”
　　“答案呢？”星舞语气很平静地问道：“我正在考虑要不要买十六号去米兰的机票。”
　　
　　“小狐狸，你早就知道我肯定会答应的对吧。”那个男人的声音依旧有些忿忿不平：“来吧，来吧，秀场的衣服我都已经准备好了，都是按照你的身形裁减的，缺少了主角这次时装展我就要在媒体面前糗大了。”
　　
　　“那我会把拟好的合同拿去给你签。”
　　“签，这个时候你就是让我签遗嘱给你我都签。我的小祖宗，我的小蓝蓝，快来吧，我等着你。”
　　“好吧，帝梵西……大师，我们这周末米兰见。”
　　“雅克，是雅克！”
　　“雅克让我想起香甜的夹心巧克力糖果。”
　　“好吧，我是糖果，小蓝蓝，快来吃掉我吧，真是迫不及待呀……”
　　
　　星舞挂掉了电话，嘴角扯出一抹笑容。
　　
　　帝梵西是数月前他偶然邂逅的，那时候时尚大师帝梵西突然有一股热情，迷上了东方之美，灵感突发的设计师风风火火来到这座被称作东方之珠的美丽城市，那时候星舞正在尖沙咀闲逛，打算为他新规划的酒吧选址，被这个头发卷卷，高高瘦瘦的意大利人叫住了。
　　
　　“嗨，就是你了，小伙子，愿意为我的服装品牌做代言人吗？”
　　帝梵西一眼就看到了人群中秀美挺拔的少年，他有着如同清泉一般的眼睛，黑色的眼瞳如同大大的宝石一样闪亮，白瓷一样光滑细致的皮肤是最杰出的艺术品，纤细修长的身形更是养眼完美到极致，最特别的是他身上散发着他想要寻找的那种神秘的东方之美的味道，几乎就只是一眼，帝梵西就已经确定这就是他美丽梦想的完美流淌，这就是他的灵感，他找到了！
　　
　　“服装品牌代言人？”星舞的眼角上挑，这又是什么？
　　
　　帝梵西拿出一张名片，设计精致的名片上印着：雅克・帝梵西 
　　DVS，这个顶级奢侈品的代名词，星舞笑了，对他来说这还真是一个好的机会。
　　
　　看着少年思索的神情，帝梵西有些意料不到，换作别人早高兴得答应了，这种名利双收的事情竟然还用犹豫？不过不愧是他看中的人，什么样的神情都是那样让人着迷。
　　
　　“可以呀。”星舞半晌说到：“不过我有两个条件。”
　　“条件？代言费吗？这么好说，你要多少？”
　　“正相反，我不是向您要钱，而是为您投资……”看着帝梵西惊讶的样子星舞慢慢解释道：“我的意思是我愿意投资您的服装品牌，不过作为交换条件，我希望能得到你们在中国区域的代理权，而且我还希望您能同意在中国开设服装加工厂，设计稿我们会做到绝对的保密，服装的质量我们也会做到让您绝对满意的程度才出货，价钱方面就更加不用担心，一定比您在本土的成本要低，而且这些服装加工厂都由我们垫资兴建，服装您销售出去再回款给我们。这些我们可以签署协议。”
　　
　　“你是说你要在中国大陆生产我的品牌服装？”看着滔滔而论的少年，帝梵西彻底愣了，没有想到他心目中完美的艺术品还是一个人精，不过这丝毫无损他在他心中的美感。
　　
　　“可是这个品牌设计的理念是限量的，只有限量才会体现出尊贵。”帝梵西幽幽地说道。
　　
　　“那我有另外一个建议。”这个不是能难得到他蓝星舞的：“既然您的设计天赋为世人说称道和钦佩，那么您为什么只是为少数的有钱阶层服务呢？那样太浪费您的天才，您可以在高端品牌帝梵西的同时开创另外一项平民化的品牌……用什么呢？Lantis 如果您不介意可以用我的名字兰缇斯……”
　　
　　“等等，您说得太快了，让我想想。”帝梵西有些招架不住。
　　
　　“好吧，大师，这是双赢的合作，您为什么不考虑呢？”星舞充分发挥了他作为东道主的热情“这里正好有间咖啡厅，我们可以一边喝咖啡，一边慢慢聊。”




16

16、惊艳米兰 ... 
 
 
　　惊艳米兰
　　
　　一周之后的米兰秋季时装秀，时尚大师 帝梵西 在一反往日的缤纷色彩中取得了巨大的成功，又一次成为引领了时尚界的风向标，和往年的严谨的裁减，色彩和欧式风格不同，这一次帝梵西引进了很多种绚丽的‘民族风’，民族的也就是世界的，这一点在音乐届已经早已经得到公认，NEW AGE 天籁音乐之风的盛行也同样给时尚界注入了新的活力，帝梵西大胆地运用了多种民族元素与色彩同样吸引了时尚爱美人士的眼球，引起了极大的共鸣，其中神秘的东方之美更是这场时尚秀的压轴大戏。
　　
　　当民族风和复古潮碰撞在一起的时候，T台就变成了一个戏剧的舞台，色彩，灯光，人流烘托出味美的艺术氛围，走在前面的是一个个穿着波希米亚艳丽衣裙，颈上，腕上挂满各种色彩斑斓的金属饰物的高挑模特儿，当T台下的人们快要被这些五光十色的衣裙耀花眼的时候，在一群唐装少女的簇拥下，一个高挑的少年最后出现在人们的视线中，黑色，红色，金色的广袖长袍上细细地绣着东方味道的云纹和祥兽纹，长长的广袖垂到腰间，红色的束带勾勒着高挑的少年模特细致的腰，漂亮的身形，长长的黑底滚红遍一重重缠绕的裙裾长长地拖在地上，那少年挺完美的身形在隆重礼服的勾画之下极为挺拔，凌厉的气势，十足的王者之风。
　　
　　一时间所有人的眼光都被吸引到这个压轴大戏的少年身上，刚刚还是欢快的背景音乐变成了战场的阵阵擂鼓声，少年的脸上带着獠牙的青铜面具，就在一瞬间台上的灯光由刚刚的慢慢变暗又变得极为明亮，在那同时已经走到T台最前端的少年摘下了脸上的面具，所有人都发出惊艳的赞叹声，那是极美的少年，言语难以描绘的生动容貌，最让人眼前发亮的是那双清澈如泉水一样的眼睛，看麻木了那些T台上精致但却却空洞的人们一瞬间就被那双美丽而充满生动活力清澈而激烈的眼睛迷住了，震撼了……
　　
　　“那是谁？”已经有人在台下窃窃私语，谁都没有见过这个有着泉水一样清澈的眼睛却带着王者一样气势的少年，这样耀眼的人物，却从来没有在脑中留下印象，这几乎是不可能的，只有一个可能，那就是帝梵西在他的压轴大戏大胆地用了新人，的确，他很成功，他赚到了所有的眼球与谈资。
　　
　　当帝梵西最后走上舞台谢幕的时候，他拉起星舞的手：“你做得很好！”
　　
　　“难道不想为大家介绍一下你的新宝贝儿吗？”台下已经有人按耐不住。
　　
　　完全像他预料中的那样辉煌，甚至超过他预期的效果，帝梵西的脸上露出笑容，就在他要开口的时候，突然会场中响起了枪声。
　　
　　“啊！！！”会场中已经乱成一片，人们四散奔走，还有不少人蹲在地上用手臂护着头。
　　
　　“快趴下，该死的！”星舞一下子把帝梵西拽到他的身后，从袖子里拿出了那把银色的AK-48手枪……
　　
　　该死的繁琐的衣服，看着就威风了些，可是完全伸展不开，裹得这么紧紧的怎么动手，星舞利索地扯开了黑色的汉服，露出黑色的紧身劲装，那小身板漂亮得让人眼直！
　　
　　星舞一个空翻落在那几个墙边的黑衣人中间，和那四五个危险分子缠斗了起来。
　　
　　“Chinese Kongfu! cool!太酷了！”
　　
　　星舞头顶冒汗，帝梵西这个傻B，也不看这是什么时候！
　　
　　但看这几个黑衣人似乎不是什么轻易打发的主儿，但看一个猛拳袭向他的小腹，星舞一个漂亮的后翻下腰，趁着对方还没有反应过来的时候，一枪将那黑衣人手中的枪打掉，趁着第一个人满手是血跪到在地上的时候又连发两枪连着撂到了两个……
　　
　　秀场中这几个看似控制住了，但是星舞感觉似乎这些还有后援，连忙疏散场中的人群。
　　
　　“快，大家从侧门出。”
　　护送着人流出去的时候，他却看到了人群中有一道凌厉的目光在盯着他，那人起码一米九的身高，一双锐利如狼的绿色眸子……




17

17、契约 ... 
 
 
　　到底是谁？
　　谁会这样名目张胆？在这样的举世注目的时尚盛事之上动刀动枪？
　　
　　星舞百思不得其解，看刚刚那些人的架势似乎不是一般人，但他们这样做的目的又是什么？
　　
　　他站在落地窗前，望着米兰的夜景，这可真是一个有魅力的城市，灯火交织着夜的绚丽，就连那些被霓虹灯点亮的楼宇都那么艺术，带着欧式的古典浪漫又混合着时尚与繁华。
　　
　　耳边传来哗哗的水声，帝梵西正在浴室里洗澡，这里是帝梵西在米兰的一处别墅，从秀场出来他们没有再去酒店而是跟着帝梵西来到了他的居处，这次的事情不简单，这时候他必须时时小心。
　　
　　“蓝蓝小宝贝。”他身后传来那个热情的声音：“真是令我感动，刚刚你在秀场那样勇敢地挡在我的身前。”
　　
　　帝梵西走到他的身旁在他的耳旁低声地说：“看蓝蓝宝贝对我用情如此之深，真是让我感动了。”
　　
　　“去！”星舞皱着眉头推开了他：“别自恋了，我这样做不过是看在我们现在是合作伙伴，还有很多项目等着去开发，我可不想看到刚签好的合同就这么化成废纸。”
　　
　　“太让我伤心了。”帝梵西一付捧着心的伤心状：“原来你在乎的是合约和钱。”
　　
　　突然他的眼睛闪出亮光：“你怎么知道会出乱子，事先就将枪藏在袖子里，在秀场的时候你真是太帅了！”
　　
　　“我事前并不知道。”星舞垂首道：“只是随身带枪是我的习惯，吃饭的家伙当然随时带着。”
　　
　　“是吗？随时带枪呀，看来我是上了贼船了。”帝梵西惋惜地说：“我以为自己发现了纯情的百合，原来是有毒的罂粟。”
　　
　　罂粟呀，也曾经有人这样形容他，星舞笑了。
　　
　　就在这个时候，露台大理石桌上的手机响了，帝梵西的。
　　
　　“这个时候还有人请你喝酒？很激情的夜生活呀，不用顾虑我，我自己呆在屋子里就好了。”星舞取笑道。
　　
　　“CIAO。。。。”帝梵西接了电话，不过脸色突然变了：“是找你的，蓝蓝。”
　　
　　“找我？”
　　星舞皱起了眉头，这个时候会有谁知道他在米兰。
　　
　　“喜欢我给你的欢迎宴吗？”
　　话筒里传来低沉的男音，带着浓重的意大利地方口音：“没有让我失望，你的身手很漂亮，正如我期待中的一样，不过你看起来比我想象中还要吸引人，amazingly charmiing! ”
　　
　　“你到底是谁？！”
　　星舞的脸立即沉了下来。
　　
　　那种时时被人监视的感觉是他最讨厌的，他不喜欢被人掌控。
　　
　　“想知道我是谁？”低沉的男音带出笑意：“那好吧，晚上两点，圣马克广场魅色咖啡厅我定了位，不过我只见你一个人。”
　　
　　……
　　
　　星舞一走进约定的咖啡厅的时候立刻就有侍者迎过来。
　　
　　“您是 lantis・蓝 先生吗？”穿着蓝色侍者服的少年将他引领到楼上窗边那一处角落里的位置，进入他眼帘的是一个淡金色头发绿色眼瞳的男人，即使坐在那里仍然能够感觉到那人身形极为高大，正是那天出现在秀场的人！
　　
　　“很高兴认识你，蓝。”明明那张脸上带着笑容，可那锐利的绿眸之中的笑却让人感觉像被一头狼盯住一样。
　　
　　“我想我们并不认识吧。”星舞扯了一下唇角，脸上却满是冷意。
　　
　　这个人大费周折将自己引到这里究竟有何居心？
　　
　　“蓝，虽然你不认识我，但是我已经注意你很久了。”绿眸的男人伸出了手：“你好，先预祝我们合作愉快，我是斯蒂文森・科西加。”
　　
　　斯蒂文森・科西加？
　　面前这个年轻的男人就是斯蒂文森・科西加！鼎鼎有名的意大利黑帮教父。




18

18、合作 ... 
 
 
作者有话要说：汗,上章后部分的情节再考虑好之前先空在那里
 
　　星舞第二天翻开的报纸上面用整个版面介绍了那场时尚发布会,在报道中他穿着华丽繁复的古色汉服最后走在T台上的一幕被放在最显眼的位置用大副画面SHOW出来，同时他作为 帝梵西品牌新的全球代言，和以他的名字Lantis的中段年轻化品牌由帝梵西大师亲自操刀新品都用明显的标题做了公布，宣告着他们合作的正式开启。
　　
　　然而最后一幕的枪击并不是风轻云淡地带过，而是被写成主办方精心安排的一场别出心裁的特别秀，受到媒体大力地夸赞吹捧，虽然秀场的观众都吓得掉了魂，写在报纸上就变成了‘惊心动魄’，更是将星舞脱下汉服露出黑色紧身衣拔出藏在袖子里的手枪的一幕做了特写。
　　
　　那一刻，精致的银色手枪从宽大的黑色汉服里甩出来，还真是煞有介事像是事先安排好的一样，看来他更适合去好莱坞演动作大片，他是不是该考虑一下？
　　
　　“看，这张照片拍得还真是帅哦。”帝梵西指着报纸上那副图：“这件黑衬衫也是我为你特别设计的哦，完全贴身，多简洁利落的裁减，多漂亮的腰线，出自我手里的东西就是不一样。”
　　
　　星舞白了他一眼，设计大师都这么自恋吗？
　　不过他真是很佩服将这张照片拍下来的记者，当时每个人都惊慌四逃，竟然有人有心情拍照片，做记者果然要胆色，还真是不要命。
　　
　　“好了，似乎都很‘完美’，连媒体也很配合，我该回香港了。”星舞伸了伸懒腰，揉了揉眼睛，昨天睡太晚了果然早上起来很疲惫：“期待你的设计稿哦，预祝我们合作愉快！”
　　
　　“哦，小蓝蓝，亲爱的。”帝梵西的手环住他的脖子：“你也太狠心了，才来到米兰就要走，让我多陪陪你四处逛逛，这是一个很有魅力的城市。”
　　
　　“别这样。”星舞拉开他的手，那个家伙的手保养得可是真好，连指甲都修剪得形状那样完美：“我对大叔没兴趣。”
　　
　　“大叔？！！！”帝梵西委屈地看着他就差眼睛里噙泪花了：“人家才三十多就变大叔级别了？”
　　
　　“我还不到二十，您当然是大叔了。”星舞很乐看他吃鳖的样子。
　　帝梵西捧着心，多少人想要围绕在他的身边他根本都没功夫理睬，没有想到最后自己挑选的人竟然无视他这个时尚的引领者。
　　
　　“好了，别这样，我也很想多呆几天，可惜真的有很多事情等着我。”星舞笑着说：“如果你有机会去香港，我随时恭候招待您，香港的夜景可是很出名哦，还有酒吧街，你到我们香港，不论喝多少酒我都买单。”
　　
　　“不许耍赖哦。”
　　“那是自然！”星舞暗道他本来就是开酒吧的：“期待看到您的杰作，工厂那边我已经筹备好了，只等您的设计稿了。”
　　
　　还是赶快遛吧，谁知道他跟那个可怕的绿眸男人，那个西西里的教父是不是一伙的！
　　
　　“你这个小狐狸！”
　　
　　……
　　
　　“以后我们要统一服装。”
　　星舞将最早的一批货样都散给他下面的人，黑色的紧身衬衫，和黑色的西裤，这款设计深得他心，裁减利落，出手的时候很方便。
　　
　　“服装店也开，老大，我觉得我们越来越不像黑帮了，是不是哪天快餐店也开。”
　　
　　“不错，我们是要开快餐店，不但要开连锁快餐店，还要开连锁的粮油店，将大家的特长都发挥出来，物尽其用，人尽其能，既然我们不用去收保护费，又不用天天走军火，就要将大家的精力都调动起来。”
　　
　　黑仔和阿浩脸都黑了，怎么感觉他们上了贼船，误投了老大。
　　
　　星舞笑了：“开服装店也是为了兄弟们的福利，服装店雇员大部分都是年轻的MM，不但买衣服可以打折，还给了大家泡MM的机会。”
　　
　　“是哦。”被他这么一说，想到这个大家才没了意见，只有欧阳慕紫在旁边笑，他的小舞还真是个活宝。
　　
　　“老大，智勇帮的那批货今天晚上在深水湾的码头交。”楚歌提起：“现金买卖。已经通知他们了。”
　　
　　“主动降千分之五。”星舞对他说。
　　
　　“主动降千分之五？！！”别说楚歌，所有的人都傻眼了，哪有人这么做生意的！
　　
　　“我们上次截将军的存货就剩这么多了，还要降价给他们？”
　　“我们有新的货源，这单做下，后天还有一批给白鲨帮的，都按这个价，到时候道上就知道我们军火的价钱比黑焰盟的低，以后这军火这一块我们的份额就会越来越大。”
　　
　　“可是老大，这不是断黑焰盟的财路，黑焰盟可是道上第一大帮派，他们主要就是两块，一个军火，一个毒品，军火占了一半还多，断了他们的财路，他们还不灭了我们？”
　　
　　“怕了吗？”星舞的笑容锐利得如同出了刃的匕首：“谁要是怕了，提起说，现在想好了要脱离社团都不拦，以后恐怕就没机会了，我要的就是跟黑焰盟来个殊死较量！”
　　
　　……
　　
　　“这次白鲨帮的生意怎么又丢了？”
　　楚靖天将手上的报告摔在桌子上：“已经是第三笔买卖了，白鲨帮是我们的老主顾了，怎么也做砸了？”
　　
　　“主人。”特瑞垂下头汇报：“星舞盟以比我们低百分之一的价钱将一批上等的货色卖给他们。”
　　
　　“他们截下将军那一笔只有几千支，这几个月都应该已经全脱手了，还能支持多久？”
　　那小子真是越来越放肆了。
　　
　　“将军那笔货上个月他们已经都全部卖出去了，这次他们的是新货，要是少爷仍然这么干下去，压我们价，抢我们的买家，本来我们在这一块一家独大的格局被他这么破坏了，对我们黑焰盟的生意会造成很大的影响。”
　　
　　“新货？”
　　楚靖天皱起眉头问：“他们的货源是从哪里来的？上家是谁？”
　　
　　“他们的上家是意大利黑帮。”
　　“他们什么时候同意大利黑帮搞在一起？谁搭的线？”
　　
　　“少爷刚刚去过一趟意大利，跟意大利黑帮老大接洽的人就是少爷自己。”
　　
　　“我知道了，下去吧。”
　　楚靖天脸色变得格外阴沉……
　　




19

19、囚牢 ... 
 
 
　　“让我出去！”
　　星舞的嗓子都喊哑了，猛力拍打着特制金属大门的手都红了，他抬起手臂看着手腕上的表，八点半的时候国际单证课就开始了，现在已经八点十八分，他根本不可能十几分钟之内到达阶梯教室。
　　
　　往常早早的当他的车开到门口的时候大门就自动开了，忠伯一直都是很尽心，这次一定是他爸爸的命令，他还是要动手了……
　　
　　星舞颓唐地靠着门滑着跪坐在地上，
　　他不是早知道会有这么一天吗？
　　
　　“少爷，主人说您今天不用去上学了，让我带您回去好好休息。”银狼从旁边走过来将他‘押送’了回去。”
　　
　　一路上星舞都没有抬头，也再没有叫喊，直到银狼将他推进房间，将屋子的不锈钢门用力地关上，‘啪’一声重重响起的时候他才抬起头。
　　
　　他又被囚禁了！
　　
　　灰色的屋子，特制的不锈钢门，就连那整整一面的落地窗都是用特殊的玻璃建造的，这是一个绝望的囚牢，从小的时候起，他就一直被关在这里。
　　
　　他抬起头看着外面，早晨的阳光照在娇艳怒放的玫瑰花丛里，那样富有生机，和屋内灰色的墙壁形成了鲜明的对比，如同一个讽刺。
　　
　　他喜欢玫瑰花，楚靖天就建造了一大片玫瑰园给他，却将他关在玫瑰园一旁的屋子里，用一整面特制玻璃的落地窗将他阻隔，他不知道这到底是一种宠爱还是一种残忍。
　　
　　星舞坐在床边看着落地窗外娇艳的玫瑰花，垂着头，久久不语。
　　
　　“叮”的声音响起，星舞立即抬起了头。
　　在他的房间有一扇门是直接通向楚靖天的卧室，门却只能从那边打开，而且这扇门用的是特殊的电子锁，当门打开的时候会发出清脆的声音。
　　
　　而这个声音是他的噩梦！
　　
　　每一次这个声音响起的时候就预示着他的噩梦开始了，那个人从卧室走到这个房间不可能是关心他，也不能是安慰他，一夜一夜，他就这样忍受着煎熬。
　　
　　熟悉的脚步声响起，他闻到那熟悉的味道，成熟男人的麝香味，却没有抬头，星舞仍然扶着头看着窗外，看着那娇艳的玫瑰花圃，看着那金色的早晨的阳光，明明可以看得到的生机，却感觉离他那么远，仿佛一辈子都触不到一样。
　　
　　“你不是答应我让我读完四年大学吗？”
　　星舞沙哑地沉地声音闷闷地响起。
　　
　　“可你只是去上学吗？”
　　
　　是呀，如果只是担心缺课他不会这么焦急，他今天有太多的事情要做，社团的例会，钱庄的事情，服装公司的事情，晚上有一批货要交给白鲨帮，可是除了他没有人跟意大利那边接触过.
　　
　　他其实心里明白那人已经知道了。
　　
　　“你应该早知道会有这样一天，对吧？你明明知道有的事情不能做，有的事情不能碰，你这些天在做什么难道你自己心里不清楚？你在试探我的耐性？”
　　
　　楚靖天扯住星舞的头发拉起来强迫他看着他。
　　
　　“不要试图碰我的底线。”他逼他看着他的眼睛：“要不是你是我儿子我早就让人将你做掉了。”
　　
　　“要不是你……”星舞的手有些发抖，长久的忍耐，怒火在他的胸中燃烧：“要不是你……我也不会那样做！”
　　
　　“啪！”猛地一掌将他打倒在床上，血丝从他的嘴角流淌下来。
　　
　　“从来没有人能碰我的底线，你也一样！”
　　楚靖天一把拉住窗帘，将外面的阳光隔绝，厚重的深紫色窗帘挡住了外面的阳光，屋里立刻变成了漆黑一片……
　　
　　




20

20、恨意 ... 
 
 
　　他紧抓着被单，下唇都被牙齿咬破，咸的味道充斥在口腔里。
　　
　　他强忍着自己不发出声音，可是却止不住那热的眼泪顺着脸庞流淌下来。
　　
　　那一刻在他的胸中只有恨，他不仅恨那个给他生命的男人，甚至恨他的母亲，那个女人生下他却抛下了他，她是爱着他不忍下手吗？为什么不带着他一起死？如果那时候死去就不用承受着数十年的折磨和煎熬。这一刻他清清楚楚感觉到恨就如同焚烧着身体的痛楚一样地清晰。
　　
　　星舞的身体在不停地颤抖，虽然听不到声音，楚靖天却感觉到他在抽泣，那抖动的双肩是那样羸弱，让他再也不忍心。
　　
　　“我恨你！”他听到少年湿润低哑的声音。
　　
　　“我知道。”他紧紧搂着他。
　　
　　……
　　
　　欧阳慕紫感觉到心中闷闷地痛，烦躁不安。
　　星舞已经失踪两天了，一点消息都没有，即使是不回他们小窝住的晚上他都会在临睡前给他电话，从来没有像这样失约过，可是已经连续两个晚上了，他一直守着电话却等不到星舞打来的电话，甚至一有人来电他马上会精神紧张地跳起来，没有听到预期的混杂着低低的少年独有的清脆的声音，他都感觉到失望。
　　
　　昨天社团的例会大伙都等着他，等着那么久不但没有如期出现在会场，连个消息都没有，连他都联系不到他，就更没有人联系得到，星舞没有任何理由的缺席，大伙都担心他被绑架了，可是凭他的伸手，又有谁能绑架他？
　　
　　无奈之下，他只好替他主持了社团的每个月的例会，最近各个组的收益都比想象中还要好，星舞的才思总是极敏捷的，预感又非常准，眼光独到，不但军火和地下钱庄，连酒吧，夜总会，保全公司，就是新开始经营的连锁快餐和服装公司也进行得有声有色，每个人在慨叹生意好，大家都吃香喝辣的时候，那个带领他们的少年却没有出现在主位的座位上。
　　
　　“老大是不是被人绑架了？！”
　　最后还是有人将大伙的担心提了出来。
　　
　　“查出谁绑架的，我们去灭了他！”
　　“对！”
　　……
　　“我们抄家伙，一起去将老大救出来！”
　　
　　“欧阳，你知道，对不对。”坐在他左侧的楚歌看他低头不语直接挑明了问。
　　
　　“大约能想到。”
　　
　　“如果你保护不了他，就不配站在他的身旁。”他看着楚歌那双带着挑衅的锐利眼睛。
　　
　　欧阳慕紫立刻抬起了头，不配站在他的身旁？莫非楚歌他对小舞也……
　　
　　“我们去将老大救出来！”
　　“对！”
　　……
　　“我们抄家伙，一起去将老大救出来！”
　　
　　“再给我一天，我会想办法查出小舞到底在哪里，那时候再动手也不迟。”欧阳幕紫不想这时候让大家情绪激动：“如果明天这个时候再没有消息我一定带大家去。”
　　
　　可是到了晚上，仍然没有得到任何消息，他打了他的电话无数次，都是关机，那些派出去寻找的弟兄们把星舞常去的地方都找遍了也是没有任何消息。
　　
　　他就像是人间蒸发了一样消失得无影无踪。
　　
　　当夜幕降临的时候欧阳幕紫走到他们一同栖息的小套房，坐在阳台的滕椅上，独自抽着烟。
　　
　　“没有人能帮我！”
　　星舞那夜在沙滩上悲伤到绝望的声音仍然在他的耳边一样。
　　
　　那样好的他，到底是谁将他伤害到这样绝望？
　　
　　他突然想到了一件事情，黑焰盟！他们抢了黑焰盟好几单军火生意，却没有看到黑焰盟有任何行动，似乎这只有一个解释，黑焰盟是道上的第一大帮派,而这个时候他们的军火生意受到威胁的当口，不可能不有所举动，而迟迟没有动手的原因恐怕只有一些特殊的原因，而恰巧就在这个时候小舞失踪了……
　　
　　他不是看不到要针对黑焰盟的时候星舞眼中凌厉的目光。
　　星舞和黑焰盟之间一定有一些牵扯和恩怨。
　　
　　突然有一阵的胸闷，他突然觉得他对星舞了解得太少，他只知道他的母亲是一个警察，在他很小的时候久去世了，对于他为什么那样悲伤，为什么总是闷闷不乐，为什么常常消失都一无所知。
　　
　　他记得星舞曾经托付他让他在他不在的时候将社团的所有事情都担起来，保证让所有的交易和买卖都按照计划的时间进行，而且特别嘱咐他不论有没有他在，和几个买家的交易一定不能耽误，也许他已经预见了什么却全然不在意自己的处境，这更是让他心疼。
　　
　　他曾经说过不论什么时候都要和他在一起承担一切的，可是却完全没有那个能力做到。
　　
　　“如果你保护不了他，就不配站在他的身旁。”
　　楚歌的那句话如同是一根刺一样梗在他的胸口，他保护不了他，他竟然保护不了他，可是他不甘心。
　　
　　那样美好的人，他不会放手将他交给任何别的男人。
　　他一定要变得足够的强大，只有足够地强大他才能保护他，才有资格站在他的身旁，小舞的确身手了得，但是仍然让人觉得他是那样脆弱，就如同晚春的花朵一样，一不当心，就会揉碎，就会坠落在风中一样。
　　
　　他会在星舞不在的时候将所有的事情都担起来，成就一个了不起的社团，这一直是星舞所渴望的，这也是他们将势力壮大的唯一途径。但是这还不够，他要更快地掌控能够足够大到可以保护他的势力，他们欧阳家的力量也许也是一个途径，虽然他曾经已经承诺放弃了，但是为了星舞，他做一切都肯，他一定要变强！
　　
　　---
　　星舞躺在凌乱的大床上。
　　
　　一瞬间他的脑中是昏沉的，一瞬间却又是清晰无比。
　　
　　他想起那批和白鲨帮就要进行的交易，除了他还没有人和意大利黑帮那边联络过，不行，他一定要把这些都安排好，苦心经营的一切他不允许就这样放弃。
　　
　　他拖着的身体爬了起来，刚刚止住的伤口在移动之中似乎又裂开了一样，他皱着眉咬牙忍着痛从背包里取出那个藏在眼镜盒里的袖珍手机，颤抖的手摁了一下‘1’拨通那个熟悉的短号。
　　
　　“喂！！星舞，真的是你吗？”话筒那边的声音毫不掩饰的激动：“你在哪里？还好吗？”
　　
　　“晚上有一笔和白鲨帮的交易，我给你上家意大利黑帮那边的联系方式，你去帮我跟，联系的人叫米歇尔，电话是XXX-XXXXXXX，就说是兰蒂斯让你跟他接头的……”
　　
　　……
　　
　　“好的。米歇尔，XXX-XXXXXXX，我记住了，你放心，我一定会办好，你在哪里，星舞，为什么一直关机？我很担心你，你现在……”
　　
　　欧阳慕紫还没有问完就听见‘砰’的一声，一个低沉的声音在另外一边插-进-来：“在跟谁打电话。”
　　
　　“没……”
　　
　　剧烈的撞击声响起，手机似乎被摔到了地板上，通话却没有挂断。
　　
　　“不！”
　　话筒那边星舞的声音带着明显的恐惧。
　　
　　痛呼声不断从话筒里传来。让他痛苦得发疯……




21

21、风之流 ... 
 
 
　　“一点都没有老大的消息吗？”
　　听着派出去的弟兄们回来的汇报，欧阳慕紫的脸色越来越低沉，如同人间蒸发一样的他让所有人都焦急难耐，甚至也没有人索要赎金的要求，如果有人打电话索要赎金，不论是多少他们都会想办法付，但是完全没有。
　　
　　绑架他的人到底为了什么？
　　欧阳慕紫却比社团里的每个人都要焦急痛苦，那夜他的耳边星舞的惨叫声响了一晚，到天亮的时候没有了声音，似乎是痛得昏了过去，而在另一边的他痛苦地恨不得从楼顶跳下去，恨不得杀了自己，但他却不能这样做，因为他要将小舞救出来，他不敢想小舞承受了多大的痛苦……
　　
　　他口口声声地说爱他，却连自己的爱人都保护不了，却在他承受着这样非人的折磨的时候什么都做不了，他还算男人吗？！
　　
　　“什么消息都没有？！”楚歌看着他“为什么不说话？欧阳，你和星舞的关心最密切，难道你也没有消息？为什么不说话？！”
　　
　　“星舞昨天夜里有打过电话给我。”
　　
　　“他有打过电话？！他说了什么？”
　　
　　“他将我们上家意大利黑帮那边的联系方式给了我，让我替他同他们联系，保证按时出货。”
　　
　　“那他人呢？他不会无故这样消失，他有没有说他在哪里？”
　　
　　“没有说。”
　　欧阳的脸色越发地青黑，靠着墙壁猛吸烟，他忘不了星舞惨厉的痛呼，那些声音仿佛仍然在他的耳边，逼得他就要疯掉。
　　
　　“那你不知道他在哪里？为什么不说话？”
　　楚歌的不满越来越明显。
　　
　　“不要烦我！”欧阳捏灭烟头，推开他。
　　
　　楚歌却拉住了他：“敢不敢跟我单挑？”
　　
　　这个皮肤微黑的少年有着凌厉的黑色大眼睛，正不服气的看着他。
　　他猛地一个过肩摔将楚歌猛地撂倒在地上。
　　
　　这个少年打架从来下手都很狠，刀子又快，每一次出去打的时候都干倒好几个， 却还够不上他的对手。
　　
　　楚歌从地上爬起来，看着外表斯文的欧阳慕紫从他的身前走过，他记得星舞曾经说过一句话，欧阳虽然少动手，身手却不在自己之下，平常出去的时候欧阳很少动手，除非情况危急，但是没有什么时候也没有什么人是摆不停的，他只是总那样默默地站在星舞身后的位置，其实是个不俗的角色。
　　
　　……
　　
　　“大少爷回来了！”
　　当他开着他的现代车回到教委的租居的时候，严叔和年迈的爷爷似乎都很激动，欧阳老太爷虽然摆着不虞的脸色，但是他能感觉到爷爷还是高兴的，也没有让严叔将他赶出去。
　　
　　“爷爷，这次族里春季的竞赛如果我拿到第一，能不能答应我一个请求？”
　　
　　“你肯浪子回头跟那些帮派分子划清界限了吗？”
　　
　　“爷爷，我们做的是正经买卖，我们星辰集团目前都在做服装公司和连锁快餐店，在滨海修建的酒店也快要竣工了，五星级的呢。我在星辰的股份占了20%，还有这个耶鲁大学的工商管理申请也通过了。”
　　
　　欧阳慕紫将耶鲁大学的录取书交给了爷爷，看到爷爷的脸上果然缓和了点，他们欧阳家不但世代习武而且也经商，本来他曾经申请了耶鲁大学的MBA，不过也是在他和星舞的关系明朗之前的事，自从他们在一起，他已经决定放弃申请，蓝海集团其实也开地下钱庄，赌场，酒吧和夜总会，他不敢跟爷爷提那些，也只是拣几个拿得出手的说。
　　
　　星舞盟下面的资产分两部门，地下钱庄，保全公司，夜总会，酒吧这些黑色地带的都划在蓝海集团，而新投入的那些漂泊了的企业服装公司，连锁快餐，还有将要建成的酒店都划在星辰集团，而这个五星级规模的酒店原本是白金酒店，由于无法偿还贷款以远远低于行情的价格押给了他们的钱庄，正好也融入了他们产业漂泊的大流之中改名为了星辰大酒店。再过一个多月就要竣工开业，本来星舞是极盼望这个时刻的，这时候却失去了星舞的踪影。
　　
　　他必须尽快将星舞找到救出来，他们这个帮派的力量还是不足够的，这时候他想起他们家族的力量。
　　
　　“既然你就要出国留学了，这次春季的竞赛就准许你参加，毕竟浪子回头金不换，你也是家族里的嫡长孙。”
　　
　　“谢谢你，爷爷。”
　　欧阳垂下头，他没有对爷爷说其实耶鲁大学的申请虽然通过了，但是他已经取消了，反而转向申请了G大的工商硕士，并且也已经通过了，这样他就可以留在香港陪星舞的身边。
　　
　　……
　　
　　星舞疯狂挥出的拳头落在沙袋上，从他醒过来之后就一直泡在练武馆之中，在射击场一练就是三个钟头，打了数百发的子弹，接着就是不停地打沙袋。
　　
　　“少主这个样子……”忠叔有些担心：“他从中午起来之后就一直不停地练，下人们送的饭也没有动，这样下去怎么得了。老爷，你看……”
　　
　　“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　
　　楚靖天看着少年倔强的神情，从小就有不少人说他是练武的奇才，从六岁就拜在不少各派的武学宗师名宿的门下，小舞一直的拼命苦苦的练习，他以为这样就能摆脱他的约束吗？不过这几年他似乎学聪明了，知道培植自己的势力了，不过似乎有些不择手段，就连意大利黑帮的那些人他也敢沾，那些狡猾的狼就是被吃得连骨头不剩恐怕都没有余地，他竟然敢那么做，难道他就真的那么想要摆脱他？
　　
　　小舞发现他来到了练武场却没有说话，仍然发疯一样低头拼命地挥拳，似乎每一拳都恨不得当作打在他的身上一样，这样不要命的打法，即使带着拳套也会肌肉拉伤。
　　
　　“停下来，去吃饭。”
　　楚靖天低沉的声音命令他。
　　
　　星舞脱下了拳套，却没有如他所说的那样去做，反而‘砰’地一声将自己甩在地上，仰躺在木地板上，看着天花板，喘着气。
　　
　　“收起你的少爷脾气。”每次只有面对自己的儿子楚靖天的脾气才会变得这么失控：“你到底要怎么样？绝食吗？想死的话直接拿枪子对准太阳穴，不用搞这么多花样！”
　　
　　“我要做什么都行吗？”
　　星舞转过脸，死吗?他早已经放下了那个奢望。
　　
　　“只要不离开别墅。”
　　
　　“哼！”星舞冷笑了一声，他根本没有奢望这个男人会放了他：“我要打个电话。”
　　
　　“如果是给那个小子，你就别做梦了。”
　　
　　“我要打给风野老师。”星舞站了起来一个字一个字地说：“我在练习之中遇到了一些难点，我希望风野老师可以指点我。”
　　
　　……
　　
　　风野敬致接到电话之后立刻从名古屋坐飞机来到了香港。
　　
　　身为古老的风之流这一代的主人，风之流挑选门人一向严苛，他徒弟并不多，已经有几年没有见到他这个年纪最小却排行最前的首徒。
　　
　　这个少年的资质和勤勉在几个徒弟里是最为他满意的，倔强的眼神，不服输的个性，从六岁的稚龄就拜在他的门下，更是废寝忘食的发愤苦练，原本就是练武奇才的少年更是一日千里的精进，成为最让他骄傲的徒弟。
　　
　　“风野老师，真是抱歉，作为您的弟子，没有远上日本看望您，反而让您来这里指导我。”星舞恭敬地行礼。
　　
　　“我想同风野老师单独聊一会儿，楚先生，能不能让您的人先退下去？”星舞没有叫楚靖天爸爸反而生疏地称他楚先生。
　　
　　“好吧，银狼，特瑞，你们可以先下去。”楚靖天撤退了手下，自己也走了出去：“风野先生，希望你们聊得尽兴。”
　　
　　……
　　
　　等门关上了，屋子里安静了下来，半晌，坐在风野对面的小舞才开口说：“风野老师，其实这次叫您来是有一件事情想特别拜托您。”
　　




22

22、挑战 ... 
 
 
　　“风野老师，其实这次叫您来是有一件事情想特别拜托您。”星舞垂下头恭敬地对风野说道:“老师，我想参加这次的世界开放擂台挑战赛。”
　　
　　开放擂台挑战赛是功夫界的盛赛，每四年举办一次，这次正好是在日本的京都举办，所谓的开放式就是不限制所用的招式和所在门派，只要不使用兵器，热兵器和冷兵器都在禁止的范畴，只要是赤手空拳将对方打下擂台都算是夺得最后的胜利，而最后的得盛者将被授予金腰带，享受世界拳皇的封号。
　　
　　十二年前风野敬致就曾经夺得这项桂冠，这些年来，各流派的练武者们对这项盛赛趋之若骛，在人们常常提及之下的他却是一直保持着低调的风格，他的武馆依然维持了从前的规模，只有少数的极道高手才能荣幸成为他的宾客。
　　
　　这时候星舞突然提出要以风之流他的门人的身份参加这场赛事着实出乎他的意料，要知道这样公开式的擂台赛之所以成为隐蔽于舆论之外的赛事也正是因为顶级的武者许多都出手很重，丢掉性命也是常有的事，这场赛事就如同黑市的拳赛一样危险！
　　
　　沉默了半晌，星舞再次向他的老师行礼道：“老师，如果您不放心我的身手和武学修为，怕我因为修为太差而辱没了您的声名，您可以对我进行考验，通过您的测试再参加比赛也不迟。”
　　
　　“不是这样的。”沉默了半晌的风野终于开口说道：“舞，你是我最得意的门生，我对你的身手和武学修为完全有信心，也相信你是青出于蓝，将可以继承我衣钵的最合适的人选，但是……舞，以我对你的了解，你是一个低调的孩子，这一点你同样也继承了我的风格，是什么迫使你有参加公开赛的呢？不要说是只是因为想要使风之流发扬光大或者是得到拳皇的封号，这些都不是你的性格会做的事情。”
　　
　　“老师。”星舞垂下了头：“您猜对了，我的确是有一些迫切的原因，但是能作为您的学生在国际赛事上争得荣耀也是我的愿望。”
　　
　　“好吧，我会考虑的。”风野看着自己的得意门生，事情似乎的确如他所预料不是那样单纯：“但是舞，请你坦白告诉我迫使你这样做的原因。”
　　
　　“我被楚先生囚禁了，其实您知道我一直都被他监视和禁锢着。”这样的话其实让他很难开口：“所以我希望您能给我这个机会让我可以有自由活动的空间，哪怕在您的监护下短暂的自由也可以，我曾听说过您曾经救过楚先生，我想如果是您的要求，再加上以风之流的名义去京都参加开放擂台赛这样正当的理由，这样的话，离开这里他应该不会反对。”
　　
　　原来是这样呀。
　　风野一直知道他的弟子舞和自己的父亲楚靖天似乎有一些隔阂，没有想到严重到这个地步。
　　
　　“你知道参加这场开放擂台挑战赛意味着什么吗？”
　　风野很严肃地问他。
　　
　　“是的，我知道，风野老师。”星舞回答到：“我甘愿随时冒着断头的危险，已经签好了生死状，这是开放擂台赛的规矩，不是吗？”
　　
　　……
　　
　　下午的时光风野一直都在给星舞指点招式，从他们过手的情况来看，星舞的进展让他满意，一两年的时间没有见面，他似乎进步很多，而这样的进步似乎是在相当多次数的实战经验积累起来的。星舞一直有着很好的天份，他所担心的也只是他的招式会流于形式而缺少实战作为磨练，现在看来他远不必担心这个。
　　
　　其实有这样实力的首徒来发扬他们风之流的武学，在星舞告诉他想要参加开发赛的时候他没有一点的高兴，那是假的，但他却一直知道这个看起来像玻璃娃娃的少年的性格一直都是淡淡的，却得什么样的名号可能根本不是他的目标，这次没有想到为了获得自由他竟然这样危险的比赛都愿意参加。
　　
　　他看着少年不断奋力挥出的拳，变幻极快而且出手又重，即使这样平常的练习也如同是搏命一样，不同于他过分静止细腻的外表和纤细的身体，少年的力量感和暴发力都是惊人的。看来他对于自由的渴望是如此的强烈。
　　
　　“好了，今天的练习就到这里了。”看着额头上满是汗水的星舞，风野说：“你还要多注意的是节奏和气势，你的节奏太快了，这样打下去很容易耗空体力。等到最后的比赛就会吃力，还有心态也很重要，一定要沉住。”
　　
　　“是，风野老师，我会牢记在心。”星舞恭敬地说：“谢谢老师您的指点。”
　　
　　……
　　
　　星舞换下了练功服，擦去额头的汗水走出练舞场，当他正要走过玫瑰花圃要去自己的房间休息的时候，熟悉的声音叫住了他。
　　
　　“小舞。”男人的声音低沉中带着微微的沙哑：“听风野老师说你要参加开放擂台赛。”
　　
　　“是的。”星舞始终垂着头，他甚至连面对他看他的脸都不愿意。
　　
　　傍晚的蝉鸣让楚靖天有些烦躁。
　　
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　楚靖天的声音更加的低哑了。
　　
　　当风野告诉他的时候他感觉头上如同什么东西猛得砸到一样空白了一瞬。
　　血腥如同黑市拳赛一样的国际级比赛，那个小子究竟在想什么，他疯了吗？一想到有可能看到他流血，甚至可能永远失去他，他都觉得痛苦得难以接受，虽然到他这个位置惧怕的已经很少，但是那一瞬间他明白自己仍然有怕得要命的东西。
　　
　　“是的，我很清楚，但是没有冒险就没有成就的可能，只有抱着死的决心才能看到生的希望，这不是你曾经教过我的吗？”
　　
　　楚靖天折下了身旁一支正在怒放的玫瑰花，花枝上的刺刺破了他的食指，殷红的血珠子冒了出来，他却感觉不到痛。
　　
　　“为了离开我你竟然愿意冒着有可能会死的危险吗？”楚靖天的声音变得如同低吼一样：“呆在我的身边就让你那样痛苦吗？你宁可去送死？”
　　
　　“不错，被你囚禁让我……”星舞丰润饱满的唇玫瑰花瓣一样的艳丽，他的语言却如同剑刃一样的冰冷锋利：“生……不……如……死！”
　　
　　楚靖天的脸一瞬间变得铁青……




23

23、对手 ... 
 
 
　　“听说这次风之流有人参加公开挑战赛。”
　　
　　逆光将男子的背影拉得很长，他穿着白底蓝色花传统的和服，即使跪坐在塌塌米上也能让人感觉到身体分外挺拔高大。
　　
　　“是的，少爷，这次风之流参赛的据说是伊藤的首徒，一直是个神秘的人物，几乎没有人见过，只知道伊藤在电话里称他为‘舞君’，似乎是伊藤很欣赏的学生。而且他已经来到了京都。”
　　
　　“被伊藤那个家伙首肯欣赏的爱徒呀。”穿白色和服的男人显出很高的兴致：“那将会是一个很有力的对手，如果没有一定的武学造诣是不会通过伊藤那一关，那个家伙不会让不成气的弟子在这样国际的公开赛上丢他的脸，很期待呀，他的一举一动都派人盯紧了，随时向我报告。”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　“舞？这么奇怪的姓吗？”
　　“也许这不是姓，而是名字，或者一个代号。”
　　
　　……
　　
　　“明天就要开赛了，小舞，你现在感觉怎么样呢？”
　　“老师，我感觉很平静，就像是每一次的练习，只是练习的对手更加丰富，有这更多的段数。”
　　“这很好，能平静地对待这样严峻的赛事在你这个年纪是很不容易的，或者说你已经可以……平静地面对生死……”
　　
　　“年幼的时候我总是想为什么别的孩子有父母的疼爱可以那样快乐无忧的生活，而我的生活中就只有黑暗和无尽的痛苦，但是经过时间的洗礼，我已经不再追问命运的多劫，不再寻找那些我注定没有的东西，但是长久的黑暗和孤寂磨灭了我的求生欲，每一次面对死亡的威胁常常感觉到的不是害怕，而是将死的解脱，甚至是一种异乎寻常的清醒和平静……对不起，吐露自己的悲伤是一件失礼的事情，但是您是我的恩师，在您的面前我总是不由得将心里最真实的想法说出来。”
　　
　　“孩子，死亡不是荣耀，只有活着和胜利才是荣耀。珍惜自己的生命，不论遭遇了什么都坚强活下去的人才是最值得敬佩的，平静的心态很好，但是我更希望这场殊死的争斗能激发起你心中最深处的求生欲望。”
　　
　　“老师，我已经不向从前那样渴望死亡，我已经找到可以陪伴我渡过漫长黑暗的伴侣。”星舞的唇边露出笑容，就如身旁那仁和寺中盛开的御室樱一样娇艳动人。
　　
　　“这样呀。”伊藤也笑了起来：“原来小舞已经有了喜欢的人，所以才会有这样的勇气来对峙专制的父亲，甚至是不在乎这样殊死的对赛。”
　　
　　星舞的脸上燃起了一抹绯红：“老师，您又取笑弟子了。”
　　
　　正在这个时候一个黑衣的少年从旁边的樱花林外走来低声在伊藤的耳边说了半会儿。
　　
　　“小舞，我先回去了，如果你有兴致可以再观赏一会儿樱花，你来的正是时候，这样的美景可不是时时都有的。我会让你的师弟吉野留在寺外等你。”伊藤说完随着弟子离开了。
　　
　　星舞独自站在仁和寺中的樱林之中，樱花正开得丰盛，雪白之中透着一点淡淡的红，虽然明日大战在即，他心中却仍然那样平静。
　　
　　他将一枚戒指从衣服袋子里取出来带在中指上，那是造型很是独特的白金钻戒，飞舞的蝴蝶的图案，白金的面上镶嵌着很多碎黑钻排列称蝶翼的形状，这样独特的造型是欧阳慕紫寻找名家转为为他制作的，他很喜欢这枚钻戒却从来没有带出来过……飞舞是对自由的渴望。
　　
　　……
　　
　　原本是一次惯行的赏樱，樱井司总是喜欢在晚春的时候来到仁和寺赏樱，这里的樱花开的最晚败得也最晚，别有一番风致，没有想到这次却看到了意想之外的独特景致。
　　
　　少年的脸颊白皙里带着淡淡的绯红，就如同那樱花一样美艳，亭亭而立的身形正站在那落花满地的樱花林中挺拔得如同一颗白桦树，少年仰着头望着那纷纷而落的花瓣，流连的黑色眼眸如同一汪深黑的幽泉一样荡漾着水光，雾蒙蒙的大眼睛就那样水蒙蒙的，长长的睫毛密密得如同蝶翼一样扇动着……
　　
　　他在少年的身后站在半响少年在回过头来。
　　
　　“不得不说很美，不是吗？”
　　
　　“是的，御室樱的盛名果然不假。”少年的声音清亮如泉。
　　
　　他说的不止是樱花的美景，更有眼前的人，不过却不想太冒昧。
　　
　　“很多美丽的东西都是那样容易逝去。”樱井司抬起手接起那些坠落的花瓣：“就如同这美丽的樱花……或者是本能寺中燃烧而尽的芳魂（暗指本能寺之变为信长殉葬的森兰丸，为人所传颂的美少年。”
　　
　　星舞大概知道他说的是什么，但是他只是淡淡地笑了，正在这个时候他似乎听到了照相机快门的声音，虽然是很细微的声音，但是却仍然被他听到了。面前的男子似乎也是敏锐的人，正为这煞风景的响声而皱起了眉头。
　　
　　“必须向您告辞了。”星舞向寺外走去，这个时候毕竟要谨慎些好。
　　
　　“好的，如果有缘分我们会再见面的。”樱井司看着少年的身影……
　　
　　……
　　
　　“照得很漂亮。”
　　刚刚换下练功服的男子一跪坐在塌塌米上一张张翻看着属下呈上的照片，灿烂的樱花林之中，秀美的少年。
　　
　　“这些……武原，我是让你去拍参赛的对手，这些美景和美人是……？”虽然让人惊艳的美丽的少年在樱花林中那样赏心悦目，他却有些不解。
　　
　　“这就是‘风之流’此次参赛那位被称为‘舞君’的伊藤的首徒，也是桔右少爷您所器重的对手。”
　　
　　“‘风之流’的舞君竟然是这么美丽的少年，伊藤那个家伙的品味也真是……”被称作桔右少爷的男子眼中的兴致更加浓了。
　　
　　




24

24、第一局 ... 
 
 
　　赛场内挤满了人，一双双充血的眼睛。
　　“打呀，快打 呀！打到他。”
　　
　　下一场就是他的第一局比赛了，星舞站在后面看着观赛台上疯狂的人群，这里有从世界各地聚集而来的人群，每一个都是带着对血和搏斗的热爱，要进入现场观看这场公开赛可不是一件容易的事，严格的资格认证和门禁，很多人甚至是几个月前就开始预定这里的门票，最后都达到千金难求的程度。
　　
　　看着赛场观众激动的情绪，他总觉得这样与其说是对武学的热爱还不如说对血的嗜好，甚至有的网站和明的暗的赌庄将比赛作为豪赌的契机。
　　
　　公开赛采取的是抽签来确定上场的次序的对战的对手，星舞抽中的是36号，他这一局的对手是一个又高又大的美国佬，看起来更像拳击手，他要经过六场比赛才会进入到最后的拳皇争霸对决，在这六场比赛当中任何一场失利都会被淘汰，而且公开赛的惯例都是一局定输赢，任何失手会失去下一次比赛的机会……甚至是生命。
　　
　　“下面来介绍下一局比赛的两位选手，这位是来自美国加里弗尼亚州的维克罗。吉尔森。”那个彪形大汉走上赛场，报幕员紧接着介绍道：“吉尔森曾经是两次全美哥拉斯竞技大赛的冠军。”
　　
　　“而挑战他的是……”
　　
　　当星舞走上台的时候台上观众首先是惊讶然后是一阵的窃窃私语，毕竟这样纤细的花季美少年怎么看都像是走错了地方。
　　
　　“这位就是来自‘风之流’的舞！”
　　
　　……
　　
　　“这才是真正让人心情澎湃的东西。”韩希输入一个从密闻中才打探到的网址，让人激动的黑市拳赛，血和力量的比拼，而这次的公开擂台赛更是网络上炙手可热的东西。
　　
　　当那个画面上穿着一袭黑衣的少年走上擂台的时候围着上网本的几个人都惊呆了，好熟悉，难道世界上真有如此相似的人？
　　
　　“这是蓝星舞？那个病怏怏，总是请病假缺课却总能高分通过期末考的同学？怎么可能，他不是又请病假了吗？怎么出现在日本？”
　　
　　“就他那小身板！”
　　“对，一定是看错了，只是长得比较像罢，不过这个参赛的选手还真是纤细精致，他的对手有他两倍的体重吧。”
　　
　　“就是他！我认识他的戒指，不会错的！”韩希突然发现了一个细节，这个参赛的选手中指带着一枚很特别的蝶形戒指，镶嵌着黑钻，他曾经看到星舞拿出这个戒指放在手上发呆，不知道是不是对他有着特别的意义？
　　
　　…………
　　
　　在这个时候，正在赌场里和弟兄们一起开会的欧阳慕紫正在焦虑和一筹莫展中煎熬。
　　已经一周了，他还是完全没有星舞的消息，夜夜无法入眠的他脸上带着深深的黑眼圈和青黑的胡子茬，憔悴的样子完全看不出往日的斯文潇洒风范。
　　
　　“还是一点线索都没有吗？”
　　欧阳的嗓音沙哑无比。
　　
　　“是……”几个人这次都如霜打的茄子一样挫败。
　　
　　“快看！老大！”
　　突然一个眼尖的兄弟指着网络监控录像里人们热血沸腾正在下注的赌场里的大屏幕。
　　所以的人都回过头去看那监控录像，就见那人头攒动的赛场上，一个穿着黑色紧身衣的少年灵活地躲开身材魁梧的一次次重击，利索地将拳头狠狠地砸在比他高一头多的大个子的脸上，那熟悉的身影，秀美的脸庞，轻抿的嘴唇，飞扬的黑发……
　　
　　“是他，的确是他！”那一瞬间欧阳感觉到自己又重新活了过来：“他的中指上带着我送给他的戒指，他一定是想用这种方法向我们传递信息，能走开的弟兄们都跟我去日本接应小舞。”这一瞬间他觉得自己已经迫不及待想要飞到他的身边。
　　
　　“好哦！去日本接老大！”星舞盟里立即组成了声势浩大的队伍。
　　
　　“那枚戒指有什么特别的意义吗？”
　　楚歌看着活力如同泉水一样注入一下子精神起来的欧阳问道。
　　
　　“我曾经专门打造了这枚戒指向他求婚，我们有一个约定，如果他同意了就将这枚戒指带在手指上。”
　　
　　……
　　
　　“我以为这场比赛只有男人能参加。”吉尔森看到自己的对手轻蔑地笑了，这个身高才到他胸口的少年看起来很年轻，有着让人惊讶的漂亮的脸蛋，只有略长的留海下隐藏着的大眼睛里闪烁着的光芒才让他感觉到这是一个武者。
　　
　　“是吗？”星舞笑了：“看一个人是不是男人可不能光看上面的部位。”
　　
　　台下的观众立刻哄笑了起来。
　　
　　“美人，来吧，如果你真的想在你漂亮的脸上再添朵花。”
　　吉尔森其实并不敢看清面前秀美年前的对手，在比赛前他都已经了解了对手的背景，作为前界冠军得意弟子的被被称为‘风之流’武学天才的少年在这场比赛中可是很被关注的。
　　
　　在一开始星舞并没有主动进攻，他一直只守不攻，而一开始就以强势猛攻的吉尔森也没有吃到什么甜头，他的猛烈攻势全部被少年灵巧地化解。
　　
　　渐渐地他发现，少年不只拥有‘风之流’这种合气道的功力，而且还身怀数种流派的功夫，招式自成一家，转身回旋的动作似乎是中国的‘咏春拳’派的，漂亮的踢腿又是跆拳道，当他快速出拳的时候似乎还有一些是泰拳狠猛的风格。
　　
　　在台下观众席上盯着他每一个动作的桔右秀丰也注意到了这点。
　　
　　就在吉尔森感觉到完全找不到对手破绽越来越吃力的时候，他年轻的对手开始发力，在灵活地躲过他一击左勾拳之后，迅猛地一拳以他完全防备不及的速度狠狠地砸在他的脸颊上，他竟然被重重地掀翻狼狈地靠在擂台旁边的护栏上，嘴里猛吐了一口鲜血。
　　
　　没有想到这个秀美的少年竟然拥有这样惊人的速度和力道，而且完全找出他的劣势所在，一击即中，他立刻感觉到遇到从来没有遭遇的强劲对手。
　　
　　星舞带着笑容伸出手拉了吉尔森一把，可就在吉尔森刚刚站起来的那一刻，他用场上观众都无法看清的速度几记连招一下把吉尔森打到在擂台上毫无还手之力...
　　
　　“漂亮！！！”
　　观众席上爆发出阵阵地喝彩声。
　　很多观众激动地站了起来，仍然难以相信这么短的时间这个后来在记者口中被称为‘森兰丸转世一样的俊美少年’就击败了强劲的对手，精彩无比的连招为收尾赢得了对手。
　　
　　在立刻擂台的那一瞬间，星舞抬起手，向着摄像机的位置招手，并且将中指上的戒指放在唇边轻吻，脸上带着让所以人都迷住的笑容。
　　
　　他已经明白自己要的是什么，而且也决心要抓住。
　　
　　在另一边香港眼睛盯着大屏幕上那人一眨不眨的欧阳慕紫看到这个动作，那一瞬间，他的心脏仿佛被什么东西猛烈撞击了一下似的……
　　 

作者有话要说：抱抱敏之,最近身体状况不好.......偶一定会很用心地更完的




25

25、迷梦 第五局 ... 
 
 
　　他做了一个梦。
　　在粼粼的水边，樱花漂亮，淡淡粉红的花瓣飘落在他的肩头，徐徐的南风带着郁郁的花香，在梦里他穿着裙裾飘扬的长长的白色和服，鲜艳的花朵如同坠落在他衣裙上的樱花一样。
　　
　　好熟悉，那是多久之前，那是几生几世……
　　
　　他迷路了，在那烂漫的樱花林里迷失了方向，无法抽身。
　　
　　他不停地在樱花林里跑着，却像是陷入迷宫一样走不出来，突然脚下的树枝拉住他长长的裙裾，他摔倒在了地上。
　　
　　“兰丸。”
　　
　　他听见一个浓厚的男人的声音在呼唤他，他抬起头看见那个人……
　　
　　“兰丸，兰丸。”他听见那个熟悉的男人的声音，眼泪就要落下腮旁，几百年几千年的等待，太久……太久……
　　
　　……
　　
　　感觉到那道锐利的目光，星舞不悦地睁开了眼睛。
　　不知道什么时候竟然在仁和寺的樱花林里睡着了，当他睁开眼睛的时候就看到这个奇怪的男人正盯着他看，那眼神好无理。
　　
　　喜欢寺里的御室樱，常常来这里，他没有选择带着练习室里，而是在这里放松，很多时候成绩只能靠平日的积累，没有想到却做了这样一个奇怪的梦。
　　
　　更让他感觉不适的是这个破坏这幽静美景和他休息的男人。
　　
　　这男人很年轻，却有着霸道的目光，那目光太锋利，太热烈，让他讨厌，他觉得自己被这眼光侵犯……
　　
　　……
　　
　　每一场比赛中都表现得分外出彩的星舞很快赢得了所以人的关注，人们开始越来越注意到这个有着修长身体，俊秀脸庞的花样少年和他闪电一样迅速的出拳和令人惊艳的力度。
　　
　　在后面几场比赛中他都用闪电的速度取得了胜利，创造了六连胜的战果，更是被媒体盛赞为‘森兰丸转世一样的少年’。
　　
　　经过数十轮擂台赛，有四位武者凭借一轮轮的搏杀晋级到最后的比赛。
　　
　　星舞当然就是其中之一。
　　
　　另外几组胜出的还有颇负盛名的武士世家出身的桔右秀丰，另外就是来自泰国的皮肤微黑的瓦卡扎扎，最后就是在这场比赛中很被看好的，曾经来自美国赢得过拳皇称号的泰德。
　　
　　经过抽签，星舞对抗桔右秀丰，瓦卡扎扎对抗泰德。
　　
　　瓦卡扎扎和泰德的对抗赛首先展开，本来一直不是很受大众关注的瓦卡扎扎却表现强劲的实例，以让人难以置信的强劲征服了所有的观众，人们才意识到他在之前的比赛中能一路闯过并不是偶然，而是他一直隐藏了势力。
　　
　　瓦卡扎扎是一个遇弱则弱遇强则强很会隐藏势力的拳手，他有着中等偏高的身材，微黑的皮肤和深邃的眼睛，在这一次的半决赛中人们才重新认识了这个本来在众多参赛选手中看起来并不算出众的泰国拳手，除了惊人的速度和力度，他的拳刁钻狠辣，当比赛进展到白热状态的时候，他的拼打几乎是陷入疯狂的，满脸的汗水混着额角和嘴角伤口的血往下流，赤红的眼睛，不停快速疯狂打出的拳头，即使挨了拳头也丝毫不减弱的猛烈和速度，他这样玩命的打法是让任何对手都觉得难以招架，更让对手难以把握的是他的耐受力，打在他身上的拳头几乎像是在沙袋上一样，这是一个似乎失去了痛感的人，不论被对手集中了多少次都没有减小过他的攻击势头，一个不会感觉到痛再加上惊人速度砸出迅猛的拳头的拳手会让所有的对手头皮发麻。
　　
　　而他这样的打法是星舞熟悉的，有着优异天分的他从小被四位名家训练，其中就有着泰国黑市拳皇称号的卡洛・德贝，而瓦卡扎扎正是他的大师兄，连看台旁边的桔右秀丰都已经看出来他们打法在有的时候是及其相似的，快而猛烈。当星舞在众多的选手之中看到这个久违的大师兄的时候他就知道自己将要面临一场惨烈的恶战。
　　
　　眼睛通红，满脸是血的瓦卡扎扎发疯一样地将拳头砸向已经被他逼到角落里的泰德，直到裁判和助手将他拉开他的眼神才慢慢地从疯狂中清醒，而浑身是血已经陷入昏迷的泰德被人用担架抬了出去，生死未卜。
　　
　　当裁判拉起瓦卡扎扎的手，宣判他取得胜利的时候，瓦卡扎扎的眼光望着星舞，他的嘴角浮起浅浅的笑。
　　
　　小舞，是时候该他们在所有的人面前来一次生死对绝，他要让所有的人都看到，他才是最强的， 而不是这个他师父最宠爱和嘉许的爱徒。
　　
　　 

作者有话要说：敏敏……
*不好意思，这段是冗长了些，是为后面缅甸泰国的部分《血色罂粟》做铺垫




26

26、拳皇 ... 
 
 
　　桔右秀丰不可思议地看着站在他面前秀美的少年，他竟然被打败了。
　　
　　真是不可思议！
　　
　　这个少年的招数完全找不到规律，而且融合了多种元素在其中。中国功夫，跆拳道，日本的合气道，甚至还有泰拳的精髓，狠辣得一点都不含糊。
　　
　　他看见少年眼中闪烁的亮光，远远比他能够看到的深邃。
　　虽然失败了，他却并不觉得失望，有这样的对手存在让他觉得一下子眼亮，原本枯燥无味的生活中有了些许的意趣。
　　
　　“我们还会再见的。”桔右秀丰虽然败了，离开场地的时候却并不狼狈，他扬起唇角对星舞说。
　　
　　“有这个必要吗？”
　　星舞却轻笑了起来。
　　
　　“美丽的森兰丸，我想到终于找到你了。”
　　
　　……
　　
　　“终于到我们较量的时候了。”
　　瓦卡扎扎的笑容有些血腥，等待，长久的等待，他一直拼了命地练习，却从得不到肯定，这次其实他并没有寄予希望他的宝贝师弟会参加这场比赛，不过这毕竟时候国际性的赛事，即使永远得不到师父德加阿瓦的肯定，如果能在这样国际的赛事上取得成绩，也会是对自己最好的证实。
　　
　　“好久不见，师兄，师父还好吧？”
　　星舞的声音并不高。
　　
　　“他很好，不过他很想你，也常常在师弟们的面前提起你，你是呆在师父身旁时间最少的人，却是师父挂念最多的人，这是不是太不公平。”
　　
　　“他一切都好那就好。”
　　
　　“让我们开始吧，让所有的人都为我们作个见证，我才是那个最强的人！”瓦卡扎扎紧攒着拳头猛地像星舞砸了过去。
　　
　　星舞迅速地向身后躲了过去，并且很快地还击，他很了解他的师兄，瓦卡扎扎的爆发力和耐力都是非一般人可以比拟的，是很难对付的对手。瓦卡扎扎的势头很猛，带着巨大冲力的拳头如同雨点一样不断砸了下来，星舞躲过了许多，但是还有几拳砸在他的颧骨上，在他的脸上留下了血和淤青。
　　
　　他一面竭尽全力地闪躲，一面猛力地出击，因为他知道即使是挨上半个钟头，瓦卡扎扎的拳头也不会减弱势头。可是打在哇卡扎扎身上的拳头却如同是打在墙壁上一样丝毫没有像面对别的对手那样发挥效力，他的师父德加训练他们打拳第一步的基本功就是训练他们挨打，只有挨得住才有更多的机会，而哇卡扎扎是基本功罪扎实的人，打在他的身上就如同打在沙袋上一样。瓦卡扎扎出身平穷，他就靠着打黑拳抚养母亲和几个弟妹，不知道多少次在死神的面前擦肩而过，后来才拜在他师父德加的门下。
　　
　　“你就这样一点本事吗?可爱的师弟？真是怀疑师父是怎么那样器重你，你的拳头就像是豆腐一样。还是你用那张漂亮的脸蛋迷惑了师父？”
　　
　　瓦卡扎扎轻蔑地笑着，他的拳头再一次将星舞逼到了死角上，血从星舞的嘴角喷了出来。
　　
　　星舞有些晕眩，很久都没有遇到这么强悍的对手了。
　　
　　当他再一次被那狠厉的拳头撂倒在擂台上的时候他都已经觉得眼前发黑，仿佛一切都要结束了，他看着一双双红色的眼睛，擂台仿佛在摇晃，痛苦的人生。。。是不是就这样结束了？
　　
　　“不要放弃！小舞，你答应过我，不会放弃的！”
　　突然一个熟悉的声音在他的耳边大喊：“你带上那枚戒指就表明你已经接受我，你的生命是我的，我不允许你就这样放弃，小舞站起来！”
　　
　　“先生，冷静点！”
　　场内的人员拦住他，维持秩序。
　　
　　星舞抬起头，是欧阳，他什么时候来了日本？
　　他笑了，血不断地从他的嘴角流淌出来…………
　　
　　……
　　
　　也许这痛苦的一生就这样结束，也许他的一生就如同烟火一样消失，这样就走到尽头，这不是他期望的吗？
　　
　　“不！不要！”
　　欧阳慕紫疯狂地冲过护栏，拉住他的手：“不要放弃，你不能留下我一个人，就是到阴曹地府，我也不会放过你的！小舞！”
　　
　　血不断地从他的嘴角流出着。
　　往昔曾经有过的短暂的美丽时光在他的脑中闪过，他看到曾经的自己，那个倔强的少年，那些陪伴在他左右的死党伙伴，不弃不离的情人。
　　
　　他闭着眼睛大口的喘气。
　　
　　“你就这点本事吗？我可爱的师弟？你勾引人的本事比你的拳头厉害多了！”瓦卡扎扎的拳头毫不留情地再一次砸在星舞那张白皙的脸颊上，他痛恨那张漂亮的脸蛋。
　　
　　突然星舞猛地蹿了起来狠狠地回击了瓦卡扎扎一拳。
　　
　　“终于还手了？我以为你这样就倒了。”瓦卡扎扎淬道。
　　
　　星舞用手抹了一把嘴角的血，白皙的脸上全都是猩红的血。。。。
　　
　　“你不是很了解我吗？我亲爱的师兄。”
　　他一侧身绕过猛烈攻击来的拳头，化解了这股强大的劲力又一次猛地带出，狠狠打出去。
　　
　　“这是什么打法？”
　　瓦卡扎扎感觉到场上的情势有些逆转。
　　
　　“中国的武术博大精深。”虽然满脸是血，星舞仍然笑着：“这叫作太极。”
　　
　　这看似软绵绵的拳法却完全让以进攻猛烈著称的瓦卡扎扎陷入了劣势之中，他所打出的劲道完全被那奇异的力量拖住，找不到着力点，而星舞就如同游龙一样在擂台上旋转舞动。
　　
　　瓦卡扎扎很惊讶地发现星舞的身形突然在那一瞬间灵动起来，他的身体仿佛就轻浮在空中一样，仿佛有一股强大的气流在护着他的身体，所有打过去的力道都被那强大的气流冲散了。
　　
　　传说中的中国功夫――太极 真的这么这么邪门？！
　　
　　瓦卡扎扎已经感觉到越来越吃力，渐渐由原来的强势转为处于下风。
　　
　　星舞仿佛变成一个发光体，在他的身体里爆发出了神奇的力道和冲击力让所有在场的人都目瞪口呆，就连最熟悉他的欧阳慕紫也从来没有见过这一刻的他。
　　
　　仿佛有一股力量封印在他的身体里，在最紧迫最极限的时候这样如火山一样地爆发出来。
　　
　　那一刻的他是惊人的，即使那样强悍的他仍然不可思议地美丽，仿佛是从天而降的战神一样，所有的会场中的人见证了这一刻的辉煌。
　　
　　一连串流畅的跃动和攻击充满了力与美，当血流下的时候，他的嘴角却扬起了那样的笑容。
　　
　　瓦卡扎扎倒在地上，不可思议地看着他，如同星舞每一个对手在击败前一样那样难以相信，这样看起来较弱得如同晨雾中的花蕾一样的少年竟然带着这样战神一样的火焰，这一刻这火焰仿佛可以燃烧世界。
　　
　　血在不停地流淌，星舞的拳头疯狂地挥出去，一拳一拳地砸在被他赌在擂台角落里的瓦卡扎扎已经血肉模糊的脸上和身上。
　　
　　“不要再打了，这样会出人命的！”欧阳焦急地制止他：“这是你最不想看到的，小舞，停下来！”
　　
　　就在那一刻，那一声才将他唤醒过来。
　　
　　那一刻当裁判举起他的手，宣布他成为最新的世界拳皇，当象征顶级荣耀的金腰带围在他的身上的时候他仍然在那迷雾之中。
　　
　　血，红色的血，他的眼前唯一的颜色。




27

27、长洲之夜 ... 
 
 
　　最难忘是长洲之夜，美丽，宁静，海浪声声。
　　
　　-
　　
　　星舞仿佛听到了那一声声海浪的声音，拍打着他的耳膜，这是哪里？仿佛空气中都透着清新和惬意。他睁开眼睛，看着这间陌生的屋子。
　　
　　粉绿色的墙，一整面的玻璃窗，在那淡绿色的落地窗的缝隙里，能看到外面无边无际铺开的广阔的蓝色大海，还有那金色的柔软的沙滩。
　　
　　空气中是清新的海的气息。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　阳光从窗帘的缝隙透过来，照在他的脸上。
　　
　　白皙莹然的脸颊上挂着好多处的淤青。
　　
　　但仍然无损那样骄傲的美丽。
　　
　　“你醒了！小舞。”
　　欧阳推开日式门走了进来。
　　
　　“这里是哪里？”
　　星舞有些疑惑地问。
　　
　　“长洲”欧阳在阳光中笑着对他说：“你需要休养，所以我带你来了长洲。”
　　
　　欧阳走到窗边拉开了窗帘，一整片的纯净的海映入星舞的眼帘。
　　“这里远离尘嚣，可以抛开外面的一切，你好好休养一段时间，等身体恢复了，我们再回去，那群小子早都乐疯了，嚷嚷着要给你开庆功宴呢。”
　　
　　欧阳这样细腻的心思着实让他感觉窝心。
　　
　　“庆功宴？”
　　“怎么？你不会已经忘了吧。”欧阳笑了起来：“我们新鲜出炉的极道拳皇！”
　　
　　星舞笑了：“你了解我的，这不是我参加公开赛的初衷，我……”一想起楚靖天他的情绪就变得低沉起来了：“其实我被软禁了，我只是想这样也许能让你们得到我的消息。其实之前我也没有十成的把握。”
　　
　　“一切都过去了。”欧阳从背后紧紧地拥着他：“终于又可以这样和你在一起，那个时候，我真的要疯掉了，听到。。。。”他的声音开始哽咽：“我真的要崩溃，痛苦得想要杀了自己。”
　　
　　“我太没有用了，连自己心爱的人都保护不了。”
　　星舞感觉到身后紧致而温暖的怀抱，感觉到欧阳的颤抖和声音里的湿润哽咽，这个一直那样严格地控制着自己的男人这一刻却那样失态。
　　
　　“不要这样，是那个人太过强大了。”星舞叹息道。
　　欧阳知道星舞指的是谁，除了黑焰盟的老大楚靖天在港岛还没有能入他们眼的人。
　　
　　“没有用的。。。”星舞闭上眼睛，他的心仍然那样绝望，那黑色的禁锢如同子夜漆黑的夜幕，让他喘不过气，看不到希望，即使这一刻片刻的逃脱也不能让他放开心中紧绷的弦。
　　
　　“不要放弃，我们都不放弃好吗？”
　　欧阳轻轻地抚摸着他的脸颊：“你已经做得很好了，要相信自己。”
　　
　　为了得到这个美丽骄傲的男人，他愿意不惜一切！
　　
　　“这一刻我们是自由的，哪怕只有这一天，我们也要快乐地渡过，在长洲这个安静的地方，陪伴着彼此，哪怕只有这一天，我们也要快乐，没有人能阻止我们，对吗？”
　　
　　“对！”
　　星舞靠在那温暖的怀里：“这一刻，我很快乐！”
　　
　　――――
　　
　　风有些大，赤着脚踩在沙滩上。
　　这一刻他忘记了那些黑暗，那些痛苦，忘记了那些纷扰，这一刻只有海天相连的纯净美丽的世界。
　　
　　在这个宁静的小岛上，看着那种泰国风情的小店，还有各种挂着避风塘字样的海鲜大排档，海鲜汤只要几十块却比海鲜酒楼数千块的还要新鲜美味，走过那些种满花草的海岛人家的屋前，留恋在那充满安静祥和的民居的小径，那窄窄的巷子当中参天高大的古树前摆满祭拜的果盘。
　　
　　那几天美丽宁静得让他觉得仿佛这悠闲美丽的时光可以停留到永远。
　　
　　也许只有在记忆之中他可以这样永远自由，快乐。
　　快乐得像是要飞起来一样。。。。。
　　
　　长洲。。。最是难忘。。。




28

28、庆功宴 ... 
 
 
　　星舞盟从来没有这样热闹过。
　　
　　象征世界拳皇的金腰带被他们挂在堂口陈列在水晶柜里。
　　
　　这个赛事中他们老大得到拳皇的称号可谓是轰动了，星舞盟的人一个个都脸扬得老高，那叫个光彩。
　　
　　原本他们老大就是出了名的铁血拳皇，这此更是得到了正名。
　　道上哪个不给他们面子！
　　
　　这些跟着老大流血拼地盘如今已经是各个堂口的执掌也是觉得底气一个足，腰板笔挺。
　　
　　星舞原不喜欢这样大张旗鼓，可是看下面的弟兄们这样高兴，也就不愿扫他们的兴，随着他们去闹腾。
　　
　　堂口里到处张灯结彩。
　　
　　披着大红的绸缎给关二爷上了香，便开始了酒宴。
　　
　　“敬老大一杯，祝贺老大这次打赢比赛，得了世界拳皇的称号，弟兄们也跟着脸上有光。”
　　
　　小黑笑嘻嘻地敬酒来。
　　
　　“可不是，前两天还和智勇帮争夺钵兰街的场子，他们听说我们老大从日本回来了，还得了世界拳皇的称号，早吓得屁滚尿流，乖乖将场子拱手送了我们，全当是给我们老大您的贺礼。”
　　弟兄们也纷纷敬酒。
　　
　　“现在各个堂口的情况都怎么样？”
　　星舞连喝了数杯，也半点没有醉态。
　　
　　“那还用说，都好得很，就是几天没有见老大都想得慌，没有想到一下在大屏幕上看见老大的英姿。”
　　
　　“可不是，那时候我们在赌场中看着他们赌拳下注，一看大屏幕上的拳手，竟然是老大您，那叫激动。”
　　
　　“可不是，幸亏那时候在赌场看赌拳，不然都不知道老大在日本，十数日都没有老大的消息，兄弟们都很担心。”
　　
　　“我这不是回来了嘛。”星舞但笑，和楚靖天的恩怨丝毫不提：“对了，各个堂口我倒是不担心。蓝海和星辰的生意和各个项目进展如何？”
　　
　　“蓝海这边各个酒吧，夜总会，保全公司，还有地下钱庄和赌场运营情况都不错。”欧阳答道：“跟意大利那边的军火生意一直也都合作良好，目前我们星舞盟掌控的军火买卖已经上升到超过本土60%的份额，就连新马泰这些南亚地区，大陆，台湾，还有中东很多地方也都听了我们的声明来和我们谈军火买卖。不过……”欧阳还是颇多顾虑：“我就是担心黑焰盟那边和将军那边都不会善罢甘休。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　星舞说道，黑焰盟的情况没有人比他更加了解，但是缅甸那边佩特拉将军的作风一向强硬，虽然现在还没有爆发，一场硬仗是难以避免的。
　　
　　“星辰大酒店的工程进度理想，再过半个月就装修完毕，原本白金酒店的格局就很大气，我们收买过来以后又花大价钱请名设计师设计装修，老大，竣工的时候我打包票您肯定满意。”
　　说起星辰大酒店楚歌难掩地骄傲。
　　
　　尚带黑帮性质的蓝海集团星舞交给做事风格稳健的欧阳来打理，漂白的产业星辰国际反而交给了一向喜欢杀杀打打的楚歌，那时候给楚歌做星辰国际总经理的时候他还有些担心，不过楚歌后来的表现让他很满意，这个血气充盈的年轻小伙子不止拳头硬，管理企业还是挺有一套。
　　
　　“星河制衣呢？”
　　“老大有眼光呀，现在星河制衣赚钱不少呀，不说帝梵西，就是兰蒂斯这个品牌目前在全球都已经有了数百家品牌店。甚至利润在这三个月都超过了帝梵西。”
　　
　　“星光科技的大楼和厂房都已经建设好，和星河毗邻，用了最新的PHLIP生产流水线，最优良的设备，配备了高素质的技术人员，目前已经在生产的电脑配件产品已经在各个电脑卖场出售，液晶产品的无尘车间也已经准备好，只等投产。”
　　
　　“恩，不错。”
　　
　　“老大，关于星辰集团的发展，您让我去多想想，我想了很久，有一个建议。”
　　“哦？”星舞看着楚歌，这小子长进不少嘛。
　　
　　“我们现在有了五星级酒店，又有了科技园，还有了制衣厂，我觉得还有两个产业是很好的发展方向，我们既然可以做五星级酒店，为什么不能做地产？”
　　
　　地产行业星舞也早已经想过，这次楚歌提出的正是他想了很久的。
　　
　　谁都知道地产行业只要背后有靠山，是人人都想涉足的肥沃土地。
　　
　　“好，只要你们有方案，社团的流动资金都可以给你们去投资地产。”
　　“太好了，老大，我和几个弟兄已经做了企划案，就等着给老大你过目。”
　　
　　“弟兄们还有一个想法。”
　　
　　“还有想法呀，是什么，趁着今天都提出来。”
　　那时候打算漂白的时候还担心弟兄们没兴致，不过这么看来，帮里们的弟兄们兴致大得很，想法也多得很嘛。
　　
　　“老大，那我就说了，我们都建议老大再开个传媒公司。”
　　
　　“传媒公司？”
　　这个星舞之前倒是没有想过。
　　
　　“是呀，签演员，签歌星，签模特，拍广告，拍电影电视剧，那多过瘾，就不说钱来得快，帮里弟兄们也都能露露脸。”
　　
　　“老大，你答应吧，这是一本万利的正经好生意。”
　　
　　“好，就按大家的建议，筹备传媒公司，就叫……星梦影视。”




29

29、广告 蓝光案 ... 
 
 
　　韩墨衍再次看到他这个请假归来的助理。
　　
　　“身体好些了吗？”
　　
　　“好很多了，谢谢韩总。”
　　星舞刻意低垂了脸颊，却还是被韩墨衍看到他脸上的淤青伤痕。
　　
　　“你没事吧？”
　　真是难以想象这样漂亮的脸蛋是怎么弄伤，在额角留海下的伤痕让他难以忍受，任何破坏这种完美的痕迹都让人很是惋惜。
　　
　　“没事，让韩总费心了。”
　　星舞低垂着头。
　　
　　韩墨衍却觉得星舞这样遮掩的态度过于暧昧，是谁将他伤成这个样子？！还让他这样遮遮掩掩。
　　
　　“我说过了，即使是生活上的困难，我也很乐意帮助你，如果有什么都可以跟我说，不必觉得为难。”
　　
　　星舞暗觉得好笑，他真的有那么好心？
　　
　　“这些都是关于那个3G案子的规划。”星舞将档案放在韩墨衍的桌上恭敬地说道：“如果没有别的什么事情，我先出去了。”
　　
　　“对了，那个蓝光案的资料准备得怎样了？再过一周S公司的总裁 莫顿先生就将亲临我们公司和我们正式洽谈签约。”
　　
　　“韩总请放心，下周一就可以将完整的资料呈给您看，大部分的资料都已经全面，只差几个可靠性的测试数据，而这些数据今天下班前可以拿到，我会整理完，周一一早拿给您看。”虽然请了一周的假，工作方面却一点没有耽误，他付出的是比别人更多的努力。
　　
　　“好的。”
　　
　　“韩总，那我先去测试部门拿数据了。”
　　
　　星舞正打算出去的时候却又被韩墨衍叫住了。
　　
　　“这周末有空吗？上次提过要请你去我的临海别墅喝红酒。”
　　
　　这个老狐狸！韩墨衍摆明了不想放过他。
　　星舞暗自咬牙。
　　
　　“不好意思，韩总，这周末我不在这里，我已经答应了我的老朋友去米兰参加聚会。”
　　
　　“又是米兰呀。”
　　韩墨衍无奈地笑道：“我总觉得你是比我更像个大忙人。”
　　
　　_
　　
　　看着那道修长的身影消失在门外，韩墨衍靠在皮椅上点了一支烟，默默地抽着，看着白色的烟圈散在空气中。
　　
　　这是一个寂寞的城市。
　　不是吗？
　　再多的金钱也买不来内心的充实与快乐。
　　笑容很多，真心的却很少。
　　
　　他能买来漂亮的皮相，却买不来真心的爱慕。
　　那些对他展现这完美笑容的名伶哪个不是冲着他的万贯钱财。
　　那些惺惺作态已经让他厌倦。
　　
　　可是到哪里能找到他想要的呢？
　　要到哪里去找？！
　　
　　那样落寞，
　　那样寂寞，又有谁能在他光鲜的外表下看到他寂寞苍白的心？
　　这个时间只剩下了那些MATERIAL 和那些MATERIAL GIRLS。
　　
　　那样的空虚和寂寞在一天天一夜夜啃噬他的心。
　　
　　多痛，多麻木！
　　
　　在他的眼中只有那一张张面具，只有那些虚假的笑脸。
　　在这个霓虹灯的拥挤城市里他却如同置身在一个无边的沙漠中一样。
　　那样孤寂。
　　
　　他常常觉得那个少年是特别的。
　　清冽如酒的眼，挑衅的眼神。
　　明亮的，真实的。
　　极致精美的秀丽脸庞，却同曾经周旋在他身旁的名伶们完全不同。
　　他甚至是深沉，即使如他这样老练的人都看不清他的内心。
　　
　　这是一个聪明的孩子，而且又勤勉。
　　
　　有着不服输的顽强性格，这让他在他的身上看到了他年轻时候的影子。
　　只是那双已经尽量低调却难以掩饰精光的明亮眼眸就已经让他感到此子乃是人中之龙。
　　一颗隐隐绽放光华的明日之星。
　　
　　就是因为这种怜惜让他容忍了他太多对别的员工无法容忍的，比如常常的请假，比如有时候根本联系不到。
　　
　　还有那出现在白皙额角的伤痕。
　　
　　在那一刻他真的感觉到心砰地掉了下去，那是真真切切的喜欢的感觉。
　　他真的喜欢上这个时常是神秘消失的少年？
　　
　　他似乎对他隐瞒了很多。
　　即便在他一次次的询问下也不肯吐露半点。
　　
　　这已经不是他第一场看到他受伤，有时候手腕上的，有似乎脖子上，就且不说那些被衣服遮挡的地方。这些是为什么？
　　
　　而他似乎半点不愿意告诉他。
　　还是他曾经按捺不住的占有欲已经让这少年对他提防？
　　
　　当他真真切切觉查到自己喜欢上这个少年的时候却得来那样的闪躲，真是自作孽不可活。
　　是他曾经的指染的意图让这少年感到了受到侮辱。
　　一定是这样的了。
　　
　　可是太多的逢场做戏，他已经忘记了怎么去真心的爱，已经忘记了表达自己真实想法的方式，这错位的方式不但伤害了对方，也伤害了他自己。
　　
　　――
　　
　　米兰
　　
　　“天哪，我的小蓝蓝，你总算来啦！”帝梵西拥着自己的老朋友。
　　他们是好拍档，也是密友，这个少年不止有着精美绝伦如同天使一般的外表，更有着敏捷的思维和独特的眼光，真是不可多得的伙伴。
　　
　　合作了两年多，事实证明星舞的建议都是正确而珍贵的，DVS在完全保证优良品质和尊贵路线的策略下由中国生产降低了成本实现了利润的最大化，即使数千美金的价钱，每款限量版的新装都在最快的时间卖光。LANTIS的品牌走更加年轻化平民化时尚化的路线，更是实现了全球突破千家的服装连锁店，大的销量与合理的利润相乘，本年度最终的利润甚至赶超了DVS，受到全球喜欢时尚的少男少女们的追捧。
　　
　　“你跟我约定的时间从来没有推迟过，可是这次推迟了两周，而且一点音讯都没有，我以为你后悔了。”
　　
　　“怎么会，雅克，能为你拍广告是我的荣幸。不过因为一些意外耽误了。”
　　星舞也很珍惜这个好拍档和好伙伴。
　　
　　帝梵西拉着星舞的手仔细打量着，他立刻注意到了那张白皙脸庞留海下隐约可见的伤痕：“天哪，你受伤了！”
　　
　　“小伤而已，没什么紧要。”星舞笑了。
　　
　　“天哪，我的完美脸庞！千万不要留下痕迹。”
　　听帝梵西这样说星舞真是无语。
　　
　　经过化妆师的一番修饰，才将额角的伤痕遮盖到几乎看不出的效果。
　　
　　“上身呢，脱下衣服我看一下，有没有别的伤痕。”
　　帝梵西开始‘动手动脚’。
　　
　　“喂，雅克，不要太多分了！”
　　星舞连忙躲避他伸过来的‘狼爪’。
　　
　　“我可没有答应‘裸身上镜’”
　　
　　“只是上身而已啦，男人嘛，怕什么！”
　　帝梵西对星舞的白皙皮肤早‘垂涎已久’。
　　
　　“真的不行。”早该料到雅克这个家伙没有安什么好心。
　　“我的BF不会同意的，他不会杀我，但会杀了你。”
　　
　　“小蓝蓝，你怎么找这么暴力的bf！”帝梵西不满地抱怨着。
　　
　　“你上次去香港的时候有见过呀。”
　　“就那个眼镜男？挺斯文的一个人，看不出来呀，这么暴力！”
　　
　　“好吧，你可以穿背心，知道你是这种食古不化的家伙，我也有准备给你。”
　　
　　“不能露点哦，这是我的底线。”谁知道雅克这个家伙所说的背心不是两条细线。
　　“好啦，好啦，都听你的，去试试看。”帝梵西将一件黑色的丝织物递给他。
　　
　　星舞拿着来到试衣间发现这件特质的背心带子还真的是细！
　　不过还真没有露点，算过关，纯黑色的丝制背心完美地紧贴他的腰线，将白皙修长的身体衬托得惊人美丽。
　　
　　当星舞走出来的时候所以人都露出惊艳的表情圆睁着眼睛。
　　
　　“真是……太美了！SO CUTE!”
　　
　　完美倒三角的身材，186的修长体形，皮肤是少见的白皙和不可思议丝缎般的光滑，莹白如同玉石一样半透明的质地。
　　
　　男人的身体也可以美到这种程度，即使看多了俊男美女的摄影师和化妆师也都感到惊讶。
　　
　　更加要命的是这个看起来那样纤细的男人身体却充满力量感，肌理紧致，结实有型，这简直是米开朗基罗笔下最美的雕塑。
　　
　　米开朗基罗是最懂得鉴赏男性美的艺术家，不同于拉斐尔笔下人物的庄严秀美，安格儿大宫女的‘无骨无肉’，米开朗基罗画中的人物总是那样充满肌理美，肌肤下似乎蕴藏着跃然愈发的力量。
　　
　　而这个外表给人天使一样纯净印象的少年的身体却恰恰拥有这种米开朗基罗式的肌理和力量的美，这是连他的好朋友帝梵西都没有料到的。
　　
　　“真是很棒！比我想象中的还要好。”
　　帝梵西不禁赞叹。
　　
　　这不是在暗示他常常‘想象’他不穿衣服的身体是什么样子的？
　　星舞的脸色有些发白。
　　
　　“好啦，我们开始了。”
　　
　　场景是郊外一场古老的宫殿，不知道帝梵西从哪里借到这样的古迹，所有的摆设，水晶杯，枝灯都维持着几百年前的中世纪风格。
　　
　　镜头从王子殿下的卧室开始。
　　
　　穿着睡衣的他带着慵懒的神情从奢华至极的床上下来，在旁边服侍的师从立刻拿着银托盘走过来，另一个师从帮他脱下天鹅绒的睡衣，白皙而完美的身形展现在视线中――唯一缺憾的就是那条黑色的细带紧身真丝背心，显得有些突兀。不过小身板漂亮的没有话说，修长的身形，白皙的皮肤在昏黄的光中呈现出半透明的白。
　　
　　星舞深刻的五官和白皙得让人无法挑剔的皮肤大约源于他有着四分之一的荷兰血统，他的妈妈是混血儿。虽然他对母亲所知有限，但大约知道他的外公是荷兰人。
　　
　　当师从将那件亚麻色半复古的衬衫套在他的身上的时候，他看起来真是俊秀优雅极了，仿佛真的时光倒流，中世纪尊贵的王子一般。
　　
　　穿上典雅的黑色外套，早有侍从在外面等待，当他在诸多随从的簇拥下走到宴会大厅之中的时候，从那金色栏杆铺着红色丝绒的地毯的台阶上走下来的时候，所有的人都停下来，惊讶而仰慕地看着他。
　　
　　在所有人的目光之中他只是那样淡淡地笑着……
　　
　　DVS的广告很快在拍摄的一周之内就率先在西方各国的电视上播出，收到了很好的反响，而他们都称这个代言DVS的美少年为‘王子殿下’。
　　
　　




30

30、广告 蓝光案-2 ... 
 
 
　　“蓝光项目的资料准备好了。”
　　星期一一早星舞就将与S公司合作的蓝光项目的企划案和数据资料全部都整理齐备，放在了韩墨衍的桌子上。
　　
　　“好。”韩墨衍对他说：“S公司的总裁莫顿先生和他的妻子这周末就将来到香港，下榻尖沙咀的半岛酒店，你安排车去接他，为了表示尊重，最好你跟司机一起去接。”
　　
　　“好的，韩总，我会安排妥当。”
　　
　　星舞正要走出去的时候听到韩墨衍在他的身后问道：“周末的米兰之行玩得开心吗？”
　　
　　不知道他在玩什么把戏，对他这个小助理的日常生活这样关心起来。
　　
　　“谢谢韩总的关心，米兰之行很愉快。”
　　那个老狐狸在为他的如意算盘落空遗憾吗？
　　
　　……
　　
　　加长的凯迪拉克载着小舞来到半岛酒店的时候很快就在LORRI旁的BAR看到了莫顿先生和他的夫人，莫顿生长得很高大，金色的头发淡到发白，轮廓是欧洲经典的深刻线条。而莫顿夫人娇小玲珑，身材纤细，已经三十出头却很有魅力。
　　
　　“您好，莫顿先生，我是韩式高科的总裁助理。”星舞陪着莫顿夫妇在餐厅吃过午饭载着他们来到位于黄金地段CBD的韩式大楼，一路上相谈甚欢。
　　
　　来到会议室，首先企划部的专员做了专项分析，接着技术部门的高级工程师对蓝光案韩式的投资和研究的进展做了汇报。
　　
　　等到进入正题的时候已经接近午饭时间，星舞随着韩墨衍和莫顿夫妇在韩式的贵宾餐厅里边喝下午茶边聊合作条约。
　　
　　“你也喜欢DVS的衣服。”
　　星舞抬起手为莫顿夫人加咖啡的时候莫顿夫人突然发现那个暗纹刺绣在袖子上的DVS标。
　　
　　“是的，夫人，DVS的用料考究，裁剪精良，设计又典雅，穿起来也舒适，不论是工作还是居家，即使是出席宴会也都是能找出合适的款式。”对于衣服星舞自然多有心得。
　　
　　“是呀，我也喜欢DVS，就是我先生我也常常为他买最新发布的DVS新款，对了，我觉得你有些眼熟，我想我们见过吗？可是我从来没有来过香港。”
　　
　　“JANE，你是在跟这个小帅哥搭讪吗？我可是要吃醋的哦。”莫顿先生笑着打趣。
　　
　　“的确很眼熟，我敢说……你就说‘王子殿下’对吗？”莫顿夫人突然惊讶地看着星舞，又拍拍她先生的肩膀：“马克，你记得吗？那个广告！”
　　
　　“对的，那时候看电视的时候我们还打趣说，原来睡衣里面是……细带背心。”
　　“对，细带背心，没想到在这里见到‘王子殿下’本人，真是意想不到的收获！”
　　“是呀，Lantis,我和我太太都很哈你的，要为我们签名哦。”
　　“是哦，我可以拿去给我的姐妹们秀我的香港之旅碰到了传闻中的美男子兰蒂斯王子殿下哦。”
　　
　　顿时餐厅的气氛活跃了起来。
　　
　　韩墨衍有些纳闷，不太了解他们到底在谈什么，不过他的助理和客人如此融洽到底是好事还是应该注意？
　　
　　下午茶过后，他们和莫顿先生继续聊合约。
　　
　　“你们的价钱有些高，我们勉强可以接受，我们希望韩氏可以支持我们做三个月的OA（open account）”
　　
　　“三个月的OA？”
　　韩墨衍的脸色低沉，以每个月80K-120K的订单，三个月的OA将是不小的一笔资金负担，即使韩式这样的大公司也会略显吃力，莫顿这个狐狸，这明明是变相将成本转嫁给他们。
　　
　　“以我们韩式提供的产品的高品质，我们的报价已经是底价，但三个月的OA，恕我们无法接受，我们要求做即期的LC。”
　　
　　“那这个合约我们还不能签。”莫顿放下了手上的合约。
　　
　　韩墨衍在暗自估量着莫顿的底线，做生意谁不是在权衡自己和对方的底牌，要得到最大利润且做成生意，赌的不只是实力，还是魄力。
　　
　　“莫顿先生不是在香港还要停留几天，您可以好好考虑一下。”
　　韩墨衍赌的是没有比韩式更有实力吃下这个大单。
　　
　　……
　　
　　星舞送莫顿夫妇会酒店的时候天已经黑了，香港才刚刚是霓虹初上。
　　
　　“虽然生意没有谈成，不过今天还是和小蓝聊得很开心。”莫顿和星舞莫有相见恨晚之意。
　　
　　“我也是呀，能和您和您的夫人认识是我的荣幸，您的成就和谈吐都让我佩服，和您把酒言欢真是生平幸事。”
　　
　　“香港晚上哪里好玩，小蓝，不介意给我们做导游吧。”莫顿夫人也是意犹未尽。
　　
　　“我的朋友在兰桂坊开了一间酒吧，如果有兴致，我带你们去那里，我有VIP卡，酒水能打到三折哦。有珍藏的路易十三。”
　　
　　“好哦，不错的提议！”
　　
　　星舞让公司的车先回去，打电话叫楚歌安排了人来接，没过十分钟他的别克商务车就已经停在了酒店的门口。
　　
　　“这里是‘天上人间’”
　　
　　这是他最新开的酒吧，新颖不俗的装潢和格局已经是让人耳目一新。走进去更是别有一番天地。星舞用自己的专用贵宾卡带着莫顿夫妇来到顶层的一间别致的玻璃隔间之中。他的客人们惊讶地发现这里的地板竟然是透明的，从地板可以看到底层巨大的舞厅里扭动着身体热舞的人们，发亮的钢杆，火爆的现场，那一幕幕活色生香的秀场，可是那音乐却完全听不到，只能听到节奏悠扬的水流一样的竖琴声，在水晶大厅里层次的淡烟的紫色的帘幕前，白皙纤细的少女穿着希腊式的古典白色长裙，优雅地弹奏着竖琴。
　　
　　而在他们的脚下，底层大厅里被摇滚和酒精引导而热舞躁动着的人们仿佛就只是一道景色。
　　
　　“好特别的设计，所以这里叫做天上人间？”莫顿对这个酒吧的设计很感新意。
　　“是的。”星舞说到：“有人喜欢放纵，有人喜欢看别人放纵，放纵有放纵的快乐，旁观有旁观的乐趣。”
　　
　　“这一层的人数是限制的对吗？”莫顿注意到了，顶层的水晶大厅里很安静，也很惬意，跟底层的喧闹完全是一个对比。这里的摆设都极其优雅，看似天然质朴，确实品味之选，座位很少，空间感强。
　　
　　“是的，每天可以上来的人不超过10个。”星舞说，莫顿的猜测完全是正确的。
　　“那不是很早之前要预约的吗？”
　　“不用，有这张卡的人很少，也极少人知道这件看似喧闹的酒吧还有这样一层。”
　　“有趣。”莫顿端起杯中的珍藏红酒，品味着。越是相处得就，越觉得眼前的少年不同寻常，以他的年纪本是青春无忧的时候，却给人深沉的感觉。衣着考究，举止优雅，谈吐不俗。
　　
　　“干杯，为我们的相识干杯。”星舞笑着敬酒。
　　嫣然一笑的时候有一种让人瞬间如同触电的感觉，他拥有那种超越性别的美。
　　
　　“好，为友谊干杯。”
　　
　　……
　　
　　第二天正好是周末，星舞带着莫顿夫妻四处闲逛，他有一个白色的游艇，沿着海边畅游了一番，到晚上去欣赏了山顶的夜景，第二天在长洲垂钓吃渔人刚刚打上来的海鲜。
　　
　　“周一我就要回去了。”莫顿有些感慨地说：“虽然这次香港之旅玩得挺开心，但是蓝光案没有敲定也是一个遗憾，在香港或者是大陆有没有能够和韩氏媲美的高科技公司能够拥有实力接下这个案子。”
　　
　　“我有一个朋友，开了一家数码公司，虽然是新公司，他们的设备和技术都还是可以的。”
　　“是吗？如果他们拥有资金可以为这项蓝光案垫资做OA，新公司也是可以考虑的，我们可以提供技术支持。”
　　
　　“用不用为您预约，我想如果您不着急一早就回去的话，明天早上可以参观一下他们的工厂。”
　　
　　“好的，那就太感谢了。”
　　
　　……
　　
　　星辰高科的工业园在郊区的一个山头上，周围看过去俨然是一个绿化精美的公园，走进去，有着漂亮的绿化带，崭新的研究大楼和一排排整齐的厂房。
　　
　　“这里是 研发 R&D 部门。”
　　星舞带着莫顿夫妇参观，研发占据了一整层，工程师门都在忙碌着。
　　
　　“这里是无尘车间，这些流水线都是最新的PHILIPS的设备，每个小时我们的质检IPQC都会抽检，EPS也会对每一个参数环节进行监控。”
　　
　　他们在玻璃门外面看着穿着防尘衣带着静电环的工人们有序地进入车间，通过风淋门，来到自己的岗位上熟练地操作着，一台台液晶屏在产线上流动着，过了装配程序后，这些设计精良的笔记本整齐地摆放在待检区。
　　
　　“这些笔记本的设计很时尚。精致而特别，线条柔和而美观。”
　　他们自己的公司也有生产电脑，自然很感兴趣，莫顿带上手套，仔细地观察了产品的细节。
　　
　　这台刚刚从产线上出来的笔记本拥有紫色的外壳，流线的设计，外壳上烤漆有水晶的色泽和白色优雅的装饰线条，笔记本电脑也能像艺术品一样做得这样漂亮，莫顿有些赞叹。
　　
　　“星光的理念是将每一个细节做到完美，无论是主板等内部组件还是外观，都要经过反复地测试和可靠性试验，将产品做到最好，而这款新的以时尚为概念的笔记本外形设计也正是出自时尚大师之手。”
　　
　　“哦？哪位设计师？”莫顿越来越感兴趣。
　　“帝梵西。”
　　“果然是顶级大师的精心之作。”
　　
　　星舞带着莫顿先生参观了无尘车间和装配线，整洁的流水线，高端的设备，训练有素的工人，还有严格的检验流程，精良的产品都让莫顿先生满意。
　　
　　“参观了这么久，我们还没有见到STAR的负责人。”
　　
　　“是哦，这么重要的环节怎么会忘记呢。”他们走到会议室的时候看到欧阳在等着他们。
　　
　　“这位是我的好朋友，星光高科的负责人Alex。”星舞为莫顿先生介绍。
　　“能认识您真是我的荣幸。”欧阳与他握手。
　　“您的工厂给我的印象不错，5S做得很好，到处都很整洁，产品也精致，没有想到IT的新生代里有这样好的新力量。”
　　“谢谢您的嘉许，我听Lantis跟我提起您在寻找合作伙伴可以为您代工蓝光播放器。”
　　“是的，这正是我来中国的目的。”
　　
　　“我们这款新型的笔记本，如果能够结合蓝光光驱，那将会是一个质的提高。”
　　欧阳并没有从蓝光播放器开始谈，而是先带莫顿先生参观了样品室。
　　
　　以白色为主色调的样品室简洁大方，深浅不一的格子里摆着各种台式电脑和笔记本，以及各种播放器MP3,MP4还有游戏机等多媒体娱乐产品。
　　
　　最为显眼的是一系列造型时尚的超薄型笔记本电脑
　　
　　厚度仅仅是一个厘米，轻巧迷人。
　　
　　这一超薄系列有七个款式之多，除却黑色，珍珠白，银灰 三款经典造型，更是有四款时尚炫彩超薄笔记本。这款12寸的笔记本，轻巧纤薄之极，不但有纤细的侧面腰身，更是有让人惊艳的外观，四种颜色分别是倍感清新的柠檬绿，怡人的梦幻蓝，雅致的贵族紫，和艳丽的胭脂红。
　　
　　“这个炫彩系列是主要针对白领女性的用户群，不单轻巧，而且绚丽，不论旅行还是办公都是很好的选择。而且我们还提供长达六年的售后维护，一年之内可以换机。”
　　
　　“如果和你们合作蓝光播放器是不是也可以提供六年的质保？”莫顿问道。
　　
　　欧阳停顿了一下说道：“是的，可以。我们对自己的产品有信心。”
　　
　　售后不仅仅是品质的严格管控和信心问题，更是资金的投入。
　　
　　“很好。”莫顿的脸上露出了笑容。
　　接下来的谈判就变得顺利起来，最后他们以和韩式同样的价钱，和莫顿先生要求的3个月的OA，以及优厚的质量保证签下了这个订单。虽然投入是很大的，但是他们得到了业界领先的S公司的技术支持，而且同时也将中国区的蓝光技术专利使用权授予了他们，也就是说在他们所以的新型笔记本和台式机上都将配备最先进的蓝光光驱。
　　
　　“你真的要将如此大一批资金压在这个案子上吗？”
　　“是的，这是我们真正进入高科行业的一个契机，如果我们能维护好这样几个大客户，同时将自己的品牌店做好，我们才有了在这个领域和韩氏一拼高下的资格。”
　　
　　STAR的数家体验店已经同时开始售卖最新款的时尚超薄和炫彩系列笔记本，销售的情况不错，可是这仅仅是开始，他想要做到更好。
　　




31

31、背叛与惩罚 ... 
 
 
　　“S公司将蓝光项目签给了星光科技！”
　　韩墨衍不能抑制地狠狠拍着桌面，大理石桌台上的瓷杯子都被他拍得砰砰做响。
　　
　　这次他竟然失算了，他赌莫顿会放弃3个月OA的无理条件最终跟他做生意，可是没有想到到嘴的肥肉却被一个名不见经传的小公司星光科技抢跑了。
　　
　　“星光科技，这似乎是已经新公司，将他们的资料拿给我。”
　　
　　“是的。”
　　
　　韩墨衍看着手上的资料，一家成立不到2年的新公司却在近郊拥有数万平米之大的工业园，在各个区STAR品牌电脑，播放器，游戏机的专卖店，体验店开了一家又一家。在电脑城和各个卖场中中也纷纷挤进了这个新的牌子。
　　
　　“STAR的产品市场评测如何？”
　　“款式新颖别致，质量可靠，性价比高。”
　　
　　“那销量和市场份额自然提升很快咯。”
　　
　　“是的，我们曾经分析过STAR的产品，他们的中高低档价位差拉的很大，从入门级三四千的台式电脑，和初级配置的笔记本，到万元的顶级配置的超薄炫彩笔记本，但是单从硬件的配置来看都已经很接近成本价，他们的定位不低，但是利润却不高。”
　　
　　“也就是说你认为他们不以利润为运营目的这样取得了市场份额的提高？”韩墨衍吐了一口烟圈。“没有不想盈利的商人，或者他们前期的规划只是要先推广他们的品牌，树立口碑。”
　　
　　“韩总，这里有他们的新款超薄型笔记本兼蓝光阵营发布会的录像，S公司的总裁莫顿先生和世界顶级时尚大师帝梵西都有出席。”
　　
　　韩墨衍看了一遍录像，莫顿的态度显然很偏袒星光科技，而且不可思意的将中国区蓝光的使用权颁给了他们，而一向只是在时尚界引领风尚的设计大师帝梵西都是从来只设计衣服，包，和首饰，这次竟然设计起了电子产品，这不能不让人惊讶。
　　
　　星光科技，这究竟是一家什么样的公司？
　　
　　……
　　
　　那天夜里他打开电视百无聊赖地换着台，眼睛却却突然停留在一个他从来都不甚关注的时尚节目里。
　　
　　帝梵西，这个设计师似乎和星光科技有一些难以琢磨的关系。
　　
　　镜头中帝梵西正在聊着他最新设计的一款项链，白金的链子，坠子是碎钻组合的字母组合STAR，造型非常优美，而且很眼熟。
　　
　　他突然想起了这个似乎是星光科技那款新的超薄炫彩系列的LOGO，这款炫彩系列的LOGO比旧款更加复古，是STAR的高端产品所用。
　　
　　“这是我最新设计的链子。”帝梵西正在侃侃而谈：“我更喜欢的是我设计的新款笔记本。”
　　
　　帝梵西从包里取出一款造型惊艳的纤薄笔记本推荐道：“我从来没有想过可以设计笔记本电脑这种东西，可是结果还真让我满意，这款很纤薄，很轻，可以放在包包里，即使逛街的时候带都不觉得重，而且很搭哦。”
　　
　　帝梵西的手从典雅的紫色水晶烤漆面上划过停留在STAR的LOGO上，“这上面S头上这里可是镶嵌着真钻哦，虽然比较细小，这个STAR的字母组合是我一个好朋友的名字，虽然我不认识中文，但是我知道，他的名字的含义就是‘STAR’。”
　　
　　“你是说LANTIS吧，您的品牌DVS的代言模特儿。”主持人立即嗅到了什么：“很多人传闻你们是很‘亲密’的那种朋友哦。”
　　
　　“呵呵，我喜欢这个绯闻。”帝梵西笑了起来。
　　
　　“那您是承认咯。”
　　“也不能这么说啦，只要他不介意，我的‘王子殿下’可是那样完美的俊秀人物，我当然乐意。”
　　
　　“LANTIS可是DL杂志调查得到高票众人的梦中情人。这可是个爆炸新闻哦，下次他来米兰拍广告的时候我可一定不会放过机会采访……”
　　
　　……
　　
　　LANTIS！DVS的代言人。
　　他似乎感觉到了谜团的关键，立刻在网络上搜寻起关于DVS的广告，很快那张熟悉的美少年的脸孔映入了他的眼帘。
　　
　　蓝助理！
　　
　　是他！竟然是他，虽然他没有见过他不带眼镜的样子，不过他可以肯定，那就是他，完美至极的脸庞，白皙得近乎透明的皮肤，神采充盈的眼睛，丰润的玫瑰色唇瓣，没有别人了。
　　
　　他竟然没有想到。
　　
　　当星舞走进办公室送资料的时候立即注意到韩墨衍盯着他的眼光。
　　他的眼光一直这么直接，他却没有感觉到如此锐利过，不同于一直忍受着的灼热，这锐利的目光更加复杂。
　　
　　韩墨衍看着他，果然又是一身DVS的当季新款西装，他查过，单这套衣服就卖二十多万，而他拥有这样的衣服不下十件。真是奢侈呀。
　　
　　“你穿衣服很考究吗？似乎很钟爱DVS这个品牌，这可是顶级奢侈品的代名词。”
　　
　　比老板穿衣服还要贵是一种不礼貌的表现吗？
　　他总不能告诉自己的老板他跟帝梵西那个家伙的协议上有‘只能穿DVS’的条款，那个家伙的条款总是匪夷所思。
　　
　　“真是失礼。”
　　星舞弯腰捡掉在地上的文件的时候，那条漂亮别致的白金链子从胸口滑了出来。
　　
　　“STAR”正是帝梵西大师设计的项链，那天韩墨衍看电视的时候看到的字母组合碎钻坠的链子。
　　
　　想一想自己这个助理，常常往返米兰，穿着名贵的衣服。
　　虽然之前已经猜到了，韩墨衍还是止不住的怒火上冒：“你将S公司的莫顿先生介绍给星光科技，他们给了你多少佣金？”
　　
　　他就是这样才享受这样的奢华生活？
　　一直觉得他的眼光泉水般澄澈，却没有想到是这样心机深沉的人，狼子野心。
　　
　　“介绍给他们？”星舞笑了，露出漂亮的小虎牙：“我不用介绍给他们，星光是我自己名下的公司。”
　　
　　“你！”
　　韩墨衍气的胸膛起伏：“竟然如此，我在自己的身旁养了一个狼崽子。1.5亿 拉下蓝光案，好大的手笔！”
　　
　　1.5亿，他算得不错，确实是星光对蓝光案的投资。
　　
　　不过星舞觉得值得，最重要的是他需要将那些军火生意的黑钱洗白，大量的现钞对于购买IC这些现金交易是合适不过了。
　　
　　“三年多以来谢谢您对我的关照。”星舞早知道有这样一刻，他从怀里取出了那封早已经准备好的辞工书。
　　
　　韩墨衍大笑了起来：“三年了，三年以来我一直都那样赏识你，纵容了那么多不可能对别人纵容的，没有想到呀。怪不知道，你总是在推脱我的邀请，或者直接在酒吧里溜掉，你以为这样就了了吗？”
　　
　　“您对我的栽培不敢或忘，我让您失望了，可是您也让我失望了。”星舞垂下了头：“一直以来，您都是我的榜样，但是……”
　　
　　“我让你失望了吗？”韩墨衍有些苦涩地问：“我对你逾越同事的情绪让你困扰……可是你知不知道我也不是一个赚钱的机器，我也很空虚，很寂寞，有着渴望和需要……你曾经幻想过的我是什么样子？你希望我是什么样子？只有工作，永远在工作？”
　　
　　“韩总……”
　　
　　星舞看着韩墨衍倒在椅背上落寞的样子突然觉得很自责。但是他不知道该说什么。
　　
　　“之前的提议还有效吗？我别墅里那些珍藏的红酒还留着给你。”
　　他突然听到韩墨衍这样说。
　　
　　……
　　
　　韩墨衍在海滨的别墅很有品，不只是单纯的奢华，空间拉的很大，跟城市中心的喧闹相比，在这里有修建整齐绿色的草坪，和保养得很好的花圃，对着海，开阔而舒心，这里让人有自由呼吸的感觉。
　　
　　“来，我们干一杯。”
　　在落地窗的露台前，星舞和韩墨衍对饮着。
　　相对与前一天的愤然，这时的韩墨衍却笑容灿烂。
　　
　　“感谢您三年来的关照。”星舞举起杯来干掉了杯中的红酒。突然他感觉有些头晕，四肢有些发软。眼前韩墨衍的笑脸开始晃动。
　　
　　“你！”星舞不可思意地看着韩墨衍，没有想到他竟然连这种事情都做得出来：“你在酒里有下药！”
　　
　　韩墨衍接住了星舞软软倒下去的身体。
　　
　　“这张红唇我已经渴望了三年，你以为我那么容易会放过你吗？”韩墨衍的手抚摸着那丰润的唇瓣……
　　
　　“唔……你！！！”星舞漂亮的大眼睛睁得通圆。
　　
　　他俯□恣意地品尝着渴望已久的菱唇，他的手滑进了星舞的衬衫，在那光滑紧致的肌肤上摩挲着……
　　
　　 

作者有话要说：亲们想不想让韩同学吃到小舞？

1，要
2，不要




32

32、非分 ... 
 
 
　　“唔……你！！！”星舞意料不到韩墨衍竟然在他的酒中下药。
　　
　　这种下三烂的手段竟然都会用，这是他跟随了三年之久的上司，他真是没有想到。
　　
　　韩墨衍拥着怀里这朝思暮想的人儿，恣意亲吻，那润泽的唇瓣比想象中的还要美味，他不断索取着，啃咬着那嫣红的唇瓣。
　　
　　“放开！”星舞感觉到浑身发软：“放开我，不然你要为你所做的付出代价！”
　　“你难道不用你自己所做的付出代价吗？”韩墨衍的手指抚摸着那白皙而完美的脸颊，那样光滑的皮肤丝缎一样的触感真是绝妙。
　　
　　丝滑而富有弹性，他果然看得不错，的确是极品。
　　
　　他抱起在药力下倒在他怀里的星舞，走过露台的门，将那修长白皙的身体放在卧室深蓝色的大床上……
　　
　　韩墨衍将星舞的西装外衣脱去，一颗颗地解开他的黑色衬衣。白皙的皮肤在深蓝色的床被之中珍珠一样地耀眼。
　　
　　“告诉我，要怎样你才能放弃这样疯狂的举动？”
　　星舞的胸膛起伏，紧握着双拳。
　　
　　“那你呢，你告诉我，要怎样你才愿意跟我？”韩墨衍没有回答，却反问他：“给你什么，你才肯？钱吗？要多少我都给你！”
　　
　　星舞笑了起来：“你觉得我会缺钱吗？我最不缺的就是钱。”
　　
　　“的确，挥手一郑就是1亿多，这么大的手笔怎么会缺钱。”韩墨衍俯□在那渴望已久的白皙身体上印上深吻。
　　
　　跟他曾经交往过的名伶和校花们相比，这个少年是他完全无法掌控的，从来只有过用钱摆平的一切突然感觉到一种无法掌握的感觉，虽然这一刻这少年在他的身下，可是他却无法感触到他的心，或者他从来没有得到过什么所谓的真心。
　　
　　“快住手！不然我一定会让你后悔的。”
　　无法阻止那深吻点点落在他的身上，星舞喘息着说。
　　
　　“后悔？”韩墨衍执起他的手落下轻吻：“我从来还不知道什么叫后悔。”
　　
　　除掉外衣那完美的身体比想象中还有看头，白皙而光滑，即使是常常做健身的他也没有这样结实的肌肉，但却那样紧致，他的手在那年轻的身体上摩挲……
　　
　　他有一种感觉，这是上帝最完美的艺术品，这个美丽的少年在他的身边整整三年，他已经不想要再要隐忍下去。
　　
　　但是少年那种痛苦的表情又让他受伤害，即使那些曾经交往的名媛名伶们或许不是出于真心，可是他们都是那样极力地讨好，笑颜如花，这样别扭的人他还从来没有碰到，想他韩墨衍要钱有钱，正值年胜，哪里碰过这样的钉子，可是人往往就是那样贱，越是吃不到嘴里的东西越觉得珍稀美味。
　　
　　他的唇在那完美身体白皙的皮肤上每一个角落落下印记，他想要慢慢地品味这午夜的盛餐……
　　
　　“到底要怎样你才能陪在我的身边？才能在一个个寂寞的深夜里用你美丽的身体温暖我？甘心情愿地躺在我的怀抱里，陪我一个个冰凉的夜？”
　　
　　曾经他觉得那双眼睛很澄澈，蕴藏着闪亮的光华，那里有一种对未来的执着和拼劲让他总是看到自己曾经的影子。可是这种感觉却渐渐变质了，变成了一种渴望，他想要将这美丽的少年占有，狠狠地恋爱，这样的时刻他已经幻想过了多少个夜晚，即使拥着那些少男少女的夜晚，在他的脑中幻想这的人也常常是他。即使是在那办公室里，看着恭敬有礼的少年，他也早就好想将那整齐考究的黑色西装撕开，就像这样抚摸亲吻着这漂亮的身体。
　　
　　他的手指在那光滑紧致的身体上不断滑动着，那弹性的肌肤让他留恋不已，在他玩过的那么多少男少女中却没有这样纤细白皙却充满力量感的身体，这完全不一种不同的感受，那些过分消瘦的模特们已经让他厌倦，这个少年却总是给他惊喜，这样两种极端不同的感觉，纤细美丽，蕴藏着的力量，可是这两种感觉在他的身上却融合得这样和谐。让他感觉到生机，感觉到……难以形容的愉悦，他的唇轻轻地碰触，轻轻地吮吸。
　　
　　冰凉的夜风吹着他毫无遮掩的身体，阵阵颤栗。
　　
　　“放开！”
　　星舞怒了。他的眼睛开始为这那屈辱而发红，在他的额角，青筋开始暴起……
　　
　　韩墨衍立刻感觉的那身下结实紧致的身体开始肌肉纠结。接着还没有反映过来，就被一记重拳狠狠地打到在了地上。
　　
　　秀美的少年这一刻变成了一头愤怒的雄狮。
　　星舞揪起他的衣领，一拳接一拳地狠狠砸在他的身上，脸上。韩墨衍甚至没有还手的机会，他完全没有想到这个少年这么快就克服了药力，在他还没有将他吞下肚的时候就将他反身打到在地。看起来这样纤细的人，却有这样让人难以置信的力道，他被打得演冒金星，即使是每周都去去健身房锻炼的他也完全没有还手之力，打的他身上的拳头之猛简直和他曾经看过的那些职业拳手匹敌。
　　
　　他被打得眼前发黑，爬都爬不起来。
　　
　　星舞的眼睛是红色的，就如同他拳头上的血，他将韩墨衍压在地上，恨恨地问道：“你现在知道后悔的滋味了吧？”
　　
　　韩墨衍却大笑着说：“后悔？怎么会，你这么棒，比我想象中还要辣！”
　　
　　




33

33、调查 ... 
 
 
　　“就是他，这个就是我要调查的人。”
　　即使衬衫的领子打得那么高，帽子打低也没有办法遮掩脸上，颈上青淤的痕迹。
　　韩墨衍将一张照片放在桌子上。
　　
　　“这个人叫蓝星舞，对吧。”侦探社的名侦探叶普刚刚看过那张照片就这样说。
　　
　　他甚至没有看韩墨衍手上的档案。
　　
　　“你认识他？”
　　韩墨衍抬起头看着他，有些惊讶。
　　
　　“这并不奇怪，做我们这行怎么会不知道他呢。”
　　
　　“那好，把他找出来，送到我手上，事成给你一百万。”
　　
　　叶普笑了起来：“您要绑架他？这交易我做不了。”
　　
　　“怎么？嫌少？我再加一百万！”韩墨衍吐着烟圈说。
　　
　　叶普看着韩墨衍说：“韩总，不是多少的问题，别说两百万，就是您出一千万，也没有人能把他绑了。你这个钱没人赚得起。”
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　“您对道上的事一点都没有了解吗？不然怎么竟然连他都不知道呢。”
　　
　　“道上？”黑社会吗？这个倒是他没有料想过的，韩墨衍扬起了眉：“怎么？他有名吗？”
　　
　　“是赫赫有名。”叶普对他说：“您竟然想绑架他。世界拳皇，这还不够有名吗？像他这种黑帮大佬，别说绑架，近身都难。这些年来被他掀了场子的不知道有多少，挨过他拳头的不知道有多少，七八年前他就打遍港岛所向披靡了，几个月前他更是得了世界拳皇的封号，那金腰带就挂在他们社团的堂口，就这种黑道大哥，除了那些把他捧着跟神一样奉着的帮派小弟，哪个不是能躲多远就躲多远，竟然还有人想绑架他，这种不要命的事情还是没有人会做的。”
　　
　　韩墨衍越听脸色越沉，这个家伙口中所说的黑帮老大蓝星舞跟他认识的他那个斯文俊秀的助理是一个人吗？不过他想起了那天夜里那少年的狂暴，抡起拳头简直如同疯了一样。
　　
　　叶普看出了韩墨衍的疑惑。
　　他打开了手提电脑，连接了网络，很快进入了一个网址。
　　
　　他将电脑呈给了韩墨衍：“韩总，这个是数月前在日本的世界拳皇争霸赛上的一段录像，这个穿着黑色劲装的就是后来夺冠的蓝星舞，这段影像是他与曾经称霸美国拳坛的威尔斯科特的较量。”
　　
　　在那段录像中有着秀丽外表身穿黑色劲装的少年眼睛猩红，疯狂地挥舞着拳头砸向比他体形壮硕不知道多少遍的彪形大汉，不断有血飞出来，直到那大汉浑身是血地昏到在地，那被裁判隔开的少年野兽一样猩红的眼中却仍然杀意不减。
　　
　　跟他平日里相处是看到的斯文有力的美丽纤细少年完全不搭调的场景，这是他完全不能想象的场景。
　　
　　“这段录像是什么时候的？”
　　“今年五月。”
　　
　　韩墨衍想起了五月的时候，星舞曾经请过一段时间的病假，回来的时候他还发现了他额角的伤痕。想不到呀，竟然是这样。
　　
　　“是他。”韩墨衍仔细看过了那段录像，应该不会是别人，那猩红的野兽一样的眼睛也是他曾经见过的。
　　
　　如果完全没有可能绑了抓回来，那就只能用别的手段。
　　
　　从经济上施压，迫使他只能向他低头，这曾经是他屡试不爽的，但这次不知道有没有办法奏效。
　　他记得那天星舞向他提起过星光是他自己的产业，那么……
　　
　　“你对星光科技了解多少？”
　　韩墨衍虽然看过他的下属整理的资料，但是他想听听专业侦探的说法。
　　
　　“星光科技是星辰国际的一部分。”叶普对于蓝星舞的了解果然独有见地：“星辰国际包括四个部分，第一部分是星辰酒店和地产，第二部分是星河制衣。”
　　
　　“星河制衣？”没有想到他还经营制衣业，这可是完全不同的行业。
　　“不错，星河制衣是现在全球热卖的品牌LANTIS的商标持有者，拥有全球数百上千家专卖店和卖场专柜，另外更是有迹象表明星河制衣是顶级奢侈品牌DVS的代工工厂。”
　　
　　DVS的代工工厂？怪不知道他只穿昂贵的DVS，自己工厂的东西根本谈不上花费，DVS的样板他那里肯定每套都有。
　　
　　“下来便是星光科技，星光科技晚于星河制衣，是两年前才投建的，但是如今的电脑市场上已经占据了一袭之地，前段时间更是传出获得了S公司在中国区域的蓝光专利独家使用权，进军媒体播放领域的势头更是锐不可挡。”
　　
　　韩墨衍听着，他觉得叶普掌握的咨询确实比较到位。
　　
　　“最后就是星梦传媒。”
　　“星梦传媒？”
　　“这是一家刚刚成立的影视传媒公司，代理模特和演员，出唱片，拍摄广告，电视剧，还有电影，在刚刚起步状态。”
　　
　　这个小子的野心果然不小，科技公司，制衣厂，地产，酒店，连传媒业也涉足。不过这个刚刚起步的公司应该够不成威胁。
　　
　　“撇开刚刚起步的传媒和地产公司，要整垮他的话，是不是就要瞄准星光科技和星河制衣。”
　　
　　“这您就完全错了。”叶普笑了，看来这个IT巨子韩式总裁还真撞死南墙不回头，连这种刺猬头也要碰：“星辰国际只是蓝星舞产业中浮出地面的部分，真正他的势力都在地下，这些都只是他这两三年来力图漂泊而转型的资产。”
　　
　　这都只是冰山一角？韩墨衍的心有些低沉，他看过蓝星舞一掷上亿的出手，果然难搞。
　　
　　“蓝老大既然是混黑道出身的，当然是帮派起家，他所带的帮派叫星舞盟，帮派的势力目前的全港排第二，可是比起这些年低调行事的黑焰盟，蹿得实在是很快，已经有人预计在十年内将成为全港第一帮派，除了遍布全港的各个堂口，他们主要的产业是蓝海集团，蓝海拥有数十家夜总会，酒吧，赌场，还经营地下钱庄。而星舞盟最大的收入来源是军火。”
　　
　　“军火！”
　　
　　“不错，不只是本港，东南亚的泰国，马来西亚，还有东亚的韩国日本，甚至是一些中东国家的军火都从这里流入。星舞盟目前已经是全亚洲最大的军火商。”
　　
　　韩墨衍沉默了，情况已经完全超出了他可以用掌控的范围。
　　
　　“有消息透露说蓝星舞本人和意大利教父有着非同寻常的密切关系，而他常常往返米兰和西西里……”




34

34、欧阳世家 ... 
 
 
　　没有过几天，韩墨衍又一次在电视新闻中看到了那熟悉的身影。
　　
　　在所以人的关注下，费时三年之久修建和装修的五星级大星辰酒店和占据繁华地带的星海城MALL终于盛大剪彩，连政界的要人也出席了剪彩仪式。
　　
　　在那隆重华丽的场面当中那个年轻的身影那样意气风发，身高一八六，有着完美修长身形的星舞在一众将军肚之中显得那样鹤立鸡群。
　　
　　也许是吃不到嘴里的永远是最美味，韩墨衍对这个‘火辣’的高岭之花更是入骨的渴望。
　　
　　他想起了星舞曾经带他去的滨海的蓝湄酒吧，如果记得不错，星舞曾经说过他和哪家酒吧的老板很相熟，也许在那里有机会看到自己所心念的身影。
　　
　　过不其然，刚刚走进那被一道道彩灯渲染地如同梦幻一样的酒吧当中，就在不远处海滨白椅子上看到那高挑纤细的熟悉身影。
　　
　　星舞仍然是一身夜色的黑，可是却显得那样抢眼，淡蓝色的牛仔裤趁着着修长的长腿，那修长的身形裹在黑色的紧身丝质衬衫里，解开的两颗纽扣露出白皙如雪的胸膛，银色的DVS碎钻的链子挂着纤长的脖子上，几丝略长的留海落在白皙饱满的额头上，蔷薇色的唇微微地张开着……
　　
　　星舞正靠在椅背，神态闲散，半仰着头，吐着烟圈。
　　
　　韩墨衍的眼光焦灼在那渴望的身影上，可是星舞并没有转头看他。
　　就在这个时候一个带着金框眼镜，身着一身白衣，身材高瘦的年轻人手里拿着一瓶红酒走到星舞的身边，在他旁边的位置坐下了，白衣人为两个高脚杯里斟满了红酒，手臂就熟稔地搂在那纤细的腰肢上……
　　
　　看到这一幕他立刻感到妒火中烧，更让他不可思议地是，那星舞竟然很自然地靠在那人的胸前，笑容灿烂地喝下了那杯红酒。
　　
　　他曾经掷出几千万都摘不下的高岭之花竟然这样靠在别人的怀里。
　　
　　他第一次感觉到那种心中的酸楚，像他这样的天之娇子从来没有过的失意。
　　
　　）
　　
　　欧阳慕紫看着喝了数杯红酒半醉着靠在他怀里的星舞，海边的风吹开黑色的丝衬衫露出白皙如玉石一样的锁骨，美丽性感得让人忘记呼吸……
　　
　　海边的浪轻轻地拍打着堤岸，卷起的白色浪花在淡淡的金色的灯光的映照下，梦境一样地唯美，海风吹起星舞略长的留海，露出莹白饱满的额头，星舞的皮肤极其白皙细腻，在淡淡的灯光下呈现出半透明的色泽，连额头的青色的细细的血管都隐约可见，混血儿独有地纤细又深刻的五官，高挺的鼻梁，嫣红如同樱桃一样的唇瓣那样丰润得像是要流淌出蜜汁一样。
　　
　　这时候的欧阳慕紫看得几乎要呆住了，在一起这么多年，他仍然为星舞的绝美惊艳不已。
　　
　　微微地醉酒让那白皙的脸颊上泛起蔷薇一样地玫瑰色，半眯着的大眼睛水波一样地盈盈欲滴。
　　欧阳的目光紧紧地焦灼在那漂亮嫣红的菱唇上。
　　
　　“小舞。”
　　欧阳将他在怀中搂得更紧了，手臂紧紧环绕这那纤细的腰肢，手指更是在那滑腻的腰上摩挲着……
　　
　　这样动人心魄的美丽总是让他忘记了呼吸。
　　
　　“好想……”
　　“你想吃什么？”星舞靠在他的怀里笑盈盈地问他。
　　“想吃你漂亮的嘴巴。”欧阳的身体压低上去，立刻印在渴望的唇上，难以抑制地热吻着。
　　
　　“不要啦，这里是酒吧，很多人。”
　　星舞低声在他耳边说。
　　
　　“好，那我们回家。”
　　“嗯。”星舞的脸更红了。
　　
　　在不远处的韩墨衍的眼睛从没有一刻离开过，这样的耳鬓厮磨更是让他妒恨不已，这样的星舞是他从来没有见过的，他见过那少年眼眸澄澈的样子，见过那拼命的狠劲他，见过斯文有礼的他，见过在谈判桌前谈笑风生的他，却从来没有见过他这样千娇百媚，一笑倾城，原来他不是没有真心，只是真心没有给他，全埋在了别人身上。
　　
　　想他韩墨衍这么多年横行无忌，何时受过这种窝囊气？
　　
　　这个一身白衣自命清高的四眼田鸡是什么人？！
　　
　　正在这个时候他看见那个白衣青年叫来酒吧的侍者，要离开，却不见买单，直接从口袋里掏出一串钥匙，丢给侍者，那侍者拿着钥匙恭敬地带着他和被他拥在怀中的美少年一起离开了。
　　
　　不用买单？看来他们是这酒吧的老板关系非比寻常，他原本猜想着，旁边的酒保的低语立刻证实了他的想法。
　　
　　“老大今天气色不错哦。”
　　“那是，刚刚星辰大酒店开张，星海城也同期开发，再过不几天星梦传媒也要剪彩，五星级大酒店，咱兄弟多有面子，白天的庆祝宴多风光，现在不论是白道黑道哪个不给咱老大面子。”
　　
　　原来这么优雅的一间海滨酒吧竟然是‘黑’店，连酒保都是混的。
　　
　　“你看欧阳副总那幸福的样儿看来晚上又是春宵苦短咯。”
　　几个酒保低笑了起来。
　　
　　欧阳副总？他们口中的欧阳副总显然是刚刚搂着星舞的白衣青年。
　　
　　叶普，韩墨衍突然想到了一个人，名侦探叶普应该知道这个人。
　　
　　“欧阳？”手机中叶普的声音传来：“他们说的欧阳应该叫欧阳慕紫，是星辰国际和蓝海集团的副总裁，也是星舞盟的二当家。”
　　
　　“不过是个混帮派的！”韩墨衍轻蔑地啐道。
　　
　　“这个欧阳本来可是欧阳世家的嫡长孙，几年前因为混帮派被欧阳家的大家长赶出门，不过前些时候听说考上耶鲁，欧阳老太爷已经准他回家。”
　　
　　“欧阳世家！”欧阳家不只是武术世家更是商界不可小觑的势力，那个家伙竟然是欧阳家的接班人，怪不知道那样自命清高，眼睛长在头顶的样子。
　　
　　不管他是什么人，他都跟他扛上了！
　　
　　……
　　
　　欧阳搂着星舞靠在银色保时捷敞篷车的后座，星舞迷离的样子比酒更是醉人。
　　夜风吹着，他却没有半点要醒的意味。
　　
　　搂着这绝美紧致的身体，他感觉到温度在升高，没有半天被夜风吹却。
　　他的手在那细腻柔滑的腰肢上摩挲……俯身亲吻着那泛着酡红的漂亮的脸蛋……
　　
　　绵长的法式长吻仍然不能疏解心中蠢蠢欲动的渴望，他紧紧地搂着星舞，抬起那小巧的下巴，啃咬蹂躏着那嫣红的唇瓣……
　　
　　……
　　
　　一回到家，欧阳立刻拥着星舞倒在卧室的大床上，他一颗颗解去黑色衬衫的扣子，雪白的身体呈现在他的眼前，紧致而修长，白皙而细腻，光洁得如同白玉一样透着诱人的光泽。
　　
　　摩挲，轻吻，不断啃咬着那美与力量达到极致和谐的美妙身体。
　　
　　“唔……”星舞在他的身下轻喘着……
　　
　　已经火热的身体无法再等待，欧阳从床头的柜子里抓来润滑膏，涂在手指上慢慢地进入那紧致火热的地方。。。
　　
　　^_^……
　　
　　周末的午后欧阳慕紫和星舞刚刚从超市相携正要开车回公寓的时候却撞见了两个‘冤家’
　　
　　“这不是我们亲爱的大堂哥吗？爷爷介绍了那么多名媛都退三阻四，原来竟是个玻璃！”
　　两个少年和欧阳慕紫的五官约略能看出有几分相似，不过少了分斯文稳重和锐气内敛，多了分流气和富家少爷独有的傲慢。
　　
　　“慕风，慕秋。你们俩没事好好在家里温书练武，不要到处惹事。”
　　欧阳慕紫看到这两个不成器的堂弟这种语气不禁心里暗中发紧，他家小宝贝可不是好惹的。
　　
　　说起温书和练武欧阳慕风心中更是有气，他这个大堂哥虽然几年前被赶出了家门，可是他爷爷还是常常在他们耳边叨念说他大哥如何的品学兼优，门门功课都拔尖，练武天分也强过他们不知多少。品学兼优？真正品学兼优的人会去混帮派！就是有这种‘天赋’过人的大堂哥，才显得他们这么没有用。好容易那时候揪到了他大哥的小辫子，让爷爷将这个‘优质继承人’的大哥赶出家门，可前些时候这个家伙竟然以考上耶鲁MBA为由，回去让爷爷收留，爷爷本来就最疼他，日日心念，自然顺坡下，看这家伙一脸傲气的样子，谁知道脸皮这么厚，被赶出去还赶求爷爷让他回去，想他那清高样也是装的，还不是为了得以继承家族的丰厚产业。
　　
　　老天见怜，今天给他撞到这个家伙竟然是玻璃，就凭这点见不得光的致命弱点，这个死玻璃，还要怎么跟他争！
　　
　　“怎么，大哥要教训弟弟们也要自己行得端，做得正，大哥有练功？我看大哥你的龙阳之功练习得还不错吧。”这家伙还挺会挑，他相携的少年还真是个极品，看那漂亮的小身板，绝色的小脸蛋，连他这个不好此道的人看到都心痒痒。那皮肤白腻得跟羊脂玉似的，欧阳慕风伸出手轻挑地向星舞的脸上摸去。
　　
　　欧阳慕紫的脸立即黑了。
　　
　　果不其然，欧阳慕风还没有碰到星舞的时候，就狠狠地吃了一记拳头，满嘴是血地倒在地上痛呼，连门牙都被砸掉了两颗。
　　
　　欧阳慕紫立即拽星舞上车……
　　
　　“死玻璃，看我怎么收拾你！”欧阳慕风满脸是血地被欧阳慕秋搀扶着站起来还骂骂咧咧。
　　这小子看不出来呀，下手这么狠，想他也是武术世家的，竟然被这小子一拳就撂倒了，让他的脸往哪里搁。
　　
　　“四哥，你竟然连他也敢惹。”
　　比起慕风，老九慕秋还算乖一点，不过就是资质没多高。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他是蓝星舞耶，爷爷让我们看世界拳皇争霸赛的录像你一定没有看，我刚刚还一直拉你的衣服，要不是大哥拉走他，四哥你今天铁定断手断脚进医院了。”
　　
　　“那天我有一个妞过生日正好没看，怎么？跟这小子有什么关系。”
　　“世家拳皇哦！你竟然也敢调戏。”
　　“就他！”
　　“下次爷爷布置的功课你不要又找理由不做，不然……”
　　
　　……
　　
　　早上接到长孙的一通电话说要带一个很重要的人给他认识，欧阳家的老太爷欧阳宇谦就一直在祖居的大堂里等着。
　　
　　想他的孙子十数个，别的却没有一个能让他这么上心
　　
　　慕白驽钝，暮云懒散，慕风游手好闲，功课更是一踏糊涂，连进大学的名额都是他二儿子买来的，暮华无心练武，慕秋资质又欠佳……这一个个数下来，就只有欧阳慕紫这个大孙子有他们欧阳家的风范，资质禀赋都数上乘，而且功课门门拔尖，对人有谦逊有礼貌，他的那些老友们都说他有这么好的孙子就不用担心后继无人，可没有想到的是，就这么个乖孩子十八九岁那时候开始不知道脑子哪根劲抽到了，竟然学外面的烂仔混帮派，亏他还是企管高材生，刚刚又考上了耶鲁硕士MBA，连这点道理都坳不过。
　　
　　这孩子打小就肯下苦功夫，武功和课业都拔尖，就是在被他赶出家门的那些年他的那些在T大任教的老朋友也常跟他夸奖说他这个孙子科科夺头筹，前些时候回来求情，那时候他曾暗地观察这孩子的气息步伐，恐怕功夫也进展不小，武学的修为怕都已经不在他之下。
　　
　　一辆流线型的银色保时捷开进了欧阳家的祖居，欧阳宇谦立即就注意到了。
　　
　　跟其他那些个孙子各个都是向他讨钱要买这买那明显不同。这小子被赶出去的时候身无分文，现在车倒是越开越上档次，记得上次来的时候开的还是现代，这次就换了最新款的保时捷。看来混得是风声水起。
　　
　　“岩叔，先带小蓝先去我的卧房休息一会儿，我先跟爷爷聊一会儿。”下了车欧阳慕紫对管家说：“还有让何妈准备些饭菜招待客人，小蓝喜欢清淡的，别忘了炖些海鲜汤，还有何妈拿手的芙蓉饺，金针菇煲豆腐。”
　　
　　“好的，大少爷。”
　　岩叔有些惊讶，看慕紫大少爷这么紧张这个客人，饭菜的样式都要亲定，还吩咐他带这个年轻的孩子去他自己的卧房，要知道他家大少爷自小洁癖就重，就连那些堂弟们都不给进他的屋。看来这个客人跟他少爷的关系非同寻常。
　　
　　 

作者有话要说：要不要互攻？

1，互攻
2，小舞攻
3，小舞总受




35

35、欧阳世家 2 ... 
 
 
　　欧阳宇谦看着自己心念的孙子，虽然他已经答应让他重回欧阳家，但这小子还是一直住在外面，没有搬回来住，不过就看他这气色，这小子在外面混得还不错嘛，脸色白中带这微红，印堂发亮，神色自信，一脸幸福的表情。
　　
　　“爷爷，我曾经听说我们家有一条规矩，如果欧阳家的女儿看中的女婿，只要他能在我们欧阳家的竞赛中列入前三，就算通过考验，可以入我们欧阳家。”
　　
　　欧阳家是有这么一条不成文的规矩，那是先代的人为了吸引外姓的英才，对于招女婿定下这样的规矩，可是这个小子怎么提起这规矩。
　　
　　“你的堂妹们该嫁的也嫁了，剩下的就是还没有到年龄的，你怎么想起这个规矩来。”
　　
　　“如果我的……女婿。”欧阳鼓起勇气说出那个词，为了他和小舞的幸福他还是豁出去了：“小蓝他如果能在几天后的竞赛中夺得头筹是不是您可以接收他。”
　　
　　“你说什么！”老太爷发懵，有点不相信自己的耳朵。
　　“我的男朋友，希望您能够接受他。”
　　
　　欧阳宇谦颓然坐在椅子上，看来那天慕风说的是真的了。
　　
　　真是想不到呀，这个孩子竟然！
　　枉他白高兴一场，想着这个孙子能弃暗投明。
　　
　　“您不是一直想要找到更多的有武学天分的后辈吗？小蓝他是个天才。”
　　
　　“你下去吧！”
　　欧阳宇谦沉声对他说。
　　
　　“爷爷，慕紫相信自己的眼光不会错，爷爷您难道不想看看慕紫喜欢的人是什么样吗？您给我们一个机会，如果您看了仍然相不中，那时候就是被您再赶出家门我也没有怨言了。”
　　
　　“下去吧，没有什么好说的。”
　　欧阳宇谦摆摆手。
　　
　　“我听慕秋说您让我们看世界拳皇争霸赛的录像，我看的不是录像，而是现场，您难道不想亲眼看看那个年纪轻轻就夺得拳皇金腰带的少年天才吗？”
　　欧阳慕紫仍然不甘心地劝道。
　　
　　“那个少年拳皇――舞？你认识他？”
　　
　　看过拳皇争霸赛以后，欧阳宇谦一直对那个年级轻经却造诣匪浅的少年念念不忘，能融汇中国的咏春拳，日本的合气道，韩国的跆拳道，和泰拳，而且将这些精华融会贯通，集齐一身那是多不容易的事，他小小年级却做到了。
　　
　　“我已经带了舞来见您，还望爷爷您能多提携他。”
　　
　　谈起练武，欧阳宇谦马上就忘记了刚刚的不虞。
　　
　　“我这就带他过来。”
　　果然还是这招有效，欧阳看到爷爷神色的转变，立即心中暗喜，回到自己卧房的时候看见星舞正在翻看他架子上的藏书。
　　
　　“跟我去见我爷爷。”
　　欧阳拉着他的手说。
　　
　　“你不会真的……”同性的爱人本来就见不得光，更不要说见家长，还是这样百年大族的大家长。
　　
　　当星舞被欧阳慕紫拉着来到租屋大堂的时候，星舞立即感受到那锐利的目光，感觉到欧阳老太爷正注视着他们相携的手，他立即挣脱了，有些尴尬。
　　
　　欧阳宇谦端详着眼前的少年，看着他们相携入内的样子他就已经想到这就是他孙子口中的‘女婿’，可是就是这个少年也是他一直先要见的武学奇才。
　　
　　“爷爷，这就是小蓝，您也可以叫他小舞。”
　　“欧阳爷爷。”
　　“跟我一样叫爷爷就好了。”
　　星舞立刻脸红了。
　　
　　没有想到欧阳这么大胆，竟然感对家里人表明他们的关系。
　　
　　“爷……爷。”
　　好半天星舞才低声地喊了一声。
　　
　　欧阳宇谦没有阻止，其实在他的心里一直在遗憾他孙子里没有这样一个练武的好苗子，现在这个少年站在他的面前叫他爷爷的时候他竟然坦然接受了。
　　
　　惜才之心呀，他早就想看看这个天赋超然的孩子。
　　
　　“爷爷，要不我们去练武场，您可以给小舞他指点指点。”欧阳看着有眉目立刻拉着星舞和爷爷来到了他们家的练武场。
　　
　　果然两个武痴想谈甚欢，欧阳宇谦让星舞练了几套拳法，自是赞叹这样的年级竟然对于那深奥的武学探入深邃，精髓之处理解得恰如其分，星舞遇到这样的名师提点也自是高兴非常非常。
　　
　　三个人过了几招，很快就到了晚饭时间。
　　
　　“小舞，你就留下吃饭吧。”才一下午的功夫欧阳宇谦对他就如同对自己家的孩子一样。
　　“爷爷，我早就让何妈准备了拿手的饭菜。”
　　“你这个鬼精灵。”
　　
　　^
　　
　　看着慕紫对星舞疼惜入骨的样子，他不能不承认自己的孙子是真的铁了心地喜欢这少年。
　　这样的人中之龙，偏又生得一副天人之姿，谁能不心中生怜。
　　
　　……
　　
　　“爷爷，我的车都开了两年了，刚刚我看中一款新跑车，很帅气的，爷爷，能不能帮我……”晚饭时间欧阳家的四孙子欧阳慕风出现了祖屋的餐厅。
　　
　　欧阳宇谦不禁皱眉，这个小四，每次出现总是想从他这个爷爷身上捞点钱花。
　　
　　“这个家伙怎么也在这里？！”
　　欧阳慕风看到了正坐在慕紫身旁安静地吃着东西的星舞。
　　
　　前几日他还在跟爷爷告他大哥和这个小子的状，还没过两天就看见这小子大大咧咧地出现在他们租屋的餐厅，还跟他家爷爷一副相聊甚欢的样子。
　　
　　“什么这个家伙，你这孩子这么没礼貌，叫大嫂！”
　　
　　大嫂？？？他爷爷不是脑袋抽掉了！
　　
　　连星舞也惊讶地停下了筷子。没有想到欧阳爷爷竟然这么开放！
　　
　　^_^
　　
　　“谢谢爷爷。”
　　等晚饭过后，厅里这剩下他们三个人的时候，慕紫对爷爷说。
　　“唉，我还不知道你这孩子。”老太爷叹息道：“从小就是认死理的人，那时候你宁可被我赶出来不回来不就是为了跟他在一起。”
　　“爷爷，您都知道了？！”
　　“你爷爷我还不至于对外面的事情一无了解，那时候他们说你混帮派，我就有些不能接受，一直在关注你们，势力做得这么大，想不知道都难呀，你呀，从小对什么都认真，对感情也是这样义无反顾，我还能说什么，说了你又会听吗？”
　　
　　“爷爷……谢谢爷爷成全。”慕紫的心里发酸，原来爷爷这样了解他。




36

36、偶遇 ... 
 
 
　　一转眼已经是期末，功课排得很松，平时这种演讲类的选修课很少人上，可是这一堂课却座无虚席，甚至连过道里都是其他系里挤来旁听的。鼎鼎大名的IT巨子韩式总裁韩墨衍竟然能在百忙之中挤出时间为他们做营销学客座教授，这个消息立即人众多学生雀跃不已。
　　
　　“韩氏总裁耶！三十多岁就白手起家建立了自己的IT商业王国。这可是我们系同学们心中的偶像和奋斗方向呀。”
　　
　　“我看是你的金龟目标吧。”旁边的女生笑了起来。
　　“现在这年代，有什么怕的，不试试怎么知道，再说我看过杂志哦，他长得好帅。”
　　“快看，他来了，果然很帅哦！”
　　
　　……
　　
　　“星舞，我感觉韩教授的目光一直盯着我们这边。”董曦文低声对旁边他的同桌星舞说。
　　这节可‘正巧’是他们系的选修课。
　　“是吗？”
　　星舞没有抬头，继续埋头做着他的笔记。
　　“你不觉得很奇怪吗？韩氏总裁那么忙，怎么会来给我们做客座教授？”
　　“没什么奇怪的。”
　　
　　“蓝星舞同学，你来回答这个问题。”
　　‘韩某人’似乎不是那样想让他平静地上完这堂课。
　　
　　这个家伙真的这么巧合‘正好’做了他的教授？
　　对他做了那么过分的事情，他已经看着三年来栽培的面上没有去端他的老窝已经够便宜这家伙了，竟然还这么牛皮糖，粘着不放。还竟然大咧咧地粘到他学校。
　　
　　星舞站了起来，推了推遮住眼睛的黑框眼睛，很有条理地回答了他刚刚的提问。
　　
　　“很好，蓝星舞同学你听得很认真。”
　　
　　……
　　
　　好不容易结束了这堂营销学实例的课程，星舞正在拥挤的学生之中很低调地往外走，却又一次正巧和韩墨衍撞上了。
　　
　　“我查了你的成绩单，蓝同学，虽然你因为‘身体欠佳’出席率不高，你的各门成绩都挺拔尖的嘛。”韩墨衍毫不掩饰地表现出了对他的‘欣赏’。
　　“我的这个学生虽然身体不太好，常常请病假，但是对于国际金融和营销学很有天分。”星舞的教授也不遗余力地在韩墨衍的面前推荐他的得意门生。
　　
　　身体不好？他是身体太好了吧，去打世界公开擂台赛还拿了冠军的人竟然敢自称身体不好！
　　
　　“这样的人才如果到我们韩氏供职将是我们公司不可估量的财富，所有我希望你可以考虑毕业以后来我们公司，有没有兴趣今天晚上一起吃个饭聊聊。”
　　
　　周围的同学一片唏嘘，韩氏哦，有钱途！
　　谁不是挤着想要进这个工资一流待遇优厚的大公司，没有想到仅仅一堂课的功夫他们蓝同学就有了这样天上掉下来的好机会，看来下次这个来头不小的客座教授上课的时候他们也要积极回答问题，好好争取。
　　
　　星舞咬了咬嘴唇，这个老狐狸又在打什么算盘？敢叫他再去韩氏？这个老狐狸不怕玩火烧身？
　　
　　“不过真的很抱歉，我毕业以后的工作已经确定，所以没有办法接受您的邀请，韩总，如果您没有什么事的话，我想我先离开了。”
　　星舞理所应当地推掉了他的邀请。
　　
　　那是，他有星辰，韩墨衍暗笑，他这个借口是找得有点逊。
　　
　　“怎么？是哪一家公司呢，有这样的福气挖到你这样的人才。”
　　“皓天实业，我已经决定了去皓天实业做海外公司的助理总经理。”欧阳爷爷邀他去帮他做事，能够跟随这样德高望重的前辈接受一些历练他自然也是乐意之至。
　　
　　皓天实业？那是欧阳世家的产业，没有想到他的身份竟然在那个小子的家族里是公开的，连老太爷也拉他作助理。
　　
　　“抱歉，我的朋友在那边，我得先离开了。”看到那个熟悉的身影，星舞推脱几句，走下了台阶，坐上欧阳银色保时捷跑车绝尘而去。
　　
　　他就不信邪，韩墨衍在他身后盯着那远去的背影暗自咬牙。




37

37、星梦传媒 ... 
 
 
　　“广告的拍摄进行得怎样了？”
　　这是星梦传媒新开张做的第一个片子，虽然是给自己兄弟公司星河制衣服装连锁店所持有的品牌LANTIS的电视视频广告，但是大家也是投入了很多关注。
　　
　　“老大，我们刚签模特是个新人，在镜头前有些僵硬，拍了几次，导演都不满意。”
　　楚歌对他说。
　　
　　“万事开头难嘛，我们也去看看。”
　　星舞踏进了装修一新的星梦传媒，刚刚开张的公司到处都摆着各个兄弟送来的花篮，彩带悬挂，看着挺喜庆。
　　
　　刚走进拍摄场地就听见导演的大嗓门。
　　
　　“卡，卡，我们做的是时尚休闲品牌，要体现年轻和活力，这么没气没力的样子，跟没有吃过饭似的，怎么让画面看起来活力四射，还有，动作这么僵硬，一点舞蹈的底子都没有，真不知道找来的都是些什么人！”导演显然脾气很大。这个金导可是从重金聘请的。
　　
　　“金导，我们都拍了快十遍了。”
　　
　　“不管拍了八遍还是十遍，不行就是不行。实在不行，我会向公司要求换人。”金导是一副执着样。
　　
　　正在这个时候一行人走了进来。
　　
　　“就是你！”金导看到星舞立刻眼睛圆睁：“你不是为‘DVS’拍摄平面和影视广告的‘王子殿下’？就换你。我相信换你演，这个广告片的效果一定会不同反响。”
　　
　　“我？”星舞笑了。
　　
　　“你们星梦传媒请我来就是要做好的东西，可是那些新模特根本就不上镜，DVS的广告我看过很多遍，效果很好，而且在国外的反响都很棒，我可不想让电视观众们看到那些垃圾广告是我拍的，要拍就要拍好。”
　　
　　星舞沉默了一下说到：“可以考虑。”
　　既然DVS的广告都接拍了，LANTIS是DVS的兄弟品牌，如果广告的效果好，对他们的品牌拓展也是一件好事，拍广告而已嘛，不疼不痒。
　　
　　“你们要相信我的专业眼光。”金道的眼光一直盯着他上下打量。
　　
　　“好吧。”
　　
　　“老大？”楚歌有些着急。
　　“为了我们星梦打响第一炮，拍个广告嘛，有什么的。”
　　
　　“很好，我们开始。”金导开始讲解场景：“我们要用街舞的场面来演绎我们这个以年轻和时尚为理念的品牌，你……叫 LANTIS 对吧，你在做领舞，跳起来，动作要有活力，舞蹈老师，来，将动作给他示范一下。”
　　
　　“如果是街舞，我觉得最好用真实的场景，比如……酒吧。”
　　“酒吧？那种人潮汹涌的？”金道略思量了一下：“好，这个创意不错。”
　　
　　星舞笑了，酒吧嘛，他的老营生，还可以给他们的蓝海酒吧连锁顺便打打广告。
　　
　　“可是拍摄时间这么进展，有没有联系好场地？而且酒吧实地拍摄的话还需要不少群众演员。”金导说出了疑惑。
　　
　　“楚歌，给蓝调那边打个电话，让他们准备一些，半个钟头之后过去，客人就不用疏散了，只要跟他们通知要拍电视广告就行了。”星舞立刻开始安排：“至于群众演员嘛，这个不成问题，我们多的是，叫些兄弟，挑年轻的。”
　　
　　果然，在半个钟头之后，他们已经带着拍摄器材驱车赶往了蓝调酒吧，酒吧里的客人们听说要拍电视广告，竟然多数留下来看热闹，就在他们到达酒吧的时候，已经有一对六七十人穿着整齐的黑色LANTIS时尚运动装在酒吧里迎接他们了。
　　
　　“这些够吗？导演”楚歌问道：“如果不够我再叫百八十个兄弟来。”
　　“够，够，足够了。”
　　星舞也笑了，这是拍广告，楚歌这小子他以为是拉兄弟打群架抢地盘呀，真是狼性不改！
　　
　　“这样……”金导开始安排场景：“LANTIS，你带着两个人穿着西装走进酒吧，走进舞动的人群之中，就在音乐从蓝调转为重金属的一瞬间，三个人同时脱掉外面严肃的西装，露出紧身的黑色运动装开始跳舞，动作华丽洒脱一点。”
　　
　　“楚歌，康仔，你们跟我上！”
　　“老大？”
　　“就当我要你拉家伙抢地盘，你们上不上？”这两个家伙跟了他这么久了，他们俩的性情他最了解。
　　“好，老大发话了，我们也跟这您拼了。”
　　这两个家伙还真以为是让他们拿刀砍人呀。
　　
　　在镜头中，星舞三个人走进了酒吧，在喧闹的人群中，穿着西装的他们显得格格不入，突然灯光从昏暗立刻变亮，照在他们三个人身上，音乐的鼓点响起的时候，他们洒脱地脱掉外衣，露出时尚而精短的紧身衣，开始随着音乐的节奏热舞，其他两个人很自然地分开只是踩着节奏为他伴舞，在中间星舞在拖掉西装的一霎那立刻华丽地舞动起来，漂亮的转身回旋……
　　
　　“很棒！一次就过。”连金导也想不到拍摄效果这么好，当音乐响起的时候，这个少年身体变得灵动如蝶，仿佛融入音乐一样……
　　
　　第二个场景从酒吧转移到了街上，在主秀模特的带领下，街上的人们越来越多地舞动起来，音乐和舞蹈越来越流畅，穿着休闲装舞动着的人群占据了整个街面……
　　
　　这个广告同样也做得很成功，刚刚在电视台播出就有少男少女们火热追捧。
　　
　　“LANTIS，活力四射，魅力难挡。”这样的标语和那张漂亮的脸孔一起出现在了大街小巷的巨幅的广告牌上。




38

38、传说中的潜规则 ... 
 
 
　　传说中的潜规则
　　
　　“广告拍得很成功，我们一起去庆祝一下。”
　　拍完广告以后金导提议。“我们一起去喝一杯。”
　　
　　“这里不就是酒吧？”星舞说道：“我让弟兄们都先别走，今天我请客。”
　　
　　“这个……”金导瞪着星舞，这个家伙怎么这么‘不上道’：“这么太热闹，没有气氛，我知道一家夜总会，叫蓝海梦巴黎，挺不错的，我跟LANTIS老弟这么投缘，不如就我们两个好了。我们好把酒言欢。”
　　
　　蓝海梦巴黎呀，这可是他们蓝海的金牌夜总会，碰到这么给他们捧场的客人。
　　
　　“好呀。”星舞吩咐到：“黑仔，开车载我和金导去梦巴黎。”
　　
　　“那个导演看你的眼神不对，你今天晚上少喝点。”楚歌在旁边提醒他。
　　“自己的地盘怕什么。”星舞笑了。
　　
　　进入蓝海梦巴黎，侍者立刻恭敬地带领他们来到了最顶层的一间特殊超豪华包间，水晶的吧台上摆放着各色珍藏红酒。
　　侍者端上了果盘就关上门出去了。
　　
　　金线绣花的柔软缎面大沙发躺着好舒服，金导暗想这小子果然上道点了。
　　请他来蓝海梦巴黎的人也不在少数，可是这间特别的豪华包间他还从来没进过，单看着气派一晚的消费何止是不菲。
　　星舞走过去从吧台上拿下一瓶红酒，又取了两个水晶杯。
　　
　　金导一看，珍藏版的轩尼诗，有品呀。
　　
　　这间包间是他们蓝海高层内部聚会用的，酒水都摆在台上，也不用单独结算。
　　“我跟LANTIS老弟真是相见恨晚呀，来，我们干杯。”
　　金导的眼光一直盯着星舞，似乎是意不在酒。
　　“有金导您这样的名导演加盟我们星梦传媒，荣幸之至。”
　　星舞举起酒吧对他说。
　　“星梦传媒出得起这样的高价，最主要是有你才艺兼备，这样拿得出手的艺员。”
　　原来这个金导是误解了。
　　星舞但笑着端着水晶杯品味着红酒，也没有打算揭穿。
　　“我看过你之前为DVS拍的平面和影视广告，上镜效果很好，公众反响也卓绝，再加上这次合作，能看得出你天生有明星的风范，如果再加上我对你多加提携，以后定会大红大紫，前途无量。”
　　他是想说什么？这个金导似乎话中有话。
　　
　　“实在不好意思，对于演出这行，这两次只是巧遇，说实在的，我并不打算话太多时间在上面。”
　　肯拍这个广告，也只是考虑到LANTIS是他自己的品牌，想要拍好一点，做到完美。至于星梦传媒，也只是兄弟们好玩之下的提议，做来玩玩。他是没有打算下大功夫在上面。
　　
　　“你这样的好苗子不进影视圈太可惜了吧。”金导故做惋惜地叹息：“学了这么久，有这样的机会难道你就一点都不珍惜？”
　　他看得不会走眼，这少年的舞蹈功底是专业级的水平。
　　“我学的是国际金融和法律，自然不会在这个上面下太多功夫。”
　　“你难道就不想做明星？”
　　看到这个小子还是这么不上道，金导又是心痒又是着急，还没有碰到这么不上道的人。
　　“哦？”
　　星舞笑着看着金导，这个家伙果然是醉翁之意不在酒。
　　
　　“你要是真想当明星，就需要我这样的名导演的提携。”
　　“然后呢？”星舞仍然不急不缓品着红酒。
　　“你怎么连这点规矩都不懂？” 金导终于有些耐不住性子，不再拐弯抹角了。
　　规矩？
　　“哦？！”星舞了悟到了，原来这就是传说中的‘潜规则’，他竟然也被‘潜’到了。
　　
　　“不过，抱歉，金导，我真的是没有兴趣。”
　　星舞站了起来要离开。
　　“我给你时间考虑，你起码留个电话号码给我。”
　　“电话呀？今天好像有带名片。”星舞从西装口袋拿出了名片给了他，转身离开了包厢。
　　
　　^
　　
　　金导看着那张名片立即呆住了。
　　
　　蓝海集团 星辰国际 总裁 蓝星舞 Lantis Lan
　　星辰国际下面印着一行小字：星辰酒店，星辰地产，星光科技，星河制衣，星梦传媒
　　
　　他看过很多那些头衔挂着一大堆的名片，但是却知道这样的头衔不是乱挂的，蓝海集团旗下有数十家酒吧夜总会，更不要说赌场和钱庄，这家豪华的蓝海夜巴黎正是其中之一，怪不知道刚刚侍者那样恭敬。星辰国际也是不可小觑的，而正好刚刚和他签的他的东家星梦传媒正是其中一个分公司。
　　
　　星梦传媒开出的酬劳和分红都是丰厚的，不会就这样断送了吧，他“潜”过不知道多少次，没有想到这次竟然‘潜’到自己的老板。
　　
　　而且蓝星舞之所以有名也不是因为他的产业蓝海集团和星辰国际，而是因为他是赫赫有名的黑道大哥，七年前刚刚创立帮派星舞盟的时候就已经打遍全港无敌手，外面对他的传说很多，而对他的评语只有四个字：狂暴血腥。
　　
　　天哪，他到底招惹了什么人？！他的腿开始发软……
　　




39

39、舞之缘 ... 
 
 
　　刚刚走入星梦传媒，星舞就被那一阵节奏感强烈的音乐吸引了。
　　
　　“蓝总。”
　　星梦传媒的执行总经理何岩原本要跟他汇报进度，却发现星舞正站着舞蹈排练室外羡慕而迷醉地看着里面的舞蹈老师正在教授星梦传媒的艺员舞蹈技巧。
　　
　　“我们近期策划了一个选秀节目，这些艺员都是选秀节目中通过海选进入决赛的选手，练习舞蹈可以让他们在节目中有增分的机会。”
　　
　　“好吧，何总，你可以先下去了。”星舞对他说：“我想再多看一会儿。”
　　
　　艺员在中间休息的时候星舞走了进去，舞蹈老师谢扬正在喝水，看到这个纤细优雅的黑衣少年就觉得他的身形很适合跳舞。
　　
　　“你是新来的学员？”
　　谢扬问他。
　　
　　新学员？星舞笑了，原来舞蹈老师误会了，不过没所谓，也许最近太多的时间放在社团和星辰的事业上，他也可以借着这个机会放松下自己的身体。
　　
　　“谢老师，谢叫我小舞就好啦。”
　　
　　“小舞？”谢扬轻笑扬起眉。
　　有人用舞做自己的名字？那一定是热爱到深入灵魂的人，从他看到他的时候就感觉到他是能将舞蹈的美诠释到极致的舞者。
　　
　　音乐响起了，艺员们回到了位置，星舞站到了最后一排一旁的位置。
　　
　　“好，这个旋转和跃起的动作大家跟我来做。”谢扬示范了一下，轻盈地转身，落地后紧接着一个漂亮的跳跃。
　　
　　“这个跳跃一定要有力度。大家来做一遍。”
　　
　　音乐的节奏缓缓响起。
　　星舞在队伍的后面随着音乐做起刚刚老师教授的动作，旋转和跃起的力度都掌握得恰到好处，纤细的身体舞动起来优雅无比。
　　
　　接着舞蹈老师又教授了一个向后翻转下腰的动作，如同谢扬示范的那样，星舞的腰身柔软地向后翻转下去，紧接着腿从前到后以优美的弧线划了一个大圈，稳稳地落在了地上。
　　
　　谢扬注意到了，他早就在心中料到这是一个天才的舞者。
　　
　　很多艺员都叫苦连连：“老师，这么难的动作让我们怎么做呀。”
　　“是呀，还不如教我们韩式热舞。这么老土的动作又难练，就是练好了又有什么用呢。”
　　艺员们在抱怨着。
　　
　　“韩式热舞是时尚，可是如果所以的人都跳韩式热舞，又有什么心意？现代舞有现代舞的动感，古典舞有古典舞的韵味，这些动作我并不强求大家都能做得很好，但是每个人都要尽力去练习。”谢扬说：“小舞，你来给大家示范一下刚刚教的动作。”
　　
　　星舞缓缓地走到前面，很轻盈地转身，高高地跃起，落地之后又紧接着一个漂亮的后翻转。
　　
　　“这个家伙又是谁？新人呀。”
　　“是呀，没有见过，是不是走后门进来的？”
　　“就是，长得那么妖孽，谁知道是不是跟主办方的某某人有什么关系。”
　　
　　星舞的动作完成之后回到了位置上。
　　
　　“大家不是想学热舞，现在我来教授大家一个经典的动作，位俯式。”
　　谢扬示范道：“首先挺胸，上身向后倒，收腹，然后翘臀。这样就如同面前是一面墙壁，一点点按照顺序将身体的各个部位贴上去再收回。”
　　
　　“哇……好SEXY。”
　　有学员在下面低声吁气。
　　
　　“大家跟着做。”
　　
　　这的确是一个看起来很诱惑的动作，谢扬注意到了最后一排的星舞纤细柔软的身体在做这个动作的时候美得惊人。他纤细柔软的身体如同水蛇扭动旋转着，不论是谁都会被这样动人的舞姿吸去心魂。
　　
　　“最后的双人舞昨天我已经教过的。”
　　谢扬点名道：“楚飞，你过来给我做搭档。”
　　
　　楚飞是这个艺员班子里资质不错的一个，人又长得高挑俊秀，嗓音也是清澈的独特，谢扬总觉得他是一个很有潜力的苗子，也许在这个选秀比赛中能拿到好的名次，再加上又肯下苦功夫，挺得他的心。
　　
　　谢扬和楚飞一起交相舞动着前行，一段拉丁舞曲，谢扬感觉楚飞果然在下面又下了功夫，跳地不错。
　　
　　“小舞，你到前面来，跟楚飞一组练习。”
　　谢扬对星舞说。
　　
　　楚飞刚刚练习的时候就已经注意到了这个风华绝代的美少年，他心里暗暗觉得这也许是他争夺选秀冠军最强劲的对手，不过他的舞姿却是太美了，连他都暗暗地叹服！
　　
　　星舞走到了前列，楚飞刚刚在第一个动作拉住星舞的手的时候感觉到那一霎那有电流击穿他的身体一样……
　　
　　“集中精神。”舞蹈老师谢扬在他的旁边提醒到。
　　
　　刚刚的晃神之后楚飞连忙调整步伐跟上了节奏，星舞对舞蹈的领悟性很强，虽然昨天没有在，就刚刚的示范，他和楚飞已经能配合起来将这段双人舞演绎地如云流水，漂亮至极。
　　
　　“很好。”谢扬也不自觉地在一旁称赞。
　　
　　在接下来的一周，星舞都抽了时间准时去练习舞蹈，他和楚飞一起已经成了艺员班的模范组合，那天下课后楚飞还请他一起喝东西，不过他正巧赶上帮会有事没去成。
　　
　　他喜欢这种感觉，喜欢身体随着音乐的节奏律动，喜欢那种身体舒展开来，在音乐中摆动着无比放松的感觉，音乐，节奏，摇摆，旋转，舞动，这是一种极致的享受，从身体深处传来的愉悦。
　　
　　来到舞蹈教室的时候星舞看了一下手表，三点十五分，来早了十五分钟。
　　
　　刚刚走进去，却发现里面已经有了一个独自默默练习的身影，楚飞，他的舞伴。
　　
　　“嗨，你来了。”星舞上前和他打招呼。
　　
　　楚飞正在压腿，看到走过的星舞心跳感觉猛地加速，虽然看到娱乐圈常常爆出那类的新闻，但是他一直都觉得自己是一个很正常的人，可是看到这个漂亮得不可思议的少年，他却常常觉得心跳加速，那天他甚至鼓起勇气请他下课后喝东西，可是小舞却说他有事情，他一直觉得他是不是察觉到了什么不想跟他单独出去所以才找借口搪塞。
　　
　　星舞简单地做过热身后对楚飞说：“我们来一起练习一下昨天的动作。”
　　
　　旋身，前进，舞动，楚飞看到他们在镜子中的影像，完美而灵动，他们似乎天生是对好搭档。
　　
　　“不错，今天是最后一堂课了，明天星梦造星工厂的选秀决赛就要正式拉开，不知道以后还有没有机会这样一起练习舞蹈。”楚飞有些感叹。
　　
　　“只要我们俩都留在星梦传媒，以后有的是机会见面。”星舞笑了笑说。
　　
　　“好，我们一起加油，争取都进入前三。”楚飞也笑着对他比了一个加油的动作。
　　
　　星梦造星工厂的选秀大赛只会为进入前三的选手提供继续踏上星光大道的机会，星梦传媒会跟金银铜奖得奖的选手签约，为他们量身定做进行包装，打造专辑，并且在新在制作电影电视剧中提供扮演角色的机会。
　　
　　这时候楚飞心里的压力更大了，他觉得要想两个人都签约星梦传媒，就必须两个人在前三之中占据两个名额。
　　
　　……
　　
　　“这一堂，我们要练习大家随着音乐自由发挥的能力。”谢杨对大家说：“有很多时候我们必须能够即兴去完成舞蹈动作，而连贯性和观赏性都是大家必须去好好把握的。”
　　
　　谢扬放了一段节奏起伏的乐曲。
　　
　　“还是两个一组练习，大家先去感受音乐的节奏，随着音乐的缓急，大家自行安排舞蹈的动作，但一定要注意连贯和美感。”
　　
　　星舞和楚飞讨论了片刻决定编排一套难度较高的舞蹈来挑战自己的舞技。
　　
　　从刚刚开始的交相舞动，相叠换位，然后是旋转……
　　
　　“好吧，大家一组一组来，可以选择自己喜欢的音乐。”
　　……
　　
　　艺员们演绎了不同风格的舞蹈，有的舒缓优雅，有得热辣劲爆，星舞和楚飞被安排在了最后，这最后一节的舞蹈课，他们都很珍惜这样的机会。
　　
　　“我们这段舞蹈叫做‘海之歌。”
　　
　　当音乐想起的时候，大家看到了一段配合融洽炉火纯青的舞蹈，很多动作都是即兴加进去的，但是他们只用一个眼神就可以融汇在一起，星舞连着三个漂亮的转身刚刚轻盈落地又跃起紧接一个位置很高的后空翻，在音乐节奏加快之后他的表现更是不俗，楚飞的连排位移已经很出彩了，星舞跃起在空中连续的充满力度和美感的优雅翻转更是将这段高难度的编舞发挥到了完美……
　　
　　“很棒！”在一旁观看的艺员们都不禁鼓起掌来。
　　
　　真是天才！连谢扬都感觉到惊讶，有人可以将音乐和舞蹈的灵魂领悟到如此透彻，有人可以将力与美结合得如此惊人的，他从来没有看到过这样天赋的舞者，就连最专业的舞蹈学院的学生也很难达到这样的灵动。
　　
　　而那些很多看起来轻盈而美妙的姿势都是极难的高度，这需要身体有极为坚实的基础，他究竟是怎么做到的？
　　
　　“小舞，你做得很棒！这样的舞蹈可以拿到国际奖项了，有人教过你吗？”谢扬问他。
　　“有些动作其实是我的武术师父教授的，只是觉得动作流畅就拿来用了，今天是最后一节课吗？真希望以后还有机会还能跟您学习舞蹈。”
　　
　　“一定会有机会的。”谢扬对他说：“你是很有天分的，这次希望你可以拿到奖项，即使没有拿到你也可以随时来找我，我会特别指导你。”
　　
　　“谢谢您！”
　　
　　舞蹈课结束了，学员很多都仍然觉得意犹未尽，下午的编舞测试进行的时间超过了平时下课的时候，走出去的时候外面天都已经黑了。
　　
　　“要不要一起回家？”楚飞追上了星舞：“下午我们编舞的时候搭档得很不错哦，为什么不考虑组成一个组合呢？我对自己的嗓音还有些信心，你的声音也很好听呀，很清澈，再加上我们天衣无缝的舞蹈编排，我们应该能在大赛中脱颖而出的，组合叫做什么呢？就叫奇迹好了！”
　　
　　楚飞兴致高昂地谈着他的选秀参赛计划，可是星舞却没有答话，这让他很着急。
　　“怎么？这么名字不好听吗？还是……小舞，你还是好好考虑一下组合的建议，晚上一起吧，我知道一家小店的炒冰很好吃，我请你吃炒冰吧。”
　　
　　星舞看着少年满脸的笑容，他很难拒绝他，但是今夜是七夕，他已经答应欧阳晚上一起开游艇在近海玩一圈再在海岛的小屋过夜。
　　
　　“欧阳副总等您狠久了呢。”星梦的负责人何岩走过来对他说。
　　“我知道了，我这就去。”
　　
　　楚飞听到星舞这样说脸立刻垮了下来：“有款爷来接你呀，怪不知道我请你吃饭你总是不去，原来早有人预定了呀……”
　　
　　“楚飞……不是这样……”星舞没有想到楚飞竟然想歪了，还以为他……
　　
　　“不要解释了！真没有想到你竟然是这种人！真是瞎了眼睛，以后就当我们不认识！”楚飞郁郁地离开了，星舞看着他的背影长长地叹息，看来他还是误解了。
　　
　　 

作者有话要说：已经打算暂停《菊花宫》来更新这篇。

偶是一个不太能自己坚持下来的人，希望看文的亲们留下脚印，起码让偶知道有人看，不然偶没有勇气写下去的。




40

40、珍贵的平静 ... 
 
 
　　海边的木屋前，我们一起坐在沙滩上，听着那海浪敲打着海滩的声音，一声声，感觉到这一刻时间仿佛静止了一样，那样宁静，心和那海滩的浪一样一下下稳稳地敲打着。
　　
　　很平静，一切都太过平静了。
　　但是我却感觉到这平静之下隐藏着的危机，仿佛一瞬间巨浪就会袭击来，将我们倾覆一样……
　　这一刻的平静太珍贵，太不容易，因为我们每一刻都处在风头浪尖上，每一刻的平静之后都可能是可怕的颠覆。
　　
　　出来混的，总有一日要还的，不知道是谁最早说出这样老土的一句话，但是我知道那一天对我来说就在不远的前方，每一天我都在想是不是那一天，也许有一天会看不到明天的太阳。
　　
　　老头子不会这样容易就放过我，我心里很清楚，这些时候已经是出奇地平静了，也超出了我对他的了解，他向来不是能够容忍别人的人，他不能容忍任何人超出他的底线，而我这次已经走得太远，太远，在梦里我梦见自己一次次被他拉起来，锁进那艳丽的玫瑰花丛后面那间灰色的房子里，禁锢，撕裂……
　　
　　我一夜夜从噩梦中醒来，但这样的平静的日子就如同梦一样让我觉得那样梦幻一样地不真实，我真的可以拥有这样的平静吗？虽然欧阳为了保护我，让我同他一起住在他们家的祖居里，虽然欧阳爷爷已经默许了我们的关系和我在他们家的可笑的‘长媳“地位，但是每天离开学校的时候，每天开着车在街上的时候，他有数不清的机会可以将我抓回去，但是他却没有那么做，难道老头子他转性了吗？我竟然有些说不清的不适……
　　
　　虽然老头子还没有行动，但是我的神经每一天都在为那恐惧紧绷着……
　　让我心中充满不安的另外一件事是关于‘将军’，缅甸的佩特拉将军，那是一个神秘的存在，在缅甸黑三角那个禁区之中，他是国王一样的存在，没有人试图挑战他，而我最初的军火买卖正是夺下了‘将军’的货，这是任何人都不敢想的，虽然后来和意大利那边牵上了线，生意越做越大，但是第一桶金还是从‘将军’嘴里夺下的。不然到现在我们星舞盟还只是一个靠着蛮力夺地盘，争场子这样不入流的小帮派，可是现在完全不一样了，三年过去了，我们如今的规模已经和能够和黑焰盟可以站在同一水平线上，成为本港仅次黑焰盟于第二大帮派。
　　
　　但是佩特拉将军不是那样的善茬，在我夺了他的货之后，却没有见到他的行动，他会不还手？我不相信！但是他这样迟迟不出手的原因究竟是为了什么？我一直在担忧，但是对于在暗处那个神秘的禁区之中的佩特拉将军我却全无了解……
　　
　　“怎么了，小舞，今天好安静，在想什么呢？你没事吧？”欧阳慕紫从身后环紧我的腰，将我紧紧地搂在怀里：“今天是我们在一起三周年的纪念日呢，今晚我希望我们能将所有的烦恼和忧愁都忘却在脑后，好好地享受这样平静美丽的时光。”
　　
　　三年？
　　已经三年了！从那个海滩上疯狂的一夜到现在的纠缠我竟然和他已经一起走过了三个年头，而我们相识呢？恐怕也都有六七年了吧，这么多年一起走过，他从是在我的身后默默支持着我，不论我做什么都是我最强有力的后盾，而也正是这样一个从少年已经蜕变为男人的人为我放弃了世家大少爷的身份，为我放弃了已经考上的耶鲁MBA的留学机会，他为了放弃了太多，太多却从没一句怨言，在我下课的时候默默地等在学校门口，在我悲伤的时候将我紧拥，我已经将他的存在变成了生活不可缺少的元素，就如同空气和水一样必不可少。
　　
　　“小舞还是那么美？”他的手指穿过我微长的黑发：“不，是越变越强，越变越美，就像是破茧而出的蝴蝶一样总是那样美得让我心跳不已。”
　　
　　“这么久了，你还看不够？”
　　我被他那夜色中专注的目光看得有些脸发烫，那目光中蕴含着灼热。
　　
　　“怎么看得够呢！”他轻吻我的唇：“我还记得三年前，就在这个海边，我们第一次在一起的时候小舞你美得就像是一团火焰。”
　　
　　那么糗的事情他还记得，全然没有准备的情况下在海滩上就被我压在身下那个了，这样的记忆会是很美好的事？他竟然还念念不忘地记着。
　　
　　“你那个时候不会痛吗？第一次耶，我那夜很粗鲁……”
　　“的确会痛。”他却笑了：“不过只要心里想着是那个人是自己渴望着的梦中情人就觉得即使痛得厉害也是珍贵的记忆，因为不论怎样是被心上人抱了，是最甜蜜的痛苦。”
　　
　　我真服了他了！
　　
　　“还想体会一下那夜就在沙滩上的感觉，每次想起来都觉得是很刺激的呢。”他吻着我。
　　
　　“怎么？你在上面还是我在上面呢？”我笑着问他。
　　“都好啦……”
　　
　　“那我先……”我将他推倒在沙滩上，跨坐在他的身上，将他已经被海水打湿的白衬衫解开露出白皙修长却结实优美的身体……
　　
　　……
　　
　　海水拍打着海滩，在这一刻深夜之中的海滩是那样冰冷，可是燃烧的炽情却如同火焰一样，那最初的海边疯狂一夜的记忆更是交织在一起，不知道什么时候他们从海滩一直回到了海边的木屋里，他环抱着那完美得令所有人都会羡慕尖叫的身体，那美玉一样的肌肤，凝脂一样地滑腻，谁会不渴望？而这一刻拥在怀中轻吻着，他觉得上天是太眷顾他了！




41

41、明星梦工场 ... 
 
 
　　从最初的海选到晋级决赛，楚飞觉得已经比自己原来计划得走出了太远，当然没有有不想登上冠军的领奖台，不过他对比赛的胜利并没有盲目到自恋的地步。
　　
　　如果有那样一个人有着明星一般闪耀的光彩，天生就应该站在舞台上受到所有人的仰慕，在他脑中浮现出的就是那个美丽到让人炫目的影子――小舞，他舞蹈课的搭档，但是自从舞蹈课结束他已经很少见到他那个让人心动的身影了，有几次他也看到那靓丽的的身影出现在他们彩排的现场，但是仅仅一转眼的功夫就消失得无影无踪，他似乎很忙，忙到像陀螺一样打转，但是究竟这个美丽的人在忙些什么？忙着应付那些老总，大款？这个猜测让他觉得很失望，而心中带着莫名的烦躁。
　　
　　楚飞曾经想过和他强强联手组成一个偶像组合，但是那人对他这样的提议似乎兴致缺缺，这让他很沮丧，但是他又要自己更加努力，更强，更优秀，这样站在他面前的时候他才有资格挺胸抬头地看着他，即使不靠出卖漂亮的身体和脸蛋光靠努力他也一样可以成功，他要做给他看！
　　
　　明天就会前十名的选拔赛，他一定要加把劲！
　　明明这样想着，心中那个漂亮利落起舞的影子又不禁浮起来，小舞！我一定要给你看到我的实力，他这样想着，彩排的歌舞剧更加卖力地将每个音都唱到最完美，将每段舞都跳到自己能够发挥的最大极限，当他抬起头，看到那个穿着洗得发白的LEE牛仔裤裁剪贴身的DVS黑衬衫的影子就出现在他的面前不远地地方。
　　
　　他在做梦吗？
　　楚飞收起了舞步，睁大眼睛看着眼睛的人。
　　而他这个可爱的举动让那个黑衣少年笑了起来露出灿烂如天使一般的笑容和亮白的小虎牙。
　　
　　“小舞，你今天怎么来了？”
　　楚飞原本很激动地迎向他的时候却想起那天的情景心立刻沉了下来。
　　
　　“不依靠实力，却用自己的身体拉票的人真是让人鄙视呀。”很快他的声音从兴奋变到低沉：“明天就是前十的选拔赛，怎么今天才想起来要练习了吗？”
　　
　　原来他还在误会自己呀，这个别扭的孩子！
　　听到楚飞的话星舞更是笑了起来。
　　
　　“不要这样再放任自己堕落下去了，你也该清醒了吧，这样好的天赋怎么能浪费呢？快跟我一起在比赛之前再好好练练，不然你会那么有把握那里老总和评委会看着你美丽的身体的份上一定会选你作冠军？不要再那么天真下去了！”
　　
　　楚飞将那首早已经准备好的曲目在音响中播放出来，拉着星舞来到舞蹈教室的正中央，一起翩然起舞。
　　
　　这首歌叫作《奇迹》是一首旋律激昂的快歌。
　　
　　相信我们会创造奇迹，因为经历风雨我们才会更加坚强，烈火的试练让我们更加精粹，浴火的凤凰会腾空而起……
　　
　　轻盈地跃起，交叉地飞旋，飞扬的不只是发丝，更是那旋动的青春的心，相互交织的舞步，只要一个眼神就已经明白，配合得丝丝入扣，他们跳得那样入神，不知道什么时候天竟然都已经黑了下来，而排练场地已经寂静。
　　
　　一阵掌声响起，就见舞蹈教室后面的排椅上不知道什么时候坐着一个年轻人，银灰色的休闲西装衬托得身形挺拔修长，金丝眼睛更衬托出斯文优雅的非凡气宇。
　　
　　“紫，等了很久吗？”
　　星舞穿上外衣向他走过去，欧阳慕紫将手上的饮料递给他。
　　
　　“哦，对了，还没有给你介绍。”星舞拉着欧阳对楚飞说：“这是我的……伴，欧阳，这个是一起学习舞蹈认识的朋友叫楚飞，这次明星梦工场选秀的人气选手哦。”
　　
　　欧阳？上次他听说过的欧阳副总吗？没有想到完全不是他头脑里那种糟老头子，而是这样一个帅气的年轻人，不过看着他们亲昵的样子楚飞还是感觉心里酸酸的。
　　
　　“你刚刚跳得很棒呀！”欧阳对他说。
　　“小舞也很有天分，只是练习得比较少，你会多支持他吧？”
　　
　　小舞？他们已经这么熟悉了吗？欧阳有些惊讶，现在也星舞这样的身份很少人敢这样称呼他，小弟们叫他‘老大’，下属们叫他‘蓝总’，或者这个少年还不知道自己面对的是谁？不过看星舞那种想笑的表情就知道他一定是将这个孩子蒙在鼓里。
　　
　　“是他，他是很棒，不过现在很少看到他跳舞了……”
　　
　　^
　　
　　那时候天已经黑了下来，欧阳索性叫星舞和楚飞一起去吃韩国烤肉。之前楚飞约了星舞几次都没约到，没想到这会终于和他一起吃了个饭，还是人家‘男朋友’请的，虽然心里多少有些吃味，不过他还是没推辞。
　　
　　那家韩国烤肉店离星梦公司所在的星港城不远，除了他自己是第一次来，人家两个似乎都是熟客，欧阳和星舞坐在一边，楚飞自己坐在一边，他一边吃，一边看着对面的两个人，相较于星舞那白皙精致得如同艺术品一样美到毫无瑕疵的脸庞，他旁边的男子散发着儒雅的气息，麦色的皮肤，潭水一样深邃的眼睛，挺的鼻，厚的唇，气势内敛却一看就是非凡人物。
　　
　　他看着那男子殷勤地为星舞用薄饼抹好酱汁将烤肉放进去，包好再放在他的手上，这样一个‘老总’级的人物竟然能如此殷勤地照顾他的男孩，简直是宠到捧在手心一样。
　　
　　“我看过你排练歌舞，唱功很不错呀，舞也跳得好，又放得开，有前途，好好干。”
　　
　　“其实我觉得小舞你比我还有天分。”楚飞转而问星舞旁边的男子：“欧阳先生有计划栽培小舞吗？他天生是做明星的料呀。”
　　
　　没有想到他刚一问出口，对面那两个人就笑了起来。
　　
　　“还真没有想过哦。”欧阳边笑边说。
　　
　　“你不会打算‘金屋藏娇’吧，那不是暴殄天物嘛。”楚飞有些愤愤地说：“你这样是抹杀他的天分，小舞合该在镁光灯下闪耀光彩，享受人们的追捧，你这样做太埋没他了！”
　　
　　“如果小舞自己有兴趣做明星我也不反对呀，你说呢？”欧阳转过脸问星舞。
　　
　　“别扯了！”星舞笑着推了他一下。
　　
　　……
　　
　　一周之后的‘明星梦工场’总决赛的时候，楚飞超常地发挥赢得了评委们的一致肯定，但是让他一直焦虑的是在决赛中竟然没有小舞的身影，像他这么拔尖的人物怎么会没有进入决赛呢，他一直以为小舞也许是受到了评委的‘特殊照顾’可是现在他不禁为他叫屈。
　　
　　到了最好的环节，参加最后一轮角逐的选手可以选择一个人来作为自己的搭档表演一个自选风格的节目，进入最后比拼的选手大多选择了歌曲合唱音乐剧什么的来给自己加分，出乎大家意料的是楚飞却选了舞蹈。
　　
　　“我想要邀请一直和我在舞蹈中搭档的小舞来跳一段双人舞，这段舞的名字就叫作‘奇迹’”。楚飞看向台下第二排正中端坐的少年，向他伸出手做出邀请的动作。
　　
　　星舞对楚飞这个决定有些惊讶，但是还是从容地走上了台。
　　
　　虽然他只演过两个自己服装品牌的广告，但是台下年轻的少男少女们显然对这个LANTIS 动感系列广告中在酒吧中潇洒地跳着街舞的少年印象颇深，他刚刚一走上台，台下就爆发出一阵阵的喊声：“Lantis! Lantis!……”
　　
　　“看来你还有不少粉丝嘛！”楚飞拉起他的手说：“虽然我之前提议我们俩组成‘奇迹’的建议你不太赞成，但是我还是希望在这个舞台上，我们可以一起来跳这一段我精心编排的舞‘奇迹’”
　　
　　音乐响起的时候，他们一起开始那动人心魄的舞蹈。
　　
　　相信我们可以创造奇迹，
　　不论经历怎样的波折始终不能放弃这梦想，
　　因为经历风雨我们才会更加坚强，
　　烈火的试练让我们更加精粹。
　　……
　　
　　那是绝佳的配合，力度和美感，旋转的舞步仿佛带着一种魔力，当他们舞动起来的时候任何人的眼球都会不由得为之吸引，不论是空中的翻腾跳跃还是相互交叉的旋转，用身体创造的美感可以这样极致……
　　
　　当舞蹈停下来的时候，所有人看得入迷了，半晌演播厅里爆发出阵阵的掌声，没有想到被别的所有选手忽略的舞蹈可以达到这样绝佳地效果。
　　
　　“加油！”星舞笑着对他说完回到了观众席上。
　　
　　****
　　
　　在一片欢呼声中除非走到了最后，当听到主持人宣布获得金奖的人是他的时候他激动得心都要从胸膛里跳出来，可是他还是觉得有一点点的遗憾，因为小舞没有获奖，那个天生应该在镁光灯下被粉丝们追逐的人却连前十名都没有进。
　　
　　他被那些所谓可以掌握参赛选手的大佬们涮了吗？那些骗了身体还甩掉最终什么都得不到的黑暗的报道他不知道看了多少，所以他坚持用自己真正的实力赢到最后，但是他最上心的朋友却被人这样涮他，那个什么副总根本就对他的朋友不上心！他的心里带着莫名的愤怒。
　　
　　当银奖颁奖的时候，他还看到了颁奖的嘉宾就正是那个曾经说要捧他的朋友小舞的副总，还这样热人模人样地走到台上，看着那个副总，怎么能让他不怒火中烧。
　　
　　“楚飞，最终凭借自己的实力，一步一步走过来，拿到了明星梦工厂的金奖，你有什么感想要说吗？”主持人那着麦克风在金奖的颁奖之前问出这个经典的问题。
　　
　　“我觉得不公平！”
　　楚飞的话语落下，立刻引起台下一片哗然。
　　
　　不公平？这个金奖的得主却在这里口出狂言说不公平！怎么会有这样的情况发生，他不是应该说着那些感谢的话，激动得痛哭流泣？
　　
　　场面有些失控。
　　
　　感觉突来的冷场，主持人有些尴尬，马上转换话题进入下一个环节：“下面请我们这次明星梦工场的主办方星梦传媒的总裁，蓝星舞先生为我们第一名的获得者颁发金奖！”
　　
　　楚飞在看到那个一身黑色西装的蓝星舞走上台的时候惊讶得合不上嘴。
　　
　　“对这次的明星梦工场这么多意见呀。”星舞笑着对楚飞说：“和星梦传媒签约以后希望也能把你的意见都提出来，我们一定竭力打造对所有有才华的艺人都开放公正的平台。”
　　
　　这个家伙，真的是太过分了！竟然瞒得他这么痛苦，亏他刚刚还在为他打抱不平。在这样的场合不能太过火，要不是早一拳上去，楚飞的眼睛对着他简直要喷出火。
　　
　　“恭喜你了。”星舞笑起来，搂了搂楚飞肩膀，拉着楚飞的手举起了那熠熠生辉的金色奖杯。




42

42、天堂岛之恋 ... 
 
 
　　天堂岛之恋
　　
　　暂空




43

43、揣测 ... 
 
 
　　下午最后一节是经济学，刚一放学我就看到那辆熟悉的黑色加长凯迪拉克。
　　
　　老头子还是找人‘带’我回去。
　　
　　回到那久违的‘家’，当车子开进大门的时候我似乎并没有想象中那么紧张。
　　
　　走进大厅的时候，那人正站在床前看着那盛开的五月的火红玫瑰，看着那依然挺拔的熟悉背影，我却觉得心里五味陈杂。
　　
　　“难道你真的穷到卖脸蛋的地步了吗？”
　　男人的声音有些不悦。
　　
　　星舞看到他丢在桌子上的报纸，上面大幅的剧照正是他自己，那是在马尔代夫拍摄《天堂岛之恋》的时候所拍的，只有一个星期的拍摄，也大部分时候都是在海滩上休闲，就是和女主角一些笑闹的场景也都只是当玩儿一样的，剧照的背景正是海滩，上面的人笑得很孩子气，大男孩一样，明明只拍摄了短短一周，报纸上却分明打上了‘主演’的字样。
　　
　　“是呀，我的确是那么穷。”
　　
　　“如果这样叫穷为什么不回来？”男人的背影依然僵硬：“难道你就喜欢那样被人像大猩猩一样评头论足？你一向喜欢出些风头，但是这样任性也要有些限度，这样闹下去，整天被人盯着，什么东西能藏得住。”
　　
　　就在那时候他真得觉得男人还真有些他父亲的味道，不过说来他的确是他父亲，起码在血缘上他否认不了，虽然那是他所痛恨的。
　　
　　男人还真的是老了哎，他都不知道他什么时候开始变得那么嗦。
　　
　　窗外的阳光照着那一片火红的玫瑰，男人的视线仿佛被那玫瑰吸引住一样，始终没有再回头看他。
　　
　　他们之间什么时候变得这么和谐了？
　　这两年他渐渐不能理解男人的想法，这样忍着他似乎不是他的风格，在他的记忆中，男人总是那样强势，那样如同一场风暴一样会将扫过之处都变成一片狼藉，但是这两年他不断地挑战着男人的限度，一点一点蚕食着军火生意的份额，一点点在威胁着他们黑焰盟第一帮派的地位，男人却一直表现得这么风平浪静，这不是他的风格，如果换做别人，男人早就出手了，星舞从小看过无数次这样的戏码上演，男人总是将所有试图挑战他地位的人杀得片甲不留，但是对于自己，男人却一直很隐忍，隐忍到让他觉得难以理解。
　　
　　他觉得自己越来越难以理解男人的想法了。
　　
　　“小舞，我让周嫂做了你喜欢的淮山猪肚煲。”男人转头头对他说：“很久没有回来了，我们父子好好喝一杯。”
　　
　　想一想上次一起吃饭是什么时候，大约半年多以前吧。
　　
　　他看着男人坐在他的对面，没有夹菜，只是端着水晶杯，微微地啜着，那神态似乎极为享受而且非常之优雅。
　　
　　优雅？一个黑道大哥竟然可以让人觉得优雅？
　　楚家似乎是很古老的一个家族，一直做着军火生意，在黑道中保持着其无可动摇的地位，这样出身黑道世家的他似乎继承了所有该有的特质，冷酷的眼神，狠历的手段，和那样一股天生目中无人的狂傲，最重要，他一直是谨慎的，谨慎而冷凝，他谨慎到几乎不会犯任何过错，哪怕是细小的，他的行事总是冷凝，那张平静无波的脸上似乎不会为任何事任何人而起波动，只除了两个人，一个便是他的妈妈，所有他周围的人都说当年这个男人疯狂地爱着他妈妈的时候简直变成了一个疯子，做尽了所有疯狂的事，另一个让这个男人无法平静对待的人就是他。
　　
　　虽然男人没有说话，只是那样静静地喝着酒，星舞却觉得那双黑色的眼睛如同一团燃烧着的黑色火焰……
　　
　　那双黑色的眼睛就如同死寂的湖畔一样冷凝，不论什么时候都散发着那样沉寂如同死亡一样的气息，只要当他看向他的时候，才会燃烧起这样的烈焰，仿佛能将一切灼烧，即使被他这样盯着，星舞也觉得自己如同要被燃烧成灰烬一样。
　　
　　没有人比他更加清楚这个男人有的时候根本就是个疯子。
　　
　　而那个时候他只是那样轻轻地啜着水晶杯里血一样猩红的红酒，只是那样用烈焰一样灼热的眼神一瞬不瞬地看着他。
　　
　　星舞连忙低下了头，这顿饭他吃得太煎熬了。
　　就在刚刚那一瞬间，他竟然觉得那男人很俊美，很优雅，尤其是那双黑得如同子夜一般的眸子，这是他从来没有发现的，他一直觉得自己精致的五官继承了他的母亲，那个漂亮的混血女警官，带有荷兰血统的他有着异乎周围人的白皙和深刻的五官，但是他淡淡的粉色的薄唇和那双黑得没有一点杂质的眼睛明显继承了那男人，直到这个时候他才发现。
　　
　　“我吃饱了。”
　　这顿饭他几乎是狼吞虎咽的吃完，而他对面的男人却只是喝着酒看着他，仿佛只是看着他不用吃饭就可以饱，那神情仿佛在享受一顿精美的大餐一样陶醉……
　　
　　“累的话就去休息吧。”男人收敛了眼眸对他说。
　　
　　星舞如同得到赦令一样连忙回到自己的房间关上门，那种感觉就如同是有什么人在他的背后追赶他一样，躺在床上，他的胸膛仍然上下起伏不定，脑子里全都是吃饭的时候那个男人热烈的眼神。
　　
　　他以为这世间上没有比他了解那男人的了，但是这个时候他却完全无法猜透那人究竟在想什么，究竟要怎样，要是换做以前他早就……
　　
　　他一直躺在床上，始终无法平复紧张的心情，那扇侧面的金属门随时都可能会打开，也许就在凌晨的时候，他感觉连同自己的呼吸都那么紧张，他屏息凝神一直听着那扇门什么时候会打开，但是直到天快亮的时候都没有声响。
　　
　　他不知道那时候他的心里是怎样一种感受，这种感觉是失望吗？不，不可能，这绝对不可能！但是他又不能控制自己地去揣测那个男人在隔壁的卧室里是不是一样辗转难眠？
　　
　　就是这样到了天亮才入眠，他做了一个梦，在梦里他回到了十二岁的年纪，那时候刚刚上初中，身为黑道太子的他却有着执拗孤僻的脾气，他讨厌所有落在他脸上的目光，也许因为容貌异于常人的缘故，他总觉得学长们和老师们看他的眼光都让他感觉讨厌，下了学丢下书包，他就走进了浴室，站在花洒下面闭着眼睛，让那热的水流冲刷着自己的身体，不知道过了多久，他睁开眼睛却在镜子中看到一双灼热的眼睛正一瞬不瞬地紧盯着他的未着寸缕的身体。
　　
　　不知道什么时候浴室的门打开了，他的父亲正站在门口，而那双从来都冷酷如霜的眼睛里燃烧着灼热的烈焰，那眼神仿佛饥饿的野兽正盯着他的猎物…… 

作者有话要说：要开虐了，竟然发现写了这么久虐文，对于小舞竟然还有些下不了手的感觉。




44

44、妖孽 ... 
 
 
　　“昨天……”欧阳从身后环住他的腰：“我很担心你。”
　　那晚的煎熬让他憔悴，但是小舞失踪的原因他却没有再多问，他知道如果想要告诉他，其实昨天刚刚开车到学校门口接小舞的时候就看到了那辆加长的黑色凯迪拉克，他知道那辆车是属于谁的，正是因为这个，更让他坐立不安，晚上没有见到他的人，他更是焦虑到痛楚，在心口的地方像是燃烧着一团火焰一样，那种感觉就是把心放在火上烤一样，但是他必须想出一个好的办法来救小舞，虽然这些年他们的势力发展得快到让所以人都惊叹的地步，但是跟百年以为一直长居黑道魁首的黑焰盟来硬碰硬根本没有胜算的把握。
　　
　　就在他抽掉了那晚的第六十根烟的时候，他却听到门开的声音，小舞走了进来，虽然有些疲惫，但是毫发无伤。
　　
　　“你没事吧？他竟然这样就放了你！”
　　星舞知道欧阳说的人是谁，也只是低声轻叹着说：“是呀，他放了我。”
　　……
　　
　　晚上的时候，他去了天上人间，没有去VIP的顶层，反而到了鱼龙混杂的底层，径直走到了吧台前面要了一杯酒。
　　
　　“老大，今天有兴趣一个人来喝酒呀，要杯什么？”
　　“雪莉吧。”
　　浓郁果香的葡萄酒让某个人笑他有些孩子气，但是也许在内心里面他的确还是一个长不大的孩子，不知道为什么今天只是很想喝酒，他很少自己一个人来酒吧喝酒，虽然这是他自己的酒吧。但是最近不知道为什么一种莫名的烦闷。
　　
　　雪利酒浓郁的甜香漫过他的舌尖，他果然还是喜欢这种味道。
　　
　　就在他抬起头的时候看到一个熟悉的身影，那个人似乎也看到了他，正向他这边走过来。
　　“小舞，一个人喝酒嘛，多没意思，来，我带了朋友，一起喝，人多才热闹。”
　　
　　是韩希文，那个在大一的时候时常追逐在自己左右的纨绔子弟，一直到了一年前突然停止了所以的举动，那时候太多事情在忙，也渐渐忘记了这样一个人。看着他依然对自己很熟稔的姿态星舞却莫名地没有太大的反感。
　　
　　“好吧，一起去喝酒。”
　　他一边往包房走，一边打量韩希文的同伴，那个中等身量的少年一看就是富家贵介的气势，棕金色色的头发微微的蜷曲看不出是染过的还是天生的，容貌算是上等，但上扬的嘴角一看就觉得大约有些少爷脾气。
　　
　　“我们的同学，金融系的蓝星舞。”在包间里坐下以后，韩希文才开始为他们彼此介绍：“这个是建筑系的程叶秋，和我一起玩到大的发小儿。”
　　
　　原来是‘程氏地产’的少东，要知道‘程氏地产’可是他们的死对头。
　　这念头最赚钱的是什么？房地产，去年的那场危机过去以后，楼市一路走高，炒房，炒地，炒地王，房地产这块肥肉谁不想咬两口，不过这也不是谁说要做就能做的，要有足够的资金，还要有过硬的后台，楼市，股市息息相关，有时候房地产和股票一样，更像是赌，而且是豪赌。
　　
　　“听说过，身体不太好，总是请病假，成绩却一直拔尖，还拿下了金融，法学双学位。学校的风云人物呀。”
　　
　　星舞只是笑笑，没有多说。
　　
　　“身体不好吗？我觉得他的身体很好呀，而且不是一般地好。”韩希文若有所指地说。
　　
　　原来他已经知道了，不过他也不打算隐瞒什么，就是因为这样所以后来才没有敢再招惹他呀。
　　
　　“很快就毕业了，你有什么打算吗？”程少爷似乎对他很有兴致。
　　
　　“上次韩氏不是邀请你去他们公司吗？这事情已经在学校传得沸沸扬扬。”
　　“韩总不会真的想让我进韩氏，因为有些过节他才故意这么说的。”星舞并没有将这件事情放在心上，他知道韩墨衍不会善罢甘休，但是不论他出什么招数，他只是等着接招，很多事情他都必须去面对，而他要面对的不只是这些。
　　
　　“你真的打算进皓天？”
　　韩希文突然问他。
　　看来这两年韩希文虽然没有再纠缠他，却还是没有停止关注他的一举一动。
　　
　　“是啊。”星舞一口喝光了杯中的‘轩尼诗’：“有什么不对吗？”
　　“你还真的打算为他们家卖命一辈子？或者是相信什么天长地久的鬼话？小舞，我从来不觉得你是这么情痴的人。”
　　
　　的确，他是没有打算换过情人，但也没有过一生一世这样的奢望，一辈子太长，谁敢想呢？
　　他只是不想换，单纯地不想，现在这样很好，不是吗？
　　
　　星舞的沉默更是让韩希文有些看不下去：“你就这么相信欧阳？打算把一辈子都赌在他身上？”
　　“除了他，我还能相信谁呢？你吗？”星舞笑着问他。
　　
　　“皓天实业的小开欧阳慕紫吗？原来你跟他是一对呀。”程叶秋突然开口问道：“你们两个谁上谁下呢？”
　　
　　这么专业又露白的问题让星舞差点一口酒喷了出来，程少也是个辣人。
　　
　　“先不说这个了。”韩希文看到星舞尴尬到脸红的样子连忙转移话题：“这个新开的酒吧人气很不错，专门带小秋来玩，这小子这几天很闷。”
　　
　　“还不是那个地产的案子，正打算回公司接班，我老爸丢几个案子给我试练，没想到第一个接收的就泡了汤。”
　　
　　“哦？”对于房地产，星舞的兴趣似乎越来越浓。
　　
　　本来看重星辰酒店对面那款黄金地段，打算建造一个‘SHOPPING MALL'没有想到那块地却被星辰地产也看上了，那块地皮投标的时候星辰地产简直是疯了，X亿买下快地皮要建什么‘星港城’，我看他们是钱多得烧手。”
　　
　　“呵呵，小秋，别这么愤青了，没拼过就没拼过呗，人家就是把钱当白开水你也没办法。”韩希文喝着酒说：“别怪我没有提醒你，这家‘天上人间’的‘蓝海’集团的老板和’星辰国际‘可是同一个老板，你就是想砸店，我可是不会跟你瞎闹，咱还想留着小命多享受几年呢。”
　　
　　“听说‘蓝海’不是有‘黑背景’吗？”
　　“是呀，现在才知道进了黑店不觉得太晚了吗？”星舞罕见地笑了起来。
　　
　　就在这个时候隔间的门突然被人猛地推开了，星舞刚刚把手伸向腰间，就看见黑仔走了进来。
　　
　　“老大，不好意思，打扰你们喝酒。隔壁的隔间闹出了点事，有人竟然在我们的店里玩S M，那个男孩子差点被弄死……”
　　
　　“什么人竟然敢在我们的场子里闹事！”星舞起身对程叶秋和韩希文说：“你们先喝，有点事去处理一下。”
　　
　　说着跟着黑仔走出了包间，留□后满脸惊讶的程叶秋，韩希文却是一副早已了然于心的神情，继续端着酒杯喝酒。
　　
　　刚刚走进隔壁的包间星舞就闻道一股血腥味，那股味道那他感觉恶心，就见一个身材纤细，皮肤微黑的少年斜斜地倒在沙发上，手臂被粗糙的绳索捆缚着，身上交错着皮鞭抽过的痕迹和点点的香烟灼烫的痕迹，两 腿 直接更是惨不忍睹，白色的液体混着猩红的血迹弄污了米色的沙发。
　　
　　这一幕更是激起了他记忆中那些深黑的噩梦，他不禁皱起了眉头。
　　
　　转头看去，见是白鲨帮的二当家陆文，别看一副假斯文的样子，玩疯了的时候还真是个变态。
　　
　　“文哥怎么一点都不给面子，大家好歹合作了这么久，竟然在我们星舞盟的场子里闹事情，出了人命可就不好了。”
　　
　　“这么点芝麻小事竟然把蓝老大您惊动了，至于吗？”陆文看到星舞，多少有些畏惧他在道上的威望，作势要将人带出场。”
　　
　　“慢着！”星舞拦住了他，就在他的人要拖着人往外走的时候，将那纤细的少年一把拉回怀里，都弄成这个样子了，再被这种变态带回去继续折磨，八成这少年就没命了。
　　
　　“谁准你将人带出场子了。”他的声音沉了下来：“看在我们两个帮会合作这么久的份上，这事我可以不计较，不过这人你就不能带走了！”
　　
　　“不就是个MB，这小子耐操着呢，这么弄都没昏过去，这么耐操的人难找，咱兄弟们还没玩过瘾，蓝老大犯不着为这种人撕破脸。”
　　
　　MB也是人，感情他们不但玩S M，还玩轮的。
　　
　　“这事我管定了，怎么，文哥打算跟蓝某扛下去？以后的货别想从我们星舞盟拿。”
　　
　　“蓝老大，我知道你们星舞盟这些年正是如日中天，可别以为不从你们家拿货我们白鲨帮就拿不到货了！黑焰盟那边……”
　　
　　“信不信，我能让黑焰盟也不给你们货。”
　　
　　有人在陆文耳边劝了几句。
　　陆文眯了眯眼睛冷哼了一声说：“我们走！”
　　
　　等星舞回过神来，他怀里的少年抬起头来看着他，这时候才看清楚少年的面容，虽然皮肤微黑，但是这少年有着极为漂亮的大眼睛和淡粉色的薄唇，那样迷离地半垂着浓密的长睫看着他的救命恩人，那双细长的眼睛那样妩媚，简直是妖孽一样地迷人心魄。
　　
　　




45

45、阿瓦 ... 
 
 
　　少年那迷离地半垂着浓密的长睫看着他，那双细长的眼睛那样妩媚，简直是妖孽一样地迷人心魄。
　　
　　后来问了才知道这孩子叫阿瓦，是缅甸人，被人蛇从泰国贩卖到香港做MB，才来不到一个月九遇到陆文这疯子，差点给弄死了。
　　
　　星舞同情阿瓦的遭遇，便收留他在店里，就在天上人间作WAITER，还给他安排了房子，让他养好了身体才开始做事。
　　
　　阿瓦的中文还说得不是太好，不过那双漂亮的大眼睛水盈盈地像是会说话一样，性格又讨喜，每次星舞来店里的时候他总是喜欢黏着星舞，就如同小猫会黏上他第一眼所看到的人。
　　
　　……
　　
　　周四的时候星辰科技收到一张邀请函，日本的IT巨头樱井会来中国寻找液晶面板的合作伙伴，目前有三家中国科技公司有意向合作，其中就有‘韩氏高科’‘俊翔科技’和‘星辰科技’。
　　
　　拿到邀请函，星舞看了半天对楚歌说：“樱井司这个人其实我是见过的，不过谈不上认识的。”
　　他记得他，那时候在日本参加公开擂台赛的时候曾经有过一面之缘。
　　不过做生意这种事情，哪怕是见过一面混个脸熟，大家都可以堂而皇之地称兄道弟，生意嘛，就是这样，有交情就是有资源，有资源就是有优势，大家各得好处，于是乎‘朋友’满天下。
　　
　　“那在谈判之前先和樱井先生约在东川料理一起聊聊天，叙叙旧吧，不论最后这个案子交给谁做，先拉近一下关系对我们总是有好处的。”楚歌建议道。
　　
　　星舞暗讨楚歌这小子还真是越来约有生意头脑了，不过他说得是，生意场上多个朋友只有好处，没有坏处。
　　
　　樱井司收到他们的邀请并没有太出乎意外，但是在东川料理的雅间里看到星舞的时候脸上还是露出了即惊讶又欣喜的表情。
　　
　　“你们中国有一句古话叫‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。’仁和寺一别，我找了您许久，一直都找不到，没有想到竟然在这里遇见了。”
　　
　　樱井司一直在找他吗？星舞有些意外。
　　
　　“签下了这个合作项目，相信以后和樱井先生会有很多机会见面。”
　　
　　樱井司听了这话嘴角扯起了淡淡的笑容。
　　“真是没有想到之前在京都所见到的弱冠少年竟然是‘星辰国际’这样大的公司的负责人，这样年少就白手起家创办了‘星辰国际’，真是不简单呀。”
　　
　　“您真是过奖了。”
　　
　　“既然这样有缘可以在此时此地重逢，我们今天来喝个尽性。”
　　……
　　
　　樱井司是一个优雅的男人，虽然说是喝酒，也只是点了清酒，慢慢地酌，大多的时候是跟他聊一些京都的逸事和在各国旅行的时候所遇到的趣闻。
　　
　　从聊天的内容星舞能够感觉到樱井司这个人有着深厚的涵养，是一个含蓄内敛，又带着些风趣，当他笑起来的时候眼角有着淡淡的鱼尾纹，却不会显老，只是更加彰显了三十多岁男人独特的魅力。
　　
　　当离开料理店的时候，星舞有些微微的酒意却还是意犹未尽的感觉，索性让司机开着载他去了‘天上人间’。
　　
　　独自在自己专用的隔间里坐了一会儿，侍者将他点的酒送到包厢里，抬起眼一看却看见阿瓦那双妩媚的眼睛正盯着他……
　　
　　阿瓦把他点的‘冰火两重天’放在他斜躺着的沙发前的桌子上，却没有走开，反而关上了门，走到了他的身前。
　　
　　星舞一直知道阿瓦的眼睛很大又漂亮，却没有察觉过它是如此勾魂，阿瓦跪在他的脚边，轻吻他的手指，淡粉色湿润的舌头舔过如同电击过一样，星舞立即推开了他。
　　
　　“你不用这样的。”星舞对他说。
　　
　　“可是蓝总您救了我，除了这个，我不知道自己还有什么可以报答您的。”
　　阿瓦抬起那双琥珀色的大眼睛用那种专注的神情看着他。
　　
　　“在你眼中我跟他们一样吗？”
　　星舞笑了起来，不知道这个傻小子那只眼睛看出他需要‘这种’服务。
　　
　　“您和他们当然不同，不过……我只是……”
　　
　　“其实我看你的身体底子挺好的，如果你有兴致的话就跟着我在社团混吧。”
　　“您肯让我进星舞盟，真的吗？蓝总！”少年琥珀色的眼睛闪现出亮光。
　　
　　“还叫蓝总？”
　　
　　“小舞哥！”阿瓦一激动之下又拉起了他的手。
　　
　　




46

46、意外 ... 
 
 
　　那日星舞收到电视台的邀请，请他参加金像奖的颁奖现场，作为星梦传媒的大老板，况且他又赞助了许多广告费给无线，收到这个邀请本来他并没有太多的想法，只是找了一件平时的DVS黑色西装穿着就让司机载着到了电视台金像奖的颁奖现场。
　　
　　当他在颁奖典礼现场工作人员的带领下来到他们为自己安排的位置时，却发现自己身上所穿的西装和左右各色艺人的装束有些反差太大，那些光面的黑色燕尾服，各色鲜艳夺目的礼服，身旁的艺人们仿佛是来秀场一样，坐在其中的他穿着中规中矩的黑色西装却像是火星来客一样。星舞不禁怀疑自己是不是坐错了地方。
　　
　　颁奖的现场直播开始以后，星舞明显地感觉到了周围艺人们之间的暗潮涌动，在最后的最佳男配角奖搬出之后接着将是最佳男主角奖，现场的气氛到达了第一个□，星舞意外地在提名中看到了自己的名字，曾经被金导硬拽到马尔代夫的玩笑之作《天堂岛之恋》最佳男主角提名上写着LANTIS.LAN。
　　
　　那时候他仅仅在马尔代夫呆了一周，这样的情况完全出乎了他的意料。在之后影片宣传和播出的时候他曾经问过金导为什么这部篇的原来男主角所定的演员是楚飞，他只是演一小段配角的戏，最后播出的时候男主角演员的名字却换成了他，他也提出过质疑，金导的答复却是在影片后期的时候他对影片重新剪辑，发现这样效果会更好，将他出演的悲剧人物小悦的形象更加凸显出来，在90分钟的时间之中他的戏份占到了50分钟，自然最终定位为男主角，最后影片播放的票房情况让他们看到尽导这样的作法是明智的，这个他们传媒公司第一次重金投入的爱情偶像影片得到了好的市场反馈和相当不错的收益，让这部电影红极一时。
　　
　　“现在宣布最佳男主角，这次获奖的是……《天堂岛之恋》的男主角的扮演者 ：LANTIS。”
　　
　　台下的影迷们立刻爆发出了欢呼声。
　　星舞在所有人惊讶的目光中走上了领奖台，那时候他心中的激动之情完全不下于当时拿到金腰带。
　　
　　在京都的擂台公开赛拿到金腰带的时候他的头已经因为之前的搏击开始有些发晕，血脉澎湃，而这一刻的感觉就更加像是在做梦一样。
　　
　　鲜花和掌声，镁光灯，影迷们的尖叫声，这些都让人觉得有一些灿烂到不真实。
　　
　　当他怀里捧着金奖，还真的有些不知道说什么才好，虽然刚刚听到了很多得奖感言，可那些几乎都是千篇一律。
　　
　　“感谢电视台颁这个奖给我，说实在的，当电视台通知我来颁奖现场的时候我还以为自己是来作颁奖嘉宾的。”
　　
　　看到他真实到可爱的表情和滑稽的言语，台下爆发出一阵笑声。
　　
　　台下的观众们甚至怀疑他这样的话是出于天生的幽默特质。天才的演员应该就是这样的不论他们说什么的时候都像是真的一样。
　　
　　“感谢这部戏的导演金导，不过说说实在的，原本我以为他让我演的是片中的配角，路人甲，在影片没播出之前我一直这样想的。”
　　
　　台下又是一片笑声。
　　有影迷甚至在台下大喊：“LANTIS，真是太可爱了，好幽默。”
　　
　　星舞笑了起来，扬起的嘴角露出白色的小虎牙，淡粉色的薄唇扬起漂亮的弧线，这样招牌一样的天使笑容正是他们在《天堂岛之恋》里看到并且成为悲情经典勾起无数影迷心中眷恋的一幕，灾难和爱情从来都是影片中的经典，以海啸为题材的爱情片同样也抓住了影迷们的心，影片中天使一样纯净美丽的少年灿烂地微笑着，却被海啸淹没的场景让多少影迷泪流满面，在颁奖现场他们再一次看到这样灿烂纯净的笑容，激动不已，欢呼着，为他们的偶像加油。
　　
　　“感谢楚飞，感谢陆欣和一起为这部片子努力的大家，感谢星梦传媒的所以工作人员……”星舞想了想接着说出了让他自己以后都惊讶的话：“感谢欧阳，感谢我爸爸。”
　　
　　……
　　
　　于此同时
　　
　　正在太平山别墅享用着晚餐的楚靖天通过电视直播也看到了这一幕。
　　
　　“我们少爷上电视了！”
　　他听到一旁何妈和下人们正欣喜地谈论着。
　　
　　虽然没有刻意去做，可是所以关于星舞的新闻和电视画面他都不由得去密切关注。以前他总认为看那些肥皂剧和电影是浪费时间，空闲的时候总是在书房里看书，自从星舞开了星梦传媒，自从他出现在电视的广告画面上，楚靖天看电视的时候比以前多了三倍都不止，连下面的人也发现了这个转变，常常带娱乐杂志给他看。
　　
　　心细的祥叔甚至让人在饭厅里墙壁上装了一台26寸的液晶电视，楚家是世家，从前一直恪守着那些吃饭时要安静的礼数，在餐厅里装电视的举动还是第一次。
　　
　　楚靖天抬起头来看着电视画面里的少年手里捧着金奖灿烂地笑着。
　　
　　“感谢我爸爸……”
　　听到这句话他愣住了，他从来没有没有奢望能从小舞的口中听到这句话，什么没有奢望他叫他爸爸，毕竟对这孩子来说，他跟别的爸爸不一样。
　　
　　他看着他一点点长大，看着那耀眼光华一点点地绽放出来，看着他变得越来越强大，他知道小舞是恨他的，小舞也从来不吝于告诉他这一点，他也知道小舞这样努力地变强是为了可以超过他，甚至打到他，但他从来都没有惧怕过这一天，甚至他几乎是在纵容他变得越来越强。
　　
　　也许自己是老了吧，虽然容貌和身体因着良好的保养并没有丝毫老态，仅仅在眼角有几道鱼尾纹，但是他感觉到自己的心已经老了，也许正是这样，他纵容着他，不论小舞做什么都由着他的性子来，他看过小舞残忍的挥拳，也许他有一天会倒在他的拳下，但是他甚至有些期待这一天的到来。
　　
　　他只是没有想到竟然让他听到星舞在电视上说；‘感谢我爸爸’而且是在那样所有人都看到的直播现场！
　　




47

47、宠爱 ... 
 
 
　　“感谢我爸爸……”
　　说完那句话的时候，小舞觉得想要咬掉自己的舌头。
　　
　　这个时候怎么能说出这样的话，他明明是恨着那个人的，不是吗？
　　
　　一定是最近太闲了，所以脑袋都腐朽秀逗了来说出这样让自己都觉得不可理喻的话，他怎么能对那个人说出那种话呢。
　　
　　那个人一定听不到的，他这样安慰自己。
　　
　　在镁光灯的照射下，他举起那金灿灿的奖杯用感动的声音说：“谢谢我的影迷们，感谢所有支持我的人，谢谢。”
　　
　　从前看过那些艺人们拿到大奖时激动的神情，他一直觉得多少有些做戏的成分在里面，可是当他站在台上面对那些热情的粉丝们的时候他竟然也这样激动了起来。
　　
　　有些事情是不用你去自己做的，那个人曾经这样对他说，这些抛头露脸的活一向是他们这些人最忌讳做的，但是如果没有站在这个台上，他一定不会有这一刻的感受。
　　
　　小舞捧着奖杯走下台去，楚飞迎面给了他一个大大的拥抱，最佳男主角奖，最佳新人奖，最佳导演奖，这次他们星梦传媒第一次花经历投入的影片《天堂岛之恋》囊括了三项大奖，取得了非同凡响的收获。
　　
　　……
　　
　　晚上回到公寓他才想到颁奖晚会的大部分时候他竟然都被咬掉舌头的那几个字占据了整个脑子。还是被那个人影响着，真是讨厌，小舞用手去椎天台的墙壁。
　　
　　“我刚刚看到了颁奖晚会的直播。”
　　欧阳沙哑的声音在他的耳边，他感觉到身后有一双臂膀抱住了他。
　　
　　“你看了呀，很感动吧。”
　　“是啊。”欧阳的声音很高兴：“从你口中听到我是你很重要的人还是第一次，你总是那样一个闷葫芦。还有……你的爸爸，以前没有听你怎么提起过他。”
　　
　　爸爸……
　　听见这两个字小舞的心有变得低沉了起来，是时候必须做些什么了。
　　
　　……
　　
　　也许是想要自己更加忙碌，不会再有空闲的时间乱想，小舞不但上了所以的课，晚上还自己带人去码头交货，去码头之前他让司机多绕了一段路，从天上人间带上了阿瓦。
　　
　　对于带上阿瓦这孩子，楚歌和欧阳都反对，不过三兄弟里向来是他说了算，楚歌在车上还是打电话派人去查他的底。
　　
　　夜色之中连着三两黑色轿车在码头停了下来，果然白鲨帮的人已经等在那里里，大当家陆杰和二当家陆文都在。
　　
　　“怎么样？在黑焰盟那边碰了壁，又来找我们。”
　　
　　“合作这么久了，蓝老大不至于为了点小误会就跟我们这些老客户决裂吧，能在道上做到今天这样的声势，我想蓝老大你也不是那样的人。”
　　
　　“大家一码事归一码，既然陆老大这样放低身段跟我们谈，大家又合作这么久，自然没有撕破脸的必要。”比起陆文，星舞感觉行事凌厉奉行的陆杰更加对眼。
　　
　　“阿瓦现在这是跟了蓝老大了。”比起陆杰的老练，陆文似乎就差了许多的火候和眼窍，他看着星舞身后不远处的阿瓦冷哼了起来：“不过说来蓝老大怎么能看上你这种货色，以蓝老大这样的派头多少人还不是贴上来的，轮得到你。你这种MB也敢出来学人混帮派？”
　　
　　陆杰横了他弟弟一眼。
　　
　　“不说这些，我们是来谈生意的，这次的货……”
　　“我们要加千分之五。”星舞淡淡地说：“如果陆老大没意思做，咱们也没所谓，有的是人要抢这批货。”
　　
　　星舞这话倒是不假，这几天几个小帮派也要跟他拿这批货，加了价一定要买，他们是看着白鲨帮是老主顾，一直跟他们往来，量又稳定才留着给他们。
　　
　　“不过是黑焰盟的楚老大罩着你，敬你一声叫你蓝老大，你能叫黑焰盟不卖给我们，他就不卖，不知道背地下是什么见不得人的关系，这么宠着你。”陆文冷哼道：“给点颜色，你还就开起染房了！”
　　
　　“乱说什么！”陆杰打了他兄弟一巴掌对星舞说：“没管教好这个弟弟给蓝老大见笑了，那批货就说定了，加千分之五，我们全要了！这里是现金，让您的手下这就带我的人去拿货。”
　　
　　……
　　
　　回去的路上，星舞一直默不做声。
　　
　　“小舞，别这样，你一直都不是这么计较的人，对吧，陆文那混账的话就当他是放屁。”
　　
　　星舞笑了，没有想到欧阳也能说出这样的粗话。
　　
　　不过他却不能不去想刚刚陆文说的话。
　　他和他的兄弟们拼了很多蛮力，流了很多血，才有星舞盟今天的规模，可是就像陆文所说的，楚靖天一直在纵容他变得越来越强大，如果是别的小帮派，黑焰盟不会坐视不管他们发展到可以威胁他们的地步。他们之间这样的关系被人称作是‘宠爱’还真是暧昧地刺耳。
　　
　　那个人怎么可能是宠爱他的呢！
　　
　　……
　　
　　星舞独自站在蓝湄的露台上喝酒，海风吹起他略微有些长的黑色碎发，他半眯着的眼睛有些迷蒙，漾着淡淡的水汽。
　　
　　曾经他很喜欢海，以为到了海边就能看到世界的尽头。
　　那种广阔的感觉让他的心也一同舒展起来，那时候他总是能感觉到自己的渺小，那些争斗其实都算不了什么，不是吗？
　　当他站在露台上，昏黄的灯光照着翻滚的海浪，一浪一浪地扑过来，打在海边的礁石之上，那暗夜之中灯光下的海浪带着灯光一样梦幻般丝绸的感觉。
　　
　　他越来越不明白那个人，也越来越不明白自己了，明明是恨着他的，脑子里却不由自主地被那人的举动所占据，连他都不知道自己着了什么魔！
　　
　　突然他感觉到有人站在他的身后，却不是他熟悉的气息，这个时候出现的人不是欧阳又会是谁呢？他转头却看着阿瓦端着托盘站在他的面前。
　　
　　“如果记得不错，你似乎不是在蓝湄当班？”
　　“是呀，老大，我是在天上人间，不过跟阿宇换了班。”
　　阿瓦将手中的雪莉酒递给他。
　　
　　他还记得他喜欢这种酒呀，这个孩子还真是心细，浓郁的果香在口腔里是熟悉的味道。
　　
　　当他把水晶杯放回托盘里的时候，那双手却抓住了他。
　　阿瓦是一个漂亮却又很耐看的孩子，微黑麦色的皮肤在灯光下闪着丝绸一样的金色光泽，那双大大的琥珀色眼睛如同是魔物一样灵动，吸取人的魂魄，这时候正专注地看着他。
　　
　　“我只是想帮你，阿瓦。”星舞明白那种眼神：“所以你不要想太多，你知道我已经有伴了，欧阳，昨天你见过的。”
　　
　　“但是我还是会争取的。”那眼神很坚定。
　　阿瓦执起他的手放在嘴里，用温热的口腔包裹着他的手指。
　　
　　这个男孩很胆大，明明在那样恶劣的处境之中，却可以不顾一切，他仿佛在他身上看到了年幼时候的自己，而且他的身体底子似乎很好，稍加磨砺可能就能成气候。不过对这孩子他并没有更多的想法。
　　
　　星舞吐了一个烟圈推开了他。
　　
　　就在这个时候，他看到欧阳站在阿瓦身后，刚刚推开露台的门的身形有些僵硬。
　　




48

48、碰撞 ... 
 
 
　　晚上回公寓的路上，星舞和欧阳一路上都默不作声，车开得很快，路灯透过车窗照在星舞的身上。
　　
　　有的时候欧阳甚至觉得怀里的人就像是随时会飞走一样，有一种不真实的感觉。
　　
　　他看得出来那个皮肤微黑大眼睛的小子存着什么心思，但是那小子完全不是个简单的角色，他看得出来那小子似乎有功夫底子，虽然没有显露过，但是他从他的行走气息感觉到到他身手绝对了得，明明这样功夫了得的家伙却还在那里装可怜，真是可恶！
　　
　　他已经派人去查了这小子，却发现完全查不到，这个人就如同是凭空出现的一样，除了他叫阿瓦，是缅甸人，别的一点消息都没有，越是这样查不到的人，就越是危险，而这小子对小舞又显然是别有用心，这个扮猪吃老虎的家伙整天都腻在小舞身边还真是让人担心，可是他知道不论他现在说什么，小舞都不会听的，就像那时候他不顾所有人的反对执意留下他，甚至还让他加入他们的社团，小舞那孩子看似事事要强，其实还是个长不大的孩子，那样任性，让人放不下心。
　　
　　回到公寓，沉默的气氛依然在蔓延，从浴室出来，欧阳就看到星舞穿着睡衣在阳台上抽着烟，刚刚冲完水的星舞头上甚至还带着晶莹的水珠，这个家伙，连头发都不擦，这样就站在阳台上很容易感冒的！
　　
　　欧阳回到浴室拿起毛巾站在他的身后帮他仔细地擦着头发。星舞就那样慵懒地靠着他，默默地抽着烟，任他帮他擦拭着，那天夜里没有风，烟圈顺着墙往上爬，在这样的初夏，夜里的空气就有些燥热了，欧阳感觉到怀里的少年烦躁跃动的心，他早都感觉到小舞这些时候有些烦闷，却不知道为了什么。
　　
　　他想要问，张开口却什么都没有说。
　　
　　欧阳紧紧地抱着小舞，从敞开的浴衣的开口往下，他甚至能看到那漂亮柔韧的腰线，他猛地将小舞的身体翻转过来，压在阳台上，热烈地吻着那淡粉色的唇瓣。
　　
　　半晌，他松开了小舞，手臂却仍然没有放开，依然环在他的腰间。
　　
　　他们能听到彼此心跳的声音，沉重而有力的心跳彼此都是那样熟悉，要熟悉到什么样的程度才能算是融为一体呢？
　　
　　胸膛在起伏着，沉默如同在暗夜燃烧着的幽火燃烧着他的心。
　　
　　半晌。
　　
　　欧阳抬起头来看着他的眼睛对他说：“等你毕业典礼后，我们去荷兰注册结婚吧。”
　　
　　星舞没有答话，掏出ZIPPO又点了一支烟。
　　
　　欧阳觉得自己的心跳得很快，他已经有被拒绝的心里准备，虽然在一起这么多年，他一直觉得怀里的少年美得那样不真实，如同随时会化作一阵烟消失一样，甚至是有些不食人间烟火的出尘超俗，但却又那样真实地叛逆而尖锐。他总是觉得星舞对他来说是一个奢望，就如同空中漂浮着的彩色泡泡，伸出手一碰就会碎裂一样，甚至跟他在一起这么久了他仍然这样觉得。
　　
　　他都已经做好了经受挫折的心理准备，但他不会放弃，不论是多少次，他都要努力让他接受他，原本要等他毕业以后才说的，可是被今晚的事情一激他就这样冲动地说了出来。
　　
　　欧阳有些担忧地看着小舞平静地抽着烟。小舞……他会接受吗？
　　
　　星舞抽完了那根烟，将烟头摁在阳台上熄灭了。
　　
　　“好啊。”
　　
　　……
　　
　　星舞告诉他周末的时候会带他去见一个人，虽然没有说是谁，但是这个时候要见的人大约应该会是亲戚之类，所以欧阳挺上心，挑了一件亚曼尼的当季西装，铁灰色裁剪精致的西装衬托出他挺拔的身形，金框的眼镜更衬出儒雅的气宇，星舞看了看，还是挺满意的。
　　
　　虽然星舞还没有告诉他要带他去见的人是谁，但是欧阳也已经猜到这个人对他一定很重要，平日里他们两个人一起出去的时候总是他在开车，这次星舞坚持要自己来开，欧阳坐在副驾驶座上，看着他熟稔地拐弯前行，这个地方小舞一定很熟悉，就如同回家一样的熟悉那条路。
　　
　　二十分钟之后他们到达了太平山顶的豪华别墅前，能在这样寸土寸金的地方，建造这样大的别墅，这个人一定不是一般地有钱，门前空旷的草坪绿化带，灰色的高墙比一般的别墅还要高，再加上外围守卫森严的把手和巡逻，这里简直可以称作城堡，恐怕戒严的程度跟监狱有得一拼。
　　
　　门口的守卫都穿着黑色的西装，气势有些凌然。
　　
　　当星舞开着那辆银色的保时捷靠近别墅前门的时候，黑色的大铁门立刻打开了。
　　
　　两旁黑色西装的守卫和保镖齐刷刷地向他们行礼。
　　“少爷。”他听那些保镖这么称呼星舞。
　　
　　他的心里有些凛然，那种感觉让他的心咯噔一声冷了下去。
　　
　　他注意到了那些黑西装领子上不仔细辨识几乎很难看到的黑色火焰的刺绣，那是黑焰盟的标识，只要在道上混的人没有人不认识，他甚至看到那些保镖中几个熟悉的面孔，那个左面最前列恭敬肃立着的男子正是传说中声名响当当的黑焰盟四大杀手之一的红狼，那种嚣张冷凝的气势没有人可以做到那种地步，这个时候黑色冷眸中的恭敬谨慎跟他身上隐隐散发出的冷凝漠然的气势还真是不协调呀。
　　
　　黑焰盟的总部叫做‘黑堡’，也正是黑道魁首楚靖天的住所，曾经听闻那座‘黑堡’就在太平山顶，莫非就是他们目前所在的地方？！
　　
　　“少爷今天回来呀。”当他们停好车在车库出来的时候，他看到一个管家走过跟星舞说：“要知道少爷回来，就让何妈把少爷您喜欢吃的东西都准备好了，等您来，何妈知道您回来一定好高兴，这些天她一直都在念叨着，还有老爷也是。”
　　
　　“老头子在干吗？”
　　星舞来之前并没有打电话给楚靖天，事实上他甚至从来没有主动打电话找过他。
　　
　　“在饭厅里边吃午餐边看电视呢。”
　　祥叔对他说。
　　
　　那人在看电视？他听错了吗？他以为那人几乎是从来都不看电视的。
　　
　　“饭厅里什么时候装了电视？”
　　“刚刚装没多久，老爷现在喜欢上看电视，我就叫下人们在饭厅的墙上也装了个。”
　　
　　他以为那个人是看不到那天颁奖的现场直播，因为那个人几乎从不看电视，不过现在没有那么肯定了。他有些头疼。
　　
　　星舞带着欧阳在客厅里坐了会。
　　
　　他还记得那天那人对他说的话。
　　‘有些事情是不用你自己亲自做的。’他是在教自己怎么打理帮派吗？虽然他知道那人一向反对自己进娱乐圈增加曝光。
　　
　　‘还有，找个时候把那孩子带过来给我看看。’
　　当时他甚至怀疑自己听错了，但是那人的确说了这句话，虽然那人一直都知道他跟欧阳在一起，但是见面毕竟意义不同寻常，但如果他知道他们已经打算去荷兰登记了吗？
　　
　　“少爷。”星舞看到从小照顾自己的奶妈走了过来，何妈的脸上笑容是那么明显：“总算肯回来坐坐，老爷整日都念叨着你，这个就是少爷的朋友呀？老爷让你们过去饭厅一起吃饭，虽然不知道少爷哪天会回来，他还是每天都让我准备你喜欢吃的饭菜，这次终于等到了。”
　　
　　星舞跟着何妈往餐厅走，感觉喉咙里有些哽，那人跟他什么时候这么血脉情深了？
　　
　　走进餐厅的时候，那人正在看电视。
　　
　　欧阳看到那个穿着宽松唐装的背影，月白色的底子绣着黑色繁复图案，虽然只是背影，他已经能够感觉到那种凛然森冷的气势……
　　
　　当楚靖天回过头的时候，欧阳发现他看上去比实际年龄还要年轻，保养得很好，仿佛三十出头的样子，虽然不动声色，却丝毫不影响他迫人的气势，在他的周围气温都仿佛低了几个点一样。
　　
　　这个黑道的魁首这些年来似乎一直都很低调，很少露面，只是在暗中掌控着。
　　
　　星舞从来没有告诉过关于他爸爸的事，甚至这对他们是一个忌讳的字眼，没有想到的是一向与黑焰盟对着干的他竟然是黑焰盟的太子！
　　
　　“你让我带的人我已经带来给你看了。”星舞对那人声音有些僵硬地说道：“下个月我们要去荷兰注册，只是通知一声你。”
　　
　　他感觉到那人的双眼像是要喷出火一样，他甚至能听到指节紧握的声音。
　　
　　星舞的唇角轻轻地扯起了一个机会是微不可见弧度。
　　这样就已经到那人忍耐的极限了吗？




49

49、血色罂粟1 ... 
 
 
　　“你让我带的人我已经带来给你看了。”
　　星舞声音有些僵硬地对他说：“下个月我们要去荷兰注册，只是通知一声你。”
　　
　　听到这句话的时候他感觉如同被雷击了一下一样，他甚至不能抑制地紧握着自己的手指，他从来都没有这样隐忍过，一直站着高高的黑色顶峰的他根本不知道什么是需要隐忍的，可是这一刻他甚至能够感觉到血汇流到脑中静脉的压力。
　　
　　他以为放手是为了他好，可是如果他要知道灾难正因着他的放手渐渐地降临在那漂亮的孩子身上的话，他一定不会那样逼迫自己放手，而在之后的日子里他一直都在为此悔恨。
　　
　　……
　　
　　“终于毕业了！为我们都顺利完成了学业，干杯！”
　　在酒吧里，星舞，欧阳，还有他们的弟兄们都在为他们的毕业庆祝着。
　　
　　星舞刚刚得到了金融和法学的双学士学位，欧阳也拿到了工商管理硕士。
　　以后是他们一起全新运作蓝海集团和星辰国际，蓝海一直保持稳定的增长，星辰的两家新公司，星辰地产和星梦传媒刚刚投入就做得风生水起，这让他们充满了信心，但是在全力投入第二轮的奋战之前，他们打算按照之前的约定去一趟荷兰，然后是期待已久的蜜月。
　　
　　“老大，听说你们打算去荷兰？祝贺你们！”
　　不知道什么时候这个消息弟兄们竟然都已经知道了，不过也没有关系，迟早也是要知道的，他们也在一起那么久了，这样的决定大家都觉得理所应当，也不会太难为情。
　　
　　“很浪漫呀！老大从荷兰回来一定要大摆酒宴，到时候办得风风光光地，我们星舞盟蓝老大娶老婆，一定要风光，到时候要把道上的人都请来！”
　　
　　听了黑仔这句话欧阳差点一口酒喷了出来。
　　
　　虽然他们星舞盟近些年来一向都气焰嚣张，但是这种事情就不用这么显摆了吧！
　　毕竟是这么逆伦背俗的举动。
　　
　　“打算去哪里度蜜月？”
　　“还没有打算好，马尔代夫上次一定去过了，这次大概去巴厘岛吧，要不近处的新马泰也行呀。”
　　
　　“老大你不是打算蜜月的时候也不忘拓展生意吧，新马泰那边有很多客人等着拜访呢。泰国那边的黑帮邀请我们好几次了呢，都还没空去呢。”
　　
　　“你们自己想去别拉我下水，我还想好好清闲几天。”
　　
　　“黑仔你想去见见曼谷见见世面叫三哥带你去好了，就是咱老大肯，二哥也不会带你这个灯泡，多碍事！”
　　阿宇说完，几个弟兄都笑了起来。
　　
　　“大哥！”
　　这个时候一直在角落里安静地喝着酒的阿瓦却突然在星舞的面前跪了下来。
　　
　　“快起来，你这是怎么了？！”
　　这个孩子一直都那么倔强那么骄傲，今天这是怎么了？
　　
　　“大哥，如果您要去泰国，能不能带我去，我真的有急事！”阿瓦急得哭了出来。
　　“有什么事就说出来，别光哭，还有大哥我罩着你。”
　　
　　“大哥，我是缅甸佤邦人，您都知道我们哪里除了毒品什么都没有，我们这些穷人只能出来谋出路，我和我弟弟两个在曼谷本来找到了一家旅馆打零工，不想那根本就是一家黑店，那边都是人蛇，我被卖到香港这边，我弟弟年纪小，生得又秀气，被他们抓去，他们说要给他做手术变成人妖。”
　　
　　阿瓦已经是声泪俱下：“这些天我一直寻思着怎么回去救他，我就这一个弟弟，他还那么小，不能就被他们这么毁掉了！老大，我回泰国找回我弟弟，以后就是再辛苦也要报答您。”
　　
　　“这样呀。”
　　星舞沉吟了一下，如果他弟弟真是被人蛇集团抓取做人妖，恐怕不是他一个人去能说带回来就带回来的。
　　
　　“这样吧。”星舞转头对欧阳说：“我们先去一趟曼谷吧，把这件事搞定了就直接转飞机去荷兰，黑仔，阿宇，你们两个也跟我们去，老三你留在这边照顾生意。”
　　
　　……
　　
　　他们一行人第二天就到了曼谷。
　　那时候曼谷正是雨季，绵绵地细雨一直下，虽然不大，却没有停过，星舞后来一直记得曼谷那年的雨季，和他在雨中擦肩而过看到的那个高大的男人。
　　
　　寻找阿瓦的弟弟并没有他们之前想得那么困难，他们在曼谷也有些生意上的朋友，泰国蓝帮的老大拉曼一直都想请他们去曼谷，但是星舞一直都没有抽出时间，这次他们去曼谷就先在拉曼那里落脚。
　　
　　拉曼在郊区的别墅很豪华，白色的楼阁，带着泰式传统的金色顶，彰显得很气派。
　　他们在沙发上坐了几分钟，拉曼派去机场接他们的小弟就带着拉曼出现在他们的面前，拉曼的皮肤微黑，有点发福，见到他们热情地很。
　　
　　阿瓦说出了那时候拐卖他和他弟弟的那个人蛇集团里的一个人，叫拉加的精瘦的老男人，拉曼说他知道这个人。
　　
　　他们到了曼谷的第五天，在拉曼的帮助下，他们就找到了阿瓦那个弟弟，那孩子皮肤很苍白，大约是被囚禁了很久的缘故，脸蛋带着病态的瘦消，颧骨下面凹陷了下去，只剩下一双漆黑的大眼睛，那种憔悴的神情，和那满是惧怕的眼睛很是惹人心疼。
　　
　　不过星舞发现他弟弟和他生得并不十分相似，反而有些眼熟的感觉。
　　
　　“你多大了。”
　　“十六。”那个叫阿蓝的孩子声音很低，有些瑟缩，似乎是受过什么惊吓。
　　星舞也笑自己，觉得他跟这个孩子没有可能认识，肯定是想多了，不过好的是他们去得还算及时，阿蓝还没有被他们弄成人妖，不然就真可怜了。
　　
　　“你不觉得这个阿蓝长得……”欧阳疑虑地看了一会儿才说到：“长得跟你有些相似。”
　　“跟我？怎么可能呢，要是像，也只能是像阿瓦。”
　　他们说笑了一会也忘了这茬。
　　
　　星舞和欧阳已经打算第二天转飞机去荷兰，也已经买好了机票，晚上的时候他们一行人去饭店，一来是他们两个要去荷兰了，算送行，二来也庆祝阿瓦找到了弟弟，可以和阿蓝相聚。
　　
　　拉曼为他们订的饭店东方文华在曼谷也是数一数二的大饭店。
　　
　　那天夜里雨下的大了起来，他们驱车到那里泊车的时候，星舞看到旁边一辆漂亮的黑色加长劳斯莱斯，四个肃立的黑衣保镖打着伞，一个身穿烟灰色西装的高大男人从车里走了出来，那男人回头看了他一眼，那双深邃的琥珀色大眼睛里带着奇特的笑意，他还没有回过神的时候，那个男人就已经走远了。
　　
　　他们认识吗？为什么那男人一副对他很熟稔的神色？
　　
　　看那气魄应该是不寻常的人物吧，不过在曼谷这样鱼龙混杂的地方，什么人没有呢？
　　
　　……
　　
　　“为你们订的机票是明天下午才起飞的。”拉曼给他们倒酒：“就多喝一点啦，虽然你们不打算办酒席，来到我这里也该为你们先祝贺一下啊。”
　　
　　这个泰国人的热情让他有些招架不住。
　　
　　一旁刚刚死里逃生的阿蓝神色依然很苍白，即使是在阿瓦的怀里也似乎没有放松的神色，那双淡粉红色的唇有些发颤，喝了几杯酒脸上显出嫣红的颜色。
　　
　　那孩子一定是被吓坏了。
　　
　　“来，喝一杯吧。”星舞举起杯子跟阿蓝碰了一下对他说：“不论经历过什么，现在都已经过去了，前面的生活才是充满阳光的。”
　　
　　阿蓝看到星舞灿烂的笑容却垂下了头，星舞没有看到那眼神中的绝望和愧疚。
　　
　　他们喝完第十几瓶酒的时候，星舞感觉有些头晕，还有些腹胀，他的酒量一向没有这么不济，今天不知道怎么了，还是这里的酒有些不同。
　　
　　“我去下洗手间。”星舞拍了一下欧阳的肩膀。
　　
　　“怎么样？没事吧，要不要我同你一起去？”
　　“不用了，我的酒量没那么差。”星舞有些逞强地笑着。
　　
　　他走进了洗手间，刚刚拉开牛仔裤的链子，突然鼻子闻到一股乙醚的味道。
　　不好！
　　刚刚脑中闪过这个想法就被一条白色的手帕捂住了鼻子，昏迷了过去……
　　
　　




50

50、血色罂粟2 ... 
 
 
　　sometimes everybody hurt, sometimes everybody cry.
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　我做了一个噩梦，梦里有一片血一样艳丽的罂粟田，那样艳丽却有毒的花，我在那罂粟田中奔跑着，却四处找不到出路，正在我焦急万分地时候，面前一片黑色的阴影挡住了我的视线，我抬起头，看见那个高大的男人……
　　
　　那双琥珀色的眼睛如同猎鹰一样锐利……
　　
　　……
　　
　　视线慢慢地变得清晰起来。
　　我看见白色的墙，空气里潮湿的感觉和窗外细密的雨丝让我忆起我仍然还在曼谷。
　　我已经开始讨厌曼谷，讨厌这样的雨季。
　　
　　身体异乎寻常地虚弱，浑身都使不上力，更让我心急的是我的手和脚都被一种特殊的合金锁链锁在床的铁栏之上。
　　
　　情况似乎没有比这更加糟糕的了，这里是曼谷，我几乎可以肯定，不属于自己的势力范围，而且我根本不知道是谁做的，他们绑架我究竟出于什么目的？
　　
　　勒索吗？
　　然后找黑焰盟或者星舞盟索取赎金？
　　敢惹这两个帮派的人就不会是在乎那点小钱。
　　而如果不是绑票，我对他们来说又有什么价值？
　　我并不认为这只是一个偶然，从香港到曼谷，回想起来一路上都有许多蹊跷之处。我想起了那个在酒店外面泊车时候见到的高大男人，那眼中笃定一样奇异的笑容。
　　
　　我感觉仿佛有一张巨大的网正向我笼罩而来……
　　
　　听见门外有一阵响动声，我连忙闭着眼睛继续装睡。
　　
　　“将军！”
　　我听见门外的看守者的声音。
　　
　　心里立刻咯噔一沉。
　　
　　事情似乎比我能预料的都要糟糕。
　　
　　我听见了沉重有力的脚步声，那个人似乎来到了我的床前。
　　感觉到一只冰冷的手在抚摸我的脸颊，额头，眼睑，鼻梁，最后停留在下唇。
　　
　　“别装了，我知道你已经醒了。”
　　声音里带着浅笑，又那样糅合着矛盾的冰冷。
　　
　　我缓缓地睁开了眼睛。
　　这个男人今天穿着一套深绿色的军装，肩章上的一排星型金属不像是点缀。
　　在微黑的脸上那双琥珀色的深邃的大眼睛很有神，犀利而带着不容忽视的威严，这个男人跟那人一样地犀利冷凝，却又是完全不同的风格，那人冷凝之中带着慵懒和优雅，面前的这个男人却更多的……嗜血。
　　
　　不错，是嗜血！
　　从那鹰隼一样目光，从那轻轻挽起一条淡淡弧线的薄唇，和那冰冷深黑如同死神一样的气息，甚至散发出的那种气味都是血腥的，是曾经杀过多少人，才让这个男人浑身上下散发出这样浓烈的血腥味？
　　
　　“漂亮的小猫在想些什么呢？”
　　那双冰冷的手停留在我的唇上，繁复摸索着，似乎很满意那种触感似地加深了那个猎鹰一样的笑容。
　　
　　小猫？我讨厌这个称呼。
　　但是我更讨厌现在这样的处境，完全地被动，就如同砧板上的鱼一样，任人宰割。
　　
　　“我以为你会问些什么，一点都不好奇吗？”
　　
　　“比如？”我皱起了眉。
　　“比如我是谁，你一点都不想知道吗？”
　　
　　“比起这个我更想知道你要怎样才打算放我回去，什么样的价码？”
　　既然已经是最糟糕的情况，索性开门见山。
　　
　　“放你走。”猎鹰加深了这个笑容：“我没有这个打算。”
　　
　　“DAMN IT!”
　　“这张漂亮的嘴巴不适合这样的粗话，不是吗？”那毫不掩饰的目光让我厌恶地转过脸。那个男人更加压低了过来，从他鼻孔呼出的热气喷在我的脖子上：“更适合亲吻。”
　　
　　我有一种不祥的预感。
　　在我的面前有一个深黑的漩涡要将我拉进去。
　　
　　我闭上了眼睛，脑袋里一片混乱，完全找不出头绪。
　　
　　我突然想起了刚刚这个男人进来的时候我在昏沉之中似乎有人叫他将军！
　　
　　那男人的手捏着我的下巴，一阵炽热的气息逼近，湿热的唇瓣覆盖上了我，那种强大的压力逼迫得我无法喘息，男人挑开了我的牙齿，舌尖在我的口腔里纠缠着，侵占着每一个角落……
　　
　　“如同想象中一样美味。”
　　
　　他仍然捏着我的下巴逼迫我看着他。
　　“这样强势和美丽兼具，不愧是被我选作伴侣的人，原本我还打算再放你放任一段时间，没有想到你竟然敢跟那个小子去荷兰注册！”男人满是强势的眼睛直盯着我：“记住你以后唯一的主宰，如果有一男人能站在你的身旁，那也只能是我雅克?佩特拉！”
　　
　　佩特拉将军！
　　我的眼前一阵发黑，没有想到面前这个男人竟然是被称作死神一样的黑暗所在，那个神秘的黑色金三角的统治者，佩特拉将军！
　　




51

51、血色罂粟3 ... 
 
 
作者有话要说：不管受到多少挫折，偶还是得把这篇文写完的，所以鼓励自己还是快快写完，呵呵，发现自己的确是很狗血呀~~ 真是无可救药了！
 
　　出来混，迟早是要还的！
　　
　　----------------------------------------
　　出来混，迟早是要还的，我不知道怎么想起了这句话，也许心里早已经埋藏着这样的阴影，我一早知道将军是不会这么容易放过我的，也一直在等待着他的反击。
　　
　　毕竟我黑了他的货，在我之前还从来没有人这么做过，那是我们星舞盟挖到的第一桶金，从他那里抢的那批军火是我们这些年最早的基础，我其实心里一直知道有一天他会对我出手，但没有想到他用这样的方法。
　　
　　当我得知这个名字：雅克*佩特拉的时候心里的那根弦突然崩溃了，我从来没有觉得自己这么沮丧过，我知道自己这次是完了！
　　
　　“我绝不可能放了你。”那个低沉的声音想起：“但是我可以给你另外一个选择。”
　　
　　选择？自从知道他的身份我已经有些绝望了，我并不认为他为给我什么好的出路，这条眼镜蛇咬在嘴里的食物怎么可能吐出来呢。
　　
　　“你可以选择作我的伴侣，我和合伙人。我保证给你的好处不比科西加少。”那双手捏着我的下巴逼迫我抬起头看他：“怎么你没有兴趣吗？”
　　
　　说实在的，我觉得他这个注意糟糕透了，科西加主要做的是军火生意，而他是毒品！那次的军火只是他捎带做的生意，以我所知他90%的生意都是毒品，而那正是我最厌恶的，我们星舞盟的规矩就是绝对不允许任何我们社团的成员碰这东西，任何违反这一条的人都必须出局。
　　
　　“没有兴趣。”
　　我很坦承地表达了自己的观点。
　　
　　“或者你希望自己明天变成一具死尸？”
　　
　　“我对这两个都没有兴趣，将军，我有没有别的选择？”
　　“别的选择？”那双狭长的琥珀色眼睛眯了起来：“或者你可以什么都不做，只负责给我暖床。”
　　
　　这个主意似乎更糟。
　　
　　“你以为我不敢杀你吗？！”我的沉默似乎激怒了他，那双冰冷的手掐住我的脖颈。
　　
　　“我知道你能杀了我，你杀过的人比我吃过的饭还要多。”
　　但是我知道他不会那样做，他如果只是要杀我就不会等到现在。
　　“但是比起你给我的选择，我宁愿去死！”
　　
　　既然落到他的手上，我还是祈祷他能让我死得痛快一点，不过似乎连这都也成了奢望。
　　
　　“你就那么想死吗？要你死比掐死一只蚂蚁还容易，但是我现在还没有打算那么做。”那双手抚摸着我的唇，眼神变得温柔：“我可以给你最舒坦的生活，只要你求我吻你，求我作你的男人。”
　　
　　“不会有那样一天的！”我冷笑起来。
　　
　　“你会的！”佩特拉将军嘴角的笑容变得更加诡异。
　　
　　他拍了拍手，一个穿着白色长衣的刀疤脸的男人走了进来，手上还拎着一个箱子，箱子被打开了，刀疤脸男子熟练地取出一个针管，将透明的液体吸入针管走到我的床边，那闪着亮光的针尖让我浑身发寒。
　　
　　如果猜得不错，那针管里应该是毒品。
　　
　　“这个是高纯度的致幻剂，市场上绝对找不到比这更好的玩意儿了，看，我把最好的东西都拿出来招呼你。”
　　
　　佩特拉笑得很灿烂，他用手指抚摸着我垂在额头上的散发说：“你现在求我还来得及。”
　　
　　




52

52、血色罂粟4 ... 
 
 
　　我做了一个梦，梦里是那个古堡一样深灰色的古堡里，梦里我还是那个小小的孩子。
　　
　　我看见那个高大的身影走进来，看见他抱起我轻轻地吻我的脸颊。
　　那个男人放下了我，转身走了出去。
　　
　　“爸爸，放我出去！为什么我不能和小们一起玩？”
　　我追出去，却被那高高的铁门挡在门内，只能看到那黑色的车子在路上疾驰而去的影子。
　　
　　从小那样孤独的我只能独自呆在他打造的森冷的城堡里，只能那样发了疯地练拳，练射击。
　　
　　我常常在想为什么别的同龄人所拥有的东西我什么都得不到，慈爱的母亲，和睦的家庭，快乐的童年，而我什么都没有。上天给每个人的东西都不同，可是我所渴望的那些在所有人眼中几乎是理所应当的平凡的幸福却从来都没有给我。
　　
　　梦里的少年一天天长大了，叛逆而疯狂，流连在酒吧和暗夜的街角，喝酒，抽烟，打架，混帮派，当他穿着溅满血迹的衣服回到那深灰色的城堡的时候，男人生气地看着他，将他抱在怀里，却不是那样还是孩子时溺爱地吻他的额头，而是将他紧紧地拥在怀里狠狠地揉碎。
　　
　　少年的叛逆一日更胜一日，帮派越做越大，打架更是家常便饭，仗着越发狠历的手段，硬的拳头，和警局总警司的暗中照顾，更是无法无天起来，横行无忌，这时候男人却已经沉寂，因为他知道那只鹰已经翅膀硬了，不会再回到他的怀抱，他却不舍得将他的翅膀折断。
　　
　　在梦中，那一瞬间他似乎又回到了擂台上，灯光那样强烈，台下的观众激动地喊着，擂台上少年的不停地快速出拳，眼睛仿佛血一样地红，那时候他仿佛已经疯狂……
　　
　　“打呀！快打呀！打到他！”
　　
　　……
　　
　　星舞睁开了眼睛，周围早已经没有了擂台，没有了嘶喊的观众，没有了，一切都没有了。
　　
　　人生其实真的很短，只有一场梦那么长。
　　他看着四周，白色的墙，白色的床被，金色的窗帘遮蔽窗外的阳光。
　　
　　他的手腕脚腕都被那锁链禁锢在金属的窗栏上。
　　如果可以，他宁愿现在只是做了一场噩梦，可是这场噩梦却无法醒来。
　　
　　刚刚在梦里，他仿佛看过了自己的一生，而他也似乎渐渐明白了那男人，可是现在一切都晚了。
　　
　　现在这个样子，连死都不如！
　　
　　……
　　
　　“终于醒来了呀，你还真是虚弱。”
　　门被推开了，一个穿着迷彩服中等身材的精壮男人走了进来，站在他的床前看着他：“我们终于重逢了，我亲爱的师弟。”
　　
　　“是你呀。”星舞抬起头来看着瓦卡扎扎：“原来你做了佩特拉将军的走狗，师父如果知道的话一定很失望。”
　　
　　“如果他老人家知道你现在的状况的话可能会更加失望是吧。”瓦卡扎扎拿起一缕他的额前略长的头发在手上把玩着嘲笑地对他说：“或者我现在该称呼你 佩特拉夫人。”
　　
　　“你在说什么，我不明白。”
　　
　　“你现在是佩特拉将军法律上的‘妻子’”瓦卡扎扎笑容更加加深了：“怎么，你还不知道吗？”
　　
　　“不可能！”星舞用力去想要挣脱那锁链，却发现自己已经全身无力：“没有得到我的同意，怎么肯能。”
　　
　　“未免太天真了吧，我亲爱的师弟，不……佩特拉夫人。”
　　瓦卡扎扎嘲笑着看着他徒劳无益的挣扎俯身在他的耳边对他说：“如果是将军想要做的事情有谁能阻挡呢，法律算什么，在这里，他的话就是法律，不要这样倔强了，你只会伤了自己，你还是‘从’了吧！”
　　
　　




53

53、血色罂粟5 ... 
 
 
　　我们常常觉得所有的事情都会像我们所预想的那样发展，但到头来却总是不会。
　　
　　这些年蓝海和星辰这两个企业一直都做得顺风顺水，他觉得一切都会这样按着他的计划发展下去，但是突如其来的变故打乱了一切。
　　
　　原本这个时候他应该在荷兰，同欧阳一起甜蜜地渡着蜜月，享受着阳光，沙滩，而不是像现在一样陷入这样的噩梦中，但是世事总是不能如人所愿。
　　
　　真的是太可恨了！
　　佩特拉到底给他吃了什么东西，让他浑身一点力气都使不出来。
　　
　　厌倦了曼谷的潮湿的雨季，在以后的日子里这样的雨季都让他想要做噩梦。而他现在这样的身体状况，加上这样严密的守卫，根本没有办法冲出重围。
　　
　　那张在他身上收紧的大网让他无法呼吸。
　　
　　“将军夫人。”
　　瓦卡扎扎总是喜欢用嘲弄的口气这样叫他，真是让人咬牙切齿。
　　他从来都不知道他的大师兄是这样一个卑鄙的家伙，小的时候他总是觉得他很沉默，总是埋下头刻苦地不停练拳，谁想得到现在却变成这样，也许他在愤恨他们师父对他的偏颇，愤恨在公开擂台塞上抢走了他想要的金腰带。
　　
　　他们的师父，被称作泰拳拳皇的克洛*德贝如果知道他们师兄弟这样自相残杀也许心里会难过吧，想起这个从小教导自己的师父，星舞这个时候却分外地想念，也许是在泰国的原因吧。
　　
　　瓦卡扎扎走到床头解开他脚腕的锁扣。
　　
　　“将军改变主意了，对吗？”
　　
　　“改变主意？”瓦卡扎扎笑道：“看来你是太不了解将军了。”
　　
　　星舞咬着下唇，刚刚一刻脑中升起的希望被冷水浇熄。
　　
　　“将军要带夫人您回缅甸了，那是个好地方，那里的生活你会很享受。”
　　
　　瓦卡扎扎的语音向上挑，让他有点头皮发麻。
　　
　　……
　　
　　这是他第三次见到这个男人。
　　其实他还很年轻，看起来只有三十出头的样子，比星舞之前没有见到他之前所想的要年轻得多，高大挺拔的身材，偏瘦却很精壮，皮肤是微黑的麦色，眼睛大而深邃，挺拔的鼻梁，丰润的唇有着漂亮的弧线。
　　
　　佩特拉将军正坐着白色的沙发上抽着雪茄，深绿色的军装衬托得他的身形分外挺拔，对男人来说，权势是一种魅力，一个男人即便他年轻俊美，但如果没有身份的衬托可能什么都不算，但是权势和地位却给男人的魅力注入了灵魂。
　　
　　这样一个容貌和气宇都臻于完美的男人却是让所有人都畏惧的血腥独裁者和大毒枭，真是可惜。
　　
　　佩特拉将军抬起头，正和他的目光相接。
　　看到星舞那双漂亮深邃的大眼睛里闪现出笑意，连唇角也扯开一道淡淡的弧线。但是这样的笑容让星舞觉得发寒，他曾经在东方文华酒店前看到过他，那时候他对他露出这样的笑容，如同狼盯着猎物一样的眼神。
　　
　　“我们就要回缅甸了，很期待吧。”
　　佩特拉将军拍了拍身旁的位置示意星舞在他的身边坐下。
　　
　　期待？
　　任何人对这种事情都不会期待吧。
　　在所以的人的印象中那个黑暗的金三角神秘，漆黑，比任何一座牢狱都严密，而且腐朽血腥。
　　
　　而他现在只是他的囚徒，从一个监狱被押往另外一个更高等级的监狱，他该对这‘体贴’的安排表示期待和激动吗？
　　
　　这个军绿制服下的男人俊美，优雅……却带着死神一样深黑，冷凝和血腥的气息，想必任何人都对这样的人敬谢不敏，能躲多远，就躲多远吧，而他更清楚，这个家伙根本就是一个疯子！
　　
　　星舞在白色的沙发上坐下，却选了一个离佩特拉将军最远的地方，即使他是一个天不怕地不怕的叛逆少年，在这个男人年前仍然觉得有些发冷。
　　
　　佩特拉显然对这并不满意，他伸出手臂将这个别扭的少年拉进了自己的怀里。
　　
　　浓重的烟草味混着这个男人独有的味道充斥在他的鼻尖，他总是觉得在这个男人的身上能问道一股浓重的血腥味。
　　
　　“将军。”星舞皱着眉想要推开他，可是全身无力的状况让他很沮丧：“您能不能再考虑一下，需要多少赎金，我可以打电话……”
　　
　　“吃完午饭我们就坐飞机会缅甸。”佩特拉甚至不给他机会继续说下去。
　　
　　这个该死的独裁者！星舞把嘴唇咬得发白。
　　他从来不是一个会遵从安排别人安排的人，一定能找到机会逃脱，但是到了缅甸这一切都势必会变得比登天还难。
　　
　　……
　　
　　午饭的时候，却见到了一个意想不到的熟人。
　　
　　穿着深绿色军装的少年身姿比以往更加挺拔，微黑的脸上那双大眼睛还是那样闪亮。
　　
　　“大哥，你跟嫂子这么快就要会缅甸吗？不留下多玩一段时间？”
　　阿瓦笑着看着他们，怀里瑟缩的少年将脸垂得很低。
　　
　　竟然是将军的弟弟呀！
　　他早该想到他有着非凡的背景，不是吗？
　　为什么之前他没有注意过，他们长得很像，只是这个少年少了那样迫人的气势。
　　那种不俗的功底怎么可能是随便一个路人甲，怎么可能那么容易被一个小帮派的头子压在身下，欧阳早就提醒过他这个人的背景查不到，原来藏得那么深，他们竟然从一开始就演了一出戏来套他，他自己的弟弟亲自出演，还真舍得!
　　
　　阿瓦怀里的少年抬起头来，望着佩特拉低低地唤了一声：“将军。”
　　
　　这时候星舞却看清楚了，原来这就是他那个所谓的‘弟弟’阿蓝，他还记得那天在酒店我鼓励他的时候说的那些话。
　　“不论经历过什么，现在都已经过去了，前面的生活才是充满阳光的。”
　　
　　原来不自量力的人竟然却只是他自己了，他们从来都过得很好，没有谁需要他的同情。而现在陷入那漆黑深渊的人是他自己。
　　
　　原来从一开始佩特拉就设了套，从那个时候他抢了佩特拉的货的时候他就一直在警惕着有一天战争的开始，毕竟那个人不是善茬，可是到了最后一切都和他所预想的不一样，这个男人来讨回他欠他的，却用了这种他意想不到的方式。
　　
　　现在细细看来，那个叫阿蓝的男孩的确和自己有些相似，相似的是五官，不同的却是神韵，那男孩子弱弱地惹人怜爱，而他从来从来都是强的，倔强的性格和骨子里的傲气，即使在这样尴尬的处境也从来没有示弱过，星舞觉得自己的性格从来都不讨喜，真不明白佩特拉为什么非要把这样一个别扭的人捆在身边。
　　
　　佩特拉正在用餐，他甚至没有看那个男孩一眼。
　　
　　“将军。”
　　阿蓝不死心地又喊了他一声。
　　
　　“已经有了正牌的蓝星舞，你以为将军还会看你这个替身吗？”
　　阿瓦握着他的腰嘲弄道。
　　
　　少年五官精致的小脸有些苍白，那双大大的眼睛含着眼泪就要滴下来一样。
　　
　　佩特拉冰冷的声音响起：
　　“不是让你去西西里找科西加谈判吗，怎么还在这里！”
　　
　　“斯蒂文森・科西加那个狐狸很难搞的。”阿瓦不满地说：“人家可是刚刚才抓到你心念已久的宝贝。”
　　
　　“不是刚刚赏了个人给你，还不知足。”佩特拉冷哼道：“没事不要在我的眼前晃，警卫，把瓦朗丹少校带走！”
　　
　　不等门外的警卫走过来，阿瓦很识趣地拉着阿蓝往外走，他的手虽然放在阿蓝的腰上，眼光却没有一刻离开过星舞，用手指在唇边暧昧地滑过：“宝贝，以后有机会再见，祝你们蜜月旅程愉快！”
　　
　　




54

54、血色罂粟6 ... 
 
 
　　阿瓦的手虽然放在阿蓝的腰上，眼光却没有一刻离开过星舞，用手指在唇边暧昧地滑过：“宝贝，以后有机会再见，祝你们蜜月旅程愉快！”
　　
　　蜜月旅程？星舞的头上冒起了黑线。
　　
　　“饭菜不和口吗？”佩特拉看着他的盘子几乎没有动的牛扒：“我已经帮你找了一个中国厨子，他会直接去缅甸的城堡。”
　　
　　他该感谢他的体贴入微吗？
　　
　　手腕上的铁链垂在地上，随着他的动作发出清脆的响声。
　　时刻提醒着他不过就是他的囚徒罢了。
　　
　　午饭过后，一架直升飞机停靠在这个曼谷郊外豪华的别墅前，在一排警卫的‘护送’下，佩特拉带着他登上了直升飞机。
　　
　　他很惊讶地看到这个被称为禁地的神秘土地竟然是这么美丽，那些苍翠的丛林，高大的树木盘庚交接，而在那丛林之后他看到了大片大片的罂粟花田，那样血色艳丽的花田格外地美丽，他是第一次看到这样的罂粟花，说真的，太美了，可是就是这样美丽的花朵结出的果实却是有毒的，夺去了多少人的性命！
　　
　　“喜欢吧。”在一旁的佩特拉靠近他，那伏在他身旁的高大身体让他感觉到压力。很想推开他，但他不想葬身在这罂粟花田里，虽然这里太美了！
　　
　　当飞机要降落的时候，他才发现佩特拉口中的白堡竟然是一座名副其实的城堡，这座用白色大理石建造的城堡几乎沿袭了欧洲古堡的特质，在最初期，城堡就是作为军事防御的所在。
　　
　　白色大理石的高墙，矗立的高高的哨塔，和那些铁网栏遮蔽的窗户，在那些血色的罂粟花海中矗立着的白色城堡优雅而神秘。
　　
　　直升飞机缓缓地降落在白色城堡的前面，穿着绿色军装的警卫早已经肃立迎接，他甚至看到远处手指机关枪巡逻着的士兵，在那城堡四围的哨卡同样站着这样装备完善的士兵。
　　
　　这里就如同最守卫严密的监狱，星舞四望了一下，心情更加沉重。
　　
　　被‘送’到这座城堡之中，走进那间房子，他惊讶地看到白色的墙壁上满是照片，而且这些照片里都是他自己。
　　
　　有从时尚杂志剪下来的模特照，那是他为DVS代言时拍摄的，有广告的剪影，那些在酒吧里热舞的瞬间一张张放大了排成顺序贴在墙上。还有一些是《天堂岛之恋》的剧照，站在海边沙滩上的少年穿着夏威夷衫灿烂地笑着，还有一些是擂台赛的瞬间，有他疯狂挥拳的场景，也有手捧金腰带的荣耀时刻，几乎没一场比赛都有拍到，再还有另外一些照片竟然是他的生活照，有的照片里他正在酒吧里喝酒，有的照片里他刚从学校里刚刚走出来，还有的是在自己的公寓楼下，甚至还有他和欧阳在阳台上拥吻的画面……
　　
　　看到这数百张照片，星舞不禁有些头皮发麻，原来自己的一举一动都在他的密切监视之中，原来这个可怕的男人早已经在他的身旁布下了天罗地网…… 

作者有话要说：放假了啊，祝大家新年快乐。

要回老家陪偶的两个小BB，不知道什么时候可以抽出时间更文，先祝大家新春快乐，好运连年！




55

55、血色罂粟7 ... 
 
 
　　
　　躺在那满是照片的房间让他觉得有一种要窒息的感觉。只有那挂在金属铁栏的锁链在手腕上冰冷的触感是那样真实。真实到让他刺痛，其实佩特拉完全不用这么做，白天的时候当他走进这座建在罂粟花田之畔的白色城堡的时候他就已经注意到这里的守卫有多严密了，而他之前给他注射了肌肉松弛剂，以他现在的身体状况，即使没有那些锁链，他也完全没有办法从这里逃脱，除非有人接应，但是在最短的时间内能找到他并且能到这里接应他的能是谁呢？
　　
　　




56

56、血色罂粟8 ... 
 
 
　　血色罂粟 8
　　
　　星舞第一次生出这样茫然无助的感觉，一直是那样倔强好强的他从来没有想过自己也会有这样脆弱的时候，他以为只要自己不断的变得更加强大，一切都会慢慢地在他的掌控之中，可是他错了，现在这样的时候他才知道什么叫做“人算不如天算！”
　　
　　他想起了欧阳慕紫，一直在他身旁默默地用自己的方式守护着他陪伴着他的欧阳，明明是那样出身名门，卓尔不凡的天之骄子，却为了他摒弃了自己的光环，全心全意那样守护着他，矢志不渝，多少年了，这样的守护让他觉得安心，而欧阳也是他心中认定要在一起生活一生的伴侣，在茫茫人海之中能够碰到他是他的幸运，他以为他会一直伴着他，他的生活正因为他变得温暖起来，可是就离他的幸福那么近的时候，他从天上落进了地狱，就在他们就要去荷兰举行婚礼的时候，他的幸福近得就快用手可以碰触得到，可是老天偏偏要给他开这样荒谬的玩笑！
　　
　　他甚至想起了那个男人，也许正是这样的时候他才觉得那个男人对他的纵容，这样一个小帮派如果不是他弄来玩的，那个男人一定不会留着星舞盟到可以对黑焰盟的地位造成威胁的这么一天，也许他在心里也一直明白那个男人是何等地纵容他，可是却从来视之不见，丝毫不想原谅他，就因为那个人是自己的父亲，这样的想法在现在落入绝境的时候看起来是那样的可笑！
　　
　　眼前似乎是漆黑一片，没有一线希望了，他的人生难道就真的这样毁掉了！对他从前恣意任性的惩罚吗？
　　
　　星舞感觉到力量在一点一点地从他的身体里流失出去，他一天比一天虚弱下去，他最引以为豪的拳头甚至都握不起来，这样屈辱的样子还不如死去！他甚至有过这样想办法结束自己的生命。
　　
　　他拒绝吃饭，不肯说一句话，在黑暗之中的一分一秒对他来说都是折磨，连死亡都是一种奢侈。渐渐得变得消瘦，渐渐地毁灭，就要在着炼狱一般的折磨之中结束他年轻的生命了吗？那一刻他真的觉得不甘心，可是他的心中明白，如果这时候能死去，也许是对他来说最好的结局。
　　
　　一秒又一秒，黑暗之中，时间的流失是那样地缓慢，他甚至能听到自己呼吸的声音。
　　
　　星舞听到门打开的声音，他没有睁开眼睛，那人亦没有开灯。
　　
　　他感觉一双带着热力的手在抚摸着他的身体。
　　
　　然而他的力量被完全抽掉了，又被那人用这样尴尬的姿态呈‘大’字锁在金属的床栏上，正是案板上的鱼肉，任人宰割，可是那人似乎却没有那样地急迫要侵犯他，占有他的身体，而是用那双手折磨着他，
　　
　　那个人想要连他的意志一起都摧毁，残酷到让人发指的魔鬼！
　　
　　那人浓重的血腥味缭绕在他的鼻尖。
　　
　　佩特拉将军似乎总是喜欢在深夜里来到他的床前抚摸着他日益消瘦的身体，就如同豹子在玩弄口中的猎物。
　　
　　“又瘦了呀，小舞，为什么不肯答应我呢？只要你答应做我的人，我马上就会放开你，我会将你宠在手心，给你想要的一切，我这么爱你，为什么你都不肯答应我呢？”那低沉的声音在耳边又一次缭绕着，热的鼻息喷在他的脖颈。
　　
　　星舞低低的叹了一口气：“我想要――死，如果你真的对有一点点的疼惜，请你成全我最后的愿望吧！”
　　
　　“为什么？”男人被惹怒几乎是发疯一般要揉碎他的骨头：“跟着我不好吗？你都愿意跟那个小子去荷兰注册，为什么不能是我呢？”
　　
　　“你已经毁了我，这样的我活着还有什么意义？”
　　
　　“你难道感觉不到吗？如果我想要毁掉你，我就会用毒品，而不是只是肌肉松弛剂。”
　　
　　佩特拉将星舞消瘦的身体搂在怀里说：“也许在刚刚被你劫了货的那个时候我想过狠不得杀了你泄愤，可是从慢慢地让人调查你开始，我无法自拔地喜欢上了你，在擂台赛上那样美丽却不可一世的样子，有着眩目的美貌却骨子里带着王者一样的强悍气息，在那时候我就想只有这样的人才配得上我，我也想过对你注射毒品，可是那样的你就完全成为了一个傀儡，一具行尸走兽，那样即使我得到了又有什么意思，我想要的是那个美丽的强悍的人，那个在擂台上和在舞台上一样美丽眩目的不可一世的男孩，我不会让你死，无论是用什么样的方式，不论是付出多大的代价，我要你有一天从身到心都是我的人，真真正正只属于我一个人！”
　　
　　“绝不可能！”
　　
　　星舞的脸色苍白,唇边扯出的弧度,神情是那样的绝望。
　　他有自己的原则，毒赌嫖这三样是他坚决不碰的，虽然说星舞盟也开夜总会和赌场，但是在他们的帮规里有一条，任何社团里的人都不能碰毒品，违反的人要受到除名这样严厉的处罚，他的军火生意做得很大，毒品却丝毫不沾。
　　
　　“这样倔强的你真是让我心醉，不过越是攀折不到的花朵，我就越是想要品尝那味道。”佩特拉的手捏着星舞的下巴说：“更何况你是我选中要做一生的伴侣的人！”
　　
　　那个男人已经离开了，星舞却仍然觉得仿佛被一双手勒住脖子一样喘不过气来。
　　
　　他这到佩特拉将军是那种不达目的绝对不会罢休的人，难道死对他来说都成了奢望了吗？那个男人想要将他抓在手掌之上一点点地消磨他的意志，一点点控制他，如果真的有那样的一天那他的生命就太可悲了。一点办法都没有吗？这样日渐削弱的身体在这个比监狱还要森严的白堡之中，他还有希望吗？可是他真的觉得不甘心！
　　
　　对！不甘心！他还年轻，刚刚二十二岁，他的事业才刚刚起步，正在一步一步的壮大，他的理想正在他的努力之下一步一步实现，他就快要成功了，这样就陨落了吗？
　　
　　可是在他的面前的道路似乎死亡已经是最好的结局，逃出去的希望微乎其微。
　　
　　这时候他能怎么做？
　　星舞闭上眼睛，默默地想着。
　　再给自己一些时间，如果再没有办法逃出去，他就用一切可以用的办法结束自己的生命。
　　
　　或者他可以色诱佩特拉，让他放松警惕，然后想办法让他带他出国的时候逃出去？这似乎胜算的把握更大些。不可以！他立刻否认了这条可能，让他沾染上那个男人满是血腥的味道实在难以忍受，那还不如去死！
　　
　　在他的眼前似乎已经没有路了。
　　真是可笑，那样嚣张肆意的人生这样就要走到尽头了。
　　在这个时候他竟然觉得他并不像自己想像中那样无所畏惧，他竟然有些留恋，留恋以前那样的日子。
　　
　　星舞闭上了眼睛，一行泪水从他那苍白的脸颊上滑落。
　　他已经决定放弃，虽然还有留恋，虽然胸中还带着那样的不甘心。
　　
　　……
　　
　　他觉得很冷，很黑，如同陷入冰窖一样的寒冷，仿佛已经不在人世间了，很黑，黑得仿佛最漆黑的夜，死后是这样的吗？那样让人恐惧的漆黑和阴冷……
　　
　　他感觉到周围有人走进来，走出去，却睁不开眼睛。
　　
　　“将军，他绝食三天了，没有吃任何东西。”
　　他听见有人在他的身边说：“他的意识已经开始涣散，恐怕……”
　　
　　“给他打营养针！”那个男人气急败坏的声音在他的耳边想起。
　　“已经打了，可是没有用，他的潜意识在抗拒，也许病人已经打定主意放弃生命。”
　　
　　“给我醒过来！”
　　那个男人用力摇晃着他的身体。
　　
　　你还是输了，小舞在心里默默地对他说，他没有对他妥协，那个男人把他逼上了绝路，他用放弃生命这样大的筹码来赢这场男人间的对抗。
　　
　　“你就这样厌恶我吗？宁愿去死也不愿意答应我？”气急败坏的男人不断地发出痛苦的咆哮。
　　
　　痛苦吗？
　　他的死让那个男人痛苦了吗？那个恶魔一样的男人竟然真的这样在乎他。
　　他享用着男人的痛苦，品尝到报复的甘甜，不过他的意识逐渐在涣散下去，他感觉到冰冷的身体在一点一点地变得僵硬，黑暗正逐渐地将他吞噬。
　　
　　“小舞！”佩特拉将那已经形销骨立的身体搂在怀里，紧紧地，仿佛要揉碎一样，这个男孩竟然这样倔强，他以为他会反抗，但是最终还是会回到他的怀抱，没有想到他宁愿死也不愿意接受他，这让他即痛苦又挫伤。
　　
　　“将军，他的呼吸和心跳还没有停止，还有希望救活。”
　　
　　……
　　
　　黑暗，冰冷，也许死后的世界正是这样。
　　
　　“小舞，不能放弃！你从小到大都一直是个坚强的孩子，这次一定也可以挺过去。”
　　他听见一个声音在他的耳边不停地说着。
　　那个声音不是佩特拉，是谁？
　　
　　他的心中升起了一线希望。
　　是自己人？！
　　有人来救他了！是谁？！！！
　　




57

57、血色罂粟9 ... 
 
 
　　他的心中升起了一线希望。
　　
　　是自己人？！
　　有人来救他了！
　　
　　是谁？！！！
　　
　　“快点醒过来吧。”那个声音在他的耳边叹息道：“你再这样昏睡下去，即便是我想，也没有办法带你出去，你不是对我说过要做一个强者吗？这样悲哀的死去想必不会甘心吧！”
　　
　　是的，他的确不甘心就这样结束。
　　
　　过了半晌，小舞睁开了眼睛，眼前的景物渐渐地清晰起来，他看到了那张熟悉的脸，他的师父，卡洛?德贝，那个被称作是泰拳拳皇的男人。
　　
　　虽然已经成名多年，卡洛?德贝的年龄并不老，正相反，他还很年轻，只有三十多岁，如同一般的泰国人，他的皮肤有些黑，眼睛深邃而闪亮。
　　
　　他的身上穿着佤邦的深绿色军装，遮不住那健壮蓬勃的身体，他的帽檐压得有些低，还歪着，露在外面的头发上还带着早上的雾气，脚上的鞋子粘着泥土，显然是刚刚混进来。
　　
　　毕竟能躲过重重森严的守卫，混进这个地方是多么不容易的事情，而小舞没有想到在这个时候能混进来救他的是他久违的师父卡洛?德贝。
　　没有想到他竟然得到了消息，并且找到了这里，也许真是如瓦卡扎扎所说，他的师父对他格外上心。
　　
　　“师父……”小舞气若游丝的声音低低地想起，几乎低不可闻。
　　
　　“舞，先不要说话。” 卡洛对他说：“你的身体太虚脱了，背着你我很难从这里出去，你必须振作起来，让自己的腿脚可以自由活动，我每天都会来看你，等到时机成熟，我就带你从这里出去。”
　　
　　“恩。”星舞点了点头。
　　
　　在他几乎已经绝望的时候卡洛的出现给他带来了一线光芒和希望。
　　如果有一天他可以离开这里，离开这个可怕的森严的监牢，离开这个罂粟花盛开的魔窟，只要一想到这些，他就觉得仿佛那新鲜的空气已经可以闻得到一样。
　　
　　这腐朽可怕的牢狱，他终于有希望离开这里了吗？
　　
　　“记住，一定要振作起来。”卡洛摸了摸他苍白的脸颊：“天快要亮了，我必须走了，我会再来看你的。”
　　
　　“恩。”小舞看着走到门边的卡洛，眼睛已经红了，泪水顺着眼眶打转。
　　
　　卡洛觉得心头一紧，这可怜的孩子，以前吃过那么多哭，多少次被打得浑身是血的时候都没有哭，这时候看到他却哭了。
　　
　　小舞他真是一个难得一见的练拳的好苗子，唯一可惜的就是脸蛋生得太漂亮了，这样非凡的漂亮不是天使就是妖孽，他总觉得有一天这种罕见的美丽会给他带来灾难，没有想到却真的被他料中了。
　　
　　瓦卡扎扎那个叛徒在一天喝罪酒后说出了这件骇人听闻的事，那个统治黑三角的独裁者佩特拉将军要修改法律只为了可以名正言顺的娶一个男人，那个男人还是他的师兄，那个打败了他得到金腰带的大师兄，或者说他还不能成为男人，只能说是一个男孩，毕竟他才那么年轻。
　　
　　这件事情传到了卡洛的耳朵中，他觉得很震惊，他最心爱的徒弟正在承受着怎样的痛苦，小舞的性格他很了解，那个从小就拜在他门下的孩子是多么地倔强。
　　
　　那样苍白的脸，布满血丝满是泪水的眼睛，让他心揪得直痛！
　　
　　……
　　
　　“将军，他的心率趋于平稳，身体各像指标都趋于正常，意识有正在醒转的趋势。”
　　
　　这个检测结果让房间里正做在病床旁边椅子上的男人很满意。
　　
　　“快要醒来了吗？小舞！”佩特拉执起病床上少年苍白纤细的手臂放在唇边轻吻。
　　
　　少年的手腕很细，皮肤白皙得如同洁白无暇的瓷器一样，细腻得连毛孔都看不到，青色的血管似乎也隐约可见。
　　
　　佩特拉的唇从他的手臂一直滑到手指，将那玉一样的手指含进嘴里。
　　
　　“你还是舍不得去死，对吗？”
　　短短地不到一个月的时间他看到这个如同花朵一样盛开美艳的容颜正在一天天得变得苍白，色彩如同从那艳丽的花瓣上褪去一样，怎么能不让他揪心。
　　
　　可是再美的花朵，如果不能捧在他的手上，他宁愿将他毁去。
　　
　　小舞能感觉到佩特拉正在摆弄着他的手却不愿意睁开眼睛，那男人低哑的声音里带着那样的疼惜和宠爱，难道不正是他将他变成这个样子，还偏偏要装出一往情深的样子。
　　
　　“小舞，你是答应了我，对吗？你醒来就是要答应我对吗？”佩特拉吻着他的手指接着说：“我要给你最盛大的世纪婚礼，让所有的人都知道你是属于我的。”
　　
　　这个男人是个疯子，虽然一早就知道，可是他还感叹这人真是疯得厉害，而且如此不幸恰巧发疯的对象还是他。
　　
　　那一整天星舞都没有睁开眼睛，但是他能感觉到冰冷的液体顺着他的手臂流进他的脉搏，这么多天以来就靠输液来维持着生命。
　　
　　第二天天快亮的时候，他的师父克洛又来看过他一回，虽然没有说几句话，可是克洛的出现让他感到心安，他看着那高大的身影离开，在那窗外的天际，隐约能看到微弱的红光，天就要亮了，对吗？
　　
　　又睡了一会，他感觉到那个男人又来到了他的身边，即使不睁开眼睛，即使那男人不说话他都知道是他，因为那男人身上有一种特殊的味道，那种独特强烈的男性味道，混合了血的腥甜的气息。
　　
　　小舞对血腥味很敏感，更不要说这么浓重的血腥味。
　　
　　佩特拉像以往每天这个时候来到这里一样执起他的手放在自己的手心，似乎这样就可以把少年冰冷的手捂热一样。
　　
　　过了半晌，小舞睁开了眼睛。
　　
　　那男人的脸上露出很惊喜兴奋的表情。
　　“你醒了！”他将小舞从床上抱了起来，整个儿地抱在自己的怀里。
　　
　　小舞淡淡地冷笑，这个男人又何必如此惺惺作态，装做好像真的很爱他的样子。
　　他这样作态给谁看？像他这样身份的人又有谁值得他如此作态？
　　
　　在这戒备森严的房间里，气流都如同停滞了一样，他感觉到无法呼吸。
　　
　　“我想出去走走，这里很闷。”
　　
　　小舞的声音低沉而沙哑，如同砂纸一样，毕竟他很有几天没有说过一句话了，即使是这样，在佩特拉的耳朵里也如同天籁一般。
　　
　　他终于肯跟他说话了。
　　
　　“好，我陪你出去走走。”佩特拉对屋外的警卫说：“快去备车，我们要出去。”
　　
　　锁在手臂上的锁链打开了，星舞挪动身体想要下床，可是腿一软，差点跪到在地上，佩特拉连忙将他抱起来，就着样抱着他大步流星地走出了屋子。
　　
　　敞棚车挺在了白堡外面的路上。
　　从那里望出去，一大片血红色，金黄色的罂粟花正开着，这些碗口一样大的罂粟花盛开得如此艳丽，远远地连成一片，如同晚霞一样。
　　
　　风吹过来，带着罂粟花香甜的味道，佩特拉让少年靠在自己的怀里，这时候怀里的少年如同猫一样柔顺地窝在他的怀里，这一切都让他感觉到如此惬意。
　　
　　“终于等到了这一天，我们真幸福，不是吗？”
　　 

作者有话要说：




58

58、血色罂粟10 ... 
 
 
　　血红色的罂粟花盛开得如此艳丽，远远地连成一片，如同晚霞一样。风吹过来，带着罂粟花香甜的味道，这一切都让他感觉到如此惬意。
　　
　　“终于等到了这一天，我们真幸福，不是吗？”
　　
　　幸福吗？
　　小舞的嘴边扬起冰冷的弧度，幸福的只是他，跟自己一点关系都没有，而他的幸福早已经被这个男人残忍地毁去了。
　　
　　回去的时候，也是佩特拉将他抱到楼上的房间去的，他虚弱的身体没有一点力气。
　　
　　也许正是因为这样，佩特拉没有将他用锁链再锁在房间里，而是让他睡在舒服的主卧里，等待那场准备已久的‘世纪婚礼’。
　　
　　那个男人也许真的打定主意把这场逆俗背伦的婚礼举办的轰轰烈烈，整个森严的白褒都因此沾上了一点特殊的气氛，他甚至能看到那些奴仆们忙碌着装点婚房，准备婚礼宴会的细节。
　　
　　不过那个男人满怀热情的准备的‘世纪婚礼’注定将成为一个笑话，因为他很快就会逃离这个魔窟。
　　
　　那个男人用思凡诺钻石，真丝，宝石，黄金丝线为他打造了一件绝世珍贵的礼服，从巴黎来的设计师和摄影师将他摆弄成各种造型拍摄结婚的照片。他穿着那件昂贵的礼服被那个身着深绿军装的男人搂在怀里，就在那白堡前面的盛开的罂粟花田里拍下那些照片。
　　
　　景色很美，妖冶地盛开着的罂粟花海和天边晚霞连成一片，美丽得如同梦幻。只有在这个神秘的禁区之中才能看到这样罕见的美景。而那照片中的少年虽然苍白却无比精致，即使消瘦得紧，却无损那非凡精致的美丽。
　　
　　只是双美丽漆黑的大眼睛空洞得不似活物。
　　
　　“真是完美！”
　　摄影师拿着照片赞叹道，不可否认照片中从景物到人物都秀丽至极。
　　
　　不过虽然很美，可是怎么看这美丽非常的结婚照片中都似乎少了些什么，是了，那白衣的少年似乎一点都不快乐，完全不似要结婚的人脸上带着那样幸福的光晕，虽然漂亮至极，可是美丽的眼睛里却充满了悲伤的人是将要结婚的新人会露出的表情吗？可这不是他们能操心的，他操心的是自己的小命。
　　
　　“不错。”佩特拉本人也对照片很满意。
　　“婚礼过后，我们还要到拉斯维加斯，夏维夷还有巴黎去度蜜月，我已经准备好了远航的私人游艇，在拉斯维加斯，夏维夷还有巴黎我也已经定了最好的酒店和宴会，我们会在世界上最豪华的迪拜的七星级饭店举行舞会。”佩特拉的神情兴奋：“到时候我们可以再多拍些照片，这些都可以作为一生的留念。”
　　
　　世纪婚礼还要环球巡游吗？是不是还要把所有道上有名望的生意伙伴全部请来参观？他自己丢人不说，把他也拉上，这样以后他都没脸再混了。
　　
　　经过一整天的折腾，小舞已经疲惫之极，不过欣慰的是，这几日的恢复已经初有成效，他的腿已经可以行动，虽然还不是很有力。原本已经放弃希望的他，在自己的师父卡洛出现在城堡以后重新看到了希望，他每天都逼迫自己多吃一点东西，多活动身体，他在等待着时机。
　　
　　每天，到傍晚的时候他都要靠在花园里的藤椅上休息一会，这个时候却是他每天最兴奋的时候，因为他的‘仆人’会为他端上茶点，并和他闲聊几句。
　　
　　“今天晚上。”
　　穿着下等仆人装束的卡洛把点心和红茶放在桌子上压低声音对小舞说。
　　
　　“今天晚上吗？！”小舞的手臂轻轻颤了一下，茶水差点被抖出来。
　　
　　“是的，时机到了。”卡洛低声说：“明天是特别的日子，今天晚上将军会非常忙，况且……过了明天，你恐怕就难‘全身’而退。”
　　
　　听明白卡洛话里的含义，小舞尴尬地咳了一声，苍白的脸颊显出嫣红。
　　
　　“晚上，凌晨一点钟，我会去你的房间。”
　　“恩。”小舞垂下头，低声应诺，低垂的眼眸中闪现出亮光。
　　
　　……
　　
　　晚上的时候佩特拉又来看他，把他搂在怀里亲吻了片刻才肯放手。
　　他总觉得今天晚上这个苍白美丽的少年同他一样地兴奋，他那么爱他，哪怕他想要天上的星星，他也会为他去摘，他终于还是答应了，想着终于要得到这个心念已久的宝贝，他心满意足地放开他，站在他的床边看了很久才离开。
　　
　　那天晚上天很黑，连些须的星光都没有。
　　在这样的晚上，每一分，每一秒都是煎熬，小舞从来没有觉得有这样紧张过，即使是曾经在世界公开擂台上到最后争夺金腰带的决战中面对强大而疯狂的对手，他也从没有像今晚这样紧张，这短短的一个多月时间就豪尽了他一生的胆气，可是这煎熬就快要到尽头了，不是吗？
　　
　　小舞站在窗边一直等待着。
　　
　　“小舞。”
　　凌晨的时候终于等到了他期待已经的呼唤声。
　　
　　他将窗户打开，看到了悬在窗外绳子上的卡洛。
　　“师父，你来了！”
　　他将手伸出去，卡洛抱着他，从城堡顶上悬挂到地上的绳子攀爬而下。直到落在地上，卡洛才放开他，转而拉着他的手沿着墙根向外谨慎地移动着。
　　
　　远处塔楼顶上的探照灯来回的晃动着，背着冲锋枪的士兵来回走动巡逻着。
　　
　　从城堡到外墙之间还有一段距离，他们必须迅速地从城堡越过警戒线冲到外墙的墙根，不然很快就会被巡逻的士兵发现。
　　
　　“怎么样，从这里冲过去，只有不到五百米的距离。”
　　“恩。”
　　
　　“快！”卡洛已经跃到墙根，将绳子勾在了外墙顶上。
　　可是当小舞跑过去差点就要够到外墙的时候，突然他的腿一软，重重地摔在地上。
　　
　　“什么人！”
　　巡逻的士兵发现了他，探照灯刺眼的强光打在他的脸上。
　　
　　...




59

59、血色罂粟11 ... 
 
 
　　当他冲过去差点就要够到外墙的时候，突然他的腿一软，重重地摔在地上。
　　
　　“什么人！”
　　巡逻的士兵发现了他，探照灯刺眼的强光打在他的脸上。
　　
　　“快！”卡洛已经跃到墙根，将绳子勾在了外墙顶上。
　　
　　“师父……”
　　小舞抬头看着他，脸色因为痛苦而变得苍白，卡洛连忙回身将他背在背上对他说：“抓紧了！”
　　
　　高高的围墙顶上全部都是尖锐的玻璃刀和锋利的铁丝，割破了他的手，可是他已经顾不上这些了，卡洛背着小舞跃下了围墙。
　　
　　可是这个时候白堡已经警铃大作，士兵们冲了出来，拿着探照灯四处搜寻了。
　　
　　小舞屏住呼吸，紧张得似乎心脏都要从胸膛里跳出来了。
　　卡洛和背着他紧贴在阴暗的墙根，不敢轻易挪动一步。
　　
　　数十辆军车从白堡里行驶出来，车上满载着荷枪实弹的士兵。
　　
　　“快！你们都给我去搜，不要让他逃走了！”他听到佩特拉将军气急败坏的怒吼声。
　　
　　士兵们手持重型武器，将所有白堡周围的路全部封锁了，连只鸟也难飞走。
　　
　　卡洛心里暗叫糟糕，他原本安排接应的人就在白堡两公里外通往森林的路上，可现在这样的动静，那些人如果要命的话肯定回马上掉头离开，在这个禁区，没有人敢跟佩特拉将军硬碰硬，将军杀人如麻，血腥残忍，如果有谁挡在他的面前，他调集一个加强排的人扫平障碍都不会眨一下眼睛。
　　
　　那么在这样失去接应的情况下他们能撑多久？这周围都是将军统治的区域。
　　
　　情况出乎意料的糟糕。
　　
　　“师父……”小舞的声音沙哑而虚弱：“我不行了，你放我下来吧，师父，如果是您一个人的话，还有机会突围出去。”
　　
　　“不要说了。”卡洛低沉的声音决然地说道：“我不会丢下你一个人的！”
　　
　　所有的路都被封锁了，他们已经无路可逃，还能怎么办？
　　
　　卡洛看着白堡背后不远处遮天蔽日的原始丛林，背着小舞立刻向那茂密的丛林而去，在那样的丛林里生长着参天的大树，有的甚至有几百米之高，高大的树木枝叶繁茂，如果藏在那里，搜寻的难度就会增加,虽然他们没有指南针，有在森林里迷路的危险，但是在如果被佩特拉将军抓到他一定会没命的情况下，这是他们最好的选择。
　　“那边有声音。快！去丛林里搜，他们往那边逃了。”
　　
　　卡洛背着小舞爬上了那参天的大树。
　　他仍然能看到地面上士兵们在进行着地毯式的搜索，探照灯刺眼的光束来回扫着，他和小舞趴在树上不敢发出声音。
　　
　　就这样直到天亮，那些搜索的士兵才退出了丛林。
　　
　　他们慢慢地沿着树干落在地上。
　　
　　“小舞，你还好吗？”
　　卡洛发现小舞的脸色苍白。
　　那些药剂和长时间的绝食已经摧毁了他的身体，小舞比他这十多年来所见的任何时候都要脆弱。
　　
　　“师父。”虽然身体已经发麻，小舞还是勉强地想要支起身体：“对不起，连累师父你了。”
　　
　　他的声音低沉而沙哑。
　　
　　“傻孩子，你在说什么。”
　　
　　“其实我知道任何人在佩特拉这样严密封锁的情况下都没有十分的把握将我救出去，我没有想到你会在这个时候来救我，他们都说我是师父你最宠爱的弟子，这次我真的信了。”
　　
　　“难道你以前都不这样觉得吗？”卡洛笑了。
　　“不是这样的，师父，从小的时候我就明白没有人可以不求任何代价地对一个人好，即使是生我们养我们的父母，可是你颠覆了我的这种想法。”
　　“好了，我们还是想办法逃出去再来讨论这些也不迟。”
　　“可是，师父，我的身体已经不行了，你已经看到了，再这样带着我，会拖累你的……”
　　
　　“不要再说这些了，不然我真的生气了。”卡洛从来没有看到这个孩子这样脆弱的时候，在他的记忆里他总是倔得像头牛，坚强地超过这个年龄的孩子能够承受的，从来都不服输：“什么时候变得这么没有信心呢？这样可不像是我卡洛?德贝教出来的徒弟。”
　　
　　小舞没有再说话，他低下头，不让卡洛看到他已经红了的眼眶。
　　
　　“我来扶你。”卡洛拉起他的手臂，搭在自己的肩膀上。
　　“恩。”小舞没有拒绝他的帮助，这个时候他才知道曾经觉得理所应当的健康强壮的身体是多么地难得。
　　
　　在森林里走了一整天，仍然没有半点看到边缘的迹象。
　　
　　这个时候卡洛明确地感觉到了，他们已经在着茂密的原始丛林里迷路了。
　　
　　好在傍晚的时候他们找到了一个可以遮蔽的山洞，卡洛将小舞扶着走进山洞，让他先躺着休息一会儿，自己则到外面的丛林里寻找猎物和可以生火的木柴。
　　
　　天黑的时候这些都已经弄好了，他们在山洞里生起了火，一边取暖，一边烤猎来的野兔。
　　
　　“师父，很好吃。”小舞低着头一边吃，一边对卡洛说。
　　卡洛看着火光里那低垂的脸庞，白皙的脸颊在篝火温暖的红光之中仿佛玉石一般闪烁着晶莹剔透的光泽，小舞的脸庞精致得如同艺术家手中精雕细刻的白玉的雕像一样，那火光中淡淡的朦胧的光更衬托得梦幻一样地美丽，难怪佩特拉如此不择手段地想要得到他，有一瞬间，连他甚至感觉到呼吸都要停止一样的惊艳。
　　
　　卡洛不敢再看他的脸，总觉得他低垂的眼眸里有一种蛊惑人心的美丽。
　　
　　夜里的时候下起了雨，篝火的柴也已经燃烧尽了，小舞躺在山洞里石头的地上，感觉冷得刺骨，整个身体都瑟缩了起来。
　　
　　在这样冰冷的雨夜里，冷得钻心。
　　
　　“冷吗？”卡洛脱下外衣盖在身上，感觉他的身体仍然冷的发抖，从小舞的背后将他紧紧抱在怀里……
　　




60

60、血色罂粟12 ... 
 
 
　　第二天，雨依然在下，而且有越下越大的趋势，更糟糕的是小舞开始发烧了，他的身体经过这些时间的摧残已经变得十分脆弱，卡洛让他躺在山洞里，自己冒着雨出去找猎物和可以燃烧的木柴。
　　
　　等卡洛回来的时候看到小舞仍然闭着眼睛，却痛苦地紧皱着眉头，他用手去摸他的额头，烫得厉害。
　　
　　“我们一定要尽快找到出去的路。”卡洛低声地对他说，再这样拖下去，小舞他可能会有生命危险。
　　
　　可是外面的天气真的很糟糕，雨不停地下，地面很泥泞，他一个人走都困难，不要说再背一个人，况且小舞还在发烧，不能再淋雨了。
　　
　　“师父……”小舞低声的沉吟如同小猫的呜咽一样。
　　真是磨人的孩子，让人心疼又让人心里感觉到煎熬。
　　
　　“再睡会儿吧，但是要赶快好起来，我们一定要走出去。”
　　卡洛像前一夜一样将他搂在怀里，用自己的身体去温暖他。
　　
　　“我们可以吗？”
　　小舞的声音低沉地几乎听不到。
　　“可以的，相信师父，我一定能将你带出这森林，我们一定能活着走出去。”
　　“恩。”小舞低声地应着。
　　
　　在这个时候，只要能够活下去就已经非常不易了。
　　
　　在山洞里呆了两天，第三天的时候雨终于停了，小舞的精神也好了很多，烧已经退了，只是体力仍然很差。
　　
　　尽管这样，他们还是必须要赶快往前走，只有尽快走出这片漫无边际的原始森林，他们才有活下去的希望。
　　
　　当卡洛扶着他走出山洞的时候，小舞转过头往回看了那山洞许久。
　　
　　不论以后到了什么样的时候，不论在哪里，不论做着什么，他都永远不会忘记这个山洞，不会忘记在这缅甸的深山山洞里渡过的那两个夜晚，都不会忘记曾经有人冒着生命危险不顾一切地救他，都不会忘记曾经这样的雨夜里，有人这样守护着他。
　　
　　雨后的路面非常泥泞，卡洛扶着小舞在那幽深地丛林里艰难地前行，寻找着离开这丛林的出路。
　　
　　直到那天夜晚的时候，他们丝毫没有进展，第三天的那个晚上，他们没有像前两天那样找到那么好的过夜的地方，只好在芭蕉树下互相靠着凑和了一夜，小舞稍微睡了一会儿，卡洛却没有敢合眼，因为在这样的原始森林里，各种野兽和动物会在夜里出来活动，尤其怕的是蛇，前一天在路上的时候他们就看到过两条蛇。
　　
　　深夜的丛林里，能听到各种动物的叫声……
　　
　　好在那夜还算平稳，没有发生什么意外，只是卡洛一整夜都没有合眼，实在是到天快亮的时候困得撑不住才稍稍闭了一会眼，等到天完全亮了的时候，他还是拉着小舞继续望前走。
　　
　　在那缅甸幽深的原始丛林里，他们整整用了七天时间才走出来，当走出那片丛林，看到河流，看到山野的小路，和那山村的人家的时候，两个人有一种逃出升天的感觉。
　　
　　终于走出来了！
　　他们甚至以为他们就要陷在这丛林里永远都出不来了呢。虽然两个人都狼狈不堪，但是都有一种难以言喻的兴奋。
　　
　　去到那坐落在山脊小村庄里问村民要了两件可以换的衣衫和布鞋。去到河边好好洗了个澡，换上了衣服，回到山村里打听这里四周的位置。
　　
　　好心的村民给他们端来了食物，看着他们吃得狼吞虎咽的样子，都以为他们是逃荒来的。
　　
　　“这里连年都是争战呀。”
　　听那村民们所讲，他们才知道这里是缅甸的佤帮，仍然是佩特拉的势力所在，金三角的禁区地带，这个地方除了种罂粟几乎没有别的什么收入来源，有罂粟的地方就从来都少不了征战和纷乱。
　　
　　“我们还是得回一趟曼谷。”卡洛对小舞说：“我们现在身上什么都没有，必须回去一趟，准备些行资。”
　　
　　“恩。”
　　曼谷是他的噩梦，他仍然记得那里绵长的雨季。




61

61、血色罂粟13 ... 
 
 
　　13
　　
　　卡洛在曼谷有一个武馆，不过他们却并没敢去那武馆，他们去了曼谷城南的一个宅子，这里是卡洛自己早年住的一个老房子，成名以后他就搬离了这里，去了更大的宅子，这次担心佩特拉将军在东南亚各地密布的耳目，就将小舞暂时先安置在了这里。
　　
　　“我去一趟银行，再回去拿护照，买到机票，我们就立刻飞去香港。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“天黑之前我会赶回来，你呆在这屋子里，哪儿也不要去。没有听到我的声音，谁叫都不要开门，记住了！”
　　
　　“师父，我记住了，你放心去吧。”
　　
　　……
　　
　　天快要黑了，小舞坐在泰式金漆的窗边，从半掩的窗子往外看。
　　
　　师父就快回来了吧。
　　
　　虽然已经逃出了那个暗无天日的魔鬼一样的城堡，虽然已经走出了那漫物天日的茂密的原始森林，他们已经逃出来了，到了曼谷，不是吗？
　　
　　可是为什么他的心总是仍然惶恐不安。
　　
　　盘子里卡洛师父为他准备的食物已经吃光了，天已经黑了，他却没有开灯，站起身来走到窗户边，极目远望。
　　
　　虽然卡洛离开了还不到一天，他的心里却满是焦急和煎熬，今天晚上，只过了今天晚上，等到师父回来，他们乘坐飞机飞回香港，他就安全了。
　　
　　可是他的心里到底在烦躁什么？
　　
　　突然，宅子的门吱哑一声打开了。
　　
　　谁！
　　
　　他连忙俯身躲在窗户后面。从那缝隙里看向门外。
　　
　　是师父。
　　他终于嘘了一口气。
　　不是别人，正是他焦急等了一整天的人。
　　
　　“小舞。”
　　卡洛将手中的点心拿给小舞，笑着说：“我已经买好了今天晚上十一点半去香港的机票，你吃点东西垫垫肚子，我们就去机场。”
　　
　　突然，小舞惊讶地将手中的点心掉落在地上，他看见，就在对面的宅子的阳台上，狙击手黑色的枪口正对着卡洛的后背。
　　
　　“师父！”
　　他惊呼的声音还没有落下，已经感觉到猩红的血渐到了他的手背上，就在他的面前，卡洛的身体直挺挺地倒在了地上……
　　
　　突然之间，宅子的木门在他的面前打开了，一对穿着黑色西装的男人手持重武器枪冲了进来，每个人的枪口的对准了他们。
　　
　　外面的街巷里整齐的脚步声还在响个不停，虽然没有穿军装，但是他听到那脚步声如此整齐已经感觉到了，这些都是穿着便装的军人。
　　
　　这个宅子已经被他们重重包围。
　　
　　事情已经很明了，不用猜想就知道是谁。
　　
　　他始终没有逃出那个男人的天罗地网不是吗？
　　以为躲进丛林里，他没有搜到就安全了吗？以为从森林里走出来，就是逃出生天了吗？那个男人哪里会那么容易就放手？那个偏执狂的男人如果这么容易放弃那么他就不是佩特拉将军了，在东南亚的每一个地区都密布了他的眼线，只要一走出来，就会落入他精心布好的大网之中。
　　
　　他根本无处可逃。
　　
　　可是师父他却是无辜被卷了进来的人，而且现在命在旦夕。
　　
　　那个穿着铁灰色西装的男人从越野车上走了下来，即使在没有穿军装的时候，他的腰杆也是那样笔挺的。
　　
　　“我的小野猫，你玩够了吗？”
　　那男人的唇角带着一抹稳操胜券的讽刺一样的笑容。
　　
　　“救他！”
　　小舞的怀里包着浑身是血的卡洛，他的手紧紧地攒成拳头说道：“求你……救他！”
　　
　　如果不马上手术，他的师父卡洛一定会没命，该承受这痛苦的人是他，而不是他的师父。
　　
　　剧本完全像他所设计的那样在发展着，男人的眉毛满意地扬起。
　　
　　“你终于肯开口求我了吗？”佩特拉一步步地紧逼：“求我做你的男人，我立刻就给他安排最好的医生做手术。”
　　
　　“求你……”小舞的牙齿咬破了下唇，他的拳头紧握着，青筋暴起，最后终于还是说出了那句话：“求你……做我的男人。”
　　
　　




62

62、血色罂粟14 ... 
 
 
　　窗外的雨一直下个不停，
　　那时候曼谷正是雨季，绵绵地细雨一直下，虽然不大，却没有停过，小舞一直记得那年曼谷的雨季。
　　
　　曼谷是他噩梦开始的地方。
　　这噩梦如同那窗外漆黑深夜的雨幕一样，没有尽头。
　　
　　他站在窗边看着那窗外的雨幕，和雨幕之中点点的灯光，院子里栽着一排芭蕉树，树叶在风雨中飘摇，远处的泰式的尖尖的金漆的屋顶让窗外的景色带着这东南亚地域独有的风情。
　　
　　这座建在郊外的别墅有如皇宫一样的华丽，屋顶都用了金箔和琉璃，院子里有观景湖泊和巨大的蓝色游泳池，折廊里的木雕梁上绘制着精致的绘画，更不要说大厅里那巴洛克风情的古典油画，和那绘制在屋顶的文艺复兴风格的壁画，室内铺着白色的长毛地毯。
　　
　　他刚刚洗过澡，穿着丝绸的睡衣，正光着脚站在窗边看雨。
　　
　　倚着窗，他深深地吸了一口气，也许是那不停息的雨，也许是那漆黑的望不到边际的夜幕，也许是那浴室里传来的哗哗的水声，让他觉得喘不过气来。
　　
　　浴室里的水声停了，那个男人走了出来，走到他的身后环住他的腰，仅仅隔着那一层薄薄的丝绸他能感觉到身后传来的热力，背后的触感告诉他那个男人除了腰际围着的毛巾未着寸缕。
　　
　　佩特拉的脸埋进他的颈窝里，吮吸着他沐浴后的香气。
　　小舞能听到紧贴着他的后背的胸膛传来沉稳的心跳声。
　　闭上眼睛，他没有说话。
　　
　　这对他是一种屈辱，他却不得不接受。
　　
　　在和欧阳一起打算着飞去荷兰注册的时候他觉得在这个开放的时代男人和男人可以结婚是一件幸运的事，他们预定了教堂，那时侯他的心里还有一丝的欣喜和安心的感觉，可是这个时候他觉得男人和男人可以结婚对他来说是一个灾难，这样的感觉让他窒息，甚至是绝望。
　　
　　他是一个独立的男人，却要被这个男人冠上他的名，那是一种莫大的耻辱，更不要说这样这样被这个男人拥抱。
　　
　　“你总是喜欢靠在窗边看雨，这么喜欢雨吗？”
　　佩特拉亲吻着他的脖颈，小舞有着纤细白皙的脖颈，很诱惑，他的肩头圆润而漂亮，在卧室昏黄的灯光里泛着玉石一样动人的光泽。
　　
　　他喜欢不喜欢重要吗？
　　这个男人似乎从来没有在乎过他的意愿。
　　佩特拉从来都是只要自己想要的，别人的想法对他一点也没有影响。
　　
　　小舞没有回答，而是茫然地看着外面的雨幕，由着佩特拉将那薄薄的丝绸的睡衣从肩头拉下，露出里面未着寸缕的身体。
　　
　　佩特拉抱起了他，将他放在暗红色的大床上。
　　白色的修长身体在那猩红的床被里显得格外醒目，而且……诱人。
　　
　　仅仅是这样看着，他就已经血脉澎湃起来，佩特拉俯□来亲吻他的脸，他的肩膀，渐渐地下移动……
　　
　　小舞抬起头，看到那男人修长结实的身体，微黑的皮肤却有着滑如丝缎的光泽，佩特拉的腰线很漂亮，精－壮而有力，只是那个男人古铜色的肌肤上布满了大大小小的伤痕，有刀伤，也有圆形的弹孔。
　　
　　这具挂满勋章的身体充盈着力量，带着热度，紧贴着他。　
　　温热的唇落在他光滑的肌肤上，炽热的湿润的吻不断地落下……
　　他想装作若无其事，却在那越来越强烈的攻击下不禁有些颤动，蜷缩起了身体，手指紧紧揪着床被……
　　
　　卧室里光线不强，却仍然让他觉得刺眼，即便是微弱的光，也会让他觉得这样被侵犯暴露的姿态更加耻辱。
　　
　　他别过头，喘息着吐出低哑的声音：“请你……关上灯！”
　　




63

63、血色罂粟15 ... 
 
 
　　有时候接受并不是那样难，有时候放下一切，只是被动地接受那炽热的爱焰似乎也不是那样让人难以忍受。他闭上眼睛什么都不想去想，从那亲吻之中他能感觉到那疯狂而深入骨髓的爱意，佩特拉那样疯狂地疼爱着他，仿佛不分昼夜地占有还是不够。
　　
　　他以为会很痛苦，但是抛却耻辱和那点脆弱的自尊，其实那根本不算什么，只是当那个充满血腥味的身体嵌入他，让他如同也沾上那股血腥味一样，又如同印在他身上的烙印，永远都不可能有洗去的那一天。
　　
　　那是束缚他的一条无形的锁链，紧紧地缠绕着他的身体，无法挣脱，他感觉到没有办法呼吸。
　　
　　曼谷的雨季似乎没有尽头一样，他一直站在窗边看雨，但是佩特拉永远都不会知道其实他不喜欢那外面的雨，甚至可以说是讨厌，他只是喜欢站在窗边，因为那样让他觉得他似乎还能呼吸。
　　
　　就如同那个男人的爱意让他无法呼吸，如同烈焰的烘烤一样，在那一个又一个的夜晚，吻遍他身上的每一寸肌肤，狂热的占有一直到天亮，如同热焰的焚烧一直到天亮。
　　
　　他不能离开，无法逃脱，甚至无法离开这个屋子，即使离开屋子也必须在那个男人的陪同下，那个男人用法律将他绑在自己的身边，以合法伴侣的名义锁进他，恣意的占有，用所有有形和无形的锁链将他紧紧地束缚在自己的身边，不让他离开一步。
　　
　　那雨夜是漆黑的，让他窒息。
　　
　　“小舞。”那个高大的男人从身后圈住他：“明天我们就离开曼谷了，先回一趟缅甸，然后乘游艇去夏威夷和拉斯维加斯去渡蜜月，怎么样？”
　　
　　“恩。”
　　他还能说什么？不论说了什么，那都一点也重要，他只能按照那个男人的意愿被动地接受他安排的一切。
　　
　　曼谷对他来说是一个噩梦，但他知道这仅仅是噩梦的开始。
　　
　　“中午去东方文华吃饭，我已经定了位置。”
　　佩特拉在他的耳边说，那双手顺着他的身体一直下滑，从他的肩膀一直滑到漂亮的腰线，即使隔着丝绸的衬衣那薄薄的布料，他也能感受到那双手的热力。
　　
　　“还刚刚是早上。”
　　他拿开佩特拉放在他腰间的手臂，那拒绝却如此无力，如同是撒娇一样。
　　
　　“宝贝，你真香。”佩特拉的头埋进他的颈窝里。
　　“记得第一次见到你的时候，就在东方文化，虽然看过那么多照片，但是当我那天看到你的时候，还是觉得惊艳，那么俊美的少年，就如同天上落入人间的仙子一样，我一直在想如果我能得到这个仙子，不论让我付出怎样的代价我都愿意。”
　　
　　“哪怕是陪上性命吗？”小舞讽刺地笑了。
　　
　　佩特拉将他的身体翻转过来，看着那张秀丽的脸庞，一直看进那双子夜的眼瞳.
　　“是。”
　　
　　小舞讽刺的笑了，他不相信,一点都不相信。
　　
　　到东方文华的时候，侍者殷勤地将他们引到早已经定好的包间，当走出停车场的时候，他想起这里，几个月前就是在这个地方，他看到那个穿着烟灰西装的男人在雨中望着他，带着那样笃定的笑容。也就是在那天，他和欧阳和几个人来这里喝酒，那个时候他原本第二天就要去荷兰，去教堂迎接那个期待已久的神圣时刻。可是那时候他根本不知道正有这样一张大网正从天而降。
　　
　　就是从那一刻开始，他的生命这样突然生硬地被拉离了原来的轨道。
　　
　　坐在东方文华的包间里，星舞有些食不知味，喝了一杯红酒，他越发觉得心中的苦意越来越浓，浓得要涨出胸膛一样。
　　
　　他觉得自己很想欧阳，他的情人，那个原本已经选定要做一生的伴侣的男人，那个照顾他，陪伴着他，宠爱着他的男人。
　　
　　他想起那些在海边度假小屋渡过的浪漫的时光，想起欧阳陪他一起创立帮派，想起他们一起跟那些阿飞仔打架，一起在酒吧喝酒，每天放学的时候去学校门口接他，甚至是大雨倾盆的晚上，也那样打着伞，固执地在雨中站了几个钟头，只为了怕他没有带伞淋到雨，他记得欧阳为了他被家里人赶出来，跟他一起呆在他们那个50平米的小套房里，从一个两手不沾阳春水的贵公子到柴米油盐样样操心的居家男人，想起他们刚刚创业的时候所住的小套房，虽然小，但是每一个角落都是他们充满回忆的生活空间，他们曾在卧室里，沙发上，阳台上相拥的无数个夜晚，甚至想起了他们在沙滩上。
　　他将杯中的红酒一口气喝光，又为自己倒上了另外一杯。
　　曾经以为是理所应当的东西，这个时候都变得弥足珍贵，他觉得自己太想那个男人，想得发疯，恨不得将自己的心挖出来。
　　
　　就在这样在另外一个男人的怀里的时候。
　　
　　“别喝了，小舞，这样你会醉的。”佩特拉抓住了他的手。
　　
　　晚上到缅甸的时候，天已经漆黑 ，飞机直接降落在罂粟花田包围的白色城堡之中。
　　
　　白堡用红色灯光照射下烘托出一丝暖意，这时候小舞才发现这里一直维持着那日他逃离的装饰和布置，那日佩特拉所定下的婚礼的前夜，白色的城堡用红色光装点成绚丽的色调，路上摆满了从普罗旺斯空运来的鲜花，彩色的花条从围栏上垂下来，地上铺满了红色的丝绒地毯，这一切都烘托出喜庆的婚礼气氛。
　　
　　而他发现这一切都没有变，仿佛回到了那一日，仿佛他没有离开一样。
　　
　　“这是我们的新房，漂亮吗？婚礼的酒店定在拉斯维加的斯威尼斯酒店。”
　　下了私人飞机，佩特拉直接拉着他走进那间早已经布置好的房间，那间房间正中间是一张巨大的KING SIZE的婚床，四周撒满了艳丽的玫瑰花。佩特拉抱起他拉着他的手腕将他禁锢在那张金紫色绸缎的大床上……
　　




64

64、血色罂粟16 ... 
 
 
　　那年过年的时候我跟欧阳在一起，他刚刚被家里人赶出来，我们一起窝在那个小小的套房里。到了快过年的时候我对他说：“我们去旅游吧。”
　　
　　“好呀。”他环住我的肩膀笑着问我：“我们去哪里呀？”
　　“三亚吧，听说那里度假不错。”
　　“好，明天去买船票。”
　　
　　被着一个旅行箱，就这样在人们都在忙着置办年货的时候一起浪迹天涯，那时候并没有很多钱，我们在三亚的小旅馆住下，白天的时候一起去大东海的海滩上晒太阳，游泳。
　　
　　海浪很碧透，沙子很柔软，细腻，那种感觉真的太好了，躺在棕榈树下，吹着海风，一起望着广阔的大海，什么也不做，什么也不想，陶醉在美丽的海景中，眼中只有彼此。
　　
　　就在那个时候我突然感觉地在震动，远处的海浪猛地扑了过来，我们拉着手拼命地向地上跑，可是那巨大的海浪有数十米之高，一下就将他卷了进去。
　　
　　“欧阳！”我惊慌地喊着他的名字。
　　
　　巨浪终于退去的时候，我去再也看不到他的影子，我看到在那沙地上露出白色的衬衫的一角，连忙用手去扒开那沙子，拼命地拔，直到露出他的身体，但是那熟悉的脸孔已经变得冰冷，我一边哭泣，一边用手发了疯一样地挖起地上潮湿的沙土，直到指尖流出鲜血。
　　
　　“欧阳……”我恸哭起来。
　　
　　……
　　
　　小舞猛地从床上坐了起来，冷汗顺着脊背一直在流。
　　又做了噩梦，梦里还是他……
　　
　　可是也许永远都没有机会回到他所爱的人的身边。
　　“难道我就这样过我的一生，我的唇终究吻不到我爱的人……”那首歌回响在他的脑际，他从来没有觉得自己那样爱欧阳，可是在失去之后越觉得那种缺憾难以弥补。如同血淋淋的心脏从他的胸膛里挖出来一样！
　　
　　他用手捂着自己的胸口，背对着那个跟他躺在同一张床上的男人，面对着冰冷的墙壁，默默地流泪。
　　
　　就在刚刚那一瞬间，在梦境里的场景那样真实，他的心现在还揪得直痛，那潮湿的沙子的大坑和梦里那个熟悉的男人的脸都让他颤抖，眼泪不停涌出来，他不能停止……
　　
　　一双手抹去了他脸上的泪水。
　　那个男人从他的背后抱紧他，可是却不是他想要的男人。
　　他想要一个怀抱将他紧抱，可是想要的却不是他。
　　
　　“你哭了，怎么了？”
　　佩特拉将他的身体扭转过来：“怎么了呢？”
　　
　　小舞没有说话，一个字也没有哭，只是默默地不停在流泪。
　　
　　“你想那个男人？你在想他？”佩特拉的手紧紧抓着他的手臂，弄疼了他。
　　
　　他不想对他说话，哪怕一个字，他想转过头，却被那个男人捏着他的下巴：“你在想欧阳，对吗？你在想那个男人？昨天晚上你喝醉了，一直在喊他的名字，你一直哭，却什么都不跟我说，是在想他吗？！”
　　
　　“我是你的丈夫，你竟然在想着别的男人，为他而哭泣？”佩特拉的眼里闪烁着危险的火焰，那是愤怒。
　　
　　“不是，我从来没有承认过。”
　　小舞挣脱开佩特拉，猛地跳下床向门的方向跑去，他不想闻到这个男人的气息，尤其是在这个时候。
　　
　　“你敢？！”
　　在他还没有到达门口的时候，佩特拉揪住他的手臂将他拽了回来：“你的男人只能是我！你是我的！是我一个人的！”
　　
　　“放开！你这个魔鬼！”
　　“是，我是魔鬼，可是你也得在地狱里跟我呆在一起。”佩特拉撕开窗被的边缘，用那布条将他的双手捆绑起来绑在金属的床栏杆上……




65

65、血色罂粟17 ... 
 
 
　　锁链，世纪婚礼
　　
　　拉斯维加斯之梦
　　
　　十日之后，拉斯维加斯威尼斯酒店
　　
　　金色的花环从天花顶垂下，彩色的金粉四散落下，数百支华丽的枝灯黄色的光将气氛烘托得如梦如幻。从长长的阶梯上走下来的两个人吸引了宴会中所有人的目光 ，穿着黑色礼服皮肤微黑的高大男人气势逼人，白色礼服的少年有着比那水晶灯还要精致的五官，白皙到透明的皮肤，和清澈透亮的眼睛。
　　
　　修长的身上所穿的白色礼服在灯光下闪烁着光芒，所有的纹饰都有纯金的丝线精绣而成，上面镶嵌着数百上千颗钻石，在大厅的灯光里折射出七彩的光芒。
　　
　　盛大的婚礼现场中，一切都是那样极尽奢华和完美，只是除了这一对新人都是男人，而且还有一个是面无表情，目光冰冷。
　　
　　世界各地众多的黑帮的头目都在这里汇聚，见证了这场令人瞩目的别样的世纪婚礼，但这些人里独独没有请亚洲和意大利的黑帮世家。
　　
　　很多人在看着他窃窃私语，这毕竟太不寻常，这样逆俗的婚礼却在那个男人的执意之下举办地如此高调，的确让人置信。
　　
　　小舞看着那华丽的场面，在那光环之中他是所有人瞩目的焦点，却独独冷凝地望着，如同置身事外一样。
　　
　　他从高高的阶梯上走下，在那个男人的身边，耀眼的光环照射着他们，从天而落的金沙如同天上撒下的钞票一样华丽，奢侈到让普通人可以吐血，他却觉得这一切都和他无关。
　　
　　……
　　
　　他披上睡衣，走到窗前，从那窗子往外看，他能看到灯火璀璨的拉斯维加斯，辉煌，绚丽，灯红酒绿，这里聚集了一切的诱惑之源，他却没有丝毫享受这些的渴望。
　　
　　他甚至觉得这一切都像是假的幻象一样，仿佛这是一场梦，而他在梦醒之后就会又回到他和欧阳一起生活的家中，早上醒来欧阳会给他端上一杯热牛奶，一盘甜心煎双蛋。
　　
　　一双手从他的身后搂住他的腰，那个强硬的怀抱将他紧紧地环抱。
　　带着浓重血腥味和烟草味道的气息围绕着他，他只是闭着眼睛那样被那男人紧紧地抱在怀里。
　　
　　“在想什么？想他吗？”佩特拉问。
　　他知道佩特拉说的是欧阳，他一直以来的伴侣。
　　他刚刚也的确在想和欧阳在一起的平静生活，他总觉得他们在一起是完美的，也许他真是那样骨子里‘从一而终’的人，可是命运似乎想让他品尝更为‘丰富’的经历。
　　
　　“真的在想他？！”
　　佩特拉琥珀色的眼睛带着火药味的危险气息。
　　“我是不是该杀了他？”佩特拉在他的耳边低声沉吟。
　　他感觉到他的呼吸更加深重了，紧接着炽热的吻落在他的唇上，他的嘴唇被那男人咬破了，血的味道弥漫在口舌之间。
　　
　　“那你先杀了我。”
　　小舞闭着眼睛，他都不知道他那副绝望到任人宰割的样子该死地诱惑。
　　
　　“杀了你？”佩特拉低沉的声音在他的耳边说：“你就那么爱那个男人吗？恩？”
　　
　　在没有被他捕获之前他也不知道自己那么爱欧阳。
　　这种无力的感觉真是绝望。
　　
　　佩特拉的手抚摸着那白皙细腻光滑如缎的肌肤，在那金红色的锦被之中那白皙的身体极为美妙。
　　
　　“我想杀了你。”他唇边呼出的热气打在小舞修长的脖颈上，他的手不断地下滑，一直滑到那动人的腰线：“狠狠地杀了你，用这种方式……”
　　




66

66、血色罂粟18 ... 
 
 
　　在拉斯维加斯的郊外的红岩峡谷，有一座红枫城堡，红砖的屋顶，黄色花岗岩的墙壁，巴洛克式的建筑。立在沙漠风情的狂野中，现出别具风格的情调。
　　
　　这座城堡的主人，美国黑帮五大家族里博兰德家的执掌者的萨尔瓦托?博兰德邀请他们来到这座美丽的城堡做客。
　　
　　红岩峡谷有着跟华丽奢侈的拉斯维加斯城迥然不同的沙漠风貌，来到这里宁静的旷野中，你不会想像繁华的拉斯维加斯就在不远之处，如此近的地方却有这样风沙大漠的旷野已经令人吃惊了，更令人吃惊的是在尘嚣之外的荒漠旷野中有这样别具风情的世外桃源。
　　
　　红枫城堡临河而建，红色的石头城堡和清澈碧绿的河流相映生辉，河畔的椰子树更是摇曳生姿。
　　
　　加长的林肯缓缓地开进这座红色的石头城堡佩特拉和小舞下了车就看见萨尔瓦托已经站在门前笑脸相应。
　　
　　“欢迎你们的到来。” 萨尔瓦托走下台阶对佩特拉说：“我的老朋友，你还真是红光满面，看来新婚的生活果然非常美妙，今天真是荣幸能在我的红枫城堡招待你们这一对新人。”
　　
　　“感谢你的招待，老朋友，最近还好吗？”佩特拉问道。
　　“老样子，哪里像你，老伙计，我还从来不知道你什么时候变得如此‘高调’”。
　　
　　“一生只有一次的大日子，当然要办得像样点。”佩特拉笑着说。
　　“哦！老伙计，你竟然真的像他们说的那样陷入了爱河。” 萨尔瓦托转头看着佩特拉身边的少年：“不介绍一下‘嫂子’吗？”
　　
　　萨尔瓦托打量着佩特拉身边漂亮而冷凝的少年，婚礼那天他已经看到过他，华丽精美得如同从天上走到人间的美少年，那双眼睛清澈得如同泉水，却又冰冷得如同利剑。区别于那日的华丽装扮，今天他只穿着简单的淡蓝色牛仔裤，黑色衬衫，却如同精灵一样秀丽动人。
　　
　　虽然圈子里的人对于佩特拉将军大肆操办的这场世纪婚礼的新人居然是一个男人，但这样一个倾城的少年走入人们的视线的时候，他们立刻就明白了。不过萨尔瓦托总觉得这个美少年是一个有故事的人，即使在黑道大佬云集的场合，也表现得不卑不亢，气势一点都不弱于那些黑帮巨头，这少年一定是胆识不凡。
　　
　　唯一一点就是不怎么搭理人，总是那副冷漠而傲慢的样子，不论佩特拉给他介绍谁，他都不吭一声。
　　
　　“这就是我的男孩，我的宝贝，小舞。”佩特拉拥着小舞的肩膀。
　　
　　宝贝？真够腻人的，小舞冷哼了一声。
　　
　　少年表现出来的不合时宜的冷傲让气氛有些尴尬，而佩特拉对他新婚伴侣这样的反映一点也不恼怒，似乎完全在意料之中。
　　
　　“我们进去坐吧。” 萨尔瓦托转换话题。
　　
　　大厅里铺着白色的长毛地毯，在大理石的壁炉里燃烧着木柴，墙壁上挂着很多的家族照片，有一些很古旧的样子，彰显出这个古老家族的历史。
　　
　　当一直神色冷然的小舞走到壁炉前看到不远出墙上的照片子夜的眼眸中突然闪现出亮光。
　　
　　他走了过去，饶有兴致地看着那些照片，萨尔瓦托和佩特拉也跟着走了过去。
　　萨尔瓦托发现他盯着看的是一副并不算老的照片，照片上是他在耶鲁大学时的照片，和他一同站在草坪上的是他的表弟斯蒂文森?科西加，他的表弟是意大利人，来自西西里，黑手党家族的继承人，现在已经执掌家族的事业。萨尔瓦觉得这个少年对这副照片很感兴趣，不过他感兴趣的人一定不是他，不然在看到他的时候不会眼睛里没有半点波澜，而在看到这张照片的时候表现出很高的兴致，那他感兴趣的人一定是他的表弟，说实在他的表弟可是圈子里可是出类拔萃的人物，这样年轻的黑帮教父有着这么出色的外貌，吸引了不少女人的眼光。
　　
　　“很帅吧。” 萨尔瓦托笑了，男孩子也喜欢帅小子？
　　“他是我的表弟。”
　　
　　“斯蒂文森的确长得还不错，身材高挑，那双绿色的眼睛也挺漂亮，透亮得如同琉璃一样。”
　　
　　萨尔瓦托听到了这个少年来到他的府邸开口说的第一句话，却是称赞他的表弟的俊美外貌，这个少年应该认识他的表弟，而且从他的话听来还是相熟。
　　
　　不过在自己的丈夫面前称赞别的男人的“美貌”，他还真的一点都不惧怕呀，要知道佩特拉将军可是个血腥的疯子。
　　
　　果然他看到佩特拉的脸黑了下去。
　　“斯蒂文森?科西加也是你的老相好吗？我差点忘了你们可是认识五六年了，交情非浅。”
　　
　　“他可比你绅士多了。”小舞不要命地继续激怒他。
　　“你想要等你的老相好救你吗？让他带你去西西里？”佩特拉的眼睛泛出恼怒的红色“从我身边带走你？休想！”
　　
　　……
　　
　　一对新人在红岩峡谷的别墅呆到晚上就起身告辞离开回酒店。
　　一天的时间，佩特拉在和萨尔瓦托打高尔夫，而佩特拉的‘新婚妻子’那个被称作‘舞’的少年似乎对这项高雅运动没有丝毫兴趣，独自做在客厅里看杂志。
　　
　　在这对新人刚刚离去，萨尔瓦托接到了他表弟打来的一通电话。
　　
　　“萨尔瓦托，我亲爱的表哥，我想请你帮个忙。”
　　“哦？”萨尔瓦托揣测着，这个年轻轻就当上意大利教父的表弟会有什么能让自己帮忙的地方，那个手握重权，不可一世年青人似乎没有什么是他无法得到的。
　　
　　“小事情。”斯蒂文森?科西加低声地笑起来：“我想去美国度假，可是又不喜欢酒店里消毒水的味道，想起来你的红枫城堡景色宜人，想借来度假。”
　　
　　只是借他的别墅来度假吗？这么简单的要求？
　　
　　“自己人，客气什么。”萨尔瓦托突然想起佩特拉捧在手心的那个宝贝似乎跟斯蒂文森认识，而且有些交情的样子，那个男孩一整天里都显得兴致不只除了看到他和表弟合影的那一刻高。
　　
　　虽然他知道那是他们的私事，而且佩特拉也是一个难缠的家伙，可是对这个少年还是很好奇，好奇害死猫，不是吗？虽然婚礼铺张，佩特拉显然对自己的伴侣的身份刻意隐藏，已经有不少人在好奇这个倾城的美少年到底是什么身份，需要遮遮掩掩。
　　
　　“对了，今天我的一个朋友带着他的新婚伴侣来别墅玩，那个男孩子说认识你呢。”
　　“哦？”斯蒂文森似乎对这个话题有些兴致：“那男孩叫什么？”
　　
　　“只是听我的朋友叫他‘WU’。”
　　“你说的那对新人是金三角的佩特拉将军，他的奢侈的世纪婚礼可是大家谈论的话题。”
　　“是呀，很可惜，你没有来。”
　　“他没有发请帖给我。”
　　萨尔瓦托也一早就发现有些本该被邀请的人却没有被邀请，亚洲和意大利的黑帮权贵似乎一个都没有出席，这种安排应该是刻意的。
　　“那男孩很漂亮，你知道是谁吗？”
　　“WU?”
　　“而且他竟然有胆量直呼你的名字。”
　　“我知道他是谁了，亚洲的军火新贵Lantis?Lan，很年轻，比他的漂亮脸蛋更出名的是他的拳头，枪法据说也是极好的。”
　　“那个娇贵的美人吗？”萨尔瓦托想起那少年消瘦纤细的身形。
　　“娇贵吗？”斯蒂文森笑起来：“他可是最新一界世界公开擂台赛的冠军，拿到金腰带的有史以来最年轻的拳皇。”
　　这跟萨尔瓦托眼中那个一阵风就可以吹倒的病殃殃的美少年似乎有些出入，他们说的是一个人吗？
　　“皮肤很白皙，眼睛像子夜一样的黑色。”
　　“是的，应该就是他，他十六岁就铁拳横扫香港了，在两年前的公开擂台赛中，吉尔森在他的手下撑不到十五分钟。”
　　
　　萨尔瓦托想起他上午一起陪着那对新人闲聊提起邀请他们看拳击比赛时提起曾经获得哥拉斯冠军的吉尔森会出战那少年唇边冰冷的讽刺一般的笑容，那时候他还以为是这个‘娇弱’的男孩子不喜欢观赏这种血腥的赛事，原来他看错了，那讽刺的笑容不是源于喜好，而是对曾经是自己手下败将的蔑视。
　　
　　他总觉得他是冷凝而清高的，甚至带着一点优雅的傲慢，他一直觉得佩特拉这个血腥的疯子一定是有些自虐的倾向，才会无可自拔地喜欢这样一个冷美人，带在身边日夜不离，这时候他才知道原来这少年就是传说中亚洲军火界的那匹黑马，年少而激进，凭借一股狠劲跃为新贵，却在顶峰耀眼的位置被佩特拉那个血腥强悍的男人生生地折断了羽翼，囚禁在宫禁之中。将这样一个身居高位的美少年压在身下肆意占有一定是分外刺激的吧！
　　




67

67、血色罂粟19 ... 
 
 
　　小舞点燃了一支烟，坐在威尼斯酒店的露台上，望着下面拉斯维加斯灯火辉煌的夜景。
　　这个露台正连着里面的卧室，总统套房卧室里舒适的丝绒大床上，那个男人正熟睡着，昨天一整夜激情的鏖战，卧室里现在还残留着靡靡的味道。
　　
　　他想起了一句流氓的笑话：“做-爱就是要做到你爱上我。”那个男人一定是这句话的信徒，这一个多月的每一个晚上都要折磨到他筋疲力尽，不榨干他最后一点体力不罢休，他以为他会厌恶，会痛恨，但是越来越久就变得习惯，不论他多么冷漠地对他，那个男人始终疯狂，不论他怎么挣扎最终在每个夜晚都会被啃得连骨头都不剩，慢慢变成了一种习惯，而人的习惯真是一种可怕的东西。
　　
　　在他的心里，他在惧怕着，惧怕着这种习惯，惧怕着这种改变，他怕有一天他会变得连自己都不认识的模样，他会变得麻木，麻木到将这种占有当成是理所当然，麻木到连痛苦和羞耻心都没有了，变成那个男人怀中的一无是处的玩物。
　　
　　在这种强制的占有的过程中身体渐渐妥协而激生出快-感这尤其让他感觉到耻辱和惧怕，也许有一天他真的会变得失去自我，他还是原来那个凭借着拳头和狠劲爬到风头浪尖的蓝星舞吗？不是了，那个不可一世的黑帮太子已经死了，他感觉到在他的胸口，那团火焰在渐渐地熄灭，那曾经的豪情在慢慢消磨，热血澎湃的年代就这么一去不返了。
　　
　　白天的时候那个美国黑帮的头子还提到邀请他们看黑市的拳击赛，他听到了那个熟悉的名字，吉尔森，他曾经的手下败将，让他不屑一顾的人，然而两年之后的现在，那个大块头还在赛事上打拳，而他呢？他已经沦为了那个独裁者的玩物，他的手苍白纤细得如同富贵人家娇养在闺中的小姐还要白皙细滑。听到那个曾经是自己手下败将的人的名字的时候他竟然觉得心里发酸。
　　
　　他看着下面拉斯维加斯灯火闪耀的夜景，天已经快亮了，那些霓虹的彩灯还没有熄灭，这是一个不夜城，寻欢作乐的好地方，头贴着那露台的冰冷的铁栏杆，就在刚才，他曾经无数次幻想着自己从着几十层的高楼上坠落下去的样子。
　　
　　就想一片落花的花瓣零落在这霓虹闪耀的夜景之中，一定很凄美痛快吧。
　　他只是一直这样看着，一直这样想着，而他竟然没有勇气这样一跃而下，他以为他是不惧死亡的，而且带着某种向往，可是这时候他才知道离消亡那么近的时候他还是害怕的。他讽刺地笑了，他竟然还是怕的！
　　
　　是他变了太多？还是每个人在贴近死亡的时候都会害怕？
　　
　　手中的香烟差点就烧到他的手的时候有人将他手中的香烟拿开了，从铁栏杆丢下了下面的高楼，他就那样看着那燃尽的烟蒂就如同自己无数此幻想过地那样不断地坠落。
　　
　　“还早，怎么不多睡会儿呢？”
　　一股热力袭来，那个男人从身后搂住他的腰……
　　
　　……
　　佩特拉在看到小舞靠在栏杆上，脸颊紧贴着露台冰冷的金属栏杆的时候，觉得有一种就要从高楼上坠落，香消玉陨的感觉，他连忙走过去将小舞搂在怀中。
　　
　　他看到这个美丽的少年再一天天的消瘦下去，觉得心疼，但他却不能放手，因为再美丽的东西，如果不能抓在自己的手上，对他来说一点用都没有，他只能将他紧紧地束缚在自己的手心，看这他这样一天天地消陨。
　　
　　小舞没有看他，只是默默地望着高楼下拉斯维加斯闪耀辉煌的夜景，天快亮了，但夜似乎没有过去的势头，那些红男绿女们仍在挥霍着享乐的夜生活。
　　
　　他已经不想去再做徒劳的挣扎，任由他抱在怀中，从背后传来沉稳的心跳声。
　　
　　佩特拉将他抱起来，走进卧室放在床上，关上了通往露台的门，然后回到床上，从身后搂着小舞，又将被子在两个人身上盖好。
　　
　　灯熄灭了，他知道来一起的时候小舞不喜欢光，他没有动，只是在黑暗里抱着那消瘦的身体直到他熟睡……
　　
　　小舞醒来的时候已经是晌午，他想要起身却感觉到腰间的那双手臂，他转过身，却看到那个男人睁着的眼睛，那双眼睛很清醒，很明显佩特拉不是刚刚才醒过来。
　　
　　他就是这样醒着一直将自己抱在怀里？
　　
　　小舞想起了一个好笑的事情，有好事者竟然将他们评为本年度的恩爱模范夫妻，很恩爱吗？他不知道在别人的眼中他们的关系竟然可以用恩爱来形容，这也许是归咎于他们连体儿一样的相处模式，不管他想不想，那个男人总是在什么时候都要他呆在自己的身边，生怕他长了翅膀飞走一样，吃饭睡觉的时候不肖说，谈生意和出席宴会的时候也要带着他，就连锻炼或者运动的时候也要他在一边看着。
　　
　　久而久之，连他冷凝的神情也被大家当成天生的面瘫-某种官能性地神经缺失。
　　恩爱吗？他们哪只眼睛看到的，也许谎话说一千遍的时候就会变成真，当所有人都觉得他们很恩爱的时候他就真能感受到那种恩爱了？
　　
　　“早饭准备好了，去洗漱一下就让他们端进来吧？”佩特拉对他说。
　　
　　这时候小舞才突然发现床下摆着上千支姣艳的香槟玫瑰，这些玫瑰都是刚刚采摘下来的，还带着早晨的露水。
　　
　　他皱了皱眉头，疑惑地看着佩特拉。
　　
　　“我听说。”佩特拉被他眼睛圆睁的样子逗乐了，在他的眼中小舞即使是生气也有一种别样的娇赧：“在你们中国有一个传说，天上的神仙的女儿爱上了一个养牛的凡人男子，他们相爱，结婚，在一起生活，并且养育了一对儿女，不过神仙知道了女儿竟然嫁给凡人，非常生气，就将她带回了天庭，关了起来，只有到7月7日的时候才准许他们见一面，于是7月7日就变成了中国的情人节，今天正好是7月7日，送你一千零一朵玫瑰。”
　　
　　小舞的脸都绿了，这个血腥独裁者也学年青人搞浪漫情调吗？
　　 

作者有话要说：晚来的七夕祝福，祝大家都能和相爱的人在一起！




68

68、血色罂粟20 ... 
 
 
　　小舞站在穿衣镜前系好复古风格的衬衫的带子，即使是到现在，他仍然坚持只穿DVS品牌的衣服，典雅的风格，冷凝的气质，让他带着一种华丽的优雅。
　　
　　“萨尔瓦托先生说邀请我们今晚去看拳击赛，不知道这个提议还做不做数？”他一边打理衣服，一边问到。
　　
　　“你要有兴趣，我这就约他。”看到他难得的好兴致，佩特拉立刻拨通了萨尔瓦托的电话，毕竟来拉斯维加斯两三周了，他的宝贝还是第一次主动开口。
　　
　　“当然欢迎了。”电话那边的萨尔瓦托很爽快的应承：“别忘了带上你的漂亮宝贝。”
　　
　　这是拉斯维加斯的一个黑市拳赛，赌徒们也不忘在自己看好的拳手身上压注。
　　当他们在看台前排正中的贵宾位坐下以后佩特拉问他：“要不要下注，你想压哪个？”
　　
　　“看看再说吧。”
　　
　　拳击赛开始了，他看到了仍然在擂台上卖力进攻的吉尔森，即使是这个曾经的对手，他也觉得亲切，那是和他曾经的生活有着联系的人，让他见证到自己曾经拥有过的热血岁月，他也曾经这样拼赢斗狠，也曾经这样流血流汗过，那样热血澎湃的记忆似乎无法想像跟现在的自己是一个人。
　　
　　他知道自己一定会感伤，一定会心痛，但是他还是想要用这样曾经拥有过的热血的画面刺激自己的感官，他害怕这样麻木下去。
　　
　　他的身体已经消陨了，再也没有那样曾经引以为毫的力量和爆发力，他才明白曾经拥有的过人的体质是多么难得，他看着那激烈地赛事，感觉到的不是刺激，而是心酸。
　　
　　“你知道吗？”他听见佩特拉在他的耳边说：“我被你吸引不仅仅是因为出色的容颜，那时候刚刚收到消息有一批货被你劫了，我曾经想过找人暗杀你，可是当越来越多关于你的资料交在我的手上的时候我就渐渐注意到你了。
　　
　　在公开擂台赛的时候，我去日本观看了那场赛事，在擂台上你是那么耀眼，就像一个发光体一样，明明是惊人的美貌，却又爆发出惊人的力量，那样该死地完美，那个时候在台下看到你挥拳的样子，看到你满是汗水又闪闪发亮的脸庞和那完美白皙又充满力量极具美感的身体，我就在想真是太棒了，这就是我要的人，总有一天就算不择手段也要得到你！”
　　
　　这是那男人第一次在这种公众场合对他说这么热辣辣的话，及时佩特拉的声音很低，嘴巴贴近在他的耳朵旁边，他还是红了脸。
　　
　　“你在这里不要动，我去一下洗手间就回来。”他听见佩特拉对他说，那个男人又不放心地给身后位置的两个保镖使了眼色。
　　
　　佩特拉离开了位置。
　　
　　小舞看到吉尔森正在场外休息的时候离他很近，不知道为什么会有那瞬间的冲动，他低声对他说：“那个家伙右臂力量比较薄弱，每挥出三拳就会留下一个空档。”
　　
　　吉尔森惊讶地抬起头向人群中看去，认出了他。小舞连忙转过头不愿再多说话。
　　
　　“真是好巧。”他听见一个男人在他的耳边低声说：“你也来看拳击赛呀。”
　　那个男人说的是英语，带着浓重的拉丁口音。
　　他转过头看到了他等待已久的人，斯蒂文森・科西加带着几乎遮住整张脸的大墨镜，帽沿打得很低。
　　
　　能够在这里遇到他当然不是巧合。
　　
　　斯蒂文森侧身靠近他的右肩，温热的嘴唇从他敏感的耳廓滑过：“宝贝儿，要不要考虑和我‘私奔’呀？”




69

69、血色罂粟21 ... 
 
 
　　温热的嘴唇从他敏感的耳廓滑过：“宝贝儿，要不要考虑和我‘私奔’呀？”
　　
　　小舞还没有反应过来，但看到过道上那个穿烟灰西装的高大身影正从后排往这边走过来。他连忙提醒斯蒂文森：“他就要回来了！”
　　
　　“那就是可以考虑咯！” 
　　斯蒂文森在他耳边低笑着说：“三天后在夏威夷哈纳红沙海滩等你。”
　　
　　说完回到了不远处的位置，‘专心’地看起了拳击赛。
　　
　　“比赛打得怎么样？”佩特拉回到位置上坐下来问他。
　　“还不错，挺激烈。”
　　
　　吉尔森已经扭转了局面将那个金毛的大个子逼到了角落里，相信很快这场比赛就可以结束。
　　“吉尔森还不错嘛，可是在你的手下没有撑到十五分钟。”
　　
　　“你说的只是以前的我。”小舞纠正道。
　　以前他是拳手，现在他只是观众，而且也只能作观众。
　　
　　“好了，宝贝，我们回去了。”看到裁判宣判比赛的获胜者，并拉起吉尔森的手，佩特拉哄着他说，他知道小舞对肌肉松弛剂的事情一直耿耿于怀，可是如果不是这样，他怎么能把他囚在自己的身边，他总不能抱着一个没有拔掉牙齿的狮子睡觉。
　　
　　“兰帝斯，等等！”
　　小舞被佩特拉带着正往场外走的时候，却听见吉尔森在身后喊他：“我终于又一次看到你了。”
　　
　　他转过头看，看到吉尔森还没有来得及换下染血的比赛服，这也引来周围观众的侧目。
　　
　　“虽然上一次的拳皇争霸赛落败在你的手中，但是不可否认那是让我最为难忘的痛快淋漓的赛事，我能邀请你再打一场比赛吗？就在这里，在拉斯维加斯。”
　　
　　这个小子是想在他的美国主场一血前耻吗？
　　小舞笑了。
　　
　　不过他的深情很快落寞了下去。
　　
　　“我很高兴再次见到你，老朋友，可惜我的身体不再适合打拳。”
　　他知道以他现在的身体状况，吉尔森可能一拳就能将他打趴下，看这吉尔森难以置信地看着他，他拉高了白色衬衫的衣袖，露出白皙却带这病态的纤细的手臂。
　　“你看过拳手的手臂是这样的吗？”
　　
　　吉尔森的眼中闪过了疑惑，惊讶，还有惋惜。
　　“太可惜了！”
　　
　　这句感叹不知道是说比赛或者是小舞。
　　
　　“你吸食了毒-品吗？怎么变成这个样子！”
　　“不，没有，不过有些东西比毒-品更可怕。”
　　
　　“走吧，宝贝。”佩特拉不喜欢小舞那种寂寥的样子，比起冷漠，那种失落的神情更让人心疼，而将他变成这个样子的人正是自己。
　　
　　那天晚上回到酒店，小舞一直有些魂不守舍，佩特拉也不想去逼迫他，他觉得白天的赛事一定让他心里受打击，虽然是小舞自己提出来要看比赛的，他不知道小舞这个样子有一大半是斯蒂文森那些话造成的。
　　
　　小舞站在露台上望着下面霓虹闪烁的夜色。
　　
　　机会终于来了，他有希望逃脱这个钢铁的囚牢吗？
　　
　　




70

70、血色罂粟22 ... 
 
 
　　“宝贝，我想要买新婚的礼物送给你。”临睡的时候佩特拉在床边搂着他的腰对他说。
　　
　　小舞只是淡淡得应了一声，连头也没有抬起，垂着的眼眸在白瓷一样的脸上投下浓重的阴影。
　　再好的东西对他来说也没有吸引力，因为如果没有自由，有再多的东西也白搭，再说从小生长在那样的家庭，他从来都没有缺乏过什么。
　　
　　“想要什么呢？”佩特拉抓过他的手和他十指相扣问着：“名车吗？我的宝贝，你想要兰伯基尼，保时捷，还是法拉利，或者你更喜欢越野车。”
　　
　　小舞垂着的眼帘没有半点波澜。
　　
　　“或者你更喜欢珍宝，古董，还是名牌的电脑或者其他数码产品？”
　　
　　佩特拉看着不为所动的少年问道：“或者你自己告诉我，你到底想要什么呢？”
　　
　　“是吗？想要什么你都给我吗？”小舞抬起的眼眸闪出亮光。
　　“只要别说想要我放你走之类的话，你知道我不会放你走的，除非我死。”
　　“你放心，我想要的东西你有一大把。”小舞笑了。
　　“说吧？是什么？只要我能拿得出的我都会送给你。”
　　
　　“我想要枪。”
　　他的口气很淡，似乎像是在谈天气一样。
　　
　　“不行！”佩特拉立刻反驳，那种反对几乎是下意识，不用经过任何思考。
　　“你不是说什么都能给我吗？”
　　“你要金山银山我都可以搬给你，可是唯独这个不行。”
　　
　　“钱？你只有钱吗？你能给我的只有那些肮脏的黑钱吗？那些沾满血腥的钱我不稀罕！”小舞笑得很大声，几乎笑得流出眼泪，那种不屑的神情让佩特拉恼怒起来，他抓起小舞的手臂反锁在身后，将他制住，压在床沿。
　　
　　“如果金钱无法衡量，那我的心呢？”
　　佩特拉琥珀色的大眼睛那样深邃，专注地看着他的眼神让他有一种溺毙的感觉，那是让人难以承受的感情。
　　这个疯子，歇斯底里，无法理喻，狂妄自大的男人。
　　当他用那双琥珀色的眼睛深深地看着他的时候他甚至感觉到无法呼吸，佩特拉是这样让人无法拒绝无法挣脱的男人，当他抱着他的腰，亲吻他的唇的时候他闭上了眼睛……
　　
　　“宝贝，我爱你，我是真的爱你，你怎么就不相信呢？”
　　男人低哑的声音中带着沙砾一般地苦涩，热的唇俯在他的耳廓边不断地地喃。
　　
　　即使闭着眼睛不去看，他也能感觉到那种炽热的注视，那男人的吻很激烈，如同兽一样啃咬着他的唇，趁着他喘息的时候，佩特拉的舌头滑进他的口中纠缠着缠起他的舌反复吮吸，就在他快要缺氧的时候将他的身体拉在床上，那双手似乎自己有灵魂一样滑动着，在光滑如缎的皮肤上摩娑。卧室的灯已经熄灭，炽热的火焰在暗夜里燃烧，那种疯了一样猛烈的楔合仿佛是那男人要将自己整个地撞进他的骨中血中一样，双手被锁起来禁锢在床栏上，被折腾得最后一点力气都抽空了，他只能听见那男人喉咙里发出的低吼和自己急促的喘息声……
　　
　　“宝贝，我爱你！”
　　在那道白光袭来他听见那男人在他的耳边说着。
　　
　　……
　　小舞从床上坐了起来，点燃了一支烟。
　　没有打开灯，他还是可以从窗外照进来的霓虹的光中看到身旁的男人熟睡的侧影。
　　即使不情愿，他也必须承认，日夜相伴的生活让他们彼此都染上了对方的味道，即使是公主，嫁给猪倌，她的身上也都会尽是猪腥味，而他的身上也已经深深地染上那男人独特的味道和血腥味，那是洗都洗不掉的味道。如同烙印。
　　
　　在这样的夜晚，时间仿佛凝结一样地缓慢。
　　
　　“我爱你，宝贝。”男人低声的爱语仿佛仍在耳边缭绕。
　　他感觉到仿佛是什么东西淤积在心里一样。
　　
　　“睡不着吗？”佩特拉睁开了眼睛。
　　“呆会想去哪里走走？一直呆在酒店里会闷。”
　　“夏威夷吧。”小舞熄灭了手中的烟：“之前不是说要去夏威夷度蜜月吗？”
　　难得的温和态度让佩特拉很满意，他搂住小舞的腰：“从来不知道你也和我一样这么期待我们的蜜月呢。
　　
　　这是什么跟什么呢，小舞不禁红了脸，看着一点点温和态度，就如同大型犬科动物一样摇着尾巴的某个男人，他真是那个年仅三十得到中将军衔，血腥统治金三角的独裁者的雅克?佩特拉吗？还是这就是传说中的老婆奴？可是他根本不知道小舞脑中想的根本不是什么甜蜜蜜月，而是一场早已策划好的逃亡。
　　
　　感觉到怀中人的羞赧和难得的温和，佩特拉一边拥着小舞，将头埋进他的颈窝里，感觉到那柔软光滑的头发贴在几的脸颊，一边拿起他的手，用舌头轻吻他的指尖，在他的手指上饶圈，一寸一寸的吞进嘴里，轻轻地用牙齿啃咬。
　　
　　小舞的身体很敏感，只是这样的挑-逗就引起了他一阵的轻-颤。
　　他靠在佩特拉的怀里没有挣扎，即使那双手滑到腰际他也没有动，这个时候他不想节外生枝，而这种姿态被佩特拉理解为对他的接受和顺从。
　　
　　“我的宝贝，你今天好温柔。”他的手指抚摸着那柔软的头发：“如果你以后都一直这样，我们就会是最完美的一对儿。”
　　
　　佩特拉沉浸在这样和平幸福的假像中，继续勾画着自己构想的美好未来：“我知道你不喜欢缅甸的那座守卫森严的城堡，等到以后我们选一个你喜欢的国家定居，那里要有着美丽的风景，我们建一座田园间的别墅，还要有一个大大的花园，养着你喜欢的马，我们可以一起去林中打猎，如果你不想下厨还可以请两个中国厨师做你喜欢的饭菜，我们再领养两个孩子……”
　　
　　




71

71、血色罂粟23 ... 
 
 
　　夏威夷红沙海滩。
　　小舞穿着彩色的夏威夷衫和沙滩裤，靠在棕榈树边的躺椅上晒太阳，脚边的细纱细腻的质感和远处蔚蓝的海浪是如此惬意。
　　
　　不远处就是他们下榻的酒店，佩特拉拿着饮料走了过来，看见阳光下小舞那如同冰雪一样闪耀着莹然光芒白皙肌肤，那种温润透亮的质地透着玉石一样的半透明。有的人的美只是瞬间，看久了就会觉得乏味，而有一种美越久就会让人透心的喜爱，小舞就是属于后者，佩特拉总觉得自己就是天天捧在手心还看不够。
　　
　　“来，喝点柠檬汁。”
　　佩特拉将手中的饮料拿给他。
　　
　　看着怀里的美人睡眼惺忪的样子，佩特拉揉乱他的头发说：“都下午了，怎么还在睡。”
　　
　　“昨天晚上没有睡好呀。”
　　小舞若有所指地说。
　　
　　佩特拉看着他浑身软绵绵的样子，看来昨天晚上被他折腾惨了，不禁有些怜惜。
　　
　　“我想看一本书，忘在酒店的床头你帮我回去拿。”
　　小舞抬起头来看着他。
　　
　　“刚刚要我去拿水，这次又说要拿书。”
　　
　　“快点啦！”
　　“好吧，好吧，宝贝，我这就去。”
　　
　　看到佩特拉走会酒店，小舞立刻从躺椅上坐了起来，神态全没有刚才的懒散，如同冰刃一样锐利。
　　
　　一个带着翻沿牛仔帽的高大的金发男人向这边走了过来。
　　
　　旁边的保镖马上作势要拔出枪，那男人一点都不见慌张的神色。
　　“我只是想借个火。”
　　
　　“拿去！”一个保镖丢去了一支绿色塑料的打火机给他。
　　金发男人看了一眼就嫌弃地丢开了：“我从来不用这么廉价的东西。”
　　
　　“用我的吧。”
　　小舞从沙滩裤的口袋里掏出了一把银色的“ZIPPO”,金属盖子‘叮’地一声打开了，蓝色的火苗喷了出来。金发男人就着火将烟点着了，吸了一口，吐了一口烟圈正喷在小舞白皙的脖子上。
　　
　　“小日子过得挺滋润嘛，跟我私奔，舍得吗？”
　　斯蒂文森在他的耳边低声地说。
　　
　　“别净扯这些，快说正经事，他很快就会回来。” 
　　斯蒂文森轻佻的语气让小舞皱起了眉。
　　
　　“好吧，宝贝，晚上8点半，从大厅的走廊一直望前走到尽头的房间，晚上我在卧室的床上等你……”
　　
　　……
　　
　　晚饭的时候小舞点了海鲜，而且吃得很慢，牡蛎和圣子，虾这些可都是消磨时间的，足足吃了一两个小时，到晚上8点半的时候才算是酒足饭饱。
　　
　　他优雅地用餐巾擦了手指，佩特拉带着他走上楼梯正要回房间的时候，他突然瞪大了眼睛说道：“我的手链刚刚吃东西的时候拿了下来，忘在餐桌上了，我先去拿。”
　　
　　三步并做两步地跑下了阶梯，他的心跳得很快，所幸的是佩特拉并没有拦他，他从侍者正要收拾的餐桌上拿到了自己的手链，正要大厅走廊尽头走去的时候却被一直跟在身旁的保镖拦住了。
　　
　　“舞少，您不能到处乱走，将军吩咐了，要我们将您带回房间去。”
　　小舞咬了咬嘴唇，无奈地跟着那两个保镖回了房间。
　　
　　他在幽怨的情绪中渡过了第二天，直到第二天晚饭的时候，他看到来送汤点的侍者很熟悉的样子，高个子，绿眼睛，带着白色的侍者帽子，竟然是斯蒂文森那个家伙。这个家伙还真是大胆，自己来装扮侍者。
　　
　　小舞故作不小心将汤勺弄到了地上，让他去捡。
　　
　　斯蒂文森弯下了腰对他低声说：“昨天你没来哦。”
　　“我根本无法脱身，甚至无法随意走动。”
　　
　　“好吧，给你一个更容易碰面的地方，半个小时以后，我在洗手间里等你。”
　　
　　这的确是更容易办到，佩特拉不可能让他的保镖一直跟他到洗手间里，但是看到等在门口的两个如同铁塔一样立着的黑衣壮汉，小舞还是有些顾虑。
　　
　　不过斯蒂文森既然约在这里，一定有他的办法。
　　
　　他走进洗手间的时候听见最里面隔间有人咳了一声，他立即向那边走过去，隔间的门打开了，一个男人将他拉进了隔间。
　　
　　“宝贝，今天很准时呀。”
　　狭窄的隔间里他几乎和斯蒂文森紧贴着。
　　




72

72、血色罂粟24 ... 
 
 
　　洗手间狭窄的阁间里，这样紧贴的姿势还真是尴尬。
　　小舞的背靠着阁间的冰冷的墙面，斯蒂文森一直手扶在墙面上，身体贴在他的前胸，和他的身体进行零距离的接触。
　　
　　也许是这样暧昧的姿势，也许是洗手间里停滞到让人无法呼吸的气息，他的身体敏感地轻颤了一下，脸上有些发烫。
　　
　　“这样都可以得到你，早知道我就像将军那样强取豪夺在把你绑架了留在西西里陪我。”
　　斯蒂文森还是那样一脸挑逗的样子，
　　
　　小舞轻轻皱了皱眉头，他怎么早点没有发现这是个没点正经的家伙。
　　
　　“你来救我就是为了绑架我去西西里？”想要推开那家伙，却手臂却感觉一点力量也没有，他现在的身体真是该死地无力。
　　
　　“怎么，你怕了吗？” 斯蒂文森轻吻了一下他的手指说：“这样柔软的你还真是更加动人呀。被将军绑去缅甸，还是去西西里陪我，你选一个吧。”
　　
　　这真是一个糟糕的选择题，两个他都不喜欢，不过他还没有办法确认这个家伙是在开玩笑还是说真的。
　　
　　“快点哦，我们没有时间了。” 斯蒂文森在他的耳边说：“那些家伙随时都会冲进来，被将军看到我们亲密私会的样子，你今天晚上的节目一定会很精彩。”
　　
　　佩特拉还是斯蒂文森？都是糟糕的选择，不过相比起来，他对斯蒂文森的讨厌度还是稍微轻一点点。
　　
　　“我选择跟你走。”
　　小舞咬着嘴唇说，只要能先逃脱那个专制的恶魔的控制他才有希望。
　　
　　“听到你说愿意去西西里陪着我还真是开心呀。” 斯蒂文森在他的耳朵边喷热气：“你不会是早就暗恋我。”
　　
　　“你！太可恶了！”小舞气得直咬牙。
　　
　　虽然原本只是想要逗逗他，可是看到他的反映可真是有趣，斯蒂文森不禁眯起了眼睛，露出危险的神色。他原本就欣赏他，不论是精致到华丽的容颜，还是挥拳的狠劲，亦或是混帮派的那股不要命的拼劲，但是看到失去力量的脆弱无助的样子竟然觉得更加心动，这只被拔去牙齿的小豹子抱在怀中一定感觉超棒。
　　
　　佩特拉那个家伙还真懂得享受，要知道这样也行，他就早早地把这个美人绑走藏在西西里。他们是生意上的伙伴，但如果在生意之外私底下也能发掘一点超越朋友的感情似乎也是不错的选择，他不看好佩特拉这样强取豪夺的手段，不过看起来还真的有效，如果在此基础上再能有点感情升华那就更完美了，毕竟他们是这么多年的交情，再加一点小小的奸-情来润滑生活会更加美妙。
　　
　　“好啦，看在你这么迫不及待跟我私奔的热情劲，我现在就带你离开这里。” 斯蒂文森咬了一下他的耳垂：“不过是不是先付点报酬慰劳一下我？”
　　
　　斯蒂文森俯□覆上了那渴望已久的娇艳的唇瓣。
　　小舞惊讶地瞪圆了眼睛，抗议声被吞没在热吻中……
　　 

作者有话要说：如果是大家会怎么选？

西西里？
缅甸？




73

73、血色罂粟25 ... 
 
 
　　斯蒂文森推了一下阁间一侧，就见那看似装饰一样的木门竟然被推开了，门的后面是一个幽深的通道，着时候外面天已经黑了，小舞跟着他沿着通道一直走，走出去，发现这个通道正通向酒店后面外墙的一个侧门，从那侧门出去，外面停靠着一辆银色的保时捷。
　　
　　坐上了车，小舞仍然觉得心中紧张，他真的已经从那个疯子身旁逃开了吗？他仍然觉得有些难以置信，但是呼吸到自由的空气让他感到雀跃。
　　
　　“冷吗？”斯蒂文森从车子里取出一件外套拿给他让他穿上。
　　
　　车子在路上飞速的奔驰，被那夜风吹着，小舞觉得清醒了许多，虽然他已经逃了出来，但是他知道佩特拉没有那么简单就放过他，他一定会派人全力追击。
　　
　　“我们接下来会去哪里？”
　　他问斯蒂文森。
　　
　　“机场，然后坐飞机去西西里，你刚刚不是选过了吗？”
　　“我以为你是在开玩笑。”
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　“像。”
　　“Lantis,你竟然不相信我，真是让我太伤心了。”
　　“我怎么看不出来呢？”
　　“看到你真的看不出来吗？我喜欢你很久了。”斯蒂文森边开快车边对他说：“放心，我不会限制你的自由，只用在你来西西里的时候陪伴在我的身边就好了。”
　　
　　“小心，后面有两辆车跟上来了。”
　　小舞从后视镜中看到两辆黑色的奥迪，立刻紧张起来。
　　
　　斯蒂文森扫了一眼对我说：“是我们自己人。”
　　
　　这时候小舞才想到后面那两辆车上都是斯蒂文森的保镖，他一个黑帮教父不惧危险亲身来营救他着实也让他感动不已，况且想起他刚刚穿着侍者制服的样子的确可爱，这份情谊他以后定然记着。
　　
　　“有香港那边的消息吗？”
　　
　　“你是说你的那个助手叫Charles的吗？”
　　Charles 是欧阳的英文名。
　　“听说你选他作伴侣，正打算去荷兰注册的时候被将军劫持的。”
　　“的确是这样。”
　　“他不适合你，气势不够，你应该选一个足够匹配你的的人。”
　　小舞不以为然地笑了：“我是选伴侣，不是选合伙人，很难想象将一个比我强悍的家伙压在身下。”
　　“哈哈。”斯蒂文森大笑了起来：“看不出来你也是一个无可救药的固执的家伙，你觉得我怎么样？我们在一起的话，那可是强强连手。“
　　
　　“看不出来你想被我压。”小舞蹦出了这么一句。
　　“我们可以在床上比试比试，来争夺男人的权利。”
　　
　　“这的确是一个好办法，不过我还没有打算考虑异国恋。”小舞坦诚道：“可能思想比较保守吧。”
　　
　　“只考虑香港吗？”斯蒂文森将他在黑帮圈子里能叫得出的名字都数了一遍：“香港的确有一个人足够和你匹敌，只要你不在乎年龄差距。”
　　
　　即使斯蒂文森没有提名字，小舞也知道他在说那个人。
　　
　　“虽然有归为大叔级别之嫌，不过不能不承认楚是一个有魅力的男人。”
　　
　　“没兴趣。”
　　很少人知道那个人其实是他的爸爸吧。
　　他对那种背德的关系的痛恨是别人难以想象的。
　　
　　“说实在的，最近香港那边的动静我听说了一点，你的那个Charles跟黑焰盟楚家走得很近。”
　　
　　小舞忙抬起头来，他们开始要行动了吗？
　　
　　 

作者有话要说：9月18日修改




74

74、血色罂粟26 ... 
 
 
　　“小心！又有车追过来了！”
　　小舞从后视镜中看到八九辆车从一个岔路拐进来，有皇冠，本田，雷克萨斯，还有一辆玛莎拉蒂总统，欧洲人一向不屑日本车，由此判断这些车有可能是将军派来追他们的人。
　　
　　“嗨，宝贝，你丈夫追来了。”斯蒂文森的嘴角带着笑，他似乎享受这种刺激的公路亡命追击：“我就说嘛，他怎么可能无动于衷。”
　　
　　小舞皱了皱眉，他对‘丈夫’这个词非常反感，这是对他的男人尊严的挑战。
　　
　　“我们离机场还有多远？”
　　“二十公里。”
　　
　　二十公里呀，小舞看了看表盘，现在车速一百八十公里，照这个速度十分钟应该就能到机场，可是后面的车似乎来势凶猛，斯蒂文森的四辆保镖车里有一辆已经被后面的雷克萨斯车窗伸出来的重型武器打爆了车胎，很快后面的雷克萨斯车又打爆了另外一辆奥迪。
　　
　　很快他们车队的宝马车上的保镖进行了反击，用枪打爆了一辆皇冠和一辆本田，但是对方车队的人仍然穷追不舍。
　　
　　“还有多远？”
　　“十公里！”
　　
　　就在这时，敌方车队的车全部向两边分开让行，原本排在最后的那辆玛莎拉蒂总统加到了最高马力，发疯一样地像他们冲了过来，后面的车上的保镖们都在用重武器为他护航，在这样近距离的行驶中，他看到驾驶那辆玛莎拉蒂总统敞棚跑车向他们飞速冲来的正是佩特拉将军。
　　
　　没有谁像他这样是个不折不扣的疯子。
　　
　　看到佩特拉，小舞顿时觉得自己心跳加速，呼吸紧张起来。
　　
　　“shit!”
　　
　　“你的丈夫生气了，对我们的私奔，宝贝，我们现在的处境很危险。”斯蒂文森对他说：“随时准备跳车。”
　　
　　“跳车？”小舞扫了一眼仪表盘，现在的车速每小时两百公里，这样的速度跳下去，就是不死也得骨折。
　　
　　玛莎拉蒂总统已经离他们的保时捷非常近了，几乎就擦着他们的侧面。
　　
　　“小舞！”佩特拉的样子的确很生气，完全就是抓包时的愤怒到疯狂的样子。
　　
　　“真的要跳吗？”
　　他明明没有作错，却在这时没有由来的气弱。
　　即使是摔断腿，也不会比被这个疯子抓回去下场要糟糕。
　　
　　他看着仪表盘上几乎飚到顶头的指针正做深呼吸要往下跳的时候，佩特拉已经从他的玛莎拉蒂总统跳到了他们的保时捷的后盖上。
　　
　　“甩掉他！”
　　小舞惊呼起来，转身去挥拳打紧抓着他们车门的佩特拉，却被他抓住了手腕。
　　
　　佩特拉跳进了车内和斯蒂文森扭打了起来，斯蒂文森被甩了出去。
　　
　　“你太让我失望了！”佩特拉紧抓着小舞的手腕不让给他机会逃开。
　　这个时候跑车已经失去了控制，在海边的高速路上蛇行起来，眼看就要撞上了前面的一辆小车。
　　
　　“危险！”
　　当佩特拉着他跳到下面的高速公路上时，前面的两辆车碰撞发出巨大的爆炸声。
　　
　　在趴倒的时候，佩特拉用手臂将小舞紧紧抱住护在自己身下，爆炸的碎片却将他的后背划开了一个大口子，鲜血不断往外涌……
　　




75

75、血色罂粟27 ... 
 
 
　　在那一刻，他的脑中一片空白。
　　那个男人温热的身体紧紧地包裹着他，猩红的血不断地流出来，滴在他的脸上，咸腥的味道流进他的嘴里。巨大的爆炸声在他耳边轰鸣。
　　
　　他从没有过这样的感受，有人用血肉之躯为他阻挡那炸裂的碎片。
　　
　　“我是真的爱你，为什么你就不相信呢？”他的脑中闪现出男人深深地看着他的神情：“我爱你爱逾生命。”
　　
　　现场混乱，救护车上的医护人员将男人抬上单架的时候，男人睁开了眼睛看了他一眼，确认他安然无恙才闭上了眼睛。
　　
　　…… …
　　
　　两日后，缅甸佤帮
　　
　　小舞坐在床边，看着床上熟睡的男人。
　　佩特拉的身上还缠着绷带，当他熟睡的时候，紧闭着眼睛的样子让人完全感受不到平日里的那种危险的气息。甚至像一个孩子一样纯净，小舞无法想象就是这样一个人，霸道又血腥，在黑暗世界里翻云覆雨，只手遮天。
　　
　　他并不老，正相反，他还很年轻，正缅甸，他是一个充满传奇色彩的人，年少时痛失双亲，凭借着过人的敏捷身手被选入特种部队，又因着过人的手段脱颖而出，一步一步爬上了权利的顶端，可以说他的每一步都是与死神擦肩而过，能够在三十多岁就爬到这个位置简直可以说是一个奇迹。
　　
　　佩特拉常常对他说他是他唯一的亲人，几乎他所有的亲人都在缅甸佤帮混乱时期那些黑暗争斗中离开人世，仅存的几个也是没有什么来往的远亲。他能够理解就是在那样严酷的环境才成就了他这样偏执疯狂的性格。
　　
　　他的确太孤独了，即使在这样重伤的时刻，在身旁陪伴他的人也只有他。而他的身份却恰巧是他的伴侣，那个理应最亲密的人，而佩特拉现在这个样子也全是他一手造成的。
　　
　　他又回到了这个他曾经视作是噩梦一般的囚牢，没有任何人给他惩罚，那个唯一有资格惩罚他的人现在正躺在病床上，昏睡不醒。所有城堡里的人都对他礼遇有加，因为毕竟他是将军最宠爱的人，明眼的人都看得出来将军有多么在乎这个男孩，将军不但为了和这个男孩结婚修改了法律，更是举行了奢侈到令世人惊叹的世纪婚礼，为了讨好他，竭尽所能，即使他要天上的星星，恐怕将军都会疯狂到造一颗人造卫星去摘。
　　
　　佩特拉曾经在凌晨的时候醒来过片刻，他睁开眼睛，看见小舞，放在病床边的手指动了动，小舞立刻明白了他的意思，靠近他用双手握住他的手。看着病床前温顺地陪伴着他的小舞，神情显出满意。
　　
　　佩特拉的眼睛大而深邃，在那张轮廓分明微黑的脸上显得耀眼，这时候又显出有些憔悴的样子，是他从未见过的脆弱，那双琥珀色的眼睛一直那样一瞬不瞬地看着他，似乎是担心眼前的人一不察觉就会飞走一样。在那一刻他竟然有那样的感觉，这个男人似乎很怕失去他。
　　 

作者有话要说：亲们觉得小舞会不会爱上佩特拉？

1,会，他终究会被他的执着和真情感动
2，不会，他爱的人只有欧阳
3，不会，他会爱上爸爸




76

76、血色罂粟28 ... 
 
 
　　“舞少，大厅里来了几个将军国外的客人，希望您可以招待一下。”
　　快到中午的时候，白堡的护卫卡莱来通报。
　　
　　“什么样的客人？”
　　小舞想了一下，能够来缅甸这个地方找将军的人一定不是一般人，缅甸这个地方只有两种特产，一种是翡翠，另一种就是……
　　
　　那这些国外远道而来的客人显然是为了第二种。
　　
　　“将军平时谈生意，一般都是谁在一边跟着？这种事我没有接触过。”
　　“可是将军曾经下过一份授权，他不能出席的时候，这里的事务由您全权代理。”
　　
　　真TNND,他一向最憎恨的就是这种东西，现在叫他跟人家谈生意。
　　
　　“舞少，您看将军现在还在病床上，这里的事只有您说了算，总不能让客人们一直在外面等。”
　　“好吧。”小舞看了一眼白色病床上闭着眼睛沉睡的男人。
　　
　　……
　　“你们将军还没有空吗？怎么到现在还让我们在这里等？”
　　果然不用期待这些黑帮的大佬有什么好的脾气。正说话的人是个白人，个子很高，皮肤纸一样白，头发是淡金色。
　　
　　“将军他现在不方便会谈。”
　　毕竟将军伤重昏迷这样的事情太震惊。
　　
　　“那难道连个能够话事的人都没有吗？”
　　
　　“舞少，您来了！”仆人们看到小舞的到来终于松了一口气。
　　
　　小舞扫了一圈，厅里的客人有四个，刚刚那个白人和旁边的一个年纪稍大的是一起的，旁边还有一个蓝眼睛，红头发，皮肤微黑的男人独自坐在角落里抽着烟，而坐在门口的日本人竟然是他认识的。
　　
　　日本秋田的桔右秀丰和他在公开擂台赛上有过数面之缘，他们在半决赛上还曾经打得难舍难分，不过这一刻，在缅甸这个地方能遇到这样一个和以前的生活有过交集的人他竟然觉得有那么一点激动的感觉充斥在胸中，毕竟，能够见到曾经认识的人对现在的他来说是如此地不易。
　　
　　“舞君，真的是你吗？” 桔右秀丰对那个曾经将他打败的拳手始终念念不忘，虽然失败不是一个好的经历，但是看到这样一个完美的拳手着实不容易，况且不仅仅他的拳犀利，更让人难忘的是那如同森兰丸转世一般的俊美。
　　
　　“桔右先生，没有想到会在这里再次见面。”
　　“我听你说过你不是说不做毒品生意吗？”
　　“是的，我对那种东西一向反感，曾经有个兄弟就是给那东西害死的，所以我坚决不愿意跟那东西有半点牵扯。”
　　
　　“那舞少您为什么会在这里？”桔右笑了：“别跟我说您是想来欣赏缅甸金三角这里罂粟花田的美景。”
　　
　　小舞楞了一下，是的，他问的不错，可惜有的时候人的境遇非自己能控制。
　　
　　“维拉，你们怎么招呼客人的，连杯水都没有给客人们倒。”小舞转而问他：“桔右先生，您想要杯什么？咖啡，果汁，还是茶？”
　　
　　“茶吧。”
　　
　　桔右秀丰暗自揣摩，最初他看到小舞的时候，以为他同他们一样也是来谈毒品生意的，不过看他的气势，似乎不像是客人。
　　
　　“真实抱歉，舞少，我这就叫人准备，您呢？还是柠檬汁？”
　　“好。”
　　
　　仆人们很快端上了一杯茶，一杯果汁，还有三杯咖啡。
　　
　　“你就是这里能做主的人吗？”
　　刚刚一直在叫嚣的年轻白人喝了一口咖啡问道。
　　
　　“算是吧。”
　　
　　算是？对面那人也在打量着他，非常年轻，而且极其俊美，虽然看起来纤细消瘦甚至有些憔悴，但是那种隐然的气势确实强悍而倨傲的，及时面对这么多的黑帮大佬，气势也丝毫不输给他们，这个俊美的年青人一定有来头。
　　
　　“好吧，我们来谈谈这次的交易。”
　　“饿着肚子谈什么生意，现在是吃饭时间了，我们还是先吃饭吧。”
　　
　　在一阵闲聊后，小舞认识了这几个客人，除却原本就见过面的桔右秀丰，那个皮肤颇白的年轻白人叫Sal,来自荷兰，是当地黑帮中的龙头‘RED BOND’的头目之一，他旁边的中年人是他的哥哥Paul，另一个一直坐着抽烟的男人叫Maxiam是美国黑帮中排前五的‘Wolf’的二当家。他们来这里的目的很容易猜，现在货有些缺，他们要来提些货。
　　
　　“上次在秋田吃的三文鱼刺身真另人难忘。”小舞对旁边的桔右秀丰说。
　　
　　“这次交易完成后，我想邀请舞君去日本，我可以带您去吃最正宗的三文鱼刺身，我们还可以去泡泡温泉，再去北海道滑雪。”
　　
　　“很感谢桔右君的邀请，不过很可惜无法赴约了。”小舞有些惋惜地说。
　　“我是真心地邀请您去我的故乡，两年多来，我一直想要找机会和舞君做朋友，您难道这个面子都不给吗？”
　　
　　正如他所说，桔右秀丰一直在暗中留意舞的情形，只是在几个月前这个小年突然失踪了，就在他正辉煌的时候突然人间蒸发，这次在缅甸见到他，完全是他意料之外。
　　
　　“并不是这样，桔右君。”小舞停顿了一下说道：“因为一些原因，我没有办法离开这里。”
　　
　　小舞说得含糊其词，桔右秀丰却隐约地感觉到这其中的原因应该同他的离奇失踪有关。
　　
　　“抱歉，舞少。”厨师来到他的面前：“现在没有三纹鱼的食材。”
　　“今天晚上之前我一定要吃到这道菜。”
　　“已经叫人去日本空运了，晚上一定可以到。”
　　
　　小舞转头对桔右秀丰说“我的厨子是中国人，今天只有跟我一起吃中餐了。”
　　“中华料理的风味全球著名，我们也是很乐意的。”桔右秀丰连忙说道，这时候他却暗自在想这个原本突然失踪的人为什么突然以主人的面貌出现在这金三角。
　　
　　饭后，他们一起回到了大厅里，一直没有出声的马克西姆问道：“我们可以开始谈正事了吗？”
　　
　　“好吧。”
　　小舞对这次的交易倒是觉得无所谓，他甚至觉得最好干脆搞砸算啦，生意做不成的话还可以少祸害点人。
　　
　　“我想看看货。”
　　一旁的撒尔说道。
　　
　　“当然可以。”小舞对一旁的人说：“卡莱，把东西拿上来。”
　　
　　东西被带上来了，撒尔用手指沾了一点，放在舌尖仔细辨别。
　　
　　“不错，纯度很高。”
　　
　　马克西姆和桔右秀丰也看过了样品。
　　
　　“开个价。”
　　
　　“上次将军给你们多少？”
　　“3.45”
　　“这个价格现在做不了，你们也知道，现在货很缺。”小舞淡淡地说，从他们的态度他能感觉的到这东西现在的行情一定不错，不然他们也不会远道而来，而且如此急切要看货。
　　“3.5”撒尔说：“这是我们能给的最好的价格。”
　　“不卖，你们也知道今年的雨水很差花田没有什么收获。”小舞说的也是实情，不过他更想做的是搞砸这比交易。
　　“那告诉我们你给我们什么价格。”
　　“5.5”虽然他并没有了解他们所说的数字到底是什么意义，想必是多少公斤几百万之类的比率，对他这样从来没有涉及过这个东西的人他也并不关心。
　　
　　“shit!我要见将军。”
　　“这个时候他不会见你们的，现在我说了算。你们想买就买，不想卖也没有强迫你们
　　。”小舞的唇边带着淡淡的冷笑：“既然众位觉得价格不合适，那么就请回吧，我还要回去照顾那个家伙。”
　　
　　“维拉，替我送客。”他转身向通往内室的走廊走去。
　　
　　他心想这次的交易就这么砸了，真令他开心，要做成一笔买卖不容易，但是搞黄一比买卖却很容易。
　　
　　“等一下，蓝先生。”
　　小舞转过头来问他：“马克西姆先生还有什么事吗？”
　　
　　“4.5” 马克西姆对他说：“4.5怎么样？”
　　
　　“5.5，一分都不能少。”小舞的唇边扬起弧度：“好了，如果没有别的事我就回去了。”
　　他真的只想让这比交易做不成。
　　
　　当他都已经快要走到走进内室的时候，那几个家伙又一次叫住了他：“好吧，就按你说的！我们买下这批货。”
　　
　　小舞咬了咬牙，该死的，他刚刚应该说更高点。
　　
　　“好吧，一手交钱，一手交货。卡莱，去点钱，叫他们的人验货。”
　　
　　他没有再多做停留，这个结果并不是他想要看到的，在他不急于想做成一比生意的时候往往比别人更有筹码，也更容易做成。在气势上，他就已经先赢了。
　　
　　“舞少好有魄力，几个黑帮头子那么牛的样子，这么快就搞定了！”在走廊他听见维拉在跟旁边将军的另一个手下莱恩特议论着。
　　“那是当然，之前舞少可是香港黑帮的一头狼呢，拳皇呀，那时候你都没有看到过，有多风光，独揽亚洲的军火生意。”
　　
　　那些所有的过往对他来说都如一场烟雾散去，数百年地遥远，他甚至已经忘记了那个曾经收获无限辉煌的人是他，仅仅几个月的时间，他的心变得苍白。
　　
　　还没有来得及惆怅，他听见医生的声音：“舞少，将军醒来了！要见舞少您。”
　　




77

77、血色罂粟29 ... 
 
 
　　马克西姆，撒尔和保罗拿到货以后很快离开回他们自己的底盘了，桔右秀丰则留了下来，表示想要留在缅甸和他的老朋友多叙叙旧。
　　
　　当天晚上，他们就吃到了新鲜的三纹鱼刺身，将军的手下刚刚用专机从日本空运来的，还冒着腾腾的冷气，桔右秀丰一边为这奢华到令人唑舌的晚餐感到惊讶，另一方面又暗叹小舞在缅甸金三角这个地方简直就是被纵容的无法无天了。
　　
　　通过他的观察，他可以确定舞在这个地方完全就是主人的样子，是什么原因让他在这个神秘又专制的地方可以拥有这样的特权。
　　
　　即使是他曾经见过的将军最得力的手下卡莱也对他完全是一副恭敬的态度，这里的人都对他很恭敬，尊称他为‘舞少’，有一次一个仆人在为他端来果汁的时候竟然脱口而出喊了一句‘夫人’结果当然是被某个惹毛了的狮子怒吼了一顿，但桔右秀丰从他的态度看来这样的称呼全不是全无原由，从舞炸毛的程度来看他对这个误喊的称呼的反感已经到达了一个相当的程度。
　　
　　这只是疑点之一，疑点之二是除了第一次的午餐，舞几乎都看不到人影，只有他的中国厨子很热情周到的为他做了许多料理。
　　
　　“舞君在这个吃饭的时候都去了哪里？他不用吃饭吗？”桔右秀丰终于忍不住问出了心中的疑问。
　　
　　“舞少要照顾将军的呀。”
　　这时候将军已经苏醒过来，而且这几天也恢复的不错，也就没有再隐瞒的必要。
　　
　　“照顾病患不是应该是护士做的事情吗？”
　　“虽然是这样说，但是如果是由亲人在照顾的话，会更好一些。”
　　
　　亲人？舞少和将军能够称作亲人吗？据他之前的了解他们根本没有什么关系，除了舞曾经劫持过将军的货，如果说他们是对头才更加可信些。
　　
　　来了几天了，桔右一直呆在客房和客厅，他也曾经想要去舞的房间找他，可是根本没有办法知道舞的房间在哪里，似乎并不是在外面的客房的区域，而是在通向将军的主人的起居的院落里。
　　
　　在那边能够晚上睡觉的地方似乎只有……
　　
　　“虽然到现在才知道将军受伤的消息，我能不能去探望一下将军呢？”
　　桔右其实对那走廊对面的主人的院子充满了好奇。
　　
　　“好吧，您太有心了。”
　　维拉带着桔右来到了主卧前的花园里，将军已经可以起身，医生们建议他在花园里呼吸一下新鲜空气，晒晒太阳对恢复比较有帮助。
　　
　　刚刚是午饭的时间，桔右也是刚在饭厅里吃过午餐，他想看看舞每天这个时候到底在做些什么，当然在将军的城堡里叨绕了几天，探望一下伤重的主人也是情理之中的。
　　
　　就在他走进花园的时候，他看到了一副让他难以置信的画面。
　　
　　佩特拉将军坐在花园里的藤椅上，肩膀上还绑着白色的绷带，舞就坐在他身旁的矮凳上正端着碗用小勺子一口一口地喂将军吃饭。
　　
　　如果可以忽略两个人的性别和尴尬的身份，这样的画面几乎可以称作是‘亲情感人’。
　　
　　舞看到他，有些难为情地放下了手中的碗。
　　
　　“舞少，桔右先生听说将军病了，特地来探望，我想他是您和将军的朋友，就带他来了。”维拉连忙解释。
　　
　　“没有关系，你先下去吧。”
　　
　　将军只是对桔右点了点头，毕竟只是生意上的朋友。
　　他转而对舞说：“宝贝，我还没有吃饱。”
　　
　　宝贝？！桔右感觉自己被雷击中了。
　　
　　舞尴尬地脸红到耳朵根，对桔右说：“好了，你也看到了他的精神挺好的，我还要照顾这个家伙，你去外面厅里吧，晚些时候我会去找你。”
　　
　　舞是当这将军的面直接称他做‘这个家伙’？！而将军也丝毫没有任何对这种不敬的称呼的异议。那么说难道这两个人竟然是那种关系？这就是舞神秘失踪的原因吗？
　　
　　……
　　
　　小舞现在的体质不太适合喝咖啡，所以他让仆人给他到了杯黑加仑汁。
　　而桔右秀丰似乎是对绿茶情有独钟。
　　
　　“你曾经说过无法立刻缅甸就是因为这个原因吗？”桔右秀丰感叹道：“没有想到在两个根本看起来都很强悍的两个人之间会发生这样的感情，还真是令人惊讶呀。”
　　
　　他的心里会有些酸楚的嫉妒，毕竟自己曾经奢望过的东西却被另外一个男人攀摘到了，但是这个人恰巧又比自己强悍的这种无奈让人很挫伤。
　　
　　“桔右先生竟然会这么想！”小舞没有想到原本一点都不浪漫的事情在他的口中却多出了一种浪漫的味道，桔右这个家伙不会以为他和将军在恋爱吧，他的想像力也太丰富了，不过任谁看到中午那样的画面恐怕都会产生那样的联想，不过后面的话他却说不出来，毕竟作为一个男人，而且是一个拳手被绑架而且被强迫真的可以称作奇耻大辱。
　　
　　然而这样的情形在别人的眼中却变成了爱那个男人爱到无法离开这里的地步。不是很多好事者将他们选为本年度最恩爱的同性夫妻。
　　
　　“不论怎样，为重逢干杯！”
　　原本挥拳相对的两个人却有一天可以像朋友一样坐在一起喝茶聊天，世事真是难料呀。
　　
　　“两年之后的拳击赛你不打算参加吗？我还打算要再次和你好好地打一场一血前耻呢。”桔右问他：“难道你就打算这样一直呆在缅甸吗？真的为一个男人值得牺牲到这样的程度吗？”
　　
　　他的话直击到小舞的痛处，就是因为这样已经消弱的身体，他才感觉到那种深深的绝望。
　　
　　“我已经不能再打拳了。”说出这个事实让他觉得呼吸都变得艰难：“我的身体已经毁掉了。”
　　
　　桔右看着他纤细无力的手臂，他觉得惊讶，更多的是惋惜，这是一个曾经得到最高荣誉的天才的拳手，他一定是出了什么差错才会这样，那么刚刚的猜测恐怕全然错了方向。
　　
　　“将军他对你做了什么？！”
　　
　　就在这个时候钟表的指针指向10点，管家维拉走进来对小舞说：“舞少，已经夜深了，将军请您回房休息。”
　　




78

78、血色罂粟30 ... 
 
 
　　佩特拉的身体底子很好，恢复得相当快，数日后，他已经可以在院子里活动了，如果没有强度大的动作，基本无大碍了。
　　
　　这些日子小舞一直在照顾着他，两个人相处得开起来竟然还非常和-谐的样子，毕竟佩特拉是因为他才受的伤，也许正是这份内疚让他收起了自己的锋芒，这期间他表现出的温顺让佩特拉觉得无比受用，他几乎觉得这样简直是他心目中的完美生活，看到自己心仪已久的人儿这样每天温柔地照顾自己，简直是如坐云端，直除了身体没有恢复的时候没有办法做那件事情，即便是这样他每夜也要拥着自己心爱的人入睡。
　　
　　当一件事情每天都在继续的时候，即便刚开始是多么难以令人忍受，做久了竟然都会变成一种习惯，是麻木了吗？当小舞每天面对那个男人的时候也不会觉得那样痛苦，竟然变得习以为然，甚至因为佩特拉背上的伤口不方便自己动手，每一两天他都会为他擦拭身体，用毛巾擦拭他身体的每一处都不会觉得尴尬，也许朝夕相处的伴侣最后都会变成这样。习惯他的陪伴，习惯他的霸道，甚至连那男人身上特有的浓重的气味，那种混合这血腥味，烟味，特有的体味的气息都可以觉得习惯，在夜里被男人拥在怀中的时候也不会想要抗拒，那样习以为然，甚至在冷雨的夜里也能在男人温暖的怀抱里找到自己最舒服的位置。习惯真实可怕的东西！
　　
　　那天夜里他睡得有些晚，当他醒来的时候却发现自己不知道什么时候竟然已经在飞机上了。
　　
　　当然身旁有那个男人，他们已经如同连体儿一样朝夕相对地生活了几个月了，从在曼谷将他再次俘获地时候，佩特拉就没有允许小舞离开过自己的眼皮底下一天，他甚至要小舞分分秒秒都在他的视线内才觉得安心满足。
　　
　　这时候佩特拉正看着窗外，小舞看着他的侧脸，他不能否认这是个俊挺的男人，独有的锐利的气势有着强烈的存在感，他的眼睛很深邃，睫毛卷翘而浓密，高挺的鼻梁和形状完美的丰厚的唇更是突显出男人的独有的魅力。
　　
　　“醒来啦？”佩特拉转向他，微微地眯起眼睛看着他：“怎么不多睡会儿，还早。”
　　
　　“我们这是去哪里？”小舞睡眼惺忪地从佩特拉的腿上爬起来，不知道从什么时候开始，他竟然可以在这个男人的怀里安然地熟睡。
　　
　　“到了那里你就知道了。” 
　　
　　“有什么事情这么重要？你的身体还没有完全好什么事情不能放放等好了再做呢。”
　　小舞不知道这个时候他的样子像足了一个唠叨的妻子。
　　
　　“你在关心我吗？” 佩特拉的唇角翘起加深了这个笑容。
　　
　　像是被抓到辫子一样，小舞连忙转过头，不再看他。
　　
　　“真是别扭的性子呀！”佩特拉揉了揉小舞的头用那支没有受伤的手臂将他搂在怀里：“不过我就喜欢这样别扭的你，或者说不论你什么的样子我都喜欢得紧。”
　　
　　小舞没有挣脱他，却再没有说话，眼睛凝视着飞机窗外雪白的如同一大团一大团棉花的云朵。
　　
　　飞机平稳地飞行着，大约五个小时之后降落在一个机场，他们在机场又换乘了一架直升飞机，三十分钟之后，当他们在飞机上看着下面一望无际的花海的时候，小舞惊讶地说不出话来。
　　
　　这是……给他的惊喜吗？
　　
　　无垠的花田在他们的眼前延伸到天际，飞机飞得越来越低，从那金色的郁金香花田到火一样的玫瑰花田，再到眼前蓝色的薰衣草花田，这样广阔无边的花田美到让人震撼，直升飞机就降落在花田间一座白色的欧式三层小别墅前。
　　
　　佩特拉带着小舞下了飞机，旷野的风吹乱了他们的头发，风里带着花田的甜美的香气和那质朴的泥土气息。
　　
　　小舞仍然为眼前的景象而觉得震撼，飞了这么久，就是为了带他看着花田吗？
　　
　　佩特拉从口袋里掏出一串钥匙放在小舞的手心：“别那么吃惊，你忘记了吗，我说过要在普罗旺斯的花田间为你建造一座别墅，现在我们就在普罗旺斯，这是送给你的。”
　　
　　




79

79、血色罂粟31 ... 
 
 
　　“等到以后我们选一个你喜欢的国家定居，那里要有着美丽的风景，我们建一座田园间的别墅，还要有一个大大的花园，养着你喜欢的马，我们可以一起去林中打猎，如果你不想下厨还可以请两个中国厨师做你喜欢的饭菜，我们再领养两个孩子……”
　　
　　小舞想起佩特拉曾经对他说的话，没有想到竟然兑现得这么快。
　　
　　“其实原本计划从夏威夷度完蜜月就带你来这里，可惜耽误了半个多月。”佩特拉看着面前的白色别墅对他说。
　　
　　说起夏威夷的蜜月，小舞不禁想到那场私奔的闹剧，原来那个时候这个男人正在满怀欣喜地筹划着他们未来的生活，而紧接而来的竟是那样痛苦地背叛。
　　
　　也许就是那次车祸让小舞明白了，在面临灭顶之灾的时候这个男人真的会用自己的生命来守护他。
　　
　　那夜，夜非常地黑，看不到月亮，天空中连星星都看不多，熄灭了灯的漆黑的屋子里，佩特拉带着热力的怀抱紧拥着他，小舞从打开着的窗户看出去，什么都看不到。他总是坚持认为没有爱的性是一种罪恶，总觉得跟这个男人在一起是一种屈辱，可是这一夜当佩特拉亲吻他的时候，他竟然没有感觉不适，甚至那股味道已经熟悉到与他的体息融合。
　　
　　在普罗旺斯的花田别墅里呆了六七天，佩特拉除了和他一起腻歪着什么都不做，修剪花圃，采摘鲜花，施肥锄草，他们偶尔在傍晚的时候也去不远的山林中打猎，不过也许因为怕他逃跑，佩特拉坚持和他骑一匹马，这样说是打猎拿着猎枪也只是做做样子，只是骑着马在山林里散布而已。
　　
　　“你都不用做事的吗？”小舞问。
　　
　　骑在马上，他的后背被佩特拉的身体紧贴着，即使是打猎也能被这个家伙弄成这样暧昧。
　　
　　“不用担心，宝贝。”佩特拉的嘴唇碰触着他的耳廓：“就是往后都不做事，我们的钱也够奢侈地花几辈子了。再说我已经听卡莱他们向我汇报过半个月前跟日本和荷兰黑帮的交易里老婆犀利地杀了他们一笔，多赚了几千万。”
　　
　　小舞咬着嘴唇，天知道他只是搅黄他们的交易，他就不信他那点小心思这个男人会看不出来？
　　
　　“既然老婆这么厉害，以后的生意干脆都由老婆你来管好了。”佩特拉看着他别扭的样子大笑了起来：“把钱交给老婆管是亚洲男人的一项优良美德，你不觉得吗？”
　　
　　“笑那么厉害，不怕伤口裂吗？”
　　
　　“老婆真是越来越关心我了。我觉得自己也越来越像妻奴了，这多美满……”佩特拉感觉到马跑得越来越快，小舞不停地挥着马鞭：“老婆，你慢些。”
　　
　　“你给我滚得越远越好！”明明想要发飙，却觉得自己的样子没有半点威慑力，反而听起来更像是在撒娇。
　　
　　“不行呀，老婆，再远我就要掉下马背了。”
　　“那最好！”
　　
　　……
　　
　　佩特拉的理论是，他认为伴侣就如同是骑士心爱的坐骑，越是难以驯服的烈马就越是良驹，可是等到花一番力气驯服以后也越是忠诚的坐骑，他是这样的一个完美主意者，力求所有的一切都按照最完美无缺的模式走下去，在数仡的茫茫人海之中他找到了自己最梦寐以求的人，这个少年拥有俊美无暇的容貌和过人的身手，强悍的气场，锐利的眼光，胆识，魄力，机敏，睿智无一样不是过人的，他觉得这样的人才是足以和自己匹配的伴侣，如果得到了这人，一生得伴，再无他求。
　　
　　这时候他的感觉是这匹汗血宝马已经是自己的，一种满足感让他觉得胸中充实。
　　
　　他只想要牵一个人的手这样走完一生，他觉得人生的一件大事差不多要搞定了，接下来就只差白头偕老百年好合了。
　　
　　回到别墅的时候佩特拉为小舞专门请来的中国厨子已经准备好了晚餐。
　　有时候小舞有兴致的时候也会做点饭菜，说实在做得还不差，只是大部分时候他都不愿意将时间浪费在这件他觉得没有太大价值的事情上，所以不论他在哪里，佩特拉都会为了照顾他的胃口而请一个中国厨子。
　　
　　白切鸡，香酥虾，西芹炒百合，松仁玉米，糖醋排骨，酿豆腐，淮山炖猪肚，麻油猪耳，海鲜汤。走进餐厅看到摆了这么一大桌子，有点差异，跟这个男人在一起数月，他知道佩特拉是个不喜欢浪费的人，晚饭一定不只是他们两个人吃，那么客人是谁呢？
　　
　　………………
　　
　　“今天有客人来吗？”
　　“不算是客人。”佩特拉说：“他们是我们的家庭成员。”
　　
　　亲戚吗？
　　可是据他所了解佩特拉的至亲在他年幼的时候都离开人世，还活在世上的也没有几个亲密的，那他所说的到底是？
　　
　　“他们来了！”
　　门打开了，管家马克带来了三个男孩子，最大的那个孩子十来岁，第二个大约八九岁的样子，最小才三四岁。
　　
　　那个大点的孩子似乎是亚洲人的血统，皮肤比较白，头发黑而柔软，眼睛大而深邃，瞳孔是如同佩特拉那样淡淡的琥珀色，这个孩子的皮肤很漂亮，新瓷的白皙光泽，在他认识的人里面只有祖籍在江浙一带的人才有这么漂亮的肤色。
　　
　　另外两个，一个有着蓝色的眼睛，短而卷的头发，最小的那个有着亚洲人一样黑色直顺的头发，却有着一双翡翠一样冰绿色的大眼睛，睫毛很长，浓密而卷翘，像洋娃娃一样漂亮。
　　
　　“很可爱呀。”小舞蹲□抚摸着那孩子柔软的黑发：“好漂亮的眼睛，他是混血儿吗？”
　　
　　“是呀，其实他们三个都是混血儿，他叫Sandy，中文名叫小新，今年三岁，是中意混血儿。这个是Karl,中文名小克，今年九岁，中美混血儿。”佩特拉抓来那个最大的孩子笑着对他说：“这个是小路，Luky，他是中缅混血，十三岁了。”
　　
　　当佩特拉说到中缅混血的时候那双琥珀色的眼睛里似乎闪烁着别样的意味。
　　
　　“他们三个都是我让下面的人从各地的孤儿院中挑选出来的孩子。”佩特拉对他说：“你可以选一个，也可以把他们三个都留下来。”
　　
　　他这是要领养孩子吗？一时间小舞惊讶地有些说不出话来。
　　
　　“你不选的话，我就当你三个都要留下来了哦。”
　　佩特拉拍拍那几个孩子的头：“快叫爸爸。”
　　
　　“爸爸！”
　　这些从孤儿院长大的孩子有着比同龄人更加突出的乖巧和隐忍。看着这样的情景小舞有些手足无搓。
　　
　　“爸爸，爸爸，你不喜欢我们吗？”还带着点婴儿肥的小新用小手抓住小舞的手，抬起头来用那双漂亮的翡翠色的眼睛渴望地看着他。
　　
　　“喜欢，怎么会不喜欢呢，你这么可爱。”小舞抱起了他，怀中孩子柔软的感觉让他有些慌乱，他不知道怎么抱孩子，他从来没有抱过孩子。
　　
　　“爸爸好漂亮好温柔哦，我也好喜欢爸爸。”小新在他的脸上猛地亲了一口：“爸爸，爸爸不要送我们走好吗，小新会乖的哦。”
　　
　　“好，爸爸……”小舞艰难地说出了那两个字：“爸爸不会送走你们的。”
　　幼小的孩子那样濡弱的童音让他实在难以拒绝。
　　
　　“我就知道你一定会喜欢的。”佩特拉看着他被孩子们围起来的样子笑得很开心：“本来还想再领养一个女儿，不过我们家这样的环境不太适合女孩子生长。”
　　
　　家？小舞有些惊讶地听到佩特拉说出这个字，这个男人是把这样的情景当做家吗？他们俩再加这些孩子就是他心目中家的概念吗？从小是孤儿的佩特拉他一定是很渴望有一个合美温暖的家庭，他又何尝不是。
　　
　　




80

80、血色罂粟32 ... 
 
 
　　在普罗旺斯停留了数日之后，佩特拉带着小舞乘飞机回了缅甸，不过却没有直接回金三角，而是去了北部的密支那。
　　
　　下了飞机，直接坐上等在机场的加长林肯去了一处矿坑，小舞早已经听闻缅甸的翡翠极其出名，这还是他第一次去缅甸的矿坑参观翡翠矿坑的挖掘，一般这些翡翠原石并不直接在矿坑打磨加工，大部分都会卖去中缅交界的冲腾，那里是最重要的加工和集散地，赌石的人大部分也是去冲腾。
　　
　　“这些都是刚刚挖出的翡翠原石里挑选出来的。”矿坑的负责人带着他们来到矿坑一处，那里摆放着大大小小的原石，几乎摆满了整个库房。
　　
　　小舞跟在佩特拉的身后不出声，听他跟那负责人在讨论着最近的出产和卖出情况，看那矿坑负责人恭敬得有些巴结的态度和汇报业绩式的措辞，他已经隐约估摸出这个矿坑恐怕虽然有负责人在照看，其实正是佩特拉的产业。这也不出人意料，缅甸的翡翠如此出名，利润丰厚，像他这样的军阀独裁者怎么可能不插一脚，不捞点油水也太对不起他自己了，只是他不明白佩特拉为什么专程带他来矿坑，想起那天的玩笑话，佩特拉不会真的要将黑白两面的生意都交给他管理吧？
　　
　　“这个是舞。”回到正题，佩特拉将他介绍给那矿坑的负责人：“察德，你这么精明的人，恐怕早就听说他是什么人了吧。”
　　
　　“刚刚去机场接两位的时候，一下飞机，那么多人，我一眼就看到了舞少，舞少这样倾城的美人举世都没有几个，看到将军身旁立着这么拔尖的人，我一下就料想这想必就是舞少，将军和舞少伉俪清深，不要说是全缅甸了，恐怕全世界都知道。”
　　
　　伉俪清深？
　　小舞差点没有把正喝的一口茶给喷出来。
　　
　　佩特拉倒是挺享用外人对他的‘妻子’美貌的夸赞，男人都好面子，有这么一个拔尖的身边人，虽然性向逆伦背俗，但他明目张胆干得那些悖逆道德伦理的事还算少，更是以此为傲。看来这次察德的马屁是拍到点上了。
　　
　　“那好，以后矿坑的事你直接和舞汇报就好，我已经将这个矿的所有权转在舞名下了。”
　　
　　察德不禁暗叹佩特拉将军好大的手笔，这么大的一座矿山，不过人家是两公婆，不论谁明谁暗，都是一家子。
　　
　　“舞少。”察德连忙来讨好这位新东家：“咱这矿坑里出的东西那可都是出了名的有保证，您看看这些。”
　　
　　察得带着小舞看那些矿石，雾，蟒带，松花，水种细细地讲解着，虽然没有接触过这东西，但是比起卖白粉，他对这些翡翠矿石的兴趣大多了，他心里暗想那个男人倒是懂得揣测他的心思来讨好他。
　　
　　“有兴致地话，随便挑一个叫他们打磨了给你做个项链坠子吧。”佩特拉看着这次对了小舞的脾气，连忙趁热打铁。
　　
　　小舞看了他一眼，他早知道这个男人看他带帝梵西送给他那条碎钻链子不顺眼，这个男人总觉得全世界的人都想抢他的老婆一般，谁若送点啥东西给他，或者跟他多说几句话，甚至多看他几眼，他就不愿意，总觉人家多看他一眼都是对他有意一般。不过这日在矿坑里确实观赏得正在兴头上对他的提议也不反对。他走过去细细地看那些翡翠原石。用手去抚摸那些矿石粗糙的皮壳，这个矿坑里大多矿石的皮壳都较粗糙，摸上去倒是有一种透着灵气的凉意。
　　
　　都说玉有灵性，虽然这个库房里放的都是毛料，没有切割打磨好的成品，只是这样感觉着，就觉得这矿坑里出的大都是高翠玉料。
　　
　　这时候他看到了角落里摆着一个拳头大的毛料，灰白鱼皮，皮壳粗糙，皮色灰白中有些发青；他将这块石头拿在手中，有一种凉意袭人的感觉，那股凉意仿佛能穿透他的手掌的皮肤一直达到心脏一样，顿时在他的心中有一刹那的意像，仿佛是千年的古潭，浓绿的波浪和碎冰沁人心脾，他拿着那块石头把玩了半天，竟然有些爱不释手，不舍得放开。
　　
　　这时候那男人也正催促他挑选一块做坠子，他顺势将那块拳头大的灰白鱼皮的毛料拿给了察德。
　　
　　“就这块吧。”
　　
　　佩特拉常常觉得他怀里的佳人性格执拗，很是难讨好，这次来密支那大约正是对了他的脾气，一直没有给过他好脸色的人竟然欣然接受他的馈赠，讨得佳人欢欣他也觉得心中高兴。看来这次是来对了。
　　
　　“将军，要不要这就解石？”
　　察德是个很能察颜观色的人，看着自己主子百般讨好这舞少的情形，他又细细留意了舞少选的那块毛料，有松花有蟒带，以自己做了这么多年翡翠矿山的经验，他觉得这块时候八成是能切涨的，再加上这批挖出来的矿石本来就水头足，成色好，如果能开涨，讨了喜气，主子一高兴，他得的赏赐就不是平日默默埋头做一年两年能拿到的。
　　
　　“解石？”
　　小舞听他要现场切开这块石头，也有些兴致。
　　
　　“既然舞少有兴致，察德，你去叫人拿工具来现在就切。”
　　
　　很快下面的人就拿来了切割机和工具。
　　
　　“舞少，您要不要先画线。”
　　察德也就是问问，他知道舞少是个新手，刚刚听他讲解的时候他就发现了，这会儿问他也就是表示尊敬。
　　
　　没有想到小舞拿起那块石头真的画起线来，
　　
　　他一边用自己的手仔细感觉哪些地方是透着刚刚感觉到的那股不寻常的凉意，哪些地方平淡无他，用笔在石头上勾画着，最后在石头上画出一个鹅蛋大小的水滴形状来。
　　
　　察德自己动手切，这块毛料本来就不大，刚刚切开一层薄薄的皮壳，就已经能看出里面透着水一般的浓绿像要滴出来一样。
　　
　　“切涨了！”
　　察德抬头对佩特拉和小舞说，撒了点水，打开强光灯，毛料里面透出的满绿更始浓翠诱人。
　　
　　为将军经营这个矿坑这么多年也没有看见将军这么高兴过。
　　
　　那块毛料慢慢地切开，打磨之后，果然正如小舞刚刚画的线那样，切出正是水滴形状，冰种水凝绿飘花，水头很足，若是做成吊坠真是再合适不过了，清澈透亮得就如同一滴正要滴下来的碧水一般。
　　
　　察德不禁惊讶地看了看小舞，他选石料，画线的功夫连他这个好手都看得惊讶，他差点忍不住想问他是不是怀有异能。
　　
　　佩特拉看出他这惊讶的由来，笑了起来：“他就是运气好，刚好撞到了。”
　　“舞少真是罕见的人才，怪不知道将军放心让将矿坑让舞少来管。”
　　




81

81、血色罂粟33 ... 
 
 
　　从矿坑出来，他们就在密支那最好的Paradise酒店的总统套房住了一晚。
　　男人的体力真是没话说，刚刚伤好就这么能折腾，小舞将被单咬在嘴里，强忍着不愿意痛呼声发出来给那男人听。天快亮的时候，男人终于才消停下来，搂着他沉睡过去,这时候小舞却睡不着了，他觉得耻辱，羞愤，可是更多的却是无奈，在夜以继日的反抗和挣扎之中却越来越乏力，甚至对男人每晚几乎是必修课的侵-犯和占有越来越表现出顺从和接受。
　　
　　他甚至开始有些憎恨起自己来，他从来都觉得自己是一个谨受克制的人，在漫无希望的等待中却变得随波逐流，变得逆来顺受，他在惧怕，惧怕有一天，即使不用迷幻药那些东西，他都能变得寡廉鲜耻，成为任由这个男人摆布的玩物。这是这样想他就觉得可怕，也许不用等到那样一天他都会想办法结束这样屈辱不堪的生命，他怕有一天，真的成为那样的人，即便活着也是对‘蓝星舞’这个名字的玷污。蓝星舞是什么人，是夺得世界级赛事金腰带的拳皇，是掌握东南亚军火命脉的黑帮巨头，是星辰国际令人瞩目的CEO，而不是现在这个苍白无力的废人，被男人宠爱得下不了床。
　　
　　他有他自己的尊严，他想要的并不是这个男人抓不住的宠爱。
　　他不愿意将自己的命运交拖在别人的手中，他说他爱他，有一些时候他也能感受到这男人疯狂的爱，可是他的爱他不需要，也无法消受。
　　
　　他一直在等待，他总相信那个人会来救他，可是他在一天一天的等待中变得绝望，四个月，整整四个月了，他等的人现在在哪里？他无法责怪他，也无法责怪任何人，毕竟在生命和爱情的相比之中，爱情算TMD狗屁！
　　
　　是呀，他已经变得开始绝望了，他想要挪动身体，可是浑身酸痛，动都动不了，男人的手臂紧紧箍在他的腰间……
　　
　　回到金三角的白堡之后，小舞觉得自己越来越嗜睡了，每天刚刚天黑的时候，就开始觉得困，眼皮直打架，另一个特别的感觉就是晚上时候感觉也更加敏锐起来，有几次差点休克。
　　
　　他总觉得这样的异常让他有些不知所搓和惊慌，他甚至开始怀疑佩特拉是不是在他的身上试用了某钟新研制出的迷幻剂，直到有一天他更加肯定了自己的想法，在荒唐了一夜的早上，他强忍着困意在浴室冲冷水，结果突然在自己的胳膊上发现了极细的针孔！
　　
　　小舞感觉到一股难以抑制的激愤的怒气，这男人还嫌他被毁得不够彻底？他毁掉了他引以为傲的强健的身体和凌厉的铁拳，毁掉了他作为男人的尊严甚至是人格，现在连他仅有的一点点理智和清醒也要毁掉吗？那他要的究竟是什么？任他玩-弄的玩物？空有一长漂亮脸蛋的花瓶？他想要那样的漂亮玩物这世界上有一大把，可是为什么非要是他？
　　
　　他愤怒得手臂发抖，那股怒气焚烧着他，他用尽了最后的力气挥拳砸在浴室的玻璃上，‘哐’的一声，玻璃裂成了无数的碎片，猩红的血顺着他的手臂流淌下来。
　　
　　他看到自己那张苍白的脸随着那巨大的镜子破碎成无数碎片。
　　
　　“怎么了？宝贝。”
　　佩特拉听到声音，推开门走进浴室的时候就看到这样的一幕，满地的碎玻璃片，消瘦苍白的少年靠在浴室白色的墙壁上滑落在地上，胳膊上手上满是血迹，艳丽的猩红在白纸一样的皮肤上显得极为刺目。
　　
　　




82

82、血色罂粟34 ... 
 
 
　　‘哐’的一声，玻璃裂成了无数的碎片，猩红的血顺着他的手臂流淌下来。小舞看到自己那张苍白的脸随着那巨大的镜子破碎成无数碎片。
　　
　　“怎么了？宝贝！”
　　佩特拉将小舞从满是碎片的地板上抱起来，却发现少年漂亮的大眼睛里只有空洞。
　　麻木而完全的空洞。
　　
　　第二天小舞一整天都没有吃饭，也没有喝水，只吃了一些水果来充饥，而且用将那些水果仔细检查过，一遍又一遍地在水龙下面清洗，再削去皮才敢吃掉，仆人们端来的水，果汁，咖啡他都没有喝，而是偷偷用一个壶子将这些装进去，再趁没有人的时候偷偷倒在花圃里，饭菜也被他这样处理掉了。
　　
　　到了晚上的时候，他果然没有感觉到如前两天那样的嗜睡，虽然这样，他还是装着像往常一样趟在床上，闭着眼睛，一动不动，不想让那男人发现。
　　
　　约莫九点十点的时候他听见卧室的门打开的声音，接着传来了脚步声，而且还不只是一个人。
　　他微睁眼睛瞄了一下，从余光里看到佩特拉带着两个穿着白大褂拿着工具箱的医生走到他的床边。
　　
　　注射毒-品这样简单的活还需要医生来做吗？还是他们要来观察试验品的临床反映？
　　
　　“这孩子这两天有些反常。”那男人抚摸着他柔软的头发对医生说，那种不经意流露的温柔让他觉得恶心得抽筋。
　　
　　“应该不会是副作用。”年老的医生说：“我们给将军夫人用的都是最温和的针剂。”
　　小舞最厌恶‘将军夫人’这个词，如果不是在装睡，他非要把这老家伙的下巴拧下来。
　　
　　“教授，如果他要是有不良反应，或者针剂没有效果的话，我们是不是要进行手术的方案？”
　　
　　手术？！
　　小舞听到这句话立刻浑身发寒。
　　
　　“我不会同意动手术的。”佩特拉这个时候断然拒绝：“我不允许我的宝贝漂亮的身体留下一点瑕疵。”
　　“先观察一端时间。”老医生对旁边的助理说：“还是像昨天一样使用针剂。”
　　
　　那年轻的医生拿着针就要走过来的时候，小舞再也忍不住从床上跳了下来。
　　
　　“不要！你杀了我吧！”他向墙边退去：“我就是死，也不想碰毒-品。”
　　
　　“宝贝。”没有等小舞逃到门边就被佩特拉揪住了，揽在怀里：“难道你以为我会逼迫你吸-毒吗？你误会了，我说过我不会这样做就坚决不会的。那针管里真的不是毒品。”
　　
　　小舞拼了命地挣扎，撕扯之中他的指甲甚至在佩特拉的手臂上划出一道道血痕。
　　
　　“那你告诉我，如果不是毒-品，那些针剂究竟是什么？营养针吗？”
　　
　　“难道我在你心中就真的卑鄙到只会用那种东西？你为什么不相信我？我那么爱你，怎么会……”
　　“我不相信！”
　　少年的声音尖锐起来。。
　　
　　听见这句话，佩特拉觉得心里一寒。
　　
　　“那你要不要知道真相？”
　　
　　小舞停止了挣扎，用那双漆黑漂亮的大眼睛直直地看着他。
　　
　　“这位是开普敦大学医学院阿法拉教授，为了造福同性-爱人的家庭，他致力于使男人生育小孩的研究已经数年，我对他们的研究很感兴趣，所以……”
　　
　　“但你征求过我的意见吗？你有把我当一个人来尊重过吗？”听到男人这样的讲述他更是气得浑身发抖：“把我当作生育工具一样对待，你这样是对我的侮辱！还有……”他指着旁边的阿法拉教授说：“让男人生孩子，亏你们也想得出来！这世界上怎么有这么恶心的科学研究！”
　　
　　老教授被他斥得脸上一阵青，一阵白，他们这项研究原本是好意，太多的同性恋人有这这样没有办法拥有自己和所爱的人的后代的遗憾，他们想要弥补这个遗憾，如果真的可以研究成功那将会让多少同性家庭欢欣鼓舞，佩特拉将军作为这项研究的主要资助人之一，正巧也拥有着一个同性家庭，甚至他在报纸上看过关于他们的惊世恋情和世纪婚礼的时候都觉得很感动，在佩特拉将军提出愿意参与这项研究，前提只是保证他的爱人的身体不受伤害，他们同意了这个提议，他也曾经觉得奇怪为什么将军夫人每天他们来的时候都在沉睡，没有想到竟然是这样，这完全不是他们的初衷。
　　
　　“好了，你们先回去吧。”看见小舞挣扎得那么厉害，佩特拉先摆了摆手，让尴尬的老教授先回去。
　　
　　“宝贝！”佩特拉伸出手臂想要去安抚他，却被小舞一下子推开了。
　　“别碰我！”被这男人碰一下他觉得恶心。
　　
　　“别这样，宝贝。”
　　“放开！你想要找人为你生孩子，只要喊一声，全世界成千上万的女人都会蜂拥而至，你这么有钱，这么有权利，要什么样的女人给你生孩子找不到呢，胖的，瘦的，黑的，白的，你想要什么样的没有？为什么偏偏是我？为什么偏偏抓着我不放？我不是女人，我是一个男人，我有我的尊严，我的身份，由你这样侮辱，你还不如直接杀了我！”
　　
　　“小舞。”听他越说越严重，佩特拉也觉得开始有点生气：“你觉得这是侮辱你吗？我不想要任何女人生下我的后代，我只想要你，那些女人跟我没有关系，你才是我选定要一起生活一辈子的人，才是我爱的人。”
　　
　　“不要再说你爱我！”小舞不断地想要推开他：“你有真心爱过我吗？你的爱是什么？对我来说只是占有，折磨，侮辱，我不稀罕！”
　　
　　“占有？折磨？侮辱？”佩特拉愤怒地将他的手臂禁锢起来，不顾他那样几乎伤害到自己的疯狂地挣扎：“你有没有心？你的心是铁的吗？为你做了那么多你一点看不到。”
　　
　　佩特拉反剪着他的手臂，扯下他的衣服将他绑起来丢在床上：“难道你不知道我为什么这么做？原本我也只是打算领养几个养子，可是在夏威夷的时候你竟然那样背叛我，差点就跟了别的男人跑掉，难道我会不知道你总是在盘算着从我身边逃走？如果有了我们自己的孩子，说不定可以让你留下。”
　　
　　小舞边挣扎边流下眼泪，他极少哭，即使是浑身是伤，他都没有哭过，可是这个时候他却哭了。
　　
　　他竟然以为这个男人会不介意那件事，可是像佩特拉这样的男人怎么会不介意！
　　
　　竟然会想用这么荒诞的办法留下他，他在他的身上缠满了锁链，有形的，无形的，不论是走到哪里都跟随的保镖，还是不让他离开身边半步的蛮横，甚至单方面强制的婚姻和夫妻名分，现在连这个荒谬的想法竟然都被他想出来，他以为这些锁链如同蚕茧一样层层缠绕就能将他永远地绑缚在身边？他错了！
　　
　　“如果有一个孩子，真的是那样逆轮生下的孩子，我会先杀了你，再杀了那个孩子，然后自杀！”小舞的眼中满是绝然。
　　
　　“你！”佩特拉也被他气得够呛，他曾经梦想过，如果有一个像小舞一样的孩子，那该是多么美妙，多么可爱的孩子，那会是全天下最美丽最宝贝的孩子，就像他的小舞一样美丽，一样骄傲，他一定会如同珍宝一样捧在手上，让他做最快乐的小王子小公主，小舞却能说出这样绝情的话！
　　
　　有所不知的是小舞出生那样残缺的家庭，在他小的时候，就曾经那样憎恨生下自己的父亲和母亲，他甚至希望从来没有被生到这个世界上，那样刚刚生下他就抛弃了他的母亲，他不知道是爱还是恨，是渴望还是控诉，这样一个生命，如果不是被人期待地降生在这个世界上，对这孩子就是一种折磨和不公平。
　　
　　看着那苍白的少年蜷缩在床角，他是那样即爱得狠，也气得狠，他抚摸着那白皙光滑的脸颊亲吻他的嘴唇，却换来那孩子一脸的厌恶和痛苦地干呕。
　　
　　这样明摆的厌弃几乎让他抓狂到丧失理智，他撕开小舞仅剩的裤子和内衣，掰开他的臀瓣，就那么没有任何润滑地挺了进去。
　　
　　“啊……”小舞痛得惨叫起来。
　　
　　佩特拉疯狂而不知疲倦地干着身下漂亮纤瘦的少年，从正面做了三次，从背面又做了四次，还有两次射在他的喉管里，直到筋疲力尽。自从得到他，和他做的时候，这男人就从来没有带过套，也时常有射在他的身体里，可是从来没有像这刻让他觉得有这么难过，自从知道被打的那针剂是什么，他就觉得这再也难以忍受，一次又一次，那些热的液体喷射在他的身体里要将他的穴-道灌满一样，他甚至觉得那些液体里满是看不见的小虫子，充满了他的身体，在他的身体里，血液里不停地爬动，四处游走，蠕动着，胀大着，侵占满他的身体，甚至觉得小腹里似乎有生命在蠕动一样……
　　




83

83、血色罂粟35 ... 
 
 
　　
　　虽然接下来的几天里佩特拉已经小心翼翼地在呵护这个孩子脆弱的神经，可是这个孩子就如同受了惊吓的小兽一样只要他一碰，就会挣扎地推开他，趴在床边干呕起来。
　　
　　往常的时候小舞还会看看书，听听歌，或者是弹奏钢琴来打发时间，但是这几日，他每天只是坐在藤椅上望着外面发呆，那双漂亮的黑色眼睛里满是空洞。
　　
　　白堡里有一个大的游泳池，还有一个真冰的溜冰场，那个时候小舞说过一句想溜真冰，佩特拉就找人专门为他修建了一个真冰场，不能练枪，也不能练拳击，平日里小舞就游泳和溜冰来保持剩下微薄的体力，可是这几天他都没有再去。
　　
　　“舞，你去哪里？”
　　看见那孩子突然从藤椅上猛然站起来，佩特拉不由问道。
　　
　　“我想去游泳，不行吗？”
　　“去吧。”佩特拉的唇角扬起细微的弧度，终于肯说话了吗？不跟他冷战啦？还想得到游泳，说明精神还不错。
　　
　　小舞换上泳衣，扎进了游泳池里。
　　
　　天气不错，他仰面浮在游泳池的水中，睁着眼睛看着蔚蓝天空漂浮的白色云朵，在这样晴朗的日子里，天空那样纯净而碧透，仿佛是一块巨大的蓝宝石一样。在那天空里漂浮着的一大块一大块的云朵看起来那样洁白。躺在水中，他伸展身体深呼吸着，身体在水中的感觉让呼吸和心跳声都变得更加清晰。
　　
　　就这样结束了吗？
　　他默默地审视着自己，在他的一生中都在不断地努力，不论是努力地练拳，还是练习射击，在别人觉得他是天才的拳手和狙击手的时候，没有人知道他付出过多少别人想都无法想的努力，他是百年黑道世家的黑帮太子没有错，可是没有人知道他从小到大都活在怎样的煎熬之中，他用多少的恨意，多少的执著才将自己训练成钢铁的拳手，每天五点在别人都还在睡梦中的时候，已经开始起身练习，甚至是大学的课程，也从来都是拔尖的，在别人玩闹着，享受着青春时光的时候，他每一天都在用生命，用拳头，甚至用血去拼搏。六年的时间搏出星舞盟那么大的地盘，四年时间拼出星辰国际，在所有人都说这是奇迹的时候没有人知道他付出的有多少，即便是这样他还用拔尖的成绩得到了法律金融双学士的学位。就在他觉得自己的人生终于拨云见日，一切都在向着自己规划的路线走下去的时候，就只是一瞬，他掉进了这个漆黑的深渊。他还年轻，才二十二岁，可是他年轻的岁月每一天都在竭尽全力地拼搏，也许这样就已经足够了。
　　
　　小舞深深地吸了一口气，向水底游去，闭气，渐渐地沉下去，片刻之后大量的水从他的鼻腔口腔涌了进来，他的眼前慢慢变黑……
　　
　　佩特拉觉得小舞去得久了些，从早上到中午吃饭仍然没有看到他回来，虽然这里守卫森严到连一只鸟也飞不出去，他还是有些担心，这些时候小舞的身体有些虚弱，即使是游泳，太久了他也担心那孩子的身体吃不消。
　　
　　可是当他走到游泳池看到那情景的时候就感觉到惊慌起来，小舞的苍白身体沉在水底，没有半点动静。
　　
　　“舞！宝贝，你怎么了！”
　　他连忙跳进去将小舞的身体抱出来放在游泳池旁边的地上。
　　
　　在他三十多年的生命里，他从来没有这么惊慌失措过，他知道这个孩子讨厌他，恨他，却不知道他恨到这个程度，宁可结束自己的生命，也不愿意留在他的身边。
　　
　　“快叫医生，快去！你们楞在那里做什么！”佩特拉抚摸着那苍白没有血色的脸颊，触感是如此地冰冷：“小舞，你不要这样，啊？我再也不逼迫你，不会给你打那些该死的针，你不要这样……”
　　
　　他的手在发抖，探小舞的鼻息的时候，发现这孩子呼吸已经停止……
　　
　　




84

84、血色罂粟36 ... 
 
 
　　一个月后
　　
　　那天几乎道上各个帮派的大佬门都云集在了缅甸，尤其是那些做白粉生意的黑帮头子，佩特拉将军三十三岁的生日谁敢不赏脸，这个时候白堡的管家发现来到这里的客人比他们邀请的还要多，似乎有人在各处散布将军生日举办宴会的消息。
　　
　　这些都是道上有头有脸的黑帮老大，可是不少没有请柬，这让进也不是，不让进也不是。
　　
　　“怎么了？维拉。”
　　管家听了门卫的汇报正在发愁的时候听到一个年轻而慵懒的声音。
　　
　　“舞少，有几个客人没有请柬。”
　　维拉如实汇报给这个城堡里可以称为主人的少年。
　　上次游个泳都差点淹死，在床上躺了好几日，将军更是当作是玻璃娃娃一样捧在手心里，没有人敢忤逆他半句，只要他不是要出城堡，在这里的事什么都他说了算。城堡里的各项用度账目都是直接给舞少过目，连翡翠矿坑那些白道的生意也都是他在打理。
　　
　　“从哪里来的？”
　　“有香港来的帮派，还有意大利的和几个美国的小帮派。”
　　
　　其实说白了，各地的帮派之中跟他们有来往的，上得了台面的将军都已经邀请过，他们将军似乎一直在违避的就是香港和意大利这几个地方。
　　
　　香港？
　　小舞看似懒洋洋地靠在沙发上波澜不惊的样子，可是听到香港这个熟悉的地名――他的家乡，他都觉得心里一颤。
　　
　　“今天是将军三十三岁的寿辰，人家来祝贺，远来是客，总不能拒之门外吧。”他的声音低沉：“让客人们都进来。”
　　
　　“是，舞少。”
　　
　　他们走进来的时候，小舞正在同身旁的察德在有一搭没一搭地聊着，自从那次去参观过矿坑，察德就不放过任何机会地巴结这个新老板。那次在密支那小舞挑选的那块毛料已经打磨雕琢好了，成品的翡翠玉坠子还有鹅蛋那么大，这块老坑玻璃种的满色正阳绿翡翠堪称缅甸翡翠中的极品，水头极好，浓绿欲滴，价值千万，用一条白金链子穿着，正带在小舞的脖子上，如同一颗盈然欲滴的水滴一样，在衬衫敞开的领口衬得白皙的皮肤更是莹润动人。
　　
　　他觉得小舞似乎已经看到他了，却仍然波澜不惊的样子，丝毫没有多看一眼或者是过来打招呼的意思。
　　
　　“他旁边的说话的男人是谁？”
　　欧阳问旁边的桔右秀丰，在他们详细的调查中，他将将军几乎所有得力的手下都能记在脑子里，可这个人却眼生。
　　
　　“那个叫查德，缅甸北部龙坑的负责人，你不做翡翠生意，不认识他也是正常的。”桔右秀丰对这些人正好有些了解：“据说现在将军在白道的生意都是舞君在做，这些利润丰厚的翡翠矿坑都在舞君的名下，连一些交易和营生也都是舞君在掌控，可以说他在这里说话能顶半片天。”
　　
　　“白粉的生意将军也交给他管吗？”
　　“是的。”桔右秀丰对那次交易记忆犹新，现在还觉得肉痛：“上次我和荷兰美国帮派的头子在这里交易的时候，被舞君狠狠割了一块肉。”
　　
　　“这样吗？”
　　欧阳低敛着眉眼，毕竟他今天来只是作为黑焰盟的护卫。
　　
　　“这是你新的马仔吗？”在一旁正在和黑焰盟老大楚靖天聊天的马来西亚黑帮教父言穆注意到了他身后这个带着宽边帽子的手下，虽然已经穿得一片黑，很低调的样子，这个年轻人仍然看起来那样斯文优雅，就像是名门世家养出来的翩翩佳公子一样有着无可挑剔的举止和仪态。
　　
　　一个人的气质往往能反映出他的职业，这东西是骗不了人的。在一群黑帮大佬的聚会中即使已经刻意地低调了，却仍然显得那样出众不凡。言穆跟楚靖天好多年的交情了，他这次带来的这个手下却不曾见过。
　　
　　“这个是小紫，跟着我才半年，主要照看一些白道的生意，一种没有带出来过，这次带他来见见世面。”楚靖天招呼自己的小弟过来：“小紫，来，这是言爷，大马那边都是言爷罩着的。”
　　
　　“言爷，以后还请多指教。”欧阳表现出的谦卑和恭顺可以堪称典范。
　　
　　“不错，我就喜欢有礼貌的年轻人。”言穆突然问起来：“你那儿子呢？这些时候没有见你带他出来？”
　　楚家两父子不合他一直都知道，那孩子还小的时候他还见过一两次，乖巧的样子很讨人喜欢，大了反而没有见楚靖天带出来过。他也听过楚家少爷失踪的传闻，只是没有确定的消息。
　　
　　“那个不孝子不用提他。”
　　虽然是这样说着，楚靖天的眼光从进来开始都没有离开过小舞。
　　
　　这孩子似乎瘦了不少，精神却还不错，坐在大厅的沙发里，一副沉稳的气势，看他侃侃而谈被来这城堡的客人众星捧月的样子，仆人们，管家，守卫不时地来给他看宴会的菜单，酒类，客人的名单，坐位的排列，大小巨细都由他过目指点，全是一副主人的派头。
　　
　　宾客们大多都曾经出席过佩特拉将军那场奢侈到让人惊叹的世纪婚礼，甚至还有不少人带来给‘将军夫人’的礼物比给佩特拉将军的还要费心，他们知道讨好谁才会拿到最多的好处，这个倾城美少年被将军宠爱的程度几乎人尽皆知。
　　
　　在他们来缅甸之前，也设想过很多种的可能，也曾料想过也许被将军关在牢房里，或者是软禁在某个房间里，这样大大咧咧地以主人的身份坐在客厅里却不是他们能够想到的，虽然混进城堡的内线也曾经提及过他在这里的情形，但是他几乎不能相信，那孩子是他从小养大的，他最清楚那孩子是多么骄傲的一个人，那样宁折不屈的性子怎么可能屈从于那个男人！
　　
　　他一直知道小舞那样偏激的性格容易吃亏，每次说他的时候，那孩子却总是反驳，楚靖天一直在用自己的方法在保护着他，即使他在外面闹得天翻地覆，那孩子以为他不知道，其实他什么都知道，如果不是他用自己的势力罩着他，他那个小帮派能这么快就混得如此风升水起，打下那么多地盘，本来弄出来玩一样的那个星辰国际能发展到如此耀眼显赫的地步？他只是默默地为他在暗地里护航，看到这孩子那么骄傲容光焕发的样子也觉得欣慰，他做得最错的一件是放他出去，这次他们若能回去，他一定不会再放开他的手，这个世界上只有他才是最了解他需要什么的人，也只有他能给他想要的一切的人。
　　
　　宴会快要开始的时候佩特拉才走出来，他只是对宾客们摆摆手就直接走过去，在小舞的身边坐下来，就那样当着数十近百个宾客的面，揽着小舞的脖子亲吻他的唇瓣，这个缠绵的湿吻足足持续了半分钟，当他从小舞身上起来的时候嘴边还连着暧昧的丝线，少年靠在他的怀里低喘着。
　　
　　看着现场版的热吻秀，宾客里有人叹道： “将军和夫人真是伉俪情深，令人羡慕呀。”
　　
　　就在不到十米远的地方站着的人群中不论是楚靖天，还是欧阳都觉得这一慕无比刺眼，舞竟然一点反抗都没有地被那男人拥在怀中亲吻，姿态那样融洽贴合，顺从乖巧得如同被主人宠爱的猫眯一样，他们甚至怀疑这到底是不是他们所认识的蓝星舞。 

作者有话要说：小舞等待的两个人终于一起出现了，亲们希望小舞最后跟谁？

1，跟爸爸，爸爸比较强大
2，跟欧阳，这是他爱着的人




85

85、血色罂粟37 ... 
 
 
　　“他怎么在这里？！”
　　正搂在佳人风流快意的佩特拉突然炸了毛。
　　
　　“舞少说远来是客，既然各个帮派的大佬这么远过来，就都让进来了。”
　　“这龟孙子是谁，你们不知道吗？”
　　“意大利科西加家族的当家人吗？将军，不知道……”管家维拉满头雾水。
　　
　　刚刚进来的这个客人不是别人，正是斯蒂文森?科西加，这会儿是仇人见面，分外眼红。一般人都会觉得斯蒂文森是一个谨慎克制的人，偏偏却与这个佩特拉将军拧上劲了。
　　
　　佩特拉那时候在威尼斯和斯蒂文森冲撞的情形，除了当时跟随在他身边的几个保镖，白堡这边的手下并不知情，佩特拉本人自然也不想把这种老婆跟人私奔的糗事说出去。管家维拉自然也不得而知。
　　
　　“以后看到这个人还敢来，拉出去喂狗！”
　　
　　“我又不是来看你。”斯蒂文森从小拿真枪当玩具，还从来没有怕过谁：“我是来看老朋友的。”
　　
　　“Lantis宝贝，你最近还好吧？”他转而对小舞说，又很自然地将自己带来的钻石手表很殷勤的送给小舞。
　　
　　“好了，客人们远道尔来，恐怕都饿了，开始宴会吧。”
　　看见佩特拉因为他接收了斯蒂文森礼物而铁青着的脸，小舞说道。
　　
　　宴会厅里，欧式的长餐桌上，佩特拉和舞在最前面的主人位坐下，楚靖天的位置在不远处的左手位，而斯蒂文森的位置就在楚靖天的对面，以楚靖天保镖身份出席的欧阳肃穆地立在自家‘大哥’身后，刻意留长的刘海遮住了眼睛，仅仅能看到挺的鼻和形状漂亮的嘴唇以及坚毅的下巴。
　　
　　小舞虽然已经尽量在控制自己的激动情绪，却也忍不住用眼睛的余光多看了几眼这个自己思念到做梦都会梦到的男人，他如同快要渴死的鱼一样想要靠近甘甜的水源。
　　
　　终于等到了，在他经历了五个月近半年的时间之后，在他疲惫绝望到快要结束自己生命的时候，他等待的人终于还是出现了，他还没有被放弃，仅仅知道这个，哪怕在今天即将发生的冲突中丧命他都觉得自己死而无撼了。每一天他都在这样痛苦的期待中煎熬，如同在无边的深夜之中一样，他终于看到了天明的曙光。
　　
　　“宝贝，饭菜不合口吗？”佩特拉将饭菜夹在他的碗里，督促他多吃一点，虽然这些日子他如同呵护水晶娃娃一样呵护在手心里，可是他的宝贝还是日渐消瘦。
　　
　　“还不错。”小舞连忙猛吃了几口查点呛到，佩特拉连忙用手去轻拍他的背。
　　“好了，我没事了。”在自己在乎的人面前，这样的亲近让他尤其尴尬，虽然他已经竭力去掩饰自己的情绪：“今天是你的生日，你要多吃点才是，来，我们干一杯。”
　　
　　佩特拉看到他的脸色有些红，还以为当着这么多客人的面他是害羞了，在小舞敬他酒的时候欣然一饮而尽。在他的宝贝适当地表现出温柔的时候他总是分外开心。
　　
　　“总是听说两位夫妻情深，堪称典范，今天看到果然不假。”紧靠着他们一旁坐着的泰国蓝帮的老大拉曼感叹道。
　　
　　“是呀，那时候在拉斯维加斯的世纪婚礼谁不惊叹，将军也有陷入情网的时候。” 美国黑帮的萨尔瓦托?博兰德说起对那场奢华的婚礼，仍然记忆犹新。
　　
　　“单婚礼这件事情你们这些小辈就做得不地道了。”这句话是对宴会的主人佩特拉将军说的，立即将所有人的目光吸引了过去。
　　
　　佩特拉皱着眉看着这位来自香港楚家的当家人，他们黑焰盟在香港虽是第一的黑帮，在东南亚也有着不可忽视的影响力，可是跟金三角执掌者相比却全然不占优势，至少他还没有到可以自称长辈对他说这种话教训他的地步。
　　
　　这人是找茬的吗？
　　
　　他之前隐约查到这个执掌楚家的男人跟他的宝贝似乎有些瓜葛，而且似乎星舞盟和黑焰盟一直在对着干，所以一直都没有邀请过他，今天他却不请自来了，不过这男人和他家宝贝究竟是何种关系他还没有查到，不过他也觉得这并不重要，他的宝贝只要有他就足够了。
　　
　　“不论你们缅甸的规矩是怎样的，我们中国人结婚的规矩是一定要请双方的长辈，并且磕头奉茶，不然这婚礼就不作数。”
　　
　　“你想要说什么？”看着这个根本像是在找茬的人在自己的生日宴会上滔滔不绝佩特拉已经不能忍受。
　　
　　“举办婚礼却不邀请长辈出席这是对长辈的不敬。”楚靖天决定摊牌。
　　他对站在身后的欧阳使了个眼色。
　　
　　“长辈吗？”佩特拉三十多，楚靖天也才四十出头，这个家伙却摆出一副教训小辈的嘴脸。
　　
　　“爸爸，别太生气了，生气对您的胃不好。”在这样的场合，楚家父子显现出了良好的默契。
　　




86

86、血色罂粟38 ... 
 
 
　　“爸爸，别太生气了，您的胃不好。”在这样的场合，楚家父子显现出了良好的默契。
　　
　　小舞几乎没有喊过他爸爸，即使知道他在配合他做戏，却仍然让楚靖天心中一震。他渴望那个孩子这样喊他很多年了，没有想到却在这样的情况下。
　　
　　佩特拉有些冒汗，听到小舞喊楚老大爸爸那一刻他差点石化。
　　这么说这个姓楚的的确是长辈了，而且是他的岳父。
　　这恐怕是他有生以来最糗的一刻了，他竟然一直都不知道自己娶的是谁家的孩子，楚家也是百年黑道世家。
　　
　　楚老大只有一个独子还有楚家父子不合这些在场的宾客很多都知道，没有想到就在他们的面前父子俩一唱一呵，如果不是媒体记者无法进入这个森严的城堡，恐怕明天一早报纸上消息就满天飞了。宾客里不乏等着看好戏的，虽然不敢当着将军的面说些什么，下面已经低声议论纷纷。
　　
　　“你这不孝子，终于想起还有个爹？过几天就是你娘的忌日，你省心点就跟我回去上坟。你言伯伯，陆伯伯，金叔叔，还有MARCO叔叔几个也要去我们家坐坐。”楚老大这言下之意自是要带儿子回去，还拉上大马，新加坡，韩国和法国的几个黑帮大佬。摆明是说这在坐的宾客里这些人是他们那边的势力，再说混黑帮的人讲究道义，这老子叫儿子回家祭奠是天经地义，无可指摘，若再阻拦，就是将军那边不占礼，这些中立的帮派也不好帮着将军。
　　
　　这若是普通人家的孩子，给他这样霸着就霸着了，可这孩子毕竟不同，他是楚家的孩子。
　　
　　小舞妈妈的忌日就是他的生日，所以他从小到大都没有过生日。
　　
　　“爸爸……”他只是这样喊了一句，就再没有说后面的话，似是有所顾及。
　　“跟着个男人也就罢了，你母亲的忌日连家也不肯回吗？我们楚家的脸都被你丢尽了。”楚老大当着这么多人的面就训斥起自己的儿子。
　　
　　佩特拉却觉得每一句都是甩在他脸上的。
　　“好了……”他终于艰难地吐出那个称呼：“好了，岳父大人。”
　　
　　“我可不敢当，不是我说你。”这句岳父大人叫得楚老大真堵得慌：“我们楚家百年老族，嫡传这支到我这代，就只我一个，我有只有小舞这么一个独子，你这么做不是断我们楚家的香火！”
　　
　　香火一说在东南亚甚为重，这是一件大事情，连这个都拿出来看来楚老大今天断是不肯善罢甘休了，佩特拉顾左右，却觉得气氛有些诡异。
　　
　　他却不知道楚老大为了这一日不知积蓄了多少日的精心布局。
　　
　　佩特拉也在盘算着，他断然不会让小舞一个人跟楚老大回去，让他的宝贝离开他一会儿都觉得心里发慌，这会儿应承去也不是，不去也不是，若是不去香港，看着楚老大这股不肯罢休的劲，今天怕就下不来台面，若去了，那里可是楚家的底盘，他即使再有权势到了那边也是强龙不压地头蛇。
　　
　　“楚伯伯，你看今天这情形，小舞在将军这里定然是受了莫大的委屈，你看那双大眼睛都快滚出泪珠了，要知道这样，那时候您就该答应我和小舞在一起的呀。”突然被安排在长桌末尾的斯蒂文森却突然爆出这么一句话。
　　
　　这又唱得是哪出？一桌子人的眼睛又从楚老大那里移到了这个年轻的西西里黑帮教父的身上，刚刚他出现的时候将军的失常之态就已经引起不少人的疑心了，这时候大家的好奇心又被掉得老高，没有想到楚家少爷和将军还有西西里黑帮教父之间还有这么多离奇的恩怨情仇。
　　
　　不说别人，单是楚靖天听了也气得嘴都歪了，他虽然和斯蒂文森早有计划一起来到缅甸救他儿子，可是这么突然来了一句，他也受不了。虽然他来之前已经做好打算不再顾及家族的名誉，这次毁得更彻底了。
　　
　　“其实事情是这样的。”斯蒂文森一脸悲情恳切的样子，就差带个假发就可以演罗密欧了：“我和Lantis已经相爱多年，就在四年前的米兰时装展上，我们一见钟情，互许终身，我常常去香港看他，他也常常来意大利陪我……”
　　
　　小舞听得快笑场了，以前怎么没有发现他这个老朋友还有这样的戏剧演员天分，可惜他手上带着的刚刚收到了这位年轻教父送的钻石表在灯光下璀璨生辉耀了多少人的眼，佩特拉更是脸色难看。
　　
　　“我们还一起在东南亚建立了几个军火加工厂，一起怀着把我们的武器卖到全世界的梦想。”明明和浪漫实在是沾不上一点边的事情被他硬是说得如此风花雪月温柔风情。很多人都知道蓝星舞和斯蒂文森是军火生意的好拍档，没有人想过这里面却能出这样的风流韵事。
　　
　　“可是，偏偏这伯父又不同意我们在一起，就在我们心灰意冷的时候，将军竟然横刀夺爱！”
　　 

作者有话要说：本章未完

谢谢凄楚亲亲，看到亲亲的长评，好感动~~ 抱住~




87

87、血色罂粟39 ... 
 
 
　　看着他这样当着这么多人的面越说越不像话了，佩特拉也顾不到那么多，忍不住开始发飚起来：“卡莱，叫人将这个家伙拖出去，轰到门外去。”
　　
　　“人呢？”可他喊了半天也没有看到自己的手下上来，心里不禁有些诧异。
　　
　　“将军，饭菜里有毒。兄弟们都倒下去了一片。”这时候卡莱才一脸虚脱样的走进来。
　　
　　“饭菜有毒？！”
　　这句话一出，宴会厅里的宾客们立刻一阵惊慌喧嚣。
　　
　　已经有不少人捂着肚子面色扭曲。
　　
　　外面做卫兵餐饭的厨师和宴会的厨师并不是一个人，这两边却同时发生这样的事情，解释恐怕就只有一个，那就是有人在他们的井里透了毒，这种毒却不致命，只是让他们暂时丧失了防御能力。看来这是有人蓄意在他的生日宴会上闹事，而且恐怕蓄谋已久。
　　
　　他看到身旁小舞的脸色惨白，额头上可以看到细微的冷汗，从这一点约略可以感觉到这次的事情他并不知情，但是不知情不表示跟他没有关系。
　　
　　佩特拉已经可以感觉到腹中的绞痛，一阵阵如同抽筋一样。
　　
　　“我们最近的军事据点赶来要多长时间？”
　　“报告将军，最近的也要十五分钟，我已经打电话叫他们立刻增援。”
　　
　　在这个时候，突然创进来一队人，却是穿着他们自己的军服，而且精神抖擞，不像是同他们一样中了毒的样子。
　　
　　“阿豹！你竟然是内鬼！”
　　佩特拉想起这个自己赏识的阿豹虽然是缅甸土生土长的，他的父亲却是中国人，也许正是那种拼劲和狠劲让他想起了自己少年的时候，刚刚来近半年就提拔他做了队长，没有想到却是别人派进来的卧底。
　　
　　那个穿着迷彩服叫阿豹的年轻人却没有回复他的质疑，而是将带来的武器交给楚靖天和他身后站着的那个‘保镖’。
　　
　　在宴会中有一部分人显然事先已经坐好准备，全不受影响，就是楚家带来的那些人和西西里来的年轻教父，搅了那么长时间的局，原来就是为了拖到他们毒发。
　　
　　“欧阳少爷，飞机还有多久到这里？”
　　“五分钟。”
　　
　　这时候佩特拉才将目光转移到楚靖天身后的年轻人，这个年轻人从进来这里就没有开口说过一句话，头发留得那么长遮住大半边脸，帽檐又压得低，一直恭顺地立在楚家当家的身后一副标准的保镖样子，这时候他才注意到他一直都没有留意的‘保镖’竟然是那个人。
　　
　　他们在曼谷的文华酒店停车场曾见过，那时候这个年轻人正走在小舞的旁边，一副温柔情侣的样子，也是这个人，他在无数张派去监视小舞生活的人发来的照片中看到过他的脸，酒吧中的亲吻，阳台上的相拥，甚至是更私密的照片他都看到过，也正是这个人，差点和他的宝贝去荷兰注册结婚，那天如果不是他们在曼谷的时候被他劫持了，恐怕现在这个人才是小舞的合法伴侣，也正是这个人给他的嫉妒蒙了他的眼才做出那样极端的举动。
　　
　　欧阳少爷，欧阳世家的嫡长子，同时也是和小舞一起闯出星舞盟的人，他排在第一号的情敌。
　　
　　他早知道这个欧阳不会善罢甘休的，也早在做准备，如果这个家伙真硬来和他拼，他不介意让这个情敌永远消失，可是事隔五个月，这个欧阳少爷又取得了楚家当家的支持，还联合了西西里的势力，不仅如此，他为了照顾小舞只吃中餐的习惯请来的中国厨师，还有阿豹都是他们的人，他们花了多少时间来布局？
　　
　　就在宾客们倒在地上痛呼的时候，楚靖天大步走到前面的位置，将小舞抱在了怀里，喂他吃了一粒白色的药片。虽然缓和了一些，可是他的体质最近本来已经很差，这时候还是没有办法站起来，他蜷缩在楚靖天的怀里，苍白的脸上带着隐忍的痛苦神色，抬起墨玉一样漆黑的大眼睛看着自己的父亲：“爸爸，你终于来了。”
　　
　　“好孩子，爸爸带你回家。”
　　
　　




88

88、血色罂粟40 ... 
 
 
　　“好孩子，爸爸带你回家。”
　　
　　舞觉得自己有些鼻子发酸，虽然他少年的时候一直都觉得心理似乎是有些怨恨着自己的爸爸，即使明明是亲生，他还是觉得命运似乎对他不公平，他从来没有像别的孩子那样享受过温暖的家庭，那样的亲情，但是在陷落以后却在心里隐约地期待着他爸爸或者是欧阳可以来救他，也许在他的心中即使是怨着爸爸，却也明白在这样危急的时刻可以仰仗的也只有爸爸了。
　　
　　几个月的煎熬，他几乎每天望穿秋水地盼望着，他的心中隐隐有一种信念，他相信爸爸是不会这样弃他不顾的，在漫长的等待之后，在他都快要绝望的时候，还是看到那样一夜夜的煎熬中期待的那张熟悉的脸。
　　
　　从来没有像现在一样觉得这种莫名的安心和释然，他的头埋进了爸爸的怀里。
　　
　　几分钟之后，几架直升飞机排成阵列飞至白堡的上空，其中一架还带着烟雾，显然刚刚经历过一场空战。
　　
　　四架飞机排成雁字型，打头的一架一边在空中盘旋，一边往下放软梯。楚靖天连忙抱着小舞跑出宴会厅向那软梯奔去。
　　
　　佩特拉强忍着腹痛从旁边倒下的卫兵手上夺过一把重型武器，紧跟着冲了出去。 
　　“你们这些废物，能爬起来的都给我把他堵回来！”他一边跟在楚靖天的后面往外冲，一边斥责着手下，卡莱和几个卫兵勉强地跟在他的后面往外走去拦截黑焰盟的人。
　　
　　佩特拉心里很明白如果这个时候他的宝贝被带回去了，他恐怕以后都没有机会再拥有他的宝贝。况且他也不能忍受他的宝贝被任何人抱在怀里，即使那个人是楚靖天-小舞的爸爸。
　　
　　这时候飞机已经离他们很近了，楚靖天一手抱着小舞，一手去拉那软梯子，他却不得不顾及后面追来的佩特拉将军。
　　
　　“伯父，你快带着小舞上飞机，我带人在后面断后。”欧阳慕紫，斯蒂文森，阿豹还有他们带来的人已经和将军那边的人在互相开火。
　　
　　在他们的掩护下，楚靖天拉着小舞很快地从垂到地上的软梯爬上了直升飞机。
　　
　　可是这时候佩特拉已经冲到了他们下面不远的地方，虽然他们的火力足够，但是直接用重机枪扫射飞机的话，飞机坠毁，小舞会有生命危险，佩特拉还是没有那样狠的心去那样做，毕竟是自己心爱的人，跟了自己一场，他也不会那样如果得不到就毁了的心肠，这时候他冲过去，想要顺着软梯往上爬。
　　
　　“放开！”
　　看着佩特拉的疯狂举动，不远处的欧阳撂到几个缅甸的士兵之后，连忙去阻止他，飞机上的人想要收回软梯，却顾及着欧阳还没有上去，欧阳的拳头打在佩特拉的胸口上，另一只手去扯佩特拉抓着软梯的手。
　　
　　佩特拉被他的拳头砸得猛吐了一口血，他没有想到这个斯文得像是富家公子哥儿一样的年轻人拳头竟然也这么猛，正所谓是行家一出手就知有没有，刚刚看他拼打的架势，他就看出来这个欧阳公子还是个练家子，不仅是个练家子，还是个高手。他以前一直心里不把他当回事，他不知道除了张白净面皮，舞到底看上了他哪点，这时候才知道这个公子哥竟然是个隐藏实力的高手，他哪里知道欧阳乃是出身武学世家，且是家族中这代里的佼佼者，不过这会儿他的腹如绞痛，也不能将实力正常发挥出来，不然以他特种兵出身也不会这么容易落了下风。
　　
　　“SPEED UP！快点解决了他！”
　　这时候阿豹带着他们的人已经爬上软梯上了另外一架飞机，斯蒂文森也上了最右翼的直升飞机，只有欧阳还在跟将军缠斗。
　　
　　来缅甸之前，欧阳早已经恨不得拔了这个人的皮，啃了他的骨，这时候几乎是像把佩特拉往死里打，这时候看见所有的人都撤了，飞机就要飞走了，不是时候再打下去，他把佩特拉推在了地上，抓着软梯就往上爬。
　　
　　就在这时候佩特拉拾起地上的枪向他扫射过去，直升飞机已经在上升，飞机上的人在向上拉软梯，佩特拉的射程有些偏，却还是打中了欧阳的腿，顿时他的腿上血淋淋一片。
　　
　　“快！”飞机上小舞焦急地喊起来，飞机开始飞离的时候，他爸爸的手下终于将挂在软梯上的欧阳拉上了飞机。
　　
　　“舞！！！”
　　佩特拉抬起头看着越飞越远的飞机气急败坏地大吼着他的名字。
　　
　　小舞从直升飞机的窗户往下望。
　　缅甸，他终于离开了这个地方，希望有生之年都不再踏上这片土地！
　　 

作者有话要说：亲们觉得佩特拉将军会这样放弃吗？

1，当然不会，将军怎么是会是善罢甘休的人
2，他总有一天会死心




89

89、锁链1 ... 
 
 
　　回到太平山的家中，小舞发现家里的一切都和曾经离开的时候一模一样，书桌上的那本泰戈尔的《飞鸟集》还翻开在那页他离开之前曾经翻阅过的地方。
　　
　　家具上，几上，地上都被擦的一尘不染，看来家里的女佣经常都在打扫，床上天蓝色的床单有刚刚洗过的洗衣粉的淡淡的香味。
　　
　　他在衣柜里拿出自己的睡衣走进了浴室，脱掉衣服打算洗澡，突然抬起头看到浴室的镜子里显现出一张苍白消瘦的脸，颧骨高耸，巴掌大一样的脸上只剩下一双大大的眼睛，那漆黑的眼睛里却只有空洞，除去衣衫的身体瘦得只剩下一副骨架。不愿意再看镜子，他背过身子开始冲水……
　　
　　这一觉睡了一天多，第二天醒来的时候天已经快黑了。走下楼，吃饭的时候正好他爸爸楚靖天也在餐厅里。
　　
　　“爸。”
　　虽然他的声音很低，楚靖天却还是听到了，他对这个称谓很满意。
　　“小舞，晚上睡得还好吗？”
　　“还好。只是觉得越睡越累了。”
　　
　　“那也不要一直躺着，出去走走透透气也好。”楚靖天从盘子里夹了一片糖心煎蛋放在小舞的碗里：“多吃点，吃完了我开车带你出去兜兜风，你想去哪里？”
　　
　　虽然这只是一般人家里再平常不过的父母和孩子的对话而已，但是在他们之间却觉得有些别扭，不知道是哪里不对，或者只是他们没有这样和气地说过话，一时还不习惯。
　　
　　“不用了，爸爸。”小舞放下叉子对他说：“欧阳腿受伤，还在他们自己家的医院里，我想去看看他。”
　　
　　“好吧，那我让特瑞送你去。”
　　刚刚经历过这样的事端，楚靖天还是在小舞出门的是派去自己身边的精锐，生怕再有什么闪失。
　　
　　……
　　
　　走进医院，他只觉得周围的人看他的眼光似乎有些特别。
　　
　　“就是他，院长家大公子就是因为他才受的腿伤。”
　　“不过这男人长得真是妖孽呀。”
　　“你没有看报纸吗？前两天才发生的事，震惊东南亚，在缅甸金三角那里黑帮火拼死了好多人呢。”
　　“院长公子看起来斯斯文文的一个人，怎么跟这些帮派分子混在一起。”
　　……
　　
　　“小舞，以后不用这么每天都来看我了。”
　　欧阳半靠在病床上，没有看他，刚刚小舞削好的苹果被他就那样放在旁边的桌子上。
　　
　　“欧阳？”
　　小舞有些惊讶地看着他，他们那样的关系，欧阳却对他说出那样的话，他觉得自己的脑袋甚至突然有些短路。
　　
　　“我和弟兄们一起去缅甸救你只是因为我们曾经是多年的好兄弟，没有别的。”
　　
　　好兄弟！
　　他们相识九年，同居五年，只是分开了半年，怎么突然前面所有的过往都被抹煞了，他们只是好兄弟吗？
　　
　　小舞突然觉得眼前的欧阳不是他曾经认识的那个呵护着他，疼爱着他，愿意将整个世界的珍宝都搬到他的面前讨好他的欧阳，他那双熟悉又陌生的眼睛里没有温暖而执著的爱意，有的只是漠然和冰冷。
　　
　　他觉得自己的心如同被人摘下来放进冰窟窿里一样，透心的冷。
　　但他并不死心，他紧紧地咬着下唇，咬得殷红的唇瓣流出血来：“你这是什么意思。”
　　
　　“是，我的确和你一起荒唐过几年，可是我有自己的身份，有自己的家族，除非是脑子撞坏了才会放弃这些，我那时候是尝过你的味道，觉得欲罢不能，但是谁年轻的时候没有荒唐过呢，现在我已经不是那个不懂事的年龄了，我也要结婚，要成家立业，而且不久的将来还要继承家族的事业，怎么可能那样继续浪费时间和你一起胡闹。再说……”欧阳叹了一口气缓缓地说出那句真相中的真相：“再说你也不是以前那个清纯可人的少年了，难道你没有照过镜子看看你自己现在的样子？看起来跟个白粉鬼似的，一想起那个佩特拉将军抱着你不知道滚过几十上百次床单，现在被你碰一下，我都觉得想吐！”
　　
　　小舞瞬间脸色苍白如纸，踉跄地往后退了一步，他的嘴唇颤抖：“你……”
　　
　　“难道还要我说得更明白些吗？小舞。”欧阳一字一字说出那句话：“我已经不爱你了！”
　　
　　小舞顿时觉得手脚冰凉。
　　他感觉自己的腿有些发软，甚至都不知道自己怎么走出的病房，又是怎么走出的医院。
　　
　　走出医院的时候他几乎摔到了地上。
　　
　　“少爷，您没事吧。”特瑞连忙扶住了他。
　　“回家。”他简短地说出这两个字，上车以后就再没有说过一句话。
　　
　　




90

90、锁链2 ... 
 
 
　　晚饭小舞一口饭也吃不下去，楚靖天问他的时候，他也没有多说，只是推说自己胃口不好，那天晚上他一直辗转返侧，无法入眠，披上衣服，独立走出去在外面的花圃里坐了一会儿。
　　
　　初秋的风吹过，他却觉得那年的秋天竟然那样地冷。
　　吹得他透心地寒。
　　
　　那夜的月光很明亮，静静地撒在花圃里，那些曾经如火焰一样怒放的火红的玫瑰花这时候已经衰败，花枝上仍然残留着残落的花瓣，有些干枯，已经不复曾经的明媚艳丽。
　　
　　只是一句不爱了，就抹去了五年漫长的相伴的日子？他觉得无法接受，心里空落落地，没有一点着落，他以为回到香港，他就能够找回往日温馨快乐的日子，他曾经梦里也想化做飞鸟飞回故乡，可是当他庆幸自己有生之年还能有回到这里的一天的时候他发现一切都已经变了，不复再像从前。
　　
　　或许那样对那些平凡日子魂牵梦绕不能平复的人就只有他一个，真正在乎那段爱的就只有他自己。
　　
　　“曾经欢天喜地，以为就这样过一辈子。
　　走过千山万水，回去却已来不及。
　　曾经惺惺相惜，以为一生总有一知己。
　　不争朝夕不弃不离原来只有我自己。”
　　王菲那清灵缥缈的声音曾经是他的挚爱，如今却才回味中那歌词中的苦涩味道，原来只有我自己……
　　
　　他曾经以为命运终于厚待了他一次让他遇到了生命中的那个人，那个可以一辈子陪伴着自己，将他宠在手心，给他家一样的温暖的爱人，他曾经以为可以牵着那个人的手走一辈子，执子之手，与子携老，可是一辈子太远，所谓的爱情只是如同早晨的露水一样，天亮了，露水就干了，就像潮水，涨起来就那一瞬间，然后就落了。也许在乎这段感情的只是他一个人，悲伤的也只有他自己。他好想当作那些记忆中美丽的日子只是一场旧梦，醒来了，就可以忘记了，可是他做不到，这个时候仍然止不住地心痛如刀割。
　　
　　不爱了呀！那个他以为真正爱着自己的人已经那样锐利地拒绝了自己，在这个世界上他一无所有，有的只是他自己。不想流泪，在那秋日的冷风中，他只想紧紧地抱住自己的肩膀。
　　
　　“一想起那个佩特拉将军抱着你不知道滚过几十上百次床单，现在被你碰一下，我都觉得想吐！”他想起那如同冰冷的利刃一样的话语，听到这句话的时候他决定自己恨不得一头撞死，但是不论怎样都无济于事，欧阳说的是事实，他的确跟那男人滚了几百次床单都有，而欧阳那样出身豪门世家的公子的洁癖他也不是不知道，他只是觉得心口刺痛。
　　
　　残花败柳吗？不知道怎么突然想到了那个可笑的名词，也许在别人的眼中他也是这样，但是他是一个男人，一个用狠辣的拳头和灵活的头脑曾经赢得过辉煌的男人！
　　
　　清冷的月光衬着他纤细的手臂显现出一种半透明的白。中荷混血儿的他拥有着比一般男人都要白皙光滑的皮肤，被多少人羡煞，他自己却总觉得碍眼，他的身体以前不是这样消瘦，他的手臂以前也不是这样纤细，他曾经有着米开朗基罗画笔下的运动员那样健美的体魄，力量和速度是他曾经的骄傲，也许欧阳说的对，现在苍白消瘦如白粉鬼一样的男人已经不是那个曾经耀眼如星的蓝星舞。
　　
　　不知道为什么，那一刻他突然激奋起来，一刻都不愿意停留地想要去练武场的打沙袋。
　　
　　庭院里的守卫正有人在值夜班，他走了过去对那个他爸爸那个他叫不上名的手下说：“叫福伯取练武场的钥匙来，我想进去。”
　　
　　“少爷，您还没有睡？”那年轻的手下有点诧异，毕竟，没有人在凌晨三点半的时候会想要起来锻炼：“现在吗？”
　　
　　“对！就现在！”
　　
　　那年轻的手下立刻跑开，没有过多久拿来了练武场的门钥匙，紧跟着来的还有福伯，管家福伯已经快五十了，是看着他长大的人，这时候看他这样风一吹就要倒下的样子也觉得担心。
　　
　　“少爷，您的身体行吗？这时候……”
　　虽然他知道老人家是担心他，这句话他却一点都不想听到，所有的人都觉得他消瘦得快要垮掉吗？
　　
　　“福伯，你们先下去吧，我想一个人在这里呆会儿。”
　　“是的，少爷。”虽然仍然有些担心，福伯却不想忤逆他。
　　
　　楚家的练武场很大，单独占了一栋楼，有数百个平方，里面的设施也很齐全，从健身设备到拳击场，从刀具室到射击场，可以容纳数十人，这时候他走进空荡荡的练武场，想起了他年幼的时候在这里苦练的情景。
　　
　　那时候楚靖天为了把他训练成黑焰盟的继承人，遍请了白道黑道的高手来教他，也许出于一种热爱，也许是因为那样的出身童年的阴影心中满怀着一股强烈的火焰，他总希望有一天可以脱离这个家，有一天可以超越那个男人，有一天可以拼出一片天地，年幼的时候他几乎是在搏命一样地练，每天凌晨五点他就准时地爬起来，开始进入练武场开始从基本功练起，一步步，一天天，一年年，那样的坚持和毅一力根本不像是一个年幼的孩子可以做到的，可以他做到了。
　　
　　其实回想起来成长到现在是何其不易，他的手抚摸着拳击馆里那些沙袋和墙壁，上面曾经沾着他多少年的汗水。
　　
　　他带上了拳击手套，寻找着曾经最熟悉地姿势一拳一拳地打上去，甚至刚开始重新练习的时候觉得浑身都疼痛，可是却不想停下来。
　　
　　就在他正挥拳洒汗地练习着的时候，他听见了拳击室的门打开的声音，他回过头，看见他的爸爸正站在门口。
　　
　　“爸爸？”
　　小舞有些疑惑地看着他。
　　
　　“来吧，光是打沙袋没用的，我们来打一场。”楚靖天拿起一个拳击手套带在手上对他说。
　　
　　“和爸爸吗？”
　　小舞有些迟疑，长这么大，他从来没有看到他爸爸带过拳击手套，楚靖天每天早上起来的时候也会锻炼个把小时，有时候练剑，有时候练刀，有时候也打一会儿太极拳，却没有看到过他打拳击的样子，但是他给小舞请的师父中却不乏拳击高手。最出名的就是泰拳拳皇的克洛?德贝。
　　
　　“怎么，你以为爸爸不会拳击的吗？爸爸年轻的时候也热爱过。” 楚靖天笑起来眼角有细微的纹路，却看不出老，反而增加了成熟的魅力：“我那时候还为赛车疯狂过一阵子呢，你要是不怕我开太快的话，改天开那辆珍藏版的机车载你兜风。”
　　
　　原来他还真是不了解他的爸爸，在他的记忆中这个男人可跟飞车党扯不上半点关系。
　　
　　“好了，来吧。”
　　楚靖天和他一起上了方型的擂台，他们练武场的拳击擂台跟赛事的标准擂台建造得一样。只是摆了一个防御姿势，小舞就已经能够看出来他爸爸竟然还是个中的高手。
　　
　　“上呀，儿子！” 楚靖天拍拍自己的拳套。
　　小舞的鼻子有些发酸，那楚靖天叫他儿子的感觉让他觉得自己是他的骄傲，不论他在别人的眼里如何地不堪，都仍然是他心中的骄傲。
　　
　　他仍然记得那些姿势，身手却无法像以前那样，这样的身体仿佛不能受控于自己一样，这让他觉得无比地痛苦，他咬着牙坚持着，楚靖天也在出拳，他却能感觉父亲一直在试图跟着他的脚步，护着他，即使是这样，他也觉得难以支持下去，每打一拳，身体就如同是耗空的棉絮袋子一样。最终他还是一个踉跄差点跪倒在了擂台上，就在这个时候楚靖天接住了他。
　　
　　“爸爸，我……” 
　　小舞的声音几乎是带着一点哭腔。
　　
　　楚靖天将他抱在怀里轻轻地拍着他的脊背。
　　“小舞，不要放弃，一点一点来，在这个擂台上，总有一天你可以再站起来！”
　　




91

91、锁链3 ... 
 
 
　　一直练到早晨六点,他们才停下来，长久没有运动过，这样任性的结果就是小舞第二天浑身酸痛到几乎动不了。
　　
　　楚靖天忙叫了医生来，他带着楚家的医生走进他的房间的时候，小舞正躺在床上，用一种极其隐忍的态度将自己的身体蜷缩成一团，他的牙齿紧咬着被单，也倔强地不愿意发出半点声音。
　　
　　“爸爸。”他抬起头来用带着血丝的大眼睛看了楚靖天和林医生一眼，又把惨白的巴掌大小脸埋进了蓝色的被单里。
　　
　　“这孩子怎么这么掘，都这样了还一声不吭。”若不是吴妈端早餐给他吃的时候发现他情形不对，恐怕这孩子怎么都不开口喊一声痛。
　　
　　“少爷的情形比较特殊。”林医生检查过后说到：“他的肌肉柔软，恐怕是长期不运动，突然一下子运动过度做成的。我刚刚检查的时候觉得他全身的肌肉都有些非正常的绵软，是不是之前生病的时候用过什么特别的药，还是吗啡之类？”
　　
　　“没有，我从来没有沾过那东西。”一听到这里，小舞几乎是反射性地从床上爬了起来，他沉默了片刻还是说出了真相：“是肌肉松弛剂，前半年我被关起来的时候，为了降低我的攻击力，对我用了肌肉松弛剂。”
　　
　　畜生！楚靖天恨得将拳头攒得咯咯响。
　　他一定不会放过那个家伙。
　　
　　“这样呀。”林医生长叹了一声，之前他也常常来帮楚家的少爷诊病，但大多都是外伤，楚少爷的身体比一般人都要健壮。这时候再看到他的时候，第一眼他还以为他吸-毒了，但仔细检查似乎又不像，这些黑帮的恩怨情仇哪里是他们可以想像的。“不过也没有太大影响，如果没有剧烈运动也不会有碍。”
　　
　　“如果我还想继续打拳呢？”
　　小舞不甘心地问。
　　这半年以来，这一直都是困扰在他心中，难以消除地痛。
　　
　　“那也要循序渐进，慢慢恢复。”林医生对他说：“我会帮你做一张可做训练的时间表，刚开始每天可以先练习半个钟头，也是要从那些温和一些，比较不会用力过猛损伤肌肉的健身开始，比如跑步，哑铃，一个月后可以加到一个钟头，再渐渐地加大强度。”
　　
　　“恩。”
　　虽然心里着急，小舞也知道身体恢复这事情急不来。只要知道他还能恢复到从前的状态就已经很欣慰了。
　　
　　“有没有什么药可以对他有帮助。”楚靖天问。
　　
　　“是药三分毒。”林医生说出他的建议：“还不若用食补，虽然可能起效慢些，却温和不伤身体，还可以在食物中加如一些滋补的中药，我有一个朋友专门在研究食疗，我可以将他介绍给少爷。”
　　
　　送林医生离开以后，楚靖天没有离开，他仍然留在小舞的房间里。
　　他坐在床边把小舞连人带被子抱在怀里用手去揉搓他的小腿，小舞的皮肤光滑白皙，如同新瓷一样，这时候却异常地柔软，让人爱不释手。
　　
　　原本就酸痛难耐，这时候被他一碰，更是火烧一样。
　　小舞不仅吃痛地惊呼。
　　“爸爸……轻些！”
　　
　　虽然知道他很痛，却仍然用轻柔地力道揉搓着，从刚刚的刺痛难耐的时候小舞就一直紧紧地咬着被单，慢慢地放松了开来，再揉的时候也没有刚开始感觉到的那种锐痛的感觉了，虽然还有些酸胀，但都还算可以承受。
　　
　　楚靖天感觉到他的放松，放开这条腿，开始从另外一条腿用自己能把握的最轻柔的力道开始给他按摩肌肉，接着是大腿，小臂，肩膀，等到细细地按摩完，已经一两个小时过去了。他叫人端来一杯蜂蜜水，等小舞喝完，就让他再睡下。
　　
　　楚靖天站在床边看着这个孩子，他清楚这个孩子别扭却又好强的性子，这个时候身体削弱成这样子，心里一定受不了。他站在旁边看了半晌，才为他关了灯，走出去的时候关上了门。
　　
　　这时候小舞却睁开了眼睛，时隔半年，这种与以往不同的态度让他一时有些难以适应。
　　爸爸真的是变了许多呀！
　　
　　




92

92、锁链4 ... 
 
 
　　第二天一上午，小舞都没有看到楚靖天的人影，等到下午吃过饭的时候特瑞开车载他出去，一路上他只是看着窗外，也没有问是去哪里。
　　
　　车子开到了沙头角海边的别墅区，一栋栋独立的欧式洋房别墅矗立，每一户都带着一个白漆铁栏围起来的院子，由于旁边正临着优质的海滩，这里一向是贵族富豪们所喜爱的周末别墅，这时候带他到这里来，他却想不出个所以然，他觉得以他现在的状况，楚靖天恐怕不会特意让他去结交什么人，而他现在这样的情形怎么说也带不出去。
　　
　　最后车子停在了一栋最侧边的别墅，红色的房顶，白色的墙，装饰中带着一点洛可可弧形的装饰和柱子，而别墅的窗户正对着大海，甚至可以从一楼起居室连着的阳台走出去就可以到达那片有着柔软白沙的开阔的海滩。
　　
　　正门这边的院子里是花圃，有一些因为季节的原因还没有开花，只有一旁一大片绿色的枝叶里点缀着点点如同水著一样的小白花，清香袭人，这些茉莉在秋日里仍然开得很抖擞。
　　
　　楚靖天这时候就站在别墅客厅的门口，看着小舞从车中走出来。
　　
　　“怎么样？还喜欢吧？”带着他一起进去厅里坐着的时候他问小舞。
　　
　　“送给我的？”小舞总觉得不知道哪里有些奇怪，这样的小别墅一般是富豪们周末渡假的地方，或者也有送给保养的情妇。
　　
　　“你一直都不喜欢呆在太平山那边的主宅，这时候休养又没有什么事情做，呆在那里一定觉得太闷，这个房子视野开阔，我就买了下来给你休养用。你也可以常常在这周围散散步什么的。”实则是他知道小舞喜欢海滨，多在沙滩上晒晒太阳应该对他的身体恢复有好处，常常看到那样的大海也会对他的心理放松有帮助，这孩子心里那根弦绷得太紧了。
　　
　　“那这样不是在几个月前就买好这房子了？”
　　看着装修的细腻不像是一天两天仓促做好的，风格也都按照他喜欢的格局，即能体现出现代化的简约大气，又带着些洛可可的精致复古情调，淡黄色的主色调有一种温暖的色彩感，这样完全按照他的喜好装修好的房子怎么看也不像是从别人那里转来的，而像是专门为他建造的，那这样推断装修这房子的时候他应该还在缅甸。
　　
　　“我也并不是不想早点救你出来。”楚靖天明白他的心思：“只是佩特拉将军太谨慎了，他一直都呆在自己可以掌控的势力范围内，缅甸和曼谷都是他根基所在的地方，在他出行的时候一次我们能看到希望的机会也出手了，在拉斯维加斯的婚礼上将军的防卫是很严密的，我们找不到机会出手，我们在那里碰到了你的朋友科西加，他表示愿意出一份力，又正好通过他表哥萨尔瓦托得知你们的行踪，才在拳击赛上和你约定去夏威夷。毕竟以这样的面貌出现在靠近的地方很容易引起佩特拉将军的警觉，那时候在夏威夷我们就在机场接应，如果再早五分钟进入机场我们就成功了，偏偏还是被将军拦截了。”
　　
　　原来那个时候他爸爸也到了夏威夷，他们？是他和欧阳吗？
　　
　　“欧阳也去了吗？”
　　“是的。”楚靖天显然不愿意继续这个话题：“那次之后我们就采取了最早的营救方案，在将军身边布局。”
　　小舞明白他指的是阿豹和那个叫阿水的中国厨师，后来回到香港后，他在自己家里还看到过他们。
　　
　　“好了，这些既然已经过去了，就不要再多想了。”楚靖天安慰他说：“其实说来这些年你一直都太顺了，每个人都是要经过一些磨砺，在这个道上混的，有哪个从来都没有吃过一些苦头？”
　　
　　楚靖天这些年对他说的那些话他都没有当过一回事，总是心高气盛，觉得他那些说教太罗嗦，这时候经过这些个感触才体味到他的用心。
　　
　　楚靖天令人将小舞的秋冬衣服拿了些过来，又找裁缝量了尺码定做了几身，当天晚上就搬到这边的别墅里住下，他自己也住在别墅里二楼的房子里。这边的格局，一楼是客厅，餐厅，起居室和书房，还有可以打开门走到外面海滩的大阳台。二楼是卧室，三楼修成了健身房，虽然不及老宅那边练武场的大，设备却也齐全。早上起来的时候他有时候也陪着小舞在沙滩上走走，但大部分时候都在一楼的书房里处理黑焰盟的事务，别墅里也进进出出都是他的手下，俨然是从老宅转移过来一般。
　　
　　到第三天早上刚刚吃过饭的时候，小舞正打算如同平日那样在外面的海滩上散步，楚靖天叫住他。“今天我带你出去兜一圈。”
　　
　　小舞原本以为他会开他的那辆红色法拉利敞篷车，当楚靖天从车库里将那辆纯黑色的雅马哈 YZF-R6开出来的时候，他竟然一时间有些惊讶，黑色的车身的光亮漆在阳光下反射出耀眼的光芒，而骑着机车，一身黑皮装束的楚靖天也显得比平日里更加年轻帅气。
　　
　　他年轻的时候一定是个帅小伙，小舞这样想。
　　其实楚靖天现在也不算老，四十出头的他正处于男人最颠峰的年纪，保养得又不错，经常健身的缘故，高大挺拔的身形还是挺有看头的，只是平日里不是唐装就是黑色西装又是一副严肃的缘故让人忽略了他外表的出色。像他这样有钱有势力又俊美有魅力的男人，若他真打算再找一个，恐怕有的是女人挤破头要嫁入他们楚家，可是这二十多年他一直都保持着单身。
　　
　　“怎么还在发楞？”楚靖天骑在车上上向他招手：“快点坐上来。”
　　小舞想起来那天楚靖天的确跟他提过他年轻时还发烧过赛车，也提过要开机车带他去兜风，只是没有想到这么快。
　　
　　他接过楚靖天递给他的头盔坐在他的后面。
　　机车以火箭一样的速度突地冲了出去，小舞连忙从身后搂紧了他的腰，这个款的车型本来就设计得很紧凑，在加上这样飞飚的速度，就造成了小舞不得不紧紧楼住他，他的前胸完全紧贴在父亲的后背……
　　
　　 

作者有话要说：祝大家中秋节快乐！




93

93、锁链5 ... 
 
 
　　机车的速度极快，小舞只能紧紧地搂住父亲的腰，楚靖天的腰线柔韧结实，肩膀宽阔而厚实，标准的倒三角模特一样的身材，秋日的冷风呼呼地吹，从背后传来的体温让他动容。
　　
　　他从来没有想到印象中刻板严厉的父亲也有这样有型的时刻，完全对他脑中不苟言笑的形象是一种颠覆，颠覆之后他发现父亲也是一个有血有肉的人，他的头紧贴在父亲的后背，手臂紧贴着他的后腰，这种贴近让他感觉很奇妙。
　　
　　楚靖天是他的父亲，他们之前有着血缘的羁绊，即使所有人都背弃了他，这个人也不会弃他而不顾，他心中仿佛更加坚定了这个认知，在他的面前总有一个宽阔的背，在他感觉到冷的时候，孤独的时候，受伤的时候可以去依靠，这令他安心。
　　
　　在我们的一生之中，不仅仅只有爱情，即使失去了爱情，我们还有亲情，友情，他的心是空了，但是他还在那张网中，有这样不会放弃他的人，这样可以依靠的背。
　　
　　机车行驶过青马大桥，停在青衣的一处庙宇前面。
　　
　　小舞下了机车，抬头看那庙的匾额，只见上面金色的匾额上写了三个大字“关帝庙”。
　　
　　楚靖天带着他走进关帝庙，里面庄严肃穆，香烟袅袅。
　　
　　“楚爷来了！我还以为您要到关帝诞辰的时候才来呢。“
　　看守这座关帝庙的人似乎与他相熟，带着他走进里面的大殿。
　　那男人约莫四十上下的样子，穿着月白的袍子，腿上用百色的带子缠着，脚穿黑布鞋，头发很长，在头顶梳成发髻，用一根木簪子簪着，看打扮约莫是个道士。
　　
　　“带这孩子拜拜关二爷。”
　　楚靖天对那道士说：“这孩子还没有学过规矩，就四处去闯祸。”
　　“楚爷这是打算让楚公子继承家业了，不过也是，这么多年楚爷一个人撑着诺大的社团，现在有公子在一旁帮忙打理也轻省些。”
　　楚靖天没有接着话头，却也没有反驳，如同是默认了一样。
　　
　　小舞却是暗自惊讶，楚靖天从没有提过要他继承黑焰盟的事，不过说来他父亲只有他这么一个儿子，以后楚家由他继承自然也毋庸质疑。
　　
　　楚靖天点燃了三柱香，在关二爷面前敬了香，小舞也跟着照做了。
　　小舞抬起头来看着面前三米高的关帝像，方正的红脸，美髯，一手扶摸长须，一手拖着书本，青龙偃月刀供在一旁。寻常关帝庙里的关帝像都是手拿青龙偃月刀，这尊像却是关公夜读春秋，那神态姿势都栩栩如生。
　　
　　关二爷被后世景仰的乃是其‘忠义仁勇’，在各地皆有供奉的庙宇，那些在道上混的的更是奉关二爷为守护神。入社团的时候要拜关二爷，小舞一直知道有这个规矩，却从来没有多拜过。
　　
　　这次大约是缅甸出了事情，他父亲才专程带他来拜。
　　
　　“孩子，你要记住。”半晌之后楚靖天对他说“入我们这行要常常来拜关二爷。”
　　
　　他从来不知道父亲也会这样，大约真的是挂心他，刚刚拜关二爷的时候，他在旁边隐约听到父亲心心念念祈祷的都是他的名字。
　　
　　……
　　
　　“这个关帝庙里求的签挺准。”拜完之后楚靖天问他：“你要不要也求一支？”
　　
　　小舞对这些虽然一向并不热忠，但是这时候刚刚从缅甸回来也觉得命运无常，心里隐约有时候也会有命由天定这样的想法起来。这时候楚靖天让他问他要不要求支签的时候心里就犹豫了一下。
　　
　　“青云道长。”楚靖天叫来那庙祝。
　　刚刚那穿月白长衣的道士拿了签盒过来，小舞拜了一下，跪在蒲团上开始摇签，一支签落在蒲团前面不远的地方，他放下了签盒，将那支签拿了去找那青云道长，他自己也看了一下签面，只见上面写着：“上上签”还有四句签词他还是看不怎么明白。
　　
　　“楚少并非凡人。”青云道长抚着长须说了这么一句话。
　　小舞的嘴抿了一下，心里不禁想笑，不是凡人是什么，莫非他还是谪仙？触犯了什么天条被贬入凡间历劫什么的，这也太不靠谱了。他也只是笑笑，没说什么，毕竟连他父亲都那样尊敬的说不定是什么世外高人。
　　
　　“春来雷震百虫鸣。番身一转离泥中。始知出入还来往。一朝变化便成龙。 这签词是说公子会得贵人相助。”青云道长说了一些解签词大致与他人无益，只是他最后端详了小舞半天说出了一句话：“楚少近日在正北方位遇到之人莫要与他太亲近，此人恐怕会对公子不利。”
　　




94

94、锁链6 ... 
 
 
　　“近日在正北方位遇到之人莫要与他太亲近，此人恐怕会对公子不利。”
　　这句话一直在小舞的脑中盘旋，久久都没有散去，直到他们回到沙头角海滨别墅的时候，他仍然想着这句话，其实多数时候他总是不信的，不过有的时候也会怀着宁可信其有，不可信其无的心态。
　　
　　第二日小舞抽时间去了一趟星舞盟的堂口，前些时候遭了那样的突然，有半年都没有去看过他们帮派如今是何种情况。
　　
　　虽然是黑帮，星舞盟也有正当的营生，堂口所在的位置正是繁华的CBD商圈之中，对面是他们的产业白金酒店，就正在星港城shopping mall的第二层，外面挂了一个牌子，上面写着：“蓝海星辰健身会所。”
　　
　　小舞走上去的时候，堂口的守卫惊讶得眼睛珠子都快掉下来了。
　　“老大，真的是你回来了！”
　　
　　“怎么，你以为是鬼吗？”小舞笑着拍了拍黑仔的肩膀。
　　
　　“当然不是，只是好久没见老大。”
　　“现在外面堂口谁在照看着。”小舞问他。
　　“三哥在里面，我这就带您去见他。”
　　
　　“三哥，你看谁来了！”
　　楚歌独自坐在里面的办公室里，当他看小到舞从打开的门外面走进来的时候也楞了一下，却只是半秒的时间。
　　“你回来啦！”
　　
　　小舞自顾自地在黑色的真皮沙发上坐下，楚歌走过去打了他一拳：“你还知道回来！”
　　“你以为我自己不想回来吗！”小舞笑了：“我的事情恐怕你们也听说了。”
　　
　　多个帮派在金三角火拼，又死伤数人，这么轰动的事报纸上都报了，别说他们会不知道，那时候跟着他去曼谷，发现他失踪的也是他们的弟兄，前几日营救的时候欧阳带着的也有不少时候他们的弟兄。
　　
　　“这半年来我们一直在想办法救你出来。”楚歌吐了一个烟卷接着说：“那时候在曼谷，弟兄们明瞅着你在曼谷就那么一下子一个大活人就不见了，弟兄们发疯地找，明仔都急哭了，我听消息也去了曼谷，去刀叔那里把他的小别墅都砸了，愣是一点线索都没有，后来回到香港才得到了消息说你被将军劫持了。”
　　
　　说起这些楚歌仍然有些情绪难平，毕竟时候年轻气盛。
　　
　　“我们是劫过将军的货，是我们理亏，欠他的，总归是要还的。那时候算起来还是靠那批货才挖了军火的第一桶金，那时候我想着要是将军劫持你是为了讨赎金，我们哪怕照上次劫的那批的两倍还给他。或者他开出天价，只要我们星舞盟拿得出了，都要将你赎回来。可是左等右等始终是没有等来开口要赎金的电话，最后却得到了将军要在拉斯维加斯撒钱办婚礼的消息。”
　　
　　虽然是多年的好兄弟，但是提起这些的时候小舞多少也有些尴尬。
　　
　　“我们自然是咽不下这口气，欧阳那个四平八稳的人都发疯了，我们寻思着带着兄弟去闹，他却不同意，说没有胜算，这样只能让弟兄们白白丢了性命。从前咱们在香港这地打群架，拼地盘，夜总会赌场酒吧一家一家地看，总以为自己英雄了得是个人物了，这时候却一点办法都没有，才知道我们这个小帮派要跟将军拼个你死我活，连个门都找不着。要不是知道就是拼了命也未必能把你救出来，一点胜算都没有，我们早抄家伙去拉斯维加斯了。大家都一筹莫展，欧阳最后说既然我们自己的力量不够，我们就找力量够的帮派一起救你，这种玩命的事情谁家也不愿意平白无故的掺和进来，我问他找谁，他说找意大利的科西加和黑焰盟楚家。”
　　
　　听了楚歌这么说，小舞才知道原来他们三个人一起出现在缅甸是欧阳去联系的。
　　
　　“科西加和你关系一向不错，我们都知道，找他帮忙也是不出意料，可是他说要找楚家我们就纳闷了，我们星舞盟和黑焰盟一向对着干，这个时候你出了事，黑焰盟不在这个时候落井下石就不错了，还去找黑焰盟帮忙救你那不是找抽嘛，这时候欧阳才说其实你是黑焰盟的太子，楚老大的独生儿子。”
　　
　　“他说的不错，你们现在也都知道了，我是楚家的。”星舞从楚歌的烟盒里抽出了一根烟点上抽了一口，可是半年没有抽过，还是猛然呛了一口。
　　
　　他们楚家百年的黑道世家，到了他爷爷辈还有众多兄弟，可是他爸爸楚靖天这代就剩下他一个，而他爸爸又只有他这么一个儿子，可谓是人丁掉落，楚家偌大的家业就只有他这么一个继承人，昨日拜关二爷的时候他还看到他爸爸大约有那个要他修养好就开始接触家族事业的意思。
　　
　　“你太不够意思了，我们这么多年的好兄弟，你连这个都瞒着！”楚歌气得又砸了他一拳。
　　小舞吃疼，咬着牙差点没有喊出来，以前他们也常这样闹，不过那时候他身体壮实也不觉得这小子的拳头砸上去这么痛，看来现在身体的确大不比从前了。
　　
　　“看你这小样，怎么跟面揉的人似的。”楚歌也知道自己下手重了。
　　“被关了大半年，身体差不多都毁了，还好有得见天日的一天，最近开始慢慢地锻炼。”当着自己拜把的兄弟也懒得遮遮掩掩。
　　
　　“最近社团的状况怎样？这些时候都是你在照看吧。”这才是他这次来想知道的。
　　“大家都好，就是不少弟兄都很想你。堂口这边一直是我在照看，军火生意还在照做，意大利那边供货一直都稳定，那几个我们和科西加家族在越南那边合开的兵工厂也做出了不少新东西，咱们也是早做出了名堂的，东南亚的下家都算是稳定，还多发展了一些中东客户，做了几票，捞了些油水。”
　　
　　军火这行当能做进中东海湾国家自然是有油水捞，那时候他还没有出事的时候也已经跟中东国家做过几次自然知道这些。
　　
　　“蓝海下面的赌场夜总会酒吧的营生也都稳定，还在旺角多开了两间夜总会，在沙头角多开了一家酒吧。星辰的产业之前一直都是欧阳在照看，这些天他才说要照顾自己的家族事业，把这些交给了我做。”
　　
　　“刚刚交给你的吗？”欧阳离开他并不吃惊，毕竟那天的话也说到那种份上了。再说他们家要他继承家族企业这事他也不是一天两天才知道，只是刚刚才移交那不是从缅甸回来以后的事吗？
　　
　　“去缅甸之前一直还是他在打理？”
　　“是呀，去缅甸之前还好好的每个天批阅星辰产业的那些文件，按时主持会议，一切都安排得妥当，星辰国际的各个产业也都发展得不错。可是从缅甸回来他突然说要退出帮派，把蓝海和星辰的股份都转到了你的名下，一下子突然就消失不见了，我们也觉得纳闷。”
　　
　　“好了，我知道了。”
　　小舞这时候才发现拿在手上的烟头都快要烧到手了。
　　
　　




95

95、锁链7 ... 
 
 
　　那天弟兄们为了迎接小舞回来，在东方明珠定了酒宴，他们的弟兄把整个大厅都坐得满满当当，在感受到这伙人强大的低气压之后，原本在大厅里用餐的几个客人也早早吃完开溜了，到最后几乎成了包场一样。
　　
　　看着厅里着几百来号人，这还是只来了社团精英，这还不包括被派驻在个个酒吧里实习的小弟们，还有刚进社团在他们的星辰连锁快餐店里送快餐的小苗子们还没赶上级别来参加老大的接风洗尘宴。 
　　。
　　黑仔还拉着下面刚刚从酒吧提拔到堂口的小弟说着：“终于看到了吧，你们不是一直说多崇拜我们大哥蓝星舞，现在你们面前就是如假包换的蓝星舞。”
　　
　　不知道这些人在下面都是怎么传的，这些慕名而来的小弟们都还以为传说中的蓝星舞是三头六臂的哪吒，要么就是刚从景阳冈下来的武松，堂口里这时候都还挂着当时他在公开擂台赛上夺冠拿到的金腰带，小弟们对他们下面的小弟绘声绘色的描述就跟过五关斩六将那样精彩，这些个有幸能在众多的外卖小弟和酒吧侍者还有酒店门童里脱颖而出来到这里跟社团老资格的前辈们一起聚餐的时候听说那个取得拳皇称号带领弟兄们拼下多少地盘的社团老大在消失了半年之后终于出现不少都兴奋地挤破头，可是当他们将这个如此年轻的苍白俊美如同妖孽一样的少年和心目中那个五大三粗的打虎英雄一对比就觉得现实和理想相差实在太远，不禁觉得心里特有落差，不过再怎么能当他们老大的老大的人，肯定有过人的地方。
　　
　　“大哥，我是今年六月才入社团的，叫阿遥，现在跟着大黑哥，在赌场看场子。早听大黑哥说过大哥的荣耀，今天才得见大哥，这杯是我敬大哥。”
　　“大哥，我是小马，跟着明哥的，在钱庄里做事……”
　　“大哥，我是阿友，跟着云哥的，在……”
　　
　　一个个血气沸腾的小伙子敬酒敬得他都停不下来，黑仔，明仔，阿洛，阿云，小风，蒲子，明华，阿龙，那些以前跟着他的小弟们现在都出息了，一个个都成了大哥了，他这副样子却是越混越回去了，心里不知道是该高兴还是该感慨。
　　
　　“刚回来，还在休养，你喝酒悠着点。”楚歌看他喝了那么多有些担忧上来劝他。
　　“今天见了弟兄们，我心里高兴！”小舞这样说着心里却有点发酸，曾经陪伴他闯出帮派的人却没有在他的身边，总觉得心里空落落的，少了些什么。
　　
　　“好了，我送你回去吧。”楚歌也约莫感觉到他的落寞，他知道小舞可能因为欧阳的事情心里难受，不过他这个人不怎么会劝人。
　　
　　“不用，红狐和特瑞他们都还在下面候着。”小舞揉了揉太阳穴，再好的酒量也顶不住下面这几百号弟兄们这样一人一杯地敬。
　　
　　红狐和特瑞是黑焰盟四大高手中的前两位，楚歌心想楚家老爷子把这两个社团精英都派在小舞身边作他的贴身保镖，生怕有什么闪失，看来真是器重他，这么说来他继承黑焰盟也是早晚的事，虽说小舞是回来了，可说不定哪天他也像欧阳一样继承了家族事业没功夫再打理星舞盟的事，当初三兄弟闯地盘的时候多团结，现在却眼看着要各分东西。
　　
　　楚歌扶着小舞下了楼，下面的特瑞连忙从加长的林肯车上下来，把小舞扶起来坐到后面的位置上躺下，还从后备箱里拿了一个毯子给他盖上了。
　　
　　“少爷，不早了，我们也该回去了吧。”
　　特瑞正要开车载他去沙头角的海滨别墅却听小舞的声音在后座响起。
　　
　　“先不回沙头角，先去一趟跑马地，我就只呆几分钟。”
　　特瑞其实知道他说的跑马地是要去什么地方，那时候星舞盟有些起色的时候，欧阳和小舞从原来五十平米的小套间搬出来，就搬到了跑马地这套三房两厅的房子，后来的四年里他们一直都住在跑马地的房子里，那时候逢年过节什么的他还来跑马地接过他家少爷。
　　
　　这对当初爱得死去活来的情侣最后还是分了，当初差点坐飞机就去荷兰公正了，可是就只差那么一天不能不说真是没有缘分，后来他们家少爷又跟缅甸佩特拉将军纠葛，当初去缅甸救他家少爷的时候，那个欧阳公子还积极了些时日，人是从缅甸给救回来了，两个人却就这么一拍两散了，这些时候他看到他家少爷呆在别墅里，总觉得落寞苍白没有半分生气的样子，跟当初那个整天到处打架打得没有人影的嚣张少年简直是天壤之别，当初天天打架生事的时候他们老大简直是恨铁不成钢，这时候看他这失魂落魄的样子，还不如那时候了，归咎起来，恐怕还是情伤。
　　
　　小舞在他曾经住过四年的跑马地的公寓楼下面下了车，站在那里抬头仰望着那个曾经熟悉得再不能熟悉的地方，他曾经在那里生活那么久，在客厅里看新闻，在阳台上抽烟，和欧阳一起去超市买菜在厨房里自己做菜，每夜在卧室的床上滚床单，甚至这套房浴室的设计也还继承了上一次小套间的透明玻璃的风格，有一次他在里面冲凉，刚冲到半截，欧阳就打开门冲进去抱着他满是香皂沫的身体亲吻……
　　
　　那些种种的过往他都无法忘记，一起经历过的那么多往事哪可以说这么说忘就忘的，更不要说在一起这么多年。点点滴滴多少生活的细节再回忆起来的时候却都是让人难受得揪心。仿佛每一个和过往曾经有牵连的细节都会揪起他的伤疤，揭开了往外流血一样。
　　
　　他怎么能不觉得痛？毕竟那是他曾经最爱最信任的人，是他觉得会一辈子在一起的人，可是就是这样的人却残忍地背弃了他，如同是脏了的抹布一样将他丢弃，转身再不回头。
　　
　　他抬起头这样望着那曾经生活的地方，那么骄傲的他却发现眼睛里不知道什么时候已经盈满了泪水。
　　
　　正这么感伤的时候，他却看到曾经他们居住的房间突然亮起了灯！
　　
　　




96

96、锁链8 ... 
 
 
　　几天之后是小舞母亲陈警官的忌日，陈警官死后埋在北山的烈士公墓，并不是楚靖天不想将她埋入祖坟，而是陈警官留下的遗言，一是希望他可以好好地抚养小舞长大，另一条就是希望死后可以埋在殉职警官的公墓之中。
　　
　　已经是深秋的时候，天气很阴冷，刮着风，天空还飘着细密的雨丝，星舞是随着父亲一起进入墓园的，到墓园门口的时候已经有人下车为他们撑好伞。
　　
　　小舞走上前去将那束白菊放在墓碑前的时候看到一个高大挺拔的中年男人，那个男人穿着警服，手里捧了一束香水百合。
　　
　　“可儿生前最喜欢这种香水百合。”
　　那男人似乎在自言自语，又像是在对小舞说。
　　
　　“曾叔叔。”
　　小舞向他打招呼，这个男人曾经是他母亲的未婚夫，如今这个总警司已经年界四十，却仍然没有结婚。也许是无法忘却曾经的山盟海誓，也许是无法释怀未婚妻的意外惨死，这些年这个赢得了警界至高权利和荣耀的男人一直过着别人无法想像的清减生活。
　　
　　“你忘记我们的约定了吗？小舞。”曾擎的声音压得很低。
　　
　　“没有，曾叔叔，只是最近出了些事，想必你已经听说了。”报纸上都有报道缅甸的火拼，他这个总警司怎么可能不知道。
　　
　　“来找我。”曾擎说过那句话就转身离开了。
　　
　　小舞在墓碑前站了片刻，墓碑上那个穿着警服的年轻女人笑容自信而灿烂，那双澄澈的大眼睛里流露出来的光彩那样动人。
　　
　　陈可儿警官是这样一个漂亮优秀的女人，在她最灿烂的芳华里却这样骤然陨落了，而这一切都是源于他的父亲。
　　
　　曾擎离开以后，楚靖天才走上台阶来，他在墓碑前放下了那束亲手选的蝴蝶兰。
　　
　　“可儿，我已经将小舞救出来了，你不用再担心了，我会好好地照顾他。”
　　小舞听见楚靖天在对着墓碑低声地讲着，他的脊背变得僵硬，他父亲究竟是怀着怎样的心情？亲手扼杀了这个年轻漂亮的女警官，却还能这样温柔地在她的墓碑前面闲话家常。
　　
　　两个人打着伞，在墓碑前站了良久才离开。
　　
　　那天晚上的时候小舞几乎难以入眠，辗转反侧，白天在北山墓园里的情景总是出现在他的脑海中。
　　
　　“你忘记我们的约定了吗？忘了你母亲是怎样惨死的吗？”曾擎的话在他的耳边不停回响。
　　他当然没有忘记，他的母亲的惨死这样的仇恨落在他的肩上，但是这仇人却是他亲生父亲，他的身体里流淌的是这样罪恶的血，让他坠入这样绝望的无间地狱。
　　
　　要与不要是一个艰难的选择题，不论怎么做他都是一个错，这样被仇人强X生下的孩子，他的出生原本就是一个错误。
　　
　　他从来都没有忘记，他一直在为了可以拥有和那男人抗衡的力量而努力，但他却渐渐地发现即使是他的帮派的崛起如此迅速也是因为那是在他的父亲的庇护之下，不论他拥有了什么也都是那个男人赐予的，那个既是他的仇人又是他的至亲的男人所对他所做的一切他都看在眼里。
　　
　　这样辗转反侧一直到凌晨他才得以入睡。
　　
　　而就在他沉睡之后，一个人打开了他的房门，轻轻走到他的旁边，在他的床边坐下。
　　
　　“孩子，我该拿你怎么办呢？”
　　他曾经竭尽所能地将他训练成他们楚家的继承人，曾经罄尽万金为他请来最优秀的拳手，枪手，武术师傅来磨砺他，严格的管束却让他们父子的关系越走越远，当他醒悟了这样的错误之后他开始顺应他的想做的一切，放任他去做自己的帮派，放任他却抛头露面拍电影，在背后却默默地把他捅下的漏子一个个补上，这样也只是为了看到他骄傲自信心满意足的样子，甚至最后还强忍着心中的痛放任他投入喜欢的人的怀抱，只是希望自己的痛苦能够成全他的幸福快乐。
　　
　　也许他爱着他的方式他从来都不曾理解。
　　
　　可是当缅甸那件事情发生以后，没有人能够知道他是何等地痛苦自责，他不会再将他交在任何人的手中，这世界上也许只有他可以保护这孩子，他不想再尝试一次那种追悔莫及的痛苦滋味。
　　
　　“你为什么不明白呢？从你生下的那一刻我就用自己的生命来爱着你，你是我的心肝，我的骨中之骨，血中之血，对你我不可能放开我的手……再也不会放手！”
　　
　　楚靖天在深夜暗淡的光中凝视着沉睡的孩子，他的手指轻轻地抚摸着他淡如蔷薇的唇瓣，多想可以亲吻他……




97

97、无间 ... 
 
 
　　这些日子他一直在不停锻炼以提升体能，他的师父卡洛?德贝听说了他回香港的消息也专程赶来看他，并且在他父亲为他准备的海滨别墅里住下来指导他的训练，虽然还不能一夕之间突飞猛进，却在慢慢地恢复之中，毕竟他的底子摆在那里，楚靖天又为他找来精于食疗的老中医和厨师调理他的饮食，再加上他师父每天的悉心指导，还是提升挺快的，这个时候他的精神也好了许多。
　　
　　小舞开着车一趟在星港城二楼的堂口，其实他父亲已经在交代一些黑焰盟的事物给他处理，帮派里也都知道他这个太子不久就会继承楚家的产业，但是他还是挂心自己的星舞盟，在地下停车场将车子停好，刚出电梯口的时候他就觉得堂口里气氛有些不对劲。
　　
　　“你们这是怎么了？还有……黑仔去哪里了？”
　　这时候守在堂口的明华才对他说：“老大，大黑哥和云哥他们跟智勇帮的人在旺角发生了点争执，小伙儿看不下去就跟智勇帮的人干了起来，砸了他们的几个场子，最后云哥还把人智勇帮老大的弟弟给打成了重伤，这时候正给条子带到局子里去了，三哥跟几个相熟的警司说了不少好话，可是他们死活不肯放人，好像说是上面的意思。”
　　
　　上面的意思？
　　总警司曾擎？
　　
　　他们星舞盟这些年来之所以这么顺风顺水，把智勇帮给挤下去，一方面是他们这些年轻的小伙子们热血沸腾，敢拼敢干，一方面是黑焰盟的纵容，但有一点也是功不可没：他们在局子里的关系硬，即使平常惹出什么事端有上面的人罩着，下面的警司都给开绿灯，大多时候都是睁一只眼闭一只眼，即使打群架的时候也都是做做样子，录下口供给给放了。
　　
　　即使是没有干爹的名分，却有其实，几年前小舞刚出来混帮派的时候曾擎就已经是尖沙咀的总警司，现在更是升到了警局的总警司。曾擎一直如同父辈一样地关照着他，他们帮派惹出了什么事也都一直帮着罩着，局子里面有人，他们日子自然好过得多。
　　
　　小舞想起了那天在北山公墓曾擎对他说的话：“你难道忘了我们的约定？来找我。”
　　他不是不记得，只是从缅甸回来以后他的心态改变了许多，已经不像是少年时代那么容易冲动，那样激越，更重要的是他不知道这样的心态下怎么去面对他。
　　
　　从堂口出来，小舞开车直接去了警局。
　　
　　他们帮派里的不少弟兄在里面，楚歌也在那里，正在跟一个警官解释。
　　小舞走过去，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“小舞，你也来了呀。”楚歌原本想着自己能解决的话就不用烦劳他。
　　“怎么了？”小舞将他拉到一边问。
　　“不就是打群架，家常便饭啦。”
　　
　　小舞大概听楚歌说了几句就已经了解了大概情况。
　　
　　“带我去见你们曾SIR。”
　　“蓝先生，曾SIR在里面。”
　　
　　小舞走进曾擎的办公室，将门在身后关好了。
　　这间总警司的墙壁是特殊材料建造的，隔音效果非常好。
　　
　　“曾叔叔。”
　　他走进去的时候曾擎正在埋头批阅文件。
　　
　　“怎么这么晚才来？”
　　曾擎抬起头在黑色的皮椅里坐直身体，却没有看他，而是看向窗外。
　　
　　“从缅甸回来以后状态一直不太好。”
　　“是状态不好还是根本什么都忘了？”曾擎对他迟迟不来见他有些心中不虞。
　　
　　“曾叔叔，我在缅甸出了事的时候你们在哪里？”
　　小舞对他也有些失望，毕竟那时候都快要绝望的时候也幻想过可以借助警局的力量，可是最后还是没有等到。
　　
　　“就是楚靖天不去救你，我们也会出手的，卡莱身边的那个小柯就是我们的卧底。”
　　
　　小舞细想，小柯他究竟是认识他，也曾经觉得这个人有些悬疑之处。
　　
　　“那时候你信誓旦旦地说要报仇，和你一届特警班毕业的学员一个个都表现突出，傅敏现在都是黄大仙警局的总警司了，可是你呢？你这些年越混越出息了呵？刚开始你说要混混帮派好消除他们的戒备，现在可好学混越成气候了，港岛都不够你折腾了，在东南亚都大有名气了！”
　　
　　“曾叔叔，你也知道入了这行，就只能一路走到黑。”
　　
　　“好了，谁不是有数不清的苦处，你当初的斗志哪儿去了。”
　　曾擎站了起来问他：“你打算什么时候动手？如果有需要，我会让傅敏去协助你。”
　　
　　动手？小舞听到这个词的时候还是心里一颤！ 

作者有话要说：曾擎曾警官在第3章就出现过，小舞的妈妈陈警官的未婚夫。

俺纠结了几天终于还是开始有些头绪，快结局了，其实俺所纠结的所在就是结局如何，其实说实在文章原本的结局设定是BE(文案上很明显能看出来），但是俺已经打算改为HE。可能是心态吧。亲们想看小舞和谁的HE？

1，和爸爸
2，和欧阳
3，和将军
4，NP




98

98、无间2 ... 
 
 
　　开车回家的一路，小舞都有些心不在焉，他总是在想曾擎对他说的话。
　　年少的时候他曾经那样激进，也许是他的身世，他觉得自己的出生是一个错误，残忍的强迫所生的孩子，他的妈妈的惨死，没有孩子像他这样，他没有妈妈，只有一个可怕的爸爸。
　　
　　他觉得自己不是在家庭的温暖中长大的孩子，他曾经羡慕过那些平凡家庭的孩子，曾经恨过自己的母亲，刚刚生下他，就抛弃了他，但他更恨自己的父亲，认为那个男人才是罪恶的根源，那个疯子一样的男人，冷凝的，残忍的，专制的，那个黑暗势力的掌权者和独裁者。
　　
　　他甚至想要亲手杀了他，为他母亲报仇，也为了他自己的自由。
　　他觉得父亲对他的管束是专制的锁链，他如此地渴望自由，想要将那些束缚在他身上的锁链全部都斩断。
　　
　　他的生命，他的青春，他的青涩，他的一切都被那个男人毁掉了，是那个人给了他生命，也是那个人将他的生命变成一个悲哀的错误。
　　
　　他想要亲手结束了这一切。
　　
　　因为曾擎的关系，他在背地里参加了一个警员的训练班，想要成为一个警员，在他们班里全部都是出身特殊的孩子，这些孩子如今都已经长大了，有人走到了明处，就如他在警校的好友傅敏，而他则留在暗处，他一直在发展自己的势力，这让他成为一个黑帮的头，比起一般的帮派分子里的那些卧底，他似乎处境还好些，但是仍然在这无间的地狱里无法自拔，越是那么混着，那张网就越来越将他收紧，当他想要撒手的时候已经无法拔身。
　　
　　这是一条没有退路的路，只有一头走到黑。
　　他刚刚选择去混帮派的时候，他曾经的好友傅敏曾经对他这样说，但是他能怎么样？像傅敏那样当一个督察吗？他原本就是黑帮太子，正反都是个错，索性自己拉帮派，没有想到真的向他说的那样一路走到黑。
　　
　　在缅甸的时候他曾经想了很多，这心中的恨意让他觉得累，他恨那个男人恨了那么多年，真的累了，心累了，在生存的面前一切都变得苍白乏力，到最后他也只能仰仗那个男人的力量将他救出去，在那种生死关头，他才明白了，这条束缚的锁链不禁锁着他，也锁着那个男人。楚靖天只有他这么一个儿子，他不可能不管他的死活。
　　
　　血缘这条锁链是双向的，锁住他的同时也锁住了那个男人，他们两谁也不能逃脱，就是那男人死了也改变不了他是他儿子的事实，也改变不了他出身的错误，什么都改变不了。
　　
　　他甚至有些沉沦了，甚至想要放弃追求，想要就这样一种混下去，走一步，算一步，随波逐流吧！
　　
　　“你难道忘记了吗？”
　　他怎么可能忘记，他忘不了他黑暗孤独的童年，忘不了那个男人在深夜中出现在他的卧室里给年幼的他带来多大的恐惧。
　　
　　怎么可能忘！
　　
　　开车开到沙头角海滨的别墅，在花园里坐着抽了一会儿闷烟，他突然觉得很想练抢，渴望那金属的冰冷触感，撞击，射出，穿透靶心的感觉。
　　
　　他重新回到车库开出他自己那辆保时捷，一路飞飚到太平山上的老宅。
　　走进了他们楚家的射击场。
　　
　　在他自己的柜子里，那把银色的M10仍然静静地躺在那里，冰冷的金属触感让他觉得那样熟悉，他举起了枪瞄准，9环，虽然不及之前的成绩，但也没有差太远，他从小学会写字的时候就会用枪，十多年了。
　　
　　举起枪，他想起了那个男人……
　　




99

99、渴望1 ... 
 
 
　　
　　漆黑的深夜，天空中连星光都没有，在这凌晨的夜里楚靖天打开了小舞的房门，轻轻走到他的床边。
　　
　　“我的心肝，我的宝贝，我的骨中之骨，血中之血。你知道我有多么渴望你？你叫我怎么办？我想要你想得快疯了！”
　　
　　楚靖天在那漆黑之中凝视着自己沉睡的孩子，他的手指伸出去在半空中描画着那孩子的脸颊和他完美的唇。
　　
　　那种渴望在他的心中蠢蠢欲动着，想要逼疯他一样。
　　
　　是的，这是他的罪，他竟然这样无可救药地渴望着自己的孩子，从他坠地的时候他抱着这个柔弱的孩子，从他睁开那双漂亮得不可思议的大眼睛，从他开始牙牙学语的时候……几乎从那个时候他就无可救药地渴望将他拥入怀中，渴望将他融入自己，那种感觉，这个孩子就如同他身体的一部分一样，不可分割，只要分开一阵，他就觉得痛苦，觉得难以忍受，觉得思念到揪心揪肺。
　　
　　他病了，而且病得不轻，他甚至痛恨自己，但是都无法阻止心中蓬勃成长的渴望，这个孩子是自己的，他只能是自己的，他爱他爱到发疯。
　　
　　他那样美丽，如同落入人间的天使，清澈如水的大眼睛，莹白如冰雪的肌肤，完美的脸颊，丰润小巧的唇，修长高挑的身形，每一块肌肤都是完美的，每一套曲线都是上帝最精美的杰作，哪怕让他拥住他，只是那样抱着他都觉得馨香满溢，从他出生之后，他的心就只为他跳动。
　　
　　他知道那个孩子恨他，他也该恨他，曾经因为苦闷而醉酒的夜里放纵自己进入这个孩子的房间侵犯了刚刚只有十二岁的孩子，他是在犯罪，在那之后明明看到了孩子的哭泣和恐惧，却因为邪恶的渴望，因为错了一次第二次就无所谓因而一次又一次地伤害那个幼小的孩子。
　　
　　他也曾经因为罪恶感而痛恨过自己，但是却无法阻止自己的罪行不断延续下去，在得知这孩子有了情人以后他也曾经痛苦万分，但他却想要放开手给那孩子自由，让他快乐一点，他甚至接收了那个世家公子成为他儿子的情人，但是那个人却无力保护他，在缅甸救出小舞的时候他看到这孩子苍白憔悴得不成人形的样子他心疼得心都要碎了。
　　
　　这一次他不想放手了！
　　
　　楚靖天在黑暗的屋子里站了很久。
　　今天刚刚回到沙头角的别墅他听管家说这孩子来了太平山的租屋就迫不及待地驾车回到了这里。
　　
　　小舞在练枪，他在射击场外面站着却没有走进去，这孩子酷爱练枪是因为他恨他，他一直都知道，却从来没有阻止过他，他甚至希望他变得强大，因为这孩子就是他生命的延续，他希望这孩子比自己更加强，也许他有一天会死在他的手里，但是他不会后悔，他对这个孩子的疯狂的爱让他心甘情愿，哪怕死在他手里。他甚至可以预见在未来也许真有这样一天。
　　
　　直到等到凌晨，他才走进他的屋子。
　　
　　即使是看不到，他也能感觉到那种骨血相连的气息，他甚至能闻到小舞身上独特的醉人馨香。
　　站了半晌，他在小舞的床边坐下，他伸出手轻轻地碰触那孩子柔软光滑的脸颊，回来这两个月小舞的脸已经不像在缅甸的时候那样消瘦了，脸颊圆润而光滑，玉一样的温润，凝脂一样地滑腻。
　　
　　多渴望他！
　　他俯□轻轻吻了小舞的唇……
　　
　　




100

100、昨日之梦断1 ... 
 
 
　　小舞年少的时候眉眼浓丽，虽然容貌还没有长开，却已经是个小美人，眼眸漆黑，大而清澈，眼波流转时，如秋水一般盈盈动人，长长的睫毛如同小扇子一样，当他抬起眼看人的时候，那样子更是揪到人心里去，皮肤是半透明的莹白，冰雪透彻，温润如玉，粉色的唇小巧丰润，泫然欲滴。
　　
　　楚靖天常常想起这个疼到心里的小儿子，他只有这么一个孩子，这孩子的母亲蓝警官去世之后，都是他在带，虽然有保姆，他自己却时时想要看着这孩子玩耍，有时候更是连处理公事的时候都放在膝盖上，楚家他的下属们看到他们老大搂着这个小小的孩子开会都已经习惯了。
　　
　　在他很小还是个BABY的时候楚靖天也曾经每天都亲亲他的小嘴唇，可是到孩子长到六七岁的时候毕竟这样做就不太妥当了。
　　
　　他想该锻炼一下这孩子，毕竟他们楚家的继承人不能太娇弱了，他花费巨资请来世界各地的高手来训练小舞，有些是他原本有些交情的，有些花费了大价钱，有些根本就是软磨硬泡，不过这孩子资质不错，每个教授过他的人都这样感叹：这孩子天生是个练武的料子。
　　
　　看着他一天一天地蹿高，一天一天成长，楚靖天自己心里自然也是觉得骄傲，但是心里那种空虚和渴望却与日俱增，从蓝警官去世，他就没有再娶过，他这辈子就没正经娶过妻，像他这种身份的男人身旁连个女人都没有，外面的人看着都觉得他是个冷感的人，要么就是对蓝警官爱得太深，最后就成了曾经沧海，实则他是个极为挑剔的人，寻常的女人哪里入得了他的眼，他宁可自律，也不想去招惹那些庸脂俗粉。
　　
　　但是自从有了这个孩子，他的心整个儿被占去了，他的眼光从来都只会追逐着那个小小的影子，看着他走路的样子，小小的孩子说话的软软的声音都让他觉得甜腻到心里去了一样，那毕竟是他的骨血，又是小仙子一样的美妙的精灵。
　　
　　这孩子小的时候胆小，总是跟着他睡，从六七岁开始练武就开始自己住一间屋子，小舞是个懂事刻苦的孩子，老师布置的功课，他早早就起来练习，竟然可以能一直坚持下来每天早上五点多起来练基本功。
　　
　　那时候楚靖天也曾在夜里走进他的屋子里看看他睡得怎样，有没有踢掉被子，有时候也会在深夜里在他的床边坐一会儿，他总觉得这个孩子离他越来越远，虽然那种羁绊的感觉仍然强烈如昔，但是严格的管教让他们的关系渐渐地拉开，不是那个牙牙学语跟着他身后‘爸爸，爸爸’地喊的软软的小孩子。
　　
　　然而这些夜里在他心中升起的那种感觉，那种渴望如同在揪着他的心一样，他知道自己想要什么，这种感觉让他在惧怕，他知道自己的心理已经有些问题，但是却无法抑制那种与日俱增的强烈渴望。
　　
　　他想要那孩子，他从来没有这样强烈地渴望过谁。
　　这甚至是一种折磨，他明白自己心里的魔鬼和罪恶却无法将这魔鬼驱除出去。
　　
　　小舞那年刚刚上初一，成绩还是不错的，就是比较沉默，他是楚家这代唯一的孩子，像他这种身份的黑帮太子本来该是很嚣张，他却不是这样的性子，他天性里有一种冷凝的态度，总是很安静，甚至他心里还总是有些缺憾的感觉，别的同学都有母亲，有温馨的家庭，可他只有一个严肃的父亲。虽然父亲对他的照顾也是无微不至的，但是他总是觉得缺了什么，每年他跟着父亲去祭奠母亲的时候，在警员公墓里看到那张照片，却觉得陌生，他没有见过母亲，懂事的时候母亲已经去世了，他也曾奇怪作警官的母亲和这种身份的父亲怎么能扯出关系来。没有人告诉他关于他母亲的事情，他只知道她生前是个很优秀的女警官。
　　
　　下了学的时候他还跟着他的老师卡洛?德贝练了一会儿拳，直到精疲力竭才去睡觉，夜里的时候他突然觉得有人在抚摸他的脸，他睡得迷迷糊糊的，皱了皱眉翻了个身继续睡，那双手却没有停止进而滑到他身上摩挲着他细软的皮肤，甚至那湿热的唇亲吻他的嘴唇。
　　
　　“唔~”小舞想要起身却被那个高大沉重的大山压在身下，他无法移动半分，越是挣扎就越是被那钢铁一般的手臂紧箍。
　　
　　湿热的舌撬开他的牙齿，亲吻他的唇，舔食着他口腔的每一寸，吮吸着，更深地索取……小舞觉得自己无法呼吸了，他用小小的拳头不停地敲打着那个人的脊背，可是那点力气根本无法撼动那钢铁的身体。
　　
　　那气息是熟悉的，这样奇怪的亲吻让他的心里充满了惊恐。
　　
　　“放开我！”当这个湿热的吻结束地时候他挣扎地喊着。
　　“宝贝！我的宝贝！”那个人紧拥着他，低沉的嗓音略带着沙哑。
　　
　　爸爸！竟然是爸爸！他觉得自己被电击了。
　　
　　“爸爸，为什么要这样？”小舞急的快要哭了。
　　
　　“爸爸很想你！”楚靖天低沉的声音从他的颈窝里传来。
　　为什么会想呢，他不明白，他们不是每天都会见到的吗？他是个乖孩子，每天下课都会准时回家，他不明白，可是这样真的很奇怪，这种感觉让他觉得害怕。
　　
　　“爸爸，放开我！你压到我了。”小舞软软的声音却更加让楚靖天血脉澎湃。
　　他的手指用小舞身上的睡衣伸进去，抚摸着那光滑如玉的身体，纤细的腰线极为诱人。
　　“宝贝……”他一颗颗解开小舞的睡衣的扣子轻轻地啃咬着孩子胸前鲜嫩的茱萸，小舞的身体在颤抖，低泣着用手去推他：“爸爸，好难过，不要这样！”
　　
　　他不知道怎么讲，那种感觉真的太奇怪了，让他忍不住蜷起身体，不停地颤抖。
　　
　　“宝贝……”
　　楚靖天亲吻着那柔软的肌肤，明明理智在警告他，但是心中的魔鬼更是蠢蠢欲动着，那种甜美至极的滋味让他欲罢不能……
　　
　　小舞年少的时候眉眼浓丽，虽然容貌还没有长开，却已经是个小美人，眼眸漆黑，大而清澈，眼波流转时，如秋水一般盈盈动人，长长的睫毛如同小扇子一样，当他抬起眼看人的时候，那样子更是揪到人心里去，皮肤是半透明的莹白，冰雪透彻，温润如玉，粉色的唇小巧丰润，泫然欲滴。
　　
　　楚靖天常常想起这个疼到心里的小儿子，他只有这么一个孩子，这孩子的母亲蓝警官去世之后，都是他在带，虽然有保姆，他自己却时时想要看着这孩子玩耍，有时候更是连处理公事的时候都放在膝盖上，楚家他的下属们看到他们老大搂着这个小小的孩子开会都已经习惯了。
　　
　　在他很小还是个BABY的时候楚靖天也曾经每天都亲亲他的小嘴唇，可是到孩子长到六七岁的时候毕竟这样做就不太妥当了。
　　
　　他想该锻炼一下这孩子，毕竟他们楚家的继承人不能太娇弱了，他花费巨资请来世界各地的高手来训练小舞，有些是他原本有些交情的，有些花费了大价钱，有些根本就是软磨硬泡，不过这孩子资质不错，每个教授过他的人都这样感叹：这孩子天生是个练武的料子。
　　
　　看着他一天一天地蹿高，一天一天成长，楚靖天自己心里自然也是觉得骄傲，但是心里那种空虚和渴望却与日俱增，从蓝警官去世，他就没有再娶过，他这辈子就没正经娶过妻，像他这种身份的男人身旁连个女人都没有，外面的人看着都觉得他是个冷感的人，要么就是对蓝警官爱得太深，最后就成了曾经沧海，实则他是个极为挑剔的人，寻常的女人哪里入得了他的眼，他宁可自律，也不想去招惹那些庸脂俗粉。
　　
　　但是自从有了这个孩子，他的心整个儿被占去了，他的眼光从来都只会追逐着那个小小的影子，看着他走路的样子，小小的孩子说话的软软的声音都让他觉得甜腻到心里去了一样，那毕竟是他的骨血，又是小仙子一样的美妙的精灵。
　　
　　这孩子小的时候胆小，总是跟着他睡，从六七岁开始练武就开始自己住一间屋子，小舞是个懂事刻苦的孩子，老师布置的功课，他早早就起来练习，竟然可以能一直坚持下来每天早上五点多起来练基本功。
　　
　　那时候楚靖天也曾在夜里走进他的屋子里看看他睡得怎样，有没有踢掉被子，有时候也会在深夜里在他的床边坐一会儿，他总觉得这个孩子离他越来越远，虽然那种羁绊的感觉仍然强烈如昔，但是严格的管教让他们的关系渐渐地拉开，不是那个牙牙学语跟着他身后‘爸爸，爸爸’地喊的软软的小孩子。
　　
　　然而这些夜里在他心中升起的那种感觉，那种渴望如同在揪着他的心一样，他知道自己想要什么，这种感觉让他在惧怕，他知道自己的心理已经有些问题，但是却无法抑制那种与日俱增的强烈渴望。
　　
　　他想要那孩子，他从来没有这样强烈地渴望过谁。
　　这甚至是一种折磨，他明白自己心里的魔鬼和罪恶却无法将这魔鬼驱除出去。
　　
　　小舞那年刚刚上初一，成绩还是不错的，就是比较沉默，他是楚家这代唯一的孩子，像他这种身份的黑帮太子本来该是很嚣张，他却不是这样的性子，他天性里有一种冷凝的态度，总是很安静，甚至他心里还总是有些缺憾的感觉，别的同学都有母亲，有温馨的家庭，可他只有一个严肃的父亲。虽然父亲对他的照顾也是无微不至的，但是他总是觉得缺了什么，每年他跟着父亲去祭奠母亲的时候，在警员公墓里看到那张照片，却觉得陌生，他没有见过母亲，懂事的时候母亲已经去世了，他也曾奇怪作警官的母亲和这种身份的父亲怎么能扯出关系来。没有人告诉他关于他母亲的事情，他只知道她生前是个很优秀的女警官。
　　
　　下了学的时候他还跟着他的老师卡洛・德贝练了一会儿拳，直到精疲力竭才去睡觉，夜里的时候他突然觉得有人在抚摸他的脸，他睡得迷迷糊糊的，皱了皱眉翻了个身继续睡，那双手却没有停止进而滑到他身上摩挲着他细软的皮肤，甚至那湿热的唇亲吻他的嘴唇。
　　
　　小舞想要起身却被那个高大沉重的大山压在身下，他无法移动半分，越是挣扎就越是被那钢铁一般的手臂紧箍。小舞觉得自己无法呼吸了，他用小小的拳头不停地敲打着那个人的脊背，可是那点力气根本无法撼动那钢铁的身体。
　　
　　那气息是熟悉的，这样奇怪的亲吻让他的心里充满了惊恐。
　　
　　“放开我！”当这个湿热的吻结束地时候他挣扎地喊着。
　　“宝贝！我的宝贝！”那个人紧拥着他，低沉的嗓音略带着沙哑。
　　
　　爸爸！竟然是爸爸！他觉得自己被电击了。
　　
　　“爸爸，为什么要这样？”小舞急的快要哭了。
　　
　　“爸爸很想你！”楚靖天低沉的声音从他的颈窝里传来。
　　为什么会想呢，他不明白，他们不是每天都会见到的吗？他是个乖孩子，每天下课都会准时回家，他不明白，可是这样真的很奇怪，这种感觉让他觉得害怕。
　　
　　“爸爸，放开我！你压到我了。”小舞软软的声音却更加让楚靖天难以抑制。
　　楚靖天亲吻着那柔软的肌肤，明明理智在警告他，但是心中的魔鬼更是蠢蠢欲动着，那种甜美至极的滋味让他欲罢不能……
　　




101

101、昨日之梦断2 ... 
 
 
　　小舞哭了一整夜，哭到嗓子都哑得说不出话来，第二天就开始发高烧，烧了整整一天一夜。
　　楚靖天坐在他的床边，他也一整天都没有吃饭，他抓着那孩子的细细的手臂，看着他煎熬的样子心疼万分。
　　
　　那时候小舞才是十二岁的孩子，他这是犯罪，更不要说这是他自己的亲骨肉，他更是罪孽深重。
　　
　　他竟然让心中的那个魔鬼主宰了自己的身体，犯下着无法弥补的罪，他觉得愧疚觉得心疼到要碎掉，可是木已成舟，他能怎么办？他甚至在心里都开始痛恨自己，他一直以来引以为自豪的自制力在哪里？为什么这么容易就崩溃了，这么容易就让那罪恶的渴望冲垮了理智伤害了这个疼到骨中的孩子！这是他唯一珍爱的宝贝。
　　
　　这个孩子连表示愤怒的方式都那么隐忍，他没有大发脾气，他甚至没有说一句话，只是用那双满是血色的眼睛看着他，漆黑的大眼睛里充满了恨意。
　　
　　小舞觉得自己整个世界都坍塌了下来，他所承受的根本不是他那个年龄的孩子所能想象到的痛苦，他恨那个男人，恨到想要杀了他，在他小小的心里那样默默地想着，总有一天他要杀了他，他要得到比那男人更大的权力和力量，他承受的一切都要加倍地还给他！
　　
　　他只能靠自己，上天如此对待他，让他从小失去了母亲，却又让他有这样一个可怕残忍的父亲，他只能靠他自己，他的天空坍塌了下来，他的生命都破碎了！
　　
　　……
　　
　　在细雨绵绵的一天小舞去北山的警员公墓去看他的母亲，在那墓前放了一束白百合，就坐在那细雨里抽着烟，他看着那照片中的年轻漂亮的女警员灿烂如同阳光的笑容，这样优秀的人才活了二十多就死了，有着那么自信那么明亮的笑容的人怎么会那么早早就离开人间？
　　
　　“小舞。”他听见有人在叫他，转过头，看到一个高大的男人，穿着高级督察的制服，高大而帅气，只是那双眼睛悲哀而憔悴，那个男人也同他一样带着浓到化不开的情绪看着他母亲蓝警官的墓碑。
　　
　　“你是小舞对吧？”那个男人问他。
　　“是的。”小舞没有否认进而问他：“你是谁？”
　　“我是蓝可儿警官的未婚夫。”
　　
　　未婚夫？
　　小舞惊讶地看着眼前这个男人，他的爸爸又是什么人？为什么眼前这个人说他是妈妈的未婚夫？
　　
　　“我是曾擎，XX警署的总督察。你的母亲蓝可儿原来是XX警署缉黑组的组长，她是一个优秀的警官，但是却在失手被擒之后遭遇非人的强X和残忍的监禁……”曾擎讲起了十多年前那段黑色的往事，年轻漂亮的女警官令人扼腕的惨痛遭遇和年轻生命的陨落。
　　
　　“她被整整囚禁了一年，最后从楚家的楼屋顶上跳下来结束了自己年轻的生命。”曾擎的声音低沉而颤抖：“清理现场的时候我去了楚家，在那里我看到了她满身满脸是血地躺在血泊里，惨状让我都不敢回忆，原本再差一个月我们就要结婚了，她原本是那样漂亮那样乐观自信的一个女孩，就那样……”
　　
　　这个高大的男人无法再说下去，他用手捂住了嘴。
　　
　　“后来我们才知道可儿还有一个孩子，她生了楚靖天的孩子，那个孩子的名字叫小舞，我想你就是可儿的孩子小舞，对吧？”
　　
　　曾擎从口袋里拿出两张照片放在小舞的手上，一张是蓝可儿警官和曾擎一起的婚纱照，照片的中的那个漂亮的女人笑容那样灿烂，整个脸上洋溢着幸福的光芒。另一张是在坠楼现场拍的，年轻的女人倒在血泊里，整个画面都是猩红的血……
　　
　　那张警局留档的照片给了小舞强烈的冲击，他拿着照片的手不开始不稳……
　　……
　　
　　从那天起他再没有叫过楚靖天一声爸爸，他恨他，那种恨意成了支撑他的唯一力量，他每天早上五点一到，天不亮的时候就开始练拳，就开始练枪，他的功夫一天比一天出色，他的拳头又快又狠，枪法更是有狙击手的水平，天资加上疯狂的锻炼让他几乎成为他那个年纪最顶尖的高手，所有的教练都赞叹他的勤奋坚持，是如此的练武天才，没有人知道他心中隐忍的痛，每一天他都在幻想着有一天用黑色的枪口指着那个男人……




102

102、空章 ... 
 
 
　　听取了亲们的建议，砍掉了曾叔的戏份




103

103、空章 ... 
 
 
　　听取了亲们的建议，砍掉了曾叔的戏份




104

104、锁链9 ... 
 
 
　　小舞做了一个梦，梦见自己回到了年少之时，那个雷雨的夜里，他跟着师傅卡洛德贝练习了一会儿拳击便回到自己的房间睡觉，夜半的时候被那炽热的亲吻唤醒，那一夜是他第一次经历这样的事情，爸爸的热吻几乎让他无法呼吸，那紧紧的拥抱和火热的缠绵烙在他的身上如同一个烙印，从此他再也无法挣脱。那时太年少，太天真，但现在他却已经不是那时的年少青涩。
　　
　　他想从那梦里挣脱出来，却感觉到一个沉重的身体压着他，让他无法移动半分，那热吻如雨点一样覆盖下来，充满渴望的抚摸摩挲着他身体的每一寸肌肤，紧接着是充满爱意的热吻。那样熟悉的气息，熟悉到印入骨髓一般的熟悉，那曾经无数次烙印在他身上的味道，即使化成灰烬也无法忘却的味道。他的爸爸楚靖天。男人熟悉他身体每一个敏感的地方，轻吻，啃咬一点一滴都恰如其分，恰到好处，他的身体在那热吻之下轻轻颤抖。他仰起头低低地呻吟，伸长漂亮修长的脖颈，手指紧紧抓着被单，破碎的声音隐忍而诱人。 “唔~~~爸爸！”他低哑的声音从喉咙里溢出。
　　
　　那身体的紧致和充满热力的触感让他觉得这个梦也未免太真实，火热的拥吻让这高涨的情调更是发回到了极点。小舞觉得无法呼吸，觉得想要推开他沉重的身体，却被紧紧禁锢，再挣扎都是徒劳，他的双手被拉高到头顶，男人的身体挤进他的双-腿-之间，进入的痛感到让他明白这不是一场梦，而是真实地发生了。
　　
　　“宝贝。”楚靖天在他耳边低声喘息着：“我好爱你！”
　　这样不行，兜兜转转一大圈，最后他竟然还是回到了起点，不伦的关系，孽缘如同锁链一样紧紧缠绕着他，让他无法挣脱。
　　
　　“爸爸……”小舞挣扎着想要推开他：“不可以这样，我们……不可以……”可是男人宽厚的肩膀却如同是铜墙铁壁一般，小舞一直觉得自己在逐渐变强，可是不论怎样始终都只能被动地接受男人给予的一切，他的爸爸的力量强到令人恐惧。。
　　
　　“宝贝……我的宝贝。”楚靖天亲吻着他仰起的脖颈，急促地呼吸，热情的渴望让湿吻变成兽类一般的啃咬：“你不可能知道我有多想你，多渴望你，半年多了，我想你想到快要疯掉，我的宝贝，你终于又回到我的怀抱，我再不会放手……”。 “不……！”他的声音被那激吻淹没。
　　
　　那热烈的亲吻和冲击仿佛像是要将他融入骨中，化入血中一样，纠缠的肢体融为一切，狂猛的撞击让他的骨头都软掉了，恼中只剩下了一片空白。。热力的纠缠几乎榨干了他胸膛里的每一点空气，让他只能喘息，他的腿被分开挂在爸爸的肩膀上。。楚靖天托起小舞纤长柔软的腰肢，如同楔子一样紧紧嵌入他……
　　




105

105、锁链10 ... 
 
 
　　你是我的骨中之骨，血中之血。
　　因为我全心地爱着你，便想将自己的一切都给你，哪怕会因此而变得一无所有，哪怕因你而失去生命，对你的爱让我义无反顾付出一切。
　　
　　…… ……
　　
　　楚靖天看着熟睡的少年，在窗帘缝隙里透出的淡淡的光线中他看到那张绝美得让他呼吸停止的脸孔，即使是在自己的家里，不论是阴天还是雨天，这孩子总是喜欢紧紧地拉住窗帘，吝于让一丝阳光射进他的屋子里，他的身体修长完美却带着那样莹然冰雪一样的白，这孩子的每一个细节在他的眼中都是那样完美，纤长的睫毛如同蝶翼在莹白的脸上投下阴影，他的脸的弧度是那样恰到好处，如同艺术家手中精雕细刻的白玉雕像，他的唇润泽而动人，挺拔的鼻，就连深邃的眼睛轮廓在沉睡时也是那样漂亮，他是那样爱他，在他的眼中，这孩子美得不可思议。
　　
　　当那双大眼镜睁开的时候，楚靖天看着那美丽的眼睛无法回过神来。
　　那双荡漾如水波一般的眼睛多么迷人，只消一眼，他就被那水波吸进去。
　　
　　小舞看着面前放大的脸孔，裸-露的肩膀，被单下纠缠在一起的身体，他觉得头痛，一切都回到了原点，这孽缘如同纠缠的网，让他无法挣脱出来，昨夜的激-情不是一场重回年少的梦，而是真实地再次发生了，和他的爸爸，这样难以启齿的孽缘在继续纠结着，无法斩断。
　　
　　“爸爸。”
　　他有些尴尬，虽然楚靖天才是主导的那一方，但他仍然觉得这是罪。
　　
　　小舞拉开被单，就在楚靖天的注释下走到衣柜前，穿上了衣服。
　　他不知道前面的路会怎样，原先他以为自己可以掌握命运，在挣扎和努力之后他才明白命运从来都不掌握在他自己的手上。
　　
　　也许这是宿命，人的一生如同河流中的一滴水滴，在命运的洪流之中从何处开始经由何处再流向何处都已经是注定的，河床在那里，水流只有这样一直流入大海，即使他渴望着高原的山巅也永远不可能再回到那里，他只能流入大海，这就是宿命。
　　
　　他觉得自己的心已经变得苍老，已经不再年轻，他无力再挣脱那加在他身上的锁链。
　　
　　就在那秋日之中，他看着窗外的花圃，那已经掉凋零了花朵的花枝，还有那深绿的冬青树，他觉得累了，倦了，而这里就是他的家，他永远可以休息的地方，那个和他有着孽缘的男人永远也不会背弃他，这就是血缘的锁链。
　　
　　楚靖天看着那美丽的少年那样默不作声地站在露台中凝望着远方，背影那样萧条，和那年少秀丽的外形全然的矛盾，却又那样突兀地动人，让人心疼。他走过去，从他的背后环着他的腰，他的头埋进他的颈窝之中，闻着那熟悉的馨香，有些贪婪地吸着那只属于这少年的独特气息。
　　
　　是时候该是将一切交给他了，他这样想，他一直知道自己的一切有一天终是要交付给这孩子的，现在，他觉得该是这一天该的时候到了。
　　
　　全心爱着一个人的时候就想将自己的一切都给他。
　　
　　“这几天不要再安排别的。”楚靖天在小舞的耳边对他说：“我要带你去黑焰盟和鼎盛集团交代你开始做一些事务。”
　　




106

106、锁链11 ... 
 
 
　　“我要带你去黑焰盟和鼎盛集团交代一些事务。”
　　
　　“爸爸？！”
　　
　　小舞有些惊讶，爸爸从来没有跟他提过要他继承黑焰盟和鼎盛的事，虽然他知道这是注定的，因为他是楚家这代唯一的继承人，但是他爸爸楚靖天还在盛年，怎么会这么快就让他开始接班呢？但是楚靖天的决定从来都不容他质疑。
　　
　　“我相信你可以做好的。”楚靖天那样对他说：“小舞，我从来没有怀疑过你的能力。现在你已经长大了，也该学着接手我们楚家的家族事业了，想来你也知道我的一切有一天全部都是你的，我只有你一个孩子。”
　　
　　这的确是个事实，因为这种唯一，他从小享受着父亲全心的宠爱，也因为这种唯一，让他觉得父亲的一切付出都是理所应当。
　　
　　下午的时候，那辆加长的林肯停止在湾仔的一座会所前，这里正是黑焰盟的堂口，小舞穿着黑色的西装，身姿笔挺走在楚靖天身后的位置，当他出现在黑焰盟中的时候，引起了所有人的注意，他们之中有些人认识他。
　　
　　那些经常出入在黑焰盟核心重地黑堡的人，楚靖天的亲信们都认识这位性格叛逆出挑的楚家少爷，他的出挑的作风并不是像一般的富二代官而代那样花天酒地任意妄为无知又自以为是，而是在独特的低调中带着强硬，沉默却又常常特立独行，言语不多却有常有惊人的举动，就如同他自立门户建立星舞盟，就如同他涉足酒店，地产，传媒，制衣，高科等产业还做得有声有色，以他的年龄他做出的成绩足可以担当‘年轻有为’的评价，但这样却又让人感觉到这是个不会被别人控制的人，他太有自己的想法，黑焰盟这些年收到的制约和竞争很多就是来自星舞盟，尤其在军火界，这块饼被星舞盟分去了大半，而前些时候同样又因为他的原因他们老大和缅甸的毒品供货方关系冻结，失去了这两个优势的生意，他们只有在走私生意，杀手生意，场子，钱庄和赌场上下功夫，而在夜总会和赌场这些领域星舞盟这几年同样风头狠劲。
　　
　　“我儿子，星舞。”楚靖天走到主位，让小舞在他旁边的位置坐下，对下面的人说道：“想来大家都不陌生。”
　　
　　“各位叔伯兄弟，以后在社团中不懂之处还要各位多关照。”
　　
　　“您放心吧。”
　　
　　“特瑞，你先带少爷去各处堂口走走，熟悉一下。”楚靖天对他介绍说：“特瑞负责的是夜总会酒吧KTV这些场子，红狐负责的是杀手的生意，阿炎在看军火生意，大目管赌场，小千管各处钱庄，阿劲管北堂的兄弟们，阿豹你在缅甸见过的，他看着海上的生意（走私），何叔在管的是毒品生意，这些都是你的前辈，有不懂的地方多向他们请教。”
　　
　　“是的，父亲。”
　　小舞态度恭顺地应诺。
　　
　　晚上大家一起在王朝酒店吃饭，为他初到黑焰盟庆贺，小舞举着酒杯一桌桌地敬酒。
　　
　　“多谢这些日子来的关照，以后还请特瑞哥多指教。”他先来到特瑞和红狐那一桌，这里都是楚靖天身旁的亲信和核心力量，每一个都是身手非凡的高手，楚家的杀手生意在东南亚都是颇有名气的。
　　
　　小舞也感觉到黑焰盟的产业覆盖的确比他的小帮派要齐全，毕竟是百年的积累。
　　
　　“少爷不必这么客气，我们几个都是看着少爷长大的，有什么帮得上手的，尽快开口。”
　　“谢谢特瑞哥，谢谢红狐哥。”
　　
　　红狐在一旁笑起来：“小舞的嘴巴什么时候这么甜了，一口一个哥。”
　　
　　各个堂口的负责人大都是很给他面子的，毕竟是他们黑焰盟的太子，不过他和阿劲之前就因为一些场子的事起过争执。
　　
　　“我哪里敢指教您，谁不知道星舞盟蓝星舞铁拳无敌，打遍全港无敌手，拳皇的称号是做假的？金腰带摆在尖沙咀的堂头那是闪闪发光。”阿劲端起酒杯却没有喝：“还轮到我们这种人指教？”
　　
　　“劲哥，以前是我年纪小不懂事，这杯敬你，我先干了。”小舞举起酒杯一饮而尽。
　　“今天是老大在王朝摆酒宴，劲哥连老大的面子都不给吗？”阿豹在一旁说：“喝完这杯酒就是一家人，再不提以前的纷纷扰扰。”
　　阿劲这才喝下了那杯酒。
　　
　　“谢谢豹哥。”小舞敬他：“上次缅甸的事情还没有来得及谢你呢，我敬豹哥一杯。”
　　
　　他最后到何叔那边，何叔是星舞盟老一辈的人，比他爸爸楚靖天资历还要老，为楚家效力了三十个年头，他一向负责毒品的声音，这些日子黑焰盟和缅甸金三角那边的关系僵硬，生意停下有一段时间了，手头上也不宽松，这时候趁着机会就问楚家两父子。
　　
　　“我们以后还做不做毒品生意？”何叔问到：“以前我跟着老爷子做了这么几十年，那时候多风光。”
　　
　　何叔口中的老爷子是小舞的爷爷，楚靖天的父亲，到楚靖天这一代都已经不把重点放在毒品上了。
　　
　　“毒品这不是好东西，我建议以后不要再做这生意。”小舞对何叔说：“当然我们楚家不会亏待您这样的劳苦功高的前辈。”
　　
　　“你是说要让我退休了！”何叔对这个答复显然不满意：“在道上混的哪个手上干净的？要是为我们黑焰盟着想就要跟缅甸那边早点搞好关系，我们已经断货有几个月，没货卖，我下面的人难道喝白开水？”
　　
　　“毒品是害人的东西。”这是小舞一直以来的坚持。
　　
　　何叔的脸色明显不好：“你们这些小辈懂什么！”
　　
　　“我同意小舞的建议。”楚靖天在这个时候站出来说：“缅甸那边我们不打算再接触，这生意我也没有打算再做了，何叔您辛苦了这么多年，也该是时候安享天年了，退休金一定不会少您的。”
　　
　　小舞转过头看着楚靖天，父亲对他的维护让他心里有一种说不出的感动，他一直对于黑焰盟中的毒品生意这条路子持有不同的意见，而且坚持不碰毒品是他自己的原则，当父亲在要求他开始着手家族事务之时他对于黑焰盟的毒品生意就曾经心里起过纠结，没有想到这么快父亲就当着大家面应诺不再涉足毒品生意，父亲竟然为自己做到这么的地步！
　　
　　 

作者有话要说：上一章俺是在开会的空挡里写的，所以比较短，晚上俺又来了。

抱抱菊次郎，真是惊喜呀，祝亲生日快乐！
天天开心，好运连连~~~~




107

107、锁链12 ... 
 
 
　　虽然小舞的酒量一直还算不错，那夜却着实喝了不少，到散场的时候头已经有些昏，司机老雷开车载楚靖天和小舞到了沙头角的别墅。
　　
　　一回到别墅小舞就进了浴室冲水，在花洒下，水流顺着白皙修长的身体流淌下来，略长的黑发贴在他的耳边，他眼角的余光看到一旁镜子里的自己，醉酒让他的脸庞带着蔷薇的粉色，嫣红的唇。
　　
　　这间浴室的一整面都是镜子，他觉得这个设计有些特别。
　　
　　正当他用沐浴液在身上打泡沫的时候，突然浴室的门从外面打开了，楚靖天出现在门里。
　　
　　“爸爸！”小舞有些惊讶，他不知道这间浴室的门竟然是无法锁住的。
　　楚靖天将身后的门关上了。
　　
　　他迅速地除去了自己的衣服和小舞一起站在花洒下面冲水，然后他的手却从小舞的背后搂住少年纤细却柔韧有力的腰。
　　
　　“宝贝……”他的下巴顶在小舞的肩膀上低声呼唤着他。
　　在那镜子里，少年秀丽绝美的身形就这样全然展现在他的眼前，白皙胜雪光洁如新瓷一样的肌肤，他的视线下滑到小舞雪白胸膛上的两点樱红。
　　
　　这突来的变故让小舞有些猝不及防，他有些紧张，身后滑动的手掌更是让他呼吸加速。
　　镜子……他没有想过竟然是这样的设计，在他的房间里每一个细节也许都是别有用心的，而当他陷落在他手心的时候根本没有任何机会。
　　
　　胸前的敏-感被那双手钳制，不停的抚-弄让小难以承受地扬起了头。他看到镜子中白皙纤细的少年如同待载的羔羊一样无助，他全身失力地倒在爸爸的怀里，楚靖天不停地揉-搓着那娇嫩的樱红，直到那花蕾挺立起来，在他的手中颤抖起来，那无助迷蒙的神情，水波盈盈的大眼睛，轻启的嫣红的唇，少年无意间流露的媚态让他如同一阵电流在头脑中炸开一样。
　　
　　“小舞……我的宝贝！”
　　
　　他一只手握住少年纤细柔韧的腰肢，楚靖天拉住小舞的手，让他的头抵在笼罩着白雾的镜子前。
　　“爸爸……啊”
　　
　　小舞的手腕被制在身后，他的牙齿紧咬着唇瓣，抬起头看到镜子中紧紧叠在一起的身体……
　　
　　




108

108、锁链13 ... 
 
 
　　锁链13
　　
　　那天教授他拳法的是他的师父叶玄，叶玄是咏春拳的高手，身手不俗却行事低调，收下小舞这个徒弟完全是看中他的天分，多少人重金想要拜他为徒都被他赶出门，他却偏偏对这个有些叛逆又有些犹豫的少年上眼，而小舞也没有辜负他的重望，进步很迅速，这样的根器锐利，悟性高的徒弟他收了这么一个也觉得满意了，他只有三个徒弟，另外两个都是早年就收的，如今也已经是名重一方的高手了。
　　
　　“师父，如果面前有一个人，想要打到他，却发现自己在力量方面完全无法及得上，那要怎么做呢？”
　　
　　“中国的拳法里有一招叫做借力打力。”
　　“借力？”
　　
　　“不错，借力。”
　　
　　小舞垂下头仔细思索着，不错，避无可避，他只有借力。
　　
　　……
　　…………
　　
　　鼎盛的员工们最近都在谈论这个刚刚上任的总经理，虽然是公司的小开，但是在这之前却从来没有出现在鼎盛的公司里，也没有在任何会议上露过面，突然一下就突然从天而降，这时候大家才知道他们竟然有这样一个小开。
　　
　　他们的总裁楚先生很少出现在公司，只有重大的举措才上报总裁，盛大的仪式，重要会议和董事会议才会出席，总经理一职一直是空缺的，这时候才突然有了空降部队。
　　
　　不过对这个空降的总经理谈论的最多的还是那些女职员们。
　　
　　“我们的新任总经理真是帅气哦。”
　　“是呀，还是我们鼎盛的小开呢，身家上亿。”
　　小文员的眼睛冒光，这么俊的男人本来就很难找，要找俊美又身家如此丰厚的男人就更是难上加难，别说是钻石，简直是哈雷彗星，百年一遇。
　　
　　“怎么之前从来没有人提起过？”
　　“是呀，不是不刚从国外学成归来呢？”
　　“不过会议上，看他言语的神态不像是刚刚从学校里出来的呢，眼光犀利，言语威严，对于新开盘的那个楼盘的利弊分析真是精辟而且独到，很专业呀。”
　　“切！楚总当然专业，人家一手创立了星辰，少年实业家的典范。”
　　“我们竞争对手的那个星辰地产？看不出来呀，这么年轻。”
　　“星辰公司还不只是地产，星辰科技也很厉害呢，上次你还在STAR的专卖店买了一个MP4播放器。”
　　“我买的那款STAR的播放器不但音质好，设计很漂亮，是时尚大师帝梵西亲手打造的哎。”“这么年轻有为，怎么以前没有早点让他进我们公司？”
　　“原本是听说楚家父子不合。”
　　“怎么会，今天开会的时候，他们很有默契。不然怎么让他作总经理。”
　　“肯定是想通了，我们老板就他这么一个儿子，以后自然是他继承的，这就是独子的好处，没人跟他争。”
　　“你们说我们总经理有交往的对象了吗？像他这么好的条件。”
　　……
　　正在这个时候，她们谈论的对象从办公室里走了出来，正路过她们旁边，还微笑着同她们打了招呼，那笑容让人晕眩。
　　
　　……
　　
　　在一场政府举办的商业酒会上，韩墨衍正举着酒杯同旁边的制造业龙头的邵氏老板在交谈着，他突然在人群中看到了一个熟悉的身影。那人穿着淡灰色的DVS手工西装，身形高挑笔挺，在人群中显得那样耀眼夺目。这个男人不论出现在哪里都是那样吸引人的眼球，漂亮得不可思议，优雅非凡。
　　
　　有半年没有看到他了吧，上次的事情之后他一直在尽量不去想起他，但脑中却时时还是浮现那动人的影子，这半年之中仿佛是人间蒸发了一样，再一次在人群之中看到他却还是觉得那么动人，让人停止呼吸的美。
　　
　　“蓝总。”韩墨衍向他晃了晃酒杯。
　　“怎么敢当，韩总，您还是叫我LANTIS就好了。”
　　“好吧，LANTIS。”韩墨衍问起他：“前些日子去哪里了，怎么香港这边都看不到影子。”
　　“出了点意外。”小舞挑了挑眉，韩总还是这么关心他的‘动向’呀。
　　韩墨衍暗自估量着知道他大约是因为黑道的事情，明明这么年轻，这么好的条件，却偏偏要做那种刀尖上的行当。
　　
　　“这次邀请的都是每个行业的龙头。”
　　说起来星辰的悲哀在于它的每个公司都排不上第一，星辰科技在行业内排名第三，星辰地产排名第五，星梦传媒排名第四，星河制衣也只排在十几，虽然这些年星辰的每个公司发展的都挺迅速的，但是毕竟发展的年头尚短暂，跟这些根深蒂固的龙头企业还是无法相比。
　　
　　“您怎么知道我是以星辰的身份出席的。”小舞明白他的想法，只是笑了笑。
　　“哦？”韩墨衍推了推鼻梁上的眼镜，看来这个LANTIS秘密还真是多。
　　“我现在是鼎盛的总经理。”即使不是他自己说出来，他也很快就会知道。
　　“鼎盛是楚家的产业。”说起这个地产业的龙头，恐怕很多人都知道有些背景。黑帮魁首的楚家和的黑色帝国即使不是道上的人也多多少少有所耳闻。
　　“我是楚家的人。”
　　“不是听说楚靖天只有一个儿子吗？”
　　“我正好就是你所说的那个楚靖天的独子。”
　　“既然有这样显赫的出身，那你根本就不必在我身旁隐藏这么久。”韩墨衍还是有些不解，以他这样楚家太子的身份要什么没有，何必委屈自己做他的一个小助理。
　　
　　看来韩总还是对那件事情没有放下。
　　“并不是像您想的那样，韩总。”小舞吐出了埋藏在心里很久的话：“我原本跟在您身边学只是因为您是我小时候的偶像，我很崇拜您这样白手起来创办起韩式这样的产业的人。”
　　“看来是我让你失望了。”
　　“怎么会，您的实业家的风范还是让我敬佩。”
　　韩墨衍明白他的意思，敬佩他的工作能力，却不喜欢他的生活作风。不过这也已经做够了。
　　“我敬您一杯。”小舞举起了酒杯。
　　“好，干。”韩墨衍举起了酒杯爽快地饮完了杯中的酒：“听说你们星辰正在做液晶玻璃的8代线，我们可以找个机会看有没有合作。”
　　
　　没有想到借这个机会他们竟然能够尽释前嫌。
　　男人的友谊就是这样，有生意就是朋友，有合作就是朋友，谈得来就是朋友。
　　
　　正在这个时候，酒会的主持人举起麦克风说到：“现在请鼎盛集团的总经理楚星舞先生致辞。”
　　
　　




109

109、锁链14 ... 
 
 
　　
　　金色的阳光洒进来照在他身上，有着让人舒服的暖意，他聚精会神地看着黑板，钟教授在讲解国际金融。正讲得绘声绘色的时候铃声响起了。
　　
　　“好了，今天的课就到此，同学们如果有什么不懂的地方都可以来问我。”
　　
　　同学们都一涌而出之后，小舞才慢慢走出了阶梯教室，他想给欧阳打一个电话，看他想吃点什么，晚上去超市里买一点回去自己煮。
　　
　　当他走出教室的时候，就看见教学楼前面的柳树下立着一个高挑挺拔的年轻人，穿着雪白的休闲装，那样慵懒地靠着柳树的样子都让人觉得无比优雅。
　　
　　“欧阳，你怎么在这里？”小舞走过去：“等了很久了吗？”
　　
　　“知道你这节课是国际金融就过去等你一起回家。”
　　
　　“恩。”
　　有人等待的滋味总是让人觉得心里暖洋洋的。
　　
　　“来，坐上来吧。”
　　欧阳从身旁牵出一辆黑色的单车，跨在车上，拍了拍单车的后座让小舞坐。
　　
　　“单车！你从哪里弄来的？”
　　这真是让人惊讶呀，这是他们最艰苦的日子，和两边的家长都刚刚闹翻，欧阳原来的那辆宝马也被家里没收了，但他还可以这样神情自若地在校园里踩单车。
　　“从同学那里借来的，不过他说不用还了。”
　　跟他原来混在一起的都是一些富家子，不过他肯拉下脸来借单车也实在不容易。
　　
　　小舞坐在车子的后座。
　　欧阳开始踩起来低声地叫喊着：“开动了……”
　　小舞笑了起来，单车对他来说还是新奇的体验，尤其在校园里，他的胳膊环在欧阳的腰上，他们就像那些校园里成双入对的情侣们一样享受着爱情的美好，享受着他们的青春。
　　
　　“舞，我以后一定买名车来载你。”
　　欧阳一边踩一边说。
　　“恩，我相信你，不过不用着急，我觉得单车也挺好。”
　　“怎么个好法？可以这样紧紧地抱着我？”
　　小舞笑了起来。
　　
　　风吹起他的头发，风中不知是从哪里带来的花香，馨香铺面，校园的小路上两旁的柳树在风中摇曳生姿，碧色的柔软纸条在风中舒展着，在满盈着花香的小径上，他的手搂着单车少年的腰上，晚春的温暖的金色阳光照在他的脸上……
　　
　　美丽温暖的是那青春的校园里的旧梦。
　　
　　突然一瞬间，他又来到了那海滩上，阴冷的天，狂风和暴雨之中消失了那熟悉的身影，小舞跪在沙滩上不停地已经用磨得满是鲜血的手指去扒开那沙土。
　　
　　“欧阳，你在哪里？不要吓我！”
　　他的手指不停地挖着，直到沙土里露出一截熟悉的衣服和冰冷的手臂。
　　
　　“不……啊！！！”
　　
　　……
　　
　　小舞从床上坐了起来，满头都是冷汗，他的胸膛急剧地起伏着。
　　刚刚的噩梦仍然让他全身发冷，他的渴望，他的惧怕都汇聚在那一刻，他仍然无法冷静下来，不停地喘息着。
　　
　　“宝贝，你怎么了？”
　　楚靖天刚刚也听到了他梦魇的惊叫，他用手抚摸着他的脊背，让他放松。
　　
　　“没事。只是做了个噩梦。”
　　小舞低声叹息，如果只是噩梦就好了，如果他可以忘记所有和那个男孩一起开心的往事，把那些全部都忘光，就如同那也只是一场梦，就如同从来没有发生过，那该多好。
　　
　　可是他做不到，该死的，他却为什么做不到，那个人绝然地转身离开，他却还占在原地，还在回忆着那些只有他一个人珍惜的往事。
　　
　　他转过身，背对着楚靖天，从那夜起，他的爸爸就一直睡在他的房里，这间房里摆放的是双人床，他初时也觉得这床太大。
　　
　　小舞闭上眼，蜷缩在墙角，独自默然。
　　楚靖天抚摸着他的脊背，感觉到他的身体轻微地抖动着。
　　
　　“你怎么了？宝贝？”
　　“我没事。”那声音却带着沙哑和湿润。
　　
　　他哭了吗？
　　楚靖天从背后搂着他，怀里的身体却是僵硬的，他那么伤心，却一句话都不肯对他讲，他伸出手抹去小舞脸上湿润的泪水。
　　
　　为什么受了委屈却不肯对他说？
　　他知道不知道这个样子让他心里多难受，多心疼。
　　小舞是他捧在手心里的宝贝，他从来都不舍得让他的宝贝在外面受一丁点的委屈，这时候看到他这样伤心难过的样子他的心里也如同刀割一样。
　　
　　从缅甸将他接回来这孩子消瘦憔悴的样子让他心疼到滴血，好不容易身体调理得慢慢好起来了，他却仍然这样常常情绪低落，这是他的心尖儿，都是被那个人害成这样，他一定不会放过那个人！
　　
　　“小舞……”
　　楚靖天的手臂从背后环绕着他的腰，将他颤抖的身体紧紧地搂在怀里。
　　
　　




110

110、锁链15 ... 
 
 
　　昨日的旧梦，他仍然无法从其中拔身。
　　青春的花开花谢，他还是无法洒脱地轻易地放下一段持续了五年的旧情，有的时候他也觉得自己太过感性了，然而性情如此。
　　
　　独自一人坐在蓝湄酒吧的角落，海上风吹来，吹乱了他的头发。
　　小舞的慵懒地靠在白色的围栏上，在他的身旁就是波光荡漾的大海，粼粼的海水的波浪如同打碎的金子一样，他手上的眼圈快要烧到手指。
　　
　　他吸了一口，将烟蒂在玻璃的烟灰缸里摁灭，缓缓地吐出眼圈。
　　酒杯里的酒换了一杯又一杯，他仍然那样默然地坐着。
　　
　　不少人被他孤绝艳丽的身影吸引，但是在蓝湄喝酒的人多是熟客，知道他是这家酒吧的老板，也没有人敢过来打扰他，除了这里的酒保和侍者。
　　
　　“大哥，少喝点。”
　　黑仔拿开了他手中举起来正要倒酒的酒瓶。
　　即便酒量不错，也经不得这样喝，这样一个人喝闷酒最伤身。
　　
　　“是呀，小舞，别再喝了，要的觉得闷的话，我开车载你去兜风。”
　　楚歌想要拉他的手起身，却被他推开了。
　　
　　“我没事。”小舞放下了酒杯，唇角呆着一抹苦笑。
　　
　　“你这个样子我们都很担心。”楚歌心里知道因为欧阳的事情，小舞最近一直很颓废，他一直觉得在小舞和欧阳他们两个人的感情里比较在意的人是欧阳，他一直追逐着小舞的脚步，悉心地照料着他生活的每一个细节，可是就是这样标准好情人风范的人这样转身走得如此干脆，这个时候他们才发现放不下这段感情的人竟然是小舞。
　　
　　“我真的没事。”
　　小舞拍了拍楚歌的肩膀，在这个时候还有这样的好兄弟们陪伴着他，他还是幸运的。
　　
　　他只是需要时间，有的人说时间是治疗感情的伤药，也许随着时间的推移，他慢慢地会放下，他一直觉得自己不是这么依赖感情的人，还是高看了自己。
　　
　　“要不要帮你找个漂亮的男孩儿？”楚歌问他。
　　
　　“你说什么呢！你觉得我是那种人吗？”他从来没有想过花钱买乐子。感情是不能出卖的，他一直觉得只有两个相爱的人才能做那种事情，不论出来卖还是花钱买都有违他的道德标准。恐怕谁也想不到一个酒吧KTV夜总会开遍全港的人竟然有这种可笑的观念。也许正是因为他有太多的原则，才让自己的路走得如此艰难，却仍然那样固执地坚持着。
　　
　　“那老大看上哪个？我们去抢过来。”黑仔也在一旁凑热闹：“要不我们帮里帅小伙也不在少数，老大看得上哪个？只管开口。”
　　
　　小舞不禁笑了起来，他以为是冲锋陷阵呢。
　　
　　“你自己怎么样？”楚歌也哈哈大笑了起来，黑仔这个人有时候就是有这么点傻气。
　　“我当然义不容辞。”
　　“好样的。”楚歌拍拍黑仔的肩膀，转头对小舞说：“虽然他是说笑，你也可以考虑，我们帮里崇拜你的人一抓一大把，要是你看得上我，我也随时打算光荣献身。”
　　
　　“你们越说不不着边际了。”小舞对他们说：“我真的没事，只是想一个人静静。”
　　
　　“那你自己少喝点，我待会开车送你回沙头角。”
　　
　　……
　　
　　小舞又点起了一支烟，刚刚的浓浓悲伤的确被冲淡了不少，他想他这时候可以冷静地想想，昨夜在校园里的那种青春的感觉仍然让他依恋，他有时候很坚强，甚至是要强，有时候有点少年老成，但是有时候他觉得自己是一个拒绝长大的孩子。
　　
　　前些天他跟他的教授通了电话，钟教授提议他继续读研究生，修MBA。他突然很想再回到校园，即使不是每天都呆在校园里，在鼎盛和星辰的工作之余修完MBA他认为自己还是可以做得到。
　　
　　这样想了之后，他还是给他爸爸打了一个电话，提起了他想要继续读硕士的事，楚靖天挺支持他，觉得趁年轻多进修还是好的，还说要帮他办入学的事，他说自己已经有合适的导师不用爸爸再费心了就挂了电话。
　　
　　这样决定之后，他熄灭了手上的烟，站了起来走出了酒吧。




111

111、锁链16 ... 
 
 
　　K大，当他走在这熟悉的校园里，竟然有一种仿若时光倒流的感觉，这里的一草一木都是他熟悉的，只是那些满是朝气的青涩脸孔却是新鲜的，虽然只是23岁，但是他已经觉得自己的心开始苍老，他是个过于早熟的孩子，与同龄人相比确经历了过多，少年成名的他，重新回到校园，感觉心中竟然满盈着酸涩。
　　
　　当他背着书包走进研究生院的阶梯教室时，竟然发现有几个熟悉的脸孔。
　　韩希，程叶秋都是他在大学时就认识的，没有想到这时候又重新分在了一个班。小舞跟他们打了招呼，坐在旁边空着的位置上。他曾经是钟教授的得意弟子，当钟教授走进来的时候还给了他温和的笑并且询问了他报道和宿舍分配的情况。
　　
　　其实虽然在K大要了一套宿舍也只是中午休息一下，这旁边不远的星港城里就有他办公室和公寓，走出学校也才不到10分钟的距离。学校的车库还是太紧张了些。他的兰博基尼就停在星港城的公寓，然后走路过来。
　　
　　他不喜欢在人群中太过出挑，黑色厚重镜框的眼镜遮住了原本出色的五官，衣服上也看不见标牌，看起来就如同普通的大学生一样。坐在他旁边是一个天之骄子一样的男生，一堂课下来他都没有跟他说过一句话。
　　
　　钟教授上课的时候提问还是叫了他回答，听见到条理清晰的分析很满意地让他坐下了。
　　“我在做一个研究，小舞，要不要过来帮忙。”下了课之后钟教授问他。
　　“最近事业挺忙，挤出点时间已经不易，真是不好意思，不过还是很感谢您。”
　　“没关系，我其实也知道你最近忙，宿舍分了吗？在哪栋楼？”
　　“白楼8层，我还没去看过。”
　　
　　这个时候原本在旁边收拾着东西的临座的那个男生抬头看了他一眼。
　　
　　钟教授离开后，小舞又跟韩希聊了小半会儿。
　　“我以为你现在忙得很，怎么有时间来修MBA？”韩希凑上来问他。
　　“多学点东西总还是有好处的。”毕竟认识这么多年，即使在观念上有许多不同，但怎么说看到熟人也还是好的：“你呢？不是听说你要继承家业。”
　　“来渡渡金，我才不想这么早被家族事业捆缚。谁像你是好学生，钟教授可是很器重你哦，要不你干脆跟着他做研究好了，不过说来你的星辰做得那么大，怎么舍得放下。我听说你现在在鼎盛作总经理。”
　　“是。”这些消息在圈子里总是传得很快。
　　“既然有楚家这么大的家业，又是唯一的继承人，又为什么花那么多心思去自己创业。”
　　小舞只是笑了笑，每个人的坚持总是不一样，让韩希这样的世家公子理解他的做法似乎是有些困难。
　　“以后都是同班同学，有机会可以一起聚聚。”
　　
　　……
　　
　　背上包，正要走出教室，刚刚快走到教室门口的时候，碰到了前排一个同学放在桌子上的书本，当他俯身去拣那本书的时候，他胸前挂着的翡翠玉的坠子从衬衣里滑了出来。
　　
　　“好漂亮的满绿玻璃种翡翠玉！”
　　
　　小舞楞了一下。
　　这块玻璃种种翡翠玉的名字叫做水凝之心，是佩特拉给他的翡翠矿山龙坑里选出了打磨而成的。他仍然记得佩特拉将这块玉带在他脖子上的专注的神情，仿佛那是他自己的心一样，这块玉通透无比，晶莹水润得如同滴下来的水珠一样，极好的水头，光泽也是养得一等一的好，透亮润泽而且正翠满色匀净清澈没有半点瑕疵，打磨成天然的水滴形状，透亮翠色迎人的玉正落在他的胸前映衬着他白皙的皮肤耀眼碧润得让人心里生出一种挪不开眼的感觉。他觉得玉是有灵性的，尤其是这块玉，那种冰润的感觉贴在肌肤上仿佛是有生命的灵物一样，所以从缅甸回来以后一直没有舍得摘下来。
　　
　　“这玉是缅甸翡翠吧。”他的同学很有兴致地问。
　　“是。”
　　“真是一块好玉，你从哪里买来的？”
　　“一个朋友送的。”
　　这玉正是老坑玻璃种翡翠中的极品，正翠满绿的玻璃种是为龙种，指甲盖大小就价值数万，更不要说这样鸭蛋大小如此完美，这样的翡翠玉极罕见，恐怕得价值千万。
　　“这样玻璃种翡翠中的极品，价值千万，你的朋友还真舍得。”
　　“我的朋友正好是矿主，我去矿坑的时候切出了这块玉，就将它送给了我。”
　　那男孩盯着这块翡翠：“哪个矿坑出产的？”
　　“龙坑。”
　　“龙坑！很有名的老坑耶，专出上乘的翡翠。能不能介绍我认识那矿主，我家正好是做珠宝生意的。”
　　小舞不愿意再多说什么，其实这龙坑的矿主现在大概算是他吧。
　　
　　他有一种预感，总觉得那冥冥之中的牵引似乎还没有断……




112

112、锁链17 ... 
 
 
　　由于之前已经有过做地产业的经验，星辰地产的成功给了他很大的信心和历练，进入鼎盛之后就很容易上手，他的思维周密严谨，大胆心细，很多时候都有自己独到和精湛的见解，在坐上鼎盛总经理这个位置以后很快赢得了公司上下的认可和赞许。
　　
　　周五下午小舞正在鼎盛的总经理办公室里做一份新楼盘的企划案的时候，他的秘书敲门进来。
　　
　　“有一位KIM先生找您，在外面等了很久了。”
　　
　　“KIM先生？哪家公司的？”
　　“是一家叫‘翔玉’的珠宝公司。没有预约，但是他说有很重要的事，一定要见您。”
　　
　　小舞觉得翔玉这个名字有些熟悉，但是一时也想不起来到底在哪里听过。
　　
　　“那让他进来吧。”
　　
　　一个皮肤微黑的中年男人手里提着一个黑色皮包走了进来。
　　“蓝先生，可是找到您了。”
　　
　　男人的中文发音有些不准，看样子约莫是南亚来的。
　　
　　“您是？”
　　
　　“我是翔玉珠宝的财务总监，姓KIM，之前在缅甸和您曾经见过一面的。”KIM先生从皮夹里拿出了份资料：“这个瑞士银行开具的账户您还有印象吗？”
　　
　　翔玉？
　　他终于想起来了，缅甸那几个翡翠矿山的公司名就叫翔玉，八九个月前佩特拉将这个公司连同那几座翡翠矿山一起过户在他的名下，还在瑞士开了账户给他，账户的秘密设成他们的结婚纪念日，回到香港之后那些曾经在缅甸发生的事情他渐渐在脑中尘封起来，没有想到翡翠矿山的财务总监竟然找到这里来了。
　　
　　“您拥有翔玉最大的股权，是翔玉的董事长，按照公司的规矩每年都要把财务报表拿给您审核，可是着实太难找了，我花了一个多月的时间，前些时候听闻一些从香港回去缅甸的人说您现在接手楚家的家业在鼎盛集团作总经理，于是来到鼎盛来找您，不过来了几次，不是说您不在公司，就是秘书小姐说没有预约不能见您。”
　　
　　KIM先生将文件夹里的财务报表拿给小舞看。
　　小舞大致扫了一下就发现了这份财务报表中有一些奇怪之处。
　　
　　“为什么这份报表中只有流入的资金，而没有流出资金？”小舞问他：“即使矿山没有什么原材料的买入，也起码需要买一些加工翡翠玉石的设备，还有工人的工资等等这些都是从哪里出的？”
　　
　　“翔玉的这个账户只收账，支出的资金都是将军从另外一个账户打的，而且工人的工资一般都是发现金，现钞也是将军派人准时每个月专门送来的。”
　　
　　“这座新买的矿山呢？”
　　“新买矿山的资金同样是将军从他那边的账户拨出的。”
　　
　　这就是说翔玉挂在他名下的这笔账根本就是只进不出！
　　佩特拉将白粉生意赚来的钱的一部分不停地投注在翡翠矿山上，用现金发人工，买设备，甚至买矿山，而用这种方式让这个在小舞名下的账户上的资金滚雪球一样地增长。
　　
　　他也曾听佩特拉提起过他们的婚前没有作任何财产公证，婚后的财产都是双方共有，即使他已经回到了香港，但是分居未满一年他也无法提起诉讼。
　　
　　“翔玉的总资产是多少？”小舞接着问KIM先生。
　　“XXX亿。”
　　“流动资金是多少？”
　　“一百五十亿美金。”
　　
　　一百五十亿美金，竟然有这么多！
　　
　　当KIM先生带着他的报表离开之后，小舞独自坐在办公桌前半晌没动，突然知道自己的名下多出这么多钱他却感觉到沉重和心惊。
　　
　　佩特拉为什么要这么做？




113

113、锁链18 ... 
 
 
　　锁链18
　　
　　对于傅敏的约见，他有些惊讶却也并不是完全在意料之外。
　　
　　在他们那一届的警员特训班，他凭借原本就擅长的搏击，射击，以及超强的理论课成绩出尽了风头，得到了那届的第一名的成绩，但是出色的人也不仅仅是他，傅敏就是其中之一，在他们那一届中都是一些有着特殊出身的少年，傅敏的背景据说很硬，而且机敏好强，对于仅仅得到第二名的成绩那时候还一直跟小舞在暗中较劲。不过这些年他们两个人的分化越来越大了，他做了帮派头子，而且越混越起劲，傅敏却一直在警局里迅速地往上爬，而且成了总督察，前些时候还从黄大仙警局调到了尖沙咀警局作尖沙咀警局的总警司。
　　
　　傅敏是曾擎最得力的门徒，曾擎在升总长之前也是在尖沙咀警局，可谓是将傅敏当做嫡系栽培。
　　
　　这些年小舞也和傅敏打过一些照面，毕竟一个是官，一个是匪，总是你来我往，有时候他却局子里领一些自己的小弟多少也收过他的关照。
　　
　　小舞把聚会的地点选在了天上人间，下午从星辰科技的一个会议结束出来就直接去了天上人间。听了会儿音乐，吃了些蔬菜和水果沙拉，靠在包间的沙发上休息了一会儿，最近他着实太忙了，一边是星辰的事物，一边是鼎盛的文件，虽然星舞盟大部分时间都是楚歌在打理，但是有一些什么大事也都要找他决定，更别说他还就读的MBA，即使已经跟导师打好了招呼，期末交论文的时候也得抽些时间，他甚至觉得有些喘不过气，不过怎么说都是他自找的，不论再忙，不管晚上几点睡觉，他早上都会准时5点起床开始练拳。
　　
　　“老大，您等的人到了。”
　　天上人间的场子是阿云在看着，人是他亲自带上来的。
　　“恩。好。”
　　小舞睁开了眼睛坐正了身体。
　　“叫他进来吧。”
　　
　　在豪华包房的墙壁上，投影仪正在放着一首舒缓的外国歌曲，BOSS音响纯净清澈的声音流淌在包间里。
　　
　　傅敏走进来的时候就看见小舞这样略带着慵懒的神情半靠在包间沙发上的样子。
　　他真是越发地漂亮了，曾经在他们警校就是校草级的人物更是退却了青涩显露出独有的韵味。
　　
　　傅敏在他不远处坐下，小舞让侍者到了两杯珍藏版的轩尼诗。
　　
　　“听说你最近混得不错。恭喜你，傅总警司”小舞举起酒杯跟他碰了一下。
　　这个姓在总前面怎么听都像是副的。
　　“你也不错呀，听说你已经开始接受楚家的事业，鼎盛的总经理作得风生水起。”
　　小舞优雅地喝完了杯中的红酒。
　　“再酸下去我的牙都酸掉了。”
　　
　　傅敏调整了一下坐姿对着他问：“你还真要这样一直就这么混下去？这还是那个曾经充满了理想的蓝星舞？”
　　
　　“这条路只能一路走到黑。”星舞的唇角轻扬着：“不是吗？我从开始就已经知道了。毕竟跟你的红色背景不同，我原本的身份就是楚家的太子，我只是按照自己该走的路走下去。”
　　
　　“你不是曾经说过不想被这些束缚，想要过不一样的人生吗？”
　　
　　“是。我的确这样说过，也这样想过，可是人的出身是不能改变的，到了最关键的时候能出来救我的也只有楚家。”
　　
　　傅敏抓住了话题中的关键问他：“你是在说缅甸的那件事？”
　　
　　“我在缅甸出事的时候你们在哪里？”
　　“你觉得我们都是无动于衷的吗？你以为我和曾警司没有想过办法救你吗？曾警司一直为你的事情在辛苦奔波。
　　
　　小柯在缅甸已经埋伏了几年了，我们和国际缉毒署的警官碰了几次面，打算行动的时候都被他们拦住了，怕打草惊蛇，雅克*佩特拉是一个极为谨慎的人，他的性格你应该很了解。”
　　
　　“是吗？”小舞摇晃着酒杯中的红酒。
　　
　　傅敏从兜里拿出了几张照片放在他的面前，小舞放下了酒杯，拿起来一张一张地看。第一张是佩特拉从他的身后搂住他的画面，看那景物应该是在拉斯维加斯的酒店，第二张是在沙滩上的拥抱和热吻，很激情的舌吻，这是在夏威夷他们度蜜月的时候拍的，第三张是从酒店的窗户外面远距离对焦拍的，这是在缅甸北部的密支那，就是他们去矿坑的那天晚上，画面虽然有些模糊，却能看到在床上纠缠的紧密姿势。
　　
　　看来他一直都处在他们的监控之中。
　　小舞把照片还给了傅敏，神色依然很镇定。
　　
　　傅敏在他的耳边低声问：“其实我一直很好奇男人和男人做那种事情是怎样的感觉，照片里你的神情那样隐忍，很揪心哦。”
　　
　　小舞冷哼了一声。
　　
　　“我们有可靠的消息，佩特拉将军已经到曼谷，正要转机，他的目的地应该是香港，你要小心咯！”
　　
　　




114

114、锁链19 ... 
 
 
　　从天上人间出来之后，傅敏又邀请他去俱乐部的射击场一起玩一把。
　　
　　八个十环，两个九环，傅敏的成绩已经是不错，当他看到小舞射击的时候竟然每一把都是十环，他这个老同学很有狙击手的潜质，当他瞄准的时候神情冷峻，弹无虚发。
　　
　　“十个十环！很精彩！”傅敏击掌道：“没有想到你的枪法还是这么好，看来没有少下功夫。”
　　
　　“我们楚家有私人射击场，每天不间断的练习谁都不会差到哪里。”
　　“天赋也很重要。你一向都是这么出色，而且什么时候都不肯敛去光芒。”
　　不知道收敛的人很容易吃亏的，傅敏的背景可以说比小舞还要强硬，但是他是一个很有心机的年轻人，从来都是低调做人，高调做事。
　　
　　正在这个时候俱乐部里走进来一个人。
　　那男人身量高挑，有着深绿色的眼眸，皮肤很白，淡金色的短发。
　　
　　“Karl,这就是你要介绍给我的人吗？”
　　
　　傅敏转过身来热情地迎接了那个男人，对小舞介绍说：“这是国际缉毒署的Mark警司,Mark,这就是我要介绍给你的人，Lantis。”
　　
　　“Lantis?LAN，传说中佩特拉将军所钟爱的倾城美少年，真是幸会，我在照片上看到过您，不过我不得不说您本人比照片上还要漂亮。”
　　
　　没有男人喜欢被人称赞漂亮，何况用这样一种已有所指的暧昧语气。
　　
　　小舞扬了一下眉头，他没有想到傅敏要介绍给他的人竟然是国际缉毒署的，这个MARK所说的照片是不是就是之前傅敏在包房里看到的那些他们所拍到的他和佩特拉在一起的私密照片？
　　
　　“Lantis其实是和我一届从警官学校里毕业的，是我们那一届中的佼佼者。”
　　
　　“原来是这样，怪不知道你们曾警司那样极力想要救他，并且说他一定会帮助我们，那这样我们就好谈了。”
　　
　　小舞没有出声。
　　
　　“相信你也已经从傅警官那些得到消息，佩特拉将军离开缅甸，来香港的事情。”
　　“不错。”
　　“我们估计佩特拉将军来香港一定会找你。我希望你可以和我合作。”
　　“合作？”
　　“不错，佩特拉将军是一个极为谨慎的人，很少离开他自己的势力范围，这对我们是一个很珍贵的机会，如果有你的帮助，我们应该有机会抓到他。”
　　
　　“你们想让我帮助你抓佩特拉？”
　　“不错，据我们所调查，你在缅甸被囚一事，你也是受害者，难到你不想报仇吗？”
　　“那是我跟他之间的私人恩怨，我就是想要报仇，也不会假别人之手。”
　　
　　“你们有婚姻关系，而且据查佩特拉没有做财产公证，而且声明婚后的财产是你们两个共有的，那就是说他的罪行你也有份？”
　　“是吗？”小舞冷哼了一声：“你们若觉得我有罪，想治我的罪，只管来抓我。”
　　
　　“你不要这么固执，小舞，我们都是想帮你。”傅敏问他：“还是……你不想看到那个男人死？”
　　
　　“总之我是不会帮助你们抓他的。”
　　小舞起身说到：“如果没有别的事，恕我先告辞了。”
　　
　　




115

115、锁链20 ... 
 
 
　　从俱乐部出来，小舞一直心情很烦躁，该来的终究还是要来的，他早料到有这一天，他们之间的恩怨纠缠不可能像他期望地那样从他离开缅甸就能斩断，那个男人的性格没有人比他更清楚，从来都很谨慎，从来都很周密，总是将事情控制在自己可以掌握的范围，而且总是呆在自己掌控的势力范围内。
　　
　　那么香港呢？这里不是他的势力触及的范围，他还是这么快就追来了。他想过各种可能性，佩特拉不是贸然出击的人，他肯定做了很多准备，他来香港的目的很明确，这里弹丸之地这么小的市场肯定来这里不是为了谈生意，连缉毒署的人都看得出来佩特拉是来找他，如果再一次被他抓到，会怎么样？有一点可以肯定，佩特拉不会杀了他，但是他会想方设法地抓他回去将他关在精心打造的金丝雀的金笼子里。
　　
　　但是香港是楚家的地盘，不是他想怎么样就怎么样。
　　父亲可能也已经得到这个消息了吧，但是越是在这个时候他就越不想和父亲谈论这个话题，他们之间逆伦的关系已经够让他头痛了，再扯上另一个男人，再一次要为了他的这点私事而让黑焰盟大出血的事情他不想再看到。
　　
　　而且他也不愿意扯上星舞盟，他明白弟兄们都很维护他，为了他也是赴汤蹈火再所不辞，但是他不愿意看到再有任何人为了他的事情而流血，上一次在缅甸已经流过太多的血。
　　
　　这个时候他该去哪里？这是他自己的错，自己的负担，他只愿抗在肩上自己被着，不愿牵扯，不愿他的亲人和朋友为他流血牺牲。
　　
　　他一边飞速地开着他那里宝蓝色的兰博基尼，一边抽着烟，这个时候他从后视镜上看到后面那辆白色的BMW已经跟了他有一段时间。
　　
　　他被人跟踪了？
　　他猛打方向盘上了北环，后面白色的BMW也跟着他上了北环。这个时候他已经能够确认后面那辆车的确是在跟踪他。
　　
　　是什么人？
　　父亲派来的？根本没有那个必要。还是将军的人？如果是将军的人，他敢说跟踪他的恐怕就不只是一辆车了，那么什么人会在这样午夜的时候跟踪他？
　　
　　小舞把车开上了这个时候人烟稀少的滨海路，急刹车在海滨的一处红树林边停了下来，将M10别在腰间，下了车，果然后面的白色BMW也停了下来。
　　
　　“什么人！”
　　当他把枪对准白色BMW驾车位的车窗玻璃时，一个人从车上走了下来。
　　
　　欧阳？这是一个他怎么想也想不到的人。
　　他在梦里有无数次他们再次相遇的场景，但不包括这样的场面。
　　那日欧阳走得那么决然，他说他会回去继承家族企业，会跟门当户对的名门闺秀结婚过正常人的生活，刚一开始的时候小舞很怕看报纸，怕看到那个男人结婚的报道，可是几个月快半年过去了，欧阳继承皓天的消息是确实了，但是没有任何关于他结婚的消息，甚至传闻他连交往的对象都没有，从不参加派对，晚上从不出去娱乐，成为人们眼中孤僻的怪人。难道这就是他想要的吗？
　　
　　“怎么是你？”
　　小舞挑着眉用略微沙哑的声音问欧阳：“你为什么要跟踪我？”
　　
　　“在这样的深夜里独自一个人在野外兜风很危险……”
　　
　　“够了！”小舞打断了他：“这跟你有什么关系？嗯？你想看我被你抛下之后有多落魄，多离不开你？”
　　
　　“不是这样的，我从来不想看到……”
　　
　　“你以为我会怎么样？我会为了你伤心？会为了你寝食难安，会为了你痛苦难眠？不会！我是蓝星舞！”小舞转身回到了车上，甩上了车门，迅速地飞驰……
　　
　　 

作者有话要说：亲们觉得欧阳会有什么苦衷？ （首先他的身体很好，没出问题。）




116

116、锁链21 ... 
 
 
　　从他发现跟踪自己的人竟然是欧阳，他的心就更烦躁了，那个人不是可以那么潇洒地放下两个人五年的感情决然而去，又为什么要这么跟踪他？
　　
　　那日欧阳的话对他伤害很大，印象最深的还是那句他跟了佩特拉的话，他知道欧阳一向都有洁癖，他会介意这件事情也是在意料之中，原本以为不会放开他的手的人却还是放手了，而这个原本已经决然离去的人却在他的身后偷偷摸摸地跟踪他，这到底是为什么？
　　
　　为了这段感情他经受的折磨，经受的痛苦还算少？有多少个夜晚从噩梦中醒来，有多少个夜晚总在梦里看见那个时而温柔时而冷酷的男人，人生最怕的就是被自己所爱的人背叛，这样的痛心如刀割，连他自己都不能相信自己还值得被爱。如果欧阳还有一点点为他好，一点点顾念曾经在一起的时光，就应该在他独自舔舐伤口的时候不要再次出现。
　　
　　这样一路的心理纠结，他没有去沙头角，没有去太平山，也没有去尖沙咀星港城的公寓，最后还是把车开进了K大的校园里。
　　
　　他在研究院的白楼有一间宿舍，只有在午休的时候才偶尔会来休息一会儿，他有一个室友，却很少打照面，当他走进宿舍掏出钥匙打开房门的时候却看见里面站着一个人，他的室友正出来开门。
　　
　　“不好意思，这么晚，打搅了。”
　　发现自己的室友还在他连忙打招呼。他这个室友也很少来宿舍住，他还以为他不在呢。
　　这是一套两室一厅的房子，客厅，洗手间和厨房都是共用的。 
　　
　　邵冬这是第一次看到他这个室友晚上回来宿舍住，更是第一次看到他不带眼镜的样子，壁灯昏黄的灯光的照射下，白皙的皮肤玉一样地温润洁白，水盈的明眸，嫣红的唇，无疑比他平常带着老土的黑框眼镜的样子要秀丽多了。
　　
　　在他们的班里存在着这样的两级分化。一种是出身豪门的富家公子，各大企业的小开来到这里镀金，一种是贫困生中的尖子，为了进入上层社会而拼搏。他这个室友一个月上的课用手指可以数出来，但是他们的导师从来不点他的名，他从来总是来去匆匆。带着黑框眼镜，很少说话，但是他发现他似乎只穿顶级奢侈品DVS，有的甚至是纯手工定做的，班上跟他熟一点的只有韩希和程叶秋，但是问及他这个室友时，他们总是避而不提，但是他觉得他的出身一定不简单。
　　
　　小舞冲完凉，换上睡衣发现他的室友还没有睡，而是在客厅里听歌。小舞丢了一支烟给他，自己也靠在沙发上抽烟。
　　
　　“睡不着吗？”
　　邵冬问他：“你最近似乎很忙。”
　　
　　“一些杂事而已。”对于制造业龙头的邵氏企业小舞还是多少有些了解的：“你呢？继承家族企业的重担压力还是挺大的吧。”
　　
　　“我等毕业之后才会进入家族企业，年轻的时光趁着能学进去的时候还是多学点东西，多享受几年自由的时光。”
　　
　　“你很想得开。”小舞猛吸了一口烟，享受青春对他来说已经不知道是多少年前的事情，而他一直都在忙碌中度过，除了在缅甸还是实实在在闲了半年，他似乎天生是闲不下的性格，执着，好强，不愿浪费一分一秒地忙碌着打拼着。
　　
　　“There s a heaven above u, baby, don t u cay tonight……”
　　一首经典的老歌，GUNS N ROSE 的DON T CRY，没有想到他也喜欢。
　　小舞靠在沙发上，闭上眼睛，静静地听着那首熟悉的老歌，ROSE沙哑的声音里带着淡淡的悲哀。他已经过了忧伤的年纪，不是吗？
　　
　　邵冬看着身旁不远处靠着沙发的少年，他有着清澈明亮的眼睛，眉目浓丽，秀丽的脸上却带着淡淡的哀伤，看到他的时候，如果不是在课堂上，就总是在独自一人沉默地抽着烟。
　　
　　“烦什么呢？事业？爱情？”邵冬问他。
　　这个年纪能烦的也大抵就是这些，而以他们这名校的MBA专业，即使那些没有进自己的家族企业的出来也都是抢手的人才，能让人这么烦的大抵是后者。
　　谁又没有受过感情的伤？
　　像他这么美得灵秀动人的少年，又是谁会狠心让他如此受伤。
　　“三条腿的蛤蟆不少找，两条腿的人还不好找？”
　　
　　“呵……”
　　小舞抬起头看着邵冬笑了，没有想到他的室友竟然是个有趣的人。
　　
　　……
　　
　　接着几天小舞一直住在宿舍，只有在周末的时候才去了沙头角跟父亲一起吃了顿饭，楚靖天问他的时候他也只是说学业忙，不想来回跑得太劳累。
　　
　　周五的时候，小舞刚刚下课，背着书包走到宿舍楼下的时候就看见一辆黑色的凯迪拉克停靠在他们宿舍旁边的法国梧桐下。当他走过的时候，一个穿着黑色风衣，带着黑色墨镜的高大男人从车上走了下来。
　　
　　小舞放下了手里的包，停下了脚步。
　　这是一个他熟悉到不能再熟悉的男人，甚至当那人走近他的时候，他都能闻到他身上熟悉的烟草味和血腥味，这个男人追来了香港，而且还找到他们学校里来了。
　　
　　“小舞！”
　　佩特拉摘下了墨镜，一下子将他拥在怀里。
　　小舞惊讶地睁圆了眼睛，这个男人竟然就在人来人往的校园里这样紧紧抱着他。
　　他听见这个男人在他的耳边低声地对他说：
　　“我想你想得快疯了，我的宝贝！”
　　
　　




117

117、锁链22 ... 
 
 
　　这个男人所说的‘礼物’究竟是什么？
　　他不认为佩特拉会真的给他什么礼物，这个男人想要怎么样？他所有的行事都极为严密谨慎，总是慢慢地撒网布局，再慢慢地收网。
　　
　　可是这毕竟是香港，这毕竟是他们楚家的地盘。
　　
　　佩特拉把手机给他，手机里传来沙沙声，那边的信号似乎不是很好，但是却也能听到。
　　
　　“你想不到有今天吧？豹子。”
　　“出来混，早料到有这一天，要杀要刮随你。”
　　“……”
　　
　　小舞的心一顿。“你们抓了阿豹？”
　　“我最恨这种反骨仔。”佩特拉的声音低沉：“他出卖我的时候就该想到自己的结局。”
　　“阿豹不是什么反骨仔，他本来就是我们楚家的人。”
　　“不论他是反骨，还是玩无间，他骗取了我的信任又甩了我一道这是不争的事实。”
　　
　　他不能让阿豹成为他们两派争斗的牺牲品，毕竟是因为他阿豹才会被他父亲楚靖天派到缅甸博取佩特拉的信任。佩特拉虽然抓了阿豹，但是小舞知道他向对付的根本不是阿豹。佩特拉只是不虞当时在缅甸自己的地盘上出了这么一档子事。但这一切的根源都在他，他不可能坐视不管。
　　
　　“放了阿豹。”小舞短暂的思考之后这样对佩特拉说：“我知道你要对付的是我，只要你放了阿豹，以后都不要再找他的麻烦，你想要怎么样，条件随你开。”
　　
　　“你对帮里的人倒是义气。”佩特拉用手臂环着他的脖子看到小舞仍然带着那枚他为他带上的水凝之心的翡翠玉坠子眼中闪现出满意的神色：“你心里很清楚我要的是什么。”
　　
　　坐在加长卡迪拉克的后座，小舞思量着刚刚佩特拉的话。
　　车子开到了郊外，他跟着佩特拉走进了一个仓库。仓库外面站着几个穿黑西装的男人，都带着武器，佩特拉从车上下来，带着小舞走进了仓库，里面有十几二十个黑衣人，都是佩特拉的手下。
　　
　　阿豹被绑在一个柱子上，衣衫有些破损，显然经过了一番挣扎。
　　
　　“将军，您来的正好，我们正要教训这小子。”旁边的那个人小舞在缅甸见过，叫艾加。
　　
　　“少爷，您怎么来了？”阿豹抬起头看到小舞，有些担忧。
　　
　　“把他放了。”
　　“我们好不容易才抓到这只狡猾的小豹子。”
　　“照他的话做，艾加。”佩特拉对他的手下说。
　　“是，将军。”
　　“我要看着他被送到安全的地方。”
　　“好，都听你的。”
　　
　　“少爷！”阿豹在被带走之前对他喊着：“少爷！你答应了他们什么吗？不要这样做！”
　　……
　　
　　小舞没有想到佩特拉来香港所住的地方竟然是自己名下的星辰酒店，这个位于尖沙咀黄金地段的五星级酒店是他从蓝海转向星辰的第一个产业，对他来说有着非同寻常的意义。佩特拉如此毫无畏惧，还是他如此地信赖他不会对付自己？
　　
　　佩特拉下榻在这座酒店33楼的总统套间。
　　
　　当小舞和佩特拉一起走进酒店的时候，酒店的服务员走过来迎接他。
　　“阿生，我跟这位客人有些话要淡，没有我的吩咐，不要让任何人进来打搅。”
　　
　　当关上房门的时候，佩特拉紧紧地抱住他。
　　“宝贝，你可以走得那样决然，但是你有没有想过我的感受？还是我所承受的痛苦折磨对你来说根本不重要？你知道不知道，我是怎样一夜夜地想着你？”
　　
　　小舞深吸了一口气，却没有推开他。
　　这是多么讽刺的一个事实，他在乎的人不在意他，他不想去想的人却心心念念想着他，这句话听起来多么耳熟，他怎么会不明白那种感受，被自己所爱的人所离弃的那种感觉，他埋藏在心里想对那个人说的话这个男人却用这样受伤的眼神对他说了。他爱的人不爱他，他不爱的人却这样疯狂地爱着他，他明白那种真心被埋没的感觉，因为他也曾经历过，这个男人虽然是个疯子，他的感情却是那样真实得如同赤道的火焰一样灼烫着他。
　　
　　“多想这样抱着你。”佩特拉将他的头埋在小舞的颈间：“多想这样贴近你，每一夜，我坐立不安，渴望和躁动让我无法入睡，我在想你在跟哪个该死的男人正在一起，我在想如果我能将你抱在怀里多好，我就能够狠狠地亲吻你……”
　　
　　




118

118、锁链23 ... 
 
 
　　小舞点了一根烟，靠在床头，他发现自己并不讨厌佩特拉的亲吻和拥抱，那个男人的味道已经日渐一日地深入了他的骨髓，初闻到时浓烈的烟味混着血腥味的气息已经让他习惯到感觉只是熟悉，即使分开半年，他的身体仍然记得那气息。男人熟悉他身体的每一个敏感的细节，仅仅轻轻啃咬他的耳垂就能让挑动他的感官，他还能怎么抗拒？
　　
　　浴室里传来哗哗的水声，佩特拉正在里面洗澡，而他已经冲完水换上了睡衣就这么慵懒地躺在床上，没有紧张，没有恐惧，随意地就如同躺在自己的家中一样。跟这个男人在一起的感觉并没有让他觉得有任何不舒服的地方，对他来说，这也许不是个好现象。
　　
　　水声停止了，佩特拉从浴室里走出来，敞开的睡衣露出大片的胸膛，古铜色的肌肤上还带着水珠，他的皮肤略黑，却光滑如缎，这个男人的五官深刻，琥珀色的眼睛大而锐利，鼻梁高挺，嘴唇丰润，他是那种越看越觉得有魅力的男人。和那种桀骜的神情完美地搭配在一起竟然显出别有风格的性-感。
　　
　　“宝贝。”佩特拉拉开被单抱住小舞，炽热的吻紧接着而来。他的舌头挑开他的牙齿扫遍他口腔里吮吸他口中的汁液，热吻从他的嘴唇移到他修长的脖颈。轻轻地舔他的圆润的肩膀，小舞的睡衣被他拉开，佩特拉细细地吻遍他身体的每一寸肌肤。
　　
　　小舞的身体比那时候丰润了一些，肌肉更加坚实而富有弹性，皮肤白皙而且充满活力带着珍珠一样的光泽，这让他很满意。
　　
　　“你的精神和身体都比那时候好了很多，我想也许那时候我用错了方法了爱你，明明爱着你耀眼的光芒，却将你囚禁在自己的身边让你一天天地消瘦，一天天地暗淡下去，却仍然固执地不肯放手。”佩特拉亲吻小舞的额头对他说：“这时候又看到你光彩夺目的样子我才知道自己错得太离谱。小舞，给我机会，让我重新开始爱你，好吗？”
　　
　　小舞没有回答，只是沉默着。
　　
　　“给我机会，我不会再逼迫你，不会再囚禁你，不会再限制你的行动，不会再做任何伤害你的事。”佩特拉执起他的手放在唇边亲吻：“我不想祈求别的，只求你可以让我可以每隔一段时间来看你，可以给我机会让我见你，让我这样抱着你，这样就已经足够了。”
　　
　　“你还说不逼迫我。”小舞冷哼了一声：“你今天不是才抓了阿豹，来胁迫我，你明明了解以我的性格绝不会做视不管。这就是你所谓的不逼迫？！”
　　
　　“是，我知道你最讲义气。”佩特拉搂住他的腰宠溺地说：“如果不是这样你肯见我吗？肯听我说这些吗？宝贝，再相信我一次好吗？给我这个机会，让我们重新开始。”
　　
　　“唔……你”小舞感觉到那只不安分的手滑到那敏感的地方不停摩挲不禁轻轻地战栗。
　　“宝贝。”佩特拉扯开小舞睡衣的带子：“让我爱你……”
　　
　　




119

119、锁链24 ... 
 
 
　　佩特拉知道自己曾经错的太离谱，这样的蓝星舞，充满了力量，完美到令人惊叹，光华的闪现耀眼到让人停止呼吸，这才是他最醉心的美人。他却那样生生折断了他的羽翼，让他做一只在他打造的黄金牢笼里的金丝雀，最终的结果只能是让他所眷恋的这团耀眼的光一日日消弱暗淡下去。不过他已经觉悟了，知道自己曾经做错了，他想要竭力挽救他们的婚姻，即使那只是他一厢情愿的，但是小舞目前还是他的合法伴侣，他想要重新开始去爱。
　　
　　他不求小舞也会想他爱着他那样回报他的爱，只求他不会拒绝接受他的爱，只求他能够给予炽热的爱哪怕千分之一的回应，只要他能够还让他好好地疼爱他，只要将那动人的眼光投在他的脸上，哪怕一瞥，对他来说都已经足够了。
　　
　　“我的宝贝，我每一日每一样无不想像这样紧紧地拥抱你，亲吻你，在我的心中你是最甜美的，胜过世间的一切。”
　　
　　他只想那样深深地爱他，紧紧地拥抱他，就像他每一天每一夜地渴望着地那样亲吻他，当他拥住他的时候感觉那渴望已久的心终于得到了满足，就如同沙漠中行走的人品尝到甘甜的泉水一样，他是那样思念他，曾经在他每一夜的睡梦中他都这样抱着他，这一刻终于达成所愿。
　　
　　小舞闭着眼睛，感觉那厚实的怀抱将他紧紧包围，佩特拉带着热力的气息环绕着他，低哑的声音在他的耳边倾诉：“小舞，我的宝贝，我爱你！ 真的爱你！”
　　
　　一整夜的缠绵，男人的体力好得没话说，翻来覆去地做了十数次，到早上天快要亮的时候男人才算心满意足地睡去，即使是这个时候，男人的胳膊仍然紧紧环绕着他的腰身，像是怕他背生双翼飞走一样。小舞感觉浑身的骨头都碎掉了一样，浑身无力地被男人搂在怀里，他无法否认在这场情爱中他也得到了快-感。在从厚重的紫色窗帘缝隙投入的玫瑰色的暮霭中，他看到男人如同刀刻一样深刻的侧脸，他竟然觉得奇异的平静，这时候他觉得疲惫，不想再去挣扎，甚至不想再去挣脱，也许这个男人是命中注定闯入他的生命里，他只想这样随波逐流。
　　
　　也许我们再挣扎也是徒劳，始终无法背弃命运的洪流，不如就此接受。
　　
　　就这样沉沉地在男人的怀中睡去，当他醒来的时候已经是傍晚，男人已经醒来，却没有起身，只是这样环抱着他，静静地看着他沉睡的样子。
　　
　　“早。”这样的情景让小舞有些不知所措，他从床上坐起来，披上睡衣走到窗前去拉开那厚重的紫色窗帘，转过身却发现佩特拉还没有穿上衣服。
　　
　　傍晚的淡红色的光照在男人的身体，古铜色的皮肤绸缎一样地光泽，完美的比例，隐藏在肌肤下充满力量感的坚实肌理。在他的身上，有着如同勋章一样的弹痕，那是曾经经历风雨与死神擦肩而过的烙印，记录着男人曾经有过的刀锋上的岁月。
　　
　　“想吃点什么？”佩特拉披上睡衣问他：“要不要叫人去餐厅订餐？”
　　
　　“酒店有客房服务，打内线叫服务员送来就好了，这里的厨师都是顶级的。”一方面对自己店里的东西有信心，一方面外面到处都有人想要抓这男人，正如傅敏所说的，小舞虽然对佩特拉出现感觉到烦躁，一方面他并不想这个男人死。
　　
　　小舞拨了酒店的内线，很快服务员就将他点的餐送到了。
　　跟服务员一同出现的还有酒店的负责人明华，对于他们的担心，小舞只是说：“跟老朋友叙叙旧，没什么的，不用告诉你们三哥。”
　　
　　用过了餐之后，小舞问佩特拉：“你打算在香港呆多久呢？”
　　“我明天早上的飞机从曼谷转机回缅甸。”佩特拉从小舞的身后拥住他：“宝贝，再陪我一个晚上，好吗？”
　　
　　“天都已经黑，而且我有些困了。”
　　
　　“现在就困了吗？”佩特拉刮刮他的鼻尖：“你才刚刚起床，吃了点东西而已。”
　　“还不都是你昨天晚上那样没有节制……喂……你！”
　　佩特拉又一次将他扑倒：“我要把这半年的份都补上。”
　　
　　小舞有些无奈，这个男人的体力真是可怕！
　　
　　“宝贝，我明天就回去了，不过我过一两个月就会来看你的。我不会再折断你的羽翼，不会再阻止你飞翔，你天生就应该星光闪耀，被人仰望。我会在远处看着这样星光闪耀的呢。”佩特拉琥珀色的眼眸闪烁着迷醉：“宝贝，记住，不论什么时候只要你有需要，只要有什么是我可以帮到的，一定要告诉我。”
　　
　　




120

120、锁链25 ... 
 
 
　　回到太平山顶的老宅的时候，一进大门，他就觉得家里的气氛有些诡异，下面的人的言行都很谨慎，空气里都似是带着冷凝的气息。
　　
　　小舞走进楚靖天书房的时候，他正在拿着手里的一叠照片在看，黑着脸。
　　
　　“爸爸，您叫我来有什么事？”
　　
　　楚靖天将那叠照片甩在桌上，一巴掌打在小舞的脸上。
　　“看看你都在做些什么！”
　　
　　小舞捂着脸看那些散落在地上的照片，有他和佩特拉一起刚刚走进酒店的时候照的，也有他们从酒店里出来的情形，还有些照片上佩特拉正抱着他亲吻，这些照片是在车库里拍的。那个男人离开酒店去机场的时候恋恋不舍地搂着他半晌才松开。
　　
　　他一直知道他父亲派人跟踪他，所以拍到这些照片并不意外，而他父亲的怒火也在他的意料之中，从他做决定的时候他就料到父亲会生气。
　　
　　“聊什么需要聊两天两夜？你从13号跟那个男人一起进酒店15号才出来，整整在里面呆了两天两夜的时间，你跟酒店领班说的是跟朋友聊聊，谁信！”
　　
　　“大家都是成年人，在一起玩玩而已。”
　　小舞这样辩解。
　　
　　“玩玩？你不知道那是什么人吗？竟然还敢说玩玩而已，你玩得起码？你吃得苦头还不够吗？再被他缠住，你以为还能脱身吗？”
　　
　　“当然知道。”小舞苦笑着，恐怕没有人比他更清楚那个人的身份，而且他已经无从脱身了。
　　
　　“我怎么生出你这样的儿子！”楚靖天气得快炸了，为什么偏偏是那个男人！当他看到这些照片的时候气得手发抖：“你真是太让我失望了！”
　　
　　“我也不想自己是你的儿子。”
　　小舞的嘴角扬起：“我真的是你的亲生儿子吗？”
　　
　　“你！”楚靖天越发气得说不出话：“给我呆在家里反省，这周都不准出这个家门半步！”
　　
　　……
　　
　　虽然是被禁足了，小舞却并不觉得气恼，也没有痛苦，而是平静地享受这几日清闲的生活，这段时间他给自己的压力太大了，一面要接手鼎盛的家业，一面还要操心星舞盟和星辰的事业，同时还在攻读工商管理硕士的课程，他忙得都找不到北了，有时候极度劳累也咬呀硬撑下去，他便是这样的性格，什么事情都想要做到尽善尽美，却辛苦了自己。这几日禁足在家里，不去想那些纷繁的事物，竟然让疲惫的心得到了片刻的休闲。
　　
　　他有着精准的生物钟，早上五点钟准时起来练习了一会儿拳击和射击，在练完这些之后，他还打开音乐练了一会儿街舞和拉丁舞，感觉全身的筋骨都拉开之后又练习了一会儿瑜伽，他的身体柔韧性极好，许多动作都能练到极致。这样就已经到了中午，吃过许妈给他精心准备的营养美味的午餐，下午的时候他读了一会儿工商管理硕士的功课，念了一会儿正在自休的法语，还读了一会儿自己颇为喜欢的诗集《沙与沫》。
　　
　　“痛苦在你身上刻下的痕迹越深，你所能承载的快乐也就越多……”
　　
　　当楚靖天走到花园里的时候，正看到这一幕，在玫瑰色的夕阳的余晖里，白菊盛开的花园中，靠藤椅上的少年手中拿着诗集那样认真地读着，秀丽的脸庞比那盛开的白菊还要明艳动人。
　　
　　在前一刻他还在担心这个孩子，其实他也已经查到小舞这样做的原因，阿豹来替他求过情说小舞是为了他才答应将军无理的要求，他知道这孩子的性格，这个孩子心软，宁可自己吃苦，也不愿意让朋友受累，而他昨天还打了他一巴掌，楚靖天担心这孩子被误会心里一定很难过，可是看到他这个样子完全像个没事的人一样。这些年这孩子成长了许多，心理耐受力完全不是几年前可以比。
　　
　　可是另一方面，楚靖天仍然觉得心里无比气恼，不论是什么原因，不论是不是为了自己帮派的兄弟，他都无法接受他的宝贝被别的男人碰一指头，想起小舞跟那个男人在酒店里呆了整整两天两夜，他就觉得心里堵得慌。
　　
　　就犹如洁白无瑕的美玉沾上了淤泥，怎么能让他不痛心？
　　
　　“小舞。”楚靖天的手臂环住他的脖颈。
　　“爸爸。”小舞的身体僵硬起来：“别这样，这是在花园里。”
　　
　　楚靖天将他修长的身体从藤椅上抱了起来，大步走进的花园旁边的卧室，关上了门，拉上了窗帘。他将少年柔韧修长的身体紧拥在怀里，亲吻他的嘴唇。
　　
　　“你怎么能让自己洁白的身体沾上那个毒贩子可恨的血腥味？”他痴狂地啃咬小舞的脖颈：“怎么可以！！！”
　　
　　




121

121、锁链26 ... 
 
 
　　周末的时候，太平山的旧宅。
　　小舞正在房里批阅文件，有人在外面敲门。
　　
　　“进来吧。”
　　当那个人走进来的时候，小舞还是有些惊讶：“豹哥。”
　　
　　阿豹对他说：“刚从海上回来，来看看少爷你。”
　　“你被我爸派去管海上的营生了呀，这次回来呆多久？”
　　“在港岛要呆些时日。”阿豹对他说：“那日，都是亏了少爷，其实……不必那么委屈少爷，我听说后来少爷给老大禁足了一周。”
　　
　　虽然阿豹是他爸爸的手下，但是从缅甸救过他以后，小舞一直对他心怀感激。
　　
　　“将军本来就是针对我的，豹哥不用想太多。”小舞淡笑着说：“再说只不过是跟一个滚了半年床单的人再滚一次，有什么干系。”
　　
　　再缅甸的时候，阿豹也是看到的。
　　
　　“没有见过老大发那么大的火。”阿豹感慨着说。
　　
　　“豹哥有兴趣跟我去星舞盟走走吗？”小舞起身披上外套对他说：“我正想去尖沙咀的堂口看看，有没有兴趣一起去。”
　　
　　……
　　
　　刚刚来到尖沙咀星港城的2楼呆了不大一会儿，就看见黑仔匆匆忙忙地抄了家伙正要出去。
　　
　　“你这是去哪里？”
　　小舞问他。
　　
　　“老大，在蓝魅KTV那边我们的人跟黑焰盟的人干了起来。”
　　
　　“黑焰盟？！”
　　
　　星舞立刻站了起来，帮派的火拼原本是家常便饭，但是如果是星舞盟和黑焰盟对上了，就是他最不想要看到的。星舞盟是他心血，黑焰盟是他的家业，对他来说，他不想看到任何一方有所损伤。
　　
　　“带我去看看。”
　　“少爷，我也跟你去。”阿豹在他的身后随后跟上了。
　　
　　开车来到旺角，到亚皆老街的时候已经感觉到人流异常地拥堵，有些人穿着黑焰盟的黑色制服，有些穿着LANTIS浅蓝色的运动装，有些还穿着蓝魅KTV侍者服，数百个人将街口那一地段堵得水泄不通。
　　
　　当星舞从车上走下来的时候，人群自动分开，为他让开了一条路。
　　虽然他可能叫不上新进社团的一些小弟的名字，但是这些人几乎个个都是他的仰慕者，而黑焰盟这边自从数月前楚靖天宣布他将是黑焰盟的接班人之后，下面的大哥和小弟们也都关注起他们社团的太子。
　　
　　当他走到蓝魅KTV前面，看到在他们场子滋事的不是旁人，正是他爸爸的得力干将，劲哥。此人生得五大三粗，身材高壮，穿着蓝色发白的牛仔裤和花衬衫，衬衫的领口敞开快到腰了，露出胸前一整片的青龙刺青，这架势一看就是出来混的。
　　
　　劲哥全名叫何劲，是何叔的独生儿子，星舞和他自小见过，敢拼敢打，一向得他父亲的信任，只不过总是对他们星舞盟有些看不过眼。
　　
　　“我道是谁？这么大的架势，原来是我们的太子爷来了。”劲哥看了星舞一眼说道：“说来也是，太子爷您是星舞盟的老大，这儿是您的场子，不过我倒是很有兴趣知道，您到底是姓蓝还是姓楚？”
　　
　　“我姓什么干卿底事？”
　　
　　“你们斯文人的字眼咱不懂，咱没读过书，从小就在黑焰盟里混了，太子爷，您这KTV正开在我们金莎夜总会的对面，把我们的生意都抢去了，这要怎么算？我到要看你这回要站在哪边？到底是用黑焰盟太子的身份处理这事，还是用星舞盟蓝老大的身份？”
　　
　　“太子爷？你还知道我是黑焰盟的太子？”星舞也不甘示弱：“你要是当我是黑焰盟的太子，就不会用这种口气这么嚣张地对我说这种话。我知道你一向喜欢跟星舞盟对着干，既然今天的事我撞见了，咱们道上的人有道上人的解决方法，既然你有意见，那么就来，我跟你单挑！”
　　
　　“单挑，单挑！”
　　在他身后黑仔和星舞盟的人离开高声喊起来。
　　几年前拼地盘的时候他们常常看到他们的老大铁拳的风彩，已经有两三年没有看到他出手了，即将再次看到此景，星舞盟的人都神情激越。
　　
　　“怎么？你怕了我吗？你一向标榜自己是出来混的，这种要上的时候不会只是会让下面的小弟替你挡吧？”小舞离索地脱掉外套，丢给身后的黑仔，干脆连黑色的衬衫也脱了下来，露着白皙却非常结实的臂膀，细带的黑色背心将身材勾勒得非常漂亮，那暴露在阳光下的完美至极的身形让所有的人都感觉眼前一亮，他的唇角弯起一抹淡淡的笑扬起手对着劲哥：“来吧！”
　　




122

122、锁链27 ... 
 
 
　　周末的时候，太平山的旧宅。
　　小舞正在房里批阅文件，有人在外面敲门。
　　
　　“进来吧。”
　　当那个人走进来的时候，小舞还是有些惊讶：“豹哥。”
　　
　　阿豹对他说：“刚从海上回来，来看看少爷你。”
　　“你被我爸派去管海上的营生了呀，这次回来呆多久？”
　　“在港岛要呆些时日。”阿豹对他说：“那日，都是亏了少爷，其实……不必那么委屈少爷，我听说后来少爷给老大禁足了一周。”
　　
　　虽然阿豹是他爸爸的手下，但是从缅甸救过他以后，小舞一直对他心怀感激。
　　
　　“将军本来就是针对我的，豹哥不用想太多。”小舞淡笑着说：“再说只不过是跟一个滚了半年床单的人再滚一次，有什么干系。”
　　
　　再缅甸的时候，阿豹也是看到的。
　　
　　“没有见过老大发那么大的火。”阿豹感慨着说。
　　
　　“豹哥有兴趣跟我去星舞盟走走吗？”小舞起身披上外套对他说：“我正想去尖沙咀的堂口看看，有没有兴趣一起去。”
　　
　　……
　　
　　刚刚来到尖沙咀星港城的2楼呆了不大一会儿，就看见黑仔匆匆忙忙地抄了家伙正要出去。
　　
　　“你这是去哪里？”
　　小舞问他。
　　
　　“老大，在蓝魅KTV那边我们的人跟黑焰盟的人干了起来。”
　　
　　“黑焰盟？！”
　　
　　星舞立刻站了起来，帮派的火拼原本是家常便饭，但是如果是星舞盟和黑焰盟对上了，就是他最不想要看到的。星舞盟是他心血，黑焰盟是他的家业，对他来说，他不想看到任何一方有所损伤。
　　
　　“带我去看看。”
　　“少爷，我也跟你去。”阿豹在他的身后随后跟上了。
　　
　　开车来到旺角，到亚皆老街的时候已经感觉到人流异常地拥堵，有些人穿着黑焰盟的黑色制服，有些穿着LANTIS浅蓝色的运动装，有些还穿着蓝魅KTV侍者服，数百个人将街口那一地段堵得水泄不通。
　　
　　当星舞从车上走下来的时候，人群自动分开，为他让开了一条路。
　　虽然他可能叫不上新进社团的一些小弟的名字，但是这些人几乎个个都是他的仰慕者，而黑焰盟这边自从数月前楚靖天宣布他将是黑焰盟的接班人之后，下面的大哥和小弟们也都关注起他们社团的太子。
　　
　　当他走到蓝魅KTV前面，看到在他们场子滋事的不是旁人，正是他爸爸的得力干将，劲哥。此人生得五大三粗，身材高壮，穿着蓝色发白的牛仔裤和花衬衫，衬衫的领口敞开快到腰了，露出胸前一整片的青龙刺青，这架势一看就是出来混的。
　　
　　劲哥全名叫何劲，是何叔的独生儿子，星舞和他自小见过，敢拼敢打，一向得他父亲的信任，只不过总是对他们星舞盟有些看不过眼。
　　
　　“我道是谁？这么大的架势，原来是我们的太子爷来了。”劲哥看了星舞一眼说道：“说来也是，太子爷您是星舞盟的老大，这儿是您的场子，不过我倒是很有兴趣知道，您到底是姓蓝还是姓楚？”
　　
　　“我姓什么干卿底事？”
　　
　　“你们斯文人的字眼咱不懂，咱没读过书，从小就在黑焰盟里混了，太子爷，您这KTV正开在我们金莎夜总会的对面，把我们的生意都抢去了，这要怎么算？我到要看你这回要站在哪边？到底是用黑焰盟太子的身份处理这事，还是用星舞盟蓝老大的身份？”
　　
　　“太子爷？你还知道我是黑焰盟的太子？”星舞也不甘示弱：“你要是当我是黑焰盟的太子，就不会用这种口气这么嚣张地对我说这种话。我知道你一向喜欢跟星舞盟对着干，既然今天的事我撞见了，咱们道上的人有道上人的解决方法，既然你有意见，那么就来，我跟你单挑！”
　　
　　“单挑，单挑！”
　　在他身后黑仔和星舞盟的人离开高声喊起来。
　　几年前拼地盘的时候他们常常看到他们的老大铁拳的风彩，已经有两三年没有看到他出手了，即将再次看到此景，星舞盟的人都神情激越。
　　
　　“怎么？你怕了我吗？你一向标榜自己是出来混的，这种要上的时候不会只是会让下面的小弟替你挡吧？”小舞离索地脱掉外套，丢给身后的黑仔，干脆连黑色的衬衫也脱了下来，露着白皙却非常结实的臂膀，细带的黑色背心将身材勾勒得非常漂亮，那暴露在阳光下的完美至极的身形让所有的人都感觉眼前一亮，他的唇角弯起一抹淡淡的笑扬起手对着劲哥：“来吧！”
　　




123

123、锁链28 ... 
 
 
　　那一刻，脑中的激-情如同火花一样迸发出来。
　　那种鲜血上涌的感觉是他这一年以来都未曾体会过的激越，那曾经少年时代的热血澎湃，仿佛又回到铁拳赢天下时的光辉岁月。
　　
　　劲哥挥过来的拳头还没有到，他的身体仿佛自己生出意识一样地灵活闪开，而他的拳头紧接着迅速地挥出，风雷一样的速度正打在刚刚挥出拳头露出身体空隙的劲哥的左面颊上，顿时他的鼻息流了出来。
　　
　　“老大好棒！”社团里的弟兄许久未见过他出手这时候在一旁喝起彩来。
　　
　　星舞的唇角扬起一抹淡淡的笑容。却丝毫没有放松眼睛紧盯着劲哥的动作。
　　劲哥挥手抹了一把流下来的鼻血，脸上已经是猩红一片。他心里暗道这小子从缅甸回来苍白消瘦得跟个白粉佬一样没想到一把好身手竟然还没有丢。他再次挥出的拳头也只是擦着小舞的侧臂而过，却被星舞再次迅速打过来的拳头打在了胸口，这时候他已经失了先机，后面更是只有被动招架的份儿。最后小舞一记漂亮的扫堂腿将劲哥高大的身体摔在了地上，从旁边的小弟手中拿回衣服穿在了身上。
　　
　　“这次你可是服了？”小舞看着被下面人搀扶起来满脸是血的劲哥问道。
　　
　　劲哥讽刺般地笑了：“你以为只是拳头硬有可以撑起一个帮派，想得也太简单了。不要以为你自己有多了不起，几个小青年几年就可以混出个名堂。不错，星舞盟的成绩是摆在那里，但那根本不是靠你带几个兄弟拼拼打打就闯出来了，你闯了多少次祸，哪次不是老大在后面给你善后，替你摆平的。”
　　
　　小舞的脸色立刻沉了下来，没有人喜欢听到别人否认他的成就，尤其是星舞盟是他这么多年的心血，就如同亲手养大的一个孩子似的。劲哥说出这话他自然不爱听。
　　
　　“我说这话你不信可以去找那几个和你有过分歧的帮派，看是不是我说的都是实话。”
　　这个实话劲哥说完这话觉得身后气氛有些冷凝，周围的人都朝着两边散开，转头看去，却看见几辆黑色的轿车开进了他们争斗的街巷，为首的一辆黑色加长劳斯莱斯一直顺着分开的人流开到他们近前。一个穿着黑色唐装的高大男人从车上走了下来，正是他们星舞盟的盟主楚靖天。
　　
　　“大哥。”阿劲连忙迎向他：“你看这星舞盟抢了我们的生意，少爷也不顾着我们，阿豹他也不好好看着少爷。”
　　
　　“谁让你动手的？”楚靖天沉声问。
　　实则他刚刚也已经听了手下的汇报，自己人打起来的确不好看，但是星舞从缅甸回来以后这是第一次在外面跟人打架，打得还这么漂亮，虽然以前最不愿看到他在外面瞎胡闹，可这次看到他现在的状态恢复得这么好，心里还是高兴的。
　　楚靖天是那种不怒而威的人，平日里黑焰盟的人跟他说话都不敢大声，这时候他板起脸，更是让阿劲喘不过气了。
　　
　　“你不知道星舞是你们少主吗？你这是反了不成，连自己主子都干动手。黑焰盟星舞盟本就是一家，你这样闹，下面的人还不跟着翻天了。你好好在家反省。堂里的事情就先给阿豹去做。”楚靖天说完再也没有多看重伤满脸是血的阿劲，拉着小舞只管上车径直回家。
　　
　　阿劲在他身后看着他们绝尘而去的背影。他是知道他们老大一贯惯着这个独生儿子，却不知宠溺到这样！
　　
　　




124

124、锁链29 ... 
 
 
　　回到太平山顶的老宅，小舞还一直想着白天打完架过后劲哥对他说的那些话。看劲哥那时候语气诚恳，并不像是在诓他或者纯粹说气话让他堵心。这些年小舞对自己最满意的成绩就是创建了这个星舞盟，他觉得这都是他凭着自己的拳头一点一点拼出来的，跟自己K市第一黑帮黑焰盟少主的身份没有半点关系。虽然父亲从来不许黑焰盟的人跟他起冲突，即使是他做了再过分的事他抢了黑焰盟生意的时候也只是吼他两句，没有真正处罚过他。现在想想这些不都是对他的纵容？
　　
　　事隔几年再来想那些事，觉得少年时的确是热血澎湃，却也天真可笑。试想一下，如果K市第一黑帮的老大不是他父亲，换做是别人，会由着他如此肆意妄为，侵占到自己的地盘和利益而不出手抢回来甚至是灭了他以免后患？
　　
　　第二日正是周末，小舞说想出去散散心，开着他的跑车去了智勇帮的堂口，智勇帮的徐老大早先在几年前他们星舞盟刚刚冒头的时候曾和他们拼得头破血流，到了后来他们跟意大利科西加那边合作走通了这条军火的线，就做了他们的下游，如今也算上是合作顺利。
　　
　　小舞坐在厅里和徐文一起喝茶，徐文老家在潮阳，冲得一手漂亮的功夫茶。
　　“文哥。”小舞喝了一口茶问他：“你还记得四年前，我们在钵兰街争地盘，两派打得头破血流。后来钵兰街的场子被我们拿了，你放出话来说要打回来带人端了我的窝。可是后来却没有见你再来。我跟文哥也认识这么久了，知道你一向是言出必行的人，那时候怎么会就这么算了呢。”
　　
　　“过了这么多年你还记得？我以为你早都忘了呢。”文哥拿回杯子，重新到了一杯说：“那时候刚和你们打过，西边的场子跟黑焰盟又起了冲突，我们的实力跟黑焰盟比起来自然还有些差距。黑焰盟的人又是有备而来。那一次又吃了不少亏，一个月消耗了我们大半的人马，下面人的诊所住的都是伤患，还哪里有心思再去找你抢回钵兰街。那个时候还不知道，后来你出事从缅甸回来，才得知你是黑焰盟的楚靖天的儿子，楚家的少爷。会想起来当时以为两件事情撞在一起是偶然如今想起却也不全是……”
　　
　　小舞手指一抖，杯中的茶水洒出了少许，然而他的面上却云淡风轻，什么也没有说。转了话题，只是闲话家常。
　　
　　一天之内，他又找了其他两三在其他社团的朋友提起那些旧事，大致也都类似，圈子里就那几个帮派，也就那几个人，没有谁跟谁是永远的朋友，也没有谁跟谁是永远的敌人，从前刀枪相对打得头破血流的仇人一样的人，这些年来，竟然也几个最终成了朋友，暂时的朋友。
　　
　　小舞开着他那辆银色的保时捷都不知道自己怎么回的太平山的老宅，一路上他的脑中只是一片空白，反复缭绕在他脑中的都是劲哥那些话，和这一天之中听到的往事深藏的辛密，原来什么都不知道的人是他自己。可笑的是他这样年少无知，还以为自己何等英雄，可以睨试世界众多凡人，原来劲哥说的都是真的，他根本不是什么天才，他在别人眼中只是会两手拳脚就自以为是的胡闹的二世祖。
　　
　　这个想法让他觉得无可救药地空虚，甚至疲惫，争了这么久，他就是想要那个男人看到他的实力。没有想到前前后后却是那个男人在罩着他。可是他真的了解那个他成为父亲的男人吗？他曾经以为他了解，如今看来却不尽然，那个男人还在暗地里为他做了多少事却隐瞒着他？如果不是这样偶然被一句话，他恐怕都不会知道，那个男人也定然不会告诉他。
　　
　　下午吃饭的时候他的胃口并不好，随意喝了点凉瓜汤，拔了几口米饭，就放下了碗。入夜的时候，他披着白底蓝花的丝质睡衣一个人坐在花园的藤椅上，初秋的风带着一丝丝凉意。一轮明月悬挂在天际。他什么也不想做，只是那样慵懒地斜靠在藤椅上，静静地，放空了思绪。
　　
　　花园里的玫瑰花已经在初秋的风里呈现出了败像，却意外地在冰冷的月光中显出一种诡异的绚丽，那个男人执着的喜欢在夏日里种植火红的玫瑰，在秋日里钟灿烂的郁金香，在夜的花园里永远都闻得到那郁郁的花香。他始终看不懂那男人，就像他不明白他为什么那么执着。
　　
　　早年丧妻，独自抚养着儿子，以那样显赫的身份，富可敌国，却连一个情妇也没有养，二十多年来就连半点绯闻也没有传出过，外界还有很多人猜测那个男人是性冷淡。如果不是他这个儿子摆在那里，他们可能都会质疑那男人在哪方面是不是能力缺憾。只有他才了解男人在性-爱方面狂热的需求和粗暴的嗜好。这变质的爱让他们的父子亲情扭曲了。他了解的只是那个男人的习性，可是他却从来没有了解那男人的内心。
　　
　　男人森冷的外表下隐藏着什么他全然猜不透。
　　
　　“还不睡吗？夜里凉，别老坐在外面。”正在他胡思乱想的时候耳边传来男人的声音，一件带着体温的外套披在了他的肩上，楚靖天特有的味道。
　　
　　“爸爸。”小舞问他：“如果我做了什么伤害到你，你会原谅我吗？”
　　“我会的，我的宝贝。”楚靖天搂住他肩膀：“不论你做了什么，我都会原谅你。”
　　“为什么呢？”小舞转过头问他。
　　“你是我视若眼珠一样的宝贝，我的心肝，我的骨中之骨，血中之血，我唯一的爱。”楚靖天对他说：“难道你不知道吗？我是爱着你的。”那双深黑中带着幽蓝的眼睛那样直直看着他，幽深的眼睛里除了认真没有任何别的。说完这句话，男人俯身吻了他的唇，从浅尝到热烈缠绵的湿吻。




125

125、父子情1 ... 
 
 
　　父子情1
　　
　　“明儿是特区成立十周年，你们学校里放几天？”
　　那日下午吃饭的时候楚靖天问起来。
　　“三天。”
　　“跟我去趟日本吧。”
　　“爸爸打算去日本？”星舞问道：“是为了帮派的事吗？”
　　这些时候他已经多多少少的接手了一些黑焰盟的事务，最近一段时间并没有和日本那边的生意往来。
　　“有事情要办才能去呀？”楚靖天笑了：“我只是想带你去日本渡假，泡泡温泉。”
　　这样呀，听到泡温泉，光想起了一起赤-身泡在温泉里，星舞的脸有些红了起来。
　　“买好机票了吗？”星舞闷头拔着饭。
　　
　　“坐我们自己的私人飞机去，日本并不是多远。”楚靖天对他说：“那边我已经跟武田幸树那个家伙打过招呼了，正好也可以借这个机会给你介绍认识一下。”
　　
　　第二天天一亮他们就乘坐飞机出发去了日本，到达神奈川的时候也只是早上十一点多。飞机停在武田家的飞机场。星舞跟着楚靖天走下飞机的时候就看见一个四十多岁身量不算太高头发略显花白的男人在私人机场接他们。
　　
　　“武田君，没有想到是你亲自过来这里等着我们。没有让你等很久吧？”楚靖天拍着他的肩膀，看样子是很相熟的样子。
　　
　　“只是十多分钟而已。老朋友许久未见自然要亲自接待。”那中年男人同楚靖天话家常眼神扫过跟在楚靖天身后的星舞眼神里虽然闪过惊艳的神色却没有多停留。
　　
　　“对了，武田君，同你介绍。”楚靖天将星舞拉到近前：“这是我的儿子，小舞，他小时候你曾经见过的，长成后还是第一次带来呢。”他又对星舞说：“这是武田家的武田幸树，你武田叔叔在你小的时候还送过你礼物呢。还记得吗？”
　　
　　“武田叔叔，您好，您送我的那把小小的武士刀我现在还珍藏着。”星舞在长辈面前一向恭顺而乖巧的样子。
　　
　　“原来这是小舞呀。”武田幸树笑了起来：“楚君，你在电话里说要来，我还以为是带情人来这里度假呢。”
　　
　　“武田君的想象力还真丰富呢。”楚靖天笑了起来，语气却很含糊。
　　星舞没有说话，只是垂着头。
　　
　　“中午吃饭的时候叫真玄也一并过来。”武田幸树对身边的侍从说。“真玄是同小舞相仿的年岁，这个时候正是该多认识些朋友的年纪呢。”
　　
　　“是呀，孩子们都长大了呀。”
　　
　　因为来得早，午饭在十一点多的时候就开始的，一个和他年纪相仿的青年男子和他们一起用餐，年青男子的身量高挑，黑色修身的西装紧贴在身上显出年轻人独有的挺拔腰身，容貌英俊，黑色的头发虽然短却带着时尚的风范，武田幸树向他介绍，这是他的儿子武田真玄。
　　
　　“舞君是那个曾经在秋田夺得拳皇金腰带的LANTIS？”武田真玄边吃饭边问他：“我曾经从头到尾看过那界的擂台公开赛，我记得你，最俊美年轻的拳皇LANTIS。”
　　
　　“真玄君看过那场比赛呀。”提起这些话题年轻人们很容易就亲近了起来。
　　“很过瘾，能在赛场外看到舞君真是令人高兴的事，刚刚爸爸让我回来见世交的儿子，真没有想到就是舞君你呀。”
　　
　　“对了，秋田县的君右秀丰你认识吗？”
　　“算是识得。”
　　“我想找个机会去拜访他，如果不是太麻烦您的话。明天看真玄君有没有时间我们一起去秋田。”
　　“怎么会麻烦呢，明天早上我们一起去吧。”
　　“……”
　　
　　看着两个年轻人相处得这么融洽，楚靖天和武田幸树也觉得欣慰。
　　
　　武田幸树派车送他们去月冈泉旁的一个木结构的度假别墅。因为白天聊得比较久，到月冈泉旁的木屋的时候天已经晚了，因为旅途的疲倦，两个人商量后决定明天才去月冈泉泡温泉。星舞很快地沐浴后穿着武田家为他们准备白底碎青花的和服长袍睡衣就这样走了出来。楚靖天在沐浴的时候，他就正站在窗边看着外面夕阳下美丽的火烧云。
　　
　　楚靖天走出来的时候就看到这样情景，美丽纤长的少年穿着古式的和服，敞开的领口露出白皙如羊脂玉一样的脖颈，少年的眼被夕阳染得水光荡漾，绝美的侧面轮廓，朱红的唇是最完美性-感的形状。那一瞬间觉得血液全涌上来，那样美妙的尤-物是属于他的，他从身后搂住小舞的腰，一边亲吻他的唇一路吻下去到那漂亮的喉结，手指一面迫不及待地去解开小舞腰间的衣带……
　　
　　在原始风情的木屋里，和式的榻榻米上，楚靖天将小舞压在身下，和服睡袍的腰间的带子早已经被他拉开，小舞胸前大片皮肤露了出来莹白如冰雪，腰线柔韧漂亮极了，黑色的紧身内裤包裹住重要的部位，下面是白皙修长的美腿，这迷人的身体是最精巧的画家也难描画。楚靖天狂热地亲吻膜拜着这美丽的身体，小舞仰起头，白皙修长的脖颈上性-感的喉结滑动着，隐忍的声音间或从喉咙中溢出。
　　
　　胸前的樱红被那双带着枪茧略微有些粗糙的手指揉搓着，让他喘息的声音带着细微的轻颤。他的手紧握着被单，不断让自己深呼吸。楚靖天亲吻着他的唇，狂热的吻覆盖了整个身体，这种近乎啃咬一般的亲吻在白皙如玉的皮肤上留下一片片青紫的印记，那双手沿着他的腰线下滑，停留在那个私密的入口，他的喘息开始加重，男人急不可耐地地撕去了他的内裤，粗糙手指伸进去，一直伸到他身体的深处，感受到湿润的内壁紧致的包裹男人抽出手指将那个更热而坚硬如铁的巨物顶在他的菊-瓣的入口就这样狠狠地一挺到根。男人粗暴的进入让他疼得眼冒金星。
　　
　　“啊！”小舞惨呼了起来“好痛……爸爸，不要这样……唔……”小舞的一只腿被男人拉高挂在肩膀上，这样的姿态让他完全被动地承受，他的腰被托起，后-穴全然敞开着被那火热的巨物-贯-穿，小舞的牙齿紧咬着下唇，低泣一样的声音从他的喉咙中溢出……
　　
　　 

作者有话要说：之前看G V的时候，看到SHO的这一段在木屋里穿和服欢爱的情景那么唯美和性-感，让人热血-沸-腾啊




126

126、父子情2 ... 
 
 
　　父子情2
　　
　　虽然前一夜被折腾得很惨，第二天小舞还是一早就起来，他有着常人难以匹敌的自制力，从不会因为这些情况改变计划好的行程。梳洗过后换上自己带来的DVS黑色西装，在别墅里用过了早餐，正打算要出去的时候看到楚靖天穿着昨日的青色和服睡袍走到厅里。
　　
　　“要出去了吗？”他问小舞。
　　“是的，爸爸，昨日和真玄君约好了一起去秋田见一个我的老朋友。”小舞回答的声音清澈而且平缓，跟昨日沙哑的低泣不同。
　　“多认识几个朋友也是好的。”楚靖天抬起头看了挂在墙上的钟，刚刚八点。“我给你五个钟头的时间，吃中午饭的时候我要看到你人。”
　　“是的，爸爸。我会尽快回来这里。”小舞应道，毕竟同意他出去就已经不易了。
　　
　　武田家的车将他载到神奈川，小舞走进去的时候，武田真玄还正在吃早餐，看到走进来的小舞一身黑西装衬托得身姿英挺，尤其是那腰线真是漂亮。暗紫色的衬衫和黑西装更衬托得皮肤白皙如雪，长长的睫毛，大眼睛闪着秋水般盈盈的光泽。
　　
　　武田真玄心中暗自想这少年迷人得紧，从三年前的世界公开擂台赛他就开始注意到这样走到哪里都让人眼前一亮的少年。他不但是极品的美人，拳脚功夫更是实打实地带劲。在那赛事进行得火热的时候日本的媒体还爆出有人说他是转世的森兰丸，更是吸引了不少日本的世家的眼球。后来他得知那个少年拥有自己创立的帮派，虽然还没有举动，他却一直在暗中关注着他，直到后来那少年半年多诡异的人家蒸发一样地失踪了。所以这次由父亲引荐见到他他还是很高兴的，毕竟之前只是在擂台上看到过他，在生活中这么贴近地见到他还是第一次。
　　
　　“这里到秋田要多久呢？”小舞坐在副驾驶座问他。
　　“约莫一个钟头。”
　　小舞心想这也一来一起不就要两个钟头，再加上从月冈泉到神奈川的时间，这次去秋田也只是匆忙地和桔右秀丰聊两句就要往回赶。上次在缅甸的时候，在那样类似于囚禁的境况下可以看到一个熟悉的朋友让他觉得很欣慰，桔右秀丰还放下手头的工作陪了他四五天，想起来还真是要感谢他呢。
　　
　　他们路过一个小镇的时候小舞看到一个街边的铺子摆在各种本土风情是小物件，他选了一件绘着仕女的精致的檀香扇子让店铺的老板找了个好看点的木匣包装了起来，打算当做是礼物送给桔右秀丰。
　　
　　“礼物没有我的份吗？”看到小舞这么郑重地选礼物送给桔右秀丰武田真玄还有些心里吃味，自己关注了他这么久，虽然无法说出来，他却觉得比起曾经是小舞手下败将的桔右秀丰还是强些的。
　　
　　“这个木雕你喜欢吗？”小舞脸红了起来，拿起旁边一个雕着艺姬歌舞的栩栩如生的木雕问他。
　　
　　“也算有点意思吧。”武田真玄算是勉强接受。
　　“那就将这个送给你吧，感谢你抽时间送我去秋田。”
　　
　　由于小舞并不知道桔右秀丰的电话号码，找到桔右家的时候，外面的门童将他们拦住了。
　　“外面少爷正在练剑，两位先在这里稍等一下。”
　　小舞看了挂在墙上的钟表这时候已经十点半，再过一个钟头他就要往回赶了，若再等下去，岂不是见面的时间都没有了。
　　“真是抱歉，因为有急事还要赶回去，能不能请您通报一声告诉你们家少爷就说他的朋友舞从香港来看他。问问他能不能先抽出一点时间来。”
　　“那好吧，我会去跟少爷说一声，不过外面少爷练武的时候不喜欢别人打扰，他肯不肯现在就出来我就不敢说了。”
　　
　　仆人进去才刚刚没有多久，就听见脚步声响起。桔右秀丰还穿着一身白色的练武服赤着脚就走了进来。
　　“舞君，你竟然来了。”桔右秀丰明显是很高兴的样子，他走过去拉起小舞的手：“怎么不早点告诉我。我好去接你。”
　　“其实我还没有你的电话号码呢，只是想试试看你在不在家。”
　　“舞君你也真是的啊。“桔右秀丰将他的号码报给了小舞让他存在手机里：“这次既然来了秋田，就住几天吧，我这就让下面的人去收拾一间房子来。”
　　“不用了，桔右君。我这次来住在神奈川的武田家。我的父亲还在那里，我待会儿还要赶回去呢。”
　　“那太可惜了。不过听说舞君从缅甸回了香港，这样很好呀。”
　　“是呀。终于回到家里了。那时候在缅甸的时候还真是感谢桔右陪伴我的那些天。”
　　“还说来到秋田要吃三纹鱼刺身呢。我们午饭就吃这个吧。在缅甸的时候你的厨师做得也不错了，不过还是这里的三纹鱼刺身有着地道的和式口味。”
　　“是呀。”小舞突然想起在一旁的武田真玄连忙对桔右秀丰说：“这是我们家的世交武田家的武田真玄，我这次就叨扰住在他那里，你们应该是一早认识的吧。”
　　“武田君。”桔右秀丰和他打招呼，不过态度却不像对小舞那样热切。
　　
　　武田真玄在一旁听他们聊天感觉似乎捕捉到了一点关于舞失踪那段时间秘密的线索，不过两个人当着他的面似乎有些顾忌不愿多讲。
　　
　　“你们先聊。我刚刚喝了太多茶先趟洗手间。”武田真玄做出走出去的样子，实在没有走远，在外面的窗子前他们聊天的声音仍然听得到。
　　
　　“舞君这段时间身体好些了吗？”桔右秀丰问他。
　　“好许多了，而且也慢慢将些拳脚捡起来。”他还是很高兴同朋友分享这些进展。
　　“那真的是太好了。”桔右秀丰诚切地祝贺他。
　　“谢谢。”
　　“看有时间我们可以切磋一下呢，我早都想和舞君切磋技艺，想要找到舞君这样的对手是很不容易的呢。”
　　“现在只是回复了四五成，想要切磋恐怕还要等些时候了。”
　　“相信你一定很快可以恢复。”桔右秀丰突然想起来问到：“将军会这样容易就放弃？我觉得他的性格有些偏执。”
　　“他的确是很偏执的一个人。”小舞在心里补充道这个家伙实则是个偏执狂：“正如你所想的，他没有放弃，数日前他去了香港找我。”
　　
　　“这样呀。”这也是可以想见的事情，想着小舞这样精致优雅的人还是在不断承受着那个可怕的独裁者的纠缠，桔右秀丰就在心里为他这个朋友怜惜。
　　“你有什么想法吗？或者打算就这样继续被他纠缠着做他的情人。”
　　“还能有什么办法呢。”小舞抿了一口茶：“如果能改了性情他就不是雅克*佩特拉了。”
　　“即使不是心甘情愿也要被这个可怕的男人拥抱这样的日子舞君过得一定很辛苦吧。”
　　“真正辛苦的日子都已经过去了，不去想便没有什么了。”小舞端起茶杯又饮了一杯对他说：“今天是我们朋友相聚的开心日子，就不要再提那个男人了。”
　　
　　“其实即使你不来秋田，我也正要去香港找你呢。”桔右秀丰对他说。
　　“哦？是为着什么事呢？”
　　“明年下一届的公开擂台赛在首尔举行，前些时候举办方没有找到你，我应承帮助他们来向你说这件事，原本还在发愁你身体不佳，现在终于可以放心对你说了。”
　　“明年吗？”
　　“是的，明年秋天。正好还有一年时间。应该可以恢复得差不多了吧。”桔右秀丰对他说：“按照这项赛事的惯例，上一届的冠军作为卫冕冠军是要参加的。”
　　“一定要去吗？”小舞有点犹豫，毕竟他的身体不能同那时候比了，再次参加，如果状态发挥不好会是很危险的事，这项赛事原本就是危险的。
　　“也曾有人作为卫冕冠军却宣布不参加下一届的比赛的，舞君您的师父风之流的风野敬致就正是这个特例的人。”
　　小舞的师父风野敬致是个特力独行的人，做每件事都依照着自己的一套哲学。
　　“还是让我考虑考虑吧。”小舞这样说，他心里其实并没有十成的把握。
　　“不论是舞君做出什么样的决定，我都会支持。”桔右秀丰这样说“如果少了舞君这样的劲敌我拿到金腰带的几率就会更大，但是我更加希望看到舞君再次站在这个擂台上。就是要赢，也要赢了舞君你对同来说才能说是取得真正的胜利。如果是因为对手缺席而得来的胜利那就只能说是淡如白水。”
　　听到桔右这样说，小舞对他的态度即是敬佩又是感激。
　　“我会认真考虑的。”
　　“等你考虑好了，打电话给我，我去香港找你。”
　　“好，不论我最后是怎样决定，我都欢迎你来香港。”
　　
　　“和你一起来的武田真玄你熟吗？”
　　“我父亲世交的儿子，也只是刚刚认识。”
　　“武田真玄这个人虽然作为武田家的继承人是称职的受到家族的拥戴，不过他做事的风格我却不喜欢，他是一个很狡猾阴险的人，而且带着股狠劲，你还是多小心一些。”
　　“我这次不会待很久，后天就将会去了。不过听桔右君这样讲以后还是会多注意些的。”
　　
　　“父亲要我和他一起吃中午饭，我就不多叨扰了，还是过段时间等桔右君去我那里我们在一起多聊聊。”
　　“那我就等你的消息。”
　　
　　在驱车回神奈川的路上小舞一直在想着桔右秀丰对他提起的那件事。明年在韩国首尔举办的那场公开擂台赛，作为卫冕冠军的他参加这项比赛是理所应当的事情，可是以他目前的身体状况在短短的一年里想要恢复甚至是超越四年前的状态对他来说是一件极为艰难的挑战，他到底要不要答应参加这场危险的赛事？
　　
　　




127

127、父子情3 ... 
 
 
　　父子情3
　　
　　在从秋田回神奈川的路上，武田真玄一边开车，一边用眼角的余光去看他身边副驾驶座位上一直沉默不语的星舞。
　　
　　刚刚星舞与桔右秀丰在聊的那些话他其实悉数都听到了。对于他们谈论的明年的擂台赛虽然还是有些兴致，最让他感兴趣的还是他们话语里若隐若现所提到关于星舞失踪这段时间在缅甸的一些秘闻。话语中的关键词除了缅甸还有就是将军，和他们口中吐露出的那个人名雅克*佩特拉。
　　
　　将这些全部连在一起很容易想到的就是统治着神秘金三角的独裁者佩特拉将军。在他们的圈子里那几乎是一个最难惹的人，没有哪个帮派可以与这个拥有着庞大军队的佩特拉将军抗衡，这个人给人的印象一直都是冷血残酷并且行事低调，在去年的时候佩特拉将军却做了一件最让世人惊讶的极为高调的事情，他狂热地爱上了一个容色倾城的美少年，为了这个男人而修改法令将同性婚姻合法化，进而在拉斯维加斯举行了让世人瞩目的世纪婚礼，据说婚礼上当做彩纸撒下的都是一张张红色的美金现钞。
　　
　　那么这样说来最后得到了这个森兰丸转世一样的美少年的竟然就是那个独裁者佩特拉将军吗？武田真玄转头看了身旁少年白皙如玉的脸庞，他神色沉寂，正想什么想得入神。在他们之前的话语中还有一个让人想起便心头发紧的词：被强制的情人。试想将这个精致得如同玉雕一样美人囚禁起来肆意怜爱，只要想到那样的情景就让人喉咙发干热血沸腾。佩特拉将军就是那样做的吧。
　　
　　一路上两个人各怀心思都没有开口说话。武田真玄将他送到月冈泉的木屋别墅的时候仆人已经将饭菜准备好了，他们走进的时候，楚靖天坐在花园木槿花下的白藤椅上翻看着一本杂志。
　　
　　“回来了呀。”听到他们的脚步声，楚靖天抬起头。
　　“是的，爸爸，真抱歉，让您久等了。”
　　“真玄，你中午留下来和我们一起用餐吧，从秋田赶回来辛苦了。”
　　“好的，楚叔叔。”
　　
　　中午的饭是日式的鳗鱼饭，武田家的厨师做出的正宗的日本料理。
　　武田家和楚家都是古老的家族，从小就被用严格的礼数约束着，一顿饭下来三个人都闷着头吃饭没有什么交谈。武田真玄看到楚靖天时而为星舞夹一些青菜，就如同是对待年幼的孩子一样，也许这个比喻还是不够恰当，神态之间的宠溺更像是对待情人。
　　
　　从秋田回来的路上，他发现星舞一直在看表，他爸爸对他所定下的时间是在一点前赶回，即使刚刚明明还有很多话要说的样子，却不得不急匆匆地赶回来。在这样闲暇的渡假的日子里，不是应该陪着朋友或者是情人一起，他为什么觉得回到木屋别墅和父亲一起吃午餐是很重要的事情。甚至是听说他们下午的计划并没有打算出去而是在月冈泉父子俩一起泡温泉。这一对父子相处的情形还真是诡异。
　　
　　感觉到不愿意被打扰的气氛，虽然还是满腹的疑惑，武田真玄吃过午饭很识趣地告辞回了神奈川。
　　
　　傍晚的时候仆人们将他们带到月冈泉的温泉汤池边上，将摆好毛巾之类物品的托盘放在温泉边的石台上就退了下去。在这里只剩下他们父子两个人。
　　
　　“开始泡温泉吧。”楚靖天不急不缓地除去了身上的衣服，在腰上裹上白毛巾走进了温泉中。
　　星舞却呆了一下，虽然从小到大十余年间欢爱的次数不在少数，可他还是很少在白天里看到父亲光-裸-的身体。那高大的身躯，健康的古铜色丝缎一样光滑的皮肤下包裹着肌理分明充满力量的肌肉。这个长期练武的男人肩膀很宽阔，胸膛厚实带着漂亮的六块肌。腰腹精瘦有力，没有半点赘肉，真是性-感得让人移不开眼。
　　
　　“怎么还不快点下来。”楚靖天坐在温泉中喊他。
　　“是的，爸爸，我马上就好。”小舞很快脱去了衣服，将浴巾裹在腰上迈入了温泉之中，水温大概在四十度的样子，十分舒适，这样秋日傍晚的时候正是最舒服的时刻。小舞在楚靖天的身边坐下的时候却感觉到男人的目光一直停留在自己身上。
　　
　　他的容貌和肤色大约是继承了中荷混血儿的母亲，跟男人健康的古铜色完全不同，他的皮肤雪一样白，骨架子也纤细一点，不过因为从小习武他的肌肉紧实有力，在雪白的皮肤的包裹下有一种妖冶的美丽和动人。尤其是在这样傍晚的夕阳下，浸泡在温泉中，羊脂一样华润的肌肤上带着晶莹的水珠。
　　
　　其实他自己觉得这样的皮肤过白了，致使他每次脱去上衣站在擂台上的时候男人们的目光中带着些奇怪的色彩，他反而更希望自己是父亲那样古铜色的皮肤，他觉得那样才有男人味。
　　
　　男人的目光明显已经被这漂亮的身体吸引了，手指摩挲着羊脂玉一样的肌肤，感觉是那样动人，在那温热的温泉水里被男人壮硕的身体压在身下他并不惊讶，当他那天早上听他提起想带他去日本泡温泉渡假的时候，他心里就明白男人想要对他做的事。
　　
　　男人的手指带着厚厚的枪茧，在他光滑的肌肤上摩挲着，手指抚弄着他胸前的樱红。小舞闭上眼睛，从少年时的反抗和受伤，他现在已经能慢慢接受并且将这种事情当做是一种享受，男人吻住他的唇，湿吻让一道水线从他的唇角滑落，身下很快碰触到了那个灼烫的硬物，男人总是那样很快能够进入状况，持久和猛烈，如果撇开他们禁-忌的身份他会是一个不错的床伴。当他美丽白皙的身体全然敞开承受着男人深深地进入，两个人在温泉水中紧紧地楔合在一起，他的心里竟然生出一种奇妙的感觉，他们的身体里流着相同的血，这样深入地融合让他觉得他们天生就是应该在一起的，血缘是一道无形的锁链，他们谁也永远都无法抛开对方。
　　
　　小舞睁开一直眼睛紧闭着的眼睛，看到在夕阳下温泉的水变成了一种令人惊艳的翡翠色，在水中纠缠着的身躯一黑一白紧密地交合在一起。“唔~ 爸爸……”感觉到灼热的硬物深深挺进到自己身体里……
　　




128

128、父子情4 ... 
 
 
　　父子情 4
　　
　　从日本泡温泉回来，他们的关系融洽了许多，就如同在空气中有一个无形的绳子系在一起，保持着默契，却又拉开一点距离。白天小舞照样在学校上学，并且一有时间就去公司办公，还要抽空去看看社团里的情况。这样的日子忙碌着，他却仍然觉得心口空空地，像是什么东西悬在那里一样。这段时间大多时候他晚上都住在尖沙咀的海滨别墅，男人也和他住在一起，通常他们保持着一周两三次的频率，这样的生活就如同普通的情侣那样，只是除了他们有些奇怪的相处模式。
　　
　　在这个孩子疲惫地倒在他是怀里，楚靖天抚摸着他光滑的头发，将那略带汗意的身体搂在怀里。他觉得这孩子最近似乎是有些心事，虽然尽量装作一切都照旧的样子，但是没有人比他更了解他这孩子，从日本回来之后他总是容易出神。
　　
　　“怎么了？宝贝。”楚靖天的手臂从他的身后搂着他的腰问：“你最近总是走神。”
　　小舞思量着，这件事情最后父亲还是会知道的，不如现在就跟他提起：“我们去日本的时候，我去秋田拜访了我的朋友桔右秀丰，他对我转达了公开擂台赛举办方邀请我参加明年在韩国首尔举行的赛事。作为卫冕冠军参加比赛是一个惯例，但是我对自己的身体状况还不是很有信心，正在考虑是要答应还是放弃这场比赛。”
　　“原来是为了这个呀。”楚靖天略微思索了一下对他说：“如果你想参加这场比赛我会全力地支持你。”
　　“为什么呢？爸爸。”小舞疑惑起来：“上次第一次参加公开擂台赛的时候您是竭力反对的呀。为什么这次您会转为支持的态度呢？”
　　“这是一项危险的赛事，几年前你提出要参加比赛的时候，我担心你出事。可是你坚强地完成了比赛而且夺得了胜利和荣耀。这次明年的比赛你却疑惑了是因为对自己没有信心，对吧。还有一年的时间，在这期间你可以挑战自己。如果连参赛的勇气都没有，这样你以后难道要一直在失去信心的阴影中渡过吗？所以爸爸是支持你的，而且爸爸也相信你一定可以取得胜利。”
　　
　　小舞感觉到男人握着自己的手与他的十指相扣，力量和热度从他的手心传来，仿佛想要让他感觉到那种支持的决心，那握着他的手的力量加大了，甚至勒得他的手指有些发痛。
　　
　　“是的，爸爸。”小舞更加用力地回握他：“我会参加这场比赛，这一年的时间里我会好好地练习，不但要恢复从前的状态，而且要超越！”
　　
　　……
　　
　　“我们来开始练习吧。”那天一早五点半钟小舞起床的时候就看到楚靖天已经收拾妥当。
　　“爸爸要陪我一起练拳吗？”他笑着问，刚从缅甸回来的时候父亲曾陪他练过几日拳，让他了解到父亲也是行家里手。
　　“我已经请了你的师父克洛德贝，风野敬致，和叶玄来教导你，他们听到你要参加比赛都很支持你，过些时候他们忙完手头的事都会过来。在他们来之前就由我充当你的陪练吧。”
　　那日只是对他提起，没想到父亲这样上心呀。
　　
　　“那么我们开始吧。”
　　尖沙咀的别墅里也修了拳击室，只要他们住的地方，楚靖天都会将这考虑在内。
　　小舞和他面对面站着，摆出预备的姿势来。
　　当这样直视着他的眼睛的时，小舞发现那双眼睛很深，幽黑如夜空的眼在看向他的时候总是带着欣赏和宠溺，那双终日冰封的眼只要看到他出现在视线里的时候就立刻融成了水。他以前为什么从来都没有注意到呢，也许是从来没有这样面对面地直视过那双眼睛，否则那么明显的爱意他怎么会看不出来。
　　如同平日里一样，练拳的时候他都会光着膀子，对面的男人也一样，可是这时候他却感觉有些不同往日对垒的羞涩，毕竟这个人同他的关系是不同寻常的。
　　
　　当看到楚靖天的拳挥来的时候，他立刻从恍神中进入了状态，他的身体往右躲过了那拳，连带着一记左勾拳挥出。当拳头要打在楚靖天身上的时候，却被他推后并且化解了力道，楚靖天划开了这记攻势之后紧接着猛然发力。这记拳实打实打在了小舞身上，他自己却也被小舞紧接着打来的右勾拳打中了左肩。小舞的攻势没有减缓反而越加地快而狠起来，一刻钟的时间过去两个人身上都挨了不少，他刚刚被男人的拳打中了坐肩，当他再次挥拳出击的时候，却被男人握住了，连带那股力量将他一下拉入怀中，抱住了他的腰。
　　
　　“爸爸……”在这个时候这个地方这样带着那种意味的拥抱让他感觉到男人散发出的荷尔蒙的浓度加高了，呼吸也紧促起来。
　　“好的是你的身体的灵活性还在，但不好的地方是，不如以前灵活了，而且拳头绵软无力，少了以前的狠劲。”
　　“我会加紧练习的。先放开我，爸爸”这时候半天的比拼下来他的身上全是汗，而且被打中的地方也在隐隐作痛。在这个拳击室里，虽然没有外人在，可是这样仍然让他觉得很尴尬。
　　“这是对你输了的惩罚。”楚靖天抱着小舞的身体压在拳击台的海面垫上亲吻他的唇，这是他刚刚很久前就想做的事情了。
　　“那我赢了爸爸，也可以对爸爸这样做吗？”小舞这时候已经全身脱力，全身汗淋淋，雪白的皮肤上带着刚刚打斗后的一片片青紫的痕迹。
　　“那就等你赢了我再说吧。”
　　
　　




129

129、父子情5 ... 
 
 
　　星舞进入鼎盛已经有一段时间，对于公司从上到下的运作都已经了解得差不多了，鼎盛浮在上面的产业主要是地产业，制造业，还有保全公司，而其中地产业占主要位置。2007年的时候地产业兴盛，楼盘开盘的价格已经被卖到了历史新高，鼎盛新开的几个楼盘都卖得火热。而这时候政府正要将几块位置不错的地皮卖出。这无疑成了关注的焦点。
　　
　　拍卖会的时候，楚靖天带着小舞一起去了拍卖会的现场。去拍卖会的人很多，这年头不论是什么公司都把眼睛盯在地产业这块肥肉上，不管是粮油，营造，什么公司都想要在这个众所周知的黄金产业上分上一杯羹。
　　
　　小舞坐在父亲旁边听着拍卖会对于此次要拍出的地皮的介绍，有一块地在市中心繁华地段，政府已经将此处的城中村的居民搬迁，腾出来作为商业用地，这无疑是此次拍卖会的焦点。另外一块引人注目的地皮虽然位置有些偏，但是离城市主干道不远，而且胜在这块地面积很大，如果好好地规划，建立一个大型居住区，营造出配套齐全的卫星城的规模也会有良好的效益，关键在于怎么经营。
　　
　　前段时间黑焰盟和星舞盟的生意都还不错，生意也红火，他们手上的资金还是充足的，这时候正是出手的好时机。他这次来不仅作为鼎盛新上任的总经理来选一块好的楼盘用地，还要为星辰地产的新的SHOPPING MALL 星海世纪城选一块好的地皮。
　　
　　最先拍出的是一块临近的S市的海滨的楼地，小舞觉得有点兴趣，目前很多人都在临近的S市买楼，这块地临近新的关口，这个地段是看涨的。最后他以一个中等的价位买得了这块临时的滨海楼盘。紧接着拍出的几块地要不就是位置不好，要不就是面积太小。他都没有出手。拍卖会已经进行到后面紧要的关头，这次拍出的就是刚刚他看中的那块虽然有些偏但是临近干道的大块楼地。“2亿起拍。”刚刚抛出，就有不少人举牌。“2.5亿”“3亿”“4亿”“4.8亿”“5亿”“6亿”不断有人刷新着这个竞拍的价格。
　　
　　“8亿”有人喊出8亿的高价。众人转去看时，是在第一排的侧面邵氏的总裁他的秘书举起这个牌子。
　　
　　“我出10亿”小舞让他的秘书举起了牌子。
　　“10亿第一次，10亿第二次，10亿第三次。”最后拍卖会宣布由鼎盛集团拍得这块地皮。
　　最后压轴的拍买的地皮就是之前已经被炒得沸沸扬扬的黄金地段的商业用地。在一众人的争夺之后，同样小舞举了牌子，以18亿拍得了那块他中意了很久的商业用地。这次他给拍卖举办方一个条子，声明这块商业用地他是以星辰地产的身份购买的。
　　
　　拍卖会结束的时候，他们在拍卖会的门口遇到了邵氏的老总邵瑞，和邵锐一起前来的还有他的儿子邵冬。
　　
　　“看来楚总这次收获颇丰。”邵锐看起来对这次空手而归还是有些遗憾。
　　“邵氏一直是制造业的龙头，这次也有兴趣投入地产业？”楚靖天不答反问。
　　“这不是看着眼馋，也跟跟风。制造业投资地产的也不在少数。”邵锐看着楚靖天身旁容貌出众的少年，刚刚拍卖会的时候他就已经注意到，楚靖天一直在一旁沉默不语，竞价的都是这个年轻人：“这位是世侄吧？年纪轻轻就有这样的魄力。”
　　
　　“邵伯伯过奖了。”他是黑白两道通吃，钱来的容易，出手自然大方。“阿冬也来了呀。”他转去跟旁边的邵冬打招呼。
　　
　　“看你平常不显山露水。”邵冬对于他的隐瞒似是不满意调侃道：“你早知道我是邵家人，我现在才知道原来竟然是楚家少爷，这样不是太不公平了？是不是呀，蓝同学？”
　　
　　“你跟邵少是认识的呀。”看起来两个人关系还不错的样子，楚靖天问。
　　“是呀，我们是同班同学，还是住同一个宿舍。”小舞坦然道。
　　他没有用自己的本名，而是用了一个化名蓝杉，毕竟他是去学习的，不想成为同学们关注的焦点。
　　
　　回到老宅，楚靖天叫他到书房里说有事要谈。
　　“今天拍来的那片市郊蓝湾的那块楼地，你有什么打算。”
　　在拍卖场和路上星舞一直在思考这个问题，父亲问起的时候他就将他的想法和盘托出：“蓝湾那块地虽然有些偏，离中心城区有四十多分钟的车程，但是胜在地方大，而且在城市住干道上。如果在这里建一个大型完善的社区，就如同卫星城那样，施舍齐全，有知名卖场，有好的学校和幼儿园，还有银行，邮局等多样设施配套齐全。加之这里紧邻公园，依山膀湖，景色优美，宁静舒适。一定会吸引到无力在市区买楼或者觉得市区太喧闹想要出在郊区人群来购买在此处安家。”说起这块楼盘的规划小舞兴致很浓，侃侃而谈。
　　
　　“大体的构思是好的。细节你有没有考虑过，比如找哪个卖场？又比如学校如何规划？”楚靖天接着问。
　　“卖场要选最知名的大卖场才能作为楼盘的卖点，我打算去找人和家乐福来接洽，相信他们对我们这个规划也会有兴趣的，而我们也会在租金和配套舒适等方面给予优惠以尽快签订合约。至于学校，我的想法是，既然要在这里做一个宜居的大社区，目前市里很多白领在郊区买房的疑虑就在于他们想让孩子上名牌学校，而这样的学位房就是热卖点所在。我在K大里正好也认识些人，挂靠K大的知名效应，在这里建一座K大附中。如果这个计划成功，对于这个楼盘的销售应该有所助益。”
　　“想法不错。你就按照这个思路放手去做吧。”楚靖天对于小舞的楼盘规划还是满意的。
　　“对了，想要建造的这个社区的名字，你想过了吗？”
　　“想过了。”小舞笑着问：“就叫‘桃花源’，怎么样？爸爸。”
　　楚靖天首肯地点了点头。都市人梦寐以求的桃花源，这次从拍卖场到他听小舞聊起关于楼盘的规划，他觉得这孩子有想法而且敢于实践，鼎盛集团交在他手上，应该会做得比之前更好。
　　
　　‘桃花源’的社区的计划星舞连着熬了两天夜做了详尽细致的规划案，周一将规划案提交给董事会的时候，赢得了全票通过的漂亮成绩，他接手鼎盛的近半年来的形式风格和工作态度获得了集团公司从上到下的首肯。他这个鼎盛总经理的位置也算是坐稳了，他父亲楚靖天大部分的时候在管理黑焰盟的生意，鼎盛基本上都交由他在做，而且对于他在鼎盛的工作也是满意的。楚靖天就他一个独子，自然希望他早早可以接手家族的事业。
　　
　　这些日子，小舞着实是忙疯了，一面忙着鼎盛新楼盘的规划案，一面课还要上，一面还要抽空去星辰，每天早上五点起来还要练个钟头的拳。鼎盛那边‘桃花源’社区的新规划基本已经进入了正轨，他为星辰拍得的那块商业用地也在着手“STAR CENTURY MALL”星海世纪城的初期规划。这座位于城市中心的商业MALL他们投入了巨资，想要打造成第二个‘星港城’而且这个星海世纪的建筑面积还超越了星港城，位置又是在显耀的新城区中心，成为地标性的建筑将是他们星辰地产的荣耀所在。
　　
　　一方面他在调度星舞盟的流动资金，一方面他觉得‘桃花源’和‘星海世纪’分开去建的时候分别耗费了巨大的人力物力，如果能将这两个工程打包，有同一家设计公司设计，又有同一家建筑公司去施工，中间一定能节省许多费用，并且鼎盛就是地产和营造起家，鼎盛的建筑公司也是业内享有盛名的。将两个工程的材料采购链共享以后将是益处多多。虽然有意迟疑不确定父亲会不会赞成他这个想法，毕竟将鼎盛和星辰的案子混在一起做有资金链模糊之嫌，但是晚上回到家的时候他还是跟楚靖天提前了他这个想法。
　　
　　楚靖天看着这些日子来忙坏了的小舞，又是努力早起练拳，又是忙鼎盛的事务，又兼顾星辰的产业，还有抽空上课，他看到年轻的脸上带着熬夜的黑眼圈。心里不知道有多心疼。这孩子真是倔强呀，即使这么累，也不肯放弃哪怕一点点，有时候他看到小舞这孩子晚上忙到一两点才睡，早上四点就爬起来去练拳，他真不知是骄傲还是心疼。听起小舞提到将鼎盛和星辰的案子一起做的想法时，他很快就给予了肯定的回应。鼎盛他迟早都是交给小舞的，都是他的事业，如果和在一起做得轻松些，为什么不这样做呢？
　　
　　看到父亲这样毫不迟疑地答应了他的提议，星舞心里还是挺感动，除了他自己的父亲谁会将自己的事业身家这样毫无芥蒂地交在他手中呢。他在事业和工作上曾经碰到过那么多的钉子，那么多的艰难和阻碍，这时候有这样一个强有力的人在他的身后默默地全力地支持着他，还有什么比这更让人觉得暖心的呢？
　　




130

130、父子情6 ... 
 
 
　　
　　“爸爸，为什么对我提出来将鼎盛和星辰的案子合并在一起运作的建议没有一点的疑问呢。你不怕我趁着这个机会慢慢地将鼎盛蚕食掉？”那天晚上躺在床上的时候小舞还是忍不住问出了心中的疑问，一方面因为得到爸爸的支持而感到窝心，一方面对那坦然的态度不解，毕竟他在创建星辰的时候曾经想过要和黑焰盟盟甚至和鼎盛一拼高低。
　　
　　“真是傻孩子。”他感觉到身后环着他的腰的手臂收紧：“你的小脑袋瓜为什么会生出这么奇怪的想法。你是我的独子，我的一起将来都是你的，不论是鼎盛还是黑焰盟，这些都是要留给你的。可以说现在也都有你的分。我知道你这些年创建起星辰不容易。可是你要记得你是楚家的人，你的根在这里，楚家永远都是你最后的依靠。而且我看到你做出成就，心里是高兴的。比自己获得成功还要开心。”
　　
　　爱一个就是想要让他得到成功和快乐，父亲他就是这样想的吗？他曾经以为总有一天他会超过那个人，会让那个人看到他的实力，让那个人看到他确确实实是比他强。可是最终他发现原来他的成功有那个男人在背后默默地支持。
　　
　　“爸爸。”小舞回握住父亲的腰，男人的腰线精瘦而结实，紧绷的皮肤下面蕴藏着强韧力量，他抬起头看到男人俊挺的古铜色脸庞，整齐浓密的剑眉，幽深漆黑的眼睛，挺的鼻，丰润而带有棱角的唇。那双眼睛带着微不可见的鱼尾纹，然而却只是让这张脸更加富有成熟男人的韵味。男人的权力和金钱都是一种魅力，当成熟，俊美和权力，金钱在一个男人身上叠加的时候，这样的男人就显出无可救药的吸引力。而楚靖天正是这种男人。
　　
　　不知是被什么力量驱使着，小舞伸出了手去抚摸男人脸庞深刻的棱角，深刻得如同刀刻一样的五官。多么俊美阳刚的一张脸，为什么他这些年来都没有感觉到？
　　
　　他曾经记得在他上小学的年岁每当父亲的车停靠下来的时候，多少女人为了看他一眼而争得头破血流。即使是冷酷萧肃的气场如此强大的一个男人也不能阻挡前仆后继为他倾倒的女人们。他曾经想过是什么样的曾经沧海难为水的爱情让他如此执着地坚守着对母亲的爱这么多年来独自一人过着生活？要知道像他这样身份地位的男人哪个不是妻妾成群。而他却是这样一个孤寂的男人，冷凝萧肃，沉默寡言，低调的性格，强悍的自制力，他永远坚守自己的立场，从不轻易被人说服，这样身居高位冷寂理智而低调沉默的男人让他的周身充满了一种神秘感。在外界的眼中，楚家的执掌者楚靖天几乎是一个神话。
　　
　　“宝贝，怎么了？”楚靖天转过身抓住他的手指，用温柔的唇轻轻地含着，用牙齿轻咬，湿润的舌头卷着他的手指。“是想要了吗？”男人笑了起来：“这是个好现象。”他的敏感被男人握在手中轻轻揉搓着。
　　
　　“爸爸！”小舞尴尬得脸红得要滴血一样，他伸长漂亮的脖颈，喘息让他的尾音挑了起来，清颤如同低泣一样酥麻的声音。
　　
　　男人温柔地吻他，慢慢地融化他。让他一点点地放松，一点点地接受他进入他的身体。
　　“宝贝。你知道我等这天等了多久吗？等你可以明白我对你的爱。”
　　“爸爸……”小舞用手臂攀住男人厚实的肩膀“如果我一直都无法明白呢。”
　　“那我会一直等到我死的那一天。”男人的声音沙哑低沉，他一边温柔地进入，让自己楔入得更深，一边亲吻他的唇？“我只能爱你，我的宝贝，从你出生的时候起，我的心已经不在我的心房里，它在你那里。”
　　
　　




131

131、父子情7 ... 
 
 
　　当那一刻他埋入那紧致而且温热柔软的身体里，他得到平生从未有过的痛快激-爽，不是反抗也不是冰冷的无视，那孩子羞涩的回应让他心里高兴难以形容，他曾经对这段背-德的爱恋已经绝望，他以为自己要带着那种炽-热却无望的爱痛苦地渡过此生，他甚至生出想要放弃，放过那个孩子，让他和自己所中意的人在一起，成全他的幸福，他以为这样那孩子就会快乐起来，可是他错了，那个被那孩子看中的叫欧阳的男孩没有力量保护他，而使他陷入了危险甚至是惨痛的处境。当他从照片中看到那孩子在缅甸被那个残忍的男人强X消瘦苍白得惨不忍睹时他简直是心如刀割，那一刻他的心仿佛背碾碎了一样那样痛。从那一刻起他发誓再也不会将那孩子交到任何人的手上。他是他手心的珍宝心头的肉，他不允许任何人伤害他一丝一毫。
　　
　　他要呵护他，守护他，每天都不会让他离开自己的视线，他不能想象再一次承受那种痛苦得要疯了的感觉。他是如此地爱他，即使那孩子并不了解，甚至是永远都不明白，他也决心这样一意孤行下去。那孩子很坚强，即使遭受了那样致命地打击和伤害，他仍然再次站了起来，努力地恢复状态，努力地做事，学习，即使他的众多的下属中，他也没有看到过谁能拥有这样坚强的意志力。
　　
　　他看到了那孩子的成长，感觉到欣慰。同时也为他不懈的努力和几乎是常人难以想象的辛苦和付出也让他心疼。皇天不负有心人，最终他等到了那孩子的承认和接受。当小舞在他怀里羞涩地接受并且回应他的进入的时候，他兴奋地发现自己终于等到了期盼已久的那一刻。
　　
　　热而湿润的甬-道紧紧地包裹着他，那孩子卷而翘长的睫毛上还带着晶莹的泪水，低哑如泣的低声呻-吟和求饶让他的心都酥软了。那孩子低泣着一声声地叫着爸爸。隐忍的紧咬着下唇承受着他一次又一次地挺-入。
　　
　　那一刻的融合的快乐不是其他任何时候能够达到的，那是他从来都没有过的快乐，激- 动，火热，温柔，痛快淋漓，撞击与喘息嘶喊，唇舌纠缠的热吻，深深嵌合的身体，交-合到两个身体都融化为一个，当汗水落下的时候快乐的火花绽放开来……
　　
　　性-爱绝对不是爱的真谛，但当心中火一样的爱和性结合在一起时候就是完美了，最让人感动的完美的爱。
　　
　　他等了整整十多年，这一刻的快乐无可比拟。所有的人觉得像他这样拥有着金钱名望和权力的男人想要的会是更多的金钱和权力，然而那些猜想全错了，他想要的只是让自己爱的人也爱自己，用自己的全力保护自己最爱的人，就这样过一生，如此简单，但这却又如此之难。他想要的只是这一刻持续到老，别无他求。
　　
　　




132

132、父子情8 ... 
 
 
　　小舞起床的时候天还没有亮。他看了床边的闹钟，早晨五点钟。男人昨夜兴致很好，一直弄到凌晨一点多快两点的时候。这时候他浑身的骨头像是散了架一样，但是他仍然要求自己必须爬起来，他必须每天准时起床练拳，这是他给自己的命令。
　　
　　迅速地爬起来，来到拳击室开始练拳，独自练习了两个钟头，全是一些基本功和格斗动作分解的训练，他觉得这样进步太慢了，但想到父亲跟他提过新年过后他的老师克洛德贝会来香港指导他练习他觉得欣慰了些。老师们对他的疼爱和帮助让他觉得感动，克洛德贝会在香港呆两个月，从二月到三月整个两个月都陪伴他练拳。之前紧接着风野老师也会来陪他练习合气道，在夏天到来的时候他的国术老师叶玄也会专程从国外赶回来辅导他。他的老师们在听说他要参加下一次的公开擂台赛之后都殷切地鼓励他，给了他信心和支持的后盾。这些都让他既感动又珍惜。未来的一年他一定很充实。
　　
　　从五点练习到七点，然后去餐厅吃早饭。他吃早饭的时候楚靖天已经起来了，他们几乎没有说什么话，默契地保留着距离感，只除了男人时而将一些补充体力的菜和食物夹到他的碗里让他多吃点，而小舞几乎不敢抬起头来看父亲，只有想到昨夜的样子他就开始耳根发红。
　　
　　那日是星期六，不用上课，小舞让秘书从公司送来文件审阅签批。一直到中午他都没有停一下。中午饭后他没有午休，而是继续工作，在下午五点的时候楚靖天走进他的书房合上了他手中的文件。
　　
　　“这样不行，宝贝，你需要休息一会儿。”
　　“爸爸。”小舞抬起头看着父亲，父亲漆黑的眼看着他满是疼惜。
　　
　　“我知道你很努力，孩子，可是你需要休息。”楚靖天对他接着说：“就如同一根弦绷得太紧会断的。你在努力工作的同时更重要的是爱惜自己的身体，没有什么比身体更重要的了。一张一弛，文武之道，对待下属是这样，对待自己更应该这样，爸爸不想看到你为了成功而累坏了身体。”
　　
　　“爸爸。我从来不知道你有这么罗嗦哎。”
　　小舞扶额，自从他们的关系有些转变之后，他在父亲身上看到了从来没有见过的一面，这个被外界喻为最沉默低调的黑帮教父，这个时常一天说话不超过十句的男人在自己面前喋喋不休的样子一定会让黑焰盟的跌破眼镜吧。
　　
　　“你这个臭小子竟然敢嫌老爸罗嗦。”楚靖天拽起了他：“走，宝贝，我们去海滨浴场游泳。”
　　
　　那个啥，这样的休息法，恐怕只会越休息越累吧。
　　只要有水的地方就会让他很不争气地脸红地想起男人在日本泡温泉的时候的疯狂。
　　看到爸爸这些时候像是一个刚刚尝到爱情的毛头小子一样热血沸腾，那样子连他自己都觉得惊讶。一夕之间这个男人仿佛年轻了十岁一样，活力和激-情从他的脸上甚至是眼睛里焕发出来，那样耀眼，那样俊美，这几乎颠覆了他一直以来冷寂肃杀的黑道教父的气息，不过气场依然很强大。
　　
　　楚家在海滨有一块私人浴场，当驱车一个多小时之后他们到达了那个名叫‘星海湾’的私家海滩，那里与世隔绝的美景让人有一整恍然换了人间的错觉，仿佛与外面那个熙熙攘攘的世界分开了，宁静，优美，一排排的椰子树在海风中摇曳着。淡金色柔软的沙滩，蔚蓝纯净的海水，遥远的天际海天相接的地方仿佛是世界的尽头。
　　
　　他和父亲一起穿着休闲的沙滩裤赤脚踩在沙滩上，这个海滩的沙子很细，颜色淡金接近白色，踩在上面舒服极了。
　　
　　他的上身只穿了一件细带的黑色真丝背心，这是他的朋友时尚大师帝梵西亲手为他设计量身打造的，刚刚开始穿的时候他还说这个太过暴露了，不过穿久了抵挡不住那种顶级面料水滑舒爽的触感，就变成了他的穿着习惯，即使外面穿着衬衫的情况下他也会在里面穿一件这样的背心。在他打电话的时候对帝梵西谈起这件背心赞赏了几句，过了一周他就收到了从米兰寄来的十件同款背心。不得不说他的皮肤属于那种怎么晒也晒不黑的类型，这大概归功于他的荷兰外祖父。但是那种白色却又不同于白种人那种透着红色的感觉，而是一种新瓷一样的带着光泽的莹白，羊脂一样的溺滑，玉一样半透明的质地，很多人猜他是来自江南水乡，那正是他外祖母的家乡。这时候在阳光下黑色的真丝细带背心和莹白如雪的皮肤映衬得他的身体漂亮得如同玉雕的艺术品。
　　
　　他看到男人的眼光在盯着他的时候比那外面灿烂的阳光还要 炽-热。
　　
　　“爸爸，外面不是说要游泳吗？”小舞离索地脱下背心和沙滩裤丢在沙滩上，一下子扎进海水中。虽然有些风，秋日晒了一天的海水到傍晚这个时候最为舒爽，他在海中畅快地游了几圈，感觉到平日里那些让他烦恼的琐事都全部被他抛开在了脑后。
　　
　　一张一弛，文武之道，父亲说得不错呀，只有好好地放松，才能用最完美的状态迎接新的挑战。也才能让他的效率发挥的最好。
　　
　　“嗨，宝贝。”楚靖天游到他的身边
　　“爸爸是不是太久没有练习了呢？要不要我们来比赛？”
　　“臭小子，比就比，你会输得很惨的！”
　　“就到前面的椰子林那里。开始！”说完小舞像鱼一样灵活地游出去，他擅长的是蝶泳，在水中白皙细长的身体就如同是一条漂亮的美人鱼，姿势非常优美。
　　楚靖天很快就跟了上来，两个人一前一后游了几分钟后，他就跟了上来，就在小舞快要到指定的椰林的时候他猛地发力在最后的关头超过了他。
　　
　　“怎么样？臭小子，敢嘲笑爸爸，现在你服气了吧。”
　　楚靖天拉着小舞一起躺在仆人已经准备好放在海水里的气垫床上。
　　
　　身边是蓝的海水，头顶是飘着洁白云朵的蓝天，这个时候正是夕阳西下的时刻，太阳如同一块透亮的红色玉盘缓缓地降到了海平面，海水被染成灿烂的金色，景色美丽得如同置身与画中，然而这些全没有身边的人吸引着他，每当同这孩子在一起的时候，他的心仿佛脱离了自己的胸膛。他伸出手抚摸小舞被海水浸湿的头发在那饱满的额头上温柔地印下深深一吻。
　　
　　>
　　
　　……以下省略若干字……
　　
　　>
　　
　　“我听说金导打算拍《天堂岛之恋》第二部，找上了你。”楚靖天问他。
　　“是的，《天堂岛之恋》第一部挺成功，灾难爱情片永远都有他的市场，再加上在马尔代夫拍摄的时候金导将画面拍得很唯美，海啸灾难的冲击力，凄美的爱情，赚了不少眼泪。也赚了不少钱。直到现在还有人翻出来看。时隔两年，金导打算拍出第二部。”也是因为这部片让他获得了人生中意外的一个大奖，那是他除了拳皇金腰带最让人熟知的一个大奖，也是最给他惊喜的一个奖。几年的经营星梦传媒已经在业界有了一席之地，成为和星辰科技，星辰地产，星河制衣并列的星辰集团的四大支柱产业之一。
　　
　　虽然金导再三承诺只会占用他一周的时间，然而他还没有应承拍摄这部片子，毕竟他最近太忙了，拳赛，事业，学业已经忙得他不可开交，隐隐约约他也觉得以他的身份不太适合拍电影，年轻时的一时冲动也就算了，如今不同以往了。
　　
　　“我的建议是你不要再去接这些活。”楚靖天对他说：“投资拍电影和自己演电影是两码事，投点资金没有什么错，只要出钱，不愁找不到合适的明星苗子。星梦不是成功捧出了几个小天王小天后什么的吗。这些事情只要让下面的人去做就好了。我们楚家做的是那一行你不会不知道。最忌讳的就是抢风头，越是在风头浪尖上，所有的人都注意你的时候，连你今天出去买了什么牌子的衣服，明天开什么车跟什么人吃饭都全部挖出来让所有的人都知道，你以为这样子还能做成什么生意？媒体一报道，连海关的稽查都比以前严格多少，你并不傻，我不信你连这点都想不到。”
　　
　　“是的，父亲，你说得对。”星舞想起了那个热血的年代，他曾经是那样的自以为是，曾经出尽风头还洋洋自得。这些年沉下心细想，那样的举动对于他们走这一道的人来说无疑是相当于挥刀自裁，找着人来挖你的底。想想他那样的举动如果没有楚家在背后压着，如果没有父亲一个个将媒体的风波平下去，他恐怕早就挂了。年轻的时候以为自己多了不起，到了懂点事的时候才知道那时候的想法虽然激-情万丈却也是那样幼稚和危险。幸好他还有父亲在他的身边一直陪伴着他，在背后一直支持着他。他曾经以为自己的身世不幸，但现在他才知道自己是何等幸运，现在细想父亲的每一句话，都是那样饱含深意，全是为了他好。
　　
　　“为什么那时候你不阻止我？”小舞问他。
　　“那个时候我说你你会听吗？”楚靖天敲他的脑门子：“我说过你多少次，你听过我一句话吗？全是我指东，你往西的，脾气倔强得很呢。”
　　“现在我会听了，爸爸，你看到我做得不对就只管教训我，不用等我做了错事再在后面收拾烂摊子。我真的改了，不会觉得自己最了不起了。”
　　“哦？真的吗？”楚靖天捏捏他的鼻子，难得这孩子最近懂事得紧。
　　“我觉得爸爸最了不起了。”
　　“好小子，竟然敢给老爸我灌迷魂药。”
　　“我说的都是真的。”
　　睿智的头脑，低调的性格，沉稳的风范，强大的操控力和执行力。小舞看着那双深邃的眼眸，他怎么现在才觉得这个男人越看越有魅力呢！
　　
　　




133

133、父子情9 ... 
 
 
　　在年底的时候，星舞将之前已经构想了很久的8.5代液晶屏的投资项目敲定了下来，经过了半年多的考察和反复权衡，最后他决定以星辰科技和韩氏高科以及日本的樱井集团一起打造这条耗资数十亿美金的8.5液晶线。
　　
　　工厂的地址最后敲定为紧邻的S市，他们在那里买了一大片工业园区作为液晶工厂的厂房用地。液晶屏线作为液晶产品的核心技术，在相关的产业有着至关重要的地位。不论是液晶电视，电脑显示器，笔记本，手机，在成本中的重要一块，对液晶电视来说液晶屏更是占到整机成本的70%。在这个年代，掌握了核心技术就是掌握了市场竞争力。这次高科业界的龙头韩氏高科和新锐星辰科技联合老牌日本名企樱井集团一起联手打造8.5代线很快就引来了业界的关注。
　　
　　在前后五六轮的融资会，企划案，技术协作讨论会之后这个合作重要正式签订合同。项目前期总投入超过30亿美金，韩氏高科出资40%，星辰科技出资40%，樱井集团投入20%的资金同时以技术和设备入股。在12月初重要三方签订了正式的协议，三方资金同时注入开始了液晶产品线的建造。这个项目同时也得到S市政府的大力支持，在物流清关各方面都给予畅通无阻的保障。12月16日的时候还将在S市的液晶高科产业园举行了盛大的启动仪式。
　　
　　“除了市政关于，项目启动剪彩仪式我还想邀请一个人。”那日开会结束的时候星舞一边收拾电脑一边向韩氏总裁韩墨衍提起，口气像是随意的，韩墨衍却听出来他是已经确定了的。
　　
　　“让楚总想要邀请的是哪位大神？”
　　“鼎盛集团的总裁楚靖天，也就是我父亲。”
　　“原来是老爷子呀，当然好啦。”
　　星舞笑了，父亲低调的性格很少出现在公众面前，见过他的恐怕就只有他们黑焰盟内部的人和道上的几个大佬级人物，就连鼎盛集团里的人都没有几个见过他的，到时候父亲走出来的时候肯定让大家心目中穿着唐装的老头子的形象是一个大颠覆，他不仅不老，而且由于保养得当勤于锻炼看起来就像三十出头一样年轻。
　　
　　回家以后星舞向父亲提起了邀请他在液晶高科产业园的启动仪式剪彩，楚靖天挺高兴，虽然这样的场合他一向尽量是能避就避，但是想到这是儿子事业辉煌的见证，也是小舞这个孩子有心。当有了儿子的时候他就觉得儿子的成就比他自己的更让他感到骄傲。他还特意叫名店上门来量身赶做了两件新的西装礼服。
　　
　　楚靖天虽然四十多岁由于一直练武身材保持得全不输年轻的小伙子，穿着银灰色的修身西装原本就高大的身材更是显得挺拔不凡。
　　
　　剪彩仪式那天父子俩起了个大早，小舞和父亲一起做在那辆黑色加长劳斯莱斯的后排座位上。前面后面还有两辆轿车是楚家的保镖，豹哥和特瑞。不禁平常一贯喜欢穿花衬衫的豹哥特地换了件正式的黑西装。他们家的保镖也是一水黑西装。
　　
　　行驶近两个钟头以后终于到达了S市的高科产业园，那天有些小雨，保镖撑起伞将他们护送到剪彩仪式的大厅。
　　
　　仪式还有十多分钟就开始了，韩墨衍已经在大厅里等着，他转头看到出口停了一排黑色的轿车，黑衣的保镖打开加长劳斯莱斯的车门，星舞先走下车，然后是一个穿着银灰色西装礼服的高大英俊的男人。
　　
　　那个男人一出现在大厅里就吸引了所有人的眼光。星舞精致得如同天人一般的外貌和漂亮的身形就已经够吸引人了，那个男人却是不同一番风味的耀眼，三十多的样子，身材高大挺拔，五官俊美，古铜色皮肤，眉眼中隐隐含着如同利剑一样的锐气，气场实在强大。星舞正转头跟男人说着什么，男人边点头边往他这个方向走来，那举手投足间散发出的气势一看就是非同寻常的人物，那是久居上位者特有的风范和魅力。
　　
　　韩墨衍心里寻思如果港岛或者是S市有这样的人物怎么可能是他没有见过认识呢？这人到底是谁？
　　
　　正想着，两个人已经走到了他的面前。
　　“爸爸，我给您介绍。”星舞介绍说：“这就是韩氏高科的总裁韩总，对我多有提携。”说完他又对韩墨衍说：“这就是我家老头子。”
　　
　　说完这句话，星舞嘴角弯起了淡淡的笑，孩子一样的。
　　
　　两个男人互相寒暄片刻，韩墨衍心里暗叹原来这就是鼎鼎大名的教父级人物楚家黑色帝国的执掌者楚靖天，原来一点都不老，跟他想象中完全不同的形象。
　　
　　剪彩仪式很快就开始了，韩墨衍就站在他们父子的旁边，他眼角的余光扫向星舞，看到当楚靖天将剪好的彩带放在星舞手上的时候，两个人的手指相碰触的瞬间，星舞的手指轻轻颤了一下。虽然是很小的细节，可是那一刻韩墨衍看着眼中心里顿时涌起了诧异，久经情场的他立即感觉这父子俩的关系有问题，那是情人关系的人才会有的反应。
　　
　　对于这个渴望了很久却吃不得嘴里的美人他一向关注得比别人多，前几天他们一起开会的时候他就发现星舞白皙的后脖颈有青紫的痕迹。他心中猜测他应该是有情人，而且还是个重口味的人。虽然拥有自己的影视传媒公司，这人却没有和旗下的那些明星有过绯闻，关于他的传闻也只是似乎跟欧阳世家的长孙相恋过，却也在去年失踪半年多回来以后传出两个人分手的消息，后来再没有听说过有什么男女朋友。那个隐藏在背后的情人究竟是什么人？他一直想知道这个眼高于顶的人能看上眼的到底是什么样的人？是什么人得到了这个绝美倾城的美人？
　　
　　答案似乎呼之欲出，可是也太劲爆了！
　　
　　剪彩仪式后，星舞一边向父亲介绍这个产业园的分布，产线的建造等一些项目细节，一面应对前来访问的记者们，在镁光灯下他精致漂亮的脸上始终带着迷人的笑容。如同是夜空璀璨的星，他周身散发出的优雅动人的气质让记者们不约而同地将镜头对准了他。从前期的规划，到后期的展望，他应对得完美得体。
　　
　　楚靖天看着身旁如同星辉一样耀眼的少年，他是如此之优秀，依靠自己的努力年纪轻轻就成为一个举足轻重的人物，事业如日中天，站在辉煌的顶端。那一刻他的心里觉得满足，这孩子是他的骄傲，是他的荣耀。
　　
　　^
　　
　　元旦那天公司举办酒会，为了方便小舞将星辰集团和鼎盛集团的酒会都定在了同一家酒店，只是在不同的宴会厅。等到元旦新年那天晚上到达星辰白金酒店的时候，他才知道他的秘书定的两个宴会厅还是相邻的。这场酒会被他的下属们戏称为‘联合’。
　　
　　宴会那天他穿着他一贯喜欢的DVS纯黑色礼服，简洁而修身，内衬紫色的衬衫，镶嵌碎钻的白色领带，优雅得如同中世纪的贵族一样。在鼎盛的宴会中和父亲携手一起致了元旦贺词和新年勉励，和鼎盛的高层员工举杯共饮之后他又拉着父亲一起来到隔壁宴会厅星辰集团的酒会。
　　
　　在致酒词的最后他这样说：“这么多年走来，我感谢大家一路风雨，始终陪伴在我的身旁，没有大家每一个人的努力就我们星辰集团的今天。感谢楚歌，一直勤恳地为公司付出努力，感谢阿云，黑仔……感谢……，我最想感谢的还有一个人。”他拿着话筒忘向台下的时候停顿了片刻，在人群的最前面他看到父亲高大挺拔的身形，交相而触的眼光，他们互相看着对方，他在父亲的眼中看到了鼓励，宠爱，关怀很多很多：“那个人就是我的父亲。”
　　
　　那一刻他在父亲的脸上看到了灿烂的笑容。
　　
　　当小舞走下台的时候，楚靖天给他了一个热烈的拥抱，他拍着他的脊背背对他说：“孩子，你做得很好。看到你有这样一天，爸爸很欣慰。”
　　小舞拉起他的手，举起杯敬他：“爸爸，这是我们携手的辉煌。”
　　
　　酒会璀璨的灯火中，他们举杯共饮，那一刻他们在彼此的眼中都看到了温暖的爱-意。
　　




134

134、父子情10 ... 
 
 
　　“过年我们一起去滑雪吧。”
　　春节放年假的时候小舞听父亲这样说。
　　“爸爸，是要去瑞士吗？”
　　“只有瑞士才能滑雪吗？我打算带你去国内的哈市，那里有我们楚家的祖宅。”
　　“我们的祖宅原来是在哈市，从来没有听您提起过的呀。”
　　“是呀。我也二三十年没有回去过哈市了。”楚靖天对他说：“还是你太爷爷在世的时候带我去过，那时候我还小，只记得大概，我们楚家原本在旧朝是贵族，在哈市还有一个林场，土改的时候被政府收了，后来改革开放，你太爷爷回乡资助内地企业，又将林场买回来了，如今改作了滑雪场，滑雪场旁边还有我们楚家旧时的渡假山庄，我小时候见过一会，古香古色的，按照传统的格局，红墙木结构琉璃瓦，雕梁画柱的，跟那些古画里的一样。”
　　
　　星舞未曾想过他们楚家还有这样的根底，他总也为他们祖上也就是草莽黑帮，过了几代摆起期盼学得风雅了些，没有想到原来还是旧朝的贵族。
　　
　　“后来怎么来了港岛？”
　　“那时候战乱，尤其是哈市那边乱着呢，你太爷爷带着你爷爷就来了港岛，那时候也还是有些根基就这么在港岛立了足。我之前就曾想着找机会带你回去看看，虽说就是些老房子，也是我们楚家的根。”
　　“是的，父亲，哈市每年春节还有冰雕节呢，我在图片上看过很是漂亮。我们今年过年去住老房子，滑雪，看冰雕，也别有情致。”
　　
　　学校放假的那天，韩希，邵冬，温庭几个都叫过他过年一起出去玩，韩希打算去巴黎购物，邵冬叫他一起去LA，温庭要去北海道也邀他一同去玩，他都推了。
　　“你放假到底什么打算？不会一直窝在家里吧？”
　　“我父亲要带我回老家。”
　　“什么时候你变成这样的乖乖仔，不出去和朋友们一起玩，每天窝在家里陪着你家老头子有什么意思呀。”
　　他是要陪着他家‘老头子’，不过怎么个陪法恐怕没有人想象得到。
　　
　　腊月二十八那日的飞机，从香港到哈市四个钟头，降落到哈市机场的时候是下午三点钟，刚下飞机就觉得冷风袭来，小舞和父亲拖着行李箱走出机场大厅的时候看见外面人们穿着厚重的羽绒衣，带着帽子。虽然他们来之前也准备了羽绒衣，但是只穿了毛衣和那些不算很厚的羽绒衣还是觉得冷得紧，刚刚看到大厅的液晶屏上显示哈市温度零下三十度，这对于一直都生活在那个温暖南方的港岛的两个人还是一个挑战。
　　
　　楚靖天的视线在机场接机的人里面扫了两圈，终于看见那个五六十岁穿着军绿色大衣的老人。
　　
　　“少爷。”老人拉住楚靖天的手有些抖：“这么多年没见，我都快认不得了。”
　　小舞听到‘少爷’这个称谓满头黑线。那他不是‘小少爷’‘小小少爷’了？
　　“这位是？”老人看着和楚靖天一起前来的年轻人，这年轻人真俊俏，比他们这里的女孩子还要漂亮，皮肤还要白皙细腻。
　　“林叔，这是我儿子。”楚靖天对他说：“小舞，叫林爷爷。”
　　“林爷爷好。”
　　“这孩子嘴巴真甜。”老人很高兴的样子：“少爷的儿子都这么大了。二十多岁了吧？娶媳妇了吗？”
　　小舞尴尬得脸红了一下连忙转移话题：“林爷爷，看这里冷得，我们快回家吧。”
　　
　　这次回来的行程他们并没有带保镖。楚家原来的仆人都散了，只留了林叔一家人看着楚家的老宅。出家老宅在哈市老城区，占地近一公顷，格局严谨，方正端庄。
　　
　　打车回到老宅的时候林叔早备好了饭菜，林婶炖了东北炖菜，用大碗一人装一碗，小舞少吃这样的东北菜，尝了个新鲜。
　　
　　“少爷。我将主屋收拾了两间，一间给少爷住，一间给小少爷，被褥都是新的。缺什么少爷您尽管说。” 
　　
　　“林场边上的度假别墅有收拾吗？我们就住那边好了。”
　　“少爷您打电话来的那天就收拾了，那边许多年没人住了，这老宅子这边住着就好，主屋的地龙我都烧好了。”
　　
　　实在这些日子他们父子一贯住在一起的，这时候说是渡假却分开住有些别扭，在老宅子里林叔看到也是不好。楚靖天便对他说：“我们还是就住着林场那别墅吧，早上起来想滑雪也方便。林叔你不用顾着我们，三餐饭让人送来就好了。”
　　
　　林叔拗不过，让他儿子开车送他们到了林场边上的别墅。
　　
　　“这个地方旧时叫雪林避暑山庄的。”楚靖天指着别墅门前的牌匾对小舞说。
　　这座林间别墅虽然古旧了些，却处处散发着别致的韵味，雕梁画柱，楼台亭阁，如同是古装戏里演的场景一般。
　　
　　年前的那几日天气着实是太冷了，将行李放好了，关上门窗，他们立马往床上去。那床是古旧的大砖床，占了半个房间，铺着厚厚的褥子，床单和被子却都是新的，厚厚的蓬松的鸭绒被一看就很暖和。两个人窝在被子里就都不想动了。
　　
　　天气越冷的时候就越发想要抱在一起取暖，小舞起初只是脱去了外面套的羽绒服，后来索性将毛衣也脱了，到最后全是上下脱光了，只剩下了小底裤。男人的身上很热，如同是火炉一样，光-裸的皮肤紧贴着他。
　　
　　他从来没有经历过那样寒冷的冬天，却也没有感受过在这寒冬里两个人相拥而眠是多么舒服的一件事。外面的寒冬更让这软软的被窝显得热乎乎无比舒适，男人的身体紧紧搂着他，光滑的皮肤紧贴着他，温暖煨热着他。
　　
　　在星舞后面的许多年里，他仍然记得那年冬日在寒冷的冬日和父亲一起过年的日子。
　　
　　第二天无事，这里也没有可以供他练拳的拳击室，最多就是在院子里比划一下什么的，所有他第二天早上少见地睡到自然醒。可是他睁开眼睛的时候一下子就被外面的景色吸引了。
　　
　　雪。
　　好大的雪。
　　鹅毛般的雪片漫天飞舞着，这是他在影片中才会见到的景象，厚厚的白雪将一起都覆盖起来，银装素裹，屋顶上，地上，天上，远处的林中，到处都是雪白的。
　　
　　香港是从来不下雪的，这些年的冬日他们父子大多都是在香港渡过的，吃吃年饭什么的就算是过了年。也不是没有在欧洲国家，北美和日本见到过雪，但是那种感觉终究是不同的。在祖籍之地的北国，在哈市他们祖上留下的渡假山庄里。窝在温暖的被子里，从窗户里看到了那样漫天的大雪，那样的感觉真是很微妙，虽然是大雪，但是这样的景致却颇有年味。
　　
　　林叔的孙子送来了厚厚的羽绒衣，还有两盘热腾腾的饺子。
　　吃过饺子以后，小舞和父亲裹上羽绒衣，一起走到外面去看雪。
　　
　　鹅毛的雪片落在他们的头发上，衣服上，小舞却不觉得冷，反而带着一种惊喜和暖意。
　　楚靖天伸出手臂从他的背后环着他，就在那样的大雪里搂着他。
　　小舞靠在他的怀里一句话也没有说，只是那样看着那漫天飞舞的雪片将两个人都盖住了成了雪人一样。
　　




135

135、友谊赛一击成名 ... 
 
 
　　刚刚开过年的时候课业还不是太忙，在学校里有时候两节课之间有些时间，回家又太远，这个时候星舞一心想着公开擂台赛的事，正在这时，走过学校会堂的时候，看到新开学武术社在招新社员。想着也许可以找个地方将两堂客中间的时间利用起来练拳，如果在武术社里能找到这样合适的地方，也是不错的主意，他也就去报了个名。
　　
　　武术社的负责人董明是机电学院的，今年大三，星舞走过来的时候，报名工作已经进行得差不多了，他正在整理那些报名资料，抬头看到这个身段高挑有着清澈如水的大眼睛漂亮男孩，以为他是跟自己一样的年纪，也就大二大三的样子。
　　“有兴趣报名参加我们武术社吗？先填份资料吧。”
　　他觉得这个男孩很亮眼。培养起来也许能能成为他们武术社的活招牌。
　　等星舞填完了资料，他抬起头来又看了一眼。
　　“工商管理学院，研一？”董明有些怀疑地问道：“看起来明明年纪不大的样子嘛。怎么都研一了呀。”
　　研一很老吗？星舞满头黑线。
　　“你以前学过武术吗？有没有一些底子？”
　　
　　“学过一点吧。”
　　“好吧，将这些资料都填好，下午来武术社，我们请了新教练，从基础功给大家教起。”
　　
　　下午小舞去武术社里比较早，他到的时候，武术社的成员们还没有来，董明和一个穿着白色休闲服的男人正在闲聊着。
　　
　　“这个是我们武术社这个学期招的新学员。小舞，这是我下午跟你提的龙教练。”
　　“龙教练，您好。”小舞上前打了招呼。
　　龙尹航打量着这个从外面走进来的男孩，董明虽然说他是这个学期才招收的新学员，可是从这个男孩稳健挺拔的姿态和绵长的吐纳他都觉得这个让人眼前一亮的男孩不会是个新手，甚至是不容小觑的。
　　
　　“我有一个请求。”小舞提起了自己的想法：“我想单独练习，练习时旁边的那个屋子能给我练习吗。”他刚刚刚走进来的时候，就看到那个小屋子，里面有一些基本的设施，也有沙袋之类的辅助器具。
　　
　　刚刚进入武术社就想要独自练习，这种人不是太牛X就是太自傲。
　　
　　“听董明提起你之前有学过一些武术。”龙尹航问起。
　　“其实之前练习较多的不是武术，而是泰拳。”
　　“泰拳呀。”龙尹航轻叹了一声，看不出来哦，从星舞进来的气场他猜想过他练过武术，但却没有想过泰拳，武术讲究的是修为，泰拳却不同，拼的是力量和狠劲，在泰国大大小小的黑市拳击赛上，那些打黑拳的拳手哪个不是用自己性命来博。
　　
　　“跟我来过一手，让我看看你练得怎么样。” 龙尹航对这个所谓‘新学员’的实力如何还是有点好奇。
　　
　　“如果赢了，就可以用单独的练习室吗？”星舞的唇角向上弯。
　　“好，我就答应你这个要求。”
　　
　　龙尹航虽然听他提起他练的是泰拳，可是两人交起手来的时候，却发现他没有用泰拳，所用的套路却全然不是泰拳的，泰拳的招式凶狠，拳打，脚踢，蹬踹，扫绊，肘击，膝顶，肩抵，臂撞，推拽，抓捏，压打，摔跤等无所不有，而且善用利用手肘、膝盖等部位进行攻击，是一种非常狠辣的武术。这个少年和他对招的时候，动作却飘逸优雅，如同舞蹈一样，却每一个招式都找不到空隙，连贯流畅，他的掌成柳叶，打闪侧躲过他的出拳之后，一个快速的搓手打他的前胸，在他躲过之后快步迁移粘打，明明已经可以集中他的左胸的要害，却及时收了手，当他直拳打出之时，又是一个漂亮的小俯仰轻松躲过，对了十多分钟之后，龙尹航发觉这少年用的是咏春拳，而且修为不低。
　　
　　行家一出手就知有没有，他感觉到这少年没有用全力，即使是这样他也已经越来越吃不消，他的心里明白这个少年的武学修为远在他之上。
　　
　　“好了。”龙尹航收招对他说：“你可以用这个小训练室单独练习。”
　　
　　董明撇了撇嘴，他也看得出来这个小子原来是个深藏不露的高手。
　　
　　晚饭过后，学员们一个个来到武术社的习练室，龙尹航开始教授一些新学员基本的招式，从扎马步和出拳开始练习，几个有些个功底的学员在旁边练习，有两个人对打的，也有独自习练成套拳法的，旁边的小练习室的门虽然紧闭着，但是有一个小窗子，可以隐约看到里面有一个男孩子在练拳，带着拳击手套击打沙袋，练习肘击，蹬踹，扫绊。龙尹航在矫正新学员马步姿势的空隙也用眼睛余光看了一眼小练习室，这时候那少年在里面练习的的确是他之前提起的泰拳，出拳的速度和力度都是他见过的人里面最顶尖的。
　　
　　武术社里面也有几个可以拿得出手的，董明就从小习练南拳，法律系的一个大二的男生叫楚风逸腿上功夫不错，水利系还有一个大三的学生严鹤学过少林功夫。
　　
　　到晚上九点练习结束的时候，星舞才从那个小练习室里走出来。引来了一些老学员的侧面。
　　“刚刚从里面小房间里走出来那个黑衬衫的男孩，今年新参加我们武术社，一个人独自在里面不知道练些什么，挺拽的嘛。”
　　“说是我们龙教练特许的。”
　　“……”
　　
　　星舞也没有跟他们搭话，拉关系，套近乎这些他觉得没有什么必要。他径直走过去跟董明要了武术社外面门的钥匙和里面小房间的钥匙。
　　“以后我每天只有中午回来。”他跟董明说。
　　中午练？别人都是晚上练，谁会在午休的时候练？
　　董明抬头斜了他一眼，这小子不但怪异，而且那样子还真拽呀！
　　
　　新学期刚开始一个月，三月的时候有几个日本东京大学的学生来K大，要和他们进行一场友谊赛，他们武术社派了觉得还算拿得出手的选手，一个是楚风逸，一个是董明。比赛在K大的大会场，数百个学生都去观看了这场友谊赛。东京大学那边派的学生里面有一个叫藤田刚的选手引起了赛场里所有人的注意，第一轮楚风逸将东京大学派来的上山三郎打败，第二轮的时候董明却败在了藤田刚的手下，而且是手腕骨折断立刻送医院送医治。藤田刚练的是空手道，出手狠，力道大，干脆利索很辣的伸手一上场就将台下面的人都震住了。第三局楚风逸在跟他对战的时候完全被他的攻势压得发挥不出来，最后一口血猛喷了出来。
　　
　　藤田刚取得了胜利还一脸不屑的表情，在台上用日语说了一句：“K大的选手还真是让人失望呀。”
　　
　　担任翻译的日语系的学生脸立刻白了，他却没有将这句话翻译出来。因为他明白如果翻译出来一定会引起公愤而闹出事端。
　　
　　但是坐在前排观看的星舞却听到了这句话，本来他只是过来看看比赛，他学过英法日意四门外语自然听得懂这句话，再加上藤田刚那样轻蔑的表情真让人不快。
　　
　　“谁说K大的学生让人失望？”就在礼仪准备颁奖的时候星舞缓步走上台去：“作为东道主，怎么能让藤田君失望而归呢。”
　　
　　“我申请加赛。”星舞一面说着，一面一颗颗地揭开衬衣的扣子将灰色的衬衣脱了下来丢在了一边。
　　
　　此刻所有人的目光都聚焦在他的身上。灯光将他白皙的皮肤照得牛奶一样的颜色，高挑挺拔的身形，劲瘦的腰身，黑真丝的细带背心包裹下隐约可见的六块肌，略宽的肩膀，白皙的皮肤下每一块肌肉都充满力量感，这样完美的身材简直是性-感到了极点。
　　
　　这样强势的出场立刻引来了台下女生们的尖叫，不止女生们尖叫着，连男生们的眼睛都发直。
　　星舞一边走向藤田刚走过去，一边摘下厚重的黑框眼镜，更是引来一阵尖叫声。
　　
　　“LANTIS*LAN”这时候看到除去黑框眼镜的少年，藤田刚一下子认出了他。这正是他的偶像，上一届的世界公开擂台赛在日本的秋田举行，看过那场比赛的人没有几个不被这位最年轻的拳皇的风采折服，他正是其中之一，那精彩的盛事让他热血-沸腾，他想要成为LANTIS那样的拳手，在那之后他更加努力地练习，这次来到香港也正是想着这里是LANTIS的家乡，没有想到在比赛结尾的时候正看到了仰慕已久的人。
　　
　　正是这样的仰慕和敬畏让他失去了刚刚的气势，他往后退了一步，星舞这时候却已经走到了他的近前。
　　
　　“开始吧！”还没有等藤田刚回过神，星舞一个上勾拳打在他的下颌上，顿时藤田刚的下巴一片青紫，血顺着嘴角一直往下流。藤田刚回过神快步向前将他擅长的碎击施展出时，却被星舞一个漂亮的大闪侧错开了，在他还没有退回去的时候手臂被星舞抓住，一个猛烈的砸膝击中他的腹部，紧跟这是一个狠辣的砍肘击中背部，藤田刚顿时口吐鲜血，星舞高高举起他的身体转了一圈接着猛地将他摔在了地上。这时候承受了重击的藤田刚已经连爬都爬不起来了。
　　
　　仅仅只用了一分钟，从他们开始对决到比赛结束仅用了一分钟就将这个刚刚还在自鸣得意的家伙打得毫无还手之力，台下的学生们这时候甚至还没有回过神。
　　
　　“没有让藤田君您失望吧？”
　　
　　“这不公平！”藤田刚艰难地从地上爬了起来，他拒绝了同伴立刻送他去医院的援手，反而坚持着要将自己想要说的话说出来：“这场比赛是业余的校际友谊赛，让业余的选手和职业拳手对决，这样不公平！”
　　
　　“是吗？”星舞穿上衬衫，将丢在一旁的黑框眼镜戴上说道：“我有说过自己是职业拳手吗？”
　　“在公开擂台赛中取得拳皇金腰带这样还不算是职业拳手吗？”
　　“我一直都是学生，用不用看我的学生证？” 星舞的唇角上扬：“这次香港之行藤田君可以满意而归了。”
　　
　　“太帅了！”台下观看比赛的学生们立刻拿出包里的相机手机一阵狂拍。
　　
　　他没再去看一眼躺在地上的藤田刚，走出了会堂。
　　在他的身后，会堂里已经是一片哗然。
　　
　　




136

136、邀约缅甸之行 ... 
 
 
　　第二天友谊赛上星舞和藤田刚对决的照片就在校园的BBS上传开了。标题为“美少年痛击日本选手。K大校园藏龙卧虎。”可是更加被女生们喜爱收藏的是那张星舞刚刚脱掉衬衫穿着黑色真丝细带背心站在台上的照片，不少女生将这张照片下载下来印成小卡片藏在钱包里，甚至还有男生也偷偷收藏了这张照片。从那场比赛后，当星舞走在校园里的时候，都引来同学们的注目。
　　
　　虽然他仍然低调沉默寡言，仍然带着他那个大大的黑框眼镜，可是同学们都记住他在比赛场上那灿烂夺目的光彩。
　　
　　也有人在看完比赛中收获颇丰，温庭就是其中之一，下学回到家里，吃晚饭他就躲在自己的卧室里拿着笔记本电脑欣赏他那天比赛时抓拍的照片。刚刚进入K大工商管理学院的时候他就被那抹孤傲的身影吸引了，他一直想要偷拍他的照片，却没有敢厚着脸皮这样做，这次的比赛给了他一个好的机会，让他可以拍个过瘾，虽然星舞在台上只有短短的几分钟，他拍了十多张照片，击打的动作甚至可以连起来，不过他最喜欢的两张照片一张是那张刚刚脱下衬衫穿着黑色背心挺拔地立在台上的侧影，一张是聚焦在正面的照片，俊美的脸庞让他拿着照片爱不释手。
　　
　　他正看着，突然有人从背后拍了他一下。他还没有来得及躲开，笔记本就被人抢了去。
　　“挺帅的嘛。”抢走他笔记本的人是他的哥哥温铭：“想不到你喜欢的是男生？”
　　“哥，你快还给我！”
　　
　　温家做的是珠宝生意，他们的的珠宝店在香港开了十余家，在内地的上海，杭州，广州等地也有数家分店。也许正是职业习惯，温铭在看过那张惊艳的脸之后又注意到了他胸前挂着的翡翠。照片拍得很清晰，玻璃种正阳绿满绿，那水头透得要滴下来一样，正翠色匀润浓艳让人无法移开眼，这可是极品中的极品，被称为翡翠中的龙种，即使是小拇指那么大就价值数百万，更不要说这样鹅蛋一样的如此大一块，真是罕见，价值上千万。即使他做珠宝这一行看翡翠已经看了不下十年也没有见过这样漂亮的龙种翡翠。
　　
　　“这块翡翠不寻常，你问过他多少钱买来的吗？”温铭问他的弟弟。
　　“他说是朋友送的，不知道值多少钱，对了，他提起过他那个朋友是矿坑的老板。”
　　“这周六不是你生日吗，能不能约他过来生日宴会。我想亲眼看看这块龙种翡翠。”
　　“好。我去约他，不过就是不知道他肯不肯来。”温庭正想找机会见见思慕已久的美少年，即使他哥不提，他也正想邀他来他的生日宴会。
　　
　　第二天放学的时候温庭走到正在收拾书本的星舞旁边邀他来参加他的生日PARTY，他实则心里并没有底，毕竟他跟他只是一般的交情，偶尔说几句话的点头之交。
　　
　　“生日聚会呀。”星舞收拾好背包抬起头看着面前略显紧张的温庭。
　　他们虽然不算很熟，但是关系还算过得去，温庭在他们工商管理学院算得上好学生，性格温顺，话不多，见人总是笑着点头，他对这个斯文的男孩子印象还不算差。
　　
　　“好呀。”他没有怎么想就答应了。多认识几个朋友也是好的，人在商场最重要的就是朋友，在他们MBA班很多人更是冲着能多交几个以后用得上的朋友来的。温家虽然不算高调，但也在珠宝行业还是有些名头的。
　　
　　周六的生日PARTY在温家郊外的别墅里举行，温庭之前邀约的是晚上八点开始，七点多的时候已经来了不少人，他站在宴会厅门口的台阶上有些忐忑地向外张望着，虽然那人答应他回来，但是他还是觉得没有把握，这对他来说像是做梦一样。
　　
　　在八点整的时候，他看到一辆蓝色的兰博基尼开了进了别墅，车门打开后，穿着白色DVS手工西装的高挑少年走了进来。
　　
　　“蓝同学，你来了。”温庭压着心中的喜悦不想太显露出来，和星舞一起并肩走进了宴会厅。这次他请来的大多都是世交，还有就是一些同学。当他们一起走进大厅的时候，几乎所有人的眼光都投了过来。有一种人就如同是发光体一样，不论走到哪里都是人群的焦点。宴会里灿烂的灯光将他的皮肤照得如同玉一样晶莹，让人惊艳的精致容貌，高挑挺拔的身姿，修身的手工西装礼服将他身材的曲线完美地勾画出来，美得让人忘记呼吸。
　　
　　“就是他，那个在友谊赛上将那个嚣张的日本选手打得毫无还手之力，工商管理学院的，好像叫蓝杉。”
　　“是呀，那天的比赛录影和照片在校园网上都传开了。”
　　“据说是背景不简单……”
　　“……”
　　
　　面对那些谈论和注目，对他全没有影响，他只是那样自然地和温庭一边聊一边走到宴会之中。
　　
　　“你喜欢DVS牌子的衣服？我看到你平常穿的都是DVS。”温庭尽量找些话题。
　　“是呀，我觉得DVS设计不错，做工也精细。”这源于他的好友帝梵西总是塞一对的设计样品给他，而且对于他身材尺寸没有谁比那个家伙更了解了。
　　“我上次去金钟的DVS专卖店，那里的西装和衬衫设计都挺典雅，而且店员的服务态度也不错。”温庭在心里补了一句：就是太贵了。
　　因为在中国以及港台的DVS是授权由他们的星河公司经营的，听到他夸奖自己的店铺，星舞嘴角微微上扬。
　　两个人闲聊了片刻从时尚品牌到数码产品，这些都能找到共同话题，算得上相谈甚欢，而且温庭也觉得他这个一贯不怎么敢靠近的同学并没有表面上看着的那样冰冷沉默。
　　
　　正在这个时候，一个穿着灰色西装的年轻人走了过来，看起来约莫二十五六岁，身高一米七，白净脸庞，带着金属框的眼镜，斯斯文文的一个人。而且仔细看和温庭还有几分相似。
　　
　　“给你介绍一下，Lantis,这是我哥哥。”温庭连忙为他介绍。
　　“温先生，幸会。”星舞伸出手来和他握手：“我是蓝杉。”
　　“蓝山呀？”温铭缓缓地说：“我是拿铁。”
　　“哈。”三个人都笑了起来，星舞摸了摸鼻子，他之前起这个化名的时候没有慎重将这个谐音考虑进去。不过温庭的这个哥哥他还是挺幽默的。他对这个温铭多少还是听过的，年纪轻轻就担任浩瀚珠宝的总经理，而且他在他所从事的珠宝行业里堪称行家。
　　
　　他们三个一起在靠近露台的一个桌子坐下，侍者给他们一人端了一杯轩尼诗。
　　
　　“听温庭提起，你有一个朋友在缅甸开翡翠矿坑。”温铭开门见山地问起。
　　“是呀，是有这么一回事。”星舞之前也只是随口提起，没有想到温庭竟然连这个都记住了。大概是他们珠宝世家对这个格外关注吧。
　　“蓝先生有一块翡翠坠子，我听家弟提起过水头不错，能不能看一下？”温铭接着问。
　　好在星舞今天穿的这套礼服偏复古风，没有打领带，他将带在脖子上的那块‘水凝之心’拿了出来，并没有取下来，只是半靠过去拿给温铭看。
　　“真是完美无瑕的龙种翡翠。”温铭看到不禁叹道。老坑玻璃种正阳绿满色，润，透，艳，翠，没有半点瑕疵，罕见的极品，价值连城。
　　当星舞收回这块翡翠的时候他还有些恋恋不舍的意思。
　　
　　真正天然的A货翡翠仅产于缅甸北部密支那。
　　近些年来掀起的翡翠热让越来越多的人开始关注和喜爱这种资源越来越稀缺的硬玉，也有不少之前只是做黄金白金钻石的珠宝公司也开始将眼光投在翡翠上面。浩瀚珠宝作为早期就开始经营翡翠的珠宝行，更是每一年将更多的资金都投在上面。
　　
　　温铭和星舞便就着翡翠这个话题聊了起来，从产地的矿坑分布，到翡翠的种，水，色。星舞带着这块翡翠以后也是挺喜欢的，对于这话题挺有兴趣，温铭又是行家说起来头头是道，单就这小小的翡翠，讲究可是多着呢，他侃侃而谈，对方听得又认真，还不时地请教他一二，更是他让他越讲越起劲，结果一讲就是三四个小时。到生日宴会快要结束的时候，温庭郁闷的发现他好不容易将仰慕的人约来，都是他哥哥在跟那人聊了，他坐在一边只能瞪着眼睛听。
　　
　　“要回去了呀。蓝先生。”温铭还是有些意犹未尽。
　　“温大哥，您叫我Lantis，或者小蓝就好了。”
　　“好呀，那我就叫你小蓝。”温铭想起来一件事，虽然有些冒昧，不过看着星舞对翡翠还是挺有兴趣他也就跟他提了：“下周缅甸举办翡翠拍卖会。我们打算周五晚上坐飞机去，周日晚上回来，你想不想跟我们一起去缅甸？”
　　
　　 

作者有话要说：下面出场的会是谁，很容易猜到的啊




137

137、翡翠公盘 ... 
 
 
　　“下周缅甸举办翡翠拍卖会。我们打算周五晚上做飞机去，周日晚上回来，你想不想跟我们一起去缅甸？”温铭问起的时候还觉得自己有些冒昧，毕竟他们只是初次相见，还没有熟到快要一起出游，他也只是一时冲动问起，没有想到星舞会答应他。
　　
　　“缅甸举办的翡翠拍卖会？”星舞楞了一刻，略微思索了一下回答到：“好呀，刚刚听温大哥提起翡翠那么多门道，跟您一起去见识一下也好呀。”
　　
　　这件事就这么定了下来。
　　周五的下学的时候温铭开车接他们去机场，星舞给父亲打了个电话说周末在朋友家里玩，就和温铭他们一起坐飞机去了缅甸。
　　
　　缅甸的翡翠原料拍卖会展原本一直是在仰光举行，后来迁到了仰光北边内比都举行，每年举行拍卖会公盘的时候，都有数万人参加，温家已经派了几个人去参加竞拍，他们到的时候已经是第三天，星舞跟在温家两兄弟的身后，温铭一边挑选自己中意的毛料，一边侧着头低声跟星舞介绍。转了一天下来，他选了一块半赌的料，那块毛料比拳头大点，擦开了表皮露出里面的肉，冰种飘蓝花，水头不错。他们走到展厅中间的时候，星舞看到一块翡翠毛料，是全赌，白盐沙皮，表皮粗糙，带雾，带松花。这块毛料他看着眼熟，对温铭说：“我看这块毛料应该还行。”
　　
　　“是吗？”温铭看了看那块毛料，翡翠毛料竞拍就是赌，赌经验，赌运气，他刚刚看到星舞查看那块毛料的神情不像是顺口瞎诌，或许可以拍下来看看。
　　
　　那一天拍卖会下来，他们拍了十多块毛料，他们家那几个尝参加竞拍的老手选了八块，温铭选了两块，温庭说他自己不懂一整天没怎么说话只是跟着看，温铭把星舞指的那三块也都拍了下来。
　　
　　回到酒店的时候他想知道星舞指给他的那几块毛料怎么样，毕竟是新手，一块毛料几百万，他这把赌的冒险。
　　
　　在熟识的一家玉器店里借来了加工翡翠的工具，带着星舞和温家一行人去开那几块毛料，最先开的就是星舞指给他的那块白盐沙皮的毛料，刚擦了一层皮就见绿了，几个人的眼睛都看直了，按着之前画的线切开，老坑冰种，辣绿满色，这块毛料买的时候三百万，这会儿切开看这块玉起码值千万，这么大块的毛料起码可以打出四五块手镯，这样辣绿满色的冰种镯子一只都卖得起上百万，中间的料还可以做几个挂件，这块料绝对值！
　　
　　“切涨了！恭喜温总。”
　　玉器店老板姓常叫是缅甸的华人，温铭几次来翡翠公盘都会来看他，这时看温铭一开始就切涨了连忙道喜：“这次公盘温总运气不错嘛。”
　　
　　温铭笑了笑，看了旁边站着的星舞一眼，跟他聊的时候还以为他是新手呢，拍卖会展的时候看他笃定的神色，这会在看切出来的料这么好他更是觉得这小子怕是有两下子。
　　
　　“把这两块毛料也切开。”温铭对常老板说。
　　那两块毛料都是星舞今天在拍卖会里选的，他特别留意了下放在了一边。
　　
　　“又切涨了！”那两块也都是全赌的料，一块西瓜大的，切开是冰糯种，苹果绿，水头足，绿色娇嫩温润，惹人喜爱。最后那一块毛料切开的时候几个人更是到吸了一口气。福禄寿，黄绿紫三色的老坑玻璃种，虽然只有拳头大小，也是价值不菲。
　　
　　“温总这次运气也太好了吧！”常老板有些惊讶地看着温铭，温铭转头看他带来的这个男孩子，就连温家来拍卖会的几个专家也为之侧目，如果说第一块毛料是运气，那第二块，第三块怎么能说是全是运气。
　　
　　看不出小蓝这小子是原来竟然个天才！温铭心里不禁惊叹，他最想知道的是为什么每一块他选的毛料都能切涨，这样的人他就是多费些心思也要将他挖到他们浩瀚珠宝。
　　
　　星舞也只是微微笑了一下没说话。在缅甸呆了半年多，那男人将翡翠矿坑交给他管理，他也去过几次北部密支那的矿坑，这三块毛料里面第二块切开的那块料是末岗矿坑的，另外两块都是龙坑的，这都是他们翔玉名下自己矿坑产的，摸多了那些毛料，他还是从那些皮上辨认得出来。
　　
　　这时候温铭问他说：“小蓝，不是说你有朋友在缅甸开矿坑吗？能不能明天介绍认识一下？”
　　




138

138、翡翠场口 ... 
 
 
　　
　　“小蓝，你不是说你朋友在缅甸开矿坑吗？能不能明天介绍认识一下？”
　　
　　“好呀。”星舞之前在温庭生日宴会的时候听温铭邀他一起来缅甸看翡翠原料拍卖会展就知道他存的这个心思。
　　
　　缅甸的翡翠场口一般都是在展会上拍卖毛料，或者将毛料卖给那些专做毛料批发的中间商，以加工零售翡翠的珠宝公司很少能跟场口搭上关系，他之前只是无意说出，温家兄弟却是长了心眼的。
　　
　　第二天上午在拍卖会展上转了一圈后，打车去密支那的翡翠场口，在星舞的指引下，的士一路开到了龙坑。看守场口的是佩特拉从白堡那边派来的士兵，他们是认识星舞的，看到他连忙行礼，场口的负责人察德接了消息忙赶了出来，如今这翡翠矿坑还是在星舞名下的，每个月他们的财务负责人KIM先生都要将他们的账目传给星舞审阅。
　　
　　“舞少，您今天过来视察吗？要不要将这个月的账目拿给您看？”察德是何等心思细腻的一个人，这会儿看到星舞立刻让人端茶倒水，殷切非常。
　　
　　“不用了，我这次来只是带几个朋友来看看毛料。”星舞对察德说：“叫人拿几块来。”
　　
　　温铭一路细细观察，之前看到星舞胸前的那块老坑玻璃种满绿的坠子，他就想知道这么好的翡翠是哪个场口产的，从他弟弟那里听了星舞的朋友开翡翠场口，就想来看看，刚刚他进来就看出这里竟然是闻名的老场口龙坑，这个老场口出的东西底子好，水头足，透明度高，而且绿色很正，出的多是高档料子。他刚刚看着那矿坑负责人的态度也未免太热情了，从七八年前他就跟着温家的那些老手来翡翠公盘，他甚至还能听得懂缅甸语。
　　
　　“舞少，是把咱珍藏的那些上好的东西拿出来，还是拿些出得手的就可以？”察德问。
　　“随便拿些个出得手的就好。”星舞用缅甸语回答他。
　　
　　温铭一直留意着他们说话的内容，觉得这矿坑负责人的态度不像是对待什么普通朋友，更像是对自己的老板，话语中带着敬语，神态恭维。
　　
　　这时候下面的人取了毛料出来，呈上来给星舞的时候都是尊敬地称他为老总。
　　“切开了给温老板看看。”星舞对那小伙子说。
　　
　　“现在就要切吗？”温铭问他：“不用先买下？”
　　这些都是没开口的毛料，一般的规矩都是选了买走回去才能开。
　　“没关系，切涨了算你的。出不了东西的留在这里就好了。”
　　
　　温铭心想这对他倒是只赚不赔的好生意，要都能这样买毛料，他们连拍卖会都不去了，不过得了好处他自然乐意。
　　
　　那小伙子很快取来了工具，星舞捡了一块白盐沙皮壳粗糙的毛料让他擦开了皮，色浓，辣绿，水头也好，冰种，温铭一看，这块竟然跟他们昨日里在拍卖会展里拍到的那块是一样的料。这会儿他大约明白了这小子为什么能挑出的毛料个个赌涨。
　　
　　这时候察德上来恭喜他们，顺带像星舞提了一句：“舞少，跟你介绍。这是我侄子，叫阿肯，今年十九岁，来咱场口有一年了，这小子人踏实又肯卖力，舞少看是不是能给涨点工钱。”这些个都是财务负责人要报给舞少知道的，原本他打算写个条，这会趁着这机会正好给问问。
　　“做得好自然可以涨工钱，我也看着阿肯这孩子不错，人挺机灵的。”星舞也顺带卖他这个人情。
　　“谢谢舞少。”
　　
　　温铭这会儿越听越像是心里明了了些什么。
　　
　　正在这会儿，外面进来一个士兵来通报：“舞少，将军来了，在外面等你。”
　　星舞眼眸低垂，顿了一秒，接着抬起头说：“知道了，我这就来。”
　　
　　“温大哥，我朋友来了，你们先挑着，我出去一趟。”说完星舞一面吩咐察德说：“招呼着我这几个朋友，他们看上的毛料在优惠价上再打个九折。” 一面起身走了出去。
　　
　　星舞一路走出场口，看见外面的大路旁斜着一辆黑色的路虎越野车。
　　当他走近的时候，车窗玻璃摇了下来，他看到座位上坐着那个男人，挺拔的腰板，一身绿军装，皮肤微黑的脸，深邃的大眼睛，丰润的唇，坚毅的下巴。男人琥珀色的眼眸正一瞬不瞬地看着他。
　　
　　看到这个熟悉的男人星舞的手指轻轻一颤。
　　
　　“上车吧。”男人打开了车门对他说。
　　
　　




139

139、幽会 ... 
 
 
　　越野车一路开到密支那的Paradise酒店，一年多以前他们来龙坑的时候，就曾经在这个酒店的总统套间过夜。
　　
　　下了车，佩特拉先带着他先到了酒店五楼的餐厅吃饭，这时候餐厅的包间里早摆满了他丰盛的中式菜肴，西芹炒百合，清补凉煲鸡汤，糖醋排骨，白灼虾，这些都是他最喜欢吃的，这男人一样样都记得。
　　
　　“想你都想疯了，宝贝，你能来缅甸看我，我好高兴。”佩特拉从身后搂住他的腰，呼出的热气腾在他的脖颈上，小舞感觉到男人温热的唇落在他耳后的皮肤上。
　　
　　“我不是来看你的。”小舞用手去推开他却被男人紧紧地搂在怀里，那力道勒得他有些发疼。
　　“我只是陪几个朋友来看翡翠原料拍卖会展。”
　　
　　“翔玉有十多个翡翠矿坑场口，你要是喜欢，将那些开采出来的好料子挑去加加工，在香港和中国大陆开几家珠宝店也是挺好的，现在翡翠炒得正热，卖得起价，利润不比卖军火什么的低。”佩特拉对他说。
　　
　　这正说到了小舞的心上，他是一个商人，凡是赚钱的买卖谁不想做，看到了珠宝行业，尤其是翡翠的高额利润，他觉得这是一个投资方向。但无疑对于只产于缅甸的翡翠的流通链条，他心里还是有些疙瘩，那个男人无疑是他心里的魔障。那些他想要忘怀的往事，那些黑色的记忆都跟这个男人有关，也都跟缅甸这个地方有关。
　　
　　佩特拉说起翔玉，这也正是这几个月压在他心里的一块石头。
　　
　　“我吃好了。”小舞对他说：“我正有些事情想问你，我们找个地方说话。”
　　翔玉的事情涉及太多，即使是封闭的包间，也不是谈话的好地方。
　　
　　“宝贝，你今天真热情。”佩特拉爽朗地笑了出声，拉着他起身。
　　许久不见，他越发觉得怀里的人越看越迷人，刚刚在车上的时候他都想要将他压倒在座位上亲个够。
　　
　　小舞皱了皱眉头却也没有推开他。
　　Paradise酒店顶层的总统套间里，小舞靠在米色的真丝沙发上轻啜了一口红酒问起佩特拉关于翔玉的事。
　　
　　“上个月十五号的时候翔玉的财务总监KIM先生刚刚拿翔玉的财务报表给我看过。还不算固定资产，仅流动资金就有一百五十亿美金。”
　　
　　“哦。”男人只是轻轻点头表明知晓此事。
　　对于一些人来说，当财富积累到一定程度的时候，在账上就只是一长串的罗马数字。
　　
　　“重点是我发现翔玉的账很奇怪，只进不出，收购新矿山的钱，买设备的钱，工人们的开支等等各种费用都是从另一个账上打进来的。去年我还在缅甸的时候看翔玉的账是还是八个矿坑，现在已经增加到了十一个。在翔玉的账上，资金就如同滚雪球一样一直在增长着。”
　　
　　这样诡异的账目对他们做黑道生意的人并不陌生，洗黑钱嘛，但问题是翔玉是在小舞他名下的，而且翔玉的资金流最后都在以他的名义开的瑞士银行的账户里。匹夫无罪，怀璧有罪。
　　
　　“怎么？你怕了？”
　　“怕？我怎么会怕。”小舞提醒他说：“翔玉的账户是以我一个人的名义开的，怕的人应该是你，你不怕我将这些钱全都卷走？”
　　
　　“宝贝，这世界上还没有我怕的东西。”佩特拉的手抚摸着他光滑的脸颊，他连梦中都想这么做：“我只怕一件事情，那就是失去你。宝贝，我说过的，我不会放开你的，除非我死。”
　　
　　“说翔玉账户的事，你扯什么生生死死的。”小舞皱了一下眉。
　　
　　“难道你到现在还不明白婚姻的意义吗？”佩特拉坐到他身边的沙发上搂住小舞的腰表情认真地对他说：“两个相爱的人组成一个家庭，彼此照料，携手一生，这样他们会是一体，所有的财富和其他一切都是两个人共同的，还用分什么你我？你是我老婆，我们家的钱你管着是天经地义的，不是吗？”
　　
　　听到佩特拉说出这句话的瞬间小舞竟然觉得心里一颤，这真是让他惊讶，他简直不敢相信这样的话会是佩特拉这样的人会说出的话，在这末世纪，当婚姻已经变质，多少男人女人把他当做步入豪门的阶梯，利用，离婚，太多的灰色字眼充斥着婚姻对人们的束缚。在这样的时候还有人将婚姻想得如同童话一样，那样纯真的想法竟然会出自这个冷血军阀的口中真是不可思议呀。他知道在他们结婚的时候佩特拉将财产全部公正为两人共有，他没有想到过这个男人是这么认真地要这个家庭，这么认真地看待这场婚姻，认真地想要跟他过到老，他突然觉得他对这个男人还是了解得太少了。 
　　
　　婚姻代表着什么他也许真的不懂，这年头能认真对待婚姻的人太少了，更不要说他们这样逆俗的同性婚姻。“如果你娶了一个女人，那个女人会幸福。”小舞对佩特拉说。
　　
　　“宝贝，如果没有遇见你，我不会娶任何人，在遇见你之前我并不相信什么婚姻更不会相信什么一见钟情的鬼话，可是看到你的那一瞬间，我全信了。”
　　
　　佩特拉搂着小舞的手臂收紧，将他压在柔软的米色真丝沙发上一面亲吻他的唇一面伸手解开他白色衬衣的扣子。
　　
　　有一瞬间小舞真的被迷惑了，男人深邃的琥珀色大眼睛里流露出的真情让他有些动容，总统套间里透着奢华的复古风那些从天花上垂下来的枝灯的昏黄的光线将佩特拉硬朗刚毅的轮廓镀上了一次淡金色，让他看起来富有魅力俊美而且性-感。
　　
　　火热的湿吻让一丝水线从小舞的微张的粉红色唇瓣上滴落下来，佩特拉的手指伸到他的衬衣下面抚摸着，少年那充满着力量感的肌理光滑如羊脂的皮肤的绝佳触感都让他感到一阵激-越直冲到头顶，销-魂得紧，他抱着小舞的劲瘦柔韧的腰身紧得要融入自己的骨中血中一样，一面将手伸进去扯小舞腰间的皮带。
　　
　　就在佩特拉要扯开他裤子的皮带的关头小舞才一下子地清醒过来。
　　
　　“滚！”小舞猛地推开了他。
　　佩特拉感觉到舌尖一阵短暂的刺痛，咸腥的味道在口腔里蔓延开来。
　　小舞反身将他压在身下，一拳狠狠地砸在他的肩膀上，那拳的力道可一点都不含糊，佩特拉吃痛地叫了起来他用手抹了一下嘴里流出的血：“轻些，宝贝，你可真是越来越暴力了！”
　　 

作者有话要说：S倾向的小受也很有特色~~




140

140、跟踪 ... 
 
 
　　天色已经完全黑了下来。
　　浴室里传来哗哗的水声，佩特拉正在洗澡。
　　
　　小舞趁着这个时候给温铭打了个电话。
　　“温大哥，你们先回香港吧，我今天晚上不回去了……机票？你们不用担心我会自己买的，恩，我知道了，我会自己小心的……还有，明天让温庭帮我请一天假。”
　　
　　……
　　
　　这一边，挂断电话之后温铭心里还是一阵忐忑，虽然这次他们如愿地和这个出产高档翡翠的场口搭上了关系，而且这是闻名的老坑，收获颇丰，可是他竟然将那孩子带丢了。是他提议要来缅甸的翡翠公盘，他将这孩子带来，就有义务将他好好地带回去，现在连小蓝那孩子在哪里他都不知道。虽然说他来缅甸的翡翠公盘有几年了，可是对于这个地方却不敢说怎么熟，这里充斥着黑帮，暴力，和各种危险的因素，那孩子虽说是个男孩，却是那样一个精致俊俏的美人儿，这让他怎么能放心？
　　
　　这时候已经晚上九点了，再不走就赶不上晚上十点的飞机了，他们连机票都买好了，却找不到那孩子，跟龙坑负责人察德问了几次，都问不出结果，刚刚小蓝又打来电话说他今天晚上不香港了，还让他弟弟去学校替他请假，问他在哪里，却又不肯出声。
　　
　　“哥，咱们走吧。”温庭劝他说：“不用担心小蓝了，你可能都还不知道，他可是我们学校的风云人物呢，不到一分钟就把空手道黑带的那个日本小子藤田刚撂倒了，上次你不是还在我的电脑上看过那场比赛的录影。”
　　
　　“好吧，我们先回香港吧。”温铭虽然心里着急，却也是一点办法都没有，只能作罢。
　　
　　温庭虽然这样劝他哥哥，他自己心里却一点都不踏实，刚刚那个穿军装的叫走星舞的时候，他看到星舞的脸色并不好，一瞬间白得跟纸似的。是他非要缠着星舞看那个翡翠，又是他把星舞认识翡翠场口老板的事告诉他哥，他哥才将星舞拉来缅甸，如今人弄丢了，他都不知道星舞是不是有事，虽然星舞说那矿坑是他朋友的，但跟他那个眼里只有翡翠的哥哥不一样，他怎么看都觉得那个地方邪门得很，那些门口的可都是穿着军装拿着枪的。
　　
　　坐在飞机上温庭一直脑子里在想着这些。一路上兄弟俩都没有怎么说话，回到香港的家里他直接就去睡了。
　　
　　可能是前一天没睡好，第二天星期一的时候温庭精神一直不太好，上课也提不起精神。中午下学的时候他正往食堂走，口袋里的手机想了，是他的一个远房表哥欧阳。
　　
　　自从知道他跟星舞在一个班读研，他这个表哥就没有消停过，几乎每天都会打一个电话给他问他星舞的情况，问的都挺细的一些事。弄得他也挺郁闷的，从他表哥的语气中听得出跟星舞是熟识的，既然那么关心星舞，他自己不会自己来问？每天没完没了地打电话给他来绕着弯来问。要不是他姨丈家势力大，他表哥又接手家族事业，不好得罪，早就被他这么烦得要跟他翻脸了。
　　
　　不过他这个远房表哥是个性格有点怪异的人，从前小的时候所有人都说他又礼貌又懂事脾气好课业好简直是典范级的一个人物，后来叛逆期的时候反差就大了，明明出身名门世家却跟着那些飞仔混黑帮，到混出点名堂的时候又突然跑回来接手了家族企业。可这次回来整个人都变了，不参加社交活动，所有的宴会一律不去，没谈过一个女朋友，朋友都没一个，脸上连个笑容都没有，不但面瘫，还带着股让人打寒战的阴冷气息。几个月前他见过一次冷飕飕阴郁地简直跟个活死人似的，见这气场他赶紧躲了，没想到后来被他那表哥知道他和星舞读研在一个班，这每天纠缠得他不胜其烦。
　　
　　“他今天来上课了吗？气色好不好？”温庭听到电话里传来他表哥的声音，只有提起那个人的时候才有一点点人气。
　　
　　“他今天请假了，没来。”
　　“为什么？你知道吗？”
　　“昨天……”从那个电话以后他们再打过去那边一直是关机，他今天早上打了几次电话都没接通，这时候温庭心里也挺不安，既然他表哥认识星舞，说不定能给他们一些线索，如果真是被绑架了，那可就麻烦大了。“我哥和我带小蓝一起去缅甸，我们在缅甸的时候本来还在一起，去了北部的一个翡翠场口……”
　　
　　他的话还没有说完，电话那边就是一阵气急败坏的吼声：“缅甸！你们竟然带他去缅甸！他是不能去缅甸的，要这次他出了事，我拿枪崩了你们两兄弟！”
　　
　　温庭惊得说不出话，他表哥平时顶多是阴冷沉郁，也没有发过这么大的火。
　　
　　“你现在在哪里？”
　　“学校食堂门口。”
　　“停在哪里不要动，我马上赶到。”
　　
　　过了十多分钟，一辆黑色的宝马飞快地冲进了‘唰……’地一声横在他面前，一个穿着黑西装的年轻男人打开车门走了出来。
　　
　　……
　　
　　两个人走到校园操场的边的柳树下，欧阳从口袋里摸出一盒烟，坐在双杠旁边的石椅上一根接一根不停抽着，一会儿光景，他脚下的烟头已经七零八落地一片。他从前是不抽烟的，小舞抽的时候偶尔跟着抽上一两根，自从回到欧阳世家继承了皓天实业，他抽得越来越多，一天两三包地抽，他没有住回欧阳家的祖宅，而是就住在办公室里的小隔间里，没黑没白地熬，才不到一年的时间，人像是老了十岁，消瘦憔悴得不成人形，不过骨架子还搁在那里，顶多是个颓废派，还算得上俊朗，只是衣服披在身上显得空荡荡的。
　　
　　听温庭将前后的经过讲了一遍，他的脸始终阴着。原本就冷森的一个人，这时候更是脸黑得跟阎王似的。
　　
　　“表哥，你说这怎么办？到现在一点消息都没有，小蓝他会不会有事？”温庭问他：“我听说表哥你不是混过帮派吗？找几个人去缅甸……”
　　
　　“帮派？”欧阳冷哼了一声：“小舞他爸楚家大佬都惹不起那人。”
　　
　　虽然温庭不知道欧阳口中的那人是什么人，但是连楚家都惹不起吗？
　　“楚家？你说的是黑焰盟的楚家？”温庭惊讶地问他：“小蓝原来是那个被称作是港岛第一黑帮黑焰盟的太子？”
　　
　　他突然想起韩希跟他们嬉闹起来有时候会把星舞叫‘太子’，原来是这样。
　　
　　就在他们焦急地想办法的时候，星舞竟然回了学校，就在下午最后一节课的时候，温庭看到了背着包走进阶梯教室的星舞。
　　
　　“回来了？”看到他温庭总是松了一口气。
　　“是呀。”星舞一边找位置坐下，一边跟温庭打招呼。
　　
　　温庭心里还是觉得诧异，今天从缅甸仰光飞到香港的飞机只有一趟，是在晚上十点，他还打算呆会晚上去机场看看能不能找到，这时候才下午四点，他是怎么回来的？如果是坐船什么的也没有这么快，难道是私家飞机。
　　
　　星舞和温庭寒暄了几句就接着听课，还边听边在本子上仔细地做着笔记。温庭紧挨着坐在他旁边，他突然发现星舞白皙的脖颈上有一块暗红色的痕迹，像是吻痕，但如果是吻痕，咬成这样，那得是怎样重口味的人！
　　
　　温庭的心顿时沉了下来，虽然看星舞一声不吭啥事没有的样子，看这痕迹莫非是已经被人动了？
　　
　　“蓝同学，你的脖子……”温庭不知如何开口。
　　星舞听他这么说扭过头看了他一眼摸了摸自己的脖子，却什么话也没说。
　　不过刚刚下课铃一下，他收起本子背着包就飞奔去了洗手间，扭着头对着镜子看，果然耳朵后面的位置有一块暗红色的吻痕，在他白皙的脖颈上看起来还挺明显。
　　
　　星舞心里暗叹，这下子麻烦了，这一周都不敢回家了，不过好在他在学校里还有宿舍，董明上次把钥匙都已经给了他，下午和晚上的时间也可以在武术社的训练室里练拳。
　　
　　刚刚下课的时候，温庭就给他表哥欧阳打了个电话，那时候欧阳去了楚歌那里正在商量对策，听他讲星舞已经回来了，顿时松了口气。
　　
　　“好了，我知道了。”欧阳挂了电话，跟楚歌说了声，就开车离开了。
　　
　　晚上十点多，星舞从武术社走出来，他刚刚跟龙教练过了一会儿招，这会儿满身都是汗，正想回宿舍赶快去冲凉，路过学校的操场那排柳树林的时候就觉得有些不对劲。他被人跟踪了！
　　
　　最近几个月他常常有这样的感觉，总是有人在跟踪他，而且那个人还是个高手，每次他想要回头去找的时候什么都抓不到。想想这么久一直无时无刻跟踪着他，又不出来勒索，他真想不出来那个人想要的是什么。他琢磨着那个跟踪他的人不是疯子就是变态，这什么年头，他怎么净遭疯子惦记？
　　
　　星舞立在操场上，一动不动，竖起耳朵听身后的动静，柳絮被风吹的沙沙声作响，就在这细微的声响之中，他突然听到了一丝不同寻常的响声。
　　
　　“什么人！”他迅速回过身猛地抓住了那人。
　　
　　“小舞！”
　　“欧阳？竟然又是你！”上一次开车跟踪他的时候已经被他抓住过一次了也被他警告过，这个人还是这样莫名其妙地总是做这种事。
　　
　　发现跟踪他的竟然是欧阳，小舞连忙松开了手，毕竟曾经是那样的关系而且在一起那么多年，而且毕竟他曾经说下那么绝情的话伤害自己，到现在他想起来都觉得那是心口的一块伤疤，揭开了就会血肉淋漓。
　　
　　“为什么总是跟踪我？”
　　
　　“我……”欧阳半天说不出一句话。
　　
　　在校园操场边的路灯下，小舞看着这个自己曾经朝夕相处了五年的男人，曾经呵护他如同放在手心的宝贝一样的人，曾经午夜梦醒时思念到心如绞痛的人，点点滴滴相处的痕迹都曾经刺痛他，到现在他想起来都觉得憋屈，他是曾经跟佩特拉结婚，可那并不是他自己的意愿，他以为他会懂，会抚慰他的伤痛，可是这个男人却给了他更大的伤痛。
　　
　　可是现在看着他这样的情形，他似乎过得不好，这时候的他比从前不知消瘦了多少，整个人都失去了那曾经闪耀着吸引着他的璀璨活力。他眼中的欧阳曾经是那样温文儒雅的翩翩佳公子，他的脸上总是带着那样灿烂明朗的笑容，可是看看他现在的样子，瘦消憔悴得像个鬼，整个人都看着森冷阴郁，哪里还有当初佳公子的风范？
　　
　　看到这样的他星舞心里并不觉得痛快，正相反，那种难以形容感觉让他心里发酸。
　　
　　“你不是说要找个名门闺秀结婚吗？怎么还没有动静？看看你现在这副样子！”小舞叹道。
　　
　　欧阳只是那样看着他，眼睛里闪烁着雾气，却什么也没有说。
　　告诉星舞除了他就再无法爱？对他来说不是他就不行？爱过他他还能爱谁呢？可是他什么也不能说，什么也不能！
　　
　　他忍得太痛苦，那个秘密在他心里如同是毒药一样折磨着他，日日夜夜让他无法安眠，思念到要疯掉，痛楚，孤独，绝望，这些他都经历到要麻木了。这时候的他就如同一个丢了魂的活死人，是什么样子又有什么关系！
　　
　　只要他过的好就好了，其他的都不重要了，他这样对自己说。
　　
　　相对望了半晌，欧阳缓缓地说：“我只是……想知道你过得好不好？”
　　
　　小舞瞪着眼睛看着他，就为了这个吗？为了这个整天像个疯子一样地躲在暗处没日没夜地跟踪着他？
　　
　　“我过的好不好跟你有什么关系？”
　　他们已经分手里，已经不再是恋人了，他还管他过得好不好做什么？
　　
　　“只要你过得好，我就满意了。”
　　
　　这是什么话？！如果还在乎他的感受，为什么当初要那样伤害他？小舞听了这句话就一肚子的火，上前怒叱他：“欧阳你是最没有权利说出这句话的人了！”
　　
　　欧阳眼睛里满是血丝：“小舞，你什么都不知道，什么都不知道！”
　　 

作者有话要说：楚爸爸，佩特拉，欧阳，这下人到齐了，开打！
亲们希望谁能赢？




141

141、金融风暴 ... 
 
 
　　学业，事业，练拳，星舞每天都在忙碌而有序的生活中紧张渡过，他原以为一切都会按着他所规划的方向走下去，可是突如其来的灾难打乱了这一切。
　　
　　这不是他一个人的灾难，而是全世界的灾难，2008年的金融风暴席卷了全球。
　　其实在2007年底的时候很多人就已经闻到了危机的气息，首先是美国股市崩溃，多家知名上市公司一夕之间破产倒闭，小企业倒闭的数量就更加不计其数。欧洲国家也很快陷入了这场危机之中，每天新闻上不断报道着公司倒闭的消息，失业率节节攀高。
　　
　　紧接着这场金融危机又如同海啸一般向亚洲袭来，在香港，台湾和中国大陆的东南沿海城市每天都有数百上千家工厂倒闭，这些以欧美和海外订单出口为生的加工工厂在欧美持续低迷的经济局势下数月都接不到一张订单只有关门大吉。房地产业和电子科技产业就是首当其冲被这场金融危机波及的产业之一。
　　
　　楼市低迷不断走低，楼盘的成交率和单价都已经连续跌破五年来的新低，鼎盛和星辰地产的多个楼盘在那个月售出的数量少得可怜，资金周转已经出现了严重的断层，每天银行和建筑材料供应商打来催款的电话都听到他耳朵生茧。站在他们投入大量资金建造的高档小区桃花源毛坯房的三十层楼顶上，他烦躁得恨不得就从自己建造的高楼上跳下去，而好多人的确这么做了，几天以来他在新闻里看到跳楼惨剧的报道接连不断。
　　
　　手机响了，星舞停顿了几秒钟才去接，这时候手机铃声响起对他来说就是一种折磨，采购和财务哭诉无法支付货款的电话，银行催他还贷的电话，每天大部分都是这些让人不胜其烦的消息。电话是星辰科技那边打来的，持续几个月只有少量的订单，大部分生产线都停线，工人们无事可做，可是工资还是照样得发的。
　　“我会尽快想办法的，再安抚一下员工们。”星舞说完挂断了电话。
　　
　　他站在还没有完工的楼顶深呼吸了一下接着拨通了楚歌的电话：“去统计一下，目前我们的资金链到底有多大的缺口，再打个电话给鼎盛的总助潘勇，将那边的资金缺口一并核算一下。”
　　
　　这时候还有什么地方可以借钱？银行那边前面的贷款还没有还清，他认识的每一个朋友几乎都跟他一样吃紧。
　　
　　星舞取出香烟盒，将最后一根烟抽出来点燃就坐在楼顶抽了起来。虽然他们的蓝海还可以勉强持平，黑焰盟的生意还算能糊口，但仅仅是能持平而已，根本没有资金可以调出来给鼎盛和星辰补那个越来越大的资金缺口。他看到每天都有一个个公司在破产倒闭，难道他一手创建投入了七八年心血的星辰集团和他们楚家百年经营的鼎盛集团就这样像那些公司一样倒在这场风暴之中，这个可能性让他浑身发冷。
　　
　　这个时候楚歌打来了电话：“星辰，鼎盛，还有去年刚投资的液晶公司，加起来总的资金缺口有二百八十亿港币。”
　　
　　二百八十亿！
　　听到这个巨额的数字星舞的心猛地一沉。
　　他不记得自己怎么走下了楼，又是怎么会到星港湾的公寓里，他没有回老宅，这个时候他只想独自呆着。
　　
　　看到那滔天的巨浪淹没了一个又一个的公司，但是他不想就这样被淹没，他不甘心这样倒下去，那是他多少年的心血。
　　
　　他从酒柜里拿出一瓶喝得剩下一半的路易十三，没有拿杯子，走到阳台上，就这样打开瓶盖直接灌下去，一口一口地喝着。当他觉得有点醉了的时候拿着快要空的瓶子就那样靠着阳台边的墙壁上，坐在地上。
　　
　　他的脑中一直在想着公司成长的点点滴滴，怎样签下了第一个大单，怎样一步步地走到现在的规模，可是这一切眼看就如同七彩的肥皂泡泡那样一碰就碎了。
　　
　　突然他的脑中想到了一个银行账户，翔玉珠宝！对，就是在翔玉珠宝他的账上还有一百五十九亿美金的资金，虽然那些钱是……
　　
　　他咬了咬牙，没有谁说他不能动那些资金，那是在他名下的账户上的，他有全权的使用权。他不能看着自己一手创建的星辰集团就这样陨落，即使那是那个男人的钱，即使动了这笔钱就等于承了那个男人的情，等于承认了他们的关系，但是他也只能这么做，在这场金融危机中，他没有别的路可走。
　　
　　哪怕他不动那些钱，那个男人也不会放过他，不是吗？
　　有时候，在命运的洪流之中，我们只是被推着走的傀儡，就如同江流中的树叶，无论如何也不能逆流而行。
　　
　　做了这个决定以后，星舞打了一个电话给翔玉的财务总监KIM先生，KIM先生说他马上执行。而在第二天的时候，小舞再打电话让楚歌去查的时候，已经有瑞士银行五十亿美金的巨额汇款打到他们星辰的账上。
　　
　　“小舞，你是怎么做到的？”楚歌问他：“这个时候人人自危，你从哪里借到这么巨额的款项？需要利息吗？高不高？”
　　
　　“你别管这么多了，赶快调去填补那些资金缺口。”星舞挂了电话。
　　解决了，所有的问题就这样解决了，几天之前他还觉得天就像是要塌了一样，这样容易，一个电话，一切就都解决了。可是星舞却觉得浑身的力量像是被抽空了一样，虚脱地躺倒在沙发上。
　　
　　承那个男人的情他再还不清了，即使是有一天金融危机过去，他将这些钱都还回到翔玉的账户上，他也都换不清。他曾经可以那样骄傲地面对那个男人说他不需要他给予的一切，可是在这样紧要的关头他还是靠着他的支持才挺过去。
　　
　　他等于承认了他们的婚姻，承认了那个男人这些财富是他们共有的论调，那些他曾经不屑一顾的论调，他从来不觉得自己需要他，可是在他有需要的时候还是会想到那个男人，这场他曾经视作儿戏一般的婚姻他也许再摆脱不掉了吧。
　　
　　没有想到他蓝星舞也有这样一天会向那个男人寻求帮助。
　　
　　星舞的脑子空了半晌，他靠在沙发上拨了一个电话。
　　佩特拉在接到那个电话，看到来电显示屏幕的屏幕上出现‘小舞宝贝’的字样时，他的嘴唇向上弯起，他几乎难以抑制自己的心中的愉悦之情。这是他的宝贝第一次主动打电话给他。两年来只有他打过去，只要小舞不挂他的电话他已经是很高兴了。
　　
　　“宝贝。想我了吗？”佩特拉爽朗的笑声从手机里传来。
　　“那么开心吗？”即使是这个时候星舞还是感觉有些虚脱，如同是一个跑了万米马拉松的人刚刚倒在终点线上：“我是告诉你一件事，我动了翔玉的资金，五十亿美金，转到了星辰的香港账户上，等情经济形好转之后，我会打回翔玉账上去的。”
　　
　　“最近的经济形势不好，大家都知道的。”男人不疼不痒的平缓语气让他刚刚紧绷的情绪放松了点：“我说过，我们家的钱交给你管，我也相信你能管得好，你要怎么用都只管去做就好了，如果还不够的话告诉我，我再去打些给你。”
　　
　　小舞觉得自己的眼睛有些发酸，他握着手机的手在轻轻地发颤。
　　
　　“别太逼迫自己了，宝贝，你已经做得够好了。”佩特拉敏锐地感觉到了他波动的情绪：“没有什么是过不去的。相信我，宝贝，一切都会好起来的，就是天塌下来，也有我给你顶着呢。宝贝，放松点，你这几天好好休息，过些时候我去香港看你。”
　　




142

142、翔玉珠宝 ... 
 
 
　　也许是前一段时间的紧绷终于在这个时候放松了下来，小舞倒在床上没有冲凉就睡着了，而且那一觉睡得很沉，第二天又是周六，他睡到早上十一点才起床。
　　
　　刚刚洗了把脸手机就响了。星舞走过去，从茶几上拿起手机接通了。
　　
　　“昨日晚上你去了哪里？”是他父亲楚靖天的声音。
　　“在星港湾，去了趟‘桃花源’的工地，感觉有点累，就到星港湾直接睡了。”对于父亲每日的盘查他就是郁闷也得一一据实回答，每一天每一秒钟他都必须要知道他在哪里，跟什么人在一起，都在做什么。
　　
　　“我问你件事情，鼎盛的财务总监严秋说你从星辰账上转了六十亿港币到盛事的账上，这些钱按你的要求用来还银行的贷款和付清建筑材料公司的账款，你这样做我不反对，可是这些钱到底是哪来的？”
　　
　　巨额的款项流入虽然解了他的燃眉之急，可是楚靖天总觉得这笔款来路有问题。这个时候经济形势那么槽糕，大半的公司都倒闭了，没倒闭的那些家也都在苦苦的支撑，哪怕是借十万八万都难得像跟牙缝里往外剔骨头一样，更不要说这样一下几十亿的进账，小舞他从哪里能弄到这么多钱？
　　
　　“我在越南和科西加家族合开的军火工厂还有一些资金，先调过来把那些资金的漏洞补上。父亲您不信可以问史蒂文森，我跟他说了以后就直接转了过来。”
　　他在越南是有一个工厂，可是利润还在还早期的工厂和设备投资。史蒂文森是他的铁哥们儿，只要打个电话过去先对好口径就没问题了。
　　
　　楚靖天虽然没有再追问可是这事情却记在了心里。
　　
　　从翔玉账上转来的五十亿美金折成港币有四百多亿，补上那几笔大的资金漏洞之后还有几十亿港币，他在几个朋友向他提出借钱的时候收了几个盖了一半的楼盘，还有朋友抵给他的几个电子产品加工厂和数码卖场。
　　
　　到初秋的时候，经历了几个月的风暴洗刷，经济终于有了复苏的迹象。
　　楼价慢慢地开始回升，楼盘的销售也慢慢好转起来，就连星辰科技那边也慢慢有海外的订单开始一点点地跑了起来，资金流在慢慢地回笼。
　　
　　九月的时候，桃花源第一期举行了盛大的开盘仪式，前期他抛了些钱打广告，K大附中也快要建好了，不少看到经济复苏迹象的人想要趁着房价还没有飙升起来的时候抓住最后的时机出手买楼，开盘的时候好一阵热闹，楼盘销售得还不错。
　　
　　十多天之后，占据城市地标位置，装修一新的星辰世纪SHOPPING MALL也正式开业了，开业的那天，星舞邀请了他父亲一起去，这个定位高端的SHOPPING MALL汇聚的都是世界知名品牌，总共九层，一楼是珠宝化妆品，二楼和三楼是超市，四楼到七搂是服装鞋帽，八搂是餐饮，九楼是高档会所。
　　
　　SHOPPING MALL装饰得华丽而富有时尚气息，彩旗飘扬，在熙熙攘攘的人群，穿着整齐的促销人员穿梭其中，一派繁华景象。
　　
　　而这次在星辰世纪SHOPPING MALL里，不但有他积累了大量人脉的法国和意大利流派的顶级奢侈品的入驻，帝梵西几乎是发动了所有他那些时尚界的朋友们来给他捧场，四楼的高档服装区域简直是奢侈品专卖店大荟萃，DVS也理所应当地拿到了最显眼的位置。六楼的运动服区域也有他们的LANTIS的旗舰店。这些都是大家已经可以意料得到的，出乎大家意料的是在一楼刚刚进门的显著位置有一家翔玉珠宝。而星舞也大大方方地介绍了这家珠宝店是他自己开的。
　　
　　在这之前星舞从来没有涉足过珠宝行业，他也从来没有提起过要开珠宝店。这当然跌破了所有人的眼镜，在一楼众多的名牌珠宝店里这家新冒出的翔玉珠宝也算是有些特色了，虽然说买珠宝这贵重东西贵妇们都冲着大牌子，可是黄金白金那些谁没有，钻石也是家家都卖，翔玉珠宝也有卖黄金白金钻石的首饰，但他出彩的却不是这些，而是他的翡翠。
　　
　　这些年正是翡翠饰品大热，贵妇们都会多瞄几眼翡翠，而有些见识和眼力稍微懂点翡翠的人都能看出来翔玉的翡翠摆出来的都是货真价实的精品，最不济的也是冰糯种，那些灯光下闪烁着璀璨光芒的翡翠个个水头十足，晶莹欲滴，很多一手料子的珍品翡翠一排地摆出了让人看了都移不开眼。从最左边一排晴水绿玻璃种的镯子，到旁边冰种飘蓝花的玉观音和玉佛，再旁边鸡油黄和几个少见的红翡，和那几个冰豆种紫罗兰满色的镯子，冰种苹果绿的手镯和辣绿的玉貔貅，冰底飘正翠的豆荚和叶子吊坠，冰种春带彩的镯子和观音吊坠，纯色玻璃种起荧光的项链，满绿的冰种耳环，再到中间那个老坑玻璃种黄绿紫三色福禄寿的极品翡翠如意坠子，还有那只玻璃种正阳绿满色的极品翡翠镯子和观音吊坠，中间那几个展品都称地上是罕见的珍品，拎出一个出来都价值数百万。
　　
　　刚刚赶上开业热潮，在几个识货的贵妇的带动下不少人围在翔玉珠宝的柜台前挑选精品翡翠首饰，一下子就卖出了几十件高档翡翠，这一天的营业额恐怕都要上千万，这也成了SHOPPING MALL开业的一个热卖点。
　　
　　而且翔玉珠宝的货备得也足，空了的位置马上促销员就从柜子里取出来新的高档翡翠摆上去，那些新取出来的翡翠首饰也都是个个底子好，水头好，颜色正，还有几件刚拿出来冰种翡翠翠色浓艳得紧，贵妇们干脆让促销员多拿几个出来给他们挑选。
　　
　　这些高档的翡翠毛料都是从缅甸的场口直接运来的，个个都是老坑料，底子水头都是上好的，颜色也很正，在香港的他新开的加工厂里刚刚雕刻打磨出来的，为了将这些毛料雕好这他还重金请了几个行家好手。
　　
　　这时候看到SHOPPING MALL人气火热，刚刚开张的珠宝店又如此热卖，星舞心里自然高兴。
　　经济低谷的严冬要过去了，他终于可以松一口气了，他这样想。
　　
　　可是在他身边他父亲楚靖天的脸色却并不怎么好。
　　“为什么要开珠宝店做翡翠生意？”楚靖天沉声问他。
　　这么多价值不菲的高档翡翠从哪个渠道进来的？翡翠只产于缅甸北部，这是众所周知的，他不是看不出来这些翡翠都是最好的料子做出来的，如果没有一条稳固的翡翠毛料渠道星舞是不可能开得了这样一家珠宝店。这其中一些隐隐约约的联系几乎是很容易就可以想得到的。
　　
　　“爸爸你没有看到这些年翡翠的升值吗？这种资源越来越稀缺的硬玉宝石不少公司都看到了，这也是一个回报率高的投资项目，你不觉得吗？”
　　
　　这小子还在狡辩！如果不是今天商场里当着这么多人，他真想上去扇他一巴掌。从上次佩特拉将军来香港那事，他就一直耿耿于怀，这孩子是想把他气死吗？
　　
　　坐车回去的时候，楚靖天对他说：“今天当着这么多人我给你面子先放过你，不过小舞你给我记着，你老实点，什么东西不能惹不能沾，你心里清楚，要还敢犯浑，看我怎么惩罚你！”
　　
　　




143

143、秘密情人 ... 
 
 
　　星舞邀他父亲参加星辰世纪的开张典礼原本是件好事，这是他耗资不菲打造的SHOPPING MALL，顶住了金融风暴的浪潮，熬过了艰难的严冬，终于将这个星辰世纪建造好了，他终于挺过来了，他想让父亲和他一起看到这个崭新的开始。
　　
　　这事砸就砸在他在大家对翔玉珠宝几多猜测的时候承认了那家珠宝店是他开的，也许他当时随口将个经理的名字拉出来糊弄一下也糊弄得过，可他当时偏偏承认了，从带了那块坠子开始他就开始对翡翠上了心，这东西真有灵性，越看越让人喜欢，从那次温铭带他去翡翠公盘，他就琢磨着自己开翡翠店，花费了那么多精神开了这家珠宝店，各个场口珍藏留底的好料子都给贡出来撑这个开张，宝贝着呢，自己的店都不敢承认那还不是憋屈。
　　
　　那天开张典礼回去之后父子俩的关系就开始紧张了起来。
　　周日的时候星舞接到了温铭的电话，温铭得了消息说他的珠宝店开张还自己跑去星辰世纪那边的店里看了，看过之后更是几多叹息，都是好东西呀。他电话里虽然都是说祝贺的话，星舞也听得出来语气酸酸的，同行是冤家，而且还是温铭领他入这行的。
　　
　　下午的时候电话又想起了的时候他没看直接接了。
　　“宝贝，听说你在香港开了珠宝店，恭喜。”
　　
　　听到是佩特拉的声音，小舞连忙左右望了一下，躲进浴室里还锁了门，开了花洒让水哗哗地流着，自己坐在一边白瓷浴缸的沿上听着电话。
　　
　　“你消息倒是灵通。”
　　“那自然了，宝贝，咱家的珠宝店开张不得庆祝庆祝，我明天飞去香港看你。”
　　“明天？！”小舞惊得声音挑高，又连忙捂上嘴。
　　“怎么？不想我来吗？”
　　“我说不想你就会不来？”
　　“我还是会去看你。”
　　那不结了，不管他想不想都没有用。
　　那个男人霸道的性格他自然是了解的，这事根本没得谈嘛。
　　
　　“好了，宝贝，明天见。”听声音小舞都想象得到男人脸上的笑容。
　　
　　*
　　
　　挂了电话，小舞就开始头疼，最头痛的还是他父亲那边，要佩特拉老这么来找他，就他父亲安插在他身边每天监视他的那些眼线，这早晚会出事的。
　　
　　可他也知道那男人决定的事不容他反对的，星辰酒店这次是不能住了，他想起他们星辰地产下面有一个叫星海听涛的楼盘刚刚入伙，还留了套样板房，装修家居电器什么的一应俱全，弄几套新的床品和厨具什么的可以直接住人了。而且那个高档楼盘都是滨海的独栋小别墅，物业和保全是他们蓝海集团下面的保全公司做的，这种别墅进出查得都严，闲杂人很难进去，园区里还建造了私家飞机的小机场。
　　
　　就星海听涛吧，那里再合适不过了，他立马打了个电话让的小弟黑仔给他去买床品和厨具饮水机咖啡壶什么的列了个清单，让他当晚送过去再找人打扫干净了。弄完这些他发了一个短信给佩特拉把星海听涛的地址给了他，让他明天来的时候飞机直接在那里降落。
　　
　　第二天下学的时候小舞打了个电话给父亲，还让温庭帮他说要一起开PARTY，温庭他父亲是认识的，也就那样算是暂时糊弄了过去。
　　
　　开车赶到星海听涛的时候已经差不多到了约定的时候，飞机降落之后，他将佩特拉带来的卡莱和埃及几个人安置在物业那边的楼里。自己开车载着佩特拉到了昨晚才匆忙弄好的那栋三层小楼里。
　　
　　“不错嘛，宝贝。”佩特拉将行礼放下之后四处看了一圈：“新房呀，没有想到宝贝对我这么上心。”
　　
　　小舞听了都快吐血了，还不是他昨天给他来了那么个突袭，要不是他自己就做地产的，从哪这么快弄个住的地儿？
　　
　　“喜欢？”小舞白了他一眼：“喜欢就送你。”
　　他心道几个月前金融危机的时候那些楼盘都快建不下去差点烂尾了，要不是那笔及时的资金转入，他们可能就看不到现在的这个星海听涛高档小区了。
　　
　　他只是随口说的，没想到男人听了还挺高兴。
　　“好呀，这可是宝贝送我的第一个礼物，又是栋小别墅我当然要收着了。”
　　
　　就这么定下来了这栋楼算是送给他了。
　　
　　“去吧，先去冲个凉。”小舞将行礼都放好了对佩特拉说。
　　“宝贝。”男人笑得那叫一个灿烂：“你这么热情我很高兴，可我刚下飞机还没有吃饭呢。”
　　“你！”谁是那个意思了！这男人是转性了？只能说他还没有发现佩特拉也有这样‘纯真’的一面。“我是说你一身尘土，先洗洗澡。我这就去做点饭。”
　　
　　还好昨晚黑仔算周全，面包肉类蔬菜水果塞满了冰箱，他用微波炉热了面包，挑了几样容易上手的菜去炒了。
　　
　　他正在厨房炒菜的时候，男人从身后搂住他的腰。
　　“宝贝。”佩特拉的头埋在他的颈窝里低声对他说：“这样真好！”
　　小舞关了火，停下来没有动，当男人从他身后轻吻他的后颈的时候他没有推开，只是就那样靠在男人宽阔的怀里，那股熟悉的带着血腥和烟草味的气息包围着他。
　　
　　没有什么不好，扯不开关系就这么随波逐流也好，罪恶吗？他已经深陷泥沼无法拔身，陪着这个男人做一个为所有人不耻的坏人，感觉似乎还并不是那么糟，不是吗？他从来没有发现自己是这样自私的一个人。
　　
　　可是他的心里还有一种负罪感，他背弃了父亲对他的爱。
　　他无从选择，在他的手里只有一张牌，在他的前面只有一条路，不论向左向右都最后会走上的那条路，也许这就是命运，这时候他才明白了BEYOND的那首歌《命运是我家》。
　　
　　他已经不再年轻了，他累了，命运不会带他去他打算去的地方而是按照原本的意志进行，不想再拼了全力反抗，他明白即使反抗也毫无用处，他体会太多了，他真的累了，不想无谓地折腾了，他只想什么都不做，只想就这样顺流而下。
　　
　　“宝贝。”男人的声音从身后传来：“我曾经像过有一天，就像这样看着你在厨房里做菜，吃你做的饭菜，一起休息，一起旅行，就像那些普通的夫妻那样，你对我那么冷淡，我曾经都那么差不多绝望了。可是终于还是给我等到了这一天，可以吃到你给我做的饭。我很开心，真的。”
　　
　　星舞只做了三样菜，都是很简单普通的家常菜，一个炒青菜，一个炒肉，一个蒸水蛋，佩特拉吃得很香，他觉得自己从来没有吃过这么好吃的饭菜，这是他心上人为他做的菜，他还是第一次吃。
　　
　　星舞打开了一瓶红酒，两个人碰了一下杯。“为了我们的翔玉珠宝新店开张。”
　　
　　佩特拉笑着喝了一口却没有吞下去，而是含在嘴里，拉住小舞的手腕就那样顺势将他压在沙发背上亲吻那自己渴望已久的粉色嘴唇，那样顺势将酒液渡进小舞的嘴里，然后趁着那甘甜的酒液在他的口腔里肆虐，在小舞扬起头的时候他更是加深了这个吻，他的舌头纠缠着小舞那粉红的舌头，舔舐着他口腔里的每一寸地方，小舞的喉结不停的滚动着，鲜艳的红色酒液顺着他白皙修长的脖颈一直流淌下去……
　　
　　




144

144、秘密情人2 ... 
 
 
　　酒红色的大床上，白皙修长的身体半陷入柔软的床被之中，晶莹如冰雪一样的肌肤在昏黄的壁灯的照射下闪着玉一样的萤光，粉嫩的红唇微张，长长的睫毛闪动如蝶翼，那样魅惑，那样诱人。
　　
　　他没关灯，他想要将这让他血脉澎湃的美丽的身体刻进自己的脑中，这是他疼到心窝里的人儿。他想要就这样看着他，不舍让这一刻流走。
　　
　　佩特拉看着身下自己日夜思念的美少年，那样展开身体躺在他身下，没有僵硬，也没有冷凝，而是全然敞开地迎向他接受着他的进入和冲刺。火热紧致的甬道将他紧紧包裹住，每一次撞击之后抽出的时候那小-穴紧致的细肉都像是要将他吸回去一样。
　　
　　他从来没有这样畅快淋漓的尽兴地欢爱过，这次第一次他尝到了那种不可思议地性-爱的甜美销-魂。他身下那诱人的身体不再只是反抗，不再只是僵硬地抵制他，而是那样全然迎合着他的撞击，将他更深吸进去，喘息加速，酥麻的呻吟声也从少年粉嫩的菱唇之中不断逸出，冲刺越来越快，直到他的脑中白光一闪，攀到云霄的顶端。
　　
　　热液喷洒进小舞的身体里，他觉得自己浑身的骨头都软了。
　　
　　“宝贝，我爱你！”佩特拉亲吻着他被汗水浸湿的身体。热吻覆盖了小舞身体的每一寸皮肤，他用舌尖去描绘着这极致动人的身体。
　　
　　小舞喘息着，他伸出手臂环在男人的脖颈上，湿吻让他全身上下都沾上男人的唾液，黏糊糊的。热吻一路从脖颈延伸到胸前，男人的用舌尖轻轻舔这他胸前的樱红，在感受到他的轻轻颤动之后更是变本加利地用牙齿轻咬。
　　
　　“唔……雅克。”他轻喊着男人的名字用手去抚摸那被汗水浸透的黑发，这样的举动更加鼓励了男人的啃咬，加深了力道简直要将他樱红的挺立撕咬下来一样。“啊……痛！”星舞想要伸手去揍他却被佩特拉抓住手腕，把他的身体翻过去，让他身后的小-穴在他的面前打开。
　　
　　“不！”他感觉到男人的舌头舔在他后-穴的入口想要阻止却已经来不及，小舞没有想到男人会亲吻他那里，舌尖深入他的小-穴的时候他整个人都在颤抖，男人从他的背后拉高他的手臂用自己挺立的巨物对准他的穴口猛地一冲到底。
　　
　　“啊……！”
　　
　　男人的灼热挺立的巨物如同利刃加速在他的身体里穿行，更加灼热，更加巨大，撞击更加狠利，佩特拉这时又将他的一条腿折高把他整个人都拉成‘一’字形，让那玫瑰一样艳丽的穴-口更加敞开在面前，急挺腰腹，狠狠地深深地冲进他的身体里。“啊……！”小舞痛呼出声，那痛感之中又带着莫名的欢快，每一次疯狂的撞击都似乎要刺入他的骨髓里一样，甬道敏感的点不断被这撞击挤压冲撞着，抚弄着，一次又一次刺探着他感官的承受极致。
　　
　　“不行了，唔……雅克。”呻-吟从小舞的唇间逸出，他觉得自己被推倒了一个高高的顶端，他甚至觉得眼前开始发黑，男人发疯地将巨物猛烈地楔入他，如同钢钉一样钉进身体里搅动着让他痛到极点，这粗暴的穿刺和性-爱让他几乎要窒息……
　　




145

145、欧阳的秘密 ... 
 
 
　　小舞和佩特拉一起倒床上喘息着，汗水浸透两个人的身体，让他们看起来像是刚刚从水里捞出来的一样，刚刚那场疯狂的性-爱耗尽了两个人所有的力气，甚至到达顶点的那一刻小舞还休克了数秒。
　　
　　“你想要了老子的命吗？！”
　　刚刚躺了几分钟小舞就起身对着佩特拉的胸前就是一拳。
　　在他二十多年的生命里他有过三个男人，除了欧阳，这两个男人竟然都是野兽派！
　　而身旁躺着的这个男人不只是野兽派，简直就是个疯子。
　　
　　“轻点，宝贝，你那职业拳手的力气会把我砸死的。你不想当寡妇的，对吧。”
　　佩特拉用手臂去挡小舞的攻击可是还是挨了几拳。
　　“我刚刚让你轻点的时候你放轻了吗？”
　　刚刚几乎被折腾得昏过去的人可是他！小舞愤恨地想着。
　　“不这样你怎么能知道我有多想宝贝你呀。”
　　“混蛋！”小舞的拳头不停地落下去，最后两个人身上都是青紫一片，佩特拉身上是被小舞的拳头打的，而小舞身上是被这个男人咬的。
　　“轻点……啊……宝贝，轻点！”
　　
　　……
　　
　　第二天星辰地产那边有个重要的会议，星舞让佩特拉先留着星海听涛的小楼里休息并且嘱咐他不要随意出去走动。
　　
　　这次星辰地产的会议主要是针对内地深市投资的提案，在经济复苏之后他们在深市的楼盘月亮湾售卖得不错，这个楼盘紧邻刚刚开通的连接香港和深市的跨海大桥西部大通道，对是深港两地人都是一个好的居住选择。而他们在紧邻香港的深市前海后海这一片买了好地处地皮，已经开盘的楼盘都卖得可以，看到这样的形式他们决定加大对深市的投资。
　　
　　提案进行得很顺利，大家都看到了深市的发展前途，几乎是全票获得了通过。
　　会议结束的时候刚刚是中午十二点，楚歌拉着星舞一起去餐厅吃饭，星舞觉得这辈子做的最对的一件事大概就是交了楚歌这样的一个好哥们儿，多少年风风雨雨始终站在他的身边。
　　
　　“小舞。”楚歌和他一起吃饭的时候表情暧昧地开口问他：“我听蓝海保全的一个弟兄说看到你昨天跟一个个子挺高三十来岁的男人在星海听涛牵着手，那是谁呀？啥时候好上的？”
　　
　　啥叫牵着手？他们可是前后有一米的距离，不过进了别墅倒的确进行了零距离的接触。
　　
　　星舞抬起头看了一眼楚歌，他这个好兄弟是个血性汉子，年轻的时候跟他一起混帮派，出了名的能打能拼，可是他什么时候也变得这么八卦？对他的关心可够全面的。
　　
　　“那是我养的一个小情儿。”
　　星舞顺势随口说。
　　要佩特拉知道自己在他口中变成了被包养的小情儿保管得笑翻了。
　　
　　“你啥时候喜欢上这调调，我那几个干妹妹每天都看韩剧，上面都叫‘大叔，大叔’的，没想到你也好这口儿。”楚歌笑了起来：“我们天上人间酒吧有一个保全长得挺有型，也是三十出头，挺得那些妹妹们喜欢，人家还学过散打的，经得起折腾。怎么样，啥时候弄来给你看看。”
　　
　　这什么跟什么呀？
　　
　　“可别了，我这个小情儿刚上手，我把星海听涛那套小别墅都送给他了。你就别忙着给我介绍了。”
　　“还真舍得，这小情儿玩着就要趁个新鲜。”楚歌不遗余力地为了他的‘性’福着想着：“等过了这劲儿我再给你介绍。”
　　
　　刚刚吃晚饭，小舞还没有走出星港城，在门口的时候就碰到了一个等着他的人。
　　“小舞。”欧阳叫住了他拉着他去了一个二楼餐厅的包间。
　　
　　刚刚进包间小舞就甩开了他的手。
　　之前还是在暗处跟踪，从那次在学校操场被他抓包，这下好，现在改成了明着跟了，他不是继承了皓天事业不是忙得很嘛，这会儿这么有闲工夫！
　　
　　欧阳看着被小舞甩开的手，心里不是个滋味，昨天小舞跟那个男人在别墅里一整夜都没出来，而现在连碰他的手都嫌弃。
　　
　　而那个男人还是臭名昭著的毒品贩子军阀独裁者！
　　
　　“你堕落了，小舞！”欧阳下颚的胡子茬和眼睛里的血丝都让他看起来憔悴得骇人。
　　“是吗？”小舞冷哼了一声。
　　“别急着否认。昨天你下学的时候我就开车跟在你后面，看着你去了星海听涛，看着你从机场接了佩特拉将军然后开车进了你留着的样板房小楼里。我想看你什么时候能出来，结果我等了一整夜，你早上从里面出来的时候是我就在你的小楼外面。”
　　
　　“你疯了吗？这样跟着我做什么？”小舞怒了，搁谁都受不了这样被人寸步不离地跟着。
　　
　　“都回到香港了，你还跟佩特拉那个男人在一起做什么？”
　　欧阳变得气急败坏。
　　
　　“我跟谁在一起，跟你有什么关系？”
　　
　　“当然有关系！”欧阳几乎是吼着说出那句话：“如果你还跟他在一起，那么我承受的那些痛苦都白费了！”
　　
　　“你说什么？”小舞一直都觉得他们之间肯定还有些他不知道的事情。
　　
　　欧阳觉得他痛苦地隐忍着保守着的那个秘密变得一点都没有意义了。即使将小舞从缅甸救回到香港来，可他还是跟那个男人纠缠不清，在他去缅甸救小舞之前，他还坚持相信小舞不论承受了多么不堪的痛苦就会撑下来，只要回到香港就还是那个倔强骄傲的男孩。还是会像曾经那样坚持着自己的梦想坚持着自己的原则，可是他变了，堕落了，那个毒贩子毁了他！
　　
　　“你还记得那时候我跟你父亲一起去缅甸救你的事吗？”
　　“当然记得。”小舞回答，在那之前欧阳还是他认识的欧阳，可是从缅甸回来之后他发现这个曾经朝夕相处多年的欧阳变得他一点都不认识了。他甚至怀疑自己的记忆出了问题。
　　
　　“我跟你父亲有一个约定。”欧阳慢慢道出那个隐藏在他心底不为人知的秘密：“我们在曼谷失散之后，我一直在寻找你的下落，最后终于打听到你被佩特拉将军囚禁，我当时一心想把你救出来，可是几次的尝试都一点没有突破，差点还搭上我和几个弟兄的性命，后来我回了香港感觉一筹莫展，佩特拉将军手中握有重兵，他在缅甸建立的军事城堡根本是我们这些小帮派望尘莫及的，而且据我们观察佩特拉这个人不但凶狠残忍而且行事极为谨慎，我带着星舞盟的弟兄们想要救人一点胜算，后来我想到了你父亲是黑焰盟的大佬，而且你们楚家百年的黑道世家，积累的人脉肯定不少。我去找了你父亲，他答应和我一起救你出来，不过他要我答应一个条件，离开你，永远都不出现在你面前。否则他会连星舞盟一起灭了。”
　　
　　“你答应了对吧。”小舞突然觉得一切都很可笑。
　　“我答应了，还跟他签署了一份协议。”欧阳从包里拿出一份文件，递给了小舞。
　　小舞翻了一下，这份文件就跟刚刚欧阳说的一样。后面还有两个人的签名和手印，欧阳的，还有他父亲楚靖天的，那个签名他熟悉到闭着眼睛都认得出。
　　
　　竟然是这样！
　　他一直知道他父亲是一个心狠手辣的人，没有想到他连自己的儿子都算计。
　　欧阳这个傻瓜还不知道他根本就是被愚弄了。
　　
　　“欧阳，这份协议完全没有意义。”他对欧阳说。
　　“你说什么？小舞。”欧阳炸了毛紧捏住小舞的手腕。“没有意义？我为了救你，为了履行这份协议承受了多少痛苦，你知道吗？你怎么会不知道？你根本没有承受过那种思念到绝望，生不如死的痛苦！”
　　
　　小舞突然大笑了起来：“就是不签这份协议，我父亲他也一定会去缅甸救我的。”
　　
　　“你凭什么那么笃定？你知不知道是黑道世家还有豪门富商里多少人父子相残的？去缅甸救你这种有可能掉脑袋的冒险事你敢笃定你父亲一定会去做吗 ”
　　
　　小舞当时也想不通为什么冒死救他欧阳都敢为他去做，回来香港却那样一下子翻脸无情。原来是这样啊。
　　
　　“我敢笃定他会去。”
　　
　　父亲对他偏执而疯狂的爱恋没人会比他更了解。他笃定那个男人会救他，而且最后他也那么做了，愚弄欧阳只是他顺带的一步小棋，那个男人会把所有的眼中钉都除掉，不择手段。那的确是他父亲楚靖天会做的事。
　　
　　“你凭什么那么笃定？”欧阳步步紧追，快要将他压在墙上靠在他身上了。
　　“原因我就不必告诉你，我只能说你被耍了。”
　　
　　“小舞。”欧阳突然抱紧他疯狂地亲吻他，那湿热的吻如同海浪一样在他的口腔里翻滚着，甚至咬破了他的嘴唇。“小舞，我好想你，日日夜夜地都在想你，我痛苦地快疯了，你知道吗？”
　　
　　“放开！”小舞扯开欧阳紧搂着他的手臂，一拳砸过去猛地撂翻了欧阳。
　　
　　欧阳艰难地从地上爬了起来，消瘦和失眠让他的体质大不如以前了，他紧贴在墙壁上一点一点地往上蹭，带着血丝的眼睛紧紧地盯着小舞，用如同哭泣一样的声音恳求他：“你知道吗？小舞，我从来都没有一天停止过爱你思念你，回到我身边来，好吗？小舞！”
　　
　　 

作者有话要说：小舞知道了欧阳原来一直都爱着自己，他会再次接受欧阳吗？




146

146、飙车 ... 
 
 
　　从见到欧阳听他说出那些话以后，小舞就一直心乱如麻，他开着车回到星海听涛的小楼，将车停到车库里之后半晌都没有从座位上起身。关上车门之后他也没有离开车库，而是坐在车子的前盖上抽着烟。
　　
　　听到他曾经那么爱着的人说他一直都是爱着自己的，他应该感到高兴，不是吗？毕竟那个人不是真的背叛了他，可他为什么只觉得心里难过？
　　
　　经过了这么久的分离，他们已经无法再回到原点。如果刚刚从缅甸回来的时候，欧阳就把这个秘密告诉他，他肯定还会那样一如既往地爱他，和他一起克服种种困难，可是他的心已经伤痕累累，曾经那样伤心过，痛苦过，让他如何还能再相信爱情？
　　
　　听欧阳讲述了那么多，他仍然觉得心疼，那个男人毕竟是他曾经朝夕相处那么多年一起快乐过痛苦过哭过笑过的人，那是曾经差点就和他结婚的男人，是他曾经那么深爱以为这一生注定相伴的爱人。
　　
　　回不去了啊，就如同覆水难收，就如同无法回到的过去。除了难过他还能怎么做？即使分了手，他也希望他能过得好，而不是像现在这样颓废孤僻。那个人的憔悴还会让他心痛！
　　
　　“宝贝，你怎么了？”
　　明明从窗户看到小舞的车子开进了车库却半晌没有看到他的人，佩特拉去寻他的时候，却发现他一个人坐在车库里抽着闷烟。
　　
　　“没事。”小舞将吸了一半的烟在地上摁灭了，和佩特拉一起回到客厅里。
　　桌子上摆着一些菜肴。“我实在不会煮东西，就让艾加去酒店点了餐打包拿回来。”
　　“嗯。”小舞只是闷着头吃着东西。
　　
　　“真的没事吗？宝贝，你的气色看起来不太好，早上还是好好的嘛。”佩特拉摸了摸他的额头：“没有发烧，是不是昨天夜里玩得太过了。”
　　“你还好意思说。”小舞抬起头白了他一眼。
　　佩特拉哈哈笑了起来，这样的神态在他的眼里如同撒娇一样。
　　
　　“晚上我们出去玩玩吧。”佩特拉提议说：“老是呆在家里挺闷的呀。”
　　“你不怕？”小舞放下筷子看着他，像他这样的人，多少国际警察等着找他的线索，随便是哪个抓住他的人都能立个头等功。
　　“我要怕就不来香港了，像我这样每天踩在刀刃上的人如果要怕那根本就不用活了。”
　　
　　说的也是。只能说这个男人胆子够大，心里素质够好。
　　
　　“你想去哪里玩儿？”
　　“兰桂坊怎么样？很多人都说那里不错，我还没去过呢。”
　　“好啊，我们就去兰桂坊。”
　　
　　小舞在兰桂坊也有两处酒吧，他们蓝海本来就是靠着酒吧夜总会这些娱乐业的生意做起来的，可是这次他却不想去自己的酒吧，连楚歌都能那么八卦，要是去了天上人间蓝湄蓝调那些他自己开的酒吧，明天恐怕全社团的人都知道他有个‘大叔’级的情人了。
　　
　　他找了一间叫做‘洛丽塔’的小酒吧，可能很久没有在这些地方混了，来往的人都眼生得紧，刚刚走进酒吧，小舞出色精致的容貌和高挑纤长的身材就引得酒吧里近一半的男人女人都把目光粘在他身上。不过身旁有这麽一个气场强大的活阎王，还没人跟他搭讪，他们径直走上二楼，要一个小包间。侍者将一打啤酒送了进来，这个小酒吧包间里的墙上有带小屏幕和K歌用的麦克风。
　　
　　“会唱歌吗？”小舞一边在菜单里选歌一边问佩特拉。
　　“你唱就好，我听着。”佩特拉人从身后搂住他的腰，他喜欢这个姿势，喜欢将他抱在怀里的感觉。
　　小舞选了几首英文老歌，还有几首他熟悉的粤语歌，唱到一首粤语对唱情歌的时候佩特拉也来了兴趣，拿起麦克风用不熟练的中文和他深情对唱着。
　　“片片红叶转，它低叹再会了这段缘。
　　片片红叶转，回头望告别了苦恋。
　　爱似秋枫叶，无力再灿烂再燃。 
　　爱似秋枫叶，凝聚了美丽却苦短。”
　　小舞被他那深情专注却颇为奇怪的口音逗得笑了起来。
　　佩特拉搂着小舞将头埋进他的颈间啃咬他的粉红色的耳垂。
　　
　　就在这个时候包厢的门突然‘砰’地一声被撞开了。
　　几个荷枪实弹的警察冲进了用枪口指着他们：“你们被包围了！”
　　
　　*
　　
　　佩特拉连忙掏出枪将他挡在身后。
　　包间后面有个窗户，小舞在佩特拉身后一面迅速从腰间掏出枪，一面推开窗户。
　　“快！”一个转身对调他将佩特拉推向窗口。
　　
　　冲进包厢的有三个警察，在那些警察还没有动之前他连开了三枪将这个三个警察右手的枪打在地上。这一系列动作只用了短短一瞬间，不到一眨眼的功夫局面已经发生了调转。不过听外面杂乱的声响，还有不少警察在往这里赶过来。
　　
　　两个人一个是特种兵出身，一个是公开擂台赛的拳皇这几个警察还应付得来，不过要是增援的队伍过来就很难说了。
　　
　　“跳下去。”佩特拉迅速收拾了一个冲到窗边打算拦截他们警察之后拉着小舞往下跳，好在这里是二楼，下了楼之后小舞连忙去车库将车开了出来，佩特拉正在跟两个跟着跳下来颤抖，一个警察被他一枪打在左胸口立刻倒地而亡，另一个冲过来正要像他开枪的时候被他飞过去的一把尖刀刺中脑门毙命。
　　
　　所有的人都告诉他佩特拉是一个心狠手辣的人，刚刚他虽然打倒了几个警察，却都没有下狠手，这个男人却真是个狠角色。不过这个时候他已经顾不到那么多了。
　　
　　“上车。”小舞打开车门，佩特拉连忙坐了上来。
　　
　　“快！他们向那边跑了！”
　　后面的警车紧跟着追上来，响彻这个夜空的警笛在他们身后紧追不放。
　　
　　小舞从跑车的后视镜里看到后面紧跟着的起码有四五辆警车，不过好在他今天晚上开出来的是那辆新买的银色法拉利，那是在星辰世纪开业的时候他买来奖励自己的，今天晚上和佩特拉一起出来兜风，他索性开了出来。
　　
　　在夜晚的滨海大道上，车速飚到了每小时两百公里，两盘的景色都已经模糊。
　　警笛声还在他们身后响着。
　　
　　“不是我。”小舞对旁边的男人说。
　　“我知道，我相信你。”如果是小舞的话，刚刚早将他交给警察了，他一个人恐怕对付不了那么多的警察。这个看起来精致得像个SD娃娃却身手不凡的美少年会是他最佳的搭档和伴侣，他一直都这样认为，刚刚他们完美的配合证明了他的想法，一个眼神就可以彼此交流，除了他还有谁你能做到？
　　
　　不过他们现在更应该考虑的是如何摆脱身后那些紧追不舍的警察。
　　
　　刚刚开过青马大桥的时候，又有一辆警车在前面堵着，小舞连忙猛打方向盘转向一旁，车子的侧面和路围摩擦发出火花，不过有赖于跑车的过硬配置，还让他继续飞速地开下去。
　　
　　身后的警车跟着他左转，一路追击过来。佩特拉背过身开枪去打后面警车的轮胎，枪法很好，一连报废了两辆，不过后面飞来的子弹也擦伤了佩特拉的左臂。
　　
　　“你没有事吧？”
　　小舞看着佩特拉迅速地扯衣服撕成长条包扎着伤口，动作麻利而熟练。
　　“这算什么，家常便饭。”他们这些人都是踩着刀刃上生活，每一天都面对着无数的追杀和威胁。
　　
　　前面有一个林子，公路旁的一排石头台阶一直蜿蜒进林子的深处，趁着身后的警车还有一定距离，小舞加大油门猛地冲上了石台，顺着林子里蜿蜒的土路开了进去，林子里的岔道很多，东拐西折地，不过身后的警车已经被他们甩掉了。
　　
　　他们在林中小路开了近半个小时才终于出了那片林子，前面是一片沙滩，这时候天已经黑了，这片荒凉的沙滩上没有灯，只有远处对面的岛上亮着星点的灯火。
　　
　　小舞虚脱地靠在车座的后背上，他后背的衬衫已经湿透了。
　　佩特拉用他那只没受伤的手臂搂住小舞的肩膀问他：“每天面临的都是袭击，刺杀，冲突和血腥，这样的日子你愿意跟我一起吗？”
　　




147

147、海滩上的燃-情 ... 
 
 
　　那片红树林旁边的沙滩上。
　　天很黑，荒凉的沙滩上没有灯，远处侧面的岛上亮着星点的灯火。
　　小舞和佩特拉一起靠着车门坐在沙滩上。
　　一个小时前他们还在兰桂坊的小酒吧里K歌，现在却在躲避警察的追击。
　　真是一时天上一时地下呀！
　　
　　他们就那样一起坐在夜晚的沙滩上，那晚的风很大，小舞出来的时候只穿了一件衬衫，海滨的夜风将他的衣衫吹起嗖嗖地凉，佩特拉将他环在自己的怀抱里，小舞靠在他的胸前望着漆黑夜空的远处的正前方，在那里是什么他看不到，只能看到凌晨夜里的无边无际的漆黑，就如同那完全无法掌握的命运。
　　
　　远处的离岛微渺的灯光下照着夜间翻滚过来的海浪，一浪又一浪地拍打在海滩，溅起的浪花打湿了他的裤子，带着咸腥味的海风的扑面袭来，就在这样惊险万分的时刻，脑中却感觉到不可思议的宁静，他默默地靠在佩特拉的怀里，男人的怀抱宽阔而温暖。
　　
　　他们其实是同一种人，这一点他不能否认。
　　
　　血腥和刺激，从他出生到现在一直无法摆脱而且以后也不可能摆脱的生活，从某种意义上来说他和佩特拉的血液里留着同样的血，从他出生起楚家独子的身份就注定要接手家族的帮派和事业。他曾经想要试图摆脱这种生活，可是有些东西是注定的。
　　
　　“先回去缅甸吧，这里太危险了。”小舞对佩特拉说。
　　“恩。”佩特拉的手抚过小舞被风吹起的头发在他光滑的脸蛋上摩挲着：“跟我一起走吧，宝贝，回缅甸，一直陪在我身边。”
　　“我还不能走。”小舞回答说：“在这里还我有很多事情必须要做。”
　　他是一个男人，他的事业，拳赛，学业，社团，朋友，这一切都在香港这个地方，他不可能放下这一切离开，不管面前的路多么曲折满是荆棘，他也要在这条路上一直走下去。
　　“好吧，宝贝。”佩特拉对他说：“我尊重你的选择，不过我会再来香港看你。”
　　
　　“你不怕死吗？”
　　小舞回过头惊讶地看着他，在夜色中男人琥珀色的大眼睛就如同闪烁的星，带着淡金色的蒙蒙的一层光泽。
　　
　　男人抱着他呼出的热的鼻息喷在他的耳后。
　　“宝贝，为了你我死也愿意。”
　　
　　……
　　
　　挂了了电话，卡莱开着直升飞机很快就会找到这里。这个离岛对面的避风塘人迹罕至，幸好小舞之前开游艇玩的时候曾经来过才能确认他们的位置。
　　
　　小舞点了一支烟，抽了几口就被身旁的男人抢了去，佩特拉将小舞抽剩下的半支烟叼在嘴里抽了起来。
　　
　　“喂！ 你这个家伙怎么这样！总喜欢抢我的东西！”小舞身后去想要抢回去的时候被男人一下子掀翻了压在身下的沙滩上。
　　
　　“抽你剩下的半支烟，喝你剩下的半杯水，吃你剩下的半碗饭，亲吻你的嘴唇，宝贝，我就是这样喜欢你的味道。”佩特拉压着他亲吻他，热的吻和沙滩上不断拍打着的冰冷的海浪都刺-激着小舞的感官。
　　
　　小舞想去推开他，手指却不小心压到了染血的手臂。
　　佩特拉却仍然那样狂热地亲吻着被他压倒在沙滩上的小舞。
　　
　　半晌当这个绵长的热吻结束的时候，小舞躺在沙滩上一边喘息一边问他：“不痛吗？你的手臂还在流血。”
　　
　　“痛呀，但是这不影响我享受美味。”
　　佩特拉的热气呼在他的耳垂上，这个男人了解他身体的每一个敏感的所在。在血与激荡之中享受激-情也许只有佩特拉这样的人才有这样的情致。
　　
　　身体被男人压得陷入沙滩里，小舞黑色的头发上沾满了沙子，他仰起头露出修长白皙的诱人的脖颈，男人炽-热的吻如同海浪一样将他淹没……
　　
　　




148

148、冲突 ... 
 
 
　　飞机到达的时候，野战才刚刚结束，小舞看着佩特拉上了飞机挥手像他告别，然后闪着星点光线的飞机缓缓消失在漆黑的天幕里。
　　
　　他从衬衫口袋里又取了一支烟，点上，躺在沙滩上一边抽烟一边回忆刚刚的那一幕，他没有想到自己有一天会跟着那个男人疯，血和刺-激仍然在他的脑中激-荡，不过不可否认他也享受了那一刻的快-感，他就真他妈是那种人！血液中流淌着黑色，洗也洗不掉。
　　
　　抽完那支烟小舞从沙滩上爬了起来，整了一下衣服开着跑车回了星海听涛的小楼，当他开车回到自己那个样板楼小别墅的楼下时，已经有人在他的楼下等着他了。
　　
　　“曾SIR要见你。”傅敏靠在他那辆黑色的丰田皇冠上，地上一地的烟头，看来已经等了不短时间了。
　　
　　“那也得让我先洗个澡，换身衣服。”小舞的声音很平稳，他早料到自己没有那么容易脱身。
　　
　　“我能进里面等吗？在这里已经站了几个钟头了，脚都酸了。”傅敏看到他这副情形眼中带着兴味。
　　“随你。”小舞打开门走进客厅，将车钥匙丢在茶几上，从卧室里拿了一套衣服就径直去洗澡了。
　　
　　浴室里哗哗的水声响起，傅敏就那样盯着浴室的门。
　　他们从十多岁起就认识，小舞这个人什么都是拔尖的，眼光也是高得紧，没有什么人能入得了他的眼，他一直在想眼光这么高的人最后能看上什么人，到了这会儿可真是跌破他的眼镜。
　　
　　小舞从浴室走出来的时候已经是清爽整齐的样子，刚刚洗过的头发还带着水珠，只是黑色衬衣领口隐约可见白皙皮肤上的青紫的吻痕让人可以想见前一晚如何的激-情四射，弄成这个样子那个毒枭还真是重口味！
　　
　　这样的小舞真是漂亮诱人得让人喉咙发紧。
　　
　　“走吧！”
　　
　　……
　　
　　警局，小舞推门走进了那间自己来过多次的办公室，曾擎正背对着他看着落地玻璃窗外面，背影中带着萧瑟。
　　
　　“曾SIR。”
　　
　　曾擎回过神看着小舞，他曾经有两个得意门徒，一个是傅敏，一个就是小舞，外面的人都以为他最得意的弟子是现在已经升到X警署总警司的傅敏，可是没人知道他曾经最为看重最上心的却是这个孩子，他从小就是个拔尖的人，聪慧刻苦，枪法好的可以拿运动会金牌，更不要说他最擅长的近身搏击可以说是世界级顶尖好手，人又生得俊美精致，他曾经以为小舞是最有希望接替他的人，年少时的小舞曾经那样满怀壮志，坚忍拼搏，那样子为了练好拳击和射击每天早上五点就爬起来坚持了十年的毅力连他都不一定能做到。
　　
　　可是他真的想不到这个孩子最后能变成现在这个样子。
　　
　　曾擎转过头看着他，这个孩子容貌长得几乎跟他的母亲一模一样，漂亮，白皙，干净，尤其是那双澄澈如水的大眼睛。如果他母亲还活着知道他现在在做着这样的事会怎么想？一想到这个他就觉得心里堵得慌。
　　
　　“你看看这个！”
　　曾擎将笔记本电脑的屏幕转过来，上面播放的是一段录像，录像里的场景就是那个小酒吧的包间，画面中那个高大的男人坐在沙发上将小舞抱在怀里，他们笑着K歌，接着是一个火热的拥吻……
　　
　　看到那段录像小舞皱了一下眉头，这段录像是在那间小酒吧里拍的，是什么人一路追踪着他，又在他到达酒吧的包厢之前放置了这个摄像头，然后还跟侍者串通好了将他们引到这个已经布置好的包间里。如同有一双隐秘的眼睛在暗处一直盯着他。
　　
　　“曾SIR，谁提供的这段录像？”
　　
　　“我不能告诉你这个。”曾擎看着他说：“这么多年以来国际刑警一直想尽办法要抓住佩特拉将军这个黑色金三角的幕后统治者，只要你打一个电话给他引他出来将他一举查获就能立特等功。”
　　
　　“我不会那么做的。”小舞笑了，他一早就知道曾擎叫他来是为了这个。
　　“为什么？”
　　“佩特拉是我的合法伴侣。”
　　
　　“你太让我失望了！”曾擎气得从椅子上站了起来：“如果你母亲还活着……”
　　
　　“不要跟我说什么如果她还活着的话，如果她真的爱我，在乎我，想我好，她怎么会将我一个人丢下独自去寻求解脱。”
　　
　　曾擎不是第一个说这句话的人，小舞知道他恐怕让很多的人都失望了吧。
　　
　　“可是你母亲当时的情况你又不是不知道。”曾擎看着这样的小舞气不打一处来：“她受了那样残忍的凌-辱和囚禁，你根本不能相信她当时的惨-状。”
　　
　　“我不知道吗？我也曾经经受过，就在一年前。曾SIR，你忘了吗？”
　　
　　这孩子还在记恨着当时他没有及时去缅甸救他的事情吗？
　　可这不是他如此堕落的理由，他一直相信他是一个坚强的孩子，会坚守原则。将他从缅甸救出来的人的确不是自己，可是他为这事情奔波了多久，他还联系了国际刑警那边，只是还没有出手的时候就被楚靖天抢先了。
　　
　　“你明明知道那种滋味，可你最后却爱上了曾经囚禁你，强X你的人！”
　　
　　小舞听了这句话脸色顿时变得苍白，这句话就如同鱼刺一样梗在他的咽喉里。
　　“你说的不错，曾SIR。”小舞还是承认了：“不管你怎么说，我是不会按照你说的那样做。”
　　
　　曾擎刚刚说出那句话的时候还觉得自己口气重了，怕他受不了，这会儿听他这么回答简直气得血脑门上冒：“小舞，你现在本事了！私自携带枪支，袭警，这两条就够你在监狱里顿个几年。”
　　
　　“好呀，只管来抓我呀。”小舞笑着说：“还有操作黑市交易，走私贩卖军火，我不相信曾SIR你手里没有这些证据。为什么不把我直接丢在牢里判个无期？”
　　
　　“你！”曾擎看着面前这个他曾经最为欣赏的弟子，他把小舞当自己亲生的孩子一样看待，之前他没有保护好可儿，他一直心存愧疚，他一辈子没有结婚，想要看到这个孩子长大，成为一个让他们为之骄傲的人，最后却看到这个孩子堕落到如此境地，让他的心简直都要滴血。
　　
　　沉默，封闭隔音的办公室隔绝了外面所有的响声，两个人对视了许久都没有出声，空气仿佛就凝固了一样的沉闷。
　　
　　“你走吧！”半晌之后曾擎这样对他沉声说。
　　
　　小舞抬起了头看着眼中满是哀思的曾擎。
　　
　　




149

149、冲突2 ... 
 
 
　　下了学之后小舞没有回太平山的楚家老宅而是练了一会儿拳之后就回了宿舍，当他冲完凉换上睡衣走出来的时候，看见邵冬正坐在外面的沙发上。
　　
　　“真是稀客呀。”邵冬调侃他道：“楚少什么时候也会宿舍住了。”
　　
　　“怎么？不欢迎吗？”小舞用毛巾擦着头发。
　　“哪敢呀？我要是敢说个不字楚少还不得带着人拿到砍我！”
　　“我没你说的那么暴力吧。”小舞笑了，这个家伙还在为之前隐瞒他的事情闹气。
　　“怎么想到会宿舍住了呢。”邵冬看到他睡衣领口露出的脖颈上带着的青紫的吻痕心里大概有几分明了调笑他：“不会为了跟情人私奔被你家老爷子赶出来了吧。”
　　
　　刚刚小舞在浴室里冲凉的时候也看到了那些痕迹，大概因为有着荷兰血统，他皮肤太过白皙看起来很明显，而且很容易弄成痕迹，这个样子他恐怕一段时间都不敢回家，要让他父亲发现了，还不得拔了他的皮！不过他心里也反复在思量也许他父亲已经知道了这件事，因为警局的介入，这件事情弄得挺大，也许是曾擎压住了的原因还没有被媒体曝光，不然可以想见还不知道会闹到那种田地，即使是这样圈里的人也有不少消息灵通的人都知晓了此事。
　　
　　“是呀，阿冬，给你猜个正着。”
　　
　　“不会吧？”邵冬刚刚也就是一时地捉弄他，没有想到小舞竟然就这样大大方方地承认了：“你的情人是个什么样的人呢？”邵冬一直很想知道像他这么清高的人有什么样的人能看得上。
　　
　　“挺暴力的一个人，野蛮，血腥……”小舞还从来没有跟人聊起过这种事情。
　　“这样的女人还能要吗？”邵冬惊叹道：“你不会是个M吧？”
　　
　　……
　　
　　下午最后一节没有课，四点钟小舞就去了武术社，独自一个人在小练习室里打着沙袋。离公开擂台赛越来越近了，他决不能放松训练。
　　
　　龙尹航下午正好没有课要带，就提到来了武术社，他原本打算提起先做做准备，把呆会要教授的那套拳法再演练几遍，从窗户里看到小房间里那个刻苦训练的身影，忍不住去看了一会儿，正带着拳击手套打着沙袋的少年穿着细带的黑色背心，白皙的皮肤上满是汗水，他不停地挥出拳头，速度快得几乎看不清楚出拳的动作。龙尹航见过的拳手里面这少年是出拳最为迅速的一个，这少年告诉自己练习的是泰拳，在那时候校际友谊赛的时候他看到他在泰上一举将日本选手打败的确是泰拳的招式，凶狠毒辣，一招致命。
　　
　　小舞感觉到了龙尹航的目光停了下来抬起头。
　　“我们来对练一会儿吧。”小舞打开门对龙尹航说。
　　
　　“好呀。”趁着这个学员们还没有来的时候练习一起也好。
　　龙尹航站在他的对面，两个人都摆出了架势。
　　
　　“开始！”
　　当他们过招的时候，龙尹航有些不解的发现原本有一些小舞明明是可以避开的攻击他却没有避开而是硬生生地挨了。不但这样还露出更多的空隙给他。他这是在做什么？练习挨打的耐受力吗？
　　
　　龙尹航停了下来。
　　
　　“认真点！”
　　“我有在认真打呀。”小舞一边擦拭着额头的汗水，一边笑着说。
　　
　　龙尹航突然发现少年只穿着细带背心的上身露出的点点青紫的痕迹似乎不像是被拳头打的，而像是被……咬，他这样做大概是想要用伤痕来掩饰这些暧昧的吻痕吧。不过也没有必要这样，他实在想不出他为什么要这么做，不过他也无心刺探别人的隐私。
　　
　　小舞穿上衬衫走出了武术社。
　　这时候天已经黑了，晚上十点了，他正打算回宿舍。
　　刚刚走出去往宿舍走的路上却停下了脚步，前面又一辆黑色加长劳斯莱斯横在路上挡住了他的去路
　　那辆车是他再熟悉不过了，是他父亲的车。
　　
　　车门打开了，楚靖天的脸色阴沉着：“上车！”
　　
　　




150

150、惩罚 ... 
 
 
　　一路上，父子俩都没有出声，看着父亲阴沉的脸色，小舞心里七上八下，他知道自己待会儿恐怕有得受！
　　
　　当车子开进了老宅，这所百年的豪宅沉稳的楼群在夕阳的照射下如同森严壁垒的古堡，当车子停稳在灰色花岗岩装饰的主楼面前，楚靖天下了车径直回到他的房间，小舞跟在他的后面。门被男人‘砰’地一声大力地关住了。
　　
　　小舞抬起头看着父亲因怒而变得通红的眼睛。
　　
　　“看看这几天你都干了什么好事！”楚靖天一个巴掌闪过了将小舞打得倒在了地上，小舞没有还手，负罪感迫使他只能这样接受父亲的惩罚。
　　他抹了一把嘴角流下的血站起来默不做声。
　　
　　“你十多岁的时候总是在外面闯祸，那时候还能说是年少无知，可是现在呢？看看你现在！越活越混回去了！
　　
　　说呀，你不是很能说吗？怎么现在变哑巴了！”
　　
　　“爸爸……”
　　既然他都知道了，他还能说什么？
　　不过事情弄得那么大，曾擎都知道了，他父亲怎么可能不知道。
　　面对父亲的怒气他无言以对。
　　
　　“你已经二十多岁了，怎么会这么不知轻重？恩？小舞。”楚靖天走到他的近前，一直将他压到冰冷的墙壁上。
　　
　　“为什么你就不能乖乖的呢？小舞。”楚靖天黑色深邃的眼睛看着他：“为什么这么让我痛心？还记得那时候一起去日本，一起过年，不是很好吗？为什么要这样？是你自己将这一切都毁了！你教我拿你怎么办？”
　　
　　楚靖天原本只是想要去握住他的肩膀，可是那黑色衬衫衣领里那白皙的脖颈上一片片青紫的吻痕立刻激得他怒火中烧。他伸手猛得扯去了小舞身上的那件黑色衬衫，他看到青紫的痕迹遍布在那白皙漂亮的身体上，一直蔓延到他的腰腹……
　　
　　“爸爸……”小舞被那燃烧的怒火迫得往身后的墙角退去，楚靖天抓着他的手臂将他翻转过去，他扯下小舞腰间的皮带，将那条淡蓝色的牛仔裤揪下，点点深色的吻痕一直没入白色的双丘之间，这让他恨得手发抖。
　　
　　他那么爱他，他却辜负了他赤诚的心，这个他捧在手掌上当做宝贝一样的孩子竟然如此不知道爱惜自己。这孩子的心野了，连他的话都不听了，愤恨，妒火，痛心，所有这些都在他的胸口激-荡着，他恨不得将他撕成碎片以解心头只恨，可是挥下的手掌在离他半尺的距离却又打不下去，那是他疼到心尖尖的孩子，他怎么舍得？
　　
　　他不会放过那个可恨的男人，决不轻饶！
　　
　　“记住！小舞，你只能是我的！我不允许任何人碰你，绝不可以！”楚靖天抓着小舞的手腕翻向背后用一直手锁住他拉高，另一只手掌打在他露出在面前的雪白的屁股蛋上。每一掌都打得啪啪作响，那雪白的屁股蛋子被他打成艳丽的粉红色。
　　
　　“爸爸！”小舞的双手手腕被父亲从背后拷住拉高这样的姿势让他丝毫使不上力气，长这么大还被父亲打屁股这让他尴尬无比，趁着一个空隙，小舞挣扎着想要爬起来躲开，楚靖天却不给他这个逃走的机会，他将拉住小舞的手臂将刚刚撕碎了扔在地上的衬衫拣起来将小舞的手腕从背后捆缚起来。
　　
　　“不要这样！爸爸……”
　　
　　楚靖天将小舞的双手从背后捆缚起来将他的绑在金属的床栏之上。
　　他将小舞的裤子拉下去，露出白生生的大腿，他如同撕咬一样亲吻着那些印上暗红色痕迹的皮肤，他好想将这些印记全都除去，嫉恨和痛苦如同火焰一样焚烧着他的心。想到自己的宝贝竟然被那个可恨的毒贩子碰了，他就恨得想要杀人！
　　
　　他压着小舞，迫使他跪在床上弓起腰将两腿-之间的密-穴全然敞开在他的面前，那艳丽的玫瑰色的蜜-穴一丝一丝的花瓣不断张合着，那样诱人，这样美丽的身体是只属于他的，他绝不允许任何人染指！楚靖天用手重重地打在那已经发红的屁股蛋上，小舞不停地哀求着：“爸爸，爸爸……”那求饶的声音更是刺-激着他的神经，在没有任何润滑的情况下，将那已经硬到发痛的巨物就那样对着玫瑰般艳红的蜜-穴一插到底，“啊……”小舞痛得尖叫起来，那滚烫的巨物如同是利刃一样在他的身体里穿行，不断地撞击着柔软紧致的甬道的最深处……
　　
　　“这是对你背叛的惩罚！”楚靖天一只手拉高了小舞被捆缚在背后的手臂拽着他的身体拉向自己让他撞击更加深深地嵌入，另一只手一下又一下地打在小舞的屁股上，小舞的痛呼和呜咽的声音不断地从嘴里溢出，那简直是要将他凌迟一样的痛苦，身体被一次又一次贯穿和被打的痛楚融合在一起让他痛到要昏过去，楚靖天却绝不这样就放过他，他扯着小舞的头发将他的头拽起来让他更加清醒地承受着每一次的撞击……
　　
　　




151

151、梦见 ... 
 
 
　　小舞请了两天假，第三天去上学的时候脸色仍然很差，他穿着高领的毛衣，带了一顶宽沿的帽子，一整天都没有说话，回到宿舍的时候，邵冬看到他的的脸半边有些肿，上面带着隐约可见的指痕。
　　
　　邵冬心里有些惊讶，要知道他这个室友可是将空手道一拳能打趴下的人，而且他后来跟韩希那几个原本就认识小舞的人打听过，一打听更是了不得，拿到公开擂台赛金腰带的拳皇，可以想见伸手如何了得，就这么一个人什么样的人能把他给打了，更不要说他还是黑道第一帮派楚家的少主。
　　
　　“你脸上怎么弄成这个样子呀？”邵冬问他：“是你们家那个-S* M 女王弄的？也太重口味了吧。”
　　
　　“-S* M 女王？”小舞楞了一下一想才知道邵冬说的是谁。
　　“我的情人其实是个男人。”
　　“男人？”
　　“你不怕吗？”小舞在邵冬脸上只看到了一瞬间的惊讶，没有他之前料想的避嫌的神色。
　　“怕什么？怕你爱上我？”邵冬笑了起来：“那我还求之不得呢！”
　　像小舞这样的容貌，这样的身材，可以说是圈里罕见的极品，他自己本身也不是怎样保守刻板的一个人。
　　
　　“可别了，我们做朋友就挺好。”他从来没有主动去爱上谁，追求谁，只有那些出现在他生命里的人让他陷入了一个又一个的漩涡。论家世，论外貌，邵冬都算不错的了，而且两个人也算挺谈得来，不过就是没有那种感觉。而且现在这样混乱的情形已经够他受的了！
　　
　　“玩笑话，你别当真了去。”邵冬眼里冒起了一丝的兴味突然问起他：“你是0号吧？”
　　
　　他看到过小舞脖颈上的青紫的吻痕，如果不是0号怎么会把自己弄成这副得性呢。
　　
　　“0号？不全是吧。要看跟谁在一起。”
　　第一次谈起这么专业级的问题，他还真是觉得有点尴尬，跟欧阳在一起的时候他绝大多数时间都是1号，跟这两个人他就完全只是0号了。也许他也并不是天生的同-性-恋，只是从来没有给他机会选择，从他只有12岁幼龄的时候就已经被带上了这条不归路。
　　
　　“竟然是传说中的0.5”
　　邵冬接着逗笑说。
　　
　　他们聊到很晚，什么都谈，从课业到家族的事业，一直到晚上十一点多，邵冬去睡了之后，小舞还是觉得不想睡，他点了一根烟，坐在阳台上一边抽烟一边去看那黑色夜空，那无比遥远的地方有闪亮的星，可是更多的却是无边无际的黑夜。
　　
　　那一夜，小舞做了一个梦。
　　他梦见在那样的夜里，四处都是漆黑的，他在海边的沙滩上奔跑着，一直跑到筋疲力尽倒在沙滩上，柔软的沙子将他的身体陷进去，冰冷的海浪拍打着他，有一双带着火一样热度的手在抚摸着他的身体……
　　
　　……
　　
　　小舞醒来的时候天还没有亮，前一夜的梦境仍然在他的脑中回荡，男人火热的吻，和沙滩上激-情如火的纠缠，让他脑中一窒。
　　
　　为什么会梦见那个男人？
　　他想起曾擎那天对他说的话，爱上曾经强X的自己的男人，他真的是这样吗？
　　这让他感到胸口发闷，也许如他们所说的，他真的是堕落了，是他让他们都失望了吧。在他的面前就如同有一片漆黑的深渊，他正一步一步地陷进去，直到有一天深陷其中无法拔身。
　　
　　他想起自己曾经还年少的时候，那样满怀着梦想，可是这时候呢？当他慢慢长大，发现自己与那些梦想似乎渐行渐远。
　　
　　……
　　
　　那一天小舞正坐在宿舍的阳台上看手机短息，电话响了起来，小舞接通了，听到佩特拉的声音：“宝贝，想我了吗？”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“真是无情哎。我可是每天每夜都想你呀，我的宝贝。”佩特拉在电话中对他说：“我想去香港看你。”
　　
　　小舞之前听佩特拉提起过他会来，却也没有想到他这么快会来香港，距离上次他们被警察追击才只有一个月的时间。
　　
　　“你手臂的伤好了吗？”
　　“我可以理解为你是在关心我吗？宝贝。”佩特拉笑了起来：“那点伤算什么，早好了，我现在身体棒得很，不信我过去你那里你可以自己检查。”
　　




152

152、地下情人 ... 
 
 
　　“给我几天时间。我先准备一下。”小舞对佩特拉说。
　　
　　这次住在香港肯定是不行的，小舞想起他在临近的深市还有新开的楼盘，在那几个深市的楼盘里，有一处位置不错，而且还是独栋别墅，那里叫做月亮湾，离口岸只有十多分钟的车程，就在跨海大桥尽头的地方，这应该是最合适的地方了。
　　
　　前一晚他跟佩特拉在电话中提起的时候，还真的觉得这有点金屋藏娇的意味，不过藏的不是他，而是那个男人。
　　
　　他一早叫人布置好了，那晚上佩特拉来的时候月亮湾的房子已经弄好了，他一个小弟给买的床品，拜那个家伙的恶趣味所致，竟然弄了一个红彤彤的床单和被子。
　　
　　佩特拉到的时候是夜里，当他坐在床边抱着小舞的时候，小舞对他说了这样一句话：
　　“不要在我身上留下痕迹，不然我不会再答应见你。”
　　“为什么呢？”佩特拉有些疑惑。
　　“你只要记着就好，我是会说到做到的。”
　　“好吧，宝贝，如果你一定要这样的话我就只能轻点。”
　　
　　…………
　　
　　小舞对深市的路并不是很熟，索性将车放在车库里，和佩特拉一起打了个的士出去逛，他们在海岸城广场的一个茶餐厅吃了晚饭，然后去东门逛街，在熙熙攘攘的人群之中，他们就如一对普通的情侣那样一起去SHOPPING,一起吃街边的小吃，一起在小酒吧喝酒。从小酒吧出来的时候天已经半夜了，并不急着走回去，而是一起在那些陈旧的小街里就那样走着。
　　
　　突然天上下起了雨，而且越下越大，佩特拉和小舞连忙跑着躲雨，这时候两旁的街铺全都已经关了门，这个偏僻的小街上一片漆黑，只有几百米远处的大路上有微弱的光照过来。
　　
　　两个人躲在一处街角的大楼的沿下，这时候两个人的衣服都被雨水淋得湿透了，那日小舞穿的正巧是一件白色的衬衫，在远处路灯昏暗的灯光的照射下，湿淋淋的衣服紧贴在身上，差不多成了半透明的颜色，清晰地勾勒出那漂亮的纤细腰身。
　　
　　佩特拉的眼睛无法从这诱人的美景移开，他的头埋进小舞的颈窝里亲吻他性-感的锁骨。
　　
　　“轻点，雅克……”小舞仰起头。
　　佩特拉将他湿淋淋沾在身上的衣服从腰带了拉出来，解开衬衫的扣子，露出白皙的胸膛，强健而紧实的六块肌和柔韧的纤细腰肢，他的情人真是美到了极致。
　　当佩特拉将他的皮带扣子拉开的时候小舞惊呼了一声“雅克！”
　　这是在外面，在随时有人会看到的街上，这个男人竟然……
　　“宝贝，别怕！没人看得到的。”佩特拉根本不给他说不的机会，他拉开小舞牛仔裤的铜拉链，将自己已经挺立的灼烫压进那柔软紧致的穴-道之中。
　　
　　大雨仍然在哗哗地下着，就在那幽暗的街角里，两个人抵死纠缠着……
　　“啊……雅克……轻些！”小舞的手臂环在男人的肩膀上，他的背后靠在冰冷的墙壁上，一浪猛过一浪的冲击撞得他的脊梁骨生痛。可是那股难言的刺-激却让他生出一股激烈的快乐。
　　




153

153、爱逾生命 ... 
 
 
　　佩特拉这次在深市停留的时间比较久，按他自己的话说，他是在渡假。他在小舞的那栋深市月亮湾的别墅里已经住了一周了。小舞每次开完会或者下学之后就开着车赶去月亮湾，也是这一次他见识到了这个男人在强硬背后的另一种温柔。
　　
　　佩特拉虽然不会做饭，却也会和他一起去超市买菜然后陪着他在厨房里在他做饭的时候一边抽烟一边跟他聊天，他们会去影剧院看夜场的电影，也又去南澳的沙滩一起游泳坐快艇，甚至连欢乐谷里那些过山车也都像个孩子一样地玩了个疯。
　　
　　“上次我一哥们儿问起你。我说你是我养的一个小情儿。”小舞调笑起他来：“金屋藏娇的滋味怎么样？”
　　
　　“金屋藏娇？”男人笑了起来：“不错呀！”
　　看到那样自己心上人灿烂的笑容别说是金屋了就是石头屋他也愿意住：“只要能跟你在一起，我愿意当你的地下情人。”
　　
　　在星辰世纪购物广场的翔玉珠宝取得了令人无法小觑的销售业绩之后，小舞又在香港而深市广市等几个城市接连开了几家珠宝行，那些价格实在的高档的缅甸翡翠都卖得挺火爆。这一行的销售利润和最后的收益都是他之前无法估量的。
　　
　　那天小舞和佩特拉一起在东区的海鲜街吃了海鲜，又在金光华广场买了一条紫色条纹的领带，然后一起走在街上，那条小街市上有各式各样的东西在摆卖，看着那些街市上的玉器和珠宝，小舞想起来他们在水贝的珠宝行，那一家是他们刚刚开业的一家旗舰店，地方宽阔，装修也豪华排场。想到这里小舞突然想拉着佩特拉去看他们的珠宝行。
　　
　　“您想要买什么样的翡翠？”营业员看到他们走进来连忙热情地来招呼。
　　“就那个冰种紫罗兰的玉貔貅，拿出来看看。”小舞让营业员出了那块冰种紫罗兰拿在手中欣赏着，真是漂亮呀。
　　
　　“您真是有眼光。“营业员跟他介绍着：“如果您对翡翠有所了解就会知道紫罗兰种的翡翠一边底子都一般，大多都是豆种，冰种的紫罗兰钟翡翠非常罕见，而且您看这个玉貔貅这么大的一块，这个紫色多鲜艳，是少见的艳紫色，而且底子都达到高冰了……”详细介绍了这块翡翠之后营业员对他说：“看您这么喜欢，我给您一个最优惠的折扣，六五折，打完折之后是一千八百万块。”
　　
　　等营业员说完小舞对着她笑了：“别忙介绍了，我就是这家店的老板。”看来分店开太多也真是件麻烦的事，下面的人连他这个老板都不认识了。那个营业员立刻带着迳叫来了经理，他们经理自然是认识小舞的，一阵的寒暄。
　　
　　“这可是我们末岗场口里留了好些年的宝贝，被我掏出来。”小舞将那块冰种紫罗兰的玉貔貅的红绳子解开挂在佩特拉的颈上：“你看，翡翠生意也挺好的，要不毒品的生意就不要做了。”
　　
　　佩特拉的垂着眼睫：“我考虑考虑。”
　　其实他知道有的事情一但开始了就只能一路走到黑，他知道小舞最痛恨毒品，但他已经没有退路。
　　
　　小舞背对着外面的大门，他举起手环在他的颈上给他摆弄着那条玉貔貅的红绳子，他逆光的脸被光照成玉一样的半透明的颜色，他精致的五官被他带着微笑的神情描画得柔和生得。就在这个时候佩特拉看到街对面漆黑的枪口。那黑洞洞的枪口正对着小舞。
　　
　　“小心！”佩特拉想也没想就扑了上去将小舞推开。
　　
　　“砰！”地一声枪响。
　　在营业员们的尖叫声中小舞在那一瞬间脑中像炸开一样，在他反应过来之后他看到男人倒在他的身上，猩红的血不停地从他的胸口涌出来。
　　
　　“你怎么样了！雅克！”小舞将他抱在怀里去摇晃他。
　　“宝贝，别哭……”佩特拉用手去抚摸他的脸：“……为了你，值了！”
　　紧接着那双琥珀色的眼睛闭上了，在他的胸前，鲜血还在不停地往外流……
　　
　　将男人鲜血淋漓的身体抱紧在怀里，
　　泪水从小舞的眼眶里涌了出来，模糊了他的眼睛。
　　
　　佩特拉曾经说过爱他胜过自己的生命，他一直都当做那是句俏皮话，可是这次他相信了
　　 

作者有话要说：要完结了，亲们还想不想看关于小舞和将军的故事？




154

154、枪伤 ... 
 
 
　　锁链-追查
　　
　　“陆医生，我中枪了，快点赶过来！我在深市X区X路月亮湾X号，快点！”小舞迅速地掏出手机给他们楚家的私家医生打了个电话。佩特拉受的是枪伤，而且他的身份太敏感，医院是断然不能去的。陆源作为他们楚家的专属医生，绝对是可以信得过的人，这个时候他根本顾不上父亲会不会知道这件事，只要这个男人能救活，什么都不重要了！
　　
　　打完电话小舞将男人染血的身体抱起来放在副驾驶的位置上，飞速开着车沿着滨海大道一直往他们在后海月亮湾的房子开去，连闯了几次红灯，冲进月亮湾的时候保安都没看清，车子停在楼前，他立刻抱着男人进了二楼的卧室。
　　
　　“雅克，挺住……我不许你现在死！”他握着男人的手去抚摸那张棱角深刻的熟悉的脸庞，也许这还是他第一抚摸着这个人，他曾经那么骄傲，不允许自己流露出哪怕一点点的脆弱。
　　
　　有的时候爱也许就是一种习惯，当他习惯了这个男人在身后的追逐和宠爱，骤然失去的时候他会觉得痛苦。之前他从来没相信过男人的那些甜言蜜语，这时候他才感觉到这个男人对他所说的话都是掏心掏肺的真话。
　　
　　“如果金钱无法衡量，那么我的心呢？”小舞仍然记得男人在拉斯维加斯的时候对他说出的话，直到现在他都无法这个男人为什么会这样执着而疯狂地爱上他，可是那些都不重要了，重要的是他现在相信了男人对他的爱，他不想这男人死。
　　
　　就是这个男人将他拉入了一个看不见的漆黑的深渊，在他在那血腥和男人歇斯底里的爱里堕落下去。是堕落了啊，可是那又能怎么样？！
　　
　　“雅克，挺住……”小舞握着男人的手：“只有你活下来，这次不论你要什么，我都答应……只要你别死！”
　　
　　不到十分钟陆医生就赶到了。
　　“少主！”陆源提着医药箱走进来，当他看到给他开门的小舞完好无损地站在他的面前的挺吃惊的，脑袋有点转不过弯了。
　　“中枪的不是我，是我的朋友。”小舞连忙带着陆源来到卧室。
　　“怎么样？”陆源检查着，小舞在旁边问。
　　“还有呼吸，脉搏勃 -起正常，不过中枪的地方靠近心脏，情形不容乐观，要赶快做手术将子弹取出来，因为在左胸，这个手术会很危险。”
　　“赶快做！”
　　陆源拉开男人染血的衣服看到那满布伤痕和枪孔的身体，即使他在黑焰盟做了这么多年的医生也没有看到过这样痕迹斑斑的身体，而且左胸的位置还有一些旧的弹痕，这男人是终日与死神相伴，他没有停顿，用手术刀划开了左胸的枪孔，将那颗子弹取了出来，然后迅速地上药，包扎起来，又打了一瓶吊水，小舞在一旁一直很默契地帮他。
　　
　　“他需要一个看护。”
　　“我自己来就好了。”星舞坐在床边眼睛仍然看着床上的人“别的人我都不放心。告诉我，怎么做。”
　　
　　就是自己帮派的弟兄也用不着这样吧，这个男人是他们少主什么人？他竟然如此亲力亲为。
　　陆源一点点地告诉他照看病人的注意事项，留下了足够的伤药给他。“明天早上我还会过来查看的。这期间有什么异常随时打电话给我。”
　　“知道了，陆医生。”
　　
　　那一夜，小舞就在床边坐了整整一夜。
　　
　　*
　　
　　第二天陆医生来检查的时候，佩特拉的情势还是一直都很稳定，这个男人有着超乎寻常的强韧生命力，才能让他一次又一次的致命袭击中与死神擦肩而过却最终活了下来。小舞看着这男人的身体也有近两年，却从来没有像现在这样为他身上每一处致命伤留下的痕迹而感觉到心痛，他每天用毛巾为男人擦拭身体的时候都会发呆。
　　
　　第二天下午的时候他父亲骤然找上门来。一进门看到这个不成器的儿子就狠狠地甩了他一个巴掌，小舞从门廊上爬起来：“我不能看着他死！”
　　
　　“狡兔三窟吗？”楚靖天冷哼着说：“连深市都被你想到了，你是要跟我玩捉迷藏？那个男人到底给你灌了什么迷魂汤？叫你这样不知悔改地跟着他。你难道忘了，他曾经怎样对你？囚禁你，毁了你的身体，刚刚身体有些起色，你就好了伤疤忘了疼！”
　　
　　“爸爸，这些我们都留着后面再说，现在最重要的是查出谁在背后开枪暗算我。”看到父亲的注意力被转移了过去小舞连忙接住说：“当时我们在水贝的翔玉珠宝旗舰店遇袭的时候，那个开枪的人明显是针对我的，是什么人这样处心积虑地想要杀我，这次暗杀不成，他一定还会再次出手的，我们必须马上查出这个人是谁！”
　　
　　 

作者有话要说：有在支持这篇文的亲，一定要留爪印告诉俺。
有了亲们的支持，俺才能鼓起劲写下去。




155

155、追查 ... 
 
 
　　小舞断然不会依靠父亲的人脉去调查暗算他的人，而佩特拉的伤势又正是危急时刻他必须时时照看在他的身边，这时候小舞想到自己的好哥们儿楚歌，第三天早上的时候他给楚歌打了一个电话，让楚歌来深市他的别墅月亮湾。
　　
　　楚歌还是第一次来小舞在深市的这个别墅，小舞这个人喜欢每建一座楼盘就留一间样板房，典型的狡兔三窟，之前他还听说小舞在这些别墅里金屋藏娇，每过段日子就和他的小情人换个地方住。
　　
　　“我想让你帮忙查出谁是在背后暗算我的人。”小舞对他讲了那天在水贝的珠宝行遇袭的前后经过。“那天的事发生得很突然，枪响之前一点征兆都没有，到目前为止我还没有一点头绪到底是什么人做的。”
　　
　　“你最近跟什么人结过仇？”楚歌问他。
　　“这两年我一直都比较低调，还真想不起有什么仇家，他虽然仇家众多，不过就当时的情形来看那在暗处开枪的人明显是冲着我来的。”
　　楚歌刚刚听小舞将那天的情形，遇袭的时候小舞和他的情人正在一起，在珠宝店里看翡翠，而那个暗算的人开枪的时候，他的情人推开小舞帮他挡了一枪。
　　
　　小舞这个情人一向都很神秘，他们两个交往也是遮遮掩掩的，照这么看他这个情人也不简单。
　　
　　小舞接着对楚歌说：“那个珠宝店的位置在水贝X街X号，你叫几个兄弟去那附近多打探一下，在那个有没有人能提供一些有用的线索，当时枪响的时候一片混乱，不少周围的居民都被惊动了，如果能找到目击者那就能查出点眉目了。”
　　
　　“你放心，我会多带几个弟兄去查个清楚，一定要把那个人挖出来，竟然赶打我们星舞盟老大的主意，这种人是活到头了。”
　　
　　小舞对楚歌办事一向放心，听他这么说，心里也安稳了几分，就全交付给他去查了。
　　
　　两个人一边做在客厅里抽烟，一边聊，不觉得到来中午十二点，小舞看了看表对楚歌说：“既然来了，就在这里吃中午饭好了，你先坐会儿，我去做饭。”
　　
　　“你会做饭？”楚歌眼睛珠子都快要掉出来了，他认识小舞也有近十年的光景，还没有见过小舞做饭。
　　
　　“怎么我做饭很不可思议吗？”
　　“没什么，我还是第一次有机会吃你做的饭呢。”
　　
　　就在两人说话的时候，卧室里响起了一个声音：“水……舞……”
　　小舞听到这个声音眼睛里马上闪烁出亮光，他立马冲进了一旁的卧室里。
　　当他看着床上的男人眼睛睁开正看着他的时候，他的心激-动得快要跳出来，佩特拉终于醒了，在整整昏迷了三天之后，这三天简直是熬尽了他，曾经一度他甚至觉得说不定这个男人就醒不过来了，不过在他的心里始终相信这个男人不会这么轻易地就离开，在那种煎熬中渡过了漫长的三天之后，这个男人终于醒过来了。
　　
　　“我马上给你倒。”小舞从旁边的饮水机里取出杯子，装了温水，慢慢地喂着他喝。男人的脸色虽然仍然苍白，不过从眼神中可以看出这时候他的意识是清醒的。“雅克，你感觉好些了吗？”
　　
　　“我没事，宝贝。”佩特拉咧了咧嘴想要安慰小舞不过笑容却很虚弱没有什么说服力。
　　“没事就好。”小舞将水杯放下，坐在床边握着佩特拉的手。
　　
　　这种时刻本来是温馨的，小舞突然想起他的兄弟楚歌还在这里，他转过头的时候，看到楚歌正站在门口看着他。
　　
　　“给你介绍一下。”小舞给他们介绍说：“这是雅克*佩特拉，我的情人。雅克，这是我最铁的哥们儿，楚歌，我经常跟你提起的。”
　　
　　雅克*佩特拉？楚歌觉得这个名字很耳熟，他突然想起来这是什么人，没有人这样连名带姓地称呼他，一般人都把他称为‘佩特拉将军’，或者直接说‘将军’在他们的圈子里就是指这个人。那时候去缅甸救小舞的时候是欧阳去的，楚歌在香港驻守大本营，所有这还是第一次见到佩特拉将军本人。传说中的小舞金屋藏娇的那个大叔级的男人原来竟然是这个人！
　　
　　楚歌回到客厅看电视的时候脑子里还有些消化不了这个突然得知的秘密，他的好弟兄欧阳曾经找他一起喝酒，吐露他心中的痛苦，那契约的事情他已经知道了，原来他们分开那是一场误会，既然误会解开了他们两个人应该就能重归旧好，可是欧阳一直说小舞不愿回到他的身边，问他原因又始终不肯说出口。原来竟然是这样，不过这男人肯为小舞挨枪子，为了保护他连命都不要了，看来是真心喜欢小舞。
　　
　　中午的时候小舞亲手煮了饭，香菇烧青菜，蒸水蛋，和皮蛋瘦肉粥，那粥大约是煮了很久，米粒全都煮烂了，温软得很，小舞将粥端着坐在那男人的床前，那样细致体贴地一口一口喂着，楚歌看到这样的情景觉得不可思议，这真的是他认识的小舞吗？他从来不知道他还有这么温柔的一面。不过这样的两个人在一起竟然给人说不出的和-谐的感觉。明明这两个人都是那样强势的男人，可是在一起偏偏让人觉得那画面那样的温情，小舞那双眼中化为一泫秋水一样的温柔是他从来见过的。
　　
　　……
　　
　　楚歌带几个弟兄去了水贝，在周围问了许多当地店铺的雇员和周边的住户，终于打探到有人曾经在那附近看见过那个开枪的男人，据那提供线索的人说那人三十多岁，中等身材，最重要的特征莫过于那个人胸前敞开的花衬衫里可以看到青龙的刺青，头发染得焦黄的颜色。
　　
　　这明显是一副黑社会份子的打扮多半是帮派中人，有了这个重要的线索之后，楚歌又叫了数十个弟兄将周围这一带都搜遍了，最后在文锦渡附近的一个小村落里找到了跟描述之中颇为相符的一个男人，而且这个男人他们都不陌生，这个人竟然曾经是黑焰盟的一个堂主！
　　
　　 

作者有话要说：亲们猜到这个黑焰盟堂主是谁了吗？
前面有线索




156

156、暗算 ... 
 
 
　　何劲最近挺背的，那次一时冲动跟他们少主打了一架之后，他们老大一声令下他负责的堂口的生意全部转给阿豹那小子，连他父亲负责了几十年的白粉买卖楚家说不做立马就不做了，他老爹说是好吃好喝给供着，可就那几个子够干啥！他爹是楚家的老臣了，跟着楚家风风雨雨几十年，他也是打十几岁就在黑焰盟里混，打了多少次硬仗，下面的人谁不恭敬地喊他一声‘劲哥’。他父亲负责的营生本来油水就大，他自己负责的堂口下面的人也是什么好东西都供上来，他一贯手脚大了，这时候自己没事做，就每月发给他爹的那两个子哪够他花。
　　
　　这时候他觉得憋屈了，他好好的前程断送在那小子手里，想起了心里就恨着呢。何劲在深市养着一个情妇，那个情妇叫莫莉，原先也在酒吧做吧女的，见过大场面的，人生得漂亮性格也泼辣，两个人好上之后何劲索性让她不用去酒吧伺候着他就好了。
　　
　　那段时间他窝在自己情妇莫莉家里，本来都够烦的了，莫莉还变着法子地从口袋掏他的钱。
　　“劲哥，我那几个好姐妹都买了玫瑰金的项链，你也帮我买一条，今年最流行这个款了。”
　　“老子最近手头紧。”何劲将那件事情始末说了真是满腹的苦水。
　　“既然他当着你发财的道，不然……干掉他算了！”
　　“万一被老大知道我们父子俩不是死定了。”
　　“做掉他然后沉海……”
　　
　　何劲下了狠心之后正愁没处找星舞，那天被他情妇拉到水贝挑珠宝的时候正遇到星舞跟一个男人在珠宝行看翡翠。终于落到他手里了，他哪里不去偏偏也来了深市，这就是他的造化了，何劲在对面的巷子里观察了一下找了一个有利的地方侯着，手放在腰间的墙上眼睛盯着对面，这小子看着人模人样身高一米八身上胸肌腹肌六块肌比他还壮，偏偏是个搞基的，他淬了一口。在星舞转过身的时候，他瞄准了机会一枪射出。可就在这个当口他自己都想不到的事情发生了，星舞旁边那个男人反应迅速地护着星舞自己却中枪倒下了。看着情势不对，何劲连忙溜了。
　　
　　这几天他都一直躲在他情妇家里没敢出门，却还是让人找上门了。
　　楚歌带着十多个弟兄上来抓他的时候他正跟几个人打麻将，他还没来得及掏枪呢就被楚歌给撂倒了，他跟楚歌两个人也是打来打去五六年了，这小子伸手麻利得很。
　　
　　“我们老大请劲哥走一趟。”
　　楚歌带着人将何劲押到了星舞在月亮湾的别墅。
　　
　　*
　　
　　星舞站在厅里，看着被楚歌押来的这个人，何劲，曾经是他们楚家黑焰盟北堂的堂主，他们何家世代都是跟着楚家，何劲的父亲何林曾经为他们楚家执掌了多年白粉的生意，他没有想到就是因为前一段时间一场小小的争执和打架这个人竟然想要一枪干掉自己。
　　
　　“就是为了前些时候在钵兰街的时候我们打了一架，我爸把北堂的暂时交给了豹哥去管，你就想要杀我？”
　　
　　“我爸和我一直为你们楚家尽心尽力，我们帮你们做了那么多年的白粉生意，你一句不喜欢就不做了？你知道不知道就你那一句不喜欢，我们下面多少小弟现在都缺吃少喝什么油水都没有，这样的日子寡得都生鸟了。”何劲不服气地顶撞他。
　　
　　“我让停了白粉生意断了你们的油水是吧？你们父子俩之前被着我们楚家在背后吃了多少，拿了多少我们有说过你们一句吗？你父亲停手之后我们楚家拿了多少养老金给他你难道不知道吗？别以为只有你能，别人都是傻瓜。那白粉生意是害人的，你难道不知道吗？”星舞看着这人的蛮横样气不打一处来，如果不是何劲如此狠毒，佩特拉怎么会这样伤重躺在床上至今没有脱离危险：“你知道那个被你击中的人是谁吗？就是你离开黑焰盟，我也能让你所有人都不供货给你。”
　　
　　星舞很了解那个人，即使是他不出手，那个人也绝不会放过眼前这个意图谋害他们的人。
　　
　　“带着你父亲离开香港，以后再也别让我看到你。”
　　毕竟何家父子为他们楚家卖了这么多年的命，他突然觉得很倦，不想再去沾染这些血腥。
　　
　　两日之后星舞得到消息何家父子在乘车去机场的路上出了车祸，汽车翻下山崖而爆炸，两个人事故无存，那不是他派人做的，却有人替他惩罚了这人。
　　
　　一周之后佩特拉的伤势已经基本稳定，星舞打了电话给卡莱和艾加让他们准备飞机送佩特拉会缅甸，这里毕竟不是养伤的地方，只有陆医生一个人一天来一次还是完全不够的，只有让他回到缅甸，在那里他才能得到良好的医治。
　　
　　“宝贝，不跟我回去吗？”虽然已经知道了结论，佩特拉登机之前还是这样依依不舍问他。
　　“我不去了。”星舞看着男人琥珀色眼眸中渴望的目光停顿了一下接着说：“等我，有一天我会去缅甸看你。”
　　




157

157、拳赛 ... 
 
 
　　世界公开擂台赛将近，星舞这段日子几乎把所有的时间都花在练拳上面，令他高兴的是他的师父克洛德贝和他的朋友桔右秀丰都来到香港陪他练拳。
　　
　　克洛德贝对他这个徒弟钟爱到了极点，将他所有的技艺倾囊而授，星舞的天分克洛德贝一直很欣赏，他也一直认为星舞是他的徒弟里面最有潜质的一个。星舞两年之前身体受了那样的重创，他也顽强地重新练习，这时候几乎可以恢复到那时候的体力和状态，不过想要在公开擂台赛上拿到成绩还需要多努力。
　　
　　“抓住这个空隙的时候应该用手肘用力砍敌人的肩部，千万不要在这个紧要关头放松下来，对，就这样，一个砍肘，再加一个上勾拳。对，好，力气还需要再大一点，不要把这当成训练，当做是擂台上，你已经没有多少时间了……”
　　
　　每次星舞跟克洛德贝一起练习的时候都会弄得两个人浑身淤青，不过克洛德贝的尺度把握得很好，不会真正伤到他。在他的带动下，星舞越来越有斗志，一个月下来出拳的速度和力度，动作的连接更加紧密，反应更加迅速。
　　
　　“好了，这次练习就到这里吧。去擦擦汗，先休息一会儿，过半个小时我们继续。”
　　
　　“谢谢师父的教导。”
　　对于师父的偏爱和悉心教导星舞在心里也是师父感激，虽然他曾经多次提出来要重礼馈赠师父，都被他师父婉拒了，反而是他每次寄的一些小东西他师父克洛德贝一直珍藏着，比如说一件去欧洲出差时买的T恤衫他一直看到师父在穿，像这样丝毫不计回报地关爱着他的人，在这世界上真是太难找了。
　　
　　星舞没有走开，就拿毛巾擦了擦汗，坐在拳击室的地上边喝水边休息，他刚刚坐下的时候放在一旁台子上的手机就响了，他拿起一看来电显示‘雅克’，按了接听键，手机里传来男人带有磁性的声音：“宝贝，在做什么呢？今天过得还好吧？”
　　
　　从那次遇袭回到缅甸之后他还没有见过那男人，不过每天在这个时间男人都会打一个‘温情关怀’的电话给他。佩特拉的时间掌握得很好，每天都是准时在那个时间，不会早一分也不会晚一分，而这个时间恰巧是星舞练拳中间的休息时间。星舞知道那人一定一直在看着时间，掐好了时间打给他，不然不会这么准时，那男人在缅甸一直在想着自己吧。
　　
　　“在刚刚练了拳，在休息。你呢？”
　　“我在想你。宝贝。”
　　“这么闲吗？”
　　“忙的时候一样可以想你，对了，路凯今天射击成绩不错，十发子弹打了九个十环和一个九环，我交代他做的事情他也能很快地完成而且懂得自己去思考很多事情，卡尔跟着艾加去练习搏击，小新偷吃蛋糕的时候被我发现了……”男人一点点讲述着他们‘家庭’里的小故事，仿佛缺的只是他，等他去缅甸一切都完美了一样，虽然那个男人没有每天把催他过去挂在嘴上，却用这种方式时时提醒着他不要忘记他们之间的约定。
　　星舞听着手机里传来的男人的声音，嘴角弯起了一抹淡淡的笑容，他有时也会应上一两声，大多时候都是佩特拉在说，他在听。
　　
　　克洛德贝刚刚去洗了一把脸，走进拳击室的时候就看到这幅画面，星舞坐在地上，靠着墙，一边听电话一边微笑着。从他偶然回答了一两句克洛德贝能够辨别出来他说的是缅甸语。克洛德贝突然有一种感觉，那孩子是恋爱了吧，虽然已经到了恋爱的年纪有喜欢的人是无可厚非的事情可是为什么对方会是缅甸人呢？在他认识的缅甸人里面有可能是小舞恋爱对象的只有一个人。而那个人也是他最不乐见的。
　　
　　那一段黑色的记忆仍然在他的心里无法抹去，他记得那个雨季里小舞被将军绑架，他好不容易费劲周折救出了那孩子，就在他们在曼谷的时候被将军带人将他们堵了，他中了一枪，危在旦夕，那个人卑鄙地要挟，而那个孩子最终屈服了，他听闻了那场婚礼，那是垂心顿肘的消息，那样一个天才陨落在黑色的深渊里。终于一切黑暗都过去了之后，这孩子看起来恢复得不错，可是他的心还陷落在那里吗？
　　
　　星舞挂了电话，当他抬起头的时候，看到他的师父克洛德贝正看着他。
　　“是佩特拉将军吗？刚刚跟你打电话的人。”克洛德贝问他。
　　星舞不想撒谎，他点头承认了。
　　“为什么还要跟那个人扯上关系呢？一切都过去了，你已经重新振作起来了，为什么还要那样做呢。”
　　“他对我其实也挺好的。”星舞垂着头说。
　　“你明白自己在做什么吗？你知道那是什么人吗？小舞，你在玩火自焚。”
　　“师父，我明白自己在做什么，屈从于爱情不等于就是弱者，我会努力，我会证明给大家看我一样可以夺得胜利，而且跟那个人在一起我一样可以幸福。”
　　“好吧，孩子，既然你已经决心这样选择了，就不要后悔，知道吗？”
　　“恩。”
　　
　　桔右秀丰也发现星舞恋爱了。他每天一到那个时间就会开始发呆，紧接着电话铃声就会响起，那几乎成了生物钟一样的存在。
　　
　　“舞的对象会是什么人？”他也会问起。
　　“是秀丰你认识的人。”
　　“我认识的人？又讲缅甸语，不就只有那个人吗？你不会真的喜欢上那个暴君吧！”
　　
　　日子在一天一天紧张的训练中过去，在十二月初的时候，他所期待而又紧张的擂台赛开始了。其实这次的参赛星舞觉得自己的压力更大了，第一次他参加擂台赛的时候心情是放松的，他并不在乎比赛的结果是怎样的，而这次不同，他是卫冕冠军，一定要赢他才能对自己更加有信心。
　　
　　这次报名参加比赛的选手比上次更多，各种肤色都有，在这些选手之中，被大家看到的有几个，韩国的一个选手金智睿是一个跆拳道高手，日本那边除了他的朋友桔右秀丰，还有一个叫伊藤井廉的人据说是空手道的佼佼者。瑞士的选手克恩，俄罗斯选手维斯拉夫，美国选手布鲁斯都是拳击高手，和他一样以泰拳为重的是来自泰国的选手图尔。
　　
　　第一局和星舞对战的是日本的选手伊藤井廉，星舞应对得还算比较顺手。擂台公开赛不像是一般的拳击赛那样有诸多的约束，这是一种除了下-身要害位置不能攻击，其他都毫无禁忌的赛事，可以用头，手，腿，脚，膝，更类似于散打。星舞在和伊藤井廉对打了十多分钟之后就用一记肘砍紧接上勾拳、飞膝盖、鳄鱼摆尾的连续必杀技将伊藤打到了擂台下面。
　　
　　“虽然没有为我弟弟实现报仇的夙愿，但是能和您过招对我来说收益匪浅，您是一个值得尊敬的拳手。”
　　
　　第二局小舞对战泰国选手图尔，那对他来说是一场硬仗，那个年轻的小子才十九岁，是个出生牛犊不怕虎的家伙，一身蛮劲，再加上很辣的出手，甚至连牙齿咬这样的招数都用上了，不过擂台赛没有不许用牙咬的规则，小舞在身上挨了几个牙印子之后还是顽胜了图尔。
　　
　　对战到第六局也就是最后一句的决赛的时候星舞碰到了真正难缠的对手，美国的布鲁斯，那个家伙虽然看起来像个泰坦巨人，灵活性也是非常好的，而且每个拳头砸下来的时候就如同千金的铁锤一样，力道大得难以想象。这个布鲁斯刚刚夺得了全美拳击赛的冠军，这次调整公开擂台赛按他自己的话来说只是增加一个金腰带而已。
　　
　　“你是来找包养你的男人吗？Beauty.”那个老美嘴巴不干净：“真怀疑你这样的美人是怎么到擂台上来的，看看这白皙滑腻的皮肤，纤细的身材柔韧的小腰。”
　　
　　“你会为说出这句话付出代价的。”星舞对布鲁斯说：“四年前的比赛中敢对我说出这种话的人都被我打得进医院了。”而且就是他不出手，那个男人也不会放过出言侮辱自己爱人的人。星舞看到佩特拉就坐在前排离擂台不远的一个位置，布鲁斯这么大的声音那个男人肯定都听到了吧。
　　
　　刚刚开局的时候，星舞虽然有几拳打中了布鲁斯可是在这个男人如同铜墙铁壁一样的身体上没有发挥出效力，而布鲁斯的几拳砸到他的胸口上让他立刻口吐鲜血，星舞觉得胸口痛得要昏过去，恐怕内脏被打伤了。他咬紧牙关又打出了几拳可惜都因为伤势而减弱了力度虚飘无力。而更加多挨了几拳让他满嘴喷血地扶着擂台边的护栏上，他觉得眼前发黑，抱着头只能护着自己不如布鲁斯打到他的头部。中场休息的时候星舞坐在那里口中的血还是不停地往外涌，难道这次擂台赛真的就这样送命吗？星舞心里暗叹。
　　
　　中场休息快要结束的时候前排的人动了一下，一个人走到他正下面的位置，那是佩特拉，男人在他耳边说了几句话星舞立刻眼睛圆睁从座位上突地站了起来，在中场休息之后他再回到擂台上的时候简直如同战神俯身一样勇猛无比！
　　
　　在后半场的时候星舞的脑中几乎是一片空白，他只记得男人对他说的那句话，激得他不断地疯狂出拳，由于布鲁斯皮操肉盾，他更是加上了数次的扫堂腿和后踢腿，一次高空飞剪腿将布鲁斯锁住身体飞旋差点拧断了那个巨人的脖子。星舞更是乘胜追击，几十拳飞速地出拳将那个大个子打得满口吐血地掉在擂台下面。
　　
　　当最后取得胜利的时候星舞仍然还没有从刚刚的暴走状态恢复过来，裁判牵起了星舞的手宣布他获得了公开擂台赛决赛的胜利，成功卫冕拳皇，再次赢得了金腰带。
　　
　　这是他最辉煌的胜利，他战胜了自己，赢得了名誉，也赢得了所有人对他的尊敬。
　　擂台赛夺冠之后的第二天，星舞开了一场发布会，宣布在蝉联两次擂台赛冠军之后不再参加下一次擂台赛，将机会留给拳坛的新人。他也成为了拳坛的一个神话，无人可打败的拳皇。 

作者有话要说：猜猜佩特拉在擂台下对小舞说了什么让他突然激 -情 四射？




158

158、顶端 ... 
 
 
　　
　　2010是星舞事业的辉煌时刻，09年底刚刚取得了擂台赛的胜利，2010年他又赢得了另一种胜利，经历过2008年金融风暴的大洗牌和两年势头强势的冲刺和业绩的攀爬，2010年星辰集团取得了不俗的成绩。
　　
　　2010年对他来说是一个特殊的年份，在三年多的建设和巨额的投入之后液晶公司建成并正式生产运营，掌握了核心技术和资源上流产业链的优势，以经营电脑、液晶电视、数码产品为主要业务的星辰科技在业务上有了飞速的突破，中国区域的专卖店达到五百家，国外专卖店也接近一百家，在各国还设立了十多个分公司。星辰科技已经成为仅次于韩氏高科的第二大IT产品公司，而与韩氏的业绩差额也在五个百分点之类，俨然有超越之势，跨居业界首位只日可待。
　　
　　传来喜讯的不只是星辰科技，还有星辰地产，在08年所有地产业的低谷期星辰地产一反其他地产公司的保守态度，巨资收购了多处楼盘，买进大量地皮，经过09年的建设，在09年经济迅速回温之后到了年底这些楼盘实现了增值和销售的喜人成绩，和同为楚家名下的鼎盛地产一起位居业界首位。
　　
　　在此同时星梦传媒，和星河制衣的业绩也稳中有升。
　　
　　也是在2010年，位于城市地标位置最高的一座大厦一百多层的星辰大厦经过近两年的建造终于竣工了，又耗时月余装修完毕，在他的规划下，星辰蓝海集团，以及鼎盛集团同时搬入了这座摩天大厦。
　　
　　星辰大厦的顶层是总裁专业区域，当星舞站在那正面的落地玻璃窗面，将那一片繁华尽收眼底，看着下面流光的车龙和那五色霓虹映照中的楼群，一切繁华都在他的脚下，这一刻他站在高高的顶端。
　　
　　




159

159、翡翠公盘2 ... 
 
 
　　上一次去缅甸内比都的翡翠公盘是一年前温铭带星舞去的，这一次却是星舞打电话给温铭，约他一起去翡翠公盘。两个人一起先坐飞机到仰光，然后转车去了内比都。
　　
　　拍卖会上星舞和温铭一起看了许久，他也应温铭的请求帮温铭选了几块毛料，他自己却没有一次举牌竞拍过那块毛料，而是跟温铭说哪块毛料看起来似乎不错。温铭在想这个楚少眼力那么好，现在又开了那么多珠宝行，为什么自己不去拍点毛料？
　　
　　还是跟上次一样他当晚就将那些毛料切了几块，挑的也是星舞指给他的那几块切出来，竟然都赌涨了，有几块是老坑玻璃种的，个头不大却也是价值不菲，还有几块虽然是新坑的，水种和颜色却也不错。
　　
　　翡翠公盘之后星舞第二次带着他去了密支那，这次没有去上次的龙坑场口，而是去了一处叫蓝岗的新坑。温铭和星舞一起看了那些新开采的毛料，矿坑的负责人正是龙坑的察德的侄子，那个叫阿肯的年轻人。阿肯见了星舞很是热情，端茶倒水，一口一个舞少地叫。取出最新的那些毛料给他们看，有一些是半开的毛料很，能看到里面的肉，底子还是可以，冰糯种，颜色是很漂亮的苹果绿，娇嫩迎人。而且这个新场口开采的料子个头都比较大，没有裂纹，加上水种颜色都过得去是做手镯的好料子。
　　
　　目前翡翠炒得火热，最热的当属做手镯的料子，即使是新坑的，这个水种和颜色的手镯一只也能卖个几万块了，新坑开采量又大，这开矿坑的人不是日进斗金？
　　
　　温铭寻思着他琢磨了好久的一个想法，掂量了一下还是问了星舞：“这个场口和上次你带我去的龙坑都是你的场口吧。”
　　
　　这对待自己的老板和客人的态度还是不同的，要是他不懂缅甸语，最多看着就是场口的负责人很热情，可是他听得懂，那些汇报什么的完全是场口负责人对自己的老板才会说的话。而且星舞在翡翠公盘上只看不买，要是什么料补拍，他哪里那么多料供给他那些越开越多的珠宝店？
　　
　　“是呀。”星舞笑了：“温大哥，你看出来了呀。”
　　“楚少你总共有多少个矿坑？”温铭接着问。
　　“十三个。”两年前他刚到缅甸的时候佩特拉将翡翠场口的生意划在他名下的时候有八个矿坑，去年的时候他带温铭来密支那的时候他们有十一矿坑，一年时间又增加了两个，这个蓝岗，和旁边的那个叶那岩场口都是新场口。那个男人知道他喜欢翡翠生意，不停地收购场口来讨好他，其实这些他心里都清楚。
　　
　　在蓝岗场口看了一会儿，星舞跟阿肯说他要去龙坑。阿肯在他耳边低声地说：“将军听说舞少您来了，正往这边赶呢。”
　　
　　“那打电话让他直接去龙坑。”
　　
　　等车将他们送到龙坑的时候，在外面就看到那辆黑色的路虎越野车停在场口的外面，一个穿着军绿色衬衫深色帆布裤的高大男人靠在车上正在抽烟，男人看到星舞从车上下来的时候眼睛立刻亮了起来。
　　
　　“嗨，宝贝。”佩特拉上去拉住星舞的手拥抱了他一下。
　　“最近还好吧？”星舞捶了他一拳问道。
　　“如果能天天见到你我会更好，很想念你的拳头呀。宝贝，你还是这么暴力。”
　　
　　温铭一边跟着他们往场口里走，一面观察着这个男人，这个人约莫三十多岁，个头很高，起码一米久，皮肤微黑，轮廓深刻，琥珀色的大眼睛很明亮，嘴唇丰润而微显深色，从这个人的外貌和他的口音来看应该是缅甸佤邦人。而且这个男人的气势很强大，应该身份不简单。看他走起路那样身姿笔挺再加上衬衫的样式都显示出这是一个军人，而刚刚他们走到场口的时候驻守的士兵向他行军礼，就更加让他肯定了这个猜测。
　　
　　在龙坑场口负责人察德办公室里，他们一边喝茶一边看着察德拿来的新挖的毛料，翡翠资源越来越稀少，虽然这些时候开采出来的东西越来越少，可是价钱却也越标越高，毕竟老坑的料子这年头太稀缺了。
　　
　　“这是我的朋友温铭，他也是做珠宝生意的。”星舞大大方方地给他介绍：“这是我的情人雅克。”
　　
　　“我们可是有证的。”佩特拉在旁边用他味道有点怪怪的中文加了一句：“合法的。”
　　这年头情人这个词总让人联想到比如情妇情夫之类不怎么光明的关系。
　　
　　星舞被他那个样子逗笑了，这个男人真是越来越让他觉得有趣，他还会讲‘合法’？在他的眼里有法律吗？“是呀，有证的。雅克，你的中文越来越熟练了呀？”
　　
　　“那是当然了，宝贝。”
　　
　　当他们看完那些毛料的时候，天已经黑了。
　　星舞对佩特拉说：“先找一个饭店一起去吃点饭，顺便定一下酒店。”
　　
　　“宝贝，不用去酒店了。”佩特拉笑着回答他：“知道宝贝你喜欢来密支那，我已经在这旁边盖了一座新别墅，我们今晚就住那里好了。”
　　
　　……
　　
　　在星舞的热情邀请下，温铭只好跟着他一起去了那座他们在密支那的新别墅，那是一座富丽堂皇的建筑，如同皇宫一样庄严大气金光灿烂，佩特拉带领着他们一起参观了那座宫殿，从外面看这是如同巴洛克一样的建筑，走进其中就能发现里面还融合着一些中国式的元素，人工湖和折桥以及桥上的亭台楼阁都采用了苏州园林式的建筑风格，如同是画中一样。园林景观也下了一些功夫，从玫瑰，蔷薇到郁金香色彩绚丽。餐厅设在人工湖的旁边，一整墙都是落地的玻璃，在这里能欣赏到园林最美丽景致。
　　
　　菜色也是很讲究的，主要以中式菜肴为主，附带这一点西式的点心和当地的特色菜，以及泰国菜和日式鱼生。
　　
　　“你带来了我的中国厨师？”
　　小舞看到准备精细的饭菜有些惊讶。
　　“是呀，给宝贝你准备的东西当然都只要最好的。”佩特拉给小舞夹了一片他喜欢的酸甜排骨，还有一片三纹鱼刺身。“多吃点吧。”
　　“我已经很强壮了，再这样吃下去我会发福的。”还不够强壮吗？他都是蝉联两届的拳皇了。
　　“宝贝再肉感一些我想我也会喜欢的。”
　　
　　在一旁看着两个人大秀恩爱，温铭牙都快酸掉了，吃了几口就说自己要休息了，连忙躲开不再当灯泡了，在仆人的带领下，他来到了整齐干净的客房，就是这客房都赶得上在香港他们一些富人的居所了，那个人到底是什么人，在缅甸这个地方能如此目空一切？温铭到客房之后连忙锁上了门，给他在缅甸的一个朋友打了一个电话。
　　
　　“你知道那是什么人吗？我的朋友介绍他的情人时说他的名字是雅克。”
　　“还有什么线索吗？”
　　“我听见别墅的仆人们称呼他为‘将军’，在这里有多少个将军？”
　　“将军！还能有多少个将军？只有一个，那是传说中的人物，那个拥有强大势力隐藏背后的统治者。”
　　“将军结婚了吗？”
　　“几年前有一件被传得沸沸扬扬的事情，将军为了和一个男孩结婚迫使立法院修改了法律将同性婚姻合法化，真是疯狂呀……”
　　
　　温铭掩住嘴，别说睡觉了，在知道这些之后他简直是坐立不安，他明天就赶紧离开这里坐飞机回去。
　　
　　……
　　
　　灯光很昏暗，气氛很暧昧，在他的朋友离开之后，仆人们也都推下去了，餐厅里只有他们两个人对着坐着吃饭，星舞吃得很慢，他并不着急，佩特拉却早早地吃完一直看着他，被他灼热的目光这么看着，他都快着火了。
　　
　　“宝贝，我很想你。”佩特拉一边帮他夹菜一边对他说。
　　“恩，知道了。”小舞又吃了一片鱼生。
　　“这样吃下去真的会变胖。”佩特拉有点坐不住了，这顿饭小舞这孩子已经吃了一个多小时了。
　　“你不是说肉感一点也不错吗？”小舞抬起头看着他。
　　“是呀，是呀……”
　　终于小舞放下了筷子，擦了擦嘴说：“仰光和内比都的饭真不怎么好吃，还是家里的饭好些。”
　　佩特拉听到他这么说激动起来，他的宝贝终于承认这里是自己家了：“多呆一段时间好吗？”他趁热打铁。
　　“好呀。”小舞不紧不慢地说。
　　他的学业已经完成了，拳赛也打完了，事业进展得还是不错，他想要做的都做了，星辰那边暂时让楚歌管着，反正公司一直是楚歌管着的。而最棘手的恐怕是他父亲那边，不过以他对父亲的了解，那人不会将他怎样，就是再气他不成材也不舍得伤他，更不会狠心杀他。正是因为清楚这个他才如此肆无忌惮地来到缅甸。
　　“太棒了，宝贝！”佩特拉高兴地将他抱了起来。
　　
　　“来，看看我们的房间。我相信宝贝你一定会喜欢的！”佩特拉迫不及待的拉着他去他们的卧室，那神情简直就像个孩子。
　　打开灯，小舞看着这间宽敞的卧室，他一贯喜欢的米色调的柔和风格，窗帘是淡金色的，从落地窗可以看到外面的湖泊和亭子还能看到一大片的郁金香。在花园折桥上的的路灯的照射下，一切唯美得犹如梦幻。这些都不是最突出的，如果说这间卧室有什么特殊的话，那就是卧室正中间摆放的床特别大， KING SIZE，这是这个男人一贯的风格，不过这张床在灯光下闪烁着璀璨的光芒。那是……
　　
　　当小舞走到床边才看出那竟然是用翡翠做的床席！
　　每一片都是细小如同指甲盖，只有不到一厘米的厚度，不过这样一张巨大的席子需要上万片翡翠，这些翡翠有圆形的，椭圆的，也有三角形，菱形，方形，和长条的，都用细细的丝线穿着连在一起，那些璀璨的颜色美极了，翠绿的，浓绿的，水绿的，淡绿的，透明无色的，白色的，淡紫色的，艳紫色的，暗紫色的，水中透蓝的，淡黄色的，艳黄色的，浅红色的，铁红色的。一片片晶莹剔透在灯光下闪烁着璀璨的珠宝特有的光芒，翡翠有着丰富的颜色，而制作这张席子的设计师用颜色的渐变完美地拼成一幅美丽的画卷，那是飞翔的翅膀和玫瑰，和一个紫色花体的‘LOVE’，天哪，真是太疯狂了，只有这个男人才会想到用翡翠来做床的席子，真是太奢侈了，太美丽了！
　　
　　“翡翠是玉石中最坚硬的，也是颜色催炫丽多彩的，玫瑰代表爱情，翅膀代表自由。”佩特拉对他说：“我想这图案你是喜欢的吧？”
　　
　　“喜欢！”
　　这个男人真是了解他，他一直不知道这个男人这么了解他的内心，他所有的渴望这个男人都明白。
　　
　　“为什么会用翡翠来做一张床呢？”
　　“因为宝贝你喜欢翡翠呀，这些都是各个场口翡翠加工场的边角料，我找人收起来做了这张席子。”
　　“如果我喜欢钻石，你也会做一张钻石床？”
　　这个要求有些难度，佩特拉眨了眨眼睛说：“我尽量吧。”
　　“好了，雅克，我不喜欢钻石，真的，我只喜欢翡翠，你送我的礼物我很喜欢。”
　　
　　“宝贝。”佩特拉抱起小舞放在床上看着他的眼睛说：“我将这张席子做好之后一直在想你躺在这张床上会是怎样美丽的样子……”佩特拉的手指一颗颗解开小舞黑色衬衫的扣子那雪白诱人的身体显露在他的面前……
　　 

作者有话要说：下一章预告：
佩特拉拉着小舞在马尔代夫的沙滩上打‘野战’




160

160、享乐主义 ... 
 
 
　　有一句话叫做‘小别胜新婚’。数月未见的两个人一相逢更是干柴烈火，不可收拾。
　　
　　每日不停息的训练让小舞的身体很强壮，他的每一块肌肉都紧致有力，肩膀宽厚，腰肢纤细柔韧，身体的每一处都充满了力量感，皮肤却是那样白皙光滑如同是新瓷一样带着动人的光泽。
　　
　　刚刚沐浴过的小舞黑色的短发上还带着水珠子，他伸展着漂亮纤长莹然如雪的身体躺在那张颜色绚丽的翡翠床上这样的画面简直让佩特拉差点顿时流出鼻血来，这简直是让人血脉膨胀呀！
　　
　　佩特拉擦干身体，走到小舞面前，跪在床上亲吻着那白皙光滑的肌肤，小舞大大的眼睛盈盈的看着他闪动着蝶翼一样的睫毛任他拥在怀里肆意地亲吻疼爱。当佩特拉的手指抚弄着白皙胸前的的艳丽的樱红，小舞轻声的喘息出声，那微张的蔷薇色的粉唇简直是太TMD诱人了！
　　
　　佩特拉搂着他的腰将小舞压在身下俯身亲吻那娇嫩的菱唇，将那柔软的唇瓣含在嘴里吮吸，啃咬，小舞的下唇被他这样野蛮的亲吻咬得红肿，甚至咬破了流出血珠子。他猛地一拳砸在佩特拉的胸前骂了一句：“你是野兽啊！”
　　
　　紧接着他反身压在佩特拉的身上扯开了男人军绿色的衬衫，用同样狠的力道啃咬着男人胸膛和肩颈，甚至亲吻男人胸前的小粒的时候用牙齿报复性地狠狠咬了一下。
　　
　　“啊……宝贝！”佩特拉痛呼了一声接着喊着：“你太狠了！宝贝，再用力点，再来劲点……啊……啊……啊……”
　　
　　小舞更加热情地亲吻着身下古铜色的皮肤，让那青紫的吻痕布满了这具充满阳光味道的男人的身体，和那些刀痕枪痕一起交织成了一副奇异的画面。
　　
　　男人喘息得销-魂，小舞亲吻啃咬得更加卖力了，情动之下，他的手指粗暴地扯开了佩特拉深色帆布裤的扣子，拉开拉链露出那个已经火热的粗大得惊人的挺立，含在口中亲吻了一下，透明的水线沿着他的唇角流淌下来，他利索地除去了自己的裤子，将自己的穴口对准那个挺立的顶端慢慢地坐了下去……
　　
　　“啊……！”喘息声从两个人的口中同时溢出，小舞挺动着柔韧有力的腰让那巨大的挺立在自己的身体里不断搅动着，佩特拉更是喘息加快。
　　
　　“宝贝！”佩特拉沙哑的声音喃喃地呼喊着他，抱着他的细腰一个翻身将小舞压在身下，狠狠地刺进去，将自己的巨物深深地捅进小舞的身体里……
　　
　　紧致灼热的甬道紧紧地包裹着佩特拉的挺立，让他感觉到非同寻常的激爽，他挺动腰一次又一次地深深地撞入，一次比一次更快，更深，更狠，身下柔软紧致的身体让他攀上了一个销-魂的云端。
　　
　　“啊……雅克！”小舞被佩特拉深深地贯穿，那狠力的撞击几乎让他承受不住，他的眼前一阵发黑差点昏过去，全身的骨头都酥了，在那激荡的高峰，他只能紧紧抓住佩特拉的肩膀，让男人深深地进入自己，将他填得满满的，那坚硬如铁炽热如火的巨物在他的身体里不断穿行一次比一次更快地刺入，一次比一次更深，带着他一起攀到一个高高顶端，热烈喷洒在他的甬道里，灼烫着他……
　　




161

161、天堂岛渡假 ... 
 
 
　　
　　小舞和佩特拉在缅甸北部密支那的新别墅里缠绵了数日之后，两个人才开始讨论下一步的计划。
　　
　　“其实我真的没有什么计划哎。”
　　小舞这次来之前就把自己在香港家里的事情都料理好了才出来的，来缅甸的时候他还真没有多想，只是想着要见到这个男人。
　　
　　“我们去旅行吧。”佩特拉这样建议。
　　
　　“环球旅行吗？”小舞还从来没有想到过佩特拉会有这么浪漫的情调，可是人的外表和内心常常总是不成正比的：“雅克，你打算去哪里旅行呢？”
　　
　　“天堂岛马尔代夫好吗？”佩特拉曾经看过小舞拍的那部电影《天堂岛之恋》。
　　
　　那是小舞拍的唯一一部电影，当时他就被金道那几句只是配角没有多少场戏不到一周就能演完之类云云地给骗着去马尔代夫拍那场戏，最后用了两周多拍完在那里的戏份。不过组后电影播出的时候他才知道原来他演的不是之前导演说就一个小配角几场戏而是这部电影的主角，最后这部电影竟然还热卖了，红极一时，而他也凭借这部戏一举夺得金奖当上了影帝，在发表获奖感言的时候他说自己以为是来做颁奖嘉宾，引起台下一片笑声。
　　
　　佩特拉看过那部电影，而且还看过不止一次，他一直记得那部电影中秀美的少年穿着沙滩裤坐在蔚蓝大海边白色的沙滩上笑容那样灿烂，那时候他正在暗恋着这个少年，每一夜少年醇美的笑容都出现在他的梦里，在某一种程度上说他是小舞的粉丝。
　　
　　一起坐在飞往马尔代夫的飞机上佩特拉跟小舞说起了那段暗恋的经历，从小舞带着那般不知天高地厚的飞仔们劫了他的货，他从手下呈上来的照片里看到的那个有着澄澈如水的大眼睛的少年他就从心里生出一种惊艳，从此开始了他两年多漫长的暗恋，到后来小舞打拳赛的时候，他看着擂台上闪烁着自信和力量光芒的少年，那种力量和美观融合的完美，不服输的倔强，和挥拳的刹那眼中闪烁出暗夜星光一样璀璨的亮光这些都让他陷入更加的痴迷，他一直窥探着他，追逐着他的身影。
　　
　　直到这个男孩要结婚的时候他才醒悟到自己不能再那样等待下去了，才在曼谷做出劫持那样疯狂的事。
　　
　　听着佩特拉这样讲述小舞想起了他曾经在缅甸白堡住过的那间房子里的墙壁上贴满了他的照片，这个男人是个疯子，而他最后也接受了这个为爱疯狂的疯子。
　　
　　那种爱太执着，太狂热，不是燃烧，就是毁灭。
　　
　　当他们到达马尔代夫的时候，他们租了一间建造在海边的小木屋，白天他们在蔚蓝纯净的海水里游泳，到了晚上他们就回到海边的木屋里做C爱-做的事情……
　　
　　那天傍晚佩特拉看着坐在海边沙滩上看着大海的小舞，少年脸上纯净灿烂得如同阳光一样的笑容让他看得呆住了。曾经他在电影上看到这样灿烂的笑容，而曾经无数次在他的梦里他也看到过这样的笑容，而这一刻不是做梦，他痴恋着的这个少年就在他的身边，他不用只是在梦里才能拥他入怀。
　　
　　火红的太阳慢慢地落下了海平面，漫天的火烧云染红了天空，海天一色的艳丽的红色，就连粼粼的海浪也被染成了绚烂的玫瑰色，这是让人感动的美丽的景色，可这一刻佩特拉却觉得身边的少年才是这世界上最美丽的！
　　
　　“你看过2012吗？”小舞突然想起了那部电影：“如果明天是世界末日你会不会害怕？”
　　
　　佩特拉却笑了起来：“你们中国不是有一句话叫‘不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。’即使明天是世界末日，如果能和你死在一起，对我来说也是美妙的。”
　　
　　这是一种浪漫吗？
　　小舞回过头惊讶地看着佩特拉，他没有想到这个男人还有这样浪漫的情怀，还有这样纯真的一面呢！
　　
　　“宝贝，你好美！”佩特拉捧着小舞的脸用那双带着热焰的琥珀色眼睛专注地看着他对他说这那火一样的爱语：“我不敢相信我竟然真的拥有了你，这曾经是我每一夜的梦……”
　　
　　天渐渐地黑了下来，佩特拉搂着小舞将他柔韧动人的身体压在身下的沙滩上，热吻雨点一样地落在小舞的身上……
　　
　　




162

162、儿子都是狼 ... 
 
 
　　小舞和佩特拉后来一起去了很多地方旅行，在马尔代夫住了近一个月之后他们又去了加勒比海，夏威夷，还有南美的巴西里约热内卢，然后是希腊，罗马和埃及，在埃及旅行的时候那里还发生了政变的骚乱，在枪林弹雨之中佩特拉始终护着小舞从没有离开过他一步，经历了断电断水通讯中断之后他们还是最后挺到了新政府组建恢复了和外面的联系，经历过了这样的动乱之后两人终于觉得跑累了，想要回到家里去安安稳稳地休息一段时间。
　　
　　他们并没有去缅甸的白堡，而是去了他们在法国普罗旺斯花田间的白色小楼，佩特拉知道小舞不喜欢缅甸的气氛，刚刚结婚的那一年专门在这个被称为‘薰衣草之乡’的一片广阔无边如同海洋一样的紫色的薰衣草花田之中建造了这个别致而温馨的家。
　　
　　他们收养的几个孩子现在仍然住在这里，这里还有佩特拉为小舞请的中国厨子和他们养的纯种赛马，他们还有一架私家飞机停在这里的专用机场里。
　　
　　“爸爸回来了！”
　　当那天傍晚他们回到那栋曾经居住的那栋白色小楼前面的时候，从花园的白色栅栏里跑出来两个小男孩，大的那个十多岁，小的那个七八岁。
　　
　　佩特拉马上将这两个孩子一手一个抱在自己的怀里，一边向厅里走，一边问他们：“你们这段时间都乖嘛？卡尔，你有没有跟家庭老师好好地学习，你不是说喜欢枪械吗？教练有没有教你？新迪，你呢？你的钢琴练习得怎样样了？还有没有在坚持练拳，你不是说要像小爸爸一样长大做拳王吗？”
　　
　　这时候小舞才认出来这个蓝色眼睛棕色卷发的是他们养子中的老二卡尔，而那个黑色头发冰绿色眼睛的男孩子就是他们最小的养子小新。
　　
　　时间过得真快，他们竟然长这么大了！
　　
　　“小爸爸终于回来了呀。”
　　那个小男孩扁扁嘴巴很委屈的样子：“我还以为你忘了小新呢！”
　　
　　小新还是那个最会撒娇的孩子呀。
　　小舞笑了，一切似乎还都没有变，可是在不知不觉中却有一种东西在慢慢地酝酿着，这个男人曾经说过要给他一个温暖的家，他从来不想回头去看，当他现在回过头的时候他才看到。
　　
　　“好了，孩子们，你们小爸爸刚刚回到家，他要休息一下。”佩特拉对孩子们说：“快去让林伯将菜端上来，我们可以开饭了。”
　　
　　“好哦，开动了！”
　　
　　第二天他们看家庭教师两个孩子读书，他们的养子没有送去学校读书，而是请了家庭教师来家里教授功课，也请了教练教他们拳法和射击，卡尔擅长枪械，而且功课学得也不错，小新虽然只有七八岁射击已经有了不错的成绩，而且还会弹钢琴。
　　
　　“路凯呢？怎么没有看到他。”
　　小舞这两天只看到这两个比较小的孩子，没有看到他们最大的养子路凯。
　　
　　“路凯在帮我打理生意上的事，不然我怎么能够这么清闲和你一起四处旅行呢。”
　　“可是他才十八岁！”
　　
　　小舞有些惊讶，毕竟那不是一般的生意，而是极为危险的！
　　
　　“还没有跟你说呢，我们的路凯可真是天才呢，他很有头脑，而且身手不错，跟着我打理生意已经有两年了，从去年起，我就开始让他们独自处理一些事务。”
　　
　　“可是不管怎么说，他才只有十八岁，你怎么能让他做这么危险的事情呢？”小舞在这方面并不赞同他。
　　
　　“你不是十六岁就创建了星舞盟吗？”佩特拉笑着说：“那可是很多人至今都还在谈起的轶事呀。”
　　
　　小舞没有再跟他理论这件事情，可是他心里始终觉得有些不安，事实证明他的直觉是正确的，没过两天就传来了消息，路凯在马拉西亚吉隆坡和一个当地的黑帮头子交易的时候被国际刑警盯住了。
　　
　　那天早上佩特拉很镇静地在准备着他随身带着的手枪对他说：“我们一起去吉隆坡，然后分头行动，我去看看那批货还有没有办法拿回来，你带人去救路凯。”
　　
　　“好，就这么办！”
　　每当进入战备的时候小舞的很快就精神抖擞，他从背囊里取出一支伯莱塔92F和一支M1975手枪插在自己的腰后，和佩特拉一起上了直升飞机……
　　 

作者有话要说：本章未完




163

163、儿子都是狼2 ... 
 
 
　　锁链 E3 
　　
　　帕特里克?肖恩?艾塞克斯是国际刑警缉毒署的督察，这十多年以来他一直在关注着一个国际大毒枭，那就是缅甸的佩特拉将军，可是由于佩特拉将军这个人行事十分谨慎而且低调，除了几年前他那场轰轰烈烈的世纪婚礼，他几乎没有怎么在众人的视线中出现过，而是一直在暗中操控着这个利益丰厚的链条的源头。
　　
　　人们很难知道佩特拉将军究竟在哪里，他的行踪一直是个谜，不只是狡兔三窟，他那个隐藏在密林里的城堡几乎时时刻刻都是重兵把守，他拥有着自己组织庞大纪律严明的军队，这就是他区别于一般黑帮组织的最关键的地方。
　　
　　他一直都难以抓到这个佩特拉将军行踪的线索，不过近日来有了些突破性的进展，而这些突破性的进展归功于一个叫做‘Sky’的线人。在帕特里克的印象中，这个线人几乎是无所不知的，他们通过互联网沟通，Sky告诉了他许多很有用的信息，这让他的工作取得了突飞猛进，他觉得这个Sky一定是个不简单的人，而且Sky从来不向他们索取报酬，也从不露面，只有在互联网上能够和他联系到，从IP地址他能够了解到Sky是在香港。
　　
　　数日前帕特里克通过这些信息了解到佩特拉将军的养子路凯将在马拉西亚吉隆坡和当地一个大毒枭交易，通过这个线索他们抓获倒了佩特拉近年来越来越倚重的这个养子路凯，不过他不急着要将他投入监狱审讯，他希望可以用这个鱼饵将佩特拉将军这条大鱼钓上勾来。
　　
　　那天他们埋伏在吉隆坡郊外的一片树林里，很快，他们看到了那些穿着迷彩服的缅甸军人，这些人是来营救路凯的，这点毋庸置疑，可是领头的人却不是佩特拉将军，而是一个身量高挑年轻俊美的男人。
　　
　　他们一直从凌晨战斗到天亮，这个年轻人很有些手段，不但身手不凡，而且对于他所带来的一众突击队员的领导能力也是极为突出的。
　　
　　不过这个年轻人有一点明显区别于佩特拉将军的地方，佩特拉将军是出了名的心狠手辣，只要冲撞到他的人最后没有一个活口，这个年轻人的身手那么好，枪法那么准，却没有杀一个他们的警员，与他交手的人不是被他从脑后打晕了，就是被他的子弹打中手腕失去了战斗力。
　　
　　这个年轻人还是有些心软的嘛，帕克里克发现了这点。不过很快那个年轻人已经冲破重重包围来到了他的近前，而且还解开了路凯的绳索。这个年轻人的战斗力实在是猛，跟他交手过的数十个警员全部都被他所制服，在他的身后倒下了一片。
　　
　　这个时候天已经渐渐放亮了，帕特里克看着这个年轻人拉着刚刚从他们手上救下的人质路凯正要向后方退去。
　　
　　那一瞬间他看清楚了这个年轻人的容貌，俊美非凡的五官，白皙干净，黑色的头发，眼睛是子夜的黑色，大而明亮，带着水盈盈的光泽。真是一个漂亮的美人，真不敢想象将他们的重重包围一举突破的竟然是有着这样容色的年轻人。
　　
　　而这不是最让他惊讶的，让他惊讶的是这个俊美的年轻人跟他的女儿格蕾丝生得十分相像，甚至可以说是一模一样，如果不是一米八的身高，他真以为自己的女儿格蕾丝死而复生了！
　　
　　“蓝可儿是你的什么人？”帕特里克年轻的时候曾经跟他的香港妻子学过中文，确切来说是香港话。
　　
　　蓝可儿？他怎么知道这么名字？
　　星舞听到面前的这个身穿警官服的外国佬问起这个名字的时候也楞了一下。
　　
　　“蓝可儿是我的母亲。”星舞还是道出了实情，他心里有一种直觉，这个外国佬也许和自己的母亲有着很特别的关系。
　　
　　这个年轻人竟然是他女儿格蕾丝的儿子，那就是他的外孙了！
　　而他为什么又变成了毒枭？
　　
　　“你知道自己在做什么吗？你为什么要救这个人！”
　　“他是我的养子。”
　　
　　“这个人是路凯*佩特拉，他是佩特拉将军的养子。”虽然很惊讶自己还有这样一个外孙，帕特里克对于自己的外孙竟然跟毒枭混在一起心里还是挺气恼的。
　　
　　“看来你太不了解佩特拉了，路凯不但是佩特拉的养子，他也是我的养子。”
　　
　　




164

164、儿子都是狼3 ... 
 
 
　　“看来你太不了解佩特拉了，路凯不但是佩特拉的养子，他也是我的养子。”
　　星舞转头对路凯说：“别怕，孩子，跟我走。”
　　路凯很应景地叫了一句：“爸爸！”
　　
　　星舞带着路凯很快地突出了重围，只留下了苦思的帕克里克。
　　
　　……
　　
　　帕特里克后来去香港找到了曾擎，这个曾经跟自己女儿格蕾丝订婚的高级警官，曾擎也向他证实了蓝可儿确实有一个儿子，叫蓝星舞。当帕特里克问起，为什么他的这个外孙会跟大毒枭佩特拉将军会搅在一起的时候，这也正戳中了曾擎心头之痛。
　　
　　“肖恩警官，不知道您还记得几年前佩特拉将军曾经举行过一场奢华无比的世纪婚礼吗？”
　　“是的，这个疯狂的世纪婚礼真是震惊世界呀，佩特拉将军娶了一个美貌的男孩。”帕特里克自然是知道这件事的，据说佩特拉看上的那个男孩是个倾城的美人，那场婚礼轰动了整个圈子，他怎么会不知道。
　　
　　“那就是星舞，当时佩特拉绑架了他，我还和您联络过，想要您的协助一起将他救出来，您当时提过想要趁着这个机会一举歼灭了将军的势力，在我们还没有动手的时候，星舞的父亲黑焰盟的大佬楚靖天带人去缅甸救出了他，刚刚开始那个孩子还受了伤，一直在休养，后来渐渐地好起来了，却不知道为什么又跟佩特拉将军纠缠在了一起，这孩子是我的徒弟，这件事我也很痛心。”
　　
　　帕特里克知道了这件事也是悔恨不已。
　　
　　“我有一个线人叫SKY，是香港人，我只有跟他在网上联络过，不过我总觉得他不是简单的一个人，这个人是谁，能查出来吗？”
　　
　　“莫非是楚靖天？”曾擎想到了这个男人：“他恐怕是最痛恨佩特拉将军的人。”
　　
　　……
　　
　　星舞刚刚救出了路凯就遇到了碰到了来接应他的佩特拉，星舞上了佩特拉开来的那辆绿色军用吉普：“你的货找回来了吗？”
　　
　　“找回来了。”佩特拉对于星舞在这么短的时间内就冲出重围救出了他们的养子路凯赞叹有加：“老婆真是能干！”
　　
　　其实星舞心里还盼着他那批货最好别找到了的好，不过这个时候他也很累了，懒得跟这个家伙争辩。换乘飞机回到他们在普罗旺斯的别墅之后，星舞洗了澡之后想好好地睡了一觉，可是睡到半夜的时候就被那个男人拉起来开始做运动一直做到天亮。
　　
　　第二天星舞睡到中午的时候才起来，吃过营养的中式炖汤之后，他去到别墅花园里的那个大游泳池里游泳。
　　
　　小舞有四种最最喜欢的活动，第一个就是打拳，然后就是跳舞，接着是花滑和游泳。所以佩特拉在建造每个别墅的时候都会有四种设施，拳击室，舞蹈操练室，花费昂贵的真冰场，还有就是大大的泳池。
　　
　　小舞脱去批在肩上的浴袍，仅穿着一件天蓝色的紧身泳裤跳进了蓝色的泳池里开始游泳，刚开始他练了一会儿蛙泳，接着转了一个圈开始仰泳，他那白皙修长的身体在蓝色的泳池里就像一只漂亮的美人鱼灵活地游动着。
　　
　　刚刚想浮在水中休息一会儿的时候就感觉到一双有力的臂膀从他的身后将他纤细柔韧的腰肢搂住，男人独特的混着烟草味和血腥味的气息扑入他的鼻息。他知道是哪个男人，自从那次他在白堡的溺水之后，佩特拉只要看到他去游泳的时候，就会去泳池边盯着。
　　
　　“宝贝……”佩特拉火热的鼻息喷在他的颈窝里。
　　小舞感觉那双不安分的手在水中正在他的腰上滑动着，伸入了他紧窄的泳裤里向他那个敏感的地方摸去，男人的一只手指已经钻进了他的身体里……
　　
　　“唔……”这个男人到底是不是人！昨天晚上才这样没完没了地折腾了六七次到天亮的时候才肯放过他，怎么刚刚才吃过一顿饭的功夫，就又一次的精力旺盛的样子。佩特拉是一个需求旺盛的男人，像他这样的折腾法，如果不是他的身体比一般人都要强韧，真不知道是不是都被他折腾得昏死过去了。
　　
　　“你真美……宝贝！”佩特拉搂着小舞的腰将他揪到泳池边的石板上扯去他身上仅着的那件天蓝色的泳裤，他的宝贝穿得这么性-感真是诱惑人呐。
　　
　　“不要在这里……雅克，这是在外面！”小舞被这个疯狂的男人弄得真不知怎么办了，这个家伙不但是个野兽，还是个野战狂，他们在旅游中他早就见识到了，他们在马岛的时候明明木屋就在旁边，这个男人非要压着他在外面的沙滩上做，他们还在埃及尼罗河旁边的夜色之中做过，在南美亚马逊的密林中……这个野兽一样的男人发 -情起来真是不分时间场合，常常弄得他尴尬非常。
　　
　　“唔……宝贝”佩特拉亲吻着他纤长动人的脖颈：“没人会来的，这里是我们自己家。”
　　这个男人的求欢小舞根本推拒不了，很快就被这个男人拔光了挤进他的双-腿之间，佩特拉将他早已经火热挺立的巨物挤进小舞紧-窄的甬-道之中，拉高他的双腿挂在自己肩膀上，奋力地冲进他的身体里撞击起来，一面嘴里还吐出舒爽的喘息：“宝贝，你真是好棒！”
　　
　　“啊……雅克……”被这个男人深深进入，冲撞，穿透，小舞感觉到一阵阵地白光在脑中闪过……
　　
　　……
　　
　　路凯吃过午饭之后在射击室练习了一会儿射击，这闷热的夏天让他想去泳池里游一会儿泳，可是刚刚就要走到泳池旁边的时候他就被别墅的管家卡瑞拦住了。
　　
　　“少爷，您还是先去别处玩玩吧。”卡瑞委婉地表达了这个时候不适合进入泳池，不过原因却没有告诉他。
　　
　　路凯在他养父佩特拉的面前一向表现得听话，事实上他却是一个骨子里叛逆的孩子，刚刚十八岁正是觉得自己已经是个大人的年纪。
　　
　　路凯的身手一向是不错的，上次被国际刑警抓住也只是因为他的经验不足，而且对方对他的行踪已经掌握了，他迅速爬上了泳池旁边那棵高高的月桂树，当他爬到泳池旁边的枝头上看到里面的时候就被眼前的火热的场景给震住了。
　　
　　那是让人喷鼻血的交-欢。
　　少年皙的身体一丝-不-挂地敞开在压在他身上的男人的身下，在阳光下白色的皮肤呈现出玉一样半透明的诱人色泽，他的身体修长而完美，每一块肌肉都紧致而充满了力量感，他的腰那样纤长柔韧简直让人流出口水的诱人，被男人高高拉起的敞开的雪白的双腿之间是玫瑰色的艳丽的洞口，男人腰间粗大-坚-挺的巨-物刺入那艳红色的穴-道之中，不断地猛烈撞击着让身下美丽的少年不断地喘息着，那声音让人听了浑身的骨头都酥了……
　　
　　那白皙美丽的少年正是他的养父，从那天之后那副美丽的身体常常出现在路凯的梦中，从那天起路凯下定决心有一天当他足够强大的时候一定要得到他！ 

作者有话要说：等俺有兴致的时候俺打算写篇番外，名字就叫做《儿子都是狼》
亲们有没有人想看？




165

165、吻痕 ... 
 
 
　　锁链E2 
　　
　　他们一家人大多数时候都住在普罗旺斯的别墅里，小舞在闲暇的时候常常会教三个养子练习拳法和射击，路凯的射击成绩一向都很棒的，而且他是最常跟着佩特拉去处理生意的人，小舞也曾带着他去过他和斯蒂文森在越南的军火工厂，不过这孩子似乎更喜欢佩特拉那边的生意。卡尔对枪械很感兴趣，小舞顺理成章多带他去了各地的军火工厂，还送他去意大利让他跟着斯蒂文森了一段时间。
　　
　　最小的孩子小新喜欢拳法，而且也最喜欢跳舞，他是最得到小舞宠爱的人，对于这个长着一双冰绿色的眼眸，整天黏在他身上嘴巴甜得像蜜一样的小宝贝，他是整天都捧在手心上。
　　
　　“爸爸。”小新总是爬到他的腿上然后用红润润的小嘴巴亲吻他的嘴然后唱着刚刚从电视里学到的那首儿童歌：“爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我。”那可爱的样子逗得小舞笑得前仰后合。
　　
　　小舞并不能一直呆在普罗旺斯的别墅里做宅男哪里都不去，虽然生意有楚歌在帮他在打理，他也必须经常去看看。面对父亲燃烧的怒火，这段时间他根本都是绕着香港不敢回去，索性他想到了一个好地方澳门。
　　
　　所以这次他再筑窝的时候就选择了在香港旁边的澳门旁边的珠海旁边的一个小岛上。
　　紧邻澳门的珠海市是一个被称为‘百岛之城’的地方，这里周围的海域里星罗密布着数百个小岛，风景优美，气候宜人，只是稍微有点潮湿。
　　
　　小舞在这里买下了一个小岛建造成自己的家园，取名为‘翡翠岛’在那里当‘岛主’，从珠海到那个偏远的翡翠岛连船都没有，他只有自己开直升飞机从岛上去到澳门岛和楚歌会面。
　　
　　有一次他去翡翠岛的时候带上了佩特拉，将佩特拉放在岛上之后，然后去了澳门，那天正好有些事情要回香港处理，他又紧接着乘船去了香港。
　　
　　那夜小舞从香港回来之后，夜里佩特拉拥抱他的时候发现小舞的身上遍布着青紫的吻痕，他顿时妒火中烧，小舞从不让他在自己的身上留下痕迹，可是却有人在他的身上留下了这样火热的痕迹，从那些痕迹中他看出那不仅是一个男人，而且是一个口味重下手狠的男人，佩特拉恼火之中却无法从小舞口中敲出来半点关于那个男人的线索。
　　
　　被妒火烧得疯掉的佩特拉发誓一定要将那个男人揪出来，他一定要杀了他！ 
　　
　　……
　　
　　佩特拉派了人去香港一路跟踪小舞的行踪去调查与他有私情的男人是什么人，十数天的跟踪下来，他派去的手下最后拍到了一卷私密的光碟，并汇报给他这卷录像是在太平山黑堡楚家老宅拍到的，至于录像带的内容是什么，就让他自己去看。
　　
　　当佩特拉将那张光碟放进播放机里，当他看到电视画面中的两个人，他简直惊呆了，他发誓要找出那个男人竟然是小舞的父亲楚靖天！
　　
　　他甚至不敢相信自己的眼睛，可是光碟画面里真真实实地记录着两个人交-欢的场景，或者可以说这场面根本称不上是欢愉，这简直是性-虐！在镜头里他清楚的看到他所爱着的宝贝小舞的脸上表情痛苦，高高扬起头，伸长脖颈，紧紧揪着被单的手，他的下唇被牙齿咬得渗出血珠子来，那个男人在他的身后疯狂地狠力刺进他的身体，男人的一只手不停地伸出去抽打着小舞屁-股，雪白的双丘被打成玫瑰红的颜色，另一只手揉搓抚弄将小舞那白皙胸膛上的乳首大力揪扯着，那漂亮的小核在他的蹂-躏下呈现出渗着血一样的鲜红……
　　
　　他简直不敢相信有人竟然这样对待小舞，那是漂亮精致得如同是瓷娃娃一样的孩子，那样可爱的完美的一个人，竟然舍得！
　　
　　如果之前是妒火中烧，那他看过这张光碟之后的心情可以说是愤怒，佩特拉烦躁地抓了抓头发，点了一根烟抽着，可是那个人是小舞的父亲，他要怎么做？他记得之前提起过要对付那个男人的时候小舞甚至对他说出‘如果你要敢对他不利的话，我不会饶恕你’的话。也正是因为这句话让他不虞。
　　
　　“如果我杀了他呢？”佩特拉说。
　　“那我会杀了你。”这是小舞的回答。
　　
　　当时佩特拉十分生气，他以为他的宝贝不再爱他了，他以为小舞的心里有了别人，可是看了这张光碟他的心里可以说是五味陈杂，一方面他为自己的宝贝承受着那样的对待而心疼，一方面对于这样错综的关系他不知道如何入手，如果他杀了楚靖天，小舞一定不会原谅他，虽然他的父亲这样对待他，可是那毕竟是他的父亲！
　　
　　那天晚上小舞坐直升飞机回到翡翠岛的时候显得很疲倦，他跟父亲又争吵了，虽然竭力地避免碰面，可是他在公司开会的父亲就那样毫无顾忌地闯了进来，拉着他就往车上去……
　　
　　回到岛上的时候，佩特拉的那张正在播放的光碟还没有收起来，看到上面播放的画面，小舞并没有多惊讶，只是淡淡地说了一句；‘你知道了呀。’
　　
　　“宝贝！”佩特拉将他拥在怀里沉声问他：“为什么不告诉我？”
　　
　　小舞笑了，他要怎么说？
　　视频画面是有一些限制级，这些日子以来他那个暴怒的父亲越来越狂*虐了，每次都会弄得他一身青紫的痕迹，也许他该在岛上好好带一段日子，这些时候别去香港了，或者干脆会普罗旺斯甚至是躲在缅甸深深密林的白堡里，那里严密的防守之下外人根本进不去，可是他也知道这样一直躲避下去也不是办法，最终还是要有一个了断。
　　
　　“从什么时候开始的呢？”佩特拉继续问他。
　　“什么时候？十多年吧……”小舞沉思着，那是极为漫长的岁月，他要一直去想第一次父亲拥抱他的时候是哪一年：“十四年前。”
　　
　　“十四年前！”再这一天之中佩特拉又一次被惊住了：“那时候你才十二岁！”
　　
　　“是呀。”小舞的声音听起来似乎很轻松，却带着那种难以言喻的苦涩：“是十二岁的时候。”
　　“那时候你还是个小孩子呀。”佩特拉将怀里的人抱得更紧了：“宝贝，这么多年你究竟受了多少苦……”
　　
　　




166

166、二度蜜月(END) ... 
 
 
　　
　　佩特拉虽然答应过小舞不去对付他爸爸楚靖天，但是那个男人却在疯狂地攻击他，在一个月内他连续经历了三次暗杀，如果不是他反应迅速恐怕早就挂了，那个男人的楚家黑焰盟原本就是做杀手生意发家的，派出的杀手一个比一个精良。
　　
　　虽然连连遭到攻击，可是他还手的时候却仍然心有顾虑，对什么都肆无忌惮的这个强悍的男人却偏偏是个‘妻管严’，这让许多人都为他这个曾经的冷血独裁者扼腕。
　　
　　有几次他去东南亚出一批货的时候却发现自己的行踪被国际刑警掌握了，有人在他的人里面埋了内线，这是第一次佩特拉落在了警察的手里。他本来以为自己死定了，不过那个叫帕特里克*肖恩的警官在审讯他的时候却将他带到了郊外的一个地方将他释放了。
　　
　　“我看的出来小舞那孩子是爱着你的。”肖恩警官对他说：“我没有照顾好他的母亲，格蕾丝殉职的时候才二十多岁，也许我也没有机会照顾小舞，但是起码我不想让他恨我。”
　　
　　那个时候佩特拉才知道小舞还有一个外公，这个外公还是国际刑警的高级警官。在佩特拉回到普罗旺斯的时候对小舞提起了这件事。刚开始小舞还楞了一下，毕竟他已经差不多忘了那个人，没有想到他的外公还一直将他放在心上。
　　
　　“如果你想的话，我们就去看看他吧。”佩特拉知道小舞从小都很缺乏亲情，其实他的心里一直都很渴望能拥有像别的家庭那里的亲情环绕，他们都是从小孤单的人，就更理解小舞虽然外表坚强却渴望亲情的心。“说起来真是惭愧呀，得到消息外公因为无理由释放了我被国际刑警审查并且扯了职，他付出了这么大的代价，我们去看看他也是应该的呀。”
　　
　　“好吧，我们去看望他。”小舞点头说：“带着我们的孩子们去。”
　　
　　小舞的外公帕特里克?肖恩?艾塞克斯是荷兰人，他们到了荷兰的时候才知道原来外公还是一个世袭伯爵爵位的贵族，在北部拥有一个数百年历史的古堡，还有一个鲜花农场和一个盛产葡萄酒的庄园。
　　
　　他们去到那里的时候正是葡萄成熟的季节，满枝的紫色葡萄硕果累累。外公很热情地招待了他们和那三个调皮的孩子。
　　
　　小舞的到来让他的外公帕特里克很高兴，这个老人已经快六十了，身体还很健壮，能够搬得起整桶的葡萄酒，他这一生中只娶过一个妻子，他的妻子也是一个国际刑警，年轻的时候就殉职了，只有格蕾丝这一个女儿，可是他那个漂亮的女儿长大后想要去到她母亲的故乡，她在那里成为了一名优秀的警员，却像她的母亲一样年纪轻轻就以身殉职了。所以帕特里克到现在还是独身一个人，小舞是他唯一的孙子。
　　
　　“等我老了之后，我会将艾塞克斯伯爵的世袭爵位留给你，兰蒂斯。”帕克里克在餐桌上一边招待他们喝着庄园自产的别具风味的葡萄酒一面对小舞说。
　　
　　“外公，您的身体这么好，再活三四十年没有问题的。”小舞对他说：“因为我连累到您被撤职真是抱歉。”
　　
　　“其实我并不缺那个职位。我们艾塞克斯家族是一个古老而荣耀的家族……”帕特里克开始精神奕奕地向他讲起了他们的家族史。
　　
　　和外公一起坐在景色优美的农场里喝着自家酿制的红葡萄酒，在他们边上，他的三个养子们调皮的玩耍着跑来跑去，最小的那个养子小新还爬到了外公的腿上舔了一口外公杯子里的红酒，这个孩子总是最会讨人喜欢，他的外公很喜欢这个孩子，还让他们带着三个孩子在这庄园里多住段时间陪陪他。
　　
　　傍晚的时候，小舞和佩特拉一起去田间散步，在玫瑰色的夕阳下，远处的白色的风车悠悠地转动着，金黄色和火红色的郁金香花田一直延伸到天边，那一刻他觉得自己是幸福的。
　　
　　……
　　
　　那一年是他们结婚五周年的日子，佩特拉打算带小舞去二度蜜月，问他想去哪里，小舞想到了曼谷，那是他们初逢的地方，他们的第一次就是在那个带着浓厚泰式风情金顶的华丽的别墅里，从他们结婚之后就再也没有去过佩特拉在曼谷的别墅了。
　　
　　到曼谷的时候，那里仍然是雨季，就在他们曾经住过的那个卧室里，小舞站在窗前看着外面的蒙蒙的雨，曼谷的雨季总是那么漫长，他记得那个时候他总是喜欢站在窗边看雨，看着外面的雨水打在芭蕉树上和金箔的屋顶上一片烟雨蒙蒙的景色，那时候他的心里是灰色的，总希望自己可以变成一只鸟飞出那个金色的牢笼。
　　
　　可是这一刻同一间房子里，他的心态却完全不同了，他觉得那烟雨蒙蒙的曼谷带着别样的风情。
　　
　　浴室里的水声停了下来，那个男人走到他的身后搂住他的腰，将头埋在他的颈窝里问他：“宝贝，还在看雨吗？你总是这么喜欢看雨，从前是这样，现在也是这样。”
　　小舞的唇角扬起了淡淡的笑容，他没有告诉他，曾经的雨和现在的雨在他看来是全然不同的，或者曼谷的雨季一直是这样的，只是他的心不同了。
　　
　　“宝贝……”佩特拉从他的身后拉开了他的真丝睡衣，将他抱起来放在那张大大的金色织锦的床上，将他压在身下，亲吻遍他身上的每一寸肌肤，热吻如同是火焰一样燃烧着他，男人低沉磁性的声音在他的耳边说：“你回香港的时候，我也常常来这里，我觉得这里有你的味道……”
　　
　　小舞扬起脖颈在男人的热吻下轻声地喘息着……
　　那个时候一味地憎恨蒙蔽了眼睛，他才看不到这个男人这么爱的的心，再次回到曼谷，同样的雨季，同一张床上，同一个男人的怀抱里，那时候他灰色的心里满是屈辱，这个时候他却感觉到盈满了他的全都是幸福的味道充斥在他的胸膛里，满满的，因为他接受了这份炽热而执着的爱，因为他也同样爱上这个一心一意爱着他为他付出的男人，所以这一刻被这个男人拥在怀里的时候他才感受到那样如同在云端一样的欢愉，有时候地狱天堂全在人心的一瞬间，小舞感觉到男人深深地楔入他，他的手臂紧紧攀着那宽厚的肩膀，那一刻充盈的满满的爱让他快乐……
　　
　　 

作者有话要说：结局了，亲们想看什么样的番外？

喜欢俺的文的亲亲请继续关注：
小受练的是一门‘采阳补阳’的邪门武功，然后被一众被他‘采’了的小攻们围追堵截的故事。 ：
菊花宫：


-------------------------------------
慕容烨以为狠心地结束了自己的生命就可以一了百了，可当他再次醒来时发现自己竟然已经重生在这个奇异的世界里，再遇到那个宿命都摆脱不了的强悍的男人 ：
重生：