 
霸道情臣  第一章  初次相间之不准欺负我弟弟！

我慕容云生在慕容国皇宫里，可父王和母后就我一个孩子，虽说我吃的穿的全是最好的，可没人陪我玩好孤独哦！不过这种日子也快到头了，在我七岁这年，我母后又生了个弟弟陪我玩，我好开心哦，父王为他起名为澈，太好了！今后有人陪我玩了，而且澈长的好漂亮哦！慢慢的我们都长大了，这年我十二岁，而澈五岁了，澈真是越长越漂亮了，“哥哥抱抱！”澈撒娇的张开他那白皙肥嘟嘟的手。“好，哥哥抱抱！”澈真是太可爱了，我抱住他猛亲个不停。“皇上云儿好象很喜欢澈哦！”远处看着我们母后开心的说。“是啊！这样很好啊！”云儿从小就很孤独，现在有了澈陪他玩，他当然开心啊！“恩，对了，今天晚上的宴会要他们俩参加吗？”今天晚上可是群臣都会来的大宴会也！“让云儿参加好了，澈还小，再说他身体也不大好，让他安静点别吵到他休息。”父皇想了想回答。“这样也好。”母后赞同道。到了晚上，“澈乖乖的跟奶娘在房间休息哦，哥哥一下就回来！”“哥哥不要走，澈要哥哥抱抱！”澈耍性子的抱住我。“澈乖哦！哥哥要陪父皇出席今天的宴会，哥哥保证一会就回来。”怎么办？我也好不放心澈哦！“呜~~不要，澈要哥哥抱嘛！”澈开始哭闹不已。“乖乖乖！哥哥抱抱。”澈哭的这么惨，我好心疼哦！对了，有办法了，“奶娘跟我来。”我带着澈和奶娘来到宴会大殿的后面。“澈乖哦！哥哥进去一会就出来，你等等啊！”我把澈交给奶娘抱！。“奶娘好好照顾澈，别让他到处玩碰着了！”我叮嘱奶娘。“是，大皇子。”大皇子和小皇子的感情真是好。我连忙走过了进去，“云儿怎么才来啊？”父皇不解的询问我。“因为澈哭了嘛！”弟弟比较重要！唉~~这儿子什么都好，就是太疼澈了，不过说实话，谁不疼澈来着？随父皇一起跟大臣们见过面后，就到了自由时间了，我连忙想出去见见澈怎么样？可惜被别人缠住了。而此时澈自己在大殿后的花园玩，“奶娘哥哥怎么还不回来啊？”他要哥哥抱抱啦！“小皇子大皇子快回来了。”唉~~大皇子再不来，小皇子就要哭了，到时她就不知道怎么办了？“哥哥，哥哥.......”“小皇子他不是大皇子。”奶娘想拉住澈，但晚了一步，澈早跑了过去。澈抱住他，“你是谁？放开我！”他冷冷的说。“哥哥？”他不是哥哥也！放就放嘛！他才不想抱他呢！“我才不是你哥哥呢！”“呜哇哇...........”澈开始大哭大闹了，他当然知道他不是他哥哥啦！这么凶做什么？“哭什么哭？”他最讨厌小孩子哭了！烦死了！哼！他越这么说他就越来哭，他哭哭哭哭.........“小鬼我叫你不要哭了！”真是哭的他头疼啊！“你给我站住，不准欺负我弟弟！”好啊！我刚回来就看见有人欺负我的宝贝弟弟。“哥哥呜~~”太好了！哥哥回来了。“乖，澈别哭了，来哥哥抱抱！”哼！这个臭小子竟敢欺负我弟弟？“臣参见大皇子，二皇子！”原来这小孩子就是二皇子慕容澈啊！“你是谁？为什么欺负我弟弟？”最好有个好理由，不然的话..........“臣是宰相之子凌云，臣没有欺负他啊！只是想叫他别哭了！”这下麻烦了，早就听说过大皇子宠弟弟宠出了名。“最好是这样，不然的话..........”我就不客气了！“当然是！”“澈我们回去吧！”既然是这样也不好把事情闹大，我带澈离开了。说实话二皇子不愧是慕容国第一美男子，才小小年纪就这么美了，但是想比之下慕容云更能入他的眼！凌云从没想到因为这次的相遇而改变了他的人生！

第二章  越看越顺眼

我抱着澈回到房间后,"澈告诉哥哥他刚才有没有欺负你?"不知澈有没有受伤啊?"有,他凶我!"哼!哥哥来了,他要趁机告状!"什么?"他敢凶澈儿?下次见到他,他绝对饶不了他,自个都没舍得凶澈呢!"哥哥抱抱!"澈撒娇的张开双手."好,哥哥抱!"澈真是太可爱了!之后过了三天,这天早上我带着澈在花园里玩,突然看见凌云也在,"澈乖乖的待在这哦!"哼!敢欺负我弟弟,看我不打你才怪!我从背后偷袭凌云,凌云虽连忙的想躲开但还是晚了一步,"大皇子你做什么?"怎么一见他的面就打啊?"我做什么?问问你做了什么?谁叫你凶澈的啊?"看我不打死你才怪!唉~~原来是为了哪天他弄哭了二皇子的事啊!他到现在也没忘记啊?他果真很疼爱弟弟,没办法打就打吧!之后我们激烈的交上手了,我们打了好久,一直在等我的澈却不耐烦了,呜~~哥哥的动作好慢哦!不管他了,他自己先去玩好了,澈慢慢的一个人来池边玩.而我跟凌云打的难分难解,过了好久我们才停下来,"想不到你还挺厉害的!""大皇子过讲了."真没想到看上去文文静静的慕容云,竟武功这般了得."我说的是实话,还有别叫我大皇子了,叫我云好了!"反正我是不介意他这么叫的!"好的."没想到慕容云其实也挺好相处的!凌云也不错,没我想的那么差,"云你今天没抱着你弟弟啊?"真是太希奇了!"他在哪呢?"指着假山后面."在哪?"凌云疑惑的看着我."不就在哪吗?"我转头一看傻了,澈呢?"怎么回事?"凌云不明白的看着我.疑~~我明明让澈在那等我的啊?人呢?"不好了,不好了,大皇子,而皇子他......他......"宫女急急忙忙的说."澈怎么了?"我着急的看着她."二皇子掉进池里了!"什么?澈掉进池里了?宫女急忙带着我们去,"哥哥.....""澈!"这可怎么办?我不会游泳也!"你不识水性是吧?我会!"凌云连忙跳了下去.一会把澈带了上来,"澈你没事吧?吓死哥哥了!"我紧紧的抱着澈."哥哥我没事!"澈虚弱的说.此时父皇母后来了,"怎么回事?"他们着急的询问."澈掉进池里了,是凌云救了他."我解释."什么?你是怎么照顾弟弟的?"父皇生气的看着我."对不起!"我难过低下头,我差点害死澈."不准父皇欺负哥哥."澈虚弱的张开双手挡在我前面."澈父皇没有欺负云儿!来父皇抱!"父皇笑笑道."不要,我要哥哥抱!"澈紧紧的抓住我."好了,好了,不知道还以为你们是情人呢!云儿带澈儿回房间帮他把湿的衣服换掉!"真是的,他们兄弟感情也忒好了吧?连他这个老子也赶不上.之后我带澈回房了,临走时不忘跟凌云说声:"谢谢你!"后来的几天我发现我还真有点开始喜欢凌云,现在我对他可是越来越顺眼啊!

第三章  丧父之痛!

我抱着澈回到房间,"澈对不起啊!都是哥哥的错!"我歉疚道."哥哥不用道歉的,是澈没听哥哥的话,没乖乖的等哥哥才会这样的!"嘿嘿.......他好喜欢哥哥的,不希望哥哥难过的."澈!"我感动的看着他.之后我帮他换完衣服,抱着他上床睡觉,第二天我带着澈去找凌云,"凌你在这啊!"让我这通找啊!"云你找我什么事吗?"看起来他们兄弟俩没什么事!"谢谢你昨天救了澈!""不用客气,这也是我该做的!"再说他昨天也谢过了.之后我们就一起玩,就这样过快一年,再这其中我找父皇让他同意凌云做我的伴读,在这一年里我和凌云天天在一起,我发现他真是博学多才,武功也很好,可是澈好象不怎么喜欢他,这是为什么呢?这不又来了,"澈乖啊!不要老跟凌闹脾气!"我诱哄他."我要哥哥抱!"哼!他才不要这个抢走他哥哥的人抱呢!"好好好,我抱!澈你干吗老跟凌作对啊?凌也是!"我不解的问."我才没跟这小鬼做对呢!"都是这小鬼惹他,凌云不满道."凌不准这么说澈!"我不悦的看着他.唉~~什么时候云的心理只有他就好了,"我讨厌他,将来他一定会抢走哥哥的,哥哥就不会再疼澈了!"澈生气的指着凌云."怎么会呢?澈永远都是哥哥的宝贝!"我才不会那样做呢!我非常开心身边有澈和凌陪,可我快乐的日子没过多久,三个月后父皇病危,"母后父皇他......."我担心的看着她."云儿没事的!"其实她心理一点底也没有!此时御医出来了,"御医怎么啊?""娘娘很遗憾皇上的病是遗传的,那种病您应该很清楚,臣无能为力!"御医遗憾的摇摇头."是吗?还是发生了,算了,云儿我们去看看你父皇吧!"母后眼神中充满了无奈忧伤.来到父皇床边,"云儿过来,咳咳......""父皇."我急忙走过去."云儿你可曾怪过父皇,父皇事事偏向澈儿!""没有啊!我也好喜欢澈啊!"我最喜欢澈,所以我一点也不介意父皇疼爱澈!"云儿你真是父皇的好儿子,父皇有话告诉你!"之后父皇告诉我一个惊人的家族秘密.我听后傻了,"母后父皇他说的是真的吗?"没骗我吧?澈怎么可能是个不健康的孩子呢?"是真的!"母后伤心的点点头."云儿父皇今日把这皇位传于你,希望你能做个好君主,好好代替父皇照顾你母后和弟弟,千万不要做出伤害他们,伤害黎民百姓的事!否则父皇九泉之下也不会原谅你的!咳咳......."父皇剧烈的咳了起来."我会的,我答应父皇!"可是我一点把握也没有!"谢谢你云儿!"说完父皇就永远都沉睡了!"父皇........"我伤心的大叫.此时澈跑了进来,"哥哥,哥哥......""澈......"我哭泣的抱着他."哥哥不哭哦!澈抱抱!"澈什么也不知道开心的抱住我."澈父皇他......他......"我不知道怎么对才六岁单纯的澈讲述这个残忍的事实."父皇怎么了?睡着了吗?"澈不明白的看着我.母后向我摇摇头,"是啊!父皇睡着了,我们别吵他,我们出去!"我抱起澈离开了,我在心理默默的说,澈父皇永远都不会醒来了,父皇再也不可能抱你了,你知道吗?父皇永远都离开我们了,我暗自的哭泣不已.......

第四章   许下一生的承诺!

父皇死后我担当起国事还要帮母后处理父皇的丧事,我简直就快疯了,这天我一个人在花园里郁闷着."大皇子你在这做什么?"凌云不明白的看着我."没什么."我无精打采的说."大皇子你不可以这样的,马上你就要登基了,身为皇上的你是不可以软弱的!"凌云教育我."凌抱抱我好吗?"我突然开口要求.什么?抱他?其实他一直想有一天能抱着慕容云,可惜他一直以为没机会了,但现在他竟主动要求?那他还等什么?凌云连忙抱住我.一扑到凌云怀里我就伤心的大哭,凌云紧紧抱住我什么也没说,"呜~~凌父皇死了,我在母后面前都不敢哭,因为我怕母后会伤心,会丢下我和澈跟父皇一起离开,我好难过啊!""不会的,皇后她不会舍得丢下你们的!"凌云安慰我."真的吗?"我把脸凑到凌云的面前,紧紧的贴着他的脸."恩."云离的他好近哦,好想吻吻他哦!就在这时凌云突然吻上我,我先一愣但感觉不错,我也没反抗,乖乖的让他吻,好久后凌云才放开我,"对不起,云我也不知道自己为什么会这样?"凌云懊恼的说."没关系啦!"其实我很喜欢的,我羞红了脸.听见我这样说凌云安心多了,"走我陪你去你父皇的灵位之前."来到父皇的灵柩这,我的眼泪不自觉的流了出来,"云别哭了,皇上会伤心的!""恩."我擦擦眼泪."父皇您在天之灵保佑我,母后和澈能一切平安啊!"我不想失去他们啊!"傻瓜他们不会有事的!"凌云抱住我."希望如此,凌你会一直陪着我吗?一生一世都陪着我吗?"我期待的看着凌云."会!我会永远陪着你,到我死也会!"凌云肯定点点头."太好了!你在我父皇的灵柩之前许下的誓言,你绝对不能反悔哦!不然父皇是不会放过你的!"我只是想凌永远都陪着我一起面对朝廷的事,可没想事实并不是如此的."我知道了!"他很高兴能陪云一生的!就这样父皇的灵柩终于在五天后入土了,而在半个月后我也登基了,我遵照父皇的话要做个好皇帝,所以每天我都认真的处理国事批奏章!就这样过了好几年,我的成绩也出来非常的好,百姓和大臣也很敬佩我,我很开心身边能有凌陪着我一起面对,可这开心的日子随着我慢慢的长大,这日子也即将面临结束的危险........

第二卷 霸道情臣 第五章 凌云的心之吃错了！
慢慢的我长大了，经过这几年的努力我已经在百姓和大臣的心中成了一位英明的君主了，就这样我到了十六岁！
这天我照常和凌云一起在御花园散步，“凌你说我们要一直这样多好啊！”
“是啊！”要是他能一直陪着云那就好了，可是……
“凌，凌你怎么了？”最近凌老是皱着眉。
“啊？没什么？”凌云笑笑。
“最近你好奇怪哦！你有什么烦恼吗？”有的话为什么不告诉我呢？
“没什么！不要担心的！”他的烦恼是谁也帮不了他的。
“哥哥，哥哥抱抱。”澈冲了过来。
“好，哥哥抱！”澈都这么大了还这么爱撒娇啊！
“澈最喜欢哥哥了！”澈开心的抱住我。
“哥哥也最喜欢澈了！是世上最喜欢澈的人哦！”车真是越大越漂亮可爱了。
“哥哥骗人！”澈嘟起嘴看着我。
“哥哥没有骗你啊！”
“才怪，哥哥将来有了妻子就不会喜欢澈了！”想到哥哥到时不喜欢他，他就好难过哦！
“澈你再乱想什么呢？即使将来哥哥成亲了，你永远都是哥哥最重要的宝贝弟弟啊！”老婆没有可以再娶，可澈就只有一个呢！
“真的吗？太好了，我就知道哥哥最喜欢澈了！”澈高兴地紧紧抱住我。
“好了，好了，澈你先放开哥哥！”澈真是好可爱啊！
我发现凌一直呆呆的：“凌你怎么了？”
“没什么！”他最担心的事恐怕要发生了，云即将立后和册封妃子，到时云就不再是他一个人的了！
晚上我们一起吃完饭后先送澈回自己的寝宫，之后凌送我回去：“凌明天见！”
“明天见！”凌笑笑。
之后我像往常一样走到床上睡觉，突然我发现床上有人，“你是谁？”
“奴婢参见皇上。”一个悦耳的声音传来。
“你是？”她谁啊？
“奴婢是太后选在伺候皇上的！”她娇媚的说。
我点燃蜡烛仔细一看，她的确长得很美，可惜没凌好看，奇怪了，这个时候我怎么会想到凌呢？
“皇上奴婢伺候您更衣！”
“哦！”我以为她是母后找为伺候我生活起居的人，谁叫父王早早的就过世了，没人告诉那方面的事呢？
更衣完毕后我准备上床睡觉，可是我发现她也在脱衣服，我吓呆了：“你干吗？”
“皇上一会就知道了！”太后说过皇上由于早年丧父，所以男女之事他一点也不了解，所以第一次要她要主动些！
啊？不会吧？我怎么会有不好的预感呢？她脱掉衣服上床来，奇怪了！她上来干嘛啊？不会跟我抢床吧？
她脸红红的，突然她深吸一口气吻上我，我吓傻了，慢慢的我的衣服被她解开了，“唔~~~~~等等你要做什么啊？”我害羞的问。
“皇上一会就知道了！”其实她也觉得挺羞人的！
好热，身体好热哦！怎么回事？她慢慢的抚摸着我的身体，手也越摸越下，来到我的下身敏感之处，“唔~~~~~~”她想做什么？她怎么这样摸我那？
她手的套弄的速度是越来越快，“不要住手啊！”天啊！这是什么感觉啊？
我只觉得身体越来越热，怎么回事啊？就在我即将失去理智意乱情迷的时候，我猛的推开她：“给朕住手！”我气喘不已。
她先一愣，肯定是皇上害羞了才会这样的，她又继续走上来：“你给朕滚下去，不要过来！”我害怕地往床后面退。
可她却像没听见似的走过来，“凌救我啊！”我大声地喊，希望他真的能来，可惜他已经回家怎么可能来呢？
没想到就在这时门被踢开了，“凌……”我感动的看着他。
“你马上给我下去！”凌云气红了眼说。
那美女吓得连忙拿起衣服跑了出去，“凌……”我哭泣的叫着他，好不委屈。
凌云心疼的走过来抱住我，“好了，好了，没事了！”想想他就害怕，如果他晚来的话，云就被……
咦~~~~~凌抱着我使我热的难受的身体舒服多了，好舒服哦！我有意识的在凌的身上乱动，“云你怎么了？”云好奇怪哦！
“不知道，我只知道身体好热哦！你抱我的时候好舒服，好冰凉哦！”
什么？难道云被……可恶了！虽说他就早知道有天云会跟很多女子……但现在发生了，他真不能接受，不行，云是他一个人的！他不要把他交给别人。
“凌我好想要！”不过到底想要什么，我自己也说不清楚。
看来一定要帮云解决了，他才不要云去找其他的女人呢！凌抱起我吻上我，手学刚才那女子一样在我的敏感之处玩弄，可是好舒服哦！竟没有一点向刚才那样的反感也，为什么呢？
“凌还要嘛！”我欲求不满的说。
“好，别急！”他好想好想吃了云哦！可是他不想趁人之感，他想让云心甘情愿的跟他在一起。
之后凌告诉了父皇被应该告诉我的事，原来这就是夫妻间该做的事啊？可是为什么当别的女人碰我的时候，我会觉得厌恶而想起凌呢？
“好了，云好好休息，我要回家了！”再不走他恐怕就忍不住了。
“都这么晚了，不要回去了，跟我一起睡吧？”我拉着凌上床睡着，把他当抱枕一样抱着。
唉~~~~~这晚注定他要失眠了，凌云无奈地想，不过他很高兴云喜欢他的触碰而不喜欢刚才那女子的，看来他在云得心里是很重要的，想到这凌云开心的笑了……
|派派小说论坛沐晓非手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第六章 意外的初夜！
在凌云的拥抱下我一夜好眠到天亮，“皇上，皇上该上朝了。”伺候我起居的太监轻声的喊。
“晤~~~~再让我睡会！”好累哦！
“皇上不可以啊！不然您会误了早朝的，奴才伺候您更衣。”太监打开床帐一看傻了。
他没看错吧？皇上竟跟凌大人睡在一起，而且还这么亲密的抱着一起，这……这也太不可思议了吧？
“云快起来，早朝要晚了！”凌云温柔的抱起我。
“好啦！”我迷迷糊糊的睁开眼睛。
当我们看见发愣的太监时，才知道我们自己的姿势有多么的暧昧，我们连忙穿好衣服一起上早朝去了。
下朝之后，凌云的父亲当朝宰相凌锡过来找我们了，“皇上吉祥。”
“凌伯伯你快起来吧！”
“皇上老臣不是跟你说过不可以这么叫吗？”先皇对他器重，让他做大
皇子的太傅，所以他跟太皇子的感情很好，再加上凌云的关系，所以皇上一直这么叫他，以前是无所谓了，可是现在他是皇上了，就不可以这么叫了。
“好嘛！你找朕什么事啊？”总不会来找我喝茶的吧？
“臣是想问问凌儿怎么昨晚没回来啊？”奇怪了！他这儿子一向不会不回家的啊？
“这个……呵呵……”我不好意思的看着他。
“怎么了？”凌锡不解的看着我。
凌云把事情告诉了他，当然有些事情得隐瞒了，不然凌锡还不气得跳起来啊？“原来是这样啊！”这也怪他，先皇早世他忘记告诉皇上这方面的事了。
“恩，恩，恩！”我连忙点头。
“好了，你们做你们的事吧！臣先走了！”他得去找太后才行。
来到太后的寝宫，“凌大人你来了！”太后开心的看着他。
“是啊！太后吉祥！”
“起来吧！昨晚的事您知道了吗？”太后担忧的问。
“臣知道了，臣正是为此事来找太后的！”凌锡解说。
“你有什么想法？”想到昨晚云儿被吓成没有，她就头疼啊！
“臣认为由于先皇早世没人告诉皇上这方面的事，皇上才会害怕的，昨晚凌儿已经告诉皇上了，臣想等过两天太后再选些美女给皇上送去，可以没问题的，这两天先让他适应适应！”凌锡解释。
“好，就这么办！”太后赞同的点点头。
就这样我过了两天舒坦的日子，这天晚上我在沐浴，突然有好几个美女走进来，“你们……”
“皇上奴婢们是来服侍您的！皇上先喝杯茶吧！”她们把茶递给我。
我奇怪的看了她们一眼喝下了，她们不会又是母后找来的吧？“皇上奴婢来帮您。”一个身穿蓝衣的美女害羞的看着我。
“好啊！”反正我懒的动手。
慢慢的我发现我的身体越来越热，天啊！这是什么感觉？这跟之前的感觉是完全不同的，是不由我控制的，我莫明的害怕了起来。
“你们会给朕出去！”我大吼一声。
“皇上别着急赶我们走嘛！”她们娇嗔道。
“来人，给朕把她们赶出去！”自己不走非要我赶啊？
太监急忙进来把她们赶了出去，妈呀！怎么身体越来越热啊？像是被熊熊大火烧着了似的，我这是怎么了？
此时凌云进来了，“云你还没洗好吗？”真是够慢的！
“唔~~~~凌我……”好难受哦！
“怎么了云？不舒服吗？”怎么云的脸这么红啊？发烧了吗？
“恩，好难受，身体好热，刚才母后又送了一堆女子过来，她们给我喝了一杯茶后，我的浑身热的要命！”我把刚才的事告诉凌云。
什么？难道那茶里下了药？天啊！云的身体好烫，“云快起来！”凌云抱起我。
哇~~~~~凌的身体好凉哦！我死死的贴着他，“凌……”
“不可以！”他绝对不可以趁人之危的！
“可是我很难受耶！”为什么不可以像昨天一样啊？
“说什么也不行！“凌云坚决的拒绝我。
厚~~~~~我自已来！我压上凌云学昨天他吻我一样的吻他，“恩……云别这样！”明明知道云是受了药物的控制才会这样，但是他还是忍不住想……
我才不理你呢！慢慢的凌云被我挑拨的欲火焚身，而我更是不得了，难受的快哭了，“云这可是你逼我的，你不要后悔啊！”
说完凌云就压下我，这是他自找的，“云你可别怪我啊！”凌云无奈的说。
我还没回过神，接下来强雷痛楚让我哭泣不已，他为什么这么做呢？看着我这么难过，他的心也很疼很疼的！
“云忍忍一会就好了！”凌云安慰我。
“呜~~~~~你骗人，我好疼！”我生气的捶打他。
“云乖别哭了！”哭的他心痛的要死！
疼痛过后我竟感觉到一丝丝的快感，属于我们俩的初夜正在慢慢的开始了……
大半夜里房间里还回响着令人脸红心跳的呻吟声，羞的连月儿都不好意思的蒙上了脸，，“云你真美！”凌云动情的吻吻我。
天啊！她们给云下的是什么药啊？都这么久了云怎么还是一点都没变化
啊？她们不是想累死云吧？
就这样整整过了一个晚上，到了第二天天亮我才睡着，没睡一会凌就把我挖了起来，“云快醒醒，先去上早朝，回来再睡啊！”
“不要，我累死了！”身体好酸好疼。
“云快起来。”凌云抱起我帮我穿好衣服，硬是拉我去早朝了。
想起昨晚的事我就脸红的要死，害羞的不敢看凌了，“云你怎么了？”
为什么低着头啊？
“没什么！”好羞人哦！
看来云是害羞了，他好开心云终于是他的了，但是他知道他们前面的道路将是辛苦艰难的，但是他不怕，只有有云在他什么也不在意……
|派派小说论坛沐晓非手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第七章 不知所措的凌云
在朝上当我和凌云视线相对的时候，我就会脸红心跳的，好不容易下了朝，凌云跟我单独在书房，可我好紧张啊！
“云你在紧张什么啊？”凌云好笑的看着我。
“我才没有紧张呢！”我死鸭子嘴硬。
“好好好，你没紧张。”云真是可爱。
凌云走过来抱住我，“云你真美。”说完他就吻上我。
恩……好喜欢凌的吻哦！奇怪了，为什么当那些女人碰我的时候，我只会恶心害怕呢？
“好了，云你好好工作吧！”再这样下去他会忍不住的。
“哦！”可是好想要凌向昨天晚上一样……我害羞的低下头。
此时澈进来了，“哥哥，哥哥……”
“澈怎么了？来哥哥抱你啊！”澈还是那么漂亮那么可爱！
“咦~~~~哥哥你生病了吗？脸怎么这么红啊？”澈歪着头询问我。
“哈哈哈~~~~~~~”凌云忍不住笑出声来。
可恶！他笑什么啊？还不是都是因为他吗？我埋怨的看了他一眼，“对了，哥哥母后找你哦！”
“好，我们一起去，凌你先自己在这待会！”我抱着澈离开了。
在路上，“澈你知道母后找我什么事吗？”
“不知道，但是母后好象很着急也！”希望哥哥不要被骂才好！
这样啊！看来没什么好事啦！我抱着澈来到母后这，“母后您找我什么事啊？”
“云儿啊！母后问你，为什么你每次母后帮你挑的女子你都把她们赶出来啊？你喜欢什么样的你自己挑好了！”她可是个很开明的母后哦！
“第一次是因为我不知道是怎么回事嘛？第二次是因为她们对我下药，我才……”我害羞的垂下头。
“什么？她们胆子也成大了吧？敢对你下药？”母后生气不已。
“母后不要生气嘛！反正没事了！”呵呵~~~~~有些事是不可以说的。
“母后，哥哥你们再说什么啊？为什么哥哥的脸这么红啊？”澈不解的看着我们。
脸红？她这儿子真是够害羞的，这么下去什么时候她才能抱孙子啊？她记得当然她老公也没这么害羞啊？她自己更不可能了，那云儿的害羞遗传谁的啊？
“澈你不要问了，我还……还有事我先走了！”我连忙跑了出去。
我走后没多久宰相大人就从屏风中出来了，“你听见了，你说该怎么办？这孩子太害羞了！”
“太后别着急，皇上只是不习惯跟女人相处，让他多习惯习惯就好了！”宰相解释。
“也是，不如你找个人带云儿去妓院怎么样啊？”那样的话，云儿一定可以接受她为她选的女子。
“什么？妓院？太后这恐怕不大好吧？”宰相被她吓出一身冷汗。
“怕什么？你没去过啊？”太后没好气的翻翻白眼。
“臣还真没去过！”他才不会去哪种地方呢！太后总是语不惊人啊！先皇是怎么敢娶这种老婆的啊？他到现在还没弄明白啊？
“啊？你还真是个良民啊！反正哀家不管了，这事交给你办，澈儿母后带你去玩好吗？”澈儿真是太可爱太漂亮了！
“好！”澈儿乖乖的点头。
“太……”他刚想叫，太后已经走远了。
唉~~~~~没办法，但这事找谁呢？而且怎么跟皇上说呢？对了，找凌儿去，他跟皇上同年应该比较好说话，再说有他保护，皇上也出不了什么事！就这么办。
宰相兴高采烈的回家去了，到了晚上凌云回来了，“爹你找我什么事啊？”
“凌儿你自己皇上这天老把太后选的女人往外赶的事吗？”他严肃的问。
“知道。”他怎么可能不知道呢？他还是帮凶呢？
“由于先皇早世，一直没人告诉皇上这方面的事，所以皇上对女人比较害羞，而且不大会相处，所以太后想让你带皇上去……”
“去哪？”爹干吗吞吞吐吐的。
“去妓院！”他深吸一口气。
什么？他没听错吧？要他带云去妓院那种地方？“爹你没说错吧？”凌云再次确认。
“没有！”
可恶啊！想到云将来有天也许会碰别的女人他就嫉妒的发狂了，但一想到云要去碰妓女那种低贱的女人，他就气到吐血。
“凌儿这件事就交给你了，明天你就带皇上去！”说完他就回房去了。
气死他了，气死他了，要他带云去那种地方，眼睁睁的看云跟别的女人……他做不到，可太后的话又不能不听，他该怎么呢？
爱上不该死爱的人真是惨啊！这夜凌云注定失眠了……
|派派小说论坛沐晓非手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第八章 妓院之唱双簧！
凌云一夜没睡，第二天上朝的时候眼睛有点红红的，下朝后，“凌你怎么了？昨晚没睡好吗？”我担忧的看着他。
“没什么！”该怎么办呢？要带云去那种地方吗？
“凌你有什么事吗？”干吗一副心事重重的样子啊？
“云我……”他要这么说呢？
“有话直说好了！”我们之间还有什么不能说的呢？
“云你跟我去个地方！”太后的吩咐不能不办！
“好啊！去哪？”凌会带我去哪呢？
我们一起出宫去，第一次上街的我觉得什么都希奇，“凌你看这好热闹哦！有好多东西哦！”我开心的朝他笑笑。
“恩！”该怎么办呢？前面就是万花楼了。
“凌那是什么地方？”怎么会有那么多女子呢？我指着万花楼。
“那是……云我今天就是要带你去那的！”凌云深吸一口气拉着我往那去。
我疑感的跟着他走，今天的凌好象跟平时的不大一样，凌是怎么了？为什么这么奇怪呢？
突然凌云停住了脚步，“凌怎么了？”干吗停下来。
“云我们还是回去吧！”他真的做不到，带云去那种地方！
“为什么？你今天不是专程带我来这的吗？都已经到了，为什么要走啊？”我不解的看着他。
“好吧！我们进去吧！”云说的也对，太后的吩咐不能不做！
我们走了进去，“哟！两位公子是新来的吧！一看就知道是大户人家的！”老鸨笑嘻嘻的说。
“把你们这最好的姑娘叫出来！”能配的上云的只有是最好的！
“我们这最好的就是遥姑娘了，但是价钱就……”老鸨带有意味的笑笑。
凌云立马拿出大把大把的银票，“这些够吗？”
“够，够。”老鸨看的是眉开眼笑的！
“凌怎么回事？”我不明白的看着他。
“没什么，你坐下！”
凌云拉着老鸨到一旁去了，“我跟你说云对这方面的事不是很了解，所以我希望那位遥姑娘主动点，但是不要吓着他，不然毁了你的万花楼是小，你丢了命是大！”凌云警告她。
“是，是，是。”看来那位公子不是一半的贵客，一定是哪个皇亲国戚，要是能抓住他的心，那她就财源滚滚了。
一会老鸨就上去警告遥姑娘了，而凌云则过来告诉我，“云等会你跟她上去！”
“为什么？凌你为什么不去？”他们到底要干吗啊？
“云我是听太后吩咐带你来……”凌云说不下去了！
什么母后？可恶！在宫里给我找女人也就算了，这到找到外面来，最可恶的是凌竟然帮她？凌就一点也不在意我跟别的女人做他跟我做的事吗？可恶啊！气死我了！
突然我想生一个想法，我撒娇道：“凌跟我一起上去嘛！”
凌云无奈的陪我上去了，但是让我一个人进去了，“没问题吧？”凌云担心的问老鸨。
“没问题，没问题，遥姑娘一定会主动伺候好那位公子的！”老鸨笑的好不开心！
我进去后看见一位大大的美人，但是我还是比较喜欢凌耶，“公子请坐！”这位公子长的可真俊俏！
“恩，你叫遥是吗？”
“是的公子！”
“那好，我想请你帮个忙。”我偷偷的跟她说。
她先一愣然后点点头，好一会后，“恩啊啊……啊别这样！”我“呻吟”出声！
“公子别害羞了，你也很舒服的不是吗？”她娇媚的声音传出。
“啊哈啊哈啊啊……唔……”
在外面凌云听见我们这样的呻吟气的是要死啊！不行，他听不下去了，想到云跟别的女人那样他就……
凌云准备下楼去时，停住了脚步，不可以，绝对不可以，云是他的，他绝对不交给任何人，绝不……
凌云一脚踢开门，凶神恶煞的走了进来，一看见床上的景象傻了，怎么回事？为什么他们没有……
“凌你怎么进来了？”我装做不知道问。
“你们这是……”他们干吗啊？
“哦！这啊！她在帮我按摩啊！”我解释。
按摩？按摩也不行，云全身上下什么都没穿也！这样被看光他很亏的好不好？
“你给我出去！”凌云指着她。
“是！”遥临走前朝我眨眨眼。
凌云立即将衣服披在我身上，“不要披嘛！怕什么？”
“云你……唉……真是拿他没办法啊！”
我抱住凌云坐到他身上去，凌云呼吸加重，“云你干吗？”他可是经不住云这么诱感的！
“不干什么！”我无辜的在他身上乱动。
没一会凌云就受不了，“云这可是你自找的！”
凌云压下我开始挑逗我的身体，“晤……你好讨厌……恩啊……”
“云不喜欢吗？”凌云邪笑道。
“喜欢！”我老实的承认了！
“那就好了，接下来我得好好惩罚惩罚你！”谁叫他那么吓自己的！
“不要嘛！我会怕的！”我嘴上虽这么说，但是其实一点也不害怕而且很期待呢！
就这样在妓院里上演了一出大家都没想到的好戏……
|派派小说论坛沐晓非手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第九章 情感前途的渺茫！
我们整整在妓院待了一天，在回去的路上，“云为什么遥姑娘愿意帮我们啊？”不会有什么目的吧？
“很简单，因为她有喜欢的人了！”我开心的回答他。
“是吗？”怪不得了！
“恩，只是她喜欢的人没有能力帮她赎身。”有点可怜也！
“这样啊！她也很可怜的！”不能跟自己喜欢的人在一起。
“恩，凌我们明天还来这好不好？”那样我又可以跟凌在一起了！
“为什么？你该不会是……”云不该会是喜欢上那里的那位姑娘了吧？
“因为那样的话，凌就又可以陪我了！”嘿嘿……
原来是这样，吓他这一大跳的！回宫后，母后就派人找我，我来到母后这，“母后您找我有什么事？”
“云儿那个……咳咳……你今天觉得怎么样？”太后含蓄的问。
“什么怎么样？天气吗？很好啊！”母后怎么了？
“谁跟你说天气啊？哀家说的是你今天在妓院过的怎么样？”含蓄这方法果然不适合她这呆呆的儿子。
啊？母后怎么问的这么直接啊？我想起凌跟我做的事情连脖子都红了，看见我这样母后兴奋的说：“儿子看你这样应该还不错哦！”
我不好意思的低下头，澈走过来看看我疑惑的歪着头问：“哥哥你的脖子上怎么红红的？被蚊子咬了吗？”
母后一听这话连忙走过来扒开我的衣服，“哇~~~~~~儿子那女的是谁啊？这么猛？比你母后我还……”她当年也没敢在她老公身上种这么多草莓啊！
“母后！！！！！”我羞的大叫。
“好，好，好，我不说了！”太好了，她儿子终于长大了！
“母后我先走了！”羞死人了！
“好的，你去吧！”呵呵……她这儿子真好玩！
回到我自己的寝宫后，我发现凌云在这等我，“凌你还没回家啊？”
“恩，我今天不回去了，我已经派人回去跟我爹说，今天晚上是你要我留下帮你忙的！”凌云解释。
“恩，好的！”又可以和凌在一起了，好开心哦！
“凌我们一起去洗澡好了！”我拉着他朝浴池走。
“你啊！又想我帮你是不是？”云真是懒啊！
嘿嘿……被发现了，“没问题，但是要我帮你，可是要付出代价的哦！”凌云邪笑的看着我。
“代价？什么代价啊？”我疑惑的注视着他。
“等会你就明白了！”
我脱下衣服凌云开始帮我洗，一会后，“恩……云……”
“怎么了？”凌云故意装做不知道的问我。
可恶！他是故意的，他挑逗我又装做不知道，我才不要理他呢！呵呵……云生气了！
“好了，云别生气了！气坏了自己我可是会心疼的！”凌云紧紧的抱住我。
哇~~~~凌的身体好漂亮哦！以前都没仔细看，肌肉好发达哦！最最最最重要的就是那健康麦子肤色，可恶！同样都是练武为什么我的皮肤就这么的白暂啊？
我羡慕的在他身上乱摸，凌云的呼吸是越来越重，我还不知死活的继续摸，“云这你这个小磨人精，看我今天怎么治你！”
啊？我又怎么了？“你说呢？”凌云一脸贼笑的样子！
“我……我不知道啊！”我怎么觉得自己像大灰狼口中的小绵羊啊？
“呵呵……我们继续早上的事！”凌云笑得好不开心啊！
我是很喜欢啦！但是也不用一天全拉着我做那种事吧？我郁闷的想，可此时凌云已经开动了。
接下整晚我的房间里激情无限……
到了第二天早上上完朝后，宰相大人来了，“臣参加皇上！”
“起来吧！”他来干什么？
“皇上臣听太后说，昨天皇上在妓院收获颇为丰富啊！”
这……母后怎么什么都跟别人说啊？“这个……呵呵……”
“皇上不说也可以，不过皇上这是要去哪啊？”他不解的询问。
“我想出去逛逛！”
“皇上这恐怕不大好也！”万一出什么事就麻烦了！
“没什么不好，有凌在不会有事的！”再说了我们又没做什么坏事！
“那好吧！凌儿你要小心保护皇上！”他叮嘱凌云！
“爹我知道了！”凌云点点头。
之后我们又来到妓院里疯狂了一整天，临走的时候，“老鸨我想问你，替遥姑娘赎身要多少钱？”
“哟！遥姑娘可是我们这的头牌，那价钱自然就贵啦！”老鸨极力吹棒遥！
“少废话，多少钱啊？”凌云首先忍不住问。
“十万两！”老鸨坚定的说。
“好，给你！”凌云把钱给她。
之后遥姑娘被我们带了出来，“谢谢公子，谢谢公子！”遥感激的看着我们。
“不用，这就当谢谢你帮我们的回报！你去找你的心上人吧！”有情人终成眷属！
“谢谢！”她向我们磕了几头后开心的走了。

第二卷 霸道情臣 第十章 疯狂的凌云之大婚
我们从妓院回来后的几天过的非常的幸福，可是幸福的日子都总是短暂的！
这天下朝后在御书房我跟凌云正开心的喝茶，“皇上太后有情！”一个太监进来禀告。
“母后？她才说找朕什么事吗？”我好像最近很乖，干吗又找我啊？
“不知道，只说请您去一躺！”
“哦，凌我先过去了！”我无奈的来到母后这！
“儿臣参见母后，母后找我什么事吗？？”我不明白的看着她。
“好事！”母后开心的看着我。
“好事？”我看未必吧？
“云儿啊！你也老大不小了，该立后了！”母后开门见山的说。
“母后我还不想……”我为难的看着她。
“怕什么？你前此事在妓院不是过的挺好的吗？再说母后很开明的，你自己想选多少都没问题 ！” 哈哈哈…… 只耍有人给她玩就好了。现在除了澈儿没人给她玩了，但是澈儿可是她的心头肉舍不得玩，可是万一云儿找了个坏老婆她正好有人玩，呵呵……
“母后我不想娶嘛！”那样我跟凌云就……
“不娶也得娶！就订在三天后！”  厚~~~~~~~~好好的跟他说，他不答应，非逼老娘发火啊？
之后我被母后赶了出来，再回去的路上我一直烦恼怎么跟凌云讲呢？“云你怎么了？怎么一回来就一副闷闷不乐的样子？”
“我……我”我该怎么说呢？
“怎么了？”奇怪了云今天好像不对劲也！
我遥遥头，到了晚上，我坐到凌的身上，“凌我想……”
我主动诱感他。
疑~~~~~个天的云真的不一样，竟会这么主动，但是他喜欢主动的云，“没问题。”
凌云吻上我，手也慢慢的扯开我的衣服，“凌快点！”
“别急，我不想伤到你！”伤到云他会心疼的！
嘿嘿……凌好温柔哦！可是想到我就要大婚了，我就不知道该怎么办了？
等做好一切准备后，凌云挺身而入，凌云怕我难受宠爱的吻吻我的眼睛。
“凌……”
“云我知道，喜欢吗？”凌云故意这么问。
“你……故意的！”我脸红的要死！
“我怎么了？”凌云邪笑！
哇~~~~~~~~~~~~~凌好美哦！呵呵呵~~~~~~~~“云你不说的话，我就当你不喜欢，我停下来的！”凌云威胁我。
“计厌！要停！”我娇嗔道。
“那你还不回答我？：意乱情迷的云真是好可爱哦！
“喜欢，好喜欢唔啊啊……”我舒服的不断呻吟。
就这样我跟凌纠缠了大半夜才停下来，“云好好休息，不然明天没办法上朝的！”云应该累坏了！
“凌我才事要跟你说！”他总会知道，与其让别人告诉他，不如我自己告诉他。
“什么事都明天再说！”
“不行，不然我怕我没勇气告诉你了。”我的内心挣扎不已。
“什么事？”好像很严重。
“凌我要大婚了！”栽深吸一口气闭上眼睛说了出来口
“什么？你再说一遍？”他没听错吧？
“所以你就妥协了？”凌云生气的紧紧的抓住我的手。
“疼，凌先放开我，我没有啊！可是母后的话我不能不听的！”我解释。
凌云不但没有松开手反而抓得更紧了，“疼？我的心现在更疼，我是不是该恭喜你啊？”凌云咬牙切齿道。
“不，不要这样凌。”这样的凌让我好害怕，我好怕失去他，好怕他不要我了！
“那你像怎么样？慕容云我现在告诉你，我不要你了！”云终究还是要跟别人再一起了！凌云伤心的走了。
“不要啊！凌不要走，不要啊！”我伤心哭泣的追着他。
凌云根本就不理我，直到我摔倒，“啊……凌不要走呜呜～～～～～～～”
凌云停了下脚步，不能回头，一旦回头他就会心软的，云终究是不属于他，他绝对不能回头，长痛不如短痛，凌云下狠心的头也不回的走了。
呜～～～～～～～～～凌不要我了！朕的不要我了！我伤心的在冰冷的地上大哭，好久后才自己失魂落魄的回房间去了。
后来的几天凌云不曾跟我说过一句句，在家里凌云也是暴躁的不得了，“老头子你说我们的儿子怎么了？”
“我要是知道就好了！”宰相也很烦，最近凌儿和皇上都很不开心！
“你说会不会是皇上欺负凌儿？”宰相夫人说出自己的疑问。
“不肯呢个，凌儿欺负皇上还差不多！”
在大家的费解之中，我大婚的日子到了，由于我不想选母后替我选了一个温柔善良的皇后，这天我大婚所有的人都来包括凌云，所有的仪式全完后，该入洞房了，当凌云看剑我走进新房的时候，他的手死死抓住柱子，云还真跟别人在一起了！
我伤心的走进新房里，挑起喜帕喝了交杯酒后，接下来我都不着调该怎么办了？“皇上臣妾有话跟您……”
此时凌云眼红的踹开门，冲进来有把我扛起我往外走，“凌你……”万一被人看见了怎么办？
凌云不顾一切的带我来到另一个房间，迅速的扒光我的衣服，“晕你是我的，我绝对不把你交给任何人。”凌云挑逗我。
“是，我是你的！”我只想跟凌在一起！
接下来房间了激情无限……
第二天早上，“凌我不会跟她洞房的，所以凌你也不可以跟别人洞房哦！”凌也只能是我的！
“嗯！”只要晕在他身边就好了！
“我最喜欢凌了！”我开心的抱住他。
好开心哦！我突然想到一件很重要的事，“完了，现在要去母虎那请安才行，戏还是要做的，万一她向幕后告状怎么办？到时你就惨了！”
“云我不会怕的！”凌云坚决道。
“可是我怕啊！哦不想你有事啊！”我连忙穿好衣服。
听见我这么说凌云开心的笑了，之后我赶母后这，“云儿芯儿说你累坏了，她自己就先来了！”
“那个……嘿嘿……”我感激的看着皇后。
之后我们一起吃完早饭离开母后那，但是我一直没弄明白为什么皇后要帮我呢？她有什么目的呢？看来得弄清才行！不然凌会有危险……

第二卷 霸道情臣 第十一章 害人害己啊！
我跟皇后一起回来后：“朕有件事想问你！”
“皇上请说”，她恭敬道。
“恩，那个......你为什么帮朕？"我可不相信她会是想讨我喜欢！
“因为你我全是被勉强的！”她笑笑解释。
“啊？”勉强？嫁我很差吗？
“皇上臣妾想您是喜欢凌大人吧？”她好笑的看着我。
“才没有呢”我脸红的低下头。
“皇上别装了，臣妾看得出来，不过皇上您和凌大人的关系恐怕......”自古断袖之恋都没好结果，更何况他还是皇上呢！
“这不用你管，你先告诉朕，你为什么帮朕？”这才是重点好不？
“很简单，臣妾不是说过吗？因为我们一样！”她忧伤的注视着我。
一样？那就是说她有喜欢的人，但是被迫嫁给我啦？“你有喜欢的人那你干吗进宫选秀啊？”直接嫁不就好了吗？
“因为臣妾喜欢的人是一个平凡的商人，臣妾的爹爹看不起他，非要臣妾进宫！”她无奈的解释。
“这样啊！朕答应你，等到朕和凌的关系被大家知道的那天，朕放你出宫过你自己想过的生活，就算是谢谢你帮助朕！”就算将来我不能跟凌在一起，也希望别人可以幸福。
“臣妾谢谢皇上!”她感激的注视着我。
“不用谢朕！”之后我开心的离开了。
回到书房凌云一直在等我，“怎么样？”他着急的看着我。
“没事啦！”我把事情告诉了他。
“是吗？”没想到这还有这么一段故事啊！
“恩，所以凌你不用担心的！”我们还是可以在一起的。
“云万一有天我们的关系被发现了你会怎么办？”他什么也不害怕，只害怕到时云就这么不要他了！
“不怎么办！反正我才不要和你分开，凌你不准不要我哦！”大不了这皇上我不做了！
“傻瓜，我永远不可能不要你的！”听到云的话，他的心也就放下了！
“凌太好了！”只要有凌在我什么也不在乎！
之后的几天我每次都跟凌云在一起，日子过的真是滋润啊！“皇上，皇上......”宰相大声地叫。
“啊？怎么了？”我不明白的望着他。
“皇上你今天怎么了？心不在焉的！身体不适吗？”皇上怎么了？
“没有啊！”人家想到凌云等会说会带我出去玩，所以有点兴奋嘛！
“皇上那您......”
“你就不要问那么多嘛！对了，今天可以就到这里吗？”我期待的问。
“可是可以，但是......”他总觉的皇上今天有点怪！
“可以就行了！终于可以出去玩了！”我开心不已！
“啊？出去玩？”怎么回事？
此时凌云进来了，“凌走吧！”我高兴的拉起她。
“等等，怎么回事？”宰宰相疑惑极了！
“凌说今天要带朕出去玩的！一会见！”我拉着凌跑了！我在不想听宰相嗦！
凌云带我来到郊外，“哇~~~~~凌这好美哦！”风景好好哦！
“云你喜欢就好了！”
我们一起躺在草地上看着蔚蓝的天空，微微的风吹的好舒服，靠在凌云的身上也好舒服，就这样慢慢的我睡着了.....
好久后我醒过来了，“云睡醒了”凌云宠溺的摸摸我的脸。
“恩！凌我们来比赛骑马好不好？”我建议！
“好啊！”
我们一起上马，“预备开始！”我大喊一声趁凌云不注意先跑了！
“云你偷跑！”这个云真是孩子气！
“呵呵~~~~~~~谁叫你不注意呢？”兵不厌诈啊！
可是慢慢的凌云以他精湛的技术赶了上来，可恶！这样下去我就输了，对了，有办法了，我装做快从马上摔下来了，“啊......凌......”我尖叫着！
“云小心啊！”怎么办？云快掉下来了。
“凌救我啊！”呵呵......上当了！
凌云急忙驾马过来，“云抓紧啊！别怕！”
慢慢的凌云靠过来，一个飞身扑了过来，结果害得我们双双滚到地上去了，等我们停下来的时候，“云你怎么样了？”凌云担心的抱起我。
“疼，好疼！”早知道就不骗他了。
“云你拿受伤了？”凌云担忧不已！
“手和脚好疼！”我难受的都快哭了！从小到大我还没怎么受过伤呢！
凌云小心翼翼的拉开衣服和裤子一看，“不好了，出血了！来云我带你回去！”
凌云急忙带我回宫，回宫后立即宣御医，“皇上您手臂上只是一些擦伤没关系的，可是您脚比较严重扭到了，未来的几天您最后不要下床走路！”御医叮嘱。
“好，朕知道！”呜~~~~~~~~这会真是害人害己啊！   一会后宰相和母后全来了，“云儿你怎么样了？”母后担心的看着我。
“母后朕没事的！”
“还说没事，看你眉头皱的这么紧，很疼吗？”母后双眼充满了担忧。
“恩。”我双眼含泪的点点头。
“凌儿你怎么照顾皇上的？”才出去这么一会就伤成这样？
“爹爹是我的错！”凌云歉疚不已。
“宰相不是凌的错，是朕......”我急忙想解释。
“皇上您不应袒护他了，老臣今天非好好教训教训他，臣先告退了！”宰相不悦地拉着凌云走了！
呜~~~~~~~~干吗不听人家把话说完？凌真是对不起啊！看来这个黑锅你是背定的了，下次我一定不会这样了......
｜派派小说论坛qws33123手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第十二章 澈生病了！
凌云被宰相带回家后，“你给我好好跪在这里反省，两个时辰后才准起来！”
“是的，孩儿知道了！”伤了云他本来就该罚，没什么好辩解的。
可是宰相夫人却心疼儿子，“凌儿快起来，老头子你做什么呢？”
“娘没关系的，爹惩罚我是对的！”凌云解释。
“可是......”宰相夫人却还是很舍不得。
“娘我没事的，您去休息吧！”这样跪着他的心里也好受些，云现在肯定很难受。
第二天由于我受伤了早朝就改在我房间里进行，结果这天的早朝成了大臣说教的时间了，全都一个劲的叮嘱我不准再出宫，免得又受伤什么的，听的我烦死了！可恶啊！要说到什么时候才算可以呢？
好不容易在一个时辰后他们停止了说教，太好了！终于可以跟凌云单独相处了，可是......
“云儿你还站在这干什么？让皇上好好休息！”宰相拉着凌云走了！
哼！拉他走干吗？在我正郁闷的时候澈儿进来了，“哥哥，哥哥......”
“澈你怎么来了？你一个人来的吗？”不会吧！我不是说过不可以让澈一个人的吗？万一出了什么事怎么办？澈的身体一向不太好也！
“不是啊！是皇后嫂子带我来的！”皇后嫂子好漂亮，好好哦！
“皇后？”她怎么跟澈儿在一起啊？
皇后走了进来，“臣妾见过皇上！”
“起来吧！”你怎么来了？
“我们是夫妻，哪有皇上您受伤，臣妾不来看看的道理？”虽说他们不是真夫妻，但样子还是要做的！
“也对，不过你怎么跟澈在一起啊？”我疑惑地看着她。
“因为他想来看你，母后就叫我带他来了，来澈儿抱抱！”她开心的抱住澈。
很奇怪的是一向除了我和母后外，澈几乎不让任何人抱，为什么会让皇后抱呢？“皇后嫂子我要吃点心！”澈撒娇的在她身边说。
“好，一会我做给你吃！”皇后宠溺的亲亲他。
“谢谢皇后嫂子！”澈也开心的回亲了她一下。
吼~~~~~~~~当我死人啊？这么在我的面前调戏我最宝贝的弟弟？再说澈要亲也该亲我啊？吃醋了！“澈过来！”
“哥哥抱抱！”澈还是最喜欢哥哥抱了。
我抱起澈，“好了，你们兄弟聊，臣妾先出去下！”
皇后走后，“澈你很喜欢皇后吗？”
“恩，皇后嫂子对我很好啊！”澈天真的说。
“那哥哥对你不好啦？”敢在我面前这么夸别人？
“没有，哥哥对澈最好了，澈最喜欢哥哥了！”澈高兴地抱住我。
“哥哥也是！”澈真是太美太可爱了！
此时皇后拿着点心进来了，“澈快来吃吧！”
“好!”澈高兴的下去吃点心了。
“那个......皇后能给朕倒杯水吗？”我现在好渴哦！
“不行！”皇后想也没想的回答。
啊？不会吧？虽说我们不是真的夫妻，但是我好歹是皇上啊？让她倒杯水不过分吧？她该不是因为刚才我抢澈她才......
唉~~~~~~~~~~~女人就是小气啊！（话说夜夜也是女生，这话好像有点打击自己也！）“为什么啊？”我不明白的注视着她。
“因为会有人给你倒水的！”她指着跑出去的澈！
呵呵~~~~~~~~还是澈最好了！“对了，皇上我希望你不到万不得已的时候，尽可能不要告诉澈，你跟凌大人的事！”
“为什么？”我跟凌云怎了？
“你也应该知道澈很单纯，我不想因为你们俩的事而影响澈的一生！”搞不好他会学他皇上哥哥这样就惨了！
“也对，朕也没打算告诉他的！”澈真的很单纯很可爱，长得又那么漂亮！
此时澈拿着水走了进来，“哥哥水！”
我连忙接过来，“谢谢澈！”
之后澈又回到桌上吃点心，突然澈猛咳了起来，“澈儿你怎么了？”我和皇后都着急的看着他。
“我没事！”澈勉强笑笑。
“是吗？”我觉得有问题。
“澈你是不是昨天睡觉又踢被子了？这几天你一直都在咳，所以你才不敢去母后那对吧？”皇后询问他。
“我又不是故意的，人家去了母后那，母后又要逼我看大夫喝那些苦药，我不要喝嘛！”澈难过的快哭了。
“澈过来！”
“哥哥干吗？”澈走了过来。
我抱住澈，“澈一定要叫御医来看看，不然真生病怎么办？哥哥答应你只要你没生病绝对不会让你喝药的！”
“可是......”
“澈听话，来人宣御医。”我大喊一声。
一会御医来为澈诊视后，“皇上臣想单独跟您谈谈！”
“好！”皇后抱着澈出去了。
他们出去后，“御医澈怎么样了？”我焦急的询问。
“皇上王爷前几天就着凉了，由于他忍着没说，使病情恶化了，现在肺部有些感染！”御医解释。
“什么？那澈会不会......”怎么会这么严重呢？
“不会，虽然病情有点严重，但只需要好好休养就没事的！但是一定不能让王爷在着凉了！”御医叮嘱。
“好，朕知道，你去熬药吧！对了，把这件事告诉母后让她多注意点！”
“是，臣先走了！”御医下去了。
一会后母后和澈他们回来了，“澈你没事吧？”母后着急的从皇后手上接过澈。
“母后你怎么来了？”讨厌！这样他又得喝药了！
“你还说，为什么生病了不说呢？”弄得现在病情恶化了！
“人家不想喝药嘛！呜~~~~~~”澈委屈的哭了。
“乖，澈别哭了，母后没有责怪你的意思！”哭的他那叫个心疼！
我朝母后眨眨眼示意要她把澈交给我，我接过澈后，“澈乖！不哭了，你不说弄得现在病情恶化了，你不是得喝更多的药吗？来这几天跟哥哥睡！”
“好啊！”他最喜欢跟哥哥睡了。
看见这样母后她们也放心的离开了，到了晚上凌云来了，“云澈怎么在这？”他惊讶道。
“凌小声点别吵醒了他，澈生病了，所以我让他睡在我这！”不然那些笨手笨脚的奴才一定不能把澈照顾好。
“病了？严重吗？”虽说澈老师跟他作对，但是他知道澈是因为喜欢他哥哥才会这样的，他们俩兄弟的感情非常好，这让生为独生子的凌云很羡慕，再说澈也很可爱很好，对他也没什么敌意，只是喜欢跟他强抢云，所以他也喜欢澈的！只是没说老爱捉弄他！
“恩，有点。”我把事情告诉了他。
“那一定要小心啊！澈还小身体有那么不好！”凌云担心道。
“我知道。”所以我才亲自照顾他的。
“云来我帮你换药吧！”凌云拿出药来。
“恩！”我把手伸过去！
凌云小心翼翼的帮我拆开手臂上的纱布，帮我换药重新缠上纱布，每一个动作都非常的小心温柔，看见这样的凌云我开心的笑了。
“好了，时间也不早了，你们好好休息吧！”凌云扶我躺下为我们盖好被子才离开。
看着凌云离开的背景我心想，要是能这样过一辈子那该多好啊！我，澈，母后和凌云以及他的父母一起在一起过一辈子那该是件多么美好的事，但是事实往往并非如此......
第一卷 霸道情臣
第十三章 好事被发现了之正大光明了！
我和澈经过几天的修养我是完全好了，而澈却还得继续修养，但是他的身体比先前好多了！
“云你怎么了？很累吗？”云得脸色看起来不是很好啊！
“没什么，只是前几天澈的情况不大好，每次都要哄他吃药照顾她几天下来，我还真有点累了！”不过看见现在澈身体好些了，我就很开心，我的辛苦没白费啊！
“云别勉强自己，有些事让下人去做就好了！”看见云这么辛苦他是很心疼的。
“我没事的。”我也知道凌很关心我的。
此时澈进来了，“哥哥，哥哥......”
“澈你怎么来了？哥哥不是说你现在不可以出来吹风的吗？”我连忙抱起他。
“我不想待在房间里嘛！”最近哥哥幕后他们老把他关在房间里。
“澈哥哥不是说过现在你生病了不可以出来玩的吗？”真是拿他没办法啊！
“可是哥哥我一个待着很无聊的耶！”每天除了看书就是发呆。
“那哥哥有空就去陪你，哥哥现在送你到母后那，让母后陪你玩！”澈真是可爱，我忍不住在他白皙粉嫩的脸上猛亲。
凌云在一旁看见这样的我吃醋的抱起澈，“你干吗？”我不明白的看着他。
“还是我送他去太后那好了！”搞不好在这路上云会吃澈多少豆腐啊？这样带坏小孩子是不对的！
凌云抱澈去母后那了，在路上，“凌哥哥你喜欢我哥哥是不是？”
“你怎么知道？”澈是什么时候知道的？
“我就是知道，所以每次看见你我才故意整你的！”谁叫他老跟自己抢哥哥的？
“你什么时候知道的？”连澈都知道的话，那其他人不就都知道了？
“很早啊！”澈无所谓的说。
“什么？”凌云惊叫一声。
“本来就是啊 ！”谁叫他老缠着哥哥的？
“这件事你有没有告诉其他人？”凌云担心的问。
“没有！”这用告诉吗？一看就知道好不？
那就好，吓他这一跳！凌云送澈回来后，“凌怎么了？”干吗一副惊慌样啊？    “云你弟弟好像知道我们的事了耶！”不过澈还这么小，他怕澈会学他们耶，那皇室不就......
“什么？不会吧？”澈怎么会知道的?
“恐怕是的，他刚才问我是不是喜欢你？”凌云把刚才的事告诉我。
“怎么办？万一澈学我这样的话，那皇室不就没后了？”那我岂不是对不起祖宗了？
“我也是担心这啊？”万一真是这样他就是千古罪人了！
呜~~~~~~~~怎么办啊？对了找母后去，母后鬼点子多，但是万一母后问起缘由我怎么回答啊？总不能说不知道吧？
就在我烦恼改怎么办的时候，凌云走过来抱住我，“现在烦恼也没用，走一步算一步啦！”
“也只能这样了！”我也没别的选择了！
凌云突然吻上我，“唔......凌......”
凌云吻住我不放，抱起我王床上走去，来到床上他放下床帘，房间里立即响起了令人脸红心跳的呻吟声......
我和凌云纠缠了大半天之后，我浑身无力的把头靠在凌云的胸膛上，“云有没有哪不舒服？”云得伤刚好，刚才那么激烈不知道云受不受得了。
“我没事的！”我害羞的说。
“真的吗？别骗我！”凌云抱紧我。
“恩，只是......”
“只是什么？”凌云紧张的注视着我。
“只是上次扭伤肿到的地方有点疼！”奇怪了！不是好了吗？
听到这凌云担心的连忙帮我查看，没事啊！云得脚没红没肿的，凌云轻轻一按，“恩......”我疼的闷哼了声。
“云很疼吗？”凌云担忧的看着我。
“没有，只是有点疼而已。”也不是很疼啦！
“云我去交御医！”
“不用了，我没事的，你把御医上次给我的药膏帮我擦下就好了！”叫御医来，我和凌云的事不就被发现了吗？
“好吧！但是你还是很疼的话一定要叫御医啊！”凌云嘱咐我。
“好！我会的！”
可是谁也想不到就在凌云为我上药的时候，母后和宰相大人冲了进来了，看见身体光溜溜的我和衣衫不整的凌云，他们吓傻了！
完了，完了，母后他们怎么这个时候来啊？而且也没通报，这次我和凌云真是惨了，呜~~~~~~我不要跟凌云分开啦！
不管怎样我都不要和凌云分开，绝对不要啦！我一定要想办法跟凌云在一起，而且还不能让他受罚！我坚定的想......
可是在震惊之后，母后最先醒过来。
“你们在干吗？”母后不解的问。
“母后，我们......我们......”我不知道改怎么回答她。
“儿子你不用说了，我全知道了！”没想到会这样耶！
此时宰相大人醒悟过来，“凌儿你好大的胆子！”敢和他玩龙阳之好也就算了，对象还是皇上？真是气死他了，他家三代忠良怎么会出了这么个不孝子啊？
“爹我......”没想到事情这么快就发生了。
“我什么？皇上太后你们放心，老臣一定杀了这个逆子！”皇上是他一手带大的，怎么能看见凌儿毁了他呢？再说他真是个好皇上！
“等等不要！”我想拦住宰相，可是刚刚做完激烈的运动我无力的滚了下来，被子滑下露出情欲之后的身体。
我害羞不已，凌云连忙抱我回床上并为我盖好被子，就在宰相大人发火之前，“哇~~~~~我还是第一次看见这种事耶！以前我也很好奇，没想到我儿子竟是......哈哈哈~~~~~~儿子没关系，你母后我很开明的，即使你喜欢男子也没关系！”再说不是还有澈可以结婚生子吗？
啊？？？？就这么简单？我晕啊！早知道就直接跟母后说了，“太后您知道您在说什么吗？”宰相无法接收道。
“宰相别那么死板嘛！”母后毫不在意的说。
“太后......”她到底是不是皇上的亲娘啊？哪有娘见到这样的事竟开心的说没关系啊？
“你跟我来！你们继续！”母后拉着宰相跑了！
听见母后说要我们继续，我羞的脸红了，不过那代表我和凌云最大障碍清除了，可以放心在一起了，“云，太好了，太后不反对我们了！”凌云开心的抱住我。
“嗯！”我开心的点点头。
太好了！真是太好了！我终于可以跟凌云正大光明的在一起了......

第二卷 霸道情臣 第十四章 悔啊！带坏澈！！！！
太后拉宰相回到自己的寝宫后，“宰相你不要那么死板嘛！”
“太后不是老臣死板，皇上的喜好可是有关皇家的后代啊！”这可是件大事也！
“怕什么，不是还有澈儿吗?将来把澈儿的一个儿子过继给云儿不就好了吗？”还怕皇家没人吗？
“可是……”再怎么说这样他也觉得不好！
“没关系啦！你也应该很清楚依云儿的性子给他很多妃子是祸不会是福的，再说凌儿不会害他的，你可以放心!”她的儿子她了解，再说她一直很好奇男子之间……
太后说得也对，唉～～～其实也没什么，而此时我和凌云开心的抱在一起，“凌母后不反对的话，我们之间就没障碍了！”
“恩，云真是太好了！”云从现在开始就是他一个人的了！
到了晚上凌云决定回去跟宰相好好谈谈，结果没想到宰相想通了，但是宰相夫人却死活不同意，“凌儿你敢这样的话，娘就不活了！”
“娘我真的很爱云！”好不容易大家都不反对了，为什么娘就……
“凌儿你是我们凌家唯一的骨肉，如果你跟皇上在一起的话，凌家就绝后了，那样娘怎么对得起凌家的列祖列宗呢？”宰相夫人伤心的说。
“可是娘我……”
“反正娘是绝对不会同意的！”宰相夫人坚决道。
隔天宰相夫人死话不同意这消息传了进来，当我知道凌的母亲很反对我们时，我很伤心很难过，因为我怕凌就此妥协不要我，可我也害怕他们母子会因为我反目成仇！
就在我伤心难过的时候母后来了，“云儿怎么了？”
“母后你听说了吗？凌的母亲不赞同我们！”
“母后知道，母后就是为选事来的！母后会去找她谈谈的！”有她出马还有什么不成的事吗？
“可是凌的母亲会答应吗？”我很怀疑也！
“傻瓜一定会的！”她就不信她搞不定。
说完母后就走了，我一直焦急的在自己的寝宫等待，到了晚上凌云拿着行李而来，“凌你这是……”他想干吗啊？
“太后已经说服我娘了，我娘不反对了，从现在开始我也住在这！”那么他就可以天天跟云在一起了！
真的吗?真是太好了！我开心的搂住凌的脖子，“凌真是太好了！”
“是啊!”凌云高兴的吻住我。
我们越吻越深，凌云迫不及待的抱起我住床上走去，接下来激情无限
阳光洒进窗来，“唔～～～凌……”
“云你醒了！”凌云温柔的抱住我，让我的头枕在他的胸膛上。
“恩，现在什么时辰？”要上早朝了吗？
“她在还早，你可以再睡下！”云看上去累坏了！
我点点头，就在我刚想继续睡的时候，“你们俩个给我穿好衣服出来！”母后的怒吼传来。
咦……母后怎么来了？我和凌云连忙穿好衣服出来了，“母后出什么事了？”干嘛一大早来吵我们啊？
“你还敢问出了什么事？”母后生气的注视我们。
“太后怎么了？”凌云也被她弄的莫名其妙的!
“怎么了？我问你们俩个，你们的关系澈儿是不是知道？还有你们有没有在澈儿面前做些不该做的?”母后眯起眼睛注视着我们。
“没有，我们怎么可能当着澈儿面做……”我羞红了脸。
恩，她想也不可能，“那澈儿知道你们的关系吗？”
“知道吧！”我想了想回答。
“什么？你没事干嘛告诉他啊？你知道澈儿昨天说了句什么吗？”真是气死她了！
“澈说了什么？”母后干嘛反应这么大啊?
“我昨天跟他说你要跟凌云在一起，他竟回了句我知道啊！我没意见，长大后我找个像哥哥一样的人做老公！”母后气疯了说。
“什么！？”
“什么！？”
我和凌云同时尖叫，“我相信你们听的很清楚，我告诉你们万一澈儿学你们的话，云儿那你就得找你后宫的妃子生个儿子才行！”
“为什么啊？”我不明白的看着母后。
“很简单，我之所以同意你们在一起是因为即使你没孩子也无所谓，将来把澈儿的儿子继承皇位也可以，皇室也不会后继无人，可是要是澈儿也学你的话，那你就得继续承担皇室延续后代的责任！所以你们要不能纠正你们给澈儿带来影响的话，我就把送一百个女人带你房里，总会有一个怀孕吧？”母后威胁我。
“啊？母后我不要啦！”一百个？吓死人啊！
“不要可以啊！赶快给我把澈儿的问题解决了！”呵呵……烫手的山芋又丢出去了，她还真是个人才啊！
“好，太后我们会的！”为了云的“清白”他一定会做到的。
“凌儿我要的就是这句话，我先出去了，不打扰你们了！”母后开开心心的跑了！
“凌我们要怎么办啊？”这下麻烦了！
“先去找澈谈谈吧！”
我们带到澈的寝宫，“哥哥……”澈冲过来抱住我。
“澈今天有没有好好吃饭？”澈都十岁了还这么轻！
“有啊！”
“澈真乖!”我奖赏性的亲了他下！
云是来干吗的啊？“云……”凌云无奈的叫了声
对了，忘记重要的事了，“澈哥哥有话跟你说！”
“什么事？”好像很严重！
“澈你张大想娶什么样的女子？”
“我想嫁哥哥这样的男子！”澈开心的说。
“澈你是男子怎么能嫁呢?”看来我的影响够坏的！
“可是哥哥不也嫁给凌哥哥了吗？”为什么哥哥可以嫁他却不行啊?
我生气的看了偷笑的凌云，“澈哥哥没嫁他，再说舅子和男子不应该在一起的，那是错的！”
“是吗？既然是错的，哥哥为什么还要跟凌哥哥在一起呢？”哼！想骗他没那么容易！
“这……”我无话了，求救的看着凌云！
“好了，今天就说到这，云我们走吧！”凌云拉着我走了。
在走的时候我只有一个想法，父皇我真是对不起您，我自己这样也就算了，我竟还带坏了澈？不行，我一定要纠正澈的喜好才行……

第二卷 霸道情臣  第十五章 教育失败之奸计！
我和凌云走出来后，“凌你为什么拉我出来啊?”因为继续说服澈嘛！
“不拉你出来，你就该被澈说服了！”真不知道他怎么想的。
“可是现在怎么办啊？”我无奈的看着他。
“不知道!”要是知道就好了！
“不知道！”我怪叫了声。
“云别叫了，现在想办法比较重要。”那才是能解决问题的唯一办法。
“也只能这样了！”
之后我们再一起想了好久，“凌你有想出办法吗？”我算是没辙了！
“没有！”唉～～～～都不知道该怎么办啊？
我们一起沉下头继续想，一会后我高兴的道：“我有办法了！”
“什么办法?”凌云期待的看着我。
“很简单啊!只要我们以后不在澈的面前表现的那么恩爱，我在把澈身边的人全部换成女子，让他觉得女子比男子好不就行了吗？”我开心的解释。
“这……”他怎么觉得没这么简单呢？
“就这么办吧！难道你有更好的办法？”
“没有！”凌云摇摇头。
隔天我就照计划把澈身边的人全换成女子了，结果澈跑来找我，“哥哥为什么下人全换成宫女了？”
“因为她们比较细心，可以更好的照顾你啊！”我笑笑抱起澈。
“我不要，我不要这样啦！”他才不要身边全是那些爱哭的麻烦士人呢！
“澈乖乖听话我也是为你好啊！”我诱哄他。
“可是……”
“这样好了，你先试几天，如果你不喜欢的话，到时哥哥再跟你换回来！”我哄骗他。
“好吧！”哥哥都这样说了，他也没办法！
咦……哥哥今天怎么没跟凌哥哥挨得那么近啊?“哥哥你们俩个吵架了？”
“没有啊!”我不解的看着澈。
“既然没有你们俩干嘛站的那么远啊？”平时像吸铁石一样分都分不开。
“远？澈我们一直都是这样的啊！”我睁着眼睛说瞎话！
“才怪！哼！不管你们了，我先出去玩了！”他们的事，他们自己解决。
澈走了后，“凌看来我们平时对他的影响还真深啊！”我好无奈的说。
“是啊！”他也没想到就今天没挨着云站就引起澈的疑问了，看来以后还真得多多注意了。
在我们心里默默下这样的决心，平安的过了几天后，“凌你看澈这几天都没来找我呢！”太好了！这方法有救了！
“是啊！”可是他总觉得事情没那么简单！
“太好了！这样应该没问题了”我的心也就放下了！
云笑的还真美啊！凌云走过来抱住我，“云既然是这样，我们现在就休息下好了！”
“休息？”他想干吗？
凌云吻吻我抱起我往床上走，“等等，关门！”万一澈闯进来咋办？
“云你……”都这个时候了他还想着关门？看来他的魁力真是……
凌云连忙关上门回到床上，房间里立即想起了令人脸红心跳的声音……
被凌云纠缠了好久后，我和凌云相拥而睡，到了下午我醒来，“云该起来了，等会我们要和澈一起吃饭！”
“好。”但是我根本没动。
这个小懒虫又开始耍赖了，“好吧！你只能再睡一会！”凌云继续抱着我。
半个时辰后，“云再不起来澈就要冲进来了。”凌云恐吓我。
“好，我起来！”我连忙坐起来穿衣服。
刚刚拿起上衣还没来得及穿澈就冲了进来，“哥哥你们好慢，我提前来找你们了！”
澈一进来看见我和凌云浑身光溜溜的在床上傻了，“哥哥你们在干嘛？
呜……干嘛没事提前来也不说声啊？害的我现在不知道怎么办了？“没什么！”凌云无所谓的笑笑。
“哦！哥哥我跟你说我不要那么多宫女哦！”
“为什么？”之前不是好好的吗？
“因为我不要！”澈坚定道。
“可是你这几天不是很好吗?”怎么突然之间就……
“好什么好？”母后突然冲了进来。
“母后您怎么来了？”奇怪了！母后千嘛那么生气啊?
“我怎么就不能来呢？你知不知道为什么澈儿这几天没来找你？”母后询问我。
我摇摇头，“那是因为澈儿这几天全在我那住，根本没回自己的寝宫！”母后解释。
什么？呜……原来我的计划一直没成功！“澈儿你先出去我们一会就来！”
“好！”看来这次哥哥惨了！
澈儿走了后，“你们今天在他面前演了这么一出，我看你们到时怎么办？搞不好澈就学你们这样了！”母后事不关己的说。
“母后……”我乞求的看着她。
“求我也没用，你们做不到的话，我也没办法！”那唯一的原则不能改，皇家一定要后继有人，不然她怕百年之后，在天上的老公掐死拙。
“我知道了！”我一定会想办法让澈将来跟女子生孩子的，实在不行我就……
看见我露出阴笑，母后和凌云浑身一颤，可怜的澈儿，将来不知道怎么被他这外表看似无害的哥哥陷害呢！
“好了，母后放心我一定会让澈生孩子的！”现在就放由他去好了！
“恩！”澈儿啊澈儿，谁叫你有这么个哥哥呢？你认栽吧！
在外面的我浑身一颤，怎么回事？怎么突然会这么冷呢？
此时哥哥他们出来了，“澈儿我们一起去吃饭。”
“好的！”我开心的笑了，全然不知道哥哥的计划。
哥哥抱起我跟母后和凌云一起去我的寝宫用膳了……
来到我寝宫后，皇后嫂子也来了，“母后我想跟你说，我想放皇后出宫！”我之前跟皇后的约定告诉了她。
“可以啊！只是现在不行，你们才大婚不久，那么快放她出宫会引来大家的非议的！”她可不想听见有关她儿子的什么闲话！
“谢谢母后！”能让她出宫就好了！
“不用谢，应该是我谢你才对！”她真是一个善良的好姑娘！
之后我们一起开开心心的吃饭了……

第二卷 霸道情臣 第十六章 澈短暂的初恋之计划的开始！
随着我和凌云的已经被认同的感情，我们幸福的过了好几年，澈也长大了已经十四岁了，在这几年里我对外宣布皇后病逝，放她出宫跟自己喜欢的人在一起了，我们都过的很幸福！
“云你觉不觉得澈最近变漂亮了？”凌云询问我。
“当然啊！澈一直都很漂亮啊！”那可是我的宝贝弟弟耶，能不漂亮吗？
“云我是跟你说正经事，你别……”唉……说起来他还真吃醋耶，在云的心里澈永远都比他重要。
“我也是说正经的啊！”我也没开玩笑啊!
“云你不觉得澈最近好像很忙吗？”
“好像是耶！他在忙什么啊？”我不解的询问。
“我也不知道，但是我觉得很奇怪！”最近澈老往宫外跑。
咦~~~~~~~~~被凌这么一说还真有点奇怪啊!“澈最近在忙什么呢？看来我们得找他谈谈了！”
“恩！”凌云赞同的点点头。
我派人找来了澈，“哥哥你找我什么事啊？”
“澈你最近在忙什么呢？”整天不见人影！
“没什么啊！”
“没什么？那你干嘛整天往宫外跑？”肯定有事。
“哥哥你别再问这些有的没的了，我还有事我先走了！”人家他有忽事啦！
看着澈着急而跑的样子，我就知道凌云说对了：“来人。”
“皇上有何吩咐！”侍卫恭敬道。
“你去跟着澈看看他去哪做了些什么事！”看来得查查了。
“是！”
希望不要有什么事才好，到了晚上侍卫回来禀告：“皇上奴才一直跟踪王爷，发现王爷进了一个很隐秘的山谷，奴才想跟进去，可是却跟丢了。”
“好，朕知道了，你辛苦了，你先下去吧！”澈到底见谁去了？
“云看来我的想法是对的！”
“什么想法？”我怎么有不好的预感呢？
“你觉不觉得澈像谈恋爱了？”现在的他美的真是不像话耶！
什么谈恋爱？“那很好啊！我们不是一直希望澈能早日跟女子成亲生子吗？”这下我就不用担心了！
“女子？我看未必吧？”要不他怎么到现在都没带回来给他们看看？
“你……你什么意思？”别吓我，难道澈他……
“你应该猜到了！”凌云点点头。
“绝对不行，朕这就去找他！”我急忙想去找澈。
可是凌云却抓住我：“云别这么心急，你这样毫无证据的去找他，他会承认吗？”
“那你说怎么办？”总不能就这样算了吧？
“明天我跟踪他，看看情况再说。”凌云说出自己的想法。
“好吧！”也没有更好的办法了。
就这样隔天凌云跟踪澈，回来后，“凌怎么样啊？”我焦急的注视着他
“跟我想的一样，澈他的确是爱上了一个男子，他叫许扬！”凌云无奈的解释。
“什么？这绝对不行，明天开始我再也不会让他出宫了！”我坚决道。
“云我们这样做不好吧！”
“有什么不好的？”我可是为他着想耶！
“云你想啊，如果有人用着爱你的名义阻止你跟我在一起，你会怎么想?现在你就是用爱的名义在阻止澈！”
这……没错，其实我阻止澈是有私心的，“凌，那你说怎么办？还有许扬是个什么样的人？”
“先看看情况再说吧！许扬是个神医!”凌云解释。
“什么神医？不用想了，我绝对不会同意澈跟他在一起的！”我坚定不移。
“为什么？”凌云疑惑的看着我。
“澈从小就娇生惯养的，跟许扬在一起绝对会受苦，说什么我也不同意！”我的宝贝弟弟怎么能跟那种人呢？
隔天我就去找澈，“哥哥你有什么事吗？”
“澈，哥哥告诉你，我绝对不同意你跟许扬在一起！“
“为什么？哥哥你怎么知道许扬的？”他从没有说过啊！
“你别管我怎么知道的，但是我告诉你，我绝对不同意，从进来开始你别想再见到他！”之后我命人看住澈。
可惜的是在几天之后还是让他跑了出去，“凌怎么办？澈跑出去了，万一他不回来了怎么办？”我担忧示已。
“不会的!”凌云抱住我安慰我。
就在我担心的时候宫女急忙跑来，“皇上不好了，王爷一回来就在房间里咂东西和哭！”
“什么？怎么回事？”我惊讶的看着她。
“奴碑不知道！”宫女摇摇头。
我和凌云急忙跑过去，一进门就发现整个房间被澈咂的一片狼籍，“澈快住手，不要伤到自己！”
“哥哥，呜……”澈冲过来抱住我。
“澈怎么了？出什么事了？”澈到底怎么了？
“许扬那个混蛋，我绝对不会原谅他的！”澈生气的说。
看来是许扬惹澈生气了，这样也好让澈对他死心，“澈乖！没事的，哥哥早就说过不同意你跟他在一起的嘛。”
“可是……”
“好了，乖！别哭了！”我心疼的帮澈擦擦眼泪！
我们一直陪澈到晚上他睡着才离开，回到我们自己的房间后，“凌真是太好了！澈跟许扬分开了！”
“恩，但是澈会好伤心的！”毕竟许扬伤害了他。
“我知道，所以后面我们多陪陪他好了！”哼！想到许扬这么伤害澈，我就想掐死他。
“好的，不过云澈你刚才安慰了，现在应该好好安慰安慰我才对了！”凌云邪笑的走过来。
“好啊!”我开心的说。
凌云深情的笑了笑抱起我往床上走，之后传出令人脸红心跳的呻吟声……
不过真是太好了这样的话我就不用担心澈了，但是为了以防万一，我决定实行我早就想好的计划，澈啊澈，就算哥哥对不起你了，没办法，谁叫皇家就我们兄弟俩呢？你也不能怪我啊！要怪就怪母后怎么不多生几个！
死小子老娘我怎么惹你了？你说生就能生的啊？有本事你生生看啊! 不过她可怜的澈，还不知道自己怎么被算计呢？澈你自个自求多福吧！她救不了你……

第二卷 霸道情臣      第十七章 计划破灭之澈自杀了!
澈那短暂的恋爱结束后，我开始想办法实行我的计划，“云你最近怎么老是傻傻发笑啊？”真是忒奇怪了！
“呵呵......很快你就知道了？”想到我计划要是成功的话，那我就.....
看云这个样子肯定没好事，是哪个倒霉鬼要被他算计呢？凌云同情的想，而远在自己寝宫的莫容澈却莫名其妙的出了一身冷汗。
“凌帮我办件事好吗”
“什么事？”只要是云的请求他都会做到的。
我悄悄的吧事情告诉了他，“云这样做不好吧！”万一澈被气疯了怎么办？
“难道你有更好的办法”我眯起眼睛看着他。
“没有！”
就这样我开始实行我的计划，到了晚上一切准备就绪后，我来到澈的寝宫，“哥哥你怎么来了？”
“澈不欢迎哥哥吗?哥哥真伤心！”我装出一副伤心样。
“没有啊！我没这个意思！”澈急忙解释。
“傻瓜，哥哥跟你开玩笑的，今天我有时间陪你一起吃饭，我还带来了你最喜欢的汤呢！趁热喝！”我把早就准备好的汤让人端了上来。
澈开心的喝了，我快速的吃完后从他那离开了，而在房间的澈却是难受的不得了。
好热，为什么会这么热啊!现在又不是夏季，怎么会这么热呢？凌云把事先找好的女子送到澈的房间。
疑~~~~~~~~怎么会有这么多女子走进来？难到我热的眼花了？“奴婢参见王爷！”
“你们来干吗？”澈不解的询问。
“奴婢是来侍候王爷的！”那些女子脸红不已。
该死！他上当了，当初他无意间听到母后对哥哥使用的计划，没想到他竟被哥哥算计了，气死他了。
不过一会后我想到一个好办法，我来个将计就计，“你们全部待在这到天亮再走！”而他自己却跑去泡冷水。
第二天天亮，“凌，的计划成功了，那些女子没被澈赶出来也！”我兴奋道。
“是吗？”依他看没那么简单！
“皇上，皇上不好了！”宫女急急忙忙的冲过来。
“怎么了?”出什么事了？
“王爷他一晚上都没回自己的房间，现在正在发脾气砸东西呢！皇上您快去看看吧！奴婢怕他在这样砸下去会伤自己的！”宫女着急不已。
是吗一晚没回去？呜~~~~~~~可怜他的计划啊！不过先去看看澈，万一他真伤到自己就惨了，我连忙跑了过去，“澈不要再咋了，伤到自己怎么办？”
“你给我出去！”澈朝我砸过来。
“澈你冷静点，哥哥也是迫不得已啊！”完了，完了澈气疯了。
凌云眼明手快的带我离开，“我早就跟你说这办法不好了，你不听，你看看现在弄成什么样了？”凌云无奈极了。
“我怎么也没想到会这样啊?”我也很无辜的！
之后的半个月我算是使出回身解数哄澈，终于在半个月哄好了他，他终于肯跟我讲话了，唉~~~~这计谋用不得，再来一次我怕澈要跟我断绝关系了。
就在一切恢复往常的时候，宰相大人焦急而来，“爹你怎么了?”凌云疑惑地看着他。
“皇上你看，这是冷国刚送来的。”宰相把奏章递给我。
我一看傻了，“云怎么了？”他们俩怎么都一副傻样?
“你自己看！”我把奏章递给凌云。
凌云一看吓了一跳，“和亲？我们慕容国哪来的公主送去和亲啊？”谁不知道慕容国就一个王爷啊？这要求太强人所难了吧？
“他们估计是想让澈去和亲！”唉~~~~~~~~这下可怎么办才好呢？
“是吗？如果澈去的话，那......”那就是说澈要嫁给冷若斯？
“怎么把啊？和亲的确是个好办法，我们两国由于实力相差不了多少，常年战争使黎明百姓受苦也不是个办法，但是怎么说服澈呢？”这是个大问题啊！
“实话实说！”没别的办法了。
宰相走后，我命人把澈带来，“哥哥有什么事吗？”哥哥的表情看上去很严肃也！
“澈你应该知道冷国和慕容国由于国力相差不远，常年战争使两国人民深受苦楚，所以冷国想出两国和亲这出路。”
“很好啊！这样不就天下太平了吗？
“可是澈你要知道我们家可没女子，只有......”我注视着他。
“哥哥你这么看着我做什么？你不会是想让我去......”死也不要!
“澈,哥哥又没办法啊!所以你只能去和亲了!”我无奈的看着他。
“不要，我死也不要去！”说完澈就跑了。
唉~~~~~这下麻烦大了！我来到母后这，把事情告诉了她，“云儿你慢慢劝澈儿，他会明白的，不过这样的话，你就得……”后露出阴笑。
“母后我不想......”我才不要凌之外的人碰我呢！
“没办法，这可是为了祖宗的江山，这是你的责任！”她也没办法。就在我和母后商量的时候，“太后，皇上不好了，不好了！”太监急忙跑了进来。
“出什么事了？”
“王爷他......他.....”
“澈儿怎么样了？”我和母后的心也悬了起来。
“他投湖自尽了！”太监的脸色惨白！
“什么？”我和母后吓呆了！
我刚想冲出去的时候，太监拦住我，“幸好凌大人就起了王爷，王爷现在在自己的寝宫呢！”
我和母后连忙赶去，“澈怎么样了？”我焦急的询问。
“王爷没什么大事了，只是由于溺水身体很虚弱！”御医解释。
还好，还好，澈没事，看着澈躺在床上那苍白的脸色，我的心就好痛，我曾经答应过父皇会好好照顾澈的，可是现在我却没做到！
我一直守着澈到了晚上才回到自己的寝宫，“凌我不想让澈去和亲了！”

第二卷 霸道情臣 第十八章 既然爱了死也别想甩开他！

清醒了后，我无奈的走到他床前，“澈哥哥知道你不愿意，可是哥哥也是没有办法啊！”
“哥哥我不要去和亲，死也不要和亲！”澈哭泣的说。
“澈乖，别哭了！”看见从小被自己捧在掌心的弟弟哭成这样，心里真是难受极了！
“哥哥我不要去嘛！”他才不要做牺牲品呢！
“澈哥哥也很无奈啊！要是有别的办法，哥哥断然是不会这么做的！”我也不想澈去啊！可是......
“哥哥让我自己静一静！”他也知道哥哥很为难的，但是......
我点点头出去了，希望澈真的能想通才好，要不我就不知道该怎么办了！不过我怎么觉得澈不一样了！
结果晚上我再去的时候澈竟然答应了，我开心的要死，因为最大的难题已经解决了，可是没几天当我和凌云正浓情蜜意的时候，澈冲进来看到我们傻了，奇怪了！澈不是知道我和凌云的事，干吗这么惊讶啊？
“哥哥我不嫁，为什么没告诉我，我要嫁的是个男人？”澈生气的说。
他不是知道吗？那我还告诉他什么呀？“你没问我我怎么说？”
“我不嫁了！”
“现在说不嫁也不行！”凌云立即否决他。
结果澈生气的跑了，之后澈就失踪了，等我们在找到他的时候，听凌云说他跟冷若斯打的正火热，这样我就放心了，澈最终还是代表两国去和亲了，事情也终于告一段落了。
澈走后的日子我天天和凌云待在一起，还真有些无聊呢！哼！谁叫哥哥把他嫁出去的活该！
“云你很不专心哦！”难道他的魅力下降了？云最近老是这样！
“对不起嘛！我只是好担心澈哦！不知道他在冷国过的怎么样？”冷若斯会不会欺负他啊？
“放心吧！澈不会有事的。”他其实是挺招人爱的！
希望如此吧！在接下来的日子里澈和冷若斯又重新回到了慕容国，但没多少天他们又走了，可是我那可爱漂亮的弟弟已经被那该死的冷若斯弄成病美人了！气死我了！
“好了，云儿别再生气了，澈的事已经成定局了，你是不是也该做你该做的事了？”母后意味深长的看着我。
“不要，母后我不要啦！”我要真跟其他的女子生了孩子的话，凌云会被气死的！”
“由不得你说不要，这可是你的责任！”母后坚决道。
为了躲避母后那洪水猛兽般的攻击，我和凌云几乎是天天腻在一起，不让她有机可趁，终于在几个月后我要出发去冷国参加五国相聚了，“云儿你明天就要启程去冷国了，到的时候看看澈儿现在过的怎么样了？”
“我会的！母后不用担心的！”冷若斯要是敢欺负澈的话，我就带澈回来！
“恩！”不知道那孩子现在怎么样了？
隔天我就和凌云出发了，“凌太好了，未来的几个月就不用担心母后了！”
“恩！”不过他担心外面的那些色鬼了！
我们刚走出皇宫所在的城市就天黑了，“云我们先找个客栈住下吧！”
“好。”跟凌云骑了一天的马，我也好累了。
凌云命侍卫进去查看下，“凌不用这么麻烦吧！”
“不行！”云的安全很重要的。
“皇上，凌大人一切正常！”侍卫检查完后禀告。
“恩，云进去吧！”
我们一起进去休息了，隔天我比凌云起得早，自己来到客栈的大厅里，“公子你早点要吃点什么？”小二询问。
“随便吧！”反正我也不怎么挑食。
就在我自己吃早点的时候，一个风骚的女子走了过来，“这位公子真俊俏啊！”
她谁啊？干吗离我这么近？“你谁啊？”
我是谁不重要，重要的是我想找你陪我！”那女人娇嗔道。
“我没空！”她当我是什么啊？
“别说的这么绝对嘛！”她把身体靠了过来。
妈呀！这女人用了多少胭脂啊？“你离我远点！”我不悦道。
“别说这么无情嘛！”那女子把手放在我肩上乱摸。
就在这时凌云下来了，好啊！他一起来就没看到云心想他是饿了下来吃早饭了，哪知道他给他演了这么一出？
我生气的想要回房间的时候，看见凌云站在楼梯上，“凌你起来了！”
“恩。”
疑~~~~~~~凌云怎么怪怪的？不会是因为我先起来吃早饭没叫他吧？
“凌你在生气吗？为什么呀？我肚子饿了所以掀起来吃早饭的啊！”他没这么小气吧？
凌云看着桌子上我还没吃完的粥脸色缓和了点，他下来抱我上去，“凌你做什么？”大家都在看也！
“别动！”他得让大家都知道云是他的，其他人想也不准想！
回到房间后，凌云生气的把我放在床上狠狠的吻上我还咬我，“你做什么？”我委屈的望着他。
“谁叫你一大早就和别的女子那么亲密的？”
“我才没有呢！是她自己过来的！”白不关我的事。
“哼！谁让你自己下去的？”云真是太惹眼了。
“呵呵... ... ...凌你在吃醋？”我开心的望着他。
“没错，我就是在吃醋！”谁叫云那么吸引人呢？
“别吃醋了，我不会喜欢别人的！”要不然我早就听从母后的话了。
“这可是你说的，如果有一天你不再喜欢我了，我一定会杀了你，然后自杀的！”这就是他凌云！既然爱上了他，就别想甩开他，死也不能！
凌这的好霸道哦！不过我最喜欢霸道的凌云了... ... ...
“云你笑什么？”他说的话这么好笑吗？
“凌你知道嘛？你好霸道哦！”比我都霸道！
“你不喜欢吗？”他看云是很喜欢的。
“没有啊！我很喜欢啊！”因为这就是凌云啊！
“好了，凌别闹了。”现在都早上了也。
“怕什么？”难得还怕有人偷窥不成。
“你不饿吗？”他还没吃呢！
“饿，不过吃你就好了！”凌云露出阴笑！
不要啦！我还没吃饱也，都是刚才那个女人的错，我刚想说话，凌云就吻了下来，呜~~~~~~~~~我会饿死的，凌云是不怕啦！但是我怕嘛！
｜派派小说论坛betty892手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第十九章 莫名出现的仇家！
在客栈休息了一天之后，我们终于再次出发了，“云你就这么开心早点出发啊？”他很受打击也，云就这么不想跟他单独相处？
“当然啊！那样的话我就可以早点见到澈了！”我能不开心吗？
感情又是澈？都嫁人了还跟他抢云的心！
“凌你说要是澈能生个孩子的话，我们也不用这么烦恼了！”那样我直接把澈的儿子带回慕容国继承皇位不就好了吗？
“是啊，可是冷若斯不是女人！”这是个不可能实现的梦想！
“就是啊！那是澈能生孩子的话就好了！”澈那么漂亮，他生的孩子一定也好漂亮好可爱的！
“云白日做梦这四个字你会写吧？”别想不可能发生的事！
“我想想也不行呀？”我这皇帝做的怎么这么没有自由啊？
“可以！”他就算说不，那也是管不住云的心！
我觉得如果能每天这样跟凌云游山玩水那该多好啊！“凌我想起一件事，你要如实回答我啊！”
“什么事？”
“凌宰相大人有没有帮你定过亲？”我都不知道凌在以前有没有喜欢的人也！
“云那不重要。”因为他爱的只有云一个人。
“看你这样那就是有啦！”想到这我的心就好不舒服。
“傻瓜你干吗吃这种醋？那是爹帮我决定的，可是我从来就没有喜欢过她啊！所以你不用为她而担心的！”再说爹知道他和云的事后，就取消了这场婚事。
可是想到凌云曾经可能会娶别人，我就很难过，可是我有什么权利是职责他呢？因为我自己还不是娶了皇后吗？
“小傻瓜你再乱想什么呢？别想那些有的没的！”他是很喜欢云为他吃醋啦！但是不想看到云痛苦的样子！
唉~~~~~~~~~~~这下好了，我连想想的权利也没有了！“好了啦！我们难得出远门，我们不要骑马了，下去走走好了！”
“好吧！”
我们一起在街上边走边走，突然我定住了，“云你怎么了？”
“凌我们一起去看看吧！”我指着前面的杂耍。
还没等凌云说话，我已经跑过去了，“云你等等！”
“凌你快点啦！”真真是慢死了！
唉~~~~~~~~~云真是一点都不注意自己的安全，虽说在慕容国不会有什么大危险，但是他就说不放心，“云你等等！”
好不容易凌云追上来了，“凌你看真好玩！”
“恩。”云从来没有看过这种街头的杂耍。
真是太好看了！一点也不比皇宫里请来的人差也！算了，看见云这样开心的样子，应该没什么好担心的，再说云也不是那种柔弱的皇帝！
“好好玩哦！”我开心的拍手为他们喝彩！
此时一个小女孩过来收钱，我没带钱也，凌云应该有的，“凌你带了钱没有啊？”
“有啊！”凌云把钱交给我！
我把钱放入那个小女孩的盘子里，“谢谢公子！”
“不用客气！”其实她也不是很小啦！大概有十三四岁的样子。
她佯装继续要谢我，突然一把匕首朝我刺来，我还没来得及反应，凌云就连忙拉开我，匕首的攻击我是躲过了，但是表演的人全朝我打过来，还没反应过来的我就被打飞了出去。
“啊.........”我惨叫出声！
“云.........”凌云吓的连忙冲过来接住我。
我看了凌云一眼就晕过去了，“云你醒醒啊！”
“该死！你们好好保护云。”凌云把我交给侍卫。
他自己朝打伤我的人杀去，“你竟敢打伤云，我饶不了你！”
“就凭你一个人能怎么样？”那人毫不在意。
“你试试看，我能怎么样？”凌云阴狠的说。
凌云跟他打了起来，几十招之后凌云轻而易举的杀了他，“大家快撤！”
侍卫想追但是凌云大喊一声：“不用追了！”现在医治云是最重要的事。
“凌大人现在怎么办？”侍卫询问他的意见。
“我们去县官家。”那应该是最安全的地方！
凌云抱着我来到官府，“把肖大人给我叫出来！”
“我们大人也是你能随便叫的吗？”他以为他谁啊？
“少跟我废话，快去！”
那些官府的侍卫被凌云的气势吓到了，连忙去请肖大人了，他出来后，“你们是谁？有何事要见本官？”
凌云亮出身份的证明，“下官见过凌大人。”
“好了，这些虚礼免了，现在立刻带我去你家，然后把城中最好的大夫青睐。”凌云吩咐。
“是！”肖大人带凌云去他家，并派人去请大夫。
大夫来珍视后，“这位公子的伤势不是非常的严重，但是还是要好好静养一些时日。”
“好，我知道了！”凌云点点头。
送走大夫后，“凌大人下官敢问这位公子是........”
看这凌大人这小心翼翼的样子，来头肯定不小。
“他是当今皇上！”侍卫替凌云回答了。
什么皇上？皇上怎么受伤了？“肖大人我问你，一般在这卖艺的人是些什么人？”
“卖艺？”
“是啊！就是今天早上在外杂耍卖艺的人啊！”侍卫解释。
“下官不知，我们已经很久没有卖艺的了！”他也不知道是哪里的。
很久没有了？那就是说那群人是一直跟着云的，好找机会下手的，可是为什么呢？他们跟云有什么过节呢？
到了晚上我醒来，“云你醒了！”
“恩！”我撑起上半身想坐起来，可是刚离床就感到胸前一阵剧痛又倒了回去。
幸好凌云及时接住我，“云你的伤还没好，别乱动！”
“恩，凌这是哪？”
“这是肖大人家，云你跟什么人结仇啊？”什么时候他怎么不知道啊？
“结仇？我没有啊！你每天都跟我再一起，我要是真跟什么人结仇的话，你怎么可能会不知道呢？”我想我应该是没有的！
“既然是这样，那是不是你在处理什么事上得罪了人？”谁叫他是皇上呢？做的事肯定又不满或恨他而起杀念。
“不大可能吧！”我相信我应该是个好皇帝！
“好了，你先吃点东西，然后再好好休息！”既然问不出什么结果，那就一切都得小心了！
他们有了第一次肯定还有第二次的，不过现在让云好好养伤此时最重要的，其他的事以后再说.........
我在肖大人家休养几天后，“皇上您没事了吧？”肖大人关心的询问。
“朕没什么大碍了！”呵呵~~~~~~~~~~~~~这几天我可是过得很幸福的！因为凌云总守着我。
“那皇上您好好休息吧！”肖大人自觉的退了出去。
他出去后，“凌我想下床走走！”
“不可以！”云老是这么不老实！
“凌好嘛！好嘛！你就答应好不好吗？”我撒娇道，我就不信他受的了！
“云你这样很耍诈也！”每次都用这招！
“我不管啦！”软的不行，我来硬的！
爱~~~~~~~~~~他算是没辙了，“好吧！但是只能走一会！”他的伤还没全好呢！
“恩。”先答应了再说，以后的事谁知道呢？
凌云无奈的扶我下床出去走走，我们来花园，不错也！肖大人家布置的真不错！
“凌你觉得这怎么样？”
“还可以啊！”他对布置没什么要求的，简单的说就是只要房子能住就好了！
我忘记凌云对这些没兴趣，“就当我没说！”
我们走了一会，“凌我累了！”
“我们去前面的亭子坐坐好了！”凌云带我过去!
我和凌云在亭子里坐了好一会，突然看见一个小男子拿着皮球来这玩，看见我他先一愣然后走过来，“哇~~~~~~~~~~~~大哥哥你好漂亮哦！”是他见过最漂亮的人！
“谢谢你的夸奖，你叫什么名字？”这小孩子挺可爱的！
“我叫肖羽。”
肖羽？那他可能就是肖大人的儿子啦！“你怎么一个人在这玩？”
“爹爹和娘出去买东西了，我自己在这玩就可以了！”他解释。
“你没有其他的兄弟姐妹吗？”这样很寂寞也！
“没有！爹爹说只生我一个就好了！”
“为什么呀？”人多不好吗？
“奶娘告诉我，因为娘的身体不好，所以爹爹不准她生！”肖羽天真的回答我。
真没想到肖大人这么专一，这么疼老婆啊？像他这种人应该是个好官的！“大哥哥你有兄弟姐妹吗？”
“我有啊！我有个弟弟！”说起澈我就陷入回想了！
小时候的车真是太可爱了！想想我的心里就美滋滋的！“我也想有也！”肖羽羡慕的说。
玩了，云又陷入小时候的回想中了，好久之后，“大哥哥，大哥哥.........”肖羽摇晃我。
“啊？什么事？”我回过神。
“大哥哥的弟弟也一定很漂亮！”因为大哥哥很美嘛！
“是啊！再也找不到比他漂亮的人了！”我自豪的说。
“那他人呢？为什么没来？”他好想见见！
说到这我就有气！该死的冷若斯，竟把我那可爱漂亮的澈就这么拐跑了，气死我了！
远来冷国的冷若斯突然打了个寒战，“若你怎么了？”澈不解的看着他。
“没事！”是谁在背后说他坏话？
是吗？他看不像吧？不管了，反正又若在他身边什么也不重要了，因为他现在很幸福.........
｜派派小说论坛betty892手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第二十章 担忧之中毒！！！
我们和肖羽在花园里玩了一下午，到快晚上的时候肖大人夫妇回来了，“皇上你们在干吗呢？”
“没什么，肖大人你儿子很可爱！”
“谢谢皇上夸奖，羽儿你回房间去玩吧！皇上您也应该累了，回去休息下吧！”皇上的脸色还是不大好！
“恩！”我是有点累了。
凌云扶我回到房间，“云好好休息下！”
我点点头，安心的躺在床上睡着了，而此时在一个隐蔽的地方，正发生一个不寻常的对话。
“小姐对不起，我失败了！”一个年轻的少女歉疚的说。
“没有关系，你继续努力就好。”由于晚上光线不明亮，几乎看不清那说话女子的面容。
“谢谢小姐不乖之恩。”年轻少女感激道。
“你先起来，我有事跟你说。”
女子悄悄的把心中所想的事情告诉了她，“小姐我知道该怎么做了！”
“很好，你去吧！”女子开心的点点头。
而此时凌云正端着食物进来，“云快醒醒。”
我睁开睡的迷迷糊糊的眼睛，“凌干吗叫我？我还没睡醒呢！”
“你吃了饭再睡好不好？”凌云抱起我。
“我不想吃！”还没睡醒哪来的胃口吃呀？
凌云无奈的摇摇头，他拿起鸡汤以口对口的方式喂我，“凌你干吗？”
“乖你一定要吃点东西才行！”本来就在生病，再不吃东西的话，身体会受不了的！
“好吧！”看凌云那副坚决的样子，我想我是逃不掉的！
我自己起来乖乖的吃了，吃完后，“凌我都吃完了，所以你要帮我洗澡和按摩！”趁机找他要奖赏！
“好！”
接下来所有的事就交给凌云去做了，而我就乖乖的休息，呵呵~~~~~~~~~~我还真是会享受啊！
第二天早上，我醒的很早，“云怎么这么早就醒了？再睡会！”
“不了！”我才醒那睡得着啊？
“凌我们起程好不好？”我想快点去冷国！
“起程？云你的身体还没好，不可以的！”这么着急干吗？
“凌我想快点去冷国，凌我们起程吧！”再这样下去我们的行程会晚的。
“云可是你的身体.........”凌云担忧的看着我。
“没关系的，我不会有事的！所以我们继续上路吧！”我坚定的看着他。
“好吧！”凌云无奈的同意了。
早饭过后我们就跟肖大人他们辞行了，由于我的身体还没全好，所以被凌云强制坐马车，呵呵~~~~~~~~~~~我是挺乐意的，因为马上里凌云一直抱着我，难得机会可以让凌云这样抱哦！
我傻傻的发笑，“云你笑什么？”有什么好笑的事情吗？
“没什么呀！”比不要告诉他呢！
没什么？他看不像吧？云绝对是想到什么好笑的事了，而且他敢肯定那事绝对跟他有关系！
“凌你说最快我们什么时候才能到冷国？”我希望能快点。
“最快？可能也要半个月的路程吧！”那应该算是很快了。
“半个月？那好，就半个月吧！”但是我还是觉得慢了。
“云用得着这么拼命吗？”就算再想见澈也忒夸张了吧？
“用得着，我想知道澈现在在冷国过的怎么样？”不知道他好不好？冷国的人会接受他吗？
“我想冷若斯应该不会让人欺负他吧？”因为他看的出来冷若斯是真的爱澈的!
“凌有些事不是你想的那么简单，你不曾生在帝王家，所以有些事不是你能体会的，你要知道澈之所以会是冷国的皇后全是因为慕容国的关系，你想想冷若斯的那些妃子会真心的跟澈相处吗？”后宫的可怕不是一般的可怕！
“你的意思说说冷若斯以前的那些妃子会联合欺负澈？”她们没那胆子吧？
“你觉得呢？她们不会喜欢澈的，虽然她们的身份没澈高贵，但是有样是澈一辈子都没有的，那就是他始终都是男子，绝对不可能为冷国延续后代，那些妃子就不同了，冷若斯就算在爱澈，也要考虑他的儿子女儿吧？”这样澈很吃亏的！
“我明白了，你的意思就是说那些妃子可能仗着自己的有孩子欺负澈，而冷若斯要顾及孩子的关系会对他的妃子偏袒些！”这么说来澈的情况还真是不好也!
“是啊！所以我想快点去冷国看看情况！”希望没我想的事发生！
“好，我知道了，那我尽量在十天左右赶去吧！”
“好啊！就十天！等等.........你不是说要半个多月的吗？”他骗我？
“云那是我.........呵呵.........”凌云开始装傻！
“你不会以为呵呵两声就完了吧？你竟敢骗我？”我生气的眯起眼睛看着他。
“云我只是怕太赶，你的身体会受不了，所以我才.........”他绝对不是有意的！
“好啦！我也没怪你！”我也知道他是担心我的！
就在我以为会平安前进的时候，“皇上，凌大人前面好像有个受伤的女子挡住路了！”驾车的侍卫禀报。
“那你先停车，凌我们一起下去看看！”
凌云抱我下车去，我们来到那受伤的女子面前，“小姐没事吧？”我从凌云身上蹲下了身子询问她。
“我没什么大事，只是突然脚受伤了！”那女子连头也没抬的回答我。
“脚受伤了，那要我们送你回家吗？”
女子小声说了几句话，可惜我没听到，我无奈的靠近她聆听，这女子真是太奇怪了，明明说脚受伤了，竟还能蹲在地上，真是太不对劲了，凌云越想越奇怪！
突然那女子站了起来，手上拿着什么东西撒向我，“慕容云你去死吧！”
她说完这句话，我就晕了过去，“云。”凌云急忙抱住我。
女子想趁机逃走，可是被凌云一掌击昏，“把她抓起来，我们去客栈，别让她跑了！”他非问出个原由，为什么总伤害云呢？
凌云带我到最近的客栈，“小二麻烦你去把这最好的大夫请来！”
“好的！”小二连忙去了。
大夫来查看后，“请问云到底怎么了？”云没受外伤为什么到现在都没醒？
“这位公子是中毒了，可是这毒老夫解不了。”
什么中毒？“那有谁可以医治呢？”凌云紧张的询问。
“在慕容国没人可以医治的，能解此毒的人在冷国。”大夫解释。
“冷国，冷国的谁？还有云能撑到那个时候吗？”云不会有事吧？
“冷国的神医许扬可以解的了！”
什么许扬？那不是澈之前的爱人吗？算了别管这些了，先救云才是最重要的，“这些药给你，每天给他服用一次，但是这些草药只能让他坚持五天，五天一过就算你找到了许扬恐怕也..........”大夫解释。
“好，我明白了，许扬在冷国的什么地方？”他虽然知道他在慕容国的加，可是冷国就不知道了。
大夫把地址告诉了他，送走大夫后，“来人，我们立即起程去冷国，把那女子带上。”
凌云小心翼翼的抱起朝冷国马不停蹄的赶去，云绝对不会有事的，绝对不会的，如果云有什么事，他绝对会让那女子的全家付出惨痛的代价。
凌云在马车里抱着我乞求道：“云你一定要支持住啊！我一定会找到许扬救你的！一定会！”
啊？找许扬救我？那不是澈之前喜欢的人吗？呜~~~~~~~~~~他会救我吗？我之前那么反对他们的呀！这下惨了.........
｜派派小说论坛betty892手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷  霸道情臣 第二十一章 解毒之到了冷国皇宫！
凌云急忙带着我前往冷国，在马车上由于颠簸的厉害令我十分不好受，“恩.........”我痛苦的呻吟着。
“云你忍忍，我们一定要在五天之内赶到。”看着云这么难受，他的心仿佛撕裂了般疼痛不已。
在昏迷中的我仿佛听到了他的话，我下意识地点点头，就这样凌云以马不停蹄的速度，终于在快到第五天的时候赶到了冷国许扬的住处。
“云我们到了，你不会有事的！”凌云连忙抱我下车。
我们走进去，“你们是谁？为什么来这？”许扬不悦的注视着我们。
“许扬我想请你救救云！”凌云开门见山的说。
“你道是一点不客气呀！我凭什么救他？”他以为他是谁？
“你直接说你怎么才肯救云？”这许扬挺有个性的。
“我不想救，你们走吧！”他他现在没心情救人！
“不想救也得救，不然我杀了你！”凌云威胁他。
“就凭你吗？”许扬根本就不当他一回事！
凌云把我交给别人，他们俩立即打上了，经过了好一会的打斗后，是难分难解啊！
就在此时我的毒性开始慢慢的发作了，“凌大人别打了，皇上快支持不住了！”侍卫急忙大喊。
凌云听见后急忙赶过来抱住我，“好了，我们先别打了，你一定要救云！’
这人武功不错，“我说了我不会救的！”
没办法了，他们俩的武功相当，只能这样说了，“难道你想让澈永远都恨你吗？”
“你.........你说什么？你怎么知道撤儿的？”他是谁？为什么会知道澈儿呢？
“他叫慕容云！”
慕容云那不是慕容国的皇帝，澈儿的亲哥哥吗？“你没骗我吧？澈儿呢？澈儿在哪？”
“我骗你干吗？”凌云亮出证明我身份的东西。
“果真是慕容云，好，我救！”他知道澈儿一直非常的喜欢他的哥哥！如果他不救澈儿会恨他一辈子的！
之后许扬精心的为我治疗，几个时辰后，“他没事了，现在他身体还比较虚弱，休息几天就没事了！”
“好的，我知道了，谢谢你！”许扬也没他们想象的那么差！
“澈儿现在怎么样了？”许扬着急的询问。
“他死了！”凌云故意吓他。
“什么？”许扬吓的脸色惨白！
“骗你的，不过澈儿真的差点就死了，他曾经跳河自尽，是我救起了他！”这他说的可是实话！
“那他现在怎么样了？”澈儿没事吧？
“我不知道！”他是真的不知道，澈儿早就嫁到冷过去了，他在冷国的生活他怎么会知道呢？
“不知道？”他怎么会不知道？
“是的，对不起，我必须带云去冷国皇宫了！”在留下来都不知道怎么说了？
“你们去哪干吗？”
“是国事！我先带云走了！”我进屋抱起云离开了！凌云带我走到一家客栈。
到了晚上我醒来，“云你醒了。”
“恩，我怎么了？这是哪？”圣体好累哦！
“你中毒了，这是冷国的客栈，是旭阳救了你！”凌云解释。
“是他救了我？真是难得，不过没想到这么快就到冷国了！’这也是件好事！
“云我觉得我们当初可能做错了，澈如果嫁给的是许扬一样会过得很幸福的，许扬是真的爱他的！”凌云说出自己的想法。
“不，我相信我没做错，我知道许扬会让澈幸福，但是我更相信冷若斯可以给他更多的幸福！”我坚决道。
“好了，不跟你争了，身体才好些，要好好休息！”
“恩！”
就这样我们在客栈休息了三天，“云身体全好了吗？身体还有不舒服吗？”凌云担忧的望着我。
“没事了，放心就好，凌我们出发去皇宫吧！”太好了，很快就可以见到澈了。
“好吧！”他也知道云很着急！
我们用了大半天的时间，终终于到了冷国皇宫，而此时在房间玩的澈，“王爷，王爷.........”
“小香有事慢慢说！”急什么？那球球当被子靠着真舒服！
“王爷皇上和凌大人来了。”小香解释。
“真的？哥哥来了？”好好哦！
“是的！”小香点点头。
“太好了，我要出去看看！”他刚起来又倒了回去。
“王爷你小心点，身体还很虚弱呢！”小香担心的看着我。
“呵呵.........我忘记了！”头好晕！
此时哥哥他们进来了，“澈你没事吧？”
“哥哥我没事。”看来哥哥和凌云挺好的。
“还说没事脸色这么差！”不过澈看起来很幸福哦！
“王爷不听话前几天受了风寒。”小香“趁机”告我的状！
吼~~~~~~~~~~~~~哥哥一来就说我的坏话！“好了，然澈儿好好休息吧！”冷若斯出声阻止我们。
“好！”
“澈儿好好休息，我们先出去了！”冷若斯帮他盖好被子后离开了！
我就说嘛！冷若斯能给澈更多的幸福，我得意的朝凌云眨眨眼.........
我们出来后，“云你先休息，我找冷若斯有事！”凌云笑笑道。
他找他能有什么事？冷若斯狐疑的看着他，他们俩独自来到一间房，“你找朕什么事？”
“有件事我想问下你的想法，因为我实在想不出这是为什么？”为什么有人三番两次想杀云？
“你说吧？”看来情况真的严重了！
凌云把路上所有的事情都告诉了他，当然许扬那事他没提，“听你这么说，朕觉得有两种可能！”
“哪两种？”
“一种是慕容云曾经不小心得罪了人或是他杀了某人该杀的官员，但是他们的家人却不能谅解。”
“这不打可能吧？”他觉得不像他！
“那ei就只有另一种，那就是杀慕容云的人是冲你来的！”
“冲我？”什么意思啊？
“是的，就是说那个人是因为你才想到杀慕容云的！”冷若斯解释。
“可为什么呢？”凌云疑惑的问。
“你问朕，朕问谁去？”他都不知道，他怎么会知道呢？
“好了，谢谢你了！”
看来他得仔细想想了，也许冷若斯说的对，但会是谁呢？有有一点他知道，那就是别让他知道是谁，不然他非亲手杀了他不可！
｜派派小说论坛betty892手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二卷 霸道情臣 第二十二章 你夺走了原本属于我的东西！
我们终于到了冷国皇宫了，也跟给澈儿相见了，可是为什么凌云却一来就找冷若斯呢？有什么事是我不能听的呢？
一会后凌云回来了，“凌你找冷若斯干吗啊？”
“没什么，别担心了。”这件事没弄清楚之前，他绝对不能告诉云，免得他胡思乱想。
“是吗？那为什么不让我听呢？”为什么要瞒着我？
“云别乱想了，好好休息！”
唉~~~~~~~~~~~~也只能这样了！我走到床上让凌云抱着我睡，到了第二天，我起的早早的去找澈，“澈。”
“哥哥你来的真早啊！”澈开心的看着我。
“恩，澈过的好吗？”我担心的望着他。
“很好啊！哥哥为什么这么问呢？”澈不解的询问。
“澈因为哥哥很担心你会被欺负。”我解释。
“不会的，哥哥若不会欺负我的！”若是那么的爱他的，怎么会舍得欺负他呢？
“我不是说的冷若斯，而是他的那些妃子会欺负你吗？”不会一点也没反应吧？
这该怎么说呢？“不会！”反正已经过去了，说了也只会让哥哥担心而已！
“那就好了！”看来冷若斯真的很疼爱澈！
“恩，哥哥你跟凌云怎么样了？”看起来不错哦！
“什么怎么样？”
“我是问你跟他的感情怎么样了？”这都不懂啊？
“很好啊！”只是被母后逼的生孩子而已！
就这样我们在冷国待了好几天，突然这天一个宫女急急忙忙的跑过来，“慕容君不好了，皇后他.........他.........”
澈？澈怎么了？“澈怎么了？快说！”我着急看着抓住她。
“奴婢不知道，皇上请你快点去！”宫女慌忙道。
我和凌云着急的赶到了冷若斯这，“澈怎么样了？怎么回事？”
“朕也不知道，只知道澈儿刚才昏过去了！”冷若斯心急不已。
我们着急的等待御医的禀告，“皇上皇后他.........他.........”
“澈儿怎么样了？快说！”冷若斯担心不已的问。
“皇后他怀孕了！”御医扔了个炸弹下来！
“什么？”大家全吓傻了！
“皇上臣说的是真的！”他也觉得不可思议！
“可是澈儿为什么会怀孕？他可是男子也？冷若斯不解的询问。
“臣也不知道！”
“为什么不能呢？”许扬走了进来！
“这是怎么回事？”大家全看着他。
“很简单，我给澈儿吃了生子药！”许扬解释。
“生子药？”
“是的，好了，我说过将来澈儿的孩子一定会跟我的孩子在一起的！好了，我先走了。”他得找个人生孩子去!
“你等等朕有话跟你说！”冷若斯拉他到外面去了！
澈怀孕了？我和凌云相互看了一眼，“云我们去说，免得吵到澈休息，我们先出去！”凌云拉我回到房间。
回到房间后，“凌你拉我回来有什么事？”
“云你不认为这是个好机会？”一个相遇也难遇到的机会！
“什么机会？”我装傻得问。
“云太后一直逼你生孩子，但是现在澈儿怀孕了，只要我们把他得孩子带回慕容国不就好了？”这样就不用跟别得女人生孩子了！”
“可是这样的话，澈会同意吗？”万一他不愿意怎么办？
“他会的！”为了慕容国他一定会同意的！
“希望如此吧！”就算澈同意了，但是冷若斯会同意吗？
就这样我们准备陪着澈直到孩子出世，就在澈怀孕后的单挑，一件大事正在慢慢发生，“慕容云已经到冷国皇宫了，现在听说慕容澈怀孕了，冷皇很高兴准备搞个宴会！”
“小姐您有什么想法吗？”
“我的想法很简单，我决定全堵在这次宴会上了！”她解释。
“可是我们怎么能混进冷国皇宫呢？”她不解的问。
“很简单，用表演者的身份进去！”这是最有效果的办法！
两天后的晚上宴会开始了，冷若斯抱着最近被孕吐折磨不堪的澈，“澈还是很难受吗？”
“恩，是的！不过没事的！”他已经习惯了！
之后我们开始看表演！表演演出的非常的精彩，就在这时出来一群女子跳舞，“哇~~~~~~~~~好美哦！”我诚心的说。
“是不错！”冷若斯接嘴道！
“你说什么？”澈生气的看着他。
“朕有说什么吗？”遭了，他忘记怀孕的澈特别的敏感。
“你说呢？”澈没好气的说。
呵呵.........澈看起来真的好幸福哦！就在这时，那女子朝我们跳过来，还有这表演啊？我估计澈会气疯的！我抱着看好戏的心情想！
突然一群女子拿出匕首朝我刺了过来，“云小心啊！”凌云连忙拉开我。
“该死！”为什么老冲着我？老虎不发威当我是病猫啊？
“慕容云你受死吧！”带头的女子凶狠道。
这女子很美！但是我好像从来没见过她，为什么她要杀我？“就凭你也想杀我？”也太不自量力了！
“哥哥小心！”澈担心的喊着。
“放心吧！我不会有事的！”
“来人给朕抓住她们！”竟敢混进宫里来杀慕容云？当他是什么人啊？
在我们大家的协作下，我们顺利的活捉了她们，“说你们为什么要杀朕？”我询问她们。
她们低头不语！“快说！”他绝对不会放过想伤害云地人！
“你说为什么呢？”带头的美女嘲笑的盯着凌云。
“我怎么知道？”他要是知道就好了！
“朕自问没见过你，但是你为什么要杀朕呢？”我疑惑极了！
“是，你是跟我没什么过节，但是你却抢走了原本属于我的东西！”她仇视我！
“朕抢走了什么？”我不明白极了！
“小的时候我跟爹爹一起去某人家的时候，就喜欢上那家的公子了，梦想有一天能嫁给他，可是我知道他从来没有注意过我，但是有天爹爹告诉我，他竟要娶我，我简直可说是幸福的快死了，可是这一切的好事都毁在了你的手上！”她怒指我。
难道她说的是凌云吗？“我告诉你，我从来没有想娶你，那是我爹自己定的！就算没有云我也不会娶你的！”凌云无情道！
“怎么可能？为什么呢？”她哪点比不上慕容云了？
“因为我不爱你！”
“为什么？我哪点比不上慕容云了？”她伤心的询问。
“你自己想去吧！你这么伤害云，我永远不想见到你，云我们走！”他拉起我走了。
就在那女子伤心难过的时候，“你知道吗？爱一个人是没可比性的，比凌云好的人多的是，那为什么你不去爱他们呢？那是因为爱就是爱了！”澈笑笑说。
是啊！慕容澈说的没错，爱一个人的确是没理由的，不然她为什么追到这呢？为什么想杀慕容云呢？为什么没爱上别人？原来爱上不爱自己的人是这么的痛苦.........

第二卷霸道情臣23被设计之怀孕了
从那女子的事情发生后，我就觉得我好象真的对不起她似的，“云你在乱想些什么？”
“凌我觉得我对不起她，如果没我的话，你跟她也许会很幸福的！”我想可能是这样的！
“傻瓜你在乱想些什么呢？就算没你，我也不会喜欢她的，再说即使我们没在一起，我爱的还是你，勉强娶她的话，她也不会幸福的！”凌云解释！
话是这么说，但是我就是心不安，“云这件事你没什么错，所以不用在意的！”
“恩！”我想过段时间，我也许就会忘记这件事的!
接下来澈的孩子出生，我们经历了好多好多事，不过澈终于平安的生下孩子了，这天凌云和我一起去看澈底，“哥哥你们来了！”
“恩，澈哥哥有话想跟你说！”我有点为难的看着他。
“什么话？”
“我想带你的孩子回慕容国！”我开门见山！
“为什么呢？”哥为什么突然这么要求呢？
“因为为了慕容国后继有人啊！澈你就答应哥哥吧！”我乞求看着他。
“不要！”
“澈我看……”
“慕容云你胆子真大，竟敢拐走腾的儿子？”虽然他说的有道理，但是绝对不行！
“什么拐？我这不是在问澈吗？”说就不能说的好听点？
“朕不答应！”凭什么要他把儿子送给别人啊？
“好了，都别吵了，哥哥张嘴！”澈看着我。
我疑惑的张开嘴巴，一颗药丸扔了进来，我咽下后急忙询问：“澈你给我吃的什么啊？”
“哥哥孩子我不会给你，但是慕容国后继也有人，只要你们努力点就好了吗？”澈解释！
“什么意思？”我和凌云不解的注视着他。
“刚才我给你吃的就是许扬当初给我吃的！”澈解释！
“什么？”我惊吓道！
“是的，凌云你自己多多努力吧！”澈高兴道！
隔天我就被凌云打包准备带我回慕容国，在回去慕容国的一个月的路上，我可算是惨不忍睹啊！
每天都被凌云折腾到半夜才睡！这不又来了，“恩……凌别闹了，我好累！”
“反正还早嘛！”没想到去了一趟冷国会有这么惊喜的收获，会有自己和云南的孩子！
“早什么早？都恩啊……”讨厌！又被他偷袭了！
“云不喜欢吗？”凌云邪笑道！
可恶！他每次都会问这么羞人的话，就这样过了一个多月，我们终于回到了慕容国皇宫所在的城市！
在马上的凌云眉头深缩，奇怪了！他都这么努力了，为什么云的肚子还没一点消息啊？
突然我闻到了一股香味，“停车！”
“云怎么了？”凌云不解的询问。
我没理他，拼命的冲到我想吃东西的地方，“云小心！”一辆马车朝我跑来，我连忙用轻功飞了过去，等凌云赶到时看见我在猛吃零食的时候吓傻了，“云你就为这连命都不要了？”
“可是我想吃嘛！”我委屈的看着他！
“好吧!多买点回到马车上去吃！”
我边吃边从马车回到皇宫，刚到母后就跑来了，“云儿哀家问你，澈儿真的生了个儿子？”
“是啊！您都不知道，他好可爱好漂亮，好像澈哦！”想想我好喜欢！
“那孩子呢？快让哀家看看！”母后兴奋道！
“我没带回来也！”
“啊？没带回来？死小子你找死是吧？他呆是咱们慕容家的香火也！”母后一副想杀了我的样子！
“母后您冷静点，我有事情告诉您！”凌云连忙把事情全部告诉了她！线后突然双眼发光的看着我，“母……母后您干嘛这么看着我？”
“澈儿怀孕哀家错过了，云儿怀孕哀家一定要看看，干脆哀家下令孩子全由男子来生得了！”太好玩了！
“母后您想……”她也不怕大家造反啊？
此时宰相进来了，“臣参见皇上，太后！”
“起来吧！”
“宰相你怎么了？干嘛一副惊吓的样子！”母后不解的问。
“臣刚才无意听见你们的话，皇上您真的会……”太希奇了！
“是真的，爹！”凌云好笑的解释！
“可不可以先让朕吃饭啊？”最近食量变大了好多哦！
“可以！”
“云你还吃啊？”凌云惊吓的看着我。
“凌儿你什么意思？”宰相不解的看着他。
“云都吃了一路了，嘴从来没停过！你还吃的下吗？”吓死人了！
“可是朕就是想吃啊！朕不会生病了吧？最近朕的食量变大了好多哦！”我该不会真的生病了吧？
食量变大了好多？太后得意的笑了起来，来到饭桌上我猛吃了起来，吃完后，“云儿来把这汤喝了！”
我端过来一看全是油！好恶心啊！“呕……。”我开始大吐了起来。
“云你没事吧？”凌云紧张的注视着我。
“赶快拿开呕……”
一会后我全身无力的靠在凌云身上，“来人传御医。”母后开心的大笑！
“母后你笑什么？”她还是我亲娘吗？我都这样了，她还笑？
凌云抱我回到房间的床上，一会御医来诊视后吓的冷汗直冒，“云到底怎么了？”
“皇上他……他……”
御医半天没说出来，凌云急的大吼：“给我快说！”
“好了，好了，你别着急，哀家来说！云儿怀孕了是吧？”母后扔了颗炸弹下来！
“是……是的！”
“好了，你也不用惊讶，宰相你跟他解释下！”
我怀孕了？是凌和我的孩子，真是太好了！一会后御医了解全部的事情后也不再害怕了。
“御医云现在的情况怎么样了？”凌云担忧的询问。
“皇上的情况没什么大事！好好休息就好了！臣再去开些滋补的药！”
之后大家全出去了，只有凌留下来陪我，呵呵……我要趁孩子出生之前好好的“折磨”下凌，谁叫他一路上那么折腾我的？想想未来幸福的生活我就开心不已……

第二卷 霸道情臣 第二十四章 入住宰相府！
我怀孕的消息瞬间传到满朝文武的耳朵里，天啊！母后就算再高兴也不能这样做啊！这样我会成为大家饭后舆论的对象的！
第二天早上阳光已经爬进了房间里了，“云快醒醒，要去上早朝了！”
“唔……不要，再让我睡会！我好累哦！”我耍赖不肯起来。
凌云无奈的先起来梳洗好，再过来叫我，“云再不起来就赶不上早朝了！难道你想不上早朝吗？”
听到这我用了强大的毅力离开了温暖的被子，我可不想我英明就这么毁了，在去上早朝的时候，我睡意浓浓差点没摔着自己，看的凌云和满朝文武那叫个心惊啊！
好不容易到了下朝的时间，满朝文武走后，凌云走上来抱起在龙椅上快睡着的我回房间去了，“云现在好好休息吧！”
“恩。”我刚挨着床就睡着了。
看着我睡着后，凌云温柔的摸摸我的脸，看来他得想想办法，要是每次上朝都这样的话，一定会出事的。
他出去找到宰相，“爹我有事想跟你说。”
“什么事？”看起来挺严重的。
该怎么开口呢？算了，还是直说的好，“爹我想让云不上早朝，把早朝改在下午。”不然云像今天这样会受伤的。
“看皇上今天这样我也明白现在情况特殊，但这事我也做不了主，我们先召集满朝文武去太后那商量商量，要是大家都同意的话，就没问题了！”这是唯一的解决办法了。
也只能这样了，之后他们父子召集所有的大臣去太后那商议了，最后大家一致通过凌云的提议。
傍晚凌云回来后，“凌你去哪了？”都没陪着我。
“我去找爹跟众大臣商议把早朝改在下午，这样你就不用起早床了！”凌云抱起我，让我坐到他的腿上温柔道。
呵呵……原来是为了我啊！“凌谢谢你啊！”
“傻瓜，对我不需要谢的！”为了云他什么都可以做的！
嘿嘿……我就知道云会这么说的，我出奇不备的吻上他，凌云一愣然后化被动为主动，我们吻了好久好久才入开彼此。
“云不可以再继续了！”万一伤到云怎么办？
“可是我想……”讨厌！我现在被他弄起的欲火要怎么办？
唉……看云的样子他也知道他想说什么，但是现在情况特殊嘛！“云听话，不可以的！”
“不要嘛！”我不依的看着他。
可是凌云根本不理我，哼！硬的不行，我来软的！“凌不要我了，我现在总算是知道了，为什么那些大家闺秀怀孕后会那么担心？”我生气加委屈的说。
“云你多心了！”再让他这么说下去，非得把他说成花心鬼不成，给他莫名按了个第三者！
“我才没有呢！”我可怜惜惜的说。
看来今天不做也不成了，“云乖别哭了。”凌云重新吻上我，手慢慢的解开我的衣服。
我心里露出得意的笑容，凌云在我身上四处挑逗，“恩……”我难耐的呻吟出声。
怀孕使云的身体变的更加的敏感了，不过云真是越来越迷人了，至少他是这样觉得的。
几番挑逗下来，我受不了的出声要求：“凌快点嘛！”讨厌！这样玩弄我！
呵呵……云害羞的样子真可爱，凌云故意把我的脸转过来，可恶！他是故意的，不一会房间里响起了令人脸红心跳的呻吟声……
半夜里房间里那羞人的呻吟声不断，羞的连月儿都躲进云儿里了，“恩啊啊……凌再来还要恩……”
还要？云的体力怎么变的这么好了？连他都觉得累了，他怎么仿佛一点体力没消耗似的啊？
就这样过了大半夜，我才肯睡，第二天我醒来的时候，看见凌云拿着一张纸在看，脸色越来越沉，“凌怎么了？”出什么事了？
“你自己看！”他把纸递给我。
我一看傻了，这是澈写的，“凌云当你看到这封信的时候，我想你肯定在怀疑为什么哥哥的体力会变的那么好？每天欲求不满呢？我好心点告诉你吧？那是因为生子药有这么一副作用，所以来……咳咳……哥哥接下来几个月都会这样的！你努力点好了！”
“可恶！”我生气的看着这信纸！
唉~~~~~~之前他的担心算是白担心了，还害他忍的这么辛苦！就在我想破口大骂的时候，凌云的娘和母后一起进来了。
我和凌云一愣，母后连忙冲了过来，“哇~~~~~儿子你的身体比你父皇当年也不差。”母后在我身上乱摸！
凌云看的是满头的黑线！“母后，娘你们来有什么事吗？”凌云连忙打断她。
“没什么事！”母后根本没停手的意思！
“母后别在摸了，我很冷也！”还好我有穿好裤子，不然天知道母后会怎么样？
凌云立即拿来上衣给我穿好，“皇上把这个喝了吧！”凌云的娘把补品端过来。
哇~~~~凌云的娘也好漂亮哦！母后真应该好好学学她才对，别人就知道什么叫羞耻！“谢谢！”我好不客气的吃了。
“还有不用叫我皇上，叫我云儿就好了，宰相就是这么叫我的！”好好吃哦！
“好！”她开心的笑了，没想到皇上这么可爱！
我吃完后不好意思的看着她，不知道还有没有呢？我还想吃也！“云我想娘今天没带那么多来？”凌云看出我的疑问。
“哦！”我失望哦！
“小子你什么意思啊？老娘我做东西给你吃的时候，怎么没见你这么想吃啊？”这小子吃里扒外啊？
“母后你的手艺又不怎么样，你也不学学别人！”她还真敢说！除了去世的父皇谁敢吃她做的东西？
“你有意见？”母后迷起眼睛看着我。
“没有！‘我也要敢啊！
此时太监端着食物而来，看见这些油腻腻的东西，我就反胃，“呕……”我又开始大吐了起来！
凌云连忙过来拍抚我的背，“云你没事吧？”
好久之后我无力的靠在凌云的身上回答：“没事了！我不想吃！”
母后刚想问为什么的时候，凌云的娘轻声道：“太后怀孕初期最好给云儿吃些平淡的东西，到了后期害喜没那么严重的时候，再好好的补！”
“啊？要这样？”母后仿佛第一次听见一样。
“母后您不知道？”那她当年是怎么平安生下我和澈的？
“呵呵……那个……我的饮食全是你父皇管的，我只负责吃的！”母后有点不好意思的说。
我晕了，搞了半天她什么也不知道，“云儿我看这样好了，亲家比我懂，你干脆去凌府住几个月再回来！”
“这是没问题，但是您怎么办？”我怕留她一个人下来，等我回来的时候，皇宫已经毁的差不多了！
“我跟你一起去啊！”好久没出宫玩了！
“好吧！’这主意不错！
之后宰相府忙的不得了，因为我要去住嘛！隔天我和母后就浩浩荡荡的住进了宰相府，在宰相府我体会了不一样的生活……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

第二卷 霸道情臣 第二十五章 平静的生活即将结束！
我和母后来到宰相府住下了，此时宰相夫妻却不见人影，“凌爹他们呢？”怎么没见人影啊？
“不知道，我去看看，你先休息下！”凌云走进后堂。
他刚进去就听见，“夫人不能用这种质料的细软。”
“为什么？”宰相夫人不解的询问。
“很简单，皇上的皮肤很细腻，除了丝绸这种好布料之外，其他的全用不得！不然会浑身又疼又痒。”那孩子就这点太娇贵了！
啊？还有这种事情？“好，我马上找人换，不过云儿是不是也……”
“娘云还算是好的，澈的情况更是严重，如果不是丝绸中最上等的，他根本不能穿！”这一家子的皮肤真是好的没话说！
不是吧？这样啊！看来云儿一家全是这样的！宰相夫人令人换好细软后跟他们一起出来了。
“如水哀家这儿子就交给你了，哀家先走了！”说完母后就不见人影了！
什么跟什么嘛，跑的这样快？“等等母后，朕有话跟你说……”我急忙大喊。
“有什么事等我回来再说！”她根本没停下来的意思！
我无奈的又坐了回去，“云怎么了？什么事这么重要？”
“没什么大事，朕只是想嘱咐母后，不要乱调戏男人把他们带回来！”唉……我这儿子做的也真是不容易啊！
“什么？”听到我的话，凌云他们惊呆了！
“凌你们干吗这么大惊小怪的？”吓的一跳！
“大惊小怪？？？？云你自己刚才再说什么吗？”凌云难以相信的看着我。
“朕当然知道啊！”他们怎么了？
“云儿你刚才说太后她想干吗？”宰相惊恐的注视着我。
“朕是想说要母后不要乱调戏男人带他们回来啊！”我没有说错啊！
听到这话宰相的脸算是彻底黑了，“你们怎么了？”
“皇上您知不知道太后这样做是不守妇道的？这样怎么对的起先皇的在天之灵？这样怎么对的起皇家的列祖列宗？这么怎么对的起……”宰相在这大义炳然的述说。
“停，您现在是以什么身份询问朕这事？”
“臣现在以当朝宰相的身份询问这事！”这可是忧关皇家声誉的事，不可忽视！
“那好，朕回答你，母后这样做是父皇默许的！”
“哦！是先皇默许的！”宰相刚入下心，等他想明白后，大叫道：“先皇默许的？？？？”不会吧？哪个男人默许自己的老婆去红杏出墙啊？更何况那人还是九五之尊的皇帝？
“是啊！父皇在世的时候，母后就当着父皇的面去调戏那些腼腆的男子，看的父皇差点没被气死，可是母后去说了句，老公别在意啊！我只是玩玩而已，没想到这世道还有这么腼腆害羞，好象大家闺秀一般的男子，不玩就太浪费了！”我解释！
太后这话说的也真是够……“那后来先皇怎么说的？”
“父皇能说什么呢？只能让母后去玩啦！”谁叫父皇是妻奴呢！
“这样啊！那臣也没什么话说了！”先皇都不在意了，他还能说什么呢？
唉……可不可以先不要研究这啊？“爹娘我肚子饿了！”
“好，云儿我们先吃饭！”宰相此时才反应过来已经中午了。
“恩！”我开心的朝饭桌看去。
娘她们端来好多看上去好好吃的菜哦！“云儿来多吃点！”
“谢谢娘！”我开始猛吃起来。
哇……比我母后的手艺不知道好多少啊！
看见我吃的这么开心，凌云的娘也非常的开心！
突然婢女端来一盘鱼过来，闻到那味道我忍不住的开始恶心起来，“呕……”
“云你怎么了？”凌云着急的拍抚我的背。
“快把呕……”我吐的说不出话来，手指着那盘鱼。
是鱼的关系吗？“快把这盘鱼撤下去！”
鱼被拿走过了好一会后，我才停了下来！“云你怎么样了？”凌云心疼的抱着我。
我刚想说话可惜被娘抢先一步，“你还问这些废话干吗？赶快把云儿送到房间里休息！”她怎么生了这么个笨儿子啊？哪有人害喜会觉得好的啊？
“哦！”凌云连忙抱着我回房间！
回到房间我躺在床上休息，“云你好好休息，我先出去帮娘他们收拾下！”
我点点头，不过凌云等我睡着了才离开，离开后他帮娘他们收拾大厅，“凌儿等会把这些补品给云儿喝下！”
“好的，娘我知道了！”
到了傍晚我醒来，“云你醒了，来把这些吃了！”
“好！”反正我也肚子饿了。
吃完后，“凌母后回来没？”不会还没回来吧？
“回来了，别担心！”云其实还是很为母后担心的！
那就好了，就这样我在凌云家过了整整两个多月了，在这我体会到，凌云的母亲真是个贤良的好母亲，她给了我一种不一样的感觉。
母后是那种很开明很聪明很理解自己孩子想法的母亲，而是凌云的母亲却是贤惠守着古板思想的母亲，但是惟独对爱情却跟母后一样，要求唯一的爱情，所以她们俩全是好母亲，但是感觉却完全不一样！
嘿嘿……有这两个娘真不错也！“云儿我们出去逛逛吧！”
“好啊！母后你去不去？”
“去啊！”母后双眼发光的看着我。
我怎么有不好的预感？我和母后娘三人一起到街上，一到街上母后你玩自个的去了，“云儿你小心点，不要被撞到了。”
“娘我们要干吗啊？”为什么突然想出来逛街呢？
“傻瓜你都怀孕快四个月了，肚子都已经微微的突出来了，我们现在要去定做些宽松的衣服，不然过些时你就没衣服穿了！”娘解释。
“哦！”我都没想到这些事情呢！
我们来到服装店，“夫人少爷想买什么样的衣服？”
“用这块丝绸帮云儿做几件衣服，做大点！”
“要多大？”这位公子又不胖。
“按孕妇的尺寸做！”
什么按孕妇的尺寸做？不会吧？他有没有听错啊？“夫人您刚才说按孕妇的尺寸做？”
“是的！有什么问题吗？”想怎么做是她的事！
“没有！”
我红着脸让他帮我量身，等衣服订好后，我们就离开了，“云儿我们再去看看别的吧？”
“好！”
之后我们边走边转，突然听见有人喊：“凌伯母……”
娘反射行的回头一看，“诗儿是你啊！”
一个美丽男子走了过来，“娘他是？”
“忘记给你介绍了，他是凌儿的好兄弟诗儿！”娘介绍。
“你好！”
“你好！”终于再次见到他了。
“诗儿等会跟我们一起回去吧！”
“好啊！”
之后娘拉着我们转了会就准备回家了，但是诗儿的到来，让我觉得因为他，我在宰相府的生活不会那么平静了……
我们回到家后，凌云看见诗儿很是高兴，“好久不见了，你最近好不好？”他们来了个大大拥抱！
“我很好啊！”
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

第二卷 霸道情臣 第二十六章 诗儿的心！
今天是诗儿来的第二天，这天早上凌云起来，来到餐厅看见大家都在，“母后，爹，娘，诗儿早啊！”
“恩，凌儿坐下来吃饭吧！云儿呢？”宰相夫人关切的询问。
“他还没醒呢！”云好像昨天逛太久累坏了，睡到现在也没醒！
孕夫本来就嗜睡，让他多睡会也好，“那你吃完后，把早饭拿进去给云儿吃！”宰相夫人叮嘱凌云。
“娘我知道的！”他才舍不得饿着云呢！
凌云吃完后，端着食物回到房间，“云醒醒，吃点东西再睡好吗？”
我迷迷糊糊的睁开眼睛看着他，“凌……”
凌云抱起我让我靠在他的身上，“云来张嘴！”
我闭着眼睛张开嘴巴，凌云把食物喂进来，我边睡边吃，等凌云喂完后，我也彻底的清醒了！
“凌诗儿跟你什么关系？”看娘的样子，他应该跟凌云关系很深厚哦！
“他是我的最好的朋友，不过有段时间没见了，这次他是来看我的。”他是很开心能再见到诗儿的！
“恩，我知道了。”他是凌的好朋友，那也算是我的朋友了！
“云今天我要和爹爹出去下，你和娘待在家里没问题吧？”凌云担忧的看着我。
厚……他当我三岁小孩子啊！“当然没问题！”
随后他们就出门了，他们出去后，我一个人来到花园的池边散步，我很喜欢这，因为这有美丽的荷花，走着走着我一没注意差点滑倒，就在这时有人扶住了我，我连忙道谢，“谢谢你！”
“没关系的！”
这声音好耳熟哦！我抬头一看是诗儿，“诗儿谢谢你！”
“不用客气，我先扶你在去亭子里坐下好了！”
“恩！”我点点头。
诗儿扶我到亭子里坐下后，“皇上……”
“不用叫朕皇上的，你是凌的朋友，也就是朕的朋友，叫我云儿就好了。”多个朋友也是好事！
“好，云儿刚才我看见你在荷花池那露出一丝丝的忧伤，出什么事了吗？”难道凌云欺负他了？
“这也被你发现了，没什么，朕只是想到在冷国的澈，有些担心和失落而已！”如果澈在这就好了，虽然澈现在过的很幸福，但是自己还是好担心的，澈的身体很不好，不知道会不会又生病了？
“我想澈王爷应该没事的！你没必要这么担心的，云儿你喜欢澈是吗？”早就听闻云儿对他那皇弟是宝贝的不得了。
“当然，澈可是朕最宝贝的弟弟，我从来也没有想过，有天他会离我这么远！”我以为自己一直都会照顾他的！
“不过云儿澈现在应该过的很幸福，你应该为他开心啊！”冷皇很爱他的！
这些我当然知道，但是还是会很想他嘛！“这朕知道，算了，别说这些了，朕有些累了，朕先回房间了！”怀孕后，我变的很能睡了！
接下来的一个月多，诗儿几乎每天都会来陪我，我发现他真是个好人，他对我也非常的好，我很高兴能多了这么个朋友！
这天我被凌云强逼下床散步，“云你乖，下来活动活动！”
“不要，我不想动！”肚子越来越大后，我变的非常的懒惰，整天就躺在床上。
“云你乖好好，你也不想生产的时候，像澈那么痛苦吧？”凌云故意这么说，让我害怕！
想到澈生产那惨叫声，我就汗毛直竖！“好吧！”我无奈的下床去散步！
凌云带着我围着花园走，没走几步我就不肯再走了，“凌我好累，让我休息下！”
休息？他可才出来，还没走几步呢！“云你乖乖的走到亭子里，再休息好吗？”
“好吧！”反正也没几步路！
这么快云就怀孕五个月左右了，看见现在什么事都很依靠他的云，凌云有着另一种幸福的感觉。
来到亭子凌云扶我坐下，我刚弯下腰突然大叫了一声：“啊……”
“云你怎么了？哪不舒服？”凌云紧张的注视着我。
“没事，先扶我坐下！”
凌云赶紧抱起我，让我坐到他的腿上，“云你到底怎么了？”干吗突然大叫，吓他这一大跳！
“可恶的小鬼竟踢我，好痛哦！”我告状似的述说。
踢他？那也就是说是胎动哦！“凌要不要听听看？”
凌云急忙点点头，“好啊！”
我让凌云把耳朵贴在我高高隆起的肚子上，“嘿嘿……真的在动也！”凌云一副傻你样。
“恩，可是我很疼也！”宝宝一点都不留情的使劲踢我！
凌云傻笑的对着我的肚子温柔道：“宝宝乖，别折腾云了，他可是很怕疼的！”
可是宝宝似乎一点也不听到，反而踢的更厉害了，“恩……”
“云很疼吗？”凌云心疼的注视我。
这还用说吗？不疼才怪呢！我靠在凌云的怀里，闭上眼睛想休息下，凌云则把手入在我肚子上抚摸，这一副景象非常的美丽，但是在有人眼里却是非常的刺眼的！
本来想来找我的诗儿看见这一幕，那叫个生气啊！这一个多月来他几乎每天都跟云儿再一起，他从没见云儿对他这么放心过这么笑过！
诗儿露出嫉妒的凶狠，微微的凉风吹来，我舒服的睡着了！之后凌抱我回房间睡！
等我再醒来的时候，已经快到晚上了，“凌我睡了好久吗？”
“没有，来，我们出去吃饭吧！”凌云帮我穿好衣服鞋子，我们一起出去了！
来到餐厅后，“云儿快坐下！”娘急忙嘱咐我，并把菜端了上来！
“好了可以吃了！”
“恩！”我开始大吃起来。
母后和娘猛往我盘子里夹菜，“好了，母后，娘你们弄这么多，我也吃不完的！”我又不是猪！
“没关系，吃多少就是多少！”她们俩开心的异口同声的回答。
好吧！她们都这么说了，等我们吃饱后，母后爹娘他们走各自去做各自的事情了，我坐在椅子上乱动，仿佛椅子上有钉子似的，坐不住！
云在乱动什么啊？“云你怎么了？”看他这样像是椅子上有东西似的！
“腰好酸，腿好疼，好不舒服！”浑身难受也！
凌云抱起我往房间走，“诗儿你自己休息去吧！我带云回房间帮他按摩下！”
回到房间，凌云小心翼翼的帮我按摩，“云会疼吗？”会不会太大力了？
“不会，很舒服！”
凌云帮我按摩的时候发现我的脚有些肿，“云你的脚怎么肿了？”
“不知道，但是我问过娘了，她说这是正常的现象，说以后还会肿的更厉害，不过等孩子生下来就好了！”我解释！

第二卷 霸道情臣 第二十七章 出乎计划之外！
随着我怀孕的日子越来越久，凌云那可说是异常紧张了，“云别下床。”
我的脚刚落地又被凌云立即又放回床上去了，“凌你别这么紧张好不好？”他让我觉得自己像生了什么大病似的！
他能不紧张吗？要是能不紧张除非他没心才能做的到，“云要我不紧张也可以，你乖乖的躺在床上别动！”
“凌我是怀孕，不是生病啊！”别让我觉得自己像废人一样！
“我知道，但是我就是不放心嘛！”云的肚子那么大，万一不小心被家里的摆设撞到了怎么办啊？
“可是……”我刚想说什么的时候，娘进来了！
看见我一幅无奈的样子，而凌云眉头紧皱的，“你们这是怎么了？”
“娘我想下床活动下，可是凌就是不答应！”气死我了！
不答应？“凌儿为什么不答应呢？”宰相夫人不解的看着自己的儿子！
这能答应才怪！“娘云的肚子这么大，万一被撞到了怎么办啊？”他就出自己的担心！
“傻瓜你不让云儿现在活动的话，将来生产他很吃亏的。”宰相夫人解释！
“为什么呢？云的身体一向很好的啊！”总不会像澈那样吧？
“傻瓜你不让他活动培养他的体力，万一他难产怎么办？你也不想他出事的吧？”她儿子她很清楚的，不吓吓他，他是不会重视的！
难产？？？不会吧？听说难产会死人的！他的云可不能出事，凌云立即拉我下床去院子里活动，嘿嘿……还是娘的话比较有用。
我们来到花园，“云要累的话，一定要说哦！别勉强自己啊！”凌云不安心的叮嘱我！
“好！”为了让他放心，我连忙点头。
我们走了一会后，诗儿也来了，“诗儿你怎么有空在这转？”
“没什么事做，无聊来转转！”其实他是看云儿来这，他才来的！
“呵呵……反正你也没事，我们一起走走吧！”多个人也不错啊！
“好啊！”她好乐意奉陪！
我们一起边走边聊，好一会后，“凌我有些累了！”唉……以前看见孕妇她们生活，觉得她们生活的好容易，现在自己做了，才知道这可真是一件苦事啊！但是也很幸福的！
“好，我们去亭子里休息下！”凌云扶我过去！
来到亭子里，下人送来了茶点，“凌明天我们去郊外玩玩吧？”好久没出去玩了！
“去郊外？云还是别去了，有点远万一出事了怎么办？”他很不放心的！
“怎么会呢？再说我也想去郊外的草坪上呼吸下新鲜空气啊！”越想越觉得是好事！
“可是……”凌云还是犹豫不绝的！
听到这的诗儿在心底开始默默的计划着，“诗儿要一起去吗？”我询问他。
“不了，明天我还有些事呢！”
“那好吧！不勉强你，明天我和凌两个人去！”呵呵……过二人世界也不错啊！
晚上夜深人静的时候，在诗儿的房间里响起不寻常的对话，“主人你找我们有何吩咐！”
“明天云儿和凌云要去郊外玩，你们……”
一会后那些男子点点头，“主人我们知道怎么做了！”
“好，那你们去吧！”诗儿满意道。
那些男子以极高的轻功飞离宰相府，隔天我和凌云就出发去郊外了，来到郊外的草坪上，“云你小心点啊！”
“好，我知道了！”我在草坪上散步。
而凌云则布置东西把食物和水放好，一会后，凌云从后面抱住我，“凌这好美哦！”
“是啊！你喜欢吗？”看云的样子他就知道他很喜欢的！
“喜欢。”这的风吹的舒服哦！
凌云把手放在我高高隆起的腹部，“嘿嘿……我想宝宝也会喜欢这的！”
“恩，云我们休息下吧！”站久了云去累的！
“好啊！”正好我也站在脚疼啊！
我们来到凌云扑好布的地方坐下，“云来吃点东西！”凌云喂我。
我很享受的让他喂，等我们吃饱后，“凌我们躺在草坪上吧！”吹吹风也不错。
“好啊！”
他抱着我轻轻的放我平躺，让我枕在他的肩上，“凌你看云好高哦！今天的天气真是好啊！”
凌云点点头，风吹的好舒服，不会冷也不会热，“云想睡了吗？”
“恩。”因为真是太舒服了！
“那好好睡下吧！宝宝也想休息了！”凌云宠溺的吻吻我。
我点点头，就在此时一直躲在树后的蒙面黑衣男子道：“是时候行动了！”
“是！”
我铡要闭上眼睛的时候，眼角看见有人拿着剑朝凌云刺过来，我着急的大喊一声：“凌小心啊！”
凌云转身一看，立即起来挡开他的剑，我也连忙起来了，可是由于肚子太大起来的很费力，我没办法站起来，凌云连忙拉起我。
“云快到旁边去！”该死！怎么会这个时候有人来刺杀呢？现在就他一个人万一伤到了云怎么办？
看见形式对他们极其有利，其他的黑衣人也冲了出来，怎么办？就算凌的武功再高也很难一个人对付了这么多人啊！
看见凌的情况越来越威胁，我无奈出手帮忙，看见我出手凌云吓的差点没心脏停止，“云你做什么？你不可以用武功！”万一动了胎气怎么办？这又没大夫！
就在他为我分心的时候，黑衣人趁机朝他一掌打去，我想也没想的冲过去挡在他前面，“凌小心啊！”
还没等他反应过来，我就被打中了，血从嘴角里流了出来，“云……”凌云发出撕心裂肺的嘶吼。
凌云疯狂的杀了那个打伤我的人，大家全被他的怒气吓住了，而一直在后面看的诗儿，等凌云带我走后，黑着脸出来狠狠甩了他们每人一巴掌，“我说过不准伤害云儿，可是你做了什么呢？”
“对不起主人！”
“对不起，要是云儿有什么事？可不是你们说一句对不起就算了的！”诗儿着急而走！
凌云带我飞快的往回家赶，“云你坚持住啊！不会有事的，绝对不会！”他在安慰我，更是在安慰他自己！
凌云紧紧的抱住我，云不要有事啊！千万不要啊！他一定可以救云的，一定要……
“凌……”我艰难的叫着！
“云你醒了！你坚持住啊！马上就到家了，不会有事的！”该死！怎么会这么远啊？
“恩！”我点点头，可是身体好疼，好难受啊！
此时在家的宰相夫人心神不宁的，“老婆别转来转去的！”转得他眼花啊！
“老头子我总觉得有事情发生了！”她的心好不安！
“能有什么事发生撒？”她就是爱瞎操心！
是吗？是她多想了吗？可是为什么刀子的心这么乱？总觉得有事情发生了，而且绝对是不好的事情……   
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

第二卷 霸道情臣 第二十八章 精明的太后！
就在宰相夫人心烦意乱的时候，“老爷夫人不好了，不好了！”守在门口的下人慌忙的跑了进来！
“怎么了？怎么了？”难道真出什么事了？
“皇上他……他……”下人吓的结结巴巴，半天都没能出一句完整的话。
云儿，云儿怎么了？难道是云儿出了什么事？“快说怎么回事？”听到是我出事了，宰相也不禁紧张了起来！
“老爷夫人你们自己出门看就知道了！”他也不知道该怎么说啊！
宰相夫妇急忙连走带跑的来到门口，看见凌云抱着受伤昏迷嘴角还残留的血迹的我，他们吓傻了，云儿出门还好好的，怎么回来就成这样了？
“爹快派人把御医叫来！”现在可不是发呆的时候！
对了找御医，宰相连忙清醒过来，自己跑出去找御医了，“娘别傻站着了，赶快帮我送云回房！”
“哦！好的！”宰相夫人连忙点头。
顿时整个宰相府忙着一片，只看见听见焦急而杂乱的脚步声，凌云抱我回到房间，轻轻的将我放在床上，帮我盖好被子，“云你要坚持住啊！”
此时宰相领着御医慌忙的走进来，“御医你快看看云怎么样了？”
“好，臣马上去！”御医也紧张的满头大汗！
御医走过来帮我诊视后，片刻后，御医脸色惨白不已，完了，完了，皇上这次伤的不轻，万一皇上有个什么差错，他岂不是会被……
“御医云儿到底怎么样啊？”宰相夫人焦急落泪道！
“皇上的情况不是很好，皇上受了内伤，再加上怀孕有些药不能用，所以情况很是危险啊！”御医实在是没得办法，只能实话实说！
“内伤？云儿怎么会受内伤的呢？”宰相疑惑极了！
“爹您先别管云怎么受伤的，先救云比较重要，其他的事等会我再向您解释！”都什么时候了，还分不出轻重吗？
“恩，御医你说云儿的情况该怎么治疗？”
这……他要是知道就好了，药不能用，那就只能……但是真要用那办法的话，不知道他会不会被凌大人杀了啊？
看见御医犹豫不绝的样子，凌云火大抓住他的衣领激动道：“快说，该怎么救云？”
“碍于皇上有孕在身，不能用药只能用针疗法了。”御医吓的连忙回答。
针疗法？那就没什么问题了，“那还不赶快做！”害他还以为云救不了呢！
“可是……”御医的一句可是，把凌云刚放下的心又悬了起来！
“可是什么？”凌云目光敏锐的注视着御医。
天啊！凌大人的眼神真是太可怕了！“可是这方法会很疼的！”
“疼？那你不会用不疼的办法吗？”真是的，这还要他说吗？
有不疼的办法就好了，他不就是没有吗？“凌儿别胡闹了，就让御医赶快医治云儿吧！”不然真出什么事，他们家可就是慕容国的千古罪人了！
得到允许的御医开始施针，他每下一针，我就痛苦的呻吟一声，“唔……”
看见我痛苦的呻吟，凌云心疼极了，“你给我轻点！”
“是是是！”天啊！他怎么这么命苦啊？谁说做御医好来着的？
就这样御医为我治疗了多久，他就被凌云以冰冷的眼神杀死了多久，等几个时辰之后，御医完成了他的治疗，“云是不是没事了？”
“还没有，这种治疗还要做三四次才算是全好了！”内伤不是那么容易治好的！
什么？还要三四次？那不就是说云还要疼三四次？这还不说，云的身体岂不是要被御医看本四次？
就在凌云沉浸在自己的想法时，太后回来了，“你们怎么都在这？云儿呢？”那孩子怎么没在？
“太后云儿他……”说着说着宰相夫人的眼睛又红了，泪水正片外溢出。
“云儿怎么了？”太后收起往常的笑脸一，露出严重的神情！
宰相把事情告诉了她，听完后太后的心算是放下了，还好云儿没事，不然她死后怎么去见地下的老公啊？
“好了，既然云儿现在没事了，凌儿你们跟哀家出来，哀家有事问你！”云儿为什么会受伤的呢？得好好问问才行！
大家来到大厅，“凌儿云儿怎么会受伤呢？”
“云是为救我才受伤的！”想到这凌云就觉得心疼，但更多是懊恼是悔恨，为什么他不仅没保护好云，反而要云为了保护他而受伤呢？
“救你？怎么回事？”大家全疑惑极了！
“是这样的，我和云去郊外踏青，可是到了郊外不久，我就朝人刺杀，云为了救我而被刺客打了一掌而受内伤了！”想到这他就心疼的要死！
这事还真蹊跷啊！“凌儿你确定那些刺客是想杀你而不是云儿吗？”宰相问。
“是的，爹我敢肯定那些刺客是想杀我，而不是云！”不然也不会只攻击他啊！
这就奇怪了！“凌儿你是不是得罪了什么人？”宰相夫人问出心中的疑惑！
“没有啊！”他每天都跟云在一起，哪有时间去得罪什么人啊？
既然不是仇杀，那就只能是情杀啊！“凌儿哀家问你，你跟云儿去郊外踏青的事告诉了什么人？”
“只有府中的人知道啊！”怎么了？
那就好办了！“哀家已经知道怎么回事了！”
什么？太后怎么会知道呢？“怎么回事？”大家全望着她！
“很简单，凌儿没有得罪人的话，那就不可能是仇杀啦！既然不是仇杀，那什么事能令人起了杀心呢？那当然只有情啦！”这不是明摆的事吗？
对啊！也只有这解释了！“云儿你说你招惹谁了？”宰相夫人生气道，有这么好云儿他竟还敢招惹别人？不用等别人杀他，她这个做娘的自己动手！
“娘我没有啊！”他这次是真的没有！
“你没有，可是云儿也没有啊！”她儿子她清楚的很！
这下事情就陷入僵局！突然太后说出了一想法，“你们说既然凌儿和云儿都没有招惹谁，那就代表有人喜欢云儿，想杀凌儿而取而代之，你们觉得呢？”
“没错！只有这个可能了，可是人家在暗，我们在明，我们怎么查呢？”宰相头疼不已！
“很好查啊！”
什么很好查？“请太后明示！”
“很简单啊！凌儿和云儿去郊外踏青的事，只有府中之人知道，那能刺杀凌儿的不也就是府中之人吗？”唉……他们怎么这么笨啊？
“对啊！我去把所有人叫来问问！”
宰相还没开口，太后就泼冷水道：“没用的，能伤到凌儿让云儿出手帮忙的绝对不止一个人，所以绝对是在宰相府里有人喜欢云儿，而找杀手去刺杀凌儿的。”
没错！太后说的有道理！“那请问太后那人是……”
“你问哀家，哀家怎么知道？这得靠你们自己去查！”他当她是神仙啊？什么都知道的？
“是，臣这就去查！”唉……看来家里藏了个祸害啊！但是让他没想到的就是太后是如此的精明，看来先皇这么爱她真是有原因的！
两天后我醒来，看见凌云趴在床上睡着了，“凌，凌你醒醒，上床睡啊！”
凌云被我叫醒后开心的握住我的手，“云你醒了？感觉怎么样？”
“我没事，只是身体好疼啊！”为什么会这么疼？
“你别动，好好休息，一会御医要来为你做最后一次治疗！”
“什么治疗？”感觉不太好也！
凌云跟我解释后，“我不要做！”会疼死的！
“云你听话，就这最后一次就好了！”就差一次，绝对不能让云半途而废！
“可是……”在我动摇的时候，御医进来了！
“臣参见皇上！”
“起来吧！”看来是逃不过了！
御医上前解开我的衣服，为我治疗，他刚下一针，我疼的大叫了声：“啊……好疼！”
“云乖，你忍忍一会就好了！”凌云过来抱住我！
就这样御医治疗了多久，我鬼哭狼嚎的多久，“皇上好了，您只需要在好好修养一段时间就没事了！臣先告退！”
御医走后，凌云心疼的吻吻我，“云对不起，都是因为我才让你受伤受了这么多苦的！”
“呵呵……没事的！”只要他没事就好了！
突然我不好意思的笑笑，“凌宝宝说他肚子饿了！”
“好，我去拿食物，你先躺下！”说完他就放我平躺，出去拿食物了。
一会后他拿着食物回来，“云我喂你！”
我点点头，很享受的接受他的服务，嘿嘿……
如果再发生那天的事，我想我还是会用生命来救凌的，凌也会一样用生命来保护我的，因为我们谁也离不开谁，我们失去彼此的任何一方，就不在是完整的了，而是破碎不堪的……
而此时在房门外的诗儿是既担忧，又嫉妒！为什么守在云儿身边的不是他，而是凌云，他有什么比不上凌云的？
越想越气回到房间后，“主人对不起，我们知道错了！”
“知道错了？我叫你们不准伤害云儿的，你们竟敢打伤他，还差点害死他？”想想他现在心还是很慌，很害怕的！
“主人对不起，我们真的不是有意的，是他自己替凌云挡的！”这也不能怪他们啊！他们也不想伤他的！
说到这他就有气，为什么凌云没事，而他的云儿却替他受苦啊？“该死！”诗儿生气的大拍桌子。
“主人我们知道错了，愿意接受主人的任何处罚！”完了，完了，主人这次是真的生气啊！
“算了，再有下次，你们就别活着来见我了！”这也不能怪他们，一切都怪凌云，都是他的错！
“谢谢主人不怪之恩！”他们感激不已！
看来他得想个新办法才行，经过上次的事，凌云绝对会有所防范，再想杀他没那么容易了！
再说也不一定要杀他，好歹他跟他是最好的朋友，但是错的是他们全爱同一个人，只要想办法让慕容云待在他身边就好了！诗儿露出算计的笑容，这次绝对不会有问题的，慕容云啊慕容云，你始终只能是我的人，诗儿开心的笑了……

第二卷 霸道情臣 第二十九章 澈回来了之变成了泼妇？
虽然我的伤全治好了，但是御医说我得好好修养，结果凌云每天都把我按在床上休息，不准我下床，爱……这种日子什么时候可以结束啊？每天待在床上真的很无聊啊！
“云怎么了？怎么眉头皱的这么紧？不舒服吗？”凌云担心的走过来注视着我。
“我没事啊！”最近他神经兮兮的，我一点变化他都当成了天大事！弄的我好烦哦！
就在哀怨的时候，娘走进来：“云儿要吃这个吗？”
“嗯。”我拿着娘做的糕点开心地吃了起来。
看见我现在能吃能喝娘高兴极了，突然我反胃起来大吐不已：“呕……”
“云……”凌云连忙拍抚我的背！
吐了好一会后，“娘，云怎么还会吐啊？”凌云不解地询问。
她生的儿子怎么这么笨啊？哪个孕妇不是这样的？害喜嘛！这很正常的啊！“我说凌儿你是我生的吗？你怎么跟你爹爹一样这么笨啊？害喜等云儿生产后才会结束的！”宰相夫人没好气地说。
什么？生产之后？那不是还要好久的吗？那他的云不是还要受几个月的苦吗？想到这凌云就心疼不已！
“好了，好了，让云儿好好休息，我先出去了！”她得准备下午饭，做些云儿最喜欢吃的菜！
宰相夫人走后，我就靠在凌云身上睡着了，到了吃午饭的时候，我醒来看见娘已经把饭菜送过来了，“云儿你醒了，快吃饭吧！”
我揉揉还没睡醒的眼睛，“娘，我等会再吃！”再让我睡下下！
“好！”云儿每次起床都很难，嗜睡的情况很严重哦！
我又在凌云的身上靠了好一会后：“凌，我们一起吃饭吧！”睡的好舒服哦！
“你睡醒了！”呵呵……其实睡梦中的云，可是很可爱的！
我点点头，我准备下床吃饭，“云，你别动，我们在床上吃就好了。”云的肚子那么大，万一碰到了就不好了！
凌云把食物拿到床上来喂我，其实我从来没想过会有现在这样的情况，可是这种日子真的好幸福哦！要是能一直这样就好了！
就这样过了几个月，如今我已经怀孕七个多月了，“云，你小心点啊！”
唉……就快到我临盆的时候了，凌云是越来越紧张了，“凌，我没事的！不用这么担心这么紧张好不好？”
废话！他要是能不担心不紧张那才奇怪呢！看见凌云眉头皱得死死的，我就知道他根本没听进去我的话，他扶我在院子里散步，而诗儿却一直暗中跟着我们。
看见我和凌云恩爱不已的场面，他嫉妒得发狂，他旁边的柱子都快被他捏碎了！他生气地转身回到自己的房间。
“主人您准备什么时候实施您的计划？”
“马上就要实施了！”他再也不能等下去了，慕容云他要带走！
“好，属下知道该怎么做了！”他退下去准备做好一切的准备！
就这样三天之后，我和凌云在房间聊天的时候，母后冲了进来，“云儿好消息，好消息啊！”
天啊！今天太阳从西边出来了？还是天要下红雨了？这个时候母后竟没有出去玩？“什么好消息？”
“你弟弟澈儿马上要到慕容国了！”她又可以见到她那可爱的儿子了！
什么，澈要回来了？“他们什么时候到？”为什么没事先派人告诉他呢？
“半个时辰后就会到这了！”哈哈……终于可以见到澈儿和她的孙子了！
哇……那就没多少时间了？我急忙下床准备，“云你做什么啊？”
“当然是梳洗下，等会好去见澈啊！”我的宝贝弟弟要回来了，说什么也得见见啊！
听到这凌云吃醋不已，哼！都相隔那么远了，在云的心里慕容澈为什么老比他重要，第一的永远都是他！
等我一切准备好后，我们同宰相夫妇坐在大厅等候，此时诗儿也出来了，“怎么回事？”他疑惑地询问。
“朕的皇弟要回来了！”我开心地说。
慕容澈要回来了？“皇上，太后王爷已经到了！”下人急忙来报！
“真的？”当我开心的想跑出去的时候，我发现有人比我更快，那就是母后。
我们一群人来到门口，发现冷若斯带着澈和小云云还有他们的孩子，许扬等人都在！“澈儿好久不见了，你好吗？让母后抱抱！”母后抱上澈！
哼！母后真狡猾，要抱也是我先抱才对！“母后好了，该轮到朕了！”我吃醋地说。
他们当澈儿是娃娃吗？随便让人抱的？冷若斯抢回撤，“澈儿是朕的，就算你们是他的母后和哥哥也不准抱！”
“冷若斯你什么意思啊？”呜……我还没抱到呢！
“好了，好了，别吵了，哥哥，看来我们来的正是时候哦！”澈盯着我的肚子。
“你还敢说？你竟算计哥哥！”哼！为什么不给凌云吃却给我吃那药啊？
“可是哥哥现在过的不是很幸福吗？这次回来，一是回来看看母后和哥哥的，二是我带来许扬为哥哥接生的。”澈解释回来的目的！
这样啊！我倒没想到这点呢！我发现许扬身边多了一个很像澈儿的男子，手上还抱着孩子！
“他是……”
“他是许扬的爱人，那是他们的孩子！”澈解释！
不会吧？那小子该不会得不到澈，找个跟澈一样的男子当成澈吧？“我们一定要站在外面说吗？”冷若斯开始抱怨了！
“冷皇请进！”宰相才反应过来！
我让大家都走在前面，最后我拉着许扬询问：“朕问你，你找了个这么像澈的男子，你是把他当成澈了？”
“不可以吗？”对他来说澈可是他今生唯一爱的人耶！
唉……那小子也真可怜，我估计他还不知道许扬为什么娶他吧？“你放心好了，他什么都知道，他是自愿嫁给我的！”他在这乱操心什么啊？
不……不会吧？什么都知道还自愿？他有毛病啊？
“澈儿你儿子呢？”快让她看看！
“母后，在小香的手上抱着的就是啊！”
小香连忙把孩子递到母后手上，“哇……跟澈儿长得真像，好漂亮啊！他叫什么名字？”
“冷沐思！”
“很不错的名字！你是小云云吧？果然比你那父皇可爱得多！”母后夸奖小云云的同时不忘记损损冷若斯！
敢情他昭谁了啊？怎么都针对他啊？“澈你准备在这待多久？”我期待地问。
“等哥哥平安生产完，我们就要回冷国了！”还真有点舍不得啊！
那就是还有几个月啊！太好了！之后我安排他们在宰相府住下，到了快下午的时候，本来跟我们聊天聊得好好的澈，“哥哥我有事，我先走了！”
“澈，什么事啊？”为什么他一脸惊慌的样子？
“以后再告诉你！”
澈还没走出大厅就被拦住了，“澈儿 你想往哪跑？”
“我有吗？我怎么不知道？”澈开始装傻！
小云云笑笑道：“好戏又要开始了！”
这话什么意思？我们疑惑地看着小云云，“皇上不必在意，王爷和皇上几乎每天都会上演这出戏！”小香解释。
到底怎么回事？“不知道？那澈儿要不要朕提醒你啊？”冷若斯坏笑道。
“不用了！”
“澈儿乖，把药喝了！”冷若斯把药递给澈。
“若我没事了，为什么还要喝？”他才不要喝呢！
“那你去问许扬好了，你是自己乖乖地喝还是要朕喂你？”冷若斯询问。
“都不要！”澈生气地撇过头。
冷若斯好笑的以口对口的方式喂澈，“哇……这小子真是有个性，哀家喜欢！”母后赞赏道！
“母后他可是澈的丈夫，您……”
“干嘛这么认真，哀家只是说欣赏他而已！”澈儿嫁了个不错的老公哦！
“唉……父皇惨了！”小云云无奈道！
为什么冷若斯惨了？就在我们疑惑的时候，澈突然哭了起来，“澈儿乖别哭哦！朕也是为你好啊！”
“好你个鬼！”澈马上变成了“泼妇”猛“K”冷若斯，自然冷若斯是不会还手的！
妈呀！我可爱的弟弟怎么变得这么暴力了啊？哼！肯定是冷若斯教坏了他，嘿嘿……看我怎么在这几个月里整治你冷若斯！

第二卷 霸道情臣 第三十章 诗儿恐了慌！
澈儿回来的第一天早上，“云你这么大早就去找澈干嘛？”
“能干嘛？当然是找他一起去吃饭啊！”凌云怎么这么笨啊？
找澈一起吃饭？哼！怎么没见找他一起吃饭啊？凌云吃醋地想！“凌，你在生什么气啊？”眉头皱的这么紧？
“没有啊！”他能生什么气啊？
我们来到澈的房间门口就听见限制级的对话，“唔……若你好讨厌，快放开我啦！”
“不放，谁叫你一大早就这么诱惑朕的？”我从窗户的缝隙中看见冷若斯吻上了澈。
好一会后，“若不要啦！我要出去吃早饭啦！再说我才没有诱惑你呢！”他可是好乖的好不好？
“可以啊！不过先喂饱朕，澈儿谁叫你这么能诱惑朕吸引朕呢！”冷若斯慢慢地解开澈的衣服！
“唔……你……”就在澈想说什么的时候，冷若斯急忙堵住他的嘴。
“凌我们走吧！”看来没几个时辰他们是不可能出来的！
“恩！”看来澈过的很幸福嘛！
我们一起回到房间，“云儿你们刚刚去哪了？”宰相夫人拿着食物走了进来。
“没去哪！只是转了转！”凌云扶我坐下！
“那好先吃早饭吧！”娘把食物递了过来。
“谢谢娘！”我开心地吃了起来。
我和凌云吃完了早饭后，去花园散完步回到大厅，“澈出来没？”
“回皇上，王爷还没出来！”下人恭敬道！
什么还没出来？都快中午了耶，冷若斯那混蛋想饿死澈啊？我生气的想去他们的房间狠狠的揍冷若斯一顿，我刚起来凌云就拦住我，“凌你干嘛拦着我？”我不解地看着他。
“云你想干嘛？”就他还想打赢冷若斯？以前都别说可能了，更何况现在他这样的身体，更加没可能了！
“你说我想干嘛？”我生气地看着他。
唉……云一碰见他那宝贝弟弟的事，就完全没理智了！“云你在生什么气啊？”
“哼！该死的冷若斯不知道什么叫节制吗？他想饿死澈啊？”真是气死我了！
“云你真爱操冤枉心耶！”冷若斯那么爱澈，怎么可能让澈饿坏了自己呢？
“什么我操冤枉心？哼！他不是你弟弟你当然不关心啦！”哼！他这叫说的什么话啊？
唉……算他失言好了，“云你放心吧！冷若斯早吩咐人把食物拿到房间里去吃了！”真是的，云的眼睛里为什么不能只有他呢？真是嫉妒那小鬼了，都有老公了还霸占着云的心！
啊？这样啊！那就好了，我放心的坐下来继续喝茶吃点心，凌云看见这样的我就算是彻底傻了！他只听过孕妇怀孕的时候会发脾气改变，还没听过孕夫也这样的！看来以后少惹云的好！
“凌陪我一起去找澈！”好久没见到他了，一定要跟他好好聊聊！
“好吧！”就算他不陪，云也会去找他的！
我点点头，我们一起来到澈的房间，“澈……”
“哥哥你来了，快坐下啊！”澈开心的看着我。
“恩。”
我坐下后发现冷若斯抱着澈离我远远的，“冷若斯你这是在干嘛啊？”
“不干嘛！你少碰朕的澈儿！”哼！他的澈儿才不是任意被人抱的洋娃娃呢！
“什么？澈可是我的弟弟耶，凭什么不让我碰？”冷若斯什么态度啊？
“哼！凭他是朕的妻子！”澈儿只要他才能抱！
看见哥哥快被气死的样子，我连忙出来打圆场，“好了，你们别吵了，若和凌大哥你们先出去，我想和哥哥单独谈谈！”有他们在是不可能好好谈的！
“好吧！”他们俩依依不舍的离开了！
他们走后，澈扶我坐到床上去，“哥哥你过的很幸福是不是？”
“恩，澈你也一样是吗？”我看得出来澈是真的很幸福！
“是的！哥哥我无意听到下人谈起有关凌大哥被袭击的事！”
想起那事他就生气啊！什么人要杀他的凌呢？“怎么了？你有什么想法吗？”
“不，没有，我只是问问！”看来哥哥这似乎不太平，有的玩了！
看见澈傻傻的发笑，我不解地询问：“澈你怎么了？”
“哥哥我们来房间外散散步吧！”随便看看情况！
“好啊！”多散步对我也没什么坏处！
我们来到花园边走边谈，澈无意中发现了一个人，他不是诗儿吗？他为什么这么看着哥哥？这眼神绝对不会错的！他肯定是……看来一切事都可以说的清楚了！
走了好一会后，他发现诗儿一直没离开的打算，“哥哥我们回房间吧！”
“为什么啊？”现在吹起凉凉的风了，好舒服哦！
“哥哥我很冷！”澈找了个理由！
“好，我们回房间好了。”我忘记澈的身体不好，吹不得风的！
回到房间后，“哥哥我问你诗儿对你很好吗？”
“是啊！他对我很好啊！”有时候我觉得他比凌云对我还好呢！
“是吗？”看来他想的没错！
到了晚上哥哥走后，“若我觉得诗儿可能是爱上哥哥了，所以刺杀凌大哥的一定是他！”
“你怎么知道的？”其实他也是这么怀疑的！
“因为我今天无意发现诗儿一直跟着哥哥，而且他是最有可能下手的人，但是怎么才能让哥哥他们相信呢？”毕竟他可是大家心目中的“好人”！
“澈儿乖，这些不需要你担心，我们休息吧！”这些事他会和凌云他们商量解决的！
“好！”一切有冷若斯在，我也不用担心什么的！
隔天冷若斯找到母后，“你找哀家什么事？”
“母后我和若有话跟你说！”母后怎么一副心不在焉的样子啊？
“什么话就说吧！”她还忙着陪孙子玩呢！
“母后我们怀疑诗儿就是想害凌大哥的人！”开门见山地说。
“澈你真不愧是哀家的儿子，就是聪明，哀家也是这么想的！”能符合那么多条件的也就是他了！
“那母后准备怎么办啊？”总不会只知道就算了吧？
“放心好了，哀家知道该怎么做的！”她才不会让人伤害她的儿子呢！
“那就交给母后了！”冷若斯开心道。
“等等，冷若斯你该不会是想把这事全交给哀家做吧？”自己逍遥快活去？
“那您的意思是……”澈儿的母后还真是狡猾啊！
“你过来哀家告诉你！”就这样他们开始窃窃私语了，他被完全排除在外了！
而此时在诗儿的房间里，他不安地走来走去，看来冷若斯恐怕已经猜出一切了，不行，一定要提早实施他的计划，不然一切都晚了，慕容云他一定要得到……
当危险正一步一步靠近我的时候，我却什么也不知道，还跟凌云撒娇疯闹，觉得未来是阳光无限的，可是谁知道在阳光下却隐藏了那么多凶险呢？
可是我更没想到的是，是我自己提供给诗儿下手的机会，“凌，我们明天去街上逛逛好不好？”
“可以啊！”他是没意见的！
“那叫上澈儿他们一起去，对了，还有诗儿我们大家一起去好不好？”我开心地问。
“好！”云想怎么样都可以啊！
“那好，那就这么决定了！”
“恩，那我们早点休息，明天好上街去！”
我点点头投入甜美的梦乡，可是等我醒来将面对一个不甜美的事了……

第二卷霸道情臣  第三十一章 澈受伤之真相即将大白！
隔天早上我跑去叫澈和诗儿跟我们一起上街，澈开心地答应了，“诗儿一起去啊？”
“好，但是等下。”
“为什么要等下？现在就走啊!”我才不想等呢！
“你总得等我吃完早饭吧?”诗儿好笑地看着我。
这……“好啦！你快点啦！”我无奈的走出去了。
我出来后，两个武功高强的人翻窗而进，“主人你找我们有什么事啊？
“我要你们……”他们悄悄私语！
“主人你确定要这么做吗?”这样皇上是不原谅主人的！
“是的！”慕容澈已经怀疑他了，他估计的不错的话，他已往马上就要告诉云儿真相了，他绝对不能让他说出去！因为云儿那么相信澈儿的话！
“好，主人我们知道了。”之后他们离开了！
随后我们也就出发了，到了街上澈和冷若斯开心的四处玩，而凌云则小心冀翼的护着我，“云你小心点，不要撞到了自己！”
“好了，我知道了，你真是好罗嗦哦！”他真是太紧张了啊！
“云我这还不是担心你嘛!”怎么说的他好像没事做乱担心似的？
“我知道，但是凌你也别太紧张了啊！”看他这样我都觉得累啊！
我们逛了好一会后，诗儿终于找到机会单独跟澈在一起了，“澈儿。……”
“我想我们没那么熟吧?”他才不想跟他有什么关系呢？他可是害自己哥哥的人。
“是吗？也许我们很快就会变的很熟的！”诗儿诡异的笑了！
“是吗？”他可不这么认为。
“你很快会知道的！”诗儿开心地笑了！
我疑惑地看着他，之后我们逛到下午。在回府的路上，突熬有很多黑衣人冲了出来，“凌云你受死吧！”
“云快躲开！”凌云把我推到一边，冷若斯他们也加入战斗中！
在他们打的难解难分的时候，我突然发现有人朝我杀来，“澈小心啊！”
就在我想推开澈的时候，澈竟自己挡了过来，我就眼睁睁地看着那剑剌向澈的腹上，血迅速的染红了澈雪白的衣服，“澈……”我伤心地大喊。
听见我的喊叫声冷若斯回头一看，气到失去理智短短几分钟竟杀了一大半，他连忙冲过来抱住已经昏死过去的澈，“澈儿你醒醒啊! 不要吓联！”
“冷若斯快抱澈回府！”我强逼自己冷静下来，澈不会有事的我！
冷若斯点点头抱着澈住回赶，回到家中，“许扬你忙出来！”冷若斯焦急的大喊！
“怎么了？”干嘛这么着急啊？
当许扬出来看见澈这样的时候，吓了一跳，“澈怎么了？怎么会这样啊？”
“没时间解释了你先救澈儿！”这时候还问这么多干嘛？
“好！”
随后许扬开始救治澈，好一会后，  “还好那剑刺的不深，不过伤到了大血管要输血，不然的话澈儿还是没救的！”
“输联的血好了！”为了救澈儿输多少都没关系！
“冷若斯你冷静点，输你的血没用，反而有可能害见澈的，唯一有可能跟澈血型相同的就只有慕容云了！他的机会最高！”许扬解释。
“那就输我的吧！”只要能救澈就好了！
“好吧！我先验血!”计扬取了一点我的血去检验。
片刻回来后，“怎么啊？”我期待地问。
“你的血型跟澈儿的一样，但是你不能输！”许扬为难的说。
“为什么啊？”明明是一样的，为什么我不能救澈啊？
“因为澈需要输大量的血，你观在有孕在身，你受不了的！”别弄的澈儿救回来了，他却出事了！
“没关系的，不输血的话，澈会死的！”我绝对不能让他为我而死！
“可是云你…… ”凌云担心地看着我。
“没关系的！”我安慰他笑笑！
此时母后走了进来，“输哀家的血吧！”
“母后您在说什么啊？”她的血可以吗?
“可是太后您的血型不一定跟澈儿的相同啊！”血可不是说能输就输的
“放心好了，澈儿小的时候，哀家就输过血给他的！”要出事的话，澈儿能活到今天吗？
“好吧！太后那麻烦您把手臂伸出来！”许扬让她输血我！
好一会后，母后的血慢慢的溶入了澈的血管里，“太后您未来的几天好好休息。”
“皇上有什么吩咐吗？”小看他们连忙进来了。
“你们好好看着澈儿，联出去会！”他要去找诗儿算帐，他跟凌云的事，他本不想管，但是他差点害死澈，这仗不能不算!
“是，皇上！”
冷若斯叮嘱完后朝诗儿那走去，而此时诗儿在房里大发脾气，“你们怎么做事的？差点杀了澈儿和云儿！”
“主人对二起，我们也没想到慕容澈会挡过来。”哪知道凌云没挡过来呢？本来就应该他挡过来的，这样他们的计划也就成功了！
“看见了是慕容澈你们为什么还不收剑啊？”万一杀了慕容澈，他相信云儿会亲手杀了他的！
“主人我们也想收啊！”可是来的及吗?
当诗儿想再说什么的时候，他听见脚步声，“你们快走！”
嗖的一声他们全不见了，可是没逃过耳尖的冷若斯，“冷皇你找我有什么事吗？”
“联告诉你，你跟慕容云的事情朕不想管，但是你敢伤害澈儿，朕饶不了你！”冷若斯生气的一掌打向他，诗儿被打飞了，口吐鲜血！
“是吗？看来你什么都知道了？”诗儿苦笑道！
“朕知不知道不重要，重要的是你再敢伤害澈儿的话，朕想你应该知道后果的！”冷若斯阴狠道。
“可以，我可以保证不再伤害慕容澈，但是你必须跟我保证，这件事你不会告诉云儿！”如果这样能换到冷若斯的不插于，也可啦啊！
“哼！你还不够资格威胁朕！”他冷若斯也不是好欺负的！
“那么说你是想跟我为敌吗？”诗儿露出凶狠的眼神。
“为敌？你还不够资格！’他以为他谁啊？
“是吗？那不防试试！”
“你想怎么做那是你的事，但是朕唯一能告诉你的是，你只要伤到澈儿一根汗毛，朕要你整个梦雪宫陪葬！”冷若斯放狠话！
怎么可能？他怎么会知道呢？这事他谁也没告诉，他怎么会知道他的身份呢？“朕想你应该知道怎么做了吧？还有你这么做不怕将来慕容云知道真相，他会杀了你吗？”其实诗儿也很可怜，得不到自己爱的人！
“会吗？”
“会的。”因为他深深的爱过，所以他知道！
“那样也好，至少比不记得自己要好啊不！诗儿苦笑不已！
冷若斯摇摇头什么也没说就走了，让云儿恨他比不记得他要好，既然冷皇什么都知道了，那明天就是决定一切的时候了，绝对不能让他有准备的时间，明天将是他们摊牌的时候了……

第二卷 霸道情臣 第三十二章 我伤了凌，内心哭泣！
澈受伤后，冷若斯寸步不离的守着他，“云现在你应该放心了吧？有冷若斯在澈不会有事的！我们回房间吧！”凌云扶我往房间走。
也是，冷若斯会好好照顾澈的，我们回到房间，“凌你喜欢什么样的衣服？”
“云我不觉得我需要衣服啊？”他的衣服已经够穿了。
“你想错了，我是问你这些衣服中你喜欢哪件？”我指着娘为宝宝做的小衣服。
“都不错啊！云你喜欢哪件？”反正他觉得都一样啊！
“我喜欢这件兰色的！”好漂亮哦！这些小小的衣服真好玩。
“那就这件好了，只要你喜欢就好了！”只要云高兴就好了！他都会依他的！
我点点头，隔天早上澈的房间可真热闹的不得了，“父后，父后你没事吧？”小云云跑了过去！
“我没事啊！”澈忍痛笑笑。
“父后你可一点也不像没事的！”脸色这么惨白！
“小云云别揭穿我嘛！”
“不用揭穿你就知道了，澈很疼吗?”我从外面走了进来。
“有点！”
看他这样哪像有点啊？明明是疼的要死啊！“澈对不起啊！都是因为哥哥你才会……”我歉疚道，我不仅没能保护他，反而还要他来保护自己！
“哥哥不用道歉的，从小到大都是哥哥一直在保护我的啊！我难得有机会保护哥哥啊！”澈开心的望着我。
“澈……”我感动地叫着。
“好了，慕容云你该做什么做什么去！”少在这跟他抢澈儿！
“冷若斯你什么意思啊？”这家伙每次都很不爽我跟澈在一起呢！
“没什么意思！”冷若斯扔了记白眼给我。
哼！什么态度啊？呵呵……谁叫你这么对我的，看我不气死你！“凌你还记得小时候的澈儿多可爱吗？”
“恩，是挺可爱的！”凌云全然没发观我的心思。
“是啊！小时候的澈白白胖胖的，可爱的要见啊！”想想去就觉得怀念
真的假的？“哥哥你没骗我吧？”他小时候真有这么可爱？
“当然没有，不信你问小香啊，小香从小照顾你的，你问她，小香小时候的澈是不是很漂亮很可爱！”
小香猛点头，“是的，王爷您小时候真的很可爱，我还记得您总赖在皇上的身上不肯下来，除了皇上您谁也不让抱，就先已经去世的先皇您也不让，所以汉办法你从小就跟皇上一起睡啊！”不过小时候的王爷真是太可爱了
啊？不会吧？他这么粘哥哥啊？“恩，澈从小就皮肤好好哦！摸上去好滑啊！”我故意这么说，果然冷若斯的脸色剧变。
此时母后来了，“你们在说什么呢？”
我把刚才的事告诉了母后，母后兴奋道：“没错，没错，澈儿从小就非常的可爱，皮肤好好哦！哀家每次都会抱着他亲个不停，连你们父皇都嫉妒的要死啊！”
敢情他的澈儿从小就遭受他们的摧残啊？真是气死他了！他的澈儿只有他能抱，他能亲！冷若斯面色铁青地想！
“好了，你们不要说了!”他会不好意思的！
“得了，得了，我们出去吧！让澈儿好好休息！”母后开始驱赶我们了
没得玩了，我识相的离开了，我们离开后，冷若斯狠狠地吻上澈儿，好久后才分开，“若你干嘛啊？”
“你是朕的，就算是你的哥哥和母亲也不准碰你！”冷若斯霸道的宣布
呵呵……好霸道的人啊！“若你吃醋了！好了，别吃醋了，我最喜欢若了！”
“朕也是！”冷若斯深情的注视着澈儿。
就在此时诗儿已经开始准备实行他的计划了，这次慕容云绝对是他的了！
隔天早上凌云陪我吃完了早饭后，“云我要跟爹出门下，中饭之前回来，你自己待在家没问题吗？”凌云不放心地询问。
“没问题啊！”我又不是生了什么重病！
虽然听到云这么说，但是他就是不放心，总觉得要发生什么事似的！”云你自己一切要小心啊！”
“好的，你早点回来！”我目送凌云离开。
凌云走后没多久，我便自己来到花园，我走着走着诗儿也来了，“云儿要不要去亭子里喝杯茶?”
“好啊！”我开心的一口就答应了。
来到亭子后，诗而倒来茶，我没有怀疑地喝了下去，慢慢的我意识开始模糊了，怎么回事？视线开始不清楚了，慢慢的我便完全失去了意识。
等到凌云回来没在房间里发现我便四处找我，“你们看见云去哪了吗？
“回少爷，奴婢刚才看见皇上去诗少爷房间了！”一下人回答。“好，我知道了！”原来云去诗儿那了，吓他一跳。
凌云连忙来到诗儿的房间，却看见他不敢相信的一幕，我正躺在诗儿的怀里温驯的让他喂我吃东西，凌云气愤地冲了进来，“你们在做什么？”
“没做什么，你自己也看见了！”诗儿一副看好戏的样子！
这怎么回事？为什么云看他的眼神不太对？“云你为什么会在这？”
凌云问了我半天，我仿佛没听见似的，“云你怎么了？”
“他没事，只是他不会再理你了！”诗儿说出残酷的话来。
“怎么可能？云你看看我，你到底怎么了？”凌云紧紧的抓住我的手。
可是我根本没一点反应，“这是怎么回事？”
“你也看见了，云要跟我走！”诗儿出说让人不敢相信的话来。
“不可能的，云不可能跟你走的！”凌云不相信的看着他。
“是吗？云儿你过来。”他朝我招招手。
我仿佛着了魔似的朝他走去，“你看见了!”
“不，不可能的！云你到底怎么了？”凌云不敢相信的看着我。
由于凌云的吵闹引来了所有的人，“凌儿怎么了？”
凌云把事情告诉了所有人，大家不敢相信的看着我们，“诗儿你快放开我哥哥！”
“我并没有绑他，我为什么要放呢？”诗儿毫不在意。
发观事情不对劲的许扬偷偷说：“澈儿你哥哥不太对劲，他好像谁也不认识似的！”
真的耶！哥哥都没看我呢！“好了，现在可以让云跟我走了吧！”
“不可能，诗儿你到底对云做了什么？枉我拿你当最好的朋友！”凌云愤怒的注视着诗儿。
“没什么好说，不让就别怪我动手了！”
“那就来吧！”他绝对不会让他带走云的！
结果双方打了起来，澈趁机在冷若斯的帮助之下来到我的身边，“哥哥你看看我，我是澈啊！”
我却没一点反应，哥哥这是怎么了？眼尖的诗儿发现澈的目的停了下来，“凌云你就那么相信云儿是爱你的吗？”
“那是当然的！”
“真的吗？云儿去杀了凌云！”诗儿突然对我命令道。
我立马拿着匕首朝凌云走去，一剑刺进他的胸膛，大家惊呼一声，“哥哥那是凌大哥啊！”
“云这是为什么？”凌云不敢置信的看着我。
血迅速的涌了出来，看见那么多的血，我的眼泪不自觉的流了下来，手也停住了，“云儿别停继续！”
我的身体仿佛不是我自己的了，我不受控制的再次举起手，“哥哥不要啊！”澈冲了过来挡在凌云的前面，将来哥哥清醒过来，发现自己杀了凌大哥的话，他会痛苦一生的，他绝对不能让这事发生！
看见这一幕，我艰难道：“澈快离开，我快控制不住我自己了！”我到底是怎么了？
听到我这么说诗儿觉得大事不妙，抱起我用轻功飞走了，“等等先别追了，先救救凌云吧！我知道是怎么回事了。”许扬劝住想追上去的大家。
“好！”我们点点头，把凌云送进房间里救治了。
而诗儿带着我离开了，怎么会呢？云儿刚才怎么会清醒过来呢？看来他一切得小心了，真正的战斗现在才开始……

第二卷 霸道情臣  第三十三章 一切都将改变！
我被诗儿带走后，他们连忙把凌云抬进房间里，“许扬你先救凌大哥，一切事等会再说！”
“好！”许扬点点头，开始救治！
好些时辰之后，许扬走了过来，“扬，凌大哥怎么样了？”澈着急地询问。
“他没事了，现在只是失血过多身体比较虚弱而己，澈儿你别站太久了，你的伤还没好呢!”澈儿的情况可比凌云的严重多了，谁叫凌云有武功做底子呢！
“是啊！澈儿快坐下！”冷若斯抱澈儿坐到他的身上去。
“选样好了，大家都先回去休息，等明天凌云醒来，我再把事情的真相告诉你们！”他也懒得说两次！
“恩，好，就这样决定了！”冷若斯抱起澈回房间了!
隔天中午凌云才醒来，“凌大哥你醒了！”
“澈儿……”
宰相夫人心疼的看着自己的儿子，“凌儿
“娘我没事的，不要担心了！”凌云安慰她。
但是我们都看的出来凌云的眼神里充满了忧伤，悲痛，“你不用这么伤心的，慕容云之所以会那样是被药物控制的！”许扬告诉他真相！
什么？云被药物控制了？“怎盘回事？”凌云疑惑地望着许扬。
“依我的推测慕容云恐怕是中了失魂香了，当然下毒的人就不用我说了吧！”唉~~~~~~~被自己最后的朋友背叛伤害，那心情可想而知！
失魂香？？？那有什么作用啊？“许扬那药有什么作用啊？”澈儿不解地提出疑问。
“那药会让人失去自己的意识，成为娃娃一样听人摆布，就像诗儿让慕容云杀你一样，他也照做了！”这药对自己最亲的人而言，是多么的残酷啊
“那怎么样才能救云呢？”有什么办法才能让云清醒过来！
“这要不容易解除的，如果强行解除的话，慕容云会有生命危险的！”真是个麻烦的药！
那这么说想救云不是很困难？“对了，这药会不会对胎儿有影响?”这可是个大问题，凌云担心地询问。
“不会，看的出来诗儿很爱慕容云的!”唉……诗儿也挺可怜的！
那就好了，大家悬着心也平安的落了下来，“但是我发现慕容云还有点自己存在的意思的！”
许扬的这句话点燃了大家心中的希望，“那哥哥是可以清醒过来吗？”
“有希望，我发观他对你和凌云还是有记忆的，不然当他刺伤凌云的时候，他也不会哭泣的，当现挡在凌云面前的时候，他还曾经意识清醒过来，叫你快走！所以你们也许能让他清醒过来！”这是唯一的希望了。
“好，只要有一丝丝的辛望，我们就不会放弃的！”澈儿坚决不己！
大家共同点点头，而我被诗儿带回来后，“主人您回来了！”
“恩，你立即去把药拿来！”看来得多用点药了，不能让云儿有清醒过来的希望！
“是，我这就去！”下属立即跑了出去！
一会后诗儿又喂我服了那药，“云儿乖，好好休息，你也累了！”诗儿扶我躺下，我乖乖的躺在床上，双眼无神的看着天花扳！
自己的内心却是痛苦不已的，为什么？为什么诗儿要这么做？为什么我那么相信他，他却对我做出这种事？我竟然亲手伤了凌，我情愿自己死也不愿意伤他啊！
“云儿你不想睡吗？那好！我先帮你沈澡好了！”诗儿命人拿水来！
一切弄好后，诗儿慢慢的脱下我的衣服，不要啊!可恶! 我一点都不想让他碰我，可是自己的身体却一点也不听我自己的话！我只能无肋的坐着，坐着……
诗儿脱下了我的衣服后，抱我走进浴池，下人在帘子后低声询问：“主人要我们的帮忙吗?”    
“不用，云儿的一切都由我亲自来！你们下去吧！”云儿的身体才不是他们能看的！再说他们粗手粗脚的，万一伤到云儿怎么办?
“是，主人我们告退了！”下人连忙离开了！
诗儿也走下浴池帮我冼，“云儿你放心，我虽然因为你而跟凌云闹僵了，但是不会为难你跟他的孩子的，我会把他当成自己的孩子一样疼爱的，总有一天你也会生育我们的孩子的！”诗儿笑笑吻吻我。
“我才不要呢！我爱的只有凌而已！我才不要为你生孩子呢！”我内心大声的呐喊，可惜的是诗儿根本不知道！
虽然我中了失魂香，但是我感受的到诗儿是真的很爱我，对我也非常的好，但是这种爱对我来说却是一个负担，因为我知道我的心除了凌云谁也装
不下了！
就这样过了好几天，诗儿对我的疼爱已经让众人跌破眼镜，如果他们有戴眼镜的话，就像现在这样，“云儿不要只吃素菜，这样你会营养不够的，来吃点肉！”
我却像个洋娃娃一样根本没理他，其实我知道我能这样是因为诗儿没对我命令，不然我一样会乖乖的吃的！
“云儿不喜欢吃吗？那可不行，我喂你好了！”诗儿以亲吻的方式喂我吃，众人看的直擦眼睛！
天啊！他们没看错吧！一向眼高于顶的主人，竟对一个怀孕的男子这么温柔？这么好？
唉……云儿虽然在他身边，但是却因为失魂香的原因而只像个娃娃待在他的身边，得想个办法让云儿跟正常人一样！
好一会之后，诗儿露出前所未有的笑容：“你们好好看着云儿，我出去下一会回来，我回来要是发现云儿有一点闪失的话，你们是知道下场的！”
“是，主人！”
几个时辰后，诗儿回来的时候，手上拿着一个小瓶子，“你们都下去吧！”
他们听从吩咐走了，诗儿朝我走过来，开心不已的说：  “云儿这样你就不会像洋娃娃一样了！”
我内心发出危险的信息，我想躲开身体却不听自己的！诗儿拉开我的手，从瓶子里拿出一条蠕动的虫子，把它放在我手上，它慢慢在我的肌肤上爬行，真是恶心死了！
就在我内心不断发寒的时候，那条虫子竟慢慢的爬进我的身体里，“不要啊！快拿开！谁帮我把它拿开！”我默默的祈祷有人能帮我，可是却没有任何人出观！
就在虫子完全进入我的身体的时候，我慢慢的晕了过去，“责儿好好睡吧！等睡醒了，以前的一切都不存在了！”
这次就算谁来也改变不了，你将永远待在我身边了！凌云啊凌云，慕容云从现在开始不再属于你，而是属于他的了！
此时的凌云莫明的感到一阵恐惧，不会是云出什么事了吧？不会的，诗儿应该不会伤害他的！云你千万不要有事啊！等我来救你，等我来……
隔天的早上我醒来，“云儿你醒了！”
“恩。”我点点头。
“云儿你早饭想吃什么呢?”诗儿宠溺的摸摸我的头。
“什么都可以啊！只要跟你在一起就好了！”我开心的望着他。
“云儿这可是你说的，云儿你喜欢我吗？”诗儿“明知顾问”。
“当然喜欢啊！”我毫不犹豫地回答他。
“哦，你喜欢的是谁？”诗儿故意询问。
“我喜欢的是诗儿啊！讨厌！我们连孩子都有了，你还这么问我！”我娇嗔道！
“好了，好了，别生气，我们去吃早饭吧！”看来一切都很成功啊！
就这样跟云儿生话一辈子，他别无所求了！凌云啊凌云，不知道你看见现在的云儿你会怎么样呢？诗儿露出了得意的笑容……　

第二卷  霸道情臣  第三十四章  疑惑的开始！
“云儿好好休息好不好？不然宝宝会闹意见的!”诗儿诱哄我。
“不要！我现在还不想睡呢！”我靠在诗儿的怀里撒娇的说。
唉……他是很喜欢云儿现在的样子。至少云儿现在肯跟他撒娇，就像当初对凌云一样对他，可是云儿现在的身子不同嘛！不好好休息怎么成呢？
“云儿你乖乖的休息，我们明天在聊好不好？你也不想宝宝没休息好吧！”诗儿故意用乞求的语气看着我。
“好啦！好啦！”我无奈的同意了！
诗儿抱着我，我安心的在他怀里睡着了，可是为什么我的心底深处却有一种莫名的悲伤痛苦呢？算了，别管了，应该没什么事的，我先好好休息吧！我也真是累了！
隔天早上我醒来，我发现诗儿已经离开了，不在我的身边了，“诗儿，诗儿……”
我叫了一会诗儿也没出现，奇怪了，他去哪了？就在我刚下床的时候，诗儿走进来了，“云儿你怎么下来了？”
“我在找你嘛！”他还好意思说呢！
“找我？我刚才出去哪食物了，云儿你饿了吗？我们吃早饭吧！”诗儿扶我到餐桌那坐下！
“嗯，诗儿你吃了吗？”
“没有，我们一起吃！”诗儿先拿起食物喂我！
“好，我们一起吃！”我开心的看着他。
就这样接下的一段日子我过的也很开心，直到这天中午，这天中午我正和诗儿一起聊天，可是突然有个下人闯了进来，“主人属下有事向您禀告！”
“什么事？很重要吗？”如果不重要的话，现在就没不要去听，因为陪云儿比较重要！
“是非常重要的事！”下属为难的说。
看见他这个样子诗儿点点头，“云儿你自己在床上躺会，我去去马上就回！”诗儿宠溺的亲了我下。
“好！”到底是什么事不能让我知道呢？而且这么神秘，不过诗儿虽然对我非常的好，但是我的心为什么总会有莫名的伤痛呢？一切真是太奇怪了！
诗儿出去后，“到底什么事？”
“主人他要回来了！”看来麻烦要开始了！
“是吗？我知道了，这件事不要让云儿知道！”看来他得想想办法了！
“属下知道了！”
“嗯，你下去吧！”诗儿在回来的路上，烦恼的要死！可当他走进房间的时候，立即换上开心的笑容。
云儿睡着了，唉……这样也好，他可以趁机去处理事情！到了晚上我才醒，“云儿你醒了！”
“我睡了很久吗？”但是我还是好困哦！
“没有啊！云儿没有开始我可能会很忙，就没那么多时间陪你了！”诗儿歉疚的看着我。
“没关系啊！你做事去吧！”我体贴的说。
看着我这样，诗儿无奈的叹气道：“云儿你有时候让我觉得，你好像根本不在乎我呢！”
他的话像渗透了我心里的某根弦，我的心一下子悬了起来，是啊！为什么我没要求他陪我呢？为什么我的心里总有个声音再告诉我，有他没他都一样呢？
“云儿，云儿你怎么了？”诗儿疑惑的看着我。
“没什么！”我勉强笑笑！
“那就好，云儿你先吃点东西，然后我帮你洗澡！”诗儿温柔的笑笑摸摸我的脸！
我点点头，而此时的凌云却是彻夜难眠啊！不知道云怎么样了？诗儿应该不会伤害她吧？当初为什么他就没怀疑诗儿呢？还有诗儿是什么时候爱上云的呢？为什么他一点也不知道？太多的为什么压的凌云几乎快喘不过气来！
“凌大哥……”澈儿走了进去。
“澈儿你找我有什么事吗？”澈儿这么晚来肯定有话对他说吧？
“其实没什么大事！凌大哥你还是不要这么烦恼了，哥哥有天会回到你的身边去的！”正义终究是能战胜一切的！更何况他们情深似海呢！
“我知道！”但是这段时间却是最难熬的！
“凌大哥你目前最重要的是好好把伤养好！不然你凭什么去带回哥哥呢？”都过了一段时间了，凌大哥由于每天都不好好吃饭，都睡不着伤口一直还没愈合呢！
是啊！澈儿说的很对，为什么之前他就没想到呢?只要伤早点好，他才能早点带回云！“澈儿谢谢你！”凌云想通了，开心的看着我。
“不用谢，凌大哥我有个事要问你下！”
“什么事？”好像很严重的样子！
“你知道诗儿什么时候爱上哥哥的吗？诗儿除了会用毒还会用什么？”我总有不好的预感！
“我不知道诗儿是什么时候爱上云的，诗儿来自一个很罕见的少数民族，他们那有很多小虫。我曾经在诗儿那见过，但是他们那得人却是从小饲养它们的！”凌云解释！
小虫？什么小虫啊？我记得在21世纪的电影上好像有看过这类似的东西，是什么呢？我想了好一会后，“啊！！我知道了！那不是什么小虫，而是蛊啊！”
“蛊？？？？那是什么？”凌云费解的看着我。
“你不知道吗？那些小虫实际上是蛊虫，它们听命于饲养他们的主人，它们有着不同的作用，有的是毒虫，有的又是可以救人命的虫，有的还有些我们想不到作用的虫！总之是很可怕的！”想想我的心就在发毛！
什么这么可怕那云不会有事吧？“凌大哥你放心好了，诗儿是爱哥哥的，所以不会伤害他的！从你的言辞来看，我觉得诗儿肯定早就见过哥哥了，早就爱上哥哥了，只是你一直都不知道，这次他是借机会想来带走哥哥的，可是他没想到，你跟哥哥早就成亲了！所以才会有今天的事！”我的推理应该是没错的！
“早就爱上云了？不会吧？云几乎没出皇宫几次啊！诗儿怎么会遇见他呢？”应该没机会的才对！
“那我就不知道了！”他当我是神仙啊？什么都知道！
就再凌云还想说什么的时候，冷若斯走了进来，“有什么事明天再说！”说完抱起我离开了！
在回房间的路上，他发现冷若斯好像有点生气也，“若你怎么了？干吗生气啊？”
“你说呢？朕回到房间等了半天，都不见自己的妻子回来，朕能不生气吗？”真是的！他就那么没魅力吗？
“呵呵……若你吃醋了！好啦！我也是担心哥哥嘛！”他也真不容易啊！
唉……算了，谁叫现在是非常时期呢？就不跟他们计较了！就这样过了三天，这三天我发现诗儿总是到晚上才会回来，他干吗去了？真有那么忙吗？我的查查了！
隔天早上诗儿走了后，我也悄悄的跟了出去，可是跟到一半的时候跟丢了，算了，我自己找总会找到的！
我走着走着听见吵闹的声音，但是没听清楚什么事就是了，“你这样做将来慕容云会恨你的！他不会爱你的！”
“我的事不要你来管！”诗儿烦恼的大喊！
“为什么你一直追寻你得不到的人?而从来没有注视过我呢？”一个帅气的男子伤心的看着他。
“黎儿你是很好，但是我的真很爱云儿！”他也不想伤害黎儿的！
“可是他根本就不爱你！他现在这样是因为你……”
“够了，不用你来提醒我！”诗儿怒吼一声。
我慢慢的朝声音的方向走去，我打开门一看，一个男子抱住诗儿，我震惊不已，他们在干什么？为什么我只是震惊而没有其他应该有的感觉呢？为什么我不感觉到心痛，不感觉到吃醋呢？反而有种释然和安心呢？真是太奇怪了！
一切奇怪的感觉让我的眼泪不自觉的流了下来，“黎儿你做什么？”诗儿推开他，转过身来看见在房间门口哭泣的我。
当他看见我的时候，我连忙跑了，诗儿追了出来，追上来抱住我，“云儿你不要误会，事情不是你想的那样啊！”该死！都是黎儿的错，让云儿伤心的哭了！
“是吗？”为什么看到诗儿跟别的男子那么亲密我却一点感觉也没有呢？
“是的！云儿别哭了，我跟黎儿真的没什么事，不要乱想啊！乖别哭了，我扶你回房间，慢慢的告诉你！”诗儿心疼的抱我回房间了！
其实我很想说没关系的，我根本就不在意的！可是看到诗儿那深怕我误会的神情，我真的说不出口，这次的事让我怀疑我真的是爱诗儿的吗？可是如果不爱，我为什么会希望一直陪在他的身边呢？一切都有太多疑惑了！这答案谁能告诉我呢？

第二卷  霸道情臣  第三十五章  情蛊揭露之怀疑永存！

黎儿的出现让我感觉心烦意乱，因为他的出现让我清楚的意识到，我对诗儿的感情好像不是爱情，而是别的什么感情！这让我很郁闷！
诗儿带我回到房间，“云儿别难过了，我跟黎儿真的没什么的!”唉……都是黎儿的错害云儿哭了！
“嗯！”我胡乱点点头，心里一直想着我的疑惑。
“云儿我跟黎儿的关系，不是你想的那样，你千万不要误会啊！”看云儿的样子一点也不像没事的！
“我知道了！”看见这样的诗儿我都不知道该说什么了！
“云儿我跟；黎儿的关系跟一般人不一样！”诗儿无奈的说。
“不一样？？”怎么不一样？
“是的，你想听吗？”云儿听了后，就不会怀疑他们之前的关系了！
“想！”他们到底什么关系？
“云儿我从小跟父母住在我们的家乡，直到遇见了师父，他虽然很凶狠也很严厉，但是对我真的是非常的好！师父只有一个儿子，=那就是黎儿!我和黎儿从小一起长大的，我也知道黎儿一直喜欢我，但是我却从来也没喜欢过他，再我心里他只是我的弟弟而已！你明白了吗？”诗儿解释！
原来诗儿有段这样的经历啊！不过他真的只当黎儿是弟弟吗？我觉得不完全是也！ 
“所以云儿你不要误会哦！”诗儿略带乞求的摸摸我的脸。
“不会的！”我笑笑！
“那就好了，云儿你也许黎儿对不不友善，但是不要跟他计较啊！”毕竟他是师父唯一的孩子，他答应过师父会好好照顾黎儿的！
“放心好了！我不会的！”黎儿的到来让我发现，我跟诗儿的关系并不是我之前所想的那么好！
之后我们相处的越来越好，可是看在黎儿眼里却是非常的碍眼，这天中午我自己待在房间里，黎儿走了进来，我友善的说：“黎儿你来了，快坐下吧！”
“不用了！”他冷冷的回答我。
“哦！”我有些失望，他真的很不喜欢我也！
“你不觉得你好像遗忘了某个重要的人吗？”他知道诗儿给慕容云做了什么，但是这样得来的爱情是不真的爱情！
遗忘了某个重要的人？他说的是谁呢？“我没有遗忘谁吧？”
“真的没有吗？所以你的意识里已经不记得他了。但是你的潜意识；里真的完全不记得他了吗？你的心底深处没有忘记过他吧？”黎儿仿佛在催眠我似的！
我的心底深处好像是一直有个人，但是那是谁呢？我的脑海里仿佛出现了一个人的身影，但是就是看不清楚他的面容，可是想起他我的心为什么这么疼呢？我惨白着脸喘息不已！
“看来你还是记得他的！那就好好想想吧！”说完黎儿就走了！
他到底是谁呢？想了好一会我就是想不起来他是谁，但是每次想起他我就心疼不已，算了，我不要想了！我闭上眼睛慢慢的睡着了!
在梦中出现了一个好漂亮的圆子，“云你别跑，等等我啊！”
“才不呢！哥哥是我的，才不要让给你！”一个漂亮的小男孩拉着我。
“云你站住！”一个看不清楚面容的男子在后面追我们。
好一会后小男孩跑累了才停下，男子追上来抱住我说：“云我们永远不要分开，永远在一起好吗？”
“好，我求之不得呢！”我开心的回答！
当我想在梦中抬起头看清楚他的样子时，我发现我完全看不清楚，“等等，你是谁？你到底是谁？不要走啊！”我从梦中醒来，浑身都是汗！
怎么回事？他到底是谁呢？为什么我跟他之间会说那种话？我爱的不是诗儿吗？一切到底是怎么回事？
就在我怀疑疑问一堆的时候，凌云的伤已经全好了，正在计划怎么救我？“冷若斯你说怎么才可以在不伤到云而救出他呢？”
“朕觉得很简单，慕容云现在只是一个娃娃，你只要带着他回来就好了，其他的交给我们好了！”还不简单吗？慕容云现在又没意识！
“好！”这应该没问题的！
“若我也想去啊！”澈儿期待的望着他。
“不行！”怎么能让澈儿去冒险呢！
“我要去嘛！若就带我去啦！”他总觉得事情不会那么简单的！
“可是……”他还是觉得太危险了！
“没关系的啦！我会带球球一起去的！”他看着趴在一旁的球球！
“好吧！”他知道他如果不答应，澈儿也会去的！
就这样隔天我们来到诗儿这，“诗儿把云还给我！”凌云生气的看着他。
“还给你？我为什么要把云儿还给你?”现在云儿是他的了！
我在房间里也听见前面大吵大闹的，黎儿走了进来，“你不想去看看是什么人在前面大吵大闹的吗？”
“是什么人跟我有关系吗？”我好像不认识他们吧？
“不不觉得奇怪吗？为什么你的记忆里只有诗儿一个却没有其他人呢？”黎儿故意这么说给我听！
是啊！这也是我长久以来的疑问，看来我得出去看看了！我悄悄的来到外面，当我第一眼看到凌云的时候，我的心底有强烈的震撼，“云……”
“你是谁？”我问出自己的疑问！我好像在哪见过他！
“云你在说什么啊？我是凌云啊！”他的云到底怎么了？
云？？他跟梦中的人一样这么称呼我的，我跟他似乎有着非比寻常的关系！“对不起，我真的不认识你啊！”
“诗儿你对云做了什么？”上次是把云弄的像娃娃，这次是让云彻底忘记他！
“是啊！你为什么老伤害哥哥啊？”澈儿生气的看着他。
哥哥？他就是梦中喊我哥哥的人，他真的如小时候一样的漂亮，“我好像在哪见过你们？”
“哥哥我是澈儿啊？”澈儿期待的看着我。
澈儿？?这名字真的好熟悉，我抬起手来去摸了摸他的脸，突然澈儿拉住我的手气愤的说：“诗儿你对哥哥下了蛊虫？”
“真没想到你也知道这啊！”他还是意外啊！
蛊虫?他记得上次澈儿跟他说过它的厉害之处！“你对云下了什么蛊虫？”
“慕容澈你这么厉害你自己想啊！”诗儿一副事不关己的样子！
蛊虫？？什么意思？我疑惑不已，“你难道对哥哥下的是情蛊？”
“不错，就是情蛊！你有办法解吗？”诗儿得意的说。
“没有办法！”他的确是没有办法！
“那你们可以回去了！就算你们能带走云儿，也不可能改变他的心！”他们带来的人不少啊！硬打他可能打不过！
“你……”
就在凌云想说什么的时候，许扬拦住他，“我们先回去，诗儿我告诉你，有天凌云回来带走慕容云的，你跟他在一起的时间不会太长久的！你好好珍惜你骗来的时光吧！”
“好，我等着！”诗儿完全当许扬的话是不甘心的！
他们离开后，我一肚子的疑问，“情蛊是什么？你为什么要对我下情蛊？”我警戒的看着诗儿！
“傻瓜我刚才是骗他们的！你想我有害过你吗？我对你的爱是假的吗？”诗儿略带伤心的说。
诗儿对我非常的好，他没有伤害过我，但是我们之间已经产生疑问的裂痕了，不是轻易能修补过去的！
凌云来后不解的看着许扬，“许扬你为什么拉我回来？”他本来是想强行拉回云的！
“就算你现在带回慕容云，他也不可能跟你在一起的！”情蛊还没解除呢！
“可是……”那也不能把他放在诗儿的身边啊！
“放心好了！情蛊我可以解啊！”许扬说出大家全想不到的事！
“什么你可以解？”澈儿惊讶不已！
“是，但是解除的办法有点冒险，等慕容云生产的时候，那是唯一能取去他体内的情蛊的时候，所以现在把他放在诗儿那比较好！还有两个月他就要生产了，你等等吧！”现在也只能等！
两个月？那是多么长的时间啊？两个月之后云真的能回到他的身边吗？他们真恢复以往的生活吗？凌云渐渐开始怀疑了……

第二卷 霸道情臣 第三十六章 真相！迷茫！

自从我见过凌云后，我发现我的心对他有着强烈的震撼！可是这是为什么呢？我明明是第一次见他啊？为什么他的一切却可以那么牵扯我的心呢？他到底是谁呢？就在我疑惑不已的时候，黎儿再次到来，“怎么你有很多疑问么？”“是的！我想知道凌云到底是谁？为什么他会……”我不知道怎么告诉他我现在的感受！“为什么他会牵痛你的心？为什么他会让你心动？为什么你第一眼见到他，你就对他感觉不一样？你是想问我这些吧？”黎儿询问我。“你是怎么知道的？”我惊讶地看着他，他怎么会知道我的感受呢？“因为我第一次见到诗儿就是这样的！”黎儿苦笑道！“这话什么意思？”他第一次见到诗儿是这样，跟我的事有什么关系呢？“你还不明白吗？在你的心底深处你爱着他！”黎儿说出事实！“怎么可能？我明明是第一次见他啊！”更何况我已经跟诗儿成亲了啊！“第一次见面？真的是第一次吗？”黎儿诡异地看着我。他这话什么意思？难道我之前见过凌云吗？“我……”“你自己好好想想吧！”说完黎儿离开了！他离开之后，我想了又想就是没想起来，可就在我要放弃的时候，我脑海中闪现出一些我和凌云在一起的亲密画面！这是怎么回事？为什么我会跟凌云在一起呢？我们不是第一次见面吗？到底是怎么回事？我疑惑极了！此时诗儿进来了，“云儿你在干吗呢？”“啊？我没干什么！我在发呆！”黎儿跟我说的话还是不要告诉诗儿好了！“发呆？？”云儿没事发什么呆啊？“恩，诗儿你今天怎么回来的这么早啊？”他平时不到傍晚是不可能回来的！“云儿我伤心了！”诗儿故意做出受伤的样子！“怎么了？”我不解地看着他。“你一点都不希望见到我！”诗儿“伤心”地注视着我。“不是的，我没有这个意思啊！”我急忙想解释！“哈哈哈……云儿我跟你开玩笑的！”诗儿开心地抱住我。开玩笑？？可恶！害我这么紧张！我生气地推开他，“云儿你生气了”“你说呢？”我嘟起嘴巴！“云儿乖，别生气了！我只是跟你开玩笑的！”诗儿连忙过来哄我！
“谁跟你开玩笑来着？”哼！害我那么紧张！“云儿我……”就当诗儿想继续说什么的时候，我大叫一声：“啊……”“云儿你怎么了？”诗儿紧张地过来抱住我。“好痛！孩子踢我！”我可怜兮兮地说。“乖！别生气了，你看你生气连宝宝也跟你一起生气了！”诗儿用宝宝当作借口！“你……”他这是什么借口啊？“好了，好了，云儿是我错了，你乖乖的先休息会好吗？”诗儿连忙道歉！这还差不多！就这样过了好几天，但是我一直在想黎儿的话，慢慢的诗儿也觉察了我的不对劲，这天诗儿询问照顾我的下人，“最近云儿怎么了？”“主人云少爷没事啊！”跟以前一样啊！“没事？没事才怪！他最近碰到什么事了吗？或者说过什么奇怪的话了吗？”云儿最近老师眉头紧皱的！“没有啊！云少爷作息跟以前一模一样啊！”都没变化啊！“是吗？你确定？”最近云儿是有点反常啊！下人想了想下，“我想起来了，主人，之前黎少爷找过云少爷几次，每次黎少爷走后，云少爷就怪怪的，但是没过一会儿就好了，我也没太在意！”不会是黎少爷做了什么吧？千万不要啊！他会被主人杀的！“好，我知道了，你先下去！”黎儿找云儿做什么呢？“是，主人！”下人连忙走了。一会儿后诗儿来到黎儿的房间，“你怎么来了？”黎儿高兴地询问。“说，你去找云儿跟他说了什么！”不然云儿不会这么反常的！“我能说什么？我什么也没说！”说什么他也不会承认的！“什么也没说？你要是什么也没说的话云儿怎么会这么反常呢？”他才不会相信呢！“我怎么知道？”黎儿有点心虚地回答。“你不知道谁知道？”想躲不可能！“好，就算我说了什么，我说的也是事实！”黎儿被诗儿的紧紧逼问弄得怒火升起！而一直疑惑的我正朝着黎儿的房间走来，我想向他询问答案，没想到刚靠近房门就听见争吵了！奇怪了！他们在吵些什么呢？我悄悄地走进门轻轻地打开问，仔细聆听他们的话，“你到底跟云儿说了什么？”“我没说什么，他只是问我为什么他第一次见到凌云会心动？”黎儿好笑道！“那你怎么说的？”诗儿凶狠地看着他。“你怕什么？怕慕容云不要你了？也难怪现在慕容云会爱上你，也只是他身上的情蛊作用的！”黎儿说出了诗儿的痛处！“你……”诗儿气到不知道说什么才好了！“你再生气也没用！你不可能改变慕容云爱的是凌云，他肚子里的孩子也是凌云的，相反你利用他们对你的信任，你却对慕容云下药带回了他，现在甚至还对他下情蛊！真不知道有天他身上的情蛊要是没作用，他会怎么做？”黎儿深深地刺痛了诗儿的心。“我不会让那天发生的！”诗儿黑着脸坚决道。“是吗？你真能做到吗？凌云不会善罢甘休的，你为什么执着于不爱你的人？而一次又一次地拒绝我呢？”他不知道每次看着他伤心的时候，自己也会心疼吗？“黎儿我知道你很好，可是我真的爱云儿啊！”从第一次见到他起，他就想将来要跟他永远在一起的！“可是他不爱你！”黎儿说出残酷的事实。就在诗儿想继续说什么的时候，我惊讶错愕地不知道该怎么办？刚刚我没听错吧？我爱的是凌云，我肚子里的孩子是他的？我会以为自己爱的是诗儿全是因为身上中了情蛊的原因？“云儿你什么时候来的？”诗儿惊呆了！“你别管我什么时候来的，黎儿说的话是不是真的？”我生气地看着他。“这……这……”看着诗儿这个样子，我就知道黎儿说的全部都是真的！他怎么能这么做呢？我转身想走，诗儿连忙想追上来，“不要追我，让我自己静静！”事情怎么会变成这样呢？我现在该怎么做呢？我就像小孩子一样不知道怎么走未来的路！我的前方是一片茫然的……我离开后，诗儿生气地看着黎儿，“这下你满意了？云儿终于知道真相了！他也许回离开我了！”“满意？我为什么要满意？”黎儿苦笑道。“你自己知道！我告诉你就算云儿不会跟我在一起，我也不会要你的！”诗儿生气地离开了。诗儿啊诗儿！我们从小一起长大，你竟是这么的不了解我，我从来不会要一个不爱我的人！我这么做是不希望将来你陷得更深的时候，慕容云清醒过来，那时你会伤得更深的！看来诗儿是不会爱上他了，他应该做他该做的事了……


第二卷　霸道情臣　第三十六章（2）　回家之真相被诗儿发现了！
知道真相后的我不知道该怎么做，我自己一个人在房间里暗自伤心，就这样我躲着不愿意见诗儿过了五天。
五天之后诗儿走进来，“云儿我……”
“你先别说话，先听我说！”我有太多的疑问了！
“好！”看来云儿有了自己的决定了！
“你先把我身上的情蛊拿掉，我有话问你！”我说出自己的要求！
“不可能！”诗儿坚决道。
“不可能？你现在不会认为即使我身上还有情蛊还会跟你在一起吧？有没有情蛊都一样！”我说出事实，当我知道真相的那一刻起，我跟他之间就没什么可能了！
“云儿……”我的话深深刺痛了他的心！
“你自己决定吧！”我也不想勉强他！
“好吧！可是你身上的情蛊我现在拿不出来，但是我有办法让你恢复之前的记忆！”诗儿拿出一粒药递给我。
“我希望你没有骗我，我再相信你一次！”希望他真的能值得我这次的相信。
“恩！”他知道如果再欺骗云儿的话，云儿永远都不会原谅他的！
我没有犹豫的吃下了那药，随后以前的记忆如潮水般涌入我的脑海里，恢复以前的记忆后，我有个很重要的问题要问诗儿，“诗儿我问你，你为什么会喜欢上我？我们应该没有见过才对！”我们在宰相府应该是第一次见面啊！
“我们有见过，只是你不记得了！”诗儿苦笑道。
“什么时候？”我怎么不知道啊？
诗儿从身上拿出一直珍藏的一个香囊，“我小的时候跟凌云一起进过皇宫，这是当时你送我的！”
我把香囊拿过来一看傻了，这明明是我送给澈儿的，他不会是看见香囊上有个云字就把澈儿当我了？如果真是这样，那我跟凌云经历的这次波折可就真是太冤枉了！
不过这样也好，至少澈儿没有经历这些，真相还是不要告诉诗儿的好！不过这个澈儿也真是的，什么不好送偏偏送这，真是气死我了！
“云儿你怎么了？”怎么表情这么“丰富”啊？
“没什么，诗儿我只能跟你说你爱错人了！”唉……
他也知道他不该爱上云儿的，因为他已经有爱的人了，可是……
“云儿你打算怎么做？”他想知道云儿会不会怪他？
“不怎么做，我相信凌云会来接我的！”我只要等他来就好了！
“是吗？云儿你恨我吗？”云儿是不是永远都不会原谅他了？
“是，我开始的时候是很恨你，可是现在我不恨你！”因为他也是认错人了嘛！可怜我这场无妄之灾啊！哼！我一定要冷若斯好好补偿我！我替他受了这么场灾难！
“真的吗？”诗儿双眼发光的看着我！
“是的，但是我也不会爱你！”爱他也没用，我又不是澈儿！
“我知道！”诗儿苦笑不已！
“好了，我先去花园里转转！”坐太久了！出去走走对身体比较好！
事情算是圆满的解决后，我开心的在这生活，而凌云则是每天坐立不安，不知道云现在怎么样了？
“凌儿你别再晃了！”弄的他头晕。
“可是爹我现在很担心云的情况嘛！”凌云委屈的说。
“我知道你担心，我们谁不担心呢！但是你别在晃了！”就不能换个安静的办法担心吗？
“好吧！”爹都这么说了，他能怎么样呢？
就这样过了一个多月，就快到我要生的日子了，由于肚子太大让我连坐下或者起身都要别人帮助，“云儿你小心点！”诗儿马上过来扶住我。
“好了，我没事的！”唉……我现在好象是“高危”人群也！
“你还是小心点！”万一伤到了就不好了！
“好，我知道了！”他跟凌云一样的嗦！
不知道凌云什么时候会来呢？就在我想的时候，凌云已经准备好要行动了，“我不想再等了，我今天一定要把云带回来！”凌云坚决道。
“可是哥哥身上的情蛊没消除啊！你带得回哥哥吗？”澈儿疑惑的问。
“我决定试试！”总比只能等好！
“那好吧！我们一起去！”他也知道凌大哥等的很着急的！
我们决定后一群人浩浩荡荡的来到诗儿这，“主人凌云他们找来了！”下人来报！
“是吗？”终于来了，云儿终于要离开他了。
“主人我们怎么办？”要打吗？
“把他们带进来！”该来的总是要来的！是时候面对了！
下人跑过来说：“主人请你们进去！
“请我们进去？凌大哥，他不会有什么阴谋吧？”我担心的说出自己的想法。
“澈儿放心吧！有朕在不会有事的！”他绝对不会让诗儿再有伤害澈儿的可能！
“恩！”有冷若斯在我不会有事的！
我们走了进去，进去之后，诗儿拉着我和冷若斯往外走，“让他们两个单独相处！”
啊？怎么回事？不是要打吗？“怎么回事？”我不解的询问。
“等会你们就知道了！”诗儿神神秘秘的。
而此时在房间里的凌云全然被这情况弄糊涂了，“凌你发什么呆啊？”
“云你……”云怎么会认得他呢？
“放心好了，我恢复以前的记忆了！”我笑笑解释。
“真的吗？”凌云开心的走过来抱住我。
“是的！”我点点头。
“那你身上的情蛊解除了？”诗儿为什么这么做呢？
“没有！”我把事情全部告诉了他！
原来是这样啊！那要多谢黎儿了！“云跟我回家吧！”凌云紧紧的抱着我。
“好！”太好了！我终于可以回去了！
凌云深情的注视我，吻上我，我们吻了好久才分开，“我们要快点出去，澈儿他们还在外面哦！”
什么澈儿也在？完了，完了，那件事可千万别被揭穿了！“我们快点走！”我焦急道！
“云你干吗这么着急？”让他们等会又不会怎么样！
“我能不急吗？我告诉你啊！诗儿他爱错人了！”我把事情告诉了他！
凌云一听傻了！敢情他们受了这么多的罪全是替澈儿和冷若斯受的？这也太冤枉了吧？
我拉着凌云飞速的往澈儿那走，我刚刚走到他们所在的房间门口时，就听见澈儿惊讶的说：“咦……你怎么会有我的香囊呢？”
完了！还是来晚了！“你说什么？这香囊是你的？”这不是慕容云的吗？这是怎么回事？
“是啊！这香囊当然是哥哥送我的，后来我送给了一个来皇宫玩的小男孩！难道你就是当时的小男孩？”我惊喜的问。
什么？这……难怪慕容云说他爱错了人，原来他说的是这个意思啊！看来他真的跟慕容家有缘无份啊！
“那个我们有事，我们先走了！”我连忙拉着澈儿他们走！
“啊？哥哥你干吗啊？”哥哥干吗这么着急啊？
看来事情有蹊跷啊！冷若斯精明的发现这问题！就在我们正要离开的时候，“等等，慕容澈我有话跟你说！”
“哦！”我停了下来。
惨了！惨了！我希望澈儿不要跟我一样才好啊！诗儿这家伙难道是我们慕容家的“灾星”吗？唉……是福不是祸，是祸躲不过！冷若斯你认命吧！我同情的想！
派派小说论坛KYJUAN手打，转载请注明http://www.paipaitxt.com

第二卷　霸道情臣　第三十七章　各自幸福美满的生活！
澈儿被叫进去好一会了，而我则是辛灾乐祸的看着冷若斯，这下有好戏看了，真不知道会惹出什么乱子来，但是我知道这绝对不会伤害到澈儿的！
到底有什么事呢？为什么一定要叫他来呢？澈儿心里糊涂不已，“诗儿你找我到底什么事啊？”
“澈儿你还记得这个香囊吗？”诗儿小心翼翼的拿出一个绣有云字的香囊！
我仔细一看原来是哥哥送我的香囊，“你怎么会有这个香囊呢？”这明明是我的啊！
“你还记得你小的时候曾经把他送给一个小男孩吗？”原来这真的不是慕容云送他的啊！
我仔细想了想，不会吧？他有送给别人吗？突然脑海中浮现他送给一个小男孩的画面，好像是真正的慕容澈送他的，这下惨了，他又得认了！“我记得。”
这香囊能有什么作用啊？值得他这样小心翼翼的收藏？不会又有感情债吧？
“澈儿你知道这个香囊对我来说代表什么吗？”诗儿意味深长的看着我。
他怎么知道？“不知道！”他有不好的预感！
“这对我来说是你送我的订情信物！”他永远也不会忘记第一次见到澈儿的情形！
这年他才十岁，他跟凌云进宫，因为无聊来到花园玩，而这时澈儿也在，“你是谁？怎么会在皇宫呢？”哥哥被凌大哥抢跑了，害他没人玩！
“你呢？你又是谁？”问别人之前不会先报上自己的名字啊？
“你快说！”哪怎么多废话啊！
“我就不说”他以为他是谁啊？诗儿翻翻白眼。
“可恶，你竟敢这么跟我说话？”从小到大父皇疼着，母后宠着，哥哥小心翼翼的呵护着，谁敢跟他对着来啊？
“为什么不敢”这小子长的真是漂亮，可惜脑子有问题！诗儿觉得可惜的摇摇头！
澈儿生气的看着他，趁诗儿想事情的时候准备袭击他，可是不小心脚底一滑，眼看就要从假山上掉下去了，此时诗儿急忙用刚学的轻功抱住澈儿，澈儿吓的急忙闭上眼睛，“这就是想偷袭人的下场！”诗儿一副看好戏的样子！
“你……你放开我！”澈儿羞的脸红不已！
“就不放！”不知道为什么他就是喜欢看他着急生气的样子。
“你……”他气的说不出话来了！
“你不应该谢谢我救了你吗？”这可是个大恩也！
是要谢谢他的！可是他刚才这么对我怎么也不能谢！“我才不谢你呢！”
这小子真是不知感恩啊！就在他分心的时候，澈儿用力的踢了他一脚，“啊……”
哼！谁叫他欺负人的？才不管他呢！“好疼啊！”诗儿凄惨的叫着。
不会吧？他没用多大力啊！“你怎么样了？”澈儿心虚的看着受伤的诗儿！
“我的脚好像伤到骨头了！”诗儿痛苦不已的说。
“什么？我去找人来！”我焦急地说！
“不用了！”诗儿诡异地拉了澈儿一把。
“啊……”澈儿倒在诗儿的怀里。
“现在知道着急了？”早干吗去了？
“你……你骗我啊！”他真是太坏了，怪不得哥哥说这世界坏人多！
“谁叫你这么好骗！”诗儿把脸贴着澈儿的脸。
“你再说我不是，就不理你了！”他真是太可恶了！
这小子真娇气啊！就在澈儿生气想走的时候，我们的嘴唇无意间挨在了一起！“啊……”澈儿连忙推开他。
“你放心好了，我对你这种发育不全的小孩没兴趣！再说你又不是女的叫这么惨干吗？”活象他是色狼一样！
“我叫犯法啊？”不过他其实也没那么坏，只是嘴坏了点！
就在我们沉默的时候，澈儿走了过来，“这送给你的！”他拿出一个香囊！
“给我的？”真是太惊讶了！
“恩！”这本来是哥哥送给他的。
诗儿刚拿到香囊澈儿就走了，“再见了！”
他是谁？他们还会再见面吗？没想到他才跟他分开，他就想立即又看见他！真是太不可了！慢慢的回忆起之前的事，“那……诗儿我想说，那件事应该过了那么久了，再说我已经嫁给冷若斯了，所以我们……”他可不是真正的慕容澈，他才不要替慕容澈还情债呢！
“我知道，我没想怎么样？我只是想说清楚我心里的想法！”他连孩子都生了，他还能怎么样啊？
“诗儿缘分这东西是很奇怪的！不过你真的爱我吗？”他很怀疑！
“为什么这么问？”如果不是爱他的话，为什么他会做这么多事呢？
“你真的是爱我吗？还是因为我是你得不到的呢？诗儿不要总是想你得不到的，偶尔想想身边的人，其实你的幸福就在你的身边！”黎儿才应该是他的幸福！
“是吗？”他是得好好想想了！
“对了，诗儿能帮我个忙吗？”哼！冷若斯你惨了！
“什么忙？”澈儿干吗笑的这么诡异啊？
澈儿悄悄的把事情告诉了诗儿，“你想让冷若斯杀了我啊？”
“不管啦！你要帮我！”谁叫只有他可以帮忙呢？
我们在里面待了半天还没出来，冷若斯在外面开始焦急不已，“他们怎么还没出来？”澈儿不会有事吧？
“放心好了，澈儿不会有事的！”我毫不担心的说。
“你为什么这么肯定？”看慕容云那肯定的样子，肯定有什么事是他不知道的？
“我当然肯定啊！有谁会伤害自己爱的人呢？”我一副看好戏的样子！
“自己爱的人？”什么意思？
“唉……我才知道诗儿会爱上我，是因为澈儿送了他我给他的香囊，一句话，他爱错人了！”我还真是冤枉啊！
什么？不会吧？那他受的这么多苦就白受了，凌云觉得真是不已，此时澈儿他们出来了，我们只看见诗儿澈儿的额头，而冷若斯气的发狂，“你给朕离澈儿远点！他是朕！”冷若斯抱着澈儿走了！
随后我们也离开了，就在诗儿惆怅的时候，“主人黎少爷要离开了，他说他再也不会回来了！”
什么黎儿要走？不行，黎儿不可以离开他的！诗儿连忙去黎儿那拦住他，“黎儿你不可以走！”
“我非走不可，我不会再妨碍你了！”他早该走了！
“不可以，我不可以没有你的！”诗儿脱口而出。
“你说什么？”他刚才没听错吧？
“我很清楚我说的什么，也许澈儿说的没错！”诗儿苦笑不已！
“澈儿？慕容澈吗？跟他有什么关系？”发生什么事了？
诗儿把事情全部告诉他了，“黎儿不要走，也许我们也会像冷若斯慕容澈一样过的很幸福的！”因为他发现其实很早之前他就不可以没有黎儿了，只是他没发现！
“好！”他等这天，等了好久了！
诗儿黎儿幸福的抱在一起。
我跟凌云回去的一个多月的时间后，终于到了我生产的日子了，“啊啊啊……”我痛苦的大叫！
“云你忍忍！”凌云比我还紧张还痛苦！
“可是真的好疼啊！”怪不得澈儿当初叫的那么惨！
就这样过了几个时辰，就在孩子快出来时候，许扬大叫一声：“快，拿刀子来！”
凌云连忙递给他，许扬拿刀子划开我的手臂，血大量的冒了出来，随后不久一个还在蠕动恶心的虫子也冒了出来。“这是……”我和凌云都吓傻了！
“这就是蛊虫！”许扬解释。
原来这就是蛊虫真是太恶心了！之后一声惨叫，孩子呱呱落了，“恭喜你们啊！对一对皇子哦！”
“真是太好了！”凌云开心的抱住我。
我虚弱的点点头，“若，太好了，哥哥没事了！”澈儿开心不已！
“恩！”冷若斯点点头！
两天后澈儿来到我的房间，“哥哥恭喜你啊！”
“澈儿你来了，你看他们好可爱哦！”我开心不已！
“是啊！哥哥他们叫什么名字？”我好奇的问。
我温柔的笑笑道：“一个叫思云，一个思澈！”思云就是代表我跟凌云想到爱慕对方，而思澈虽然就是思念澈儿啦！
“哥哥……”澈儿感动的叫。
“澈儿这永远都是你的家，哥哥永远都会像以前一样爱你的！”他可是我最宝贝的弟弟也！
“恩，哥哥明天我要跟若回冷国了！”我们出来的时间也不少了。
“好！”所以舍不得，但是我知道澈儿在冷国生活的很好，很幸福。
隔天澈儿跟我告别依依不舍的起程了，我相信我们都会过的很幸福的！因为我们跟自己最爱的人再一起！我深情的看着凌云，“云，我们回去吧！”
“好！”我点点头。　

若澈篇 第一章 怒打恶作剧的月老！
在一个黑暗仿佛如黑洞般的空间里，我看见我在21世界的父母在呼唤我，“澈儿，澈儿……”
“爹地，妈咪？？你怎么来到这的？”为什么爹地妈咪会出现在这呢？
“澈儿，澈儿快过来，快过来啊！”妈咪痛苦的呼喊。
“妈咪你怎么了？出了什么事？”为什么妈咪这么难过呢？
“澈儿快回来，快回啊！”爹地妈咪随这声音慢慢的远离我。
“爹地妈咪不要走啊！不要走啊……”我痛苦的呐喊！
“澈儿，澈儿你醒醒啊！”冷若斯轻轻的拍醒我。
此时我注意到是一场梦，“若……”
“澈儿你怎么了？”最近澈儿太不正常了，每晚都会做噩梦！
我什么也没说的对冷若斯笑笑，为什么我从慕容国回来后的几个月每都做这样的噩梦呢？难道是爹地妈咪在21世纪出了什么事？一切都太奇怪了！
想到这我就睡不着了，我无眠到了天亮，澈儿到底怎么了？最近总是晚上睡不着不停的做噩梦，还喊着他听不懂的语言，而且白天也很没精神。“澈儿你到底怎么了？”
“啊？？我没事！”刚回过神的我，草草的敷衍冷若斯，又接着去自个想自个的了。
这叫没事？那什么才叫有事呢？就在冷若斯想追问的时候，小云云跑了进来，“父王，父后……”
“小云云怎么了？”他怎么这个时候来了？
小云云刚刚想说话的时候，可惜被小香抢先了，“皇上来了！”
啊？哥哥来了？他怎么来了？就在我发呆惊讶的时候，冷若斯帮我穿好衣服抱我来到大厅，许扬他们也在！
“澈你怎么了？”怎么两眼空洞洞的？
“啊？哥哥你怎么来了？”我惊讶地询问。
“反正也没事，所以来看看你们啊！”其实是母后看慕容家终于后继有人了，才答应他和凌云来澈儿这休假的！
“哦！”我点点头又接着郁闷了！
看着我这样大家奇怪的相互对望，一会后，“我先回房间了！”
我走了后，“冷若斯澈怎么了？”慕容云不解的看着他。
他要是知道怎么了就好了！“朕不知道，从慕容国回来后，澈儿就这样了，每天晚上都做噩梦，白天就这样了！”他让许扬看过了，澈儿没生病！
啊？从慕容国回来后每天都做噩梦？怎么会这样呢？“正好你也来了，你帮朕好好跟澈儿谈谈吧！”他算是一点办法都没有了！
“好，我先观察几天！”慕容云点点头。
我回到房间后，没多久月老就出现了，“月老你怎么来了？”我惊讶不已！
“怎么不欢迎本仙？”没他，他能跟冷若斯在一起吗？
“不是，只是你为什么回来这呢？”他这神仙做的也忒轻松了吧？
“来帮你回２１世纪啊！”他以为他闲着没事做啊？
“什么回２１世纪？我真的可以回去吗？”我开心期待的看着他！
“当然可以！”月老自豪的说。
“太好了！月老我就知道你对我最好了，虽然你平时一副老头子样，但是人还是很好的！”
老头子？这死孩子说什么呢？他可是帅气的很！月老不自觉的眼角一秒抽搐Ｎ次，就在我高兴的时候，我想起一件重要的事，“我回去后，还能回来吗？”
呵呵……月老露出阴笑，“不能！”
什么？不能回来？那就是说如果我回去就永远跟冷若斯分开了？我再也见不到他了？我才不要呢！“为什么我回去了就不能再回来了？”我生气的看着他！
“哪有为什么？我告诉你，你父母现在可是很“惨”的！回不回去你自己决定，我给你三天时间考虑！”说完月老就跑了！
看着我的父母在２１世纪真的出事了！我必须回去，可是我回去了的话，我就再也见不到冷若斯，小云云，哥哥还有思儿，许扬了！我该怎么办？我烦恼痛苦不已！
可是再未来的三天晚上，我一样每天都相同的噩梦，此时我发现我绝对不可以这样残忍，不可以让我父母为我而痛苦，我下定决心我要回去！
“澈儿你怎么了？你的情况哥哥听冷若斯说了，他很担心你呢，你到带怎么了？告诉哥哥啊！”慕容云同样担心的看着我！
“哥哥你去把大家叫到花园来吧！我有事要说！”我严肃道！
慕容云点点头，一会后大家全来了，“澈儿出什么事了？”为什么他有不好的预感呢？冷若斯好不安心啊！
“是啊！父后什么事啊？我还想跟思儿玩呢！”小云云着急的看着我。
小兰他们也一样，我深呼吸后看着他们严肃道：“哥哥其实我不是你弟弟慕容澈！”
听见我这么说大家先是惊讶的差点把下巴掉了下来，后来则冷静下来，慕容云冷静道：“你怎么证明你不是我弟弟呢？”其实他也感觉到了，现在的澈不是以前的澈，因为澈一直都是一个爱撒娇不喜欢思考的孩子！
“哥哥你应该还记得当初慕容澈为了不嫁给冷若斯而跳河自尽吧？”
“我知道记得！”当时差点吓死他了！
“再跳河之前的是真正的慕容澈，被救起来的则是我了，我来至几千年后的２１世纪，我真正的名字叫何清澈，是月老让我的灵魂进入到你弟弟的身体里的！所以当初我根本就不知道你是谁？不信你可以问小香，当初我什么都不知道，一切都是她告诉我的！”
小香不敢相信的点点头，随后慕容云笑笑的朝我走过来抱住我，“你的灵魂是不是真正的慕容澈有什么关系？这些年你不是一样做的弟弟吗？对我来说你就是我弟弟！”
“是啊！你是谁对朕来说都没关系，朕爱的始终都是你啊！”要是之前的慕容澈他也许根本不会爱他的，不会不是也许，而是一定不会爱上他的！
我感动的看着他们，“你现在告诉我们这些是有什么事发生了吗？”许扬没有他们的高兴的想法！因为他也早察觉到我不是真正的慕容澈！
“是的，我要回２１世纪了，我的父母在２１世纪出事了！”我解释！
“原来是这样，难怪你每天晚上都做噩梦，那你就回去看看吧！不过要早点回来！”吓死他了，他还以为澈儿怎么了？不过澈儿是几千年后的人类还真是吓他一跳！
“我……我……”我不知道该怎么回答冷若斯了！
“怎么了？”澈儿怎么怪怪的？
“他回去了就再也不回来了！”月老出现了！
“月老你来了！”
月老点点头，澈儿回去了就再也不回来了？怎么会这样呢？“如果澈儿回不来了那我弟弟的身体会怎么样？”慕容云着急的询问。
“永远沉睡再也不会醒来了！”月老说出残酷的事实！
什么？大家吓傻了，“看来你已经决定回去了是吗？”
“是的！”我闭上眼睛回答他，我根本不看冷若斯，因为我不想看他伤心的样子，更害怕因为他而动摇了我的决心！
“父后，王爷……”小云云，小香他们呼喊着。
“若对不起，我不能不回去，思儿就交给你了，我会在２１世纪为你们祝福的！”我难过的对他说！
“澈儿……”
就当冷若斯想伸手拉住我的时候，我甩开他的手，伤心道：“不要拉我，我怕不会走不了的！”
唉……他这人就是见不得有情人分离，“得了得了，又不是永远见不了了，你还可以回来的！”月老说出事实！
什么？我和大家都傻了！“你之前不是告诉我，我不能回来的吗？”怎么现在又可以回来了？
“我是存心整整你，谁叫你叫我老头子的？”哼，不整整他对不起自己！
什么？就为这害我多伤心啊？我生气的朝月老走去猛Ｋ他，好一会冷若斯抱住我，“好了，澈儿别累坏自己了！”这月老打的真是一点都不冤枉，刚才以为永远都见不到了，他的心几乎都要碎了！
看见月老可怜兮兮的样子，我突然想到一件好事，我朝月老媚笑道：“伟大的月老……”
“你干嘛？”黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
“我可以带他们去２１世纪吗？”我期待的询问！
“可以是可以！”
“真的吗？太好了！”我开心的抱住冷若斯！
“得了得了，等你们到２１世纪在好好抱个够，我把来去的口诀告诉你！”月老偷偷的把口诀告诉了我，随后就走了！
“若，哥哥，许扬，小云云，还有大家跟我一起去２１世纪好吗？”我开心的问。
“好！”大家点点头。
我把大家围在一起念口诀随后我们就来到２１世纪了，“哇，王爷这是哪啊？”小兰好奇的询问。
“我家啊！”终于又回来了！
“哇，王爷你家有两层啊！”这就是２１世纪的房子吗？
突然我开心的大叫：“爹地妈咪！我回来了！”
“澈儿？？？”从楼上下来的爹地妈咪简直不敢相信！
“恩，爹地妈咪我回来了！”
爹地妈咪开心的看着我，随后我跟他们讲述了我在古代的生活，“哇！老公没想到澈儿连孩子都生了！”
“是啊！”他还不太能接受就是了！
“对了，爹地妈咪你们出什么事了？”这才是重点。
“明天你就知道了！也不是什么大事！”妈咪笑的好无奈。
“不过澈儿没想到你长得跟现在的你差不了多少！”还是他讨厌的美女脸。
“父后在２１世纪什么样子啊？”小云云好奇的问。
“我带你们去看看啊！澈儿的身体我保存的，我想也许有天他会回来的！”妈咪带大家来到我房间！
大家一看傻了，“真的好像哦！”
“好了，现在时间也不早了，大家早点休息，有什么事明天再说啦！”不过再好他们睡之前我家的环境介绍一遍，大家一个劲的点点头！
之后我和冷若斯也回到自己的房间了，而思儿则交给我爹地妈咪照看，“澈儿这就是你出生的２１世纪，没想到几千年后一切都是这么的先进啊！”
“那是，所以若你算是古董了哦！”可是我就是爱上了这个古董了！
也是哦！“不过澈儿你好像非常满意朕这个古董哦！”冷若斯坏笑的压下我！
“呵呵……”我主动吻上他！
属于我们的夜幕降临了，有什么事都明天再说了……

若澈篇 第二章 笑话之我是穷人？？？
“澈儿快起来，快起来！”妈咪在门外大叫！
我无奈的睁开迷迷糊糊的眼睛，“妈咪什么事？你进来吧！”干嘛一大早就吵我！
妈咪走了进来手上抱着思儿，“澈儿你儿子饿了，你自己想办法，咱们家可没有奶粉啊！”她这才想起来！
原来是思儿饿了，我还以为为什么事呢！我抱思儿放在我胸前，思儿乖乖的开始自己觅食，看到这一幕妈咪傻，不会吧？她儿子竟然……
“妈咪你怎么了？”干嘛发傻啊？
“澈儿你竟然……”太不可思议了！
“恩，反正我连孩子都生了，这也没什么好奇怪的！”我都见怪不怪了！
好困哦！我顺势靠进冷若斯的怀里，由于昨晚的激情，我们两还都没穿上衣呢！“哇，澈儿你老公的肌肉真不错啊！”妈咪双眼放光的看着冷若斯！
“妈咪你这样说不怕爹地吃醋啊！”这女人有时候真是……
“怕什么？我说的是事实而已！”她老公就没这肌肉！
“好了，好了，妈咪你可以出去弄早饭了！”好久没吃妈咪做的东西了！
“对哦！你不说我都忘记了！”妈咪连忙跑了出去！
这个世界的女子都这么大胆吗？“这个世界的女子跟几千年前是不一样的，这个世界讲究的是男女平等！”看出冷若斯的疑惑，我替他解答！
是吗？看来这个世界真的很奇特啊！喂饱思儿后，“若我们也该起来了，我带你们去世界转转啊！”
“好啊！”他是很有趣的！
我把一件冷若斯从来没穿过的现代衣服递给他，“澈儿这是……”
“现代衣服，你可不能穿古代的衣服出去，我教你穿！”我教冷若斯穿好衣服后出来了。
大家也都换上现代的衣服了，“刚好，快来吃早饭吧！”
我们大家一起吃完早餐后，“澈儿我们什么时候出去？”许扬有些迫不及待了！
“现在不可以，再等会！”妈咪抢先回答并阴笑的看着我。
我怎么觉得我有种被算计的感觉啊？“澈你终于回来了！”一个男人冲进来痛哭流涕的朝我报过来！
冷若斯眼明手快的抱开我，他谁啊？一来就想染指他的澈儿活得不耐烦了？“李明你怎么在啊？”我惊讶的看着他。
“你还好意思说，不声不响的跑到几千年前去了，要不是我天天来烦伯父伯母你能回来吗？”应该谢谢他才对！
什么？这就是我父母的灾难？“那你有什么重要的事非要我回来呢？”我坏笑的看着他，言下之意就是说不出来就准备受死吧！
“你是不是忘记在你穿越到几千年前时有工作没做完？”真是没职业道德！
“什么？你就为这啊？你推掉不就好了？”真是烦死人！
“推掉？你好像忘记你签的是什么合约了？”能推掉就好了，这几年来那些公司天天派人缠着他。
我仔细想了想，才想起来我跟几家公司签订的合约不能退掉的，“哪个……你叫我回来就是为了让我把工作做完啦？”
“废话！你不知道这几年他们天天派人缠着我，要我把你交出去！”真是烦死他了！
“好啦！好啦！我知道了！我会做完的！”不过今天我要带大家出去玩！
“哇，这孩子很可爱，是谁的孩子啊？”李明兴奋的看着思儿，这绝对是做婴儿明星的材料！
“你想对我儿子怎么样啊？”这个钱奴竟然打主意打到我儿子身上了！
“你儿子？澈儿你在古代连孩子都生了？”也太快了吧？
“你说呢！”
那他怎么没看见孩子的吗啊？知道他的疑惑，妈咪把事情全告诉了他，“天啊！澈儿你……”
“你没别的事了吧？我要带他们出去转转！”看见他心烦！
“等等，你们要出去可以，但是澈儿你记住你绝对不能跟他在街上有什么过分的行为，也不能承认你们之间的关系，别忘记你可是公众人物啊！”万一弄出绯闻就惨了！
“我知道了！”我才不会当众承认自己是同性恋呢！那样若就会遭受到我的歌迷的攻击力！
为什么不可以？难道他很丢人吗？冷若斯有点郁闷的看着我，“这个世界虽然接受同性相爱，但是还是会遭受到歧视的，所以……哥哥和凌大哥也不可以在街上做出过分的事，别忘记了在这你们可不是皇帝，是不能用自己的身份抵住众人悠悠之口的！”我解释！
“知道了！”原来是这样啊！
我和爹地妈咪开车带他们出去，“哇，父后这就是２１世纪的马车啊？真快也！”小云云开心不已。
“小云云不可以叫我父后，在２１世纪要叫爹地哦！对若也要这样叫，居对不能叫父皇知道吗？”万一被大家听出什么来就惨了！
小云云点点头，我先带他们来到超市，“父……爹地这有好东西卖啊！”差点叫错了！
“是啊！小云云你想吃什么自己去拿，但是现在不能吃，要拿过来等我付钱了才可以哦！”
“恩。”小云云点点头，随后就开始选购！
“若我们去帮思儿选奶粉吧！”我拉着他来到奶粉专区！
“奶粉？干什么用的？”为什么只给思儿买呢？
这叫我怎么解释呢？我悄悄的告诉他，啊？２１世纪还有这种东西？大家都各自在选购自己喜欢的，到了结账的时候，我们买几大车的东西，“小香，小兰我现在告诉你们２１世纪的钱怎么算的和用的，以后你们出来买东西就不用担心了，而且你们得跟妈咪一起去买菜！”
“是，王……少爷！”夫人说叫这么叫王爷才可以！
我把２１世纪钱的用法告诉了他们，随后把信用卡给了小兰和小香各一张，在超市结账出来后，我带她们来到百货公司，“你们自己选择就喜欢的衣服吧！”不能让他们总穿爹地或者妈咪的衣服吧？
“好！”冷若斯许扬他们一会就选好了，但是小香和小兰半天还没选好！
好不容易等她们来了，结果她们两手空空，“衣服呢？”
“少爷你这些衣服太……”那么暴露叫她们怎么穿啊？
猜到她们的顾虑，“你们转头看看那些女子穿的什么？”
此时大家才注意到２１世纪的女子都穿的一样，“小兰小香要入乡随俗哦！”
“是！”之后她们连忙选了几件衣服回来了！
一切东西卖好后，“妈咪，小兰和小香你们去买菜，我和爹地先带他们回去了！”
她们三个点点头，之后我和爹地开车带他们回去，“澈儿朕一直想问你，你干嘛把自己弄成这样才出来啊？”为什么把自己打扮的这么怪异啊？
“这个……以后你就知道了！”
突然小云云大叫一声，“爹地你怎么会出现在电视里？”今天奶奶给电视他们看！
“这个……那是我的工作！”我无奈的解释！
工作？工作需要和女子这么亲密，我感觉到冷若斯怒气，“若那只是工作而已！”不要生气啦！
冷若斯根本不理我，“若那真的只是工作，不要生气了！再说那是我去古代之前的事了，别生气了！”他可是一个醋桶！
好吧！就看在是在认识他之前发生的，就不追究了，看见冷若斯的眼神缓和下来我就安心了，回到家后，我发现我的死党在我家等我呢！“澈儿好久不见啊！”
“是啊！凡你这几年看起来过的一样很好啊！我跟你们介绍下，他是我的好朋友欧阳凡！他们是……”
“不用介绍了，我都听你家下人说了！你们好！”凡向他们打招呼！
“你好！”大家有礼貌的回答。
之后大家开始聊天，“没想到爹地是电视明星啊！”
“澈儿可不只是电影明星，还是歌星呢！他可是２１世纪演艺圈的天王巨星呢！”凡补充道！
“是吗？那代表澈儿演过很多电视和唱过很多歌？”冷若斯皱眉问！
“是啊！你们要看吗？”澈儿可是很受欢迎的，尤其是女人的欢迎！
“我想不用了吧？”我苦笑道！
“为什么不要？难道有什么是朕不能看的吗？”哼！他就知道澈儿之前……
“没有，没有！”我连忙解释！
此时我的大救星妈咪她们回来，“太好了，你们终于回来了，快去做饭吧！”
“恩！”澈儿今天怎么了？怎么怪怪的？妈咪疑惑的进厨房做饭了！
一会儿饭做好了，“我们先吃饭吧！”绝对不能让若看见那些我演的电视！
“好啊！”凡倒是很开心的准备吃饭！
我们来到饭桌上，大家全傻了，“澈儿你家现在穷成这样了？”凡惊讶的看着我。
我自己都不知道是怎么回事？怎么全是白菜萝卜豆腐之类的啊？“妈咪这是怎么回事？”
“我也不知道，是小香和小兰非要买这些的啊！我还以为你的口味变了呢！”她也觉得很奇怪！
我们全看着她们俩，“怎么回事？”
“少爷你给我们的信用卡要用到我们回古代，当然得节约点啊！”小香正经的回答我，王爷在２１世纪并不富裕啊！
不是吧？她们知道这信用卡里有多少钱吗？“哈哈哈……”凡笑的就差眼泪没掉下来了！
“你笑屁啊！”我生气的看着他！
“对不起，我只是想到要是你让你的歌迷们知道她们心中的偶像每天吃这些，估计会哭出一条泪河来的！全是中国最有身价的男人竟然……哈哈哈……”笑死他了！
“全中国最有身价的男人？”慕容云不解的重复！
“是啊！你弟弟可是全中国最有身价的男人，他可是何氏企业的继承人，再加上又是天王巨星！他每月的收入那可真是太可观了！”毕竟何氏企业可是中国最大的企业之一了！
“啊？”
“对不起少爷，都是我们没弄清楚，我们马上重新去买菜回来做！”这下真是闹了个大笑话！
“算了，反正也就这一餐，下次不要这样就好了！”免得她们再跑一趟麻烦啊！
“是！”她们俩仿佛做错事的孩子一样低下头！
吃完饭后我接到李明的电话叫我明天去工作，“明天你们自己安排活动吧！明天我要工作！”
“那正好，朕决定明天去看看你的工作！”搞不好他的澈儿又被那些女子占便宜呢！他得看着点！
“什么你要跟我去？”不是吧？我明天是要去排戏，他跟去的话，那不就……
冷若斯点点头，“那我们也一起去吧！”慕容云凑热闹的说！
“没问题！”就这样大家擅自决定明天跟我一天！
呜……我的苦难开始了，神啊！保佑我明天平安顺利的完成工作吧！神啊！保佑我这个可怜的人吧！阿弥陀佛！

若澈篇　第三章　剧场风波！
紧张的时刻终于来临了，呜……看见冷若斯那酷酷的表情，我就觉得今天绝对不会平安渡过的！
到了剧场，“澈儿好久不见，这几年听说你病了，最近才复出啊！”之前一直很照顾我的王导演关心的问。
“是啊！之前承蒙您一直的照顾！”我客气的说。
“没什么，澈儿你不用客气了！”没想澈儿生病后，变的比以前客气多了！难道生病可以改变人的性格？
我点点头，唉……还是先客气点，不然等会冷若斯做出什么事，我也好不被埋怨啊！
李明过来把剧本给冷若斯，冷若斯拿着不解的看着他，“这是什么？”
“这是剧本，也就是澈儿要演的内容！”李明解释！
这就是澈儿要演的内容，那他得仔细看看了，冷若斯开始认真快速的阅读，越读脸越黑，该死！他竟敢让澈演这种戏？想死也不用这么快吧？
感觉到冷若斯怒气的大家连忙闪开，免得尸骨无存！“哇……看皇上这样快气疯了！”焕幸灾乐祸不已！
“是啊！看来王爷这次惨了！”小兰点点头！
就在大家这么一致这么认为的时候，“你们真的认为只有冷若斯气疯了吗？”许扬指指慕容云。
大家朝那一看，天啊！皇上也是怒火三丈啊！唉……云的老毛病又犯了，一关系到澈儿的事，他就冷静不下来了！
此时跟我演对角戏的女演员依儿来了，“澈儿好久不见了，你真是越来越帅气美貌了！连我都嫉妒你了！”依儿亲昵靠近我怀里笑笑！
“是吗？你需要嫉妒我吗？”依儿本来就很漂亮了！
“你还是一样惹人爱啊！”依儿亲上我。
“谢谢夸奖！”就在我跟依儿叙旧的时候，我发现我背后有股凉气。
这不是……呵呵……
“澈儿你怎么了？”怎么眼角抽搐成这样？而且一副恐惧的样子！
我怎么了？我马上就要惨了，我转头看向冷若斯，我发现他正以杀人的眼神看着依儿，突然对我坏笑起来，仿佛在用眼神告诉我，今天晚上回家我惨了！　　
天啊！地啊！我怎么忘记冷若斯在这呢？竟然跟依儿亲昵，呜……简直是自己找死啊！
“澈儿，依儿你们来，我们要开始，现在演第三十场！”王导演大喊！
第三十场？那不就是……完了，完了，一切准备就绪了后，“开始！”
这场戏是演的女主角对心仪的男主角告白，而男主角也很喜欢女主角，以亲吻的方式来回答她的！
“玉我……”依儿害羞的支支吾吾！
“你有什么话就直说吧！我还有事呢！”
“玉我喜欢你，我一直都喜欢你！”依儿演出那种期待而又害怕知道答案的样子！
我轻轻一笑，一把抱过依儿吻上她，此时冷若斯双手紧紧攥住，大家全跑开了，哇……晚一点的话，一定会被怒火烧死了！
“OK！非常好！”王导演终于喊停了！
我如释重负的松开依儿，转头一看冷若斯怒气即将到达顶点，这个难道是我的错蚂？是他自己要跟来的啊！
就在我想说什么的时候，王导演又再喊：“澈儿准备拍第三十五场！”
什么？三十五场？这老天爷不是再跟我作对吧？怎么今天专拍激情戏啊？听到这我感觉到冷若斯就快爆发了，因为第三十五场是依儿勾引我，一切道具准备好后，王导演做开始的手势，“玉……”依儿用极其挑逗的语气和姿势靠进我怀里。
“幸儿你怎么了？”我用极其温柔深情的表情注视着她！
“玉我……”依儿冲进我的怀里，手搭上我的肩膀。
就在这个时候冷若斯再也忍不下去了，他不顾大家的反对冲了进来抱起我往外走，“若你做什么？放开我啦！”这样像什么样子啊？
冷若斯在我耳边生气道：“你给朕闭嘴，不然的话朕把这砸了！”
好霸道哦！不过这样的冷若斯才是我爱的，冷若斯抱我回去后，我那可怜的经纪人李明一个劲的跟大家道歉！
回到家后，“澈儿，若你们怎么回来的这么早啊？”妈咪疑惑的看着我们。
“那个……”我都不知道该怎么说了？
可是冷若斯什么都没说的抱我回房间去了，“老公怎么回事？”妈咪不明白的询问爹地。
“我怎么知道？”不过他也猜到了。
随后慕容云他们也回来了，“怎么了？出什么事了？”
“夫人事情是这样的！”小香把事情告诉了妈咪！
原来是这样啊！到了房间后冷若斯把我丢在床上，“痛，若你做什么？”
“朕做什么？你还意思说，你跟那个女人亲昵的很啦！”真是气死他了！虽然他知道是演戏，但是他的澈儿谁都不能碰！
“没有啊！那只是工作嘛！”虽然我是很喜欢若吃醋，但是现在的他可不是能惹的！
“工作？你还好意思跟我说是工作？你之前都是这么工作的？”想到他的澈儿跟很多女人这么亲昵，他就嫉妒的发狂！
“没有啊！”现在绝对不能承认！
“是吗？”
我点点头，冷若斯突然朝我压过来吻上我，“你干嘛？”
“你说呢？朕要帮你消毒！”哼！他要清除那女人留在澈儿身上的气味！
呵呵……若吃起醋来还真是迷人啊！“那你来啊！”我挑逗道！
可恶！竟敢挑逗他！哼！他就不信他冷若斯治不了他，他一定要澈儿明白这个道理！
哼！谁明白还不一定呢！谁叫他这么爱我呢？我吃定他了！我露出恶魔的笑容……
第二天早上，等我们起来已经快中午了，“若都是你的错，害我好累啊！”我打着哈欠道！
哼！还说呢！结果昨天晚上他又被澈儿给屈服了，我们刚刚下楼，就看见李明坐在沙发上等着我呢！“你来干什么”冷若斯冷冷的看着他。
哇……这就是帝王的气势啊？真是强烈啊！“我是来叫澈儿……”李明还没说完就快被冷若斯用眼神杀死了！
还想找他的澈儿去工作？真是活得不耐烦了！“我知道了，我会去的！”
“澈儿……”
“若那是我的工作，我必须做完，你要明白啊！”虽然不想他不高兴，但是职业道德我还是有的！
唉……澈儿都这么说了，他还能说什么呢？“好吧！但是只有这一次哦！”这是他最大的让步了！
“好”反正就这一次我的电视剧签约就全部完了！
之后我和李明去工作了，而冷若斯他们则待在家里，“若不要介意，就算澈儿这前很荒唐，但是他现在爱的只有你，之前的事，你不要计较了！”妈咪劝解冷若斯，相比她儿子的之前他还没告诉冷若斯呢！
“朕知道的，妈咪！”荒唐？？看来事情没那么简单啊！
“那就好了！”妈咪开心的看着他！
天啊！地啊！妈咪你是想帮我，还是害我啊？您不知道冷若斯是很精明的吗？这不就让他听出破绽来了吗？看来我的前途堪忧啊！阿弥陀佛，祈祷神保佑我这可怜的孩子吧！
派派小说论坛KYJUAN手打，转载请注明http://www.paipaitxt.com

若澈篇　第四章　打翻醋坛子之我被死党出卖了！

冷若斯听了妈咪的话后，一直有猜疑，那种猜疑连我都感觉的到，因为他的行为举止都太怪了！
“若发生什么事了吗？”这几天他一直皱着眉，一副沉思的样子！
他到是想知道发生什么事了，可是澈儿会老实告诉他吗？他估计是不会的，“澈儿你之前在21世纪是怎么样生活的？”
他怎么会突然这么问呢？难道从谁那知道了些什么吗？“为什么突然这么问？没什么特别的！跟大家一样啊！”我连忙打马虎眼！
真是这样吗、不对，他太了解澈儿了，澈儿肯定有什么事是不想让他知道的，“那没什么了！”
唉……虽然不想他生气，但是这样的冷若斯，我更不想看到，“若以前的事真的那么重要吗？以前的事已经过去了，你才是我的现在和未来啊！所以不用在意以前的事！何必为T增添烦恼，让自己生气呢？”
听他这么说……
“澈儿你果然有事瞒着朕，说你以前做了什么对不起朕的事了？”哼！想想他的工作就准没好事！
这家伙怎么这么精明啊？连几句话都让他听出问题来了，看来以后得小心说话了，“若你不觉得你说的很奇怪吗？”
“奇怪？怎么奇怪了？”冷若斯不解的注视着我。
真不明白他是怎么想的？难道恋爱真的会让人变成“白痴　”？“若认识你之前所作的事，怎么难算是对不起你的事？”都不认识他，何来对不起他这一说？
额……还真是这么回事！
“好了，好了，我们一家四口今天就去郊外玩玩好了！”我拉着他带这小云云和思儿出去了。
我带他们来到郊外的草坪上踏青，“爹地这好漂亮啊！”他好喜欢这个清澈的湖水啊！
“你可以在这附近玩，也可以跟其他的小朋友玩，但是不准走远了，记得要回来！”我叮嘱小云云。
小云云开心的边跑边说：“我知道了！”
小云云离开后，我抱着思儿跟冷若斯坐在他铺好的地方，“澈儿没想到21世纪还有这样的地方！”
我好笑的看着他，“你不会以为21世纪都是高楼大厦吧？”这误会大了！
啊？看见冷若斯一副傻傻的样子，我就知道他是这样认为的，草坪上受湖水的影响吹起了微微的风，我顺势靠在冷若斯的肩膀上，真是一幅美丽的图画！
“哇……你们看真的好美哦！”一个少女惊奇的说。
“是啊！可是是两个这么帅气的男子，真的好客气啊！”不知道会有多少女子心碎啊！
他的澈儿不管在哪都是这么引人注意，冷若斯搂住我的手加重了力道，把我搂的更紧了，“若我发现你真是越来越有魅力了！”
“噢？那就是说朕之前没魅力？”他好笑地看着我。
“才不会呢！不然我才不会嫁给你呢！”我轻轻的吻上他！
那吻犹如蜻蜓点水般一样一瞥而过，“你认为这样的吻就能满足朕吗？”
我还没回过神冷若斯就死死的吻上来了，唔……吻的好深哦！不过这才是若的风格嘛！连吻都是这么霸气啊！
我们吻的浑然忘我，冷若斯的手开始不规矩的往我身上探索了，就在我们沉醉的时候，夹在我们中间的思儿大哭了起来。
我此时才意识到我们在做什么，好丢人哦！差点当众演了出激情戏呢！我害羞的把头埋他的怀里。
澈儿还是这么害羞，好一会后，我发现思儿还是一直在哭，“若思儿怎么了？”别说我这个“妈”不尽心啊！在古代思儿一直都是若和奶娘照顾的，我只要负责定时喂他，抱抱他就好了！
“让朕看看！”冷若斯抱过思儿，一会后笑笑道：“没什么，思儿饿了！”
哦！原来只是饿了，我还以为怎么了？等等……思儿饿了？那不就代表我要喂他？可是现在四周都是人，我怎么好意思啊？
看出我顾虑的冷若斯温柔的说：“澈儿你再等等，朕去叫云儿回来，我们去车上，你好喂思儿！”
我点点头，冷若斯连忙去叫小云云了，思儿乖啊！别哭了，一会爹地就喂你，乖啊！我拍哄怀抱里的思儿。
此时小云云他们回来了，“澈儿我们走吧！”
“好！”我刚站起来差点歪倒在地，幸好冷若斯及时扶助了我，“澈儿，怎么了？不舒服吗？”
“没什么，只是突然有点头晕，现在没事了，我们走吧！”
冷若斯看我这会脸色恢复到之前的红润也没太在意，只以为我可能吹风吹狠了！
回到车上，我解开上衣喂思儿，好不容易喂饱了思儿，小云云要求去超市，因为他的零食吃完了，他还想要，“小云云现在天色也不早了，明天去好不好？我们现在家吃晚饭好吗？”
“好！”父后的脸色看上去不怎么好也？
随后我们就回家去了，隔天下午我准备带小云云去超市，“澈儿我跟你一起去吧！”慕容云提议！
“不用了哥哥，我自己带小云云去就好了！”不要老当我是小孩子嘛！
“可是……”可是澈儿的脸色看上去很苍白啊！冷若斯和凌云被澈儿的爹地抓去公司见习了，因为他老人家想待在家里跟孙子玩，所以昨天晚饭上决定把公司交给他们俩，接下来的几个星期还是会带着他们俩一起做事！
“不用担心的，哥哥我们走了！”我独自带着小云云出门云超市了。
到了超市后，小云云开始疯狂的选购，而我则感到头晕目眩的，好难受啊！我脸色慢慢的变得惨白，额头上也冒出了冷汗，小云云选了一车零食跑过来，“爹地我选好了！”
“好，小云云你可以自己去付账吗？”我勉强对他笑笑，把信用卡给他，身体靠在货架上。
“可以！爹地你没事吧？”爹地好像很不舒服啊？该怎么办呢？
“没事，我去车上等你。”我刚离开货架没走几步，我整个人往前倒去……
“啊……爹地小心啊！”小云云想拉住我，但是晚了一步，还好有人挡在我的前面，才使我没倒在地上，“对不起！”我连忙道歉。
“澈这么久不见，你就这么欢迎我啊？”
这声音好熟悉啊！我勉强抬起头一看，原来是前前前任床伴楚楚，人如其名，人长的楚楚动人，“原来是你啊！我不要去医院！”
啊？去医院干嘛？等楚楚回过神才知道我那句话是什么意思，因为我已经昏倒在他身上了，“爹地，爹地……”小云云吓的大叫。
爹地？澈儿的儿子都这么大了？不会吧？“小鬼你是澈的儿子？不会吧？你几岁了？”
“要你管啊？还有我不是小鬼，我不是爹地的亲生儿子！”她是谁啊？好像跟爹地很熟的样子！
“原来如此，你帮我一起扶澈回到车上！”楚楚把我带在车上后，开车去她家里。
到了她家里不久后，我开始发烧了，“这可怎么办？澈发烧了！先帮他降温好了，小鬼你知道你家的手机号码吗？”楚楚询问。
“不知道，还有我不叫小鬼，爹地都叫我小云云！”爹地会没事吧？小云云担心的看着床上痛苦的我。
“放心好了，你爹地不会有事的！”小孩子就是小孩子，还是得安慰下！
听到这小云云稍微有些放心了，“冷，好冷……”我喃喃的呻吟着。
冷？那好办多盖几床被子就好了，楚楚为我盖上两床被子，可是我依然喊冷，“爹地的寒冷不会因为被子而有所改变的，得找个温暖的东西给爹地抱着！”以前都是父皇抱着爹地的！
啊！这是什么怪病啊？“那用热水袋可以吧？”楚楚拿出热水袋！
小云云无奈的翻翻白眼，“不可以，太小了，要跟爹地一样大才可以啦，要把爹地全身都暖着才可以！”
啊？这样的东西怎么会有啊？就在楚楚郁闷的时候，冷若斯他们回来了，“太好了，你们终于回来了，澈儿从下午带小云云出去后，到现在还没回来！”现在可都晚上8点半了！
“什么？还没回来？不会出什么事了吧？”去药店逛了一天的许扬此时也回来了。
“朕出去找找！”澈儿出事了吗？如果没出事应该早就回来了！
“等等，这不是古代，你一个是找不到的，我找人帮忙！”爹地急忙打电话找我那些死党帮忙一起找！
可是想来好一会后，不是想不出来该怎么帮我取暖的楚楚，决定用自己帮我取暖，她上床拉开被子抱住我，“你干嘛？”小云云傻傻的问。
“你说呢？你不是要帮澈取暖吗？你说的东西我没有，那就只能我来了！”楚楚没好气的说。
唔……好温暖哦！但是怎么跟若的怀抱不一样，若的怀抱能给我一种安全感，“若我好冷，若，若……”
若是谁？澈的新床伴？“小云云把那的电话拿给我。”指着电视不远处的柜子上。
小云云连忙拿来了，唉……虽然很不想打电话到澈的家，但是这情况已经不是她能控制了，澈的情况好像越来越严重了！
在家一直等消息的大家着急不已，妈咪突然接到楚楚的电话傻了，“老婆怎么了？”爹地不解的询问。
“澈儿在楚楚那！”
小云云来开的门，大家走进来，看见我跟楚楚在床上，她紧紧的抱住我全傻了，这是怎么回事？冷若斯怒气冲冲的走了过来，“若我好冷，若，若，若……”我意识迷糊的呼唤着。
不对！澈儿的情况不太对！“太好了，你们终于来了，澈怎么了？”楚楚如释重负。
“许扬快来！”
许扬过来一看面色严重，“快点回去，澈儿好像又犯病了！”
犯病？爹地妈咪疑惑的相互望，回到家许扬连忙开始煎药，一会后冷若斯喂我服下，随后大家都出去了，“什么叫澈儿又犯病？”
“爹地是这样的，澈儿身体不大好，具体还是让许扬来解释吧！”慕容云回答他。
许扬把事情全告诉了他，天啊！她儿子的身体竟然这么差啊？看来得多补补了！隔天我醒来，“唔……”
“澈儿你醒了，还有哪不舒服吗？肚子饿了吗？”冷若斯怜爱的吻吻我。
我摇摇头，此时妈咪拿着一大堆补品食物而来，“澈儿你把这些全吃了！”
啊？这么多我哪吃的完啊？“妈咪你想撑死我啊？”
“少废话，你身体这么差，全给我吃了！”妈咪翻翻白眼道。
就算身体不好也不能这样“虐待”我啊！我可怜兮兮的看着冷若斯，“妈咪朕会让澈儿乖乖吃的，你先去休息吧！”
妈咪点点头离开后，“若我不要吃啦！” 
“乖，你把这碗补品吃了好不好？剩下的朕帮你吃完！”冷若斯诱惑我！
我无奈的点点头，随后的几天爹地让冷若斯不用到公司留在家里陪我，几天后的下午冷若斯正在喂我喝鸡汤，我听见一群嘻嘻哈哈的声音，“澈儿你没事吧？”凡和另一些死党来了。
“没事了！若我跟你介绍下，他是叶，他跟许扬一样是位大夫，而且是叶氏财团的继承人！”
“你们好！”
“你好！”
“我说澈你还真是运气好啊！要是不碰见你不知第几任床伴出手相救，说不定你就惨了！”叶没大脑的丢出这么一句！
我以杀人的眼光盯着他，“床伴？”冷若斯疑惑的重复。
“是啊！就是指她是……”
他傻啊？这种事怎么能告诉若呢？想害死我也不用这个时候啊！“咳咳……”我连忙打断他的话，装咳起来，哪知道越咳越厉害，想停都停不住！
“快把许扬叫来！”冷若斯惊吓不已！
我怎么这么倒霉啊？都这样了，还有个“没良心”的家伙来揭穿我的底，我得罪谁了？我感觉我未来一片黑暗啊！谁可怜可怜我？来救救我啊！
许扬来为我诊视后吩咐：“让澈儿好好休息吧！”
大家点点头除冷若斯之外都出去了，冷若斯等我睡着后出去追问他心里的疑惑了，“澈儿睡着了？”看见冷若斯下来，慕容云询问！
“恩，让他好好休息吧！”现在他有事情要问。
“对了，你刚才说的床伴是指？”这才是重点。
“哦！床伴就是说楚楚她是……啊……”凡好死不死的狠狠的踢了叶一下！
“凡你干嘛啊？”痛死他了！
凡装咳了几声什么话也没说，澈儿啊澈儿别说我没帮你，叶那家伙就是情感这少了点情商！你自求多福吧！
那种关系？？“什么关系？”慕容云的问。
“你跟你那些妃子是什么关系？”古代的人怎么这么笨啊？
此话一出冷若斯的脸黑了一大半，“不会吧？澈儿以前爱过她？”他弟弟的品位真是没的说，那女的真的很美！
“爱？哈哈哈……别笑死人了！像你这么说，澈儿得爱过多少人啊？”他爱的过来吗？
冷若斯的脸更黑了……
“叶你应该还有事，我们走吧！”绝委婉的提醒他该走了！不然不知道他们会不会被那位全身散发威胁的男人杀了！
“我没事啊！”叶完全不领情啊！
“你刚才的话什么意思？”慕容云更加糊涂了！
“向你们说只要是有那种关系的话就是澈儿爱的人，那他不得七天爱一次？”以前女人对澈儿来说每个星期必换一次！
冷若斯算是彻底满头黑线了，生气的离开了，“叶你死定了！”绝和凡同情的拍拍他的肩膀。

若澈篇 第五章 祸事连连！
毫不知情的我醒来后，依然对冷若斯撒娇，我起身伸手抱住冷若斯，哪知道我还没碰到他，他就推开了。
奇怪！冷若斯怎么了？“若……”我疑惑的叫着。
“不要碰朕！”想到澈儿跟很多女人曾经那么亲密，他就嫉妒的发狂！
冷若斯到底怎么了？怎么我睡了一觉起来仿佛什么都变了？“若你怎么了？为什么不要我碰你啊？”他哪个神经不对了？
他怎么了？也不想想他之前都做了些什么？哼！比他这个皇帝还风流！“你说呢？等你想清楚再来找朕吧！”
啊？我做了什么吗？还没等我回过神冷若斯就走出去了，我连忙追了出去，“若你去哪啊？”
“朕今天晚上睡客房！”说完他就关上房门！
不会吧？只是要跟我分居吗？谁能告诉我是怎么回事？“完了，叶你马上就要死了！”凡同情的看着他！
“为什么？”他又没做错什么，为什么要死啊？
我下楼来看见大家全都在，“正好你们都在，若是怎么了？”
怎么了？这叫他们怎么说呢？“澈儿没想到你以前那么风流啊？怪不得当初你死也不肯嫁给冷若斯了！”原来是因为……
啊？什么跟什么啊？“哥哥你先等等，什么叫我之前那么风流？还有你怎么知道的？”这才是重点！
“他说的啊！”慕容云指着叶！
很好！很好！趁我睡着了，他就这样把我出卖了，怪不得冷若斯要跟我分居了！我看他是太久没被修理了，皮又痒痒了！找揍来了！
我摩拳擦掌的朝叶走去，“你……你想做什么？”哇……现在的澈儿好可怕啊！
“呵呵……我想做什么？我不想做什么，我只想好好扁你一顿！”话音刚落我的拳头就砸在他的头上了！
“哇哇哇，疼死了！澈儿你还真打啊？”他又没说错什么，他说的都是事实啊！他毫不冤枉啊！
“不真的还假的？”都是因为他乱说，才害冷若斯要跟我分居的！
就这样我追着叶猛打，好一会后，“好了澈儿，你还是想想怎么跟你老公说吧！”唉……他相信没那个男人听见自己心爱的人，曾经那么风流还能不在意的，更何况他还是高高在上的皇帝呢！
绝说的也没错，唉……我该怎么办呢？我硬着头皮来到客房，“若我……我……”
“你什么？朕问你几件事，你如实回答朕！”有几件他一定要问清楚，他才知道接下来该怎么做！
“你问吧！”现在已经没什么好隐瞒的了！
“叶说的话是不是真的？你以前是不是真的有过那么多女人？”想到这他就不爽极了！
“是！”我点点头。
很好！真是气死他了！“朕再问你如果不是叶无意中告诉了朕，你有打算告诉朕吗？”他想隐瞒他到什么时候？
“没打算告诉你，以前的事都过去了，没什么好说的！”现在和将来才是重要的吧？
好一句以前的事都过去了，没什么好说的！“你给朕出去！”冷若斯生气的看着我。
“若……”干嘛这么凶？
“出去听见没有！”冷若斯大吼！
好凶！他从来没这么凶过我，我委屈的跑回房间去了，我和冷若斯一起重重的甩上房门，此时爹地妈咪刚从外面回来，“怎么回事？谁关房门这么大声？”
“发生大事了！”凡无奈的回答！
“怎么了？”他们俩不解的相互看着！
绝他们把事情告诉了他们俩，“原来是这样啊！放心好了，过几天就没事了！”
这天晚上妈咪来到我房间，“澈儿还没睡啊！”
我哪睡的着啊？“怎么还在跟若生气啊？”
“哼！他从来没那么凶过我！”干嘛为认识他之前的事生气啊？
“澈儿你不能怪他啊！要不是他那么爱你的话，他会这样吗？你想想当初你跟他在一起的时候，你就没有因为他在跟你之前有过那些妃子而吃醋生气吗？我儿子这么聪明，应该知道该怎么做的！”妈咪像小时候一样亲亲我的额头离开了！
是啊！当初我知道若有三十多个妃子的时候，我真的很生气，现在他知道我以前那么风流，生气也是应该的！
明天我去跟他道歉好了，我简单的以为这个就好了，隔天早上妈咪他们全出去了，就连思儿也被他们带出去了，我来到冷若斯所在的客房，“若不要生气了，对不起嘛！以前的事都过去了，我以后绝对不会这样的！就不要生气了！”
哼！他以为这样就算了？才没那么简单呢！“若不要生气了，我保证以后绝对不会有那样的事了，不要生气了好不好嘛？”我撒娇的想抱住他。
可是他连忙推开我，“若……”
“不要碰朕！你给朕出去！”哼！才不要这样就原谅他！
什么嘛？我都这样低声下气了他还是那么不可理喻！“若你干嘛那么生气？你以前还不是有那么多妃子！”哼！我也生气了！
“你……”跟他翻旧账？
冷若斯生气的走出房间，我连忙追忆了出去，“若你到底生气什么？我都道歉了，你还想怎么样？”我也火了！
“朕想怎么样？”明明是他错了？他倒是理直气壮啊！
“没错，我到底想要个什么结果？你直接说好了？”
他这是什么态度啊？好像无理取闹的人是他一样？“朕什么结果都不要，你离朕远点！”
“等等你给我说清楚！”我拉住他的前手臂。
“放开朕！’冷若斯推开我。
没想到他的力气过大，我的身体朝后倒去，恰恰后面就是楼梯，“啊……”我朝楼梯下掉了下去。
我的惨叫声令冷若斯急忙转头，当他看见我快掉下去的时候吓傻了，等他反应过来想拉住我的时候一切都晚了，我滚下来楼梯，还好死不死的撞上了头撞了墙，腿撞上了楼梯的扶手！
好疼！全身疼的快死了！此时我已经昏了过去，听到巨大响动的佣人来了，看见昏迷倒地的我吓傻了，“少爷，少爷你醒醒啊！”
澈儿，他伤了澈儿，冷若斯连忙下楼抱起我，“澈儿，澈儿你醒醒啊！朕不生气了，不要吓朕啊！”
早这样不就好了，那样我也不会这样了！此时绝来了，“怎么了？”
对了，澈儿曾经说过他跟许扬一样是大夫，“澈儿从楼梯上摔了下来，他怎么样了？”冷若斯紧张的询问！
什么从楼梯上摔了下来？“先送他去医院。”一会后来到医院绝为我急救，不一会大家全赶到医院了，“怎么回事？澈儿为什么会进医院？”妈咪担心的问。
就在冷若斯想说什么的时候，绝出来了，“伯父你签字吧！澈儿脑子有血块必须做手术取出来！”
“什么这么严重？告诉我手术的危险性有多严重？”为什么会这样呢？
“现在不好说，一切要等手术才知道！”
爹地害怕的签下字，绝立即把我推进了手术室，大家焦急的在外面等待，“为什么澈儿会摔下楼梯？”她儿子不会这么大意吧？
“是朕不小心推了他一下！”嫉妒让他失去理智了，他忘记澈儿的身体承受不了他的力道！
听到这慕容云怒火三丈的想打他，可是没想到有人比他还快，啪的一巴掌妈咪打上了冷若斯，“冷若斯我告诉你，澈儿有什么事的话，我不会放过你的！”早知道今天她就不该特地让他们俩独处了！
“你想做什么？皇上也不故意的啊？”焕然出来为冷若斯抱不平！
“一句不是故意就算了吗？澈儿从小到大我和他爹地都没舍得骂他一句，是澈儿之前那么风流是不对，可是你有什么权利去追究他的过去？他有追究你的过去吗？你甚至跟别的女人连孩子都生了，你有什么权利去埋怨他？他为了你做了连女人都做的事，你还想怎么样？你竟为认识他之前的事吃醋到伤害澈儿，你值得原谅吗？你根本配不上澈儿！”妈咪伤心的大说一通！
是啊！他也不知道他为什么为这么吃醋？澈儿的之前根本不重要，重要的是澈儿只从跟他在一起后，一直爱着他，而他也是，那么 他们的之前根本不重要，重要的是现在和将来，他真是被嫉妒迷昏了头脑！
此时绝出来了，“怎么样？澈儿怎么样？”
“还好血块取出来了，没什么大事了，不过澈儿除了脑中有血块，他的右腿还在摔下楼梯进骨折了，我已经帮他上来石膏了，接下来只要让他好好休养就好了！”绝解释！
被推入私人病房后，三天后我才醒来，我醒来的时候发现冷若斯一直守在我的床边，“若……”我虚弱的叫着！
“澈儿太好了！你终于醒了！”冷若斯高兴的看着我。
“若这是医院吗？好疼！”浑身像被拆一样！
“澈儿对不起，朕不是故意的！”冷若斯万分自责的看着我。
看见他这样我的心也很痛的！“算了，我之前还不是一样生你那些妃子的气，若我们像以前一样好不好？”
“好！”冷若斯开心的点点头。
我想经过这次的事我们的心会更加的紧密的！可是随后的几天我发现我这次伤的还真有点严重，不过我倒是很喜欢做病人啦！因为冷若斯会一直陪着我，在古代的时候他每天都忙着朝政，陪的我时间不是很多。
这天中午绝跑了过来，“澈儿在过几天你就可以回家了，但是记住不可以下床走路，别忘记你腿上还有石膏呢！”
“哦，我知道了！”这几天许扬可是乐疯了，天天跟着绝在医院里实习呢。
随后护士为我输液，半个小时后，我浑身不舒服，“澈儿你怎么了？”澈儿一副很不舒服的样子。
“若我很不舒服，浑身难受！”奇怪了，我这是怎么了？
冷若斯连忙按铃，绝和许扬立马冲了过来，“怎么了？”
“澈儿的情况不大对！”冷若斯着急的述说！
绝一看立即拔下针，“澈儿是对这药过敏了！放心吧！一会我给他还一针就好了！”
过敏？我还真是倒霉啊！看来最近我祸事连连真是倒霉死了！听到我药物过敏妈咪他们连忙跑来，看见我没事也就放心了，“妈咪我没事了，你们回去休息！”
“好！”妈咪不怎么放心离开了！
虽然她不放心冷若斯，但是看见澈儿那幸福的表情，她就明白了，虽然有时冷若斯会因为吃醋而失去理智，但是他是真的爱澈儿的，他们在一起会很幸福，很幸福的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第六章 愿意做埋没人才！
在医院住了将近半个月，我终于可以回家去疗养了，可是我发现回家后更加无聊了，因为我整天都只能躺在床上，而冷若斯则被爹地叫去公司上班了，理由就是在家会有很多人照顾我，所以冷若斯必须去工作了！
可恶！早知道我就不出院了，那样冷若斯还是会一样陪着我，“澈儿你在生气吗？”妈咪好笑的看着我。
“没有啊！”我能生什么气啊？
还说没生气？澈儿真是可爱！“怎么再想你老公吗？”
被妈咪说中心事，我脸红的低下头，“呵呵……没想到我儿子的脸皮这么薄啊？这样就脸红了？”
“妈咪……”我生气的叫着！
“好了，好了，不逗你了！”没想到她儿子这么可爱啊！难怪之前那么多女人喜欢他，连她这个娘都喜欢呢！
慕容云一手抱着一个孩子走了进不，“澈儿你很无聊是吧？那刚好你儿子你自己照顾！”让他一次照顾俩，想累死他啊？
我连忙接过来，“可是哥哥我不会照顾孩子啊！”我说出令大家都惊讶的事情！
“澈儿你别开玩笑了！你不会照顾孩子，那你儿子怎么长的这么好？”别告诉他是天生的啊？
“是啊！澈儿都做娘不可以这么懒的！”妈咪义正言辞的教育我！
好冤枉哦！“我是真的不会嘛！思儿出生到现在一直都是冷若斯在照顾，只有思儿饿的时候，冷若斯有时候会抱他来让我喂，但是大部分时间都是奶娘喂的。”有冷若斯在我根本不用操心的！
听我这么说，妈咪和哥哥全傻了，感情带孩子的事，全是冷若斯一个人包办了？他真是把澈儿宠过头了！
“那你还好意思说？你老公都会，你还不赶快给老娘我学？”妈咪发飙的看着我。
“我……我为什么要学？有若在不就好了！”干嘛那么浪费时间啊？
妈咪被我气到无语！她儿子怎么这么懒啊？自己的儿子都不想照顾？“你马上给我去学，不然看我怎么修理你？”
呜……妈咪成泼妇了！爹地，冷若斯快来救我啊！“妈咪你这是在嫉妒我啊？人家有个24孝好老公可以用！”
听我这么说，妈咪简直快被我气死了！吐血啊！她儿子想气死她啊？“你这个死孩子，看老娘我怎么教训你！”
说完妈咪就真拿一本杂志卷起朝我砸来，“啊啊啊……妈咪你想打死我啊？”
“没错，老娘我今天就打死你算了！”省得气死她自己！
妈咪看似很凶狠，其实没怎么用力的，慕容云怕伤了孩子，连忙从我手上抱走思儿，“痛，痛，痛死了！”整个屋子都传来我的惨叫声！
刚进家门的爹地和冷若斯他们听见急忙冲上来，“澈儿，澈儿怎么了？”
他们急忙冲进来一看傻了！“老婆你这是干什么？”爹地傻傻的问。
“你说呢？我得好好教训这个臭小子！”妈咪发泼道！
妈咪干嘛这么紧打我？我使劲挤出几滴眼泪，“痛，妈咪痛啊！”
这小子还真是太会装了！她根本没用什么劲，他还真能流泪下来？真是做演员的材料啊！
看见我终于冷若斯心疼的连忙过来抱住我，“澈儿乖，不要哭了！”妈咪下手还真狠，不用这样虐待他的澈儿吧？他很心疼的也！
“老婆不要跟孩子一般见识，先跟我回房间去吧！”爹地连忙哄她走！
“是啊！是啊！”虽然他也觉得澈儿是该教训下，但是也不能打啊！慕容云有点自责的想，当时不该跟妈咪一起要教训澈儿！
妈咪无奈的被爹地带走了，之后大家全离开，“澈儿没事吧？很疼吗？”冷若斯心疼的注视着我。
呵呵……我是装的，只是希望妈咪看在我使劲挤出来的几滴眼泪的份上别再打了，“我没事的！”
冷若斯还是不放心的检查了一遍才安心，“若我不想每天都待在家里，明天带我出去好不好？”  
出去？他这样怎么能出去呢？“不好！澈儿你的腿还没好，不可以出去的！”骨折可不是小事啊！
“若带我出去来，这样好了，明天带我去公司啊！”这样若就这样陪我了！
带澈儿去公司？这倒是可以考虑，那样的话他也不用时时担心澈儿的情况了，隔天冷若斯就带我去公司了！
哇……我好久没来了，没想到变大这么大，“澈儿你家的公司真不小啊！”慕容云显然有些兴奋！
“是啊！不过好久没来了，我都快认不出来了！”
认出来？还有人连自己的家的产业都认不出来？“认不出来？”
“是啊！我记得我上次的时候，好像是我十二岁吧！之后我就一直没来过了！”因为我一直忙着演出啊！
汗哒哒……
冷若斯带我来到他的办公室，“若这好像是我以前用的！”
“是吗？怪不得爹地要他用这间呢！”这就是澈儿原来用的啊！
我点点头，若你自己慢慢做事，我在公司逛逛！“我自己推动这轮椅准备离开！
“你小心点，不要下楼去！”冷若斯叮嘱我！
“知道了！”
我在公司四处跟员工聊天，好一会后大家都要去开会了，我也跟着凑热闹去了，爹地，冷若斯和凌云分别上台讲述公司最近的状况，其他的高层干部也汇报了最近公司的状况，等他们说完后，“你们说完了吗？”
“怎么了？”爹地不解的看着我。
“爹地我发现你是不是变笨了？”我怀疑的看着他！
啊？这话从何说起啊？“在这件工程上你的决定显然是错。”我一一为他们讲述。
几个小时下来，只有冷若斯他们傻了，澈儿怎么会懂这些呢？等到只剩我们的时候，“很惊讶是不是？澈儿懂的这么多？”爹地好笑的看着他。
“是啊！在慕容国的时候，朕从来不知道澈儿他竟是这么有才华！”早知道皇位就给他坐了，他做个安乐王爷不知道有多好！
“澈儿早在十二岁的时候就应该能自己管理公司，可是他很懒，他情愿做明星也不做总裁！”唉……放着这么好的儿子不用，他有时还真后悔！
啊？是这样啊？看来他还真是埋没的澈儿的才华啊！此时冷若斯露出算计的笑容，以后可以让澈儿分担他的工作了，那样他就又更多的赶时间跟澈儿做爱做的事！
此时的背后泛起一阵凉意，是算在算计我什么呢？不会吧？算了，我还是别多想了，要是我知道是事情的真相的话，我一定不会这样想来，谁来替我说说真心话啊？我愿意做被埋没的人才啊！呜……
这时在航天机场，一个美女的人走了出来，三年了，她终于又回来，这回来她一定要好好的守在他的身边，绝对不会再让他离开她了！
等着她来吧！这次他们一定会幸福的！一定会的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第七章 我已经有爱的人了！
因为在公司展露过我的才华，冷若斯最近对我还有什么才华，那是感兴趣的很，“澈儿除了会演戏和管理之外，还会什么啊？”
“他会的很多啊！他还会唱歌，他是歌手，他的歌全是他自己创作的，你们要听吗？”绝询问他们。
大家连忙点点头，凡把我之前演唱会的录影给他们看，他们看完后全呆了，“好美的歌声，好美的歌哦！”小香呆呆的述说！
没错，真没想到王爷唱歌这么好听，以前都没要王爷唱，真是抱着宝藏不知道是宝啊！
是啊！冷若斯也是这样觉得的，他从来不知道澈儿这么有音乐才华，要不是今天还不知道澈儿如此会唱歌呢！看来以后会有更多让他惊奇的地方，他的澈儿真是个宝贝！
就在大家各有想法的时候，我在楼上的房间里大喊：“若，若你上来下！”
冷若斯连忙跑上来，“澈儿怎么了？”
“衣服掉地上去了，我捡不起来！”唉……第一次感觉到生病真不是好事，尤其是骨折，什么都要依赖别人！
吓他一跳，他还以为澈儿出什么事了，“你别动，朕帮你穿！”
在冷若斯帮我穿衣服的时候，我好奇的问：“你们在下面说什么呢？”一大早他就起来了，楼下一直很吵！
“没什么，只是看了一场你的演唱会而已！澈儿你为什么从来没告诉朕，你这么会唱歌？”
这没什么大不了的吧？“因为你没问啊！再说这也不是什么大不了的事情啊！”有必要这么惊讶吗？
澈儿啊澈儿，你究竟还有多少地方会让他惊讶呢？他的澈儿真是无穷的宝藏啊！
冷若斯帮我穿好衣服后，抱我下楼去，我发现绝，凡和叶那死家伙都在，“澈儿我有事问你啊！”
“什么事？”为什么绝一副严重的表情？
“你最近有觉得得头晕，头疼或者哪不舒服吗？”这可是个很关键的问题。
我仔细想了想，“还好吧！就是几天之前有点头晕！”干嘛突然问我这啊？
听到我这么说，绝呼出一口气来，安心道：“还好，你别忘记了，我帮你做手术拿出来脑中的血块，我担心你会不会有什么不良的反应？”
原来是为这啊！吓我一跳，“那澈儿没事吧？”冷若斯忧心的看着我。
“没事的！”因为没什么症状出现！
听到这大家也都放心了，随后冷若斯和大家都去上班了，慕容云，小香，小兰和焕然在家陪我。
到了晚上冷若斯回来了，“澈儿朕今天无意捡到一个女人戒指，朕本想还她的，可是她已经走了！”他听澈儿说过，在这个世界戒指可是很重要的东西！
冷若斯拿出来我一看傻了，这个戒指是……
我连忙抢过来仔细一看，“这戒指你在哪捡到的？”
“就在公司的门口啊！”怎么了有什么问题吗？为什么澈儿这么紧张呢？
“不，没什么问题，你留着吧！”
之后我一直陷于沉思中，第二天早上叶他们又来了，看见郁闷的冷若斯不解的询问：“怎么了？”
“澈儿从昨天看了朕捡回来戒指就一直不大对！”这戒指有什么不对吗？
戒指？“可以给我们看看吧？”
冷若斯点点头，“是啊！王爷从昨天晚上就一直不说话，好像再想什么事！”
当叶他们看见这个戒指的时候也傻了，大家就更奇怪了，“有什么问题吗？”慕容云他被弄的紧张兮兮的！
“冷若斯你最大的情敌来了！”凡突然丢出这么一句话！
此话一出冷若斯傻了，“让你看个东西。”绝把电视找开。
电视上的新闻节目说起最近消息，“最新消息去英国留学三年归来的歌手琳，将在近期发现最新专辑《爱》，作曲人竟是大家最喜欢也最熟悉不过的何清澈！”
“这是澈儿做的曲子，这跟你刚才说的有什么关系？”慕容云不解的问。
“有一点你们恐怕不知道，澈儿从来不会为自己不喜欢的人作曲，换而言之能让澈儿为她作曲的人，一定是澈儿喜欢的人！”绝说出让大家惊讶的话！
突然浩然大叫一声，“啊……皇上这不是你昨天捡到她戒指的女人吗？”
听到这些冷若斯觉得事情严重了，她跟澈儿是什么关系？有着什么样的过去呢？为什么澈儿会这么紧张她的东西呢？
“可以告诉朕，她跟澈儿什么关系吗？”
这……“你还是自己问澈儿吧！”看来这下麻烦了！
知道这些事情后，我和冷若斯各怀心事的过来五天，五天之后李明来了，“澈儿我知道你现在骨折还没好要你工作很过分，可这次你一定要去，这次颁奖晚会的嘉宾你一定要做！”
“我可以说不吗？”我真的不想去！
“不可以，你这次无缘无故的骨折已经让人很猜疑了，如果不出现下公众场合的话，猜疑会更深的！”这对澈儿和冷若斯都没什么好处的！
“好吧！我知道了，我会去的！”我无奈的点点头！
当天晚上大家跟我一起去了歌手颁奖晚会，“最佳女歌手是琳，我们有请颁奖嘉宾何清澈先生为她颁奖！”
我无奈的推着轮椅给去为她颁奖，她为什么回来？为什么会发表那首歌？琳接过奖杯后，出人意料的吻了我一下，大家全呆了！
该死！她竟然轻薄他的澈儿，“澈儿我回来了！”琳轻轻的在我耳边说。
整个颁奖晚会结束后，“澈儿我有话跟你说！”
“好，我也有话跟你说！”我让她推我到单独的房间去！
澈儿会跟他说什么呢？“皇上你还站着这干嘛？我们去听听看！”万一王爷被抢走了怎么办？
“可是……”偷听可不是什么好事啊！
都这个时候了他还估计什么啊？“你不去，我去！”慕容云沉不住气道！他可不能让别的女人肖像他的宝贝弟弟！
结果大家全偷听起来了，看见这副情景冷若斯也加入了，“澈儿好久不见了，这些年你过的好吗？”
“很好！”她到底想说什么？
澈儿变了，她以为澈儿看见她回来会很高兴的，可是澈儿却是一副冷冷淡淡的样子，难道还在怪她吗？
“澈儿我知道当初是我太任性了，我们可不可以……”
“你想说的就这些吗？当初我跟你分手，就没想过会再跟你再一起！”更何况我已经有爱人了！
“澈儿你这是在怪我吗？怪我当初……”琳乞求的看着我，希望我的回答是她要的答案！
“怪你？我为什么要怪你？以前的事一切都过去了，更何况早在两年多以前，我已经找到我爱的人了！所以我为什么怪你？”她对我来说只是朋友！
找到爱的人了？不可能啊！如果澈儿有爱的人，媒体不可能报道的！这一定是澈儿不原谅她的说辞，“澈儿我……”
“你先听我说完，我这次会同意你发表这首歌，只是看在之前的情分上，从现在开始我们只是朋友，你最好明白这点！我还有事我先走了！”回家一定要冷若斯做东西我吃，帮我按摩，最近的他的手艺不错，还有就是我现在身体好痛，不能锻炼，整天躺在床上身体真是太不舒服了！
为什么会这样？这根本就不是她要的结果啊！不行！她不会放弃的，绝对不会……
在门外偷听我说话的人，听见我终于说都非常的高兴尤其是冷若斯，看见我快出来了他们连忙闪开了。
我出来后，“若我们回家吧！要做东西给我吃，还要帮我按摩，身体很疼也！”
“好！”在澈儿的心中果然还是他比较重要！
随后我们就回家去了，但是我又感觉琳的归来一定会带来一些波澜的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第八章 再次遭遇可怕的记忆！
事情并没有向我想的那样坏，因为琳似乎没有来破坏我的生活，因为琳回来到现在已经快三个月了，她只是偶尔来看看我，并没有做什么！
不过好在琳每次来的时候，冷若斯都不在，不然他又要吃醋了，那我可就凄惨了！
这天冷若斯和大家都要一起去公司帮爹地搬东西，因为有个大的部门要调动，“澈儿那我们先走了，晚上在饭店见！”冷若斯吻吻我准备出门。
“好，我会准时到的！”趁他们不在，我可以出门逛逛！
“那好，到时候叫司机送你去！”爹地吩咐道！
谁要司机送啊？我才不要呢！他们走后，我就准备自己独自出门了，“少爷老爷吩咐你不可以自己出门的！”
“放心好了，爹地问起我会跟他说的，我现在出去买点东西，等会我会自己回来的！”等他们不再我才能自己上街看看啊！
“那好吧！少爷那您吃完午饭在出去吧！但是一定要早点回来，好让司机送您去饭店！”
我点点头，吃完午饭后，就我自己做在轮椅上出门去了，果然自己一个人出门是最自由的，因为不会有冷若斯管我，呵呵……
我自己逛着逛着，发现自己有些累了，决定找个地方休息下，就在这个时候听见后面有人喊：“请让下，请让下！”
我还没反应过来，我就被一阵“狂风”撞倒了！我反应迅速的保护了上着石膏的脚，可是手却被擦伤了，我倒在地上动弹不得，搞什么啊？干嘛这么慌？
“对不起！”那人边跑边说，就这样跑走了！
汗哒哒……也不扶我起来，这样我怎么办啊？难道要我一直做在地上？就在我郁闷的时候，“澈儿你怎么了？怎么会一个人出来呢？”琳奇怪的看着坐在地上的我。
现在不是问这些的时候吧？不会先扶我起来吗？“你就不能先扶我起来再问吗？”
琳听我这么说连忙找人齐心协力的扶我到轮椅上，“澈儿你怎么会一个人出来？”这样多危险啊？
“因为我想一个人出来！”她这问的不是废话么？
之后琳推着我到处走了走，“澈儿现在还早我们去找个地方坐坐吧？”
“好啊！”随便在弄点点心吃，正好我也饿了！
琳带我来到一家比较偏僻，但是环境很优雅，很美丽的地方，“澈儿尝尝看这的茶和点心很不错！”
“恩！”我尝了尝还真是不错啊！
我看了看时间，怕玩过头让大家等我，“澈儿你赶时间吗？”
“恩，我等会有事！”
是吗？看澈儿的这个样子好像还真有事，可是她好不容易才能跟澈儿单独相处，“澈儿这手表是你新买的吗？我看看！”
琳拉住我的手用身体挡住我的视线，“是啊！”这是冷若斯送我的！
“很漂亮！”琳笑笑！
之后我跟琳聊了很久很久，中途我有看过时间还是很早的，可是当天色渐渐暗了下来好像已经六点左右了，可是为什么我的手表显示才4点钟？？
此时我才意识到难道是琳在刚才看我手表的时候动了手脚？“现在不是才4点吗？为什么天都快黑了？”
“澈儿对不起，我开个玩笑而已！”澈儿好像真的生气了！
开个玩笑？我看她是故意的吧？我生气的想要离开，“澈儿等等，我有话想跟你说！”
“快说！”我没好气的看着她！
“澈儿我们真的没可能了吗？”琳难过的看着我。
“是的！”我都不爱她了，怎么还可能跟她在一起呢？
“我不相信，我不相信你真的爱上别人了！”说什么她也不相信！
“相不相信那是你的事？但是我已经有爱的人了，那是事实！”我毫不客气的说。
怎么可能？她不相信，除非她亲眼看见，“我先走了！”
我连忙离开了，可是这个位置很偏远很难叫到计程车，怎么办呢？天色也渐渐黑了，虽然这不是古代会有什么野兽，但是坏人是绝对有的！
像我现在这个样子要是遇见坏人怎么办？就在我烦恼的时候，冷若斯他们也着急不已，“家的佣人说澈儿午饭出去后到现在还没回来！”
“什么？那谁跟他一起出去的？”冷若斯惊讶道。
“没人！’爹地无奈的回答。
没人？那澈儿怎么还没回去？难道出什么事了？就在我不知道该怎么办的时候，我想到打电话给他们，看来我在古代生活久了，忘记有电话这东西了！
我打电话给爹地，“爹地……”
“澈儿你在哪呢？”爹地着急的询问。
“我在一家点心餐厅，我叫不到车，爹地来接我啊！地址是……”
爹地拿到地址后，开车带着冷若斯一起来接我了，可是等了好久他们还没来，路是有点远，可是现在天已经黑了，我一个人在马路上，我好怕啊！
就在此时一群流氓来了，“老大你看那个人张的细皮嫩肉的，看上去很有钱的样子，我们……”
“好！”这到是块肥肉！
他们一大群人朝我过来了，“你们想干什么？”我惊慌的看着他们。
“你说呢？把你身上的钱乖乖的交出来！”
我连忙给他们，如果只是要钱的话就好了，反正这点钱我也不在乎，“没想到你挺配合的！那接下来你也应该好好配合！”带头男子邪笑道。
“你……你想干什么？”我警觉的看着他们。
他们想干什么？呵呵……这个问题问的好，“你说呢？想你这么细皮嫩肉的大少爷玩起来一定很过瘾！”
什么他们想？“不要过来！不要碰我！”
可是他们根本无视我的话，这让我想几年前我在慕容国曾经的遭遇，我浑身冰凉到发抖，若快来啊！救救我！
就在我快要绝望的时候，冷若斯来了，他打跑了那些人，“澈儿，澈儿没事了，没事了，别害怕！”
“放开我，不要碰我，放开我！”我根本没回过神来！
“澈儿你醒醒，没事了，清醒点！”冷若斯用力摇晃我！
我好一会才回过神来，“若……”意识到他来后，我放心的晕了过去！
之后冷若斯和爹地连忙带我回去，许扬他们也赶来回来，“还好，手上的伤没什么大碍，只是……”
“朕知道了，放心好了，朕知道该怎么做了！”该死！让澈儿想起不好的回忆了！
“怎么了？出什么事了？”爹地和妈咪不解的问。
慕容云带他们下去把事情全部告诉了他们，我在噩梦中慢慢醒来，“不要过来，不要碰我！”
“澈儿没事了，没事了！”冷若斯抱起我，温柔的安抚我。
我慢慢的睁开眼睛，看见冷若斯我所有的委屈，难过，害怕，伤心全爆发出来，我开始在冷若斯的怀抱里大哭，而他只是静静的抱住我，好久我才停了下来。
“澈儿没事了，不要再哭了，朕以后不会再让你遇见这样的事情了！”冷若斯心疼的吻上我。
我点点头，我相信他的话，我相信他的给我的这个吻，因为他是我最爱的人，我相信他绝对能保护我的，一定可以的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第九章 受威胁之关系公布于众！
经过上次的事后，冷若斯这几天一直在家陪着我，就在这天也到了我该拆石膏的日子了！
冷若斯带我到医院拆石膏，“好了，澈儿你的腿应该没什么事了，但是接下的一些时日你要好好做复健哦！”绝叮嘱我！
“恩，我知道了！”
“复健？那是什么？”冷若斯不解的看着绝！
他忘记这有个什么都懂的古董人！“复健就是帮澈儿的腿回复到以前一样的功能！”
啊？这样的，“澈儿的腿不是完全康复了吗？”
完全康复？他有说这话吗？“没有，你也知道澈儿的腿已经三个多月没动过了，肌肉和神经还有骨头都很脆弱的，所以要让澈儿慢慢练习走路，直到回复正常！”绝解释！
原来是这样吓他一跳！他还以为出了什么问题呢！“那该怎么做呢？”这是关键！
“很简单，让澈儿自己站起来走路，你在旁边看着，当他快摔倒的时候，扶住他就好了，就像小孩子学走路一样！”他的儿子小云云都那么大了，他应该明白怎么做才对！
“恩，朕知道了！”冷若斯点点头！
回到家后，“澈儿我们开始练习吧！”
我连忙站起来，真的不疼了也想到这我就放心的走，哪知道几步之后，我身体一歪往下倒去，“啊……”我吓的大叫！
冷若斯急忙接住我，“澈儿你慢慢来，你想吓死朕啊！”再这样弄下去，他非被澈儿吓死不可！
“对不起！”一时之间忘记了我还在恢复期了！
随后我慢慢的开始走路，冷若斯提心吊胆的在旁边看着我，深怕我一不小心又摔倒了，走了没一会，“若，我好累让我休息下吧！”我靠在墙上！
“好！”冷若斯过来抱起我，走到靠窗户的椅子上坐下，我干脆整个人都躺在冷若斯的身上去了，“若我想跟你说件事情！”
“什么事？”看澈儿的样子好像有点严重哦！
“我想等我们的回去的时候，带爹地妈咪一起回去可以吗？”我不想让他们孤零零的在这！
原来就这事啊！他还以为出了什么大事，“没问题！”
“还有件事，那就是……”我都不知道该怎么说了？
恩？？看澈儿这样是有什么事不好意思说吗？“若我们再生个孩子怎么样？”
啊？还生？上次澈儿生孩子的时候差点没吓死他，再来次他非吓死不可，“澈儿依朕看还是算了吧！有思儿不就好了？再说你的身体本来就不好，上次生思儿的时候，你忘记了吗？”他可不想澈儿再遭罪了！
话是这么说，但是我知道爹地妈咪一直想要个孙子或孙女，毕竟思儿是姓冷啊！
“算了，直接跟你说了，爹地妈咪一直想要个孩子和孩子，所以……”
啊？“思儿不是吗？”思儿难道不是澈儿的孩子吗？不是他们的孩子吗？
我没好气的送他一记白眼，“思儿姓何吗？”我真是服了他了！
这倒是个问题，好吧！那就再生一个，此时琳跑来我家了，“请问澈儿在吗？”
“琳小姐请进，少爷在房间呢！你上去找他吧！”佣人礼貌的说。
琳点点头，琳上来正准备推门叫我的时候，从门缝里看见冷若斯吻我的画面，她吓呆了，澈儿竟和一个男人亲吻？？
我们吻了好一会后，“若你干嘛突然偷袭我啊？”
“你不是说想再生一个吗？”从澈儿腿骨折到现在，他好久都没碰过澈儿了，因为他怕伤了澈儿，今天他要好好弥补回来！
他同意了？那太好了，我主动吻上他，吻了好久后，冷若斯的手慢慢解开我的衣服，并且越吻越下，“唔……等等关门啦！”被人看见就不大好了！
关门？都这个时候了，澈儿还有心思想这些？那就代表他不够努力，“放心好了，没人会进来的！”冷若斯继续接着做他想做的事，夜幕提前降临到这个房间！
琳看到这彻底傻了，原来澈儿爱的是个男人？她那点比不上那个男人了？琳生气的跑出来我家。
十天之后我的腿完全恢复了，我重新回到演艺圈工作，这天我在自己的休息室休息琳来了，“你找我有什么事吗？”上次的事我还没跟她算帐呢！
“澈儿我们从新开始吧！”
重新开始？她又发什么疯？而且这次与往不同，她的口气像是命令我！“没可能！”
“没可能？澈儿前几天我去你家，看见一些不该看见的事，我看见你跟一个男人在……如果我将这件事说出去的话，你的演艺生涯就……现在你还记得的不可能吗？”琳好笑的看着我。
竟然被她看见了，那也没关系，我最讨厌别人威胁我！“你认为我会怕吗？你尽管说去，我们之间绝对没有可能再在一起！”
听到我这么说，琳的脸色巨变，澈儿就真那么爱那个男人吗？“澈儿你就真那么爱他？我哪点比不上那个男人了？”
“是我爱他，爱到比自己的生命还重要！你没哪一点比得上他！”说完我就离开了，看来我是得做出决定了！
很好，竟然是这样的话，就别怪她不客气了！她得不到澈儿也不会让那个男人得到的，“李明下午召开记者招待会，我有事要说！”
“好！不过先告诉我什么事？”万一是坏事他才不会让他说！
“你现在给我去办，少废话！”告诉了他那记者招待会还开的成吗？
看来事情严重了！李明立马去准备记者招待会，到了下午，我准备出席记者招待会的时候，“李明谢谢你这些年来的照顾！”
为什么突然对他说这些？难道澈儿想……不会吗？千万别是啊！
我来到记者招待会上，“各位媒体新闻界的朋友，我今天开这个记者招待会是想宣布我何清澈从今日开始退出演艺界！”
听到我这么说下面吵杂一片，“请问何清澈先生您的演艺事业如日中天，您为什么会突然放弃呢？”
“因为我爱上一个人，而且是一个男人，我可不想每天成为你们天天围绕的对象，所以我想做个平凡人！”我大方道！
听到我这么说大家全傻了，“何清澈现在您在开玩笑吧？”一个美女记者不能接受道！
“你觉得我像吗？”我好笑的看着她！
我的这番话瞬间在整个中国引起了渲染大浪，记者招待会结束后，我回到后台去，“澈儿你为什么要突然这么做呢？”李明不解的看着我。
“因为没办法了，琳前几天去了我家，看见和我冷若斯在恩爱，她以这件事要挟我跟她复合，不然她就把事情全讲出去，与其他来说，还不如我自己来说！”这样会比较好！
结果当天晚上全娱乐节目都在报道这件事，晚上我回到家，“澈儿你为什么会突然把我们的事说出去呢？”冷若斯疑惑极了！
我把事情全部告诉了他们，该死！要不是那个女人的话，澈儿也不会退出演艺圈的！“若没有必要生气啊！这样也好，至少我们以后出门，我不会化妆了，跟小香他们出门也不用特意伪装起来了！”接着过在古代的米虫生活也非常的好啊！
“澈儿对不起！”冷若斯有点愧疚！
“你没什么对不起我的！”反而他给了我很幸福的生活！
“澈儿那从明天开始你就有很多时间了吧？”妈咪双眼发光的看着我。
我警觉的往后退，“妈咪你有什么企图？”
“你这死孩子说的这是什么话？你妈咪我能有什么企图？明天陪我去逛街啊？”难得能拉着她这漂亮的儿子出去秀秀！
“我能说不去吗？”我可不想跟妈咪出去逛！
“亲爱的儿子你觉得呢？小兰她们都会陪我去，就连你哥哥慕容云还有小云云也会陪我去，你觉得你可以不去吗？”妈咪笑里藏刀的看着我。
那就是没得选择了？“好吧！”我无奈的说。
而琳看见我抢先一步把事情说了出去，气到抓狂，澈儿就这么爱他？爱到愿意为他放弃自己的事业？可是他除了能在演艺圈做事还能再去哪做事？有那个单位会愿意要他呢？不怕惹麻烦吗？最终他还是会回来的，一定会的。
若澈篇 第十章 琳的预谋之当年的隐情
我的一番话在演艺因引起狂澜大浪．可是我一点都不在意就是，“澈儿还不走？”妈咪拉起我往外走！
唉……我现在有点后悔了，所以我放弃了演艺圈的工作，但是我应该去爹地的公司上班的，那样还可以跟若在一起，我是真的真的不想跟妈咪逛街啦！
我无奈的跟着妈咪后面走，“澈儿你不用伪装下吗？”他现在可是风云人物这样出去没问题吧？
“不用啦！”反正都说出来了，大家要追问肯定不会再短时间放弃的！
既然澈儿都这么说了，那就没什么好担心的了，妈咪开心的带着我们出去逛街，来到商场看见人挤人的画面我就郁闷，“我们出去吧！”
“好！”小香和小兰开心不已的回答！
呵呵……小香和小兰被妈咪带坏了！我和慕容云还有小云云他们真是无奈极了，妈咪逛来逛去，逛好久东西买一大堆！
“妈咪好了吧？我们回去吧！“再这样下去我和慕容云肯定被压死！
“还早呢！你急什么？”真是的，难道他有空出来逛！
您当然不着急啊！您买了东西全是我和哥哥拿！妈咪突然走进一家服装店，“何太太您来了立即清场！”老板娘开心的说。
这家高级服装店的客人会被请走了，“何太太我有事想问你下，您儿子真的喜欢男人吗？不会是妙作吧？”她可是非常迷何清澈的！
“是啊！怎么啦？”她想没人会拿这种事开玩笑吧？
“那您怎么能允许呢？”那么优秀的人怎么能是同性恋呢？
“为什么不允许？只要他喜欢就好了！”反正他们也做了该做的事，连孩子都生了，她还能说什么？
妈呀！世界上会有这么开明的母亲吗？“可是这样的话，不知道会伤了多少人的心！”她也算是其中之一！
“那又怎么样？如果你爱上一个人，可是其他人都说他不好，你会放弈他吗？”别人怎么看根本不重要！
“不会！”如果她真的爱那个男人的话！
“那不就是了，澈儿有必要为别人而活着吗？”没有谁是为别人的眼光而活着的！
也是啊！但是……“妈咪你还买啊！我快拿不下了
，累死我了！”澈儿拿着一大堆东西走了进来！“好啦！好啦！逛完这家就回家，真是的，你老公平时太宠你了，看看你才拿多少东西就喘成这样啊？”这儿子真是没用！
满头黑线！这跟泠若斯宠我有什么关系？我找了个板凳做了下去，我发现店员双眼放光的看着我，“你们……”他们干嘛这么看着我！
哇……虽然知道何清澈很美很漂亮，但是真人比电视上的更加美！“何先生你好漂亮哦！”两个女店员朝我围了过来！
“谢谢你们的赞赏！”我礼貌的回答，但是暗地里朝妈咪使唤眼色要她快点走，我可不想被她们猛瞧！
妈咪果然聪明的过来“那是，我儿子能不好看吗？把这些包起来我们走吧！”
唉……终于可以回家，哪知道我这天的行踪隔天就上来头版，标题还是天王巨星携手至爱老公一起陪母亲逛街！
看见这标题凌云和泠若斯吐血啊！这什么跟什么啊？他们俩兄弟虽然说不是长的跟双胞胎一样，但是很像啊！怎么看都不会是那种关系吧？“爹地反正我也没事，我跟你一起去公司看看好了！”最主要的是可以跟冷若斯在一起！
“好啊！”难道他儿子终于想通了肯去公司帮他了！
随后我抱着思儿交给妈咪，带着小云云一起去了到了公司后，“澈儿这些就交给你了！”爹地把一堆文件放在我面前！
“等等，我没说来做事的！我只是来看看！”我可没说我想来费脑力的。
听见我这么说爹地的惊讶的下巴都快掉了，他就说嘛他儿子那这么乖啊？还是女婿好！“小云云我们去逛逛啊！”
“好啊！”他还是第一次来父后爹地的公司呢！
我带着小云云四处转了转，“小云云你可以在这玩，但是别捣乱哦！更不准下楼去明白吗？”
“好的！”
小云云高兴的去玩了，“澈儿，澈儿……”平时跟我相处的比较好的公司职员叫我！
“什么事？”我疑感的看着他们！这该怎么问呢？直接问好了，“澈儿你再电视说的是真的吗？如果是真的，你爱的是总经理冷若斯吧？”
他们怎么知道的？看见我惊讶的表情，一位好心的女职员指指冷若斯办公室里的桌子，我仔细一瞧发现上面放着我跟冷若斯一起的合照！那家伙就这么明目张胆的放着啊？
“我先进去了！”我不好意思的笑笑！
我回到冷若斯的办公室“若你什么时候放上去的？”指着照片！
“就在你把我们的关系公布于众的时候！”其实他早就想放了！
也好！反正现在也没关系了！我走过去坐在冷若斯的身上，“若等我最后一场电视节目结束后，我们出去旅游好不好？”
“最后一场电视节目？旅游？”澈儿不是宣布退出了吗？怎么还有工作？
“恩，那场节目是我跟所有的观众告别的节目，之后我们去旅游好不好嘛？”我期待的看着他！
“可是可以，但是公司怎么办？”这是个问题！
“还给爹地管啊！我们去旅游好不好嘛？”在古代的时候由于若是皇帝根本没时间陪我去！
“好好好！”只要是澈儿想要的，他都会满足他的！
我开心的奖赏性的吻了他一下，“澈儿你不会以为这个吻就能满足联吧？”
泠若斯坏笑的朝我吻下来，抱我走进了办公室后的休息室，“哇……澈儿跟总经理真的相配也！”一女职员兴奋道！
大家全赞同的点点头，可是有人确是一点都不高兴，为什么澈儿还没重新回到演艺圈呢？为什么呢？琳不解着急的在房间里转来转去！
就在此时电视上播放出，“天王巨星何清澈自曝爱上男子而退出演艺因，但其身为何氏企业的继承人本打算在两年后退出演艺圈……”
什么澈儿是何氏企业的继承人？怪不得他还没回到演艺因，不过这样也好，她自有办法让澈儿重新回到她的身边！
几天之后，我去超市买东西的时候，琳突然出现在我的面前，“澈儿我们谈谈吧！”
“谈谈？我们没什么好谈的！”她到底想怎么样？为什么她还不死心呢“澈儿你就这么绝情吗？只是因为当年我因为事业而离开你吗？你就这样惩罚我？”琳激动的大叫！
真是好笑！我还从来没见过这么自以为是的人，“好，既然你都这么说了，我想我有必要跟你说清楚了，说清楚当年的事！”本来不想打击她的！可是现在不说不可以了！
说清楚当年的事？难道有什么是她不清楚的隐情吗？不会吧？算了吧！
只要澈儿肯跟她走就好了，其他的都不重要了……
|派派小说论坛转角遇见谁手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

若澈篇 第十一章 于是今晚我终于放弃了！
琳带着我来到一个花园内，我观察了下这花园没什么人，“澈儿你听我说当年我以为事业而放弃了你，我真的感到后悔了，在英国的这段时间我一直关注的有关你的消息，所以澈儿我……”
“你想说的就是这吗？那好你不用说了，我都知道了，接下来听我说，你认为当初你向我提出你要去英国的时候，我为什么那么爽快答应你？”我好笑的看着她！
“因为你爱我啊！”不然会为什么忍痛放开她呢？
她倒是挺高看自己的，“你真的这么想吗？”
“这话什么意思？”难道不是这样吗？
“以前我以为我是爱你的，可是当你向我提出你要去英国留学的时候，我发现我竟没一点舍不得，就像一个普通跟我说这件事，我为她感到高兴，所以我向你提出了分手，如果我真的爱你，我想我会跟你一起去英国的！”
以前我不想说，因为我不想伤害她！
不可能的！难道说澈儿从来没爱过她吗？她不相信！“不可能，澈儿难道一一点点都没爱过我吗？”琳不敢置信的看着我口
“是我没爱过你，从来都没有！”我只是习惯了她的照顿，误把这当作了是爱情！“不可能的！”琳不相信的大喊！
“信不信在你，我还有事我先走了！”还回去之前还是先买点东西带回家给他们吃好了！
我准备过马路去买东西，可突然有辆车不遵守交通规则开来，眼看就要撞上我了，“澈儿小心啊！”琳连忙推开我！
我被推到在地，等我站起发现琳昏在地上，我连忙跑过去抱起她送往医院，经过一番急救后，“绝她情况怎么样了？”
“没事了，只是身体有擦伤，还好有琳从后推了你一把，不然你估计会受重伤，放心吧！她只是受了点轻伤，修养几天就没事了！”绝安慰我！
随后我打电话给冷若斯说我今天晚上不回家了，不绘他询问的机会我就挂了，我在医院陪了琳一晚，第二天早上琳醒来了，“你醒来就好了！”
“澈儿你没事吧？”
这个傻瓜这个时候应该担心她自己吧？“我没事，你还是扭心担心你自己吧！”
“琳你在台湾没亲人，我会照顾你到伤好为止！”算是还她给人情！
照顾她到伤好为止，那就是说她还有时间赢回他的心？连续一个多星期我都住在琳的家照顾她，而冷若斯明白我为什么不回家，就去找绝了，绝把事情告诉了他。
三天之后琳的伤会好了，这天是我在演艺圈最后一次的演出了，有一首是我和琳合唱的歌，所以她也跑来了我的休息室！
此时冷若斯来了，“若……”我冲进他的怀里，快半个月都没被他抱过来，好想念他的怀抱啊！
“澈儿你没事吧？”虽然听绝说了澈儿没受伤，但是他还是不放心！
“我没事，若还记得你答应我的事吗？最后一次演出结束后，我们要去旅行！”我可是很期待的！
“恩，我记得！”他有点期待那旅行了！
我点点头送冷若斯出去，我们俩单独相处的时候，“若当初我相信你跟那些妃子没什么，现在我也希望你要相信我跟琳也没什么！”
澈儿说出他一直想问的事情，他相信澈儿不会骗他的！泠若斯笑笑吻上我，好一会后我们各自做各自的事情去了，冷若斯去跟大家一起在另一个休息室看节目，而我则跟琳去录现场合唱！
当合唱开始不久后，琳哭了，我把手搭在她的肩膀上，掇影师等等一些人会愣住了，而在看电视的冷若斯慕容云也傻了，节目结束后，我和琳回到我的休息室，“果然你……”琳还没说完冷若斯就过来了，“澈儿你可以出去下吗？我有话想对他说”
我点点头离开了，她想对他说什么呢？不管她想说什么他都不会把澈儿让出去的“刚才我哭了，所以澈儿才会那样做，那首歌是一首记得纪念的歌，但是也说明澈儿从来没爱过我，于是我今晚终于放弃了，可悲的是，澈儿心里全是你，冷若斯我有点恨你，恨你为什么能让澈儿爱上你？我那点比不上你？”
原来是这样，“你没那点比不上我，可是爱一个人就是爱了，不会因为任何事而有所改变！”她也挺可怜的！
“是吗？不管怎么样祝你们幸福吧！对了，我还有一件事要告诉你，你要小心！”琳严肃的看着冷若斯。
“小心？”小什么心？
“一直有个人爱着澈儿，当初他不知道澈儿喜欢男人，现在他知道了，他一定会回来拆散你们的，不管多么卑劣的办法，他都用的出来，你一定要小心！”能说的只有这么多了，
“是谁？”那个人到底是谁？
“对不起，我不能说，我能说的只有这么多了，他的势力是你想不到的强大，他很会伪装，在澈儿的面前他总是一副温柔的样子，连澈儿都不知道他的真实身份，如果你见到他，你一定能感觉的出来，那时你就要小心了，因为当你见到他时，也就代表你跟他的战争来临了，他很快就会来了，你小心点吧！”她要走了，这已经没什么值得她留恋了！她要回英国去了！
琳的话让冷若斯有不好的预感，琳走后澈儿进来了，“若你怎么了？琳跟你说了什么？”他干嘛一副忧郁的样子？
“不，没什么！”这件事暂时还是不要告诉澈儿，等会去后问问爹地妈咪！
回家后到了晚上我发砚冷若斯还没上来，他到底在跟爹地妈味谈什么呢？
“爹地妈咪我有事想同你们！”
“什么事？”一副很严重的样子！
“澈儿的朋发中有没有谁很温柔对澈儿非常的好？很喜欢澈儿的男人？”
哇咧……冷若斯不会连这都吃醋吧？“你为什么突然问这？”爹地面色变得严肃起来！
冷若斯把琳跟他说的话告诉了他们俩，“不可能的，有的话我们怎么可能不知道呢？”妈咪激动的说！一定是琳不甘心存心这样说的！
“不，是有的，老婆你忘记了，我曾轻跟你说过一个人吗？”没想到该的还是要来的！
轻爹地一提醒妈咪惊讶的张开嘴巴，“没错，我想起来了，我们跟你说”
爹地妈咪跟冷若斯谈了好久才上来，“若你跟爹地妈咪说什么私密呢？”
“没什么！”还是不要告诉他的好！
“哦！若我们去旅行吧？”我很想去世界各地转转，因为这次有冷若斯陪我！
“好啊！”出去旅行应该会避开那家伙吧？
大好了！难得冷若斯这么爽快就答应了，而此时在地球的另一边，一个帅气的男子拿着报道澈儿喜欢男人的报纸用力捏紧，澈儿竟然喜欢男人？既然如此为什么喜欢的不是他？为什么爱的不是他？
既然他知道了，他就一会去我澈儿，一定要澈儿夺回来，如果澈儿喜欢男人的话，就只能喜欢他！
“少主你找我什么事？”
“帮我查查澈儿现在在哪？订一张飞往那的机票！”没想到他暗恋也可以有表白的机会，这次他一定要夺到澈儿的心，让澈儿来这跟他在一起！一定要……

若澈篇 第十二章 情敌到来！

冷若斯终于在三天后把手上的事情交代清楚了，我们终于可以出发去旅行了，爹地想办法帮冷若斯办了个护照，当然不是用他的本名，我和冷若斯第一站准备去法国！
我们来到法国后，“若快点，快点啦！我们去看看！”我和冷若斯兴奋不已！我兴奋的是，他可以看见未来不同国家的事情！
我本以为在法国的一个星期会跟冷若斯一起到处好好玩玩的，可是只有第一天我带着冷若斯去看了法国著名的风景名胜外，其他的时间我根本就没出过饭店！这一切都是冷若斯那个色鬼的错！
转眼间已经到法国六天了，“若我们出去玩玩好不好？”可恶！都是因为他害我这五天一直待在饭店出不去！
出去玩？澈儿还有力气出去玩吗？冷若斯一转身压住我，“澈儿你还有力气出去吗？”冷若斯邪魅的笑道！
“你......你难道又想......”不会吧！
还没等我回过神，冷若斯就死死的吻住了我，手在被子里又开始不规矩的摸索我的身体，“唔......”我难受的呻吟出声！
呵呵......澈儿的身体还真是敏感，澈儿真是太可爱了！慢慢的抚摸已经满足不了冷若斯和我了，可是冷若斯却坏心的故意的这么挑逗我！
“若......”我无奈的向他抗议着！
“怎么了？”冷若斯故意装做不知道无辜的看着我。
该死！他绝对是故意的，气死我了！突然我坏笑起来，我缩起脚来突然狠狠的朝冷若斯的肚子上踹去，一脚把他踹下床去，“哇......”
冷若斯有些可怜兮兮的看着我，“活该，谁叫你戏弄我的？”老虎不发威当我是病猫啊？
这个澈儿这是越来越调皮了，“澈儿你想谋杀亲夫啊？”
“谋杀亲夫??你不还没死吗？”算不上是谋杀哦！
冷若斯听到这满头的黑线，这个澈儿这是调皮到有点过分了，一点都不担心弄伤他妈？半天之后我发现冷若斯都没出声也没上来，“若你干嘛？快上来啊！小心感冒了！”
我转头看向他，我发现冷若斯头低着若隐若现的传出痛苦的呻吟声，“若你怎么了？”不会我下脚太重了吧？不会啊！我明明没太用力啊！
冷若斯还是没理我，我惊慌的下床去准备朝冷若斯走去，“若你没事吧？不会真受伤了吧？”我担心的朝冷若斯走去，可是没走几步我就双腿无力的往下倒！
幸好冷若斯及时接住了我，“你骗我，你根本没事！”可恶我又上当了！
“谁叫你踢朕下床的？澈儿你不乖哦！朕要好好惩罚你！”冷若斯抱我回到床上，黑夜提前降临在这......
隔天早上冷若斯抱我去坐飞机飞往英国，按照我原本的打算每个国家待个一个星期，来到英国后的第一天我依旧带着冷若斯四处去看看，随后的六天又是在饭店过的！
可恶啊！我是很高兴冷若斯天天陪着我，可是要是像他这样的话，不如就在台湾家里待着还好些，干嘛坐飞机飞到这每天待在饭店啊？
不行，到了下个国家我一定要意志坚定不能又受他摆布了！一个星期后来到意大利，第二天早上在饭店里，“唔......若放开我，我想出去玩啦！”这次绝对不能受他摆布了！
出去玩？他还真有精力啊！“好啊！只要你能出去的了！”冷若斯解开我刚穿好的衣服，在我身上肆虐起来！
可恶！可恶啊！我要意志坚定点，我正想推开他的时候，冷若斯先发难朝我胸前的敏感点不停的挑逗，“啊啊......若别唔......”冷若斯用自己的唇封锁住我的双唇！
就这样我又没意志坚定成，就这样过了两个多月，我们的旅行也该结束了，最后一站准备去如本然后回台湾去！
“你办的什么事？”一直没找到澈儿的具体行踪！
“少主对不起，澈少爷一直在不同的国家飞来飞去，所以......”这又不是他的错！
“飞来飞去？澈儿一个人吗？”澈儿在干吗呢？
“不是，澈少爷的身边还有个男人！”看上去非常的亲密!
男人？难道就是澈儿喜欢的人吗？不行，他一定要赶快找到澈儿才可以，“澈儿现在在什么地方？”
“在日本，澈少爷下一站准备去日本！”还好他提前查到了！
“很好，立即帮我定去日本的机票！”他一定要找到澈儿！
我和冷若斯刚到日本不久，在准备下榻的饭店里，“澈儿好久不见了，没想到会在这碰见你！”
“真是巧也！乔你怎么会在这？”我惊讶的看着他！
“我刚好来日本有点事！”他温柔的笑笑！
原来他就是乔，冷若斯警觉地看着他，“乔我跟你介绍下，他是冷若斯，你应该有看新闻吧？他就是我爱的人！”我很大方的介绍！
“你好！”冷若斯出于礼貌的跟他招呼！
“你好！”他就是澈儿喜欢的人？果然不错，可是他不会输的！
随后我们就跟乔住在了一个饭店，隔天的早上我准备带冷若斯去玩玩，刚好碰到乔，“澈儿你们准备出去吗？”
“是啊！你没事的话跟我们一起去好了！”多个人更好玩！
“好啊！”乔高兴的一口就答应了！
我们一起到处玩，玩到了中午，“若我肚子饿了！”
“好，我们去吃饭！”我们一起来到一家大的餐厅！
我点了很多中餐食物，冷若斯拿起虾子一个个剥好放进我的碗里，“澈儿，我建议你不要吃鱼的好！”
我点点头，“为什么不要吃鱼？”乔不解的看着我们。
“因为我每次吃鱼几乎都会被鱼刺卡住！”除非冷若斯把鱼刺挑干净，不然我是不会吃的！
啊？这样啊！没想到澈儿不会吃鱼，这还真是一大发现呢！我快速的把饭吃完，“澈儿你看看你，吃的满嘴都是，跟小孩子一样！”冷若斯好笑的看着我，拿起纸巾帮我擦去！
乔看见这一幕手不禁握紧筷子，跟澈儿这样亲密的人应该是他才对，我们吃晚饭后一起玩到晚上回到饭店，之后的几天跟以往一样，冷若斯又拉着我不让我出房门，“澈儿朕不喜欢乔，他看你的眼光不正常！”冷若斯暗示我！
不正常？有吗？我不觉得啊！“若是你多心了吧？没什么不正常的啊！”
“是吗？反正朕就是不喜欢他！”他怎么可能会喜欢自己的情敌呢？
“又没要你喜欢！”乔跟他什么关系也没有！如果冷若斯真喜欢他，该担心的就是我了！
五天之后，奇怪了！这几天冷若斯跟澈儿好像一直没出来，乔敲敲门，我从睡梦中醒来，穿着睡衣就去开门了，“乔原来是你啊，进来吧！”
乔进来后，我接着躺在床上去了，“澈儿，冷若斯呢？”
“他去拿机票了，我们明天回家去！”好困啊！
回家？那就是去台湾啦？那他也去台湾，“乔可以帮我倒杯水吗？”好渴但是又不想动！
乔点点头，乔倒水来，我连忙接过来，由于睡衣太大我的手一抬睡衣垮了下来，露出这几天冷若斯在我身上的杰作，我不好意思的连忙拉起衣服遮住那些吻痕，原来他们这几天待在房间一直在......
	乔感觉到自己嫉妒得快疯了，可是他不能让澈儿看出来，乔极力的压制自己的情绪，澈儿跟冷若斯在一起的时光不会太久了，他一定会马上夺过澈儿的，而就在台湾，他一定要夺得澈儿的心，一定要，因为他已经等这天等太久太久了......
若澈片 第十三章 裂痕的产生！我和乔聊了一会，冷若斯回来了，“若你回来了！”“恩，澈儿要吃东西吗？”他也在这？他还真是不放过机会啊！“要！”其实我并不是很饿，只是喜欢看冷若斯为我忙碌的样子！“好，你乖乖的休息会，我下去买！”冷若斯吻吻我然后出去了！我们是很高兴，可是有个人却是非常非常不高兴，乔紧紧捏住双拳，跟澈儿这么亲密的人应该是他，而不是冷若斯！“乔你有喜欢的人吗？”我好奇地问，我好像一直没听过他有喜欢的人！“有啊！我喜欢一个人喜欢了好久！”乔深情的看着我，然而我去没发现他的深情！“是吗？我想被你喜欢的人一定很幸福，因为乔你是那么的温柔！”至少我是这样想的！“是吗？你觉得被我喜欢是幸福吗？”澈儿真的这么想吗？“什么叫我觉得？那话应该问你喜欢的人啊？”我又不是他喜欢的人！乔苦笑了下，“也是，澈儿你很喜欢冷若斯吗？”“似的，我很喜欢他！”不然也不会为他留在古代和为他生孩子了！乔的手紧紧地抓住床单，“有多喜欢！”“乔你相信生死不渝的爱情吗？以前我是不相信的，所以我跟很多女人有过关系，我认为爱情是合则来不合则散，只要随着自己的心就好了，可是认识了冷若斯后，我发现我的想法是大错特错，当你全心全意爱上一个人的时候，你的眼里心里不会再有其他人了，你只会在意他对你的想法对你的眼光，所以对我来说，冷若斯是我的全部，没他我会死的！”就是因为有冷若斯我才觉得幸福！澈儿就这么爱他？不会的，他一定还有机会的，早就在门口的冷若斯听见澈儿这么说非常高兴，不过相对的冷若斯也是非常的爱澈儿的，冷若斯走进来，“咳咳......”好冷啊！早知道我就开暖气了！“澈儿你怎么了？”冷若斯连忙跑过来！“没事，只是有点冷！”我趁机跟他撒娇！呵呵......这么好的机会绝对不能放过！“知道自己身体不好，还穿这么一点！”冷若斯无奈的帮我穿上衣服！乔识趣的离开了，发现乔走了后，我依偎进冷若斯的怀里，“澈儿你很喜欢乔吗？”“没有啊！他对我来说只是普通朋友！”我怎么会很喜欢他呢？那就好了，他不希望澈儿被自己喜欢的朋友伤害！看见冷若似一副放心的表情我疑惑极了，出什么事了吗？带着疑惑我们回家去了，刚回家小云云就冲过来抱我，“爹地......”我抱起小云云，“小云云这几个月有乖乖地听话吗？又乖乖的吃饭吗？”“有啊！爹地有礼物吗？”爹地跟父皇出去玩一定有礼物的！“你就只记得礼物啊！”小云云真是太可爱了！几个月不见长得更加可爱帅气了！我朝小云云的脸上猛亲，冷若斯看得满头黑线，他怎么没见澈儿这么亲他啊？冷若斯吃醋的抱开小云云，“澈儿你再这样下，有人会醋死的！”慕容云抱着孩子好笑的看着我。哇咧......思儿也变得白白胖胖的超可爱！我刚想抱过来亲下的时候，被冷若斯抢先一步抱走了，“若你干什么？”他干什么？他可是在保护儿子遭他们父后的“狼吻”也！“你说呢！”可恶！他怎么小气得连儿子的醋都吃！“好了，好了，你们过来吃饭吧！”妈咪好笑的看着我和冷若斯，“妈咪我不想吃！”“怎么了？澈儿不舒服吗？”冷若斯担心的看着我，澈儿早上也没吃什么东西！“没有，我只是不想吃！我回房间睡觉去！”好困啊！澈儿回到房间后，“冷若斯你老实从招澈儿是不是又......”许扬眯起眼睛盯着他！“又什么？”他怎么听不懂？慕容云翻翻白眼看着他，“冷若斯你有的时候还真的是笨啊！许扬是想问你澈儿是不是又怀孕了？”听到这何家两老双眼睁大相互对看，之后一起盯着冷若斯，这也不是没可能的，去旅行的几个月来，他几乎每天都和澈儿在......可是他也不敢确定啊！“朕不知道！”冷若斯不好意思的笑笑！此话一出大家全倒了，“你怎么这么笨啊？澈儿怀孕了你都不知道？”许扬恨不得使劲敲敲他好了！“废话，朕又不是大夫怎么知道啊？”澈儿又不是女儿又不会有象征性的代表证明他怀孕了！“我自己上去看看！”许扬作势要上去！“等等，你最好悄悄的去查证，证明之后再告诉澈儿，不然朕惨了！”澈儿还准备回来出去玩的，要是被告知怀孕了，他一定是澈儿发泄的对象！听到这，许扬好奇地问：“你该不会在旅行的时候，其实哪都没去一直拉着澈儿在房间里......”不然干嘛这么怕啊？  听到这大家全好奇的看着他，“你问这么多干嘛、”这小子越来越没君臣之礼了！而此时乔也赶来了台湾正在想办法怎么分开他们俩？随后的几天桥开始行动了，奇怪了！冷若斯这几天为什么都回来的怎么晚？这天他有时到半夜才回来，“若你最近在忙什么？”“忙公司的事！”感情爹地把他不在的时候工作全储存下来等他回来完成，这几天累死他了！是吗？我真怀疑也！公司的是有这么忙吗？我带着疑惑睡着了，到了凌晨3点左右的时候，电话突然响了，我拿起电话听见一个女人用娇媚的声音说：“若你怎么每次都跟人家那个之后走得那么快？你一点都不想跟人家一起同床共枕到天亮吗？若你怎么不说话？啊！对不起我打错了！”女人急忙挂了电话！我双手紧紧捏着电话，冷若斯他竟然......竟然......我不相信！“澈儿这么晚谁打来的电话？”“没什么！”我勉强笑了笑！也许是打错了！叫若的人也不少啊！可是未来的好几天冷若斯依旧是12点左右回家，到了半夜总有人打电话来，这绝对不可能是凑巧！巧合是不会一而再再而三的！冷若斯他竟然背着我跟别的女人鬼混？不行我一定要查查看！我决定明天跟踪他看看！隔天我跟踪冷若斯出门发现他直接去公司，一直到晚上7点的时候，冷若斯接到乔的电话，“冷若斯我有话跟你说，你现在来新纱店15楼的房间！”“好！”他正好也想跟他谈谈，所谓情敌也该先礼后兵！冷若斯出发去新纱饭店他完全没想到这是一个阴谋，若来这干嘛？难道说他之前每天晚上都是跟那女人在这幽会的？我怀着忐忑不安的心跟他走了进去，如果若真的背着我做了那样的事，我该怎么办呢？我该怎么做呢？此刻我发现我竟然没有勇气跟着他上去了！冷若斯到底有没有背着我做些不该做的事呢？不行，就像我不知道该怎么办我也要弄清楚，我决定跟着他一起上去看看！可是我的心里去在默默祈祷事情不是我想的那样，我默默地祈求一切都是好的，可是结果往往是与人想法不一致的！
若澈篇 第十四章 乔的阴谋，裂痕加深！
冷若斯依约来到约定的房间里，“乔你在哪里？”怎么房间里漆黑一片呢？
突然房间的灯被打开了，一个只穿了浴衣的妖艳女子走了出来，“你是谁？为什么会在这？乔呢？”
“帅哥你管这么多干嘛？我们好好在一起过一晚不也很好吗？”妖艳女子把手放在冷若斯的肩膀上挑逗！
“滚开！’，除了澈儿其他人都别想碰他！
可是那女子并没有被冷若斯的话所吓到，此时我已经走到门外了，冷若斯到底在干吗？我怀着忐忑不安的心情来到门口，我发现门并没有上锁，我悄悄的推开门，看见一个只穿了浴衣的女子搂着冷若斯！
他果然果然被着我跟别的女人鬼混，听见门被推开的声音，冷若斯转头看见是我顿时傻了，完了他上当了，“澈儿你听我说，事情不是你想的那样”
“骗子！原来你的每天晚上那么晚回来，都是跟她在一起！”我气哭了看着他们俩！
“不是的澈儿，澈儿事情真的不是你想的那样！”冷若斯心疼的抱住我
“放开我，不要碰我，放开我！”我生气的不断的挣扎！
冷若斯更加紧紧的抱住我，“澈儿冷静点听我说，事情真的不是你想的那样的，是乔打电话叫我来的，我也不知道那个女人为什么会在这里？不要哭了！”冷若斯小心翼翼的帮我擦拭着眼泪！
“是真的吗？”
“是真的！”只要澈儿别再哭就好了！
我拿起电话打去乔的家里，“喂，是乔吗？你今天又打电话给冷若斯吗？”
“没有啊！为什么这么问？我现在在家吃晚饭呢！”乔一副惊讶的语气。
他没说谎，我打的的确是他家里的电话，如果他人不在的话，根本不肯能接到的，那么说谎的就是冷若斯，可恶！他对不起我竟然还骗我？
“没什么，那再见了！”我勉强装做没事！
挂了电话之后，我狠狠的打了冷若斯一巴掌，“你竟然又骗我！我不想再看见你了！”我哭泣的跑了出去！
“澈儿等等，澈儿……”冷若斯正要追出去，可是乔却另一个房间走过来拦住他！
“冷若斯我劝你现在最好不要去追澈儿，不然的话……”乔一副幸灾乐祸的样子！
该死！全都是因为他，澈儿才会误会他的！“你竟然设计我？”
“没错，可惜的是澈儿是不会相信你的！你生气之前还是想想怎么跟澈儿解释吧！”说完乔笑笑的走了！
我边哭边跑，冷若斯那个大混蛋竟然……竟然……
唔……肚子有点痛，怎么了？难道是我太久没运动跑的太快了，我慢慢的蹲了下去，此时乔的声音传来，“澈儿你怎么了？你怎么在这？”
“乔你呢？你怎么会来？”我反问他！
“没什么，我接到你的电话，觉得你怪怪的，所以就想来找你！”乔关心的看着我。
是吗？连他都这么关心自己，可是冷若斯那个混蛋却……
“澈儿你怎么了？干嘛蹲在的地上？”乔担心的注视着我。
“我肚子好疼！”我脸色惨白道！
什么？怎么会这样呢？”我送你去医院！；，
“不用了，我想我是跑的太快了！”太久没运动了！
原来是这样吓他一跳！“澈儿你要回家吗？我送你啊！”
“我不要回去！”因为冷若斯的事让我完全没发现为什么乔会这么“巧”出现在这的破绽！
“那你要去哪？不如先去我家待着吧！这样也比较安全！”乔“好心”的建议！
我点点头，乔抱我上车去他家，到了他家后，他轻轻的把我放在床上，“我去倒杯热茶给你！”
“好，谢谢你！”我勉强笑笑，但是仍然掩饰不了我眼中的伤痛，
而冷若斯找好久都没找到我，就连忙跑回家，“爹地妈咪澈儿回了来吗？”
“没有啊，没有跟你在一起吗？”那是去哪了？
“怎么办？我哪里都找过了，就是没找到他！”澈儿到底跑哪去了？现在都这么晚了！
“怎么回事？出了什么事？”大家全盯着他看！
冷若斯不知道怎么开口说，“你倒是快说啊！”慕容云着急的看着他！
“澈儿撞见朕跟一个女人抱在一起就误会以为朕跟她有什么！”
啊？不会吧？“王爷不会这么误会吧？”要是这样的话，王爷得出走多少回啊？小兰惊讶的看着冷若斯！
“这次不一样，那女人只穿了件浴衣，而且是在饭店房间里！”这才是重点啊！
“什么？你背着澈儿跟别的女人鬼混？”慕容云怪叫！
冷若斯连忙摇摇头，“若儿到底怎么回事？”事情一定不简单，爹地皱眉询问！
冷若斯把事情全部告诉了他们，“照你这么说，你被那个乔设计了，但是他为什么要设计你？”许扬不明白的看着他！
“这个我来解释吧！”爹地把事情的起因告诉了大家！
原来又是情感纠纷啊！“那只要把事情告诉王爷不就好了？”小香认为事情很简单，
“不可以这样做的，他在澈儿的心理一直是很温柔很值得相信的朋友，你这样贸然告诉他，他会认为你是在偏帮若儿，会更加讨厌若儿的，这事得在适当的时候说，不然会引起反效果的！”爹地说出重点！
大家点点头，“我想澈儿不会去绝他们那的，他不见就是摆明不想让我们找到！”妈咪说出自己的看法，
“恩，那我们大家出去找找吧！小香小兰你们和小云云留下看家！”冷若斯吩咐！
而半夜我一个人在床上哭声不断，“澈儿你怎么了？为什么哭呢？”乔准备开灯！
“不要开灯！”我现在不想见到光！
澈儿都哭了一晚上了，“澈儿有什么事情可以告诉我！虽然我不一定帮你解决，但是我会是个很好的听众啊”，
乔坐到我床边，我突然冲进他的怀里，“呜……冷若斯他他背着我跟别的女人鬼混！”
“啊？不会吧？是不是误会一场呢？”乔装作惊讶并且安慰我！
误会？要真是误会就要了，“不是，是我亲眼看见的！”
“也许有什么其他的原因呢？”
我摇摇头，“他骗我，他怎么可以这样对我？我那么爱他，他怎么可以……呜……
我在乔的怀里哭了好久好久直到累的睡着了，乔轻轻的将我放在床上，“澈儿好好的睡吧！你会忘记他的！”乔吻吻的额头离开了！
一连五天我都在乔的家，“澈儿吃点东西好吗？”澈儿这几天都没吃几餐，人越来越瘦弱了！乔看的是心急不已，
“我不想吃！”我根本吃不下！
“澈儿回家去吧！你的家人一定非常的担心你的！”这话乔是带着几分真心说的，因为他不希望真的把自己的身体弄病了！
“不要，我不要回去！我累了，让我休息下！”听到这乔无奈的走了房间！
冷若斯他们疯狂的找了五天，终于查到我在乔这，冷若斯怒气冲冲的冲了进来，“该死！你把澈儿藏到哪了？”
“我没有藏他啊！他就在房间里，有什么误会最好快点跟他解释清楚！”乔一副劝解冷若斯的样子，澈儿应该被吵醒了。
是冷若斯的声音，我躲到房间的门口偷听，“你还敢说，要不是你设计我，澈儿会这样误会我吗？”
“我设计你？你到底再说什么？”乔惊讶不已，
“别装了，说吧，我不在的时候，你又跟澈儿乱说了什么？”冷若斯嘲笑他！
“冷若斯我敬重你，但是你也别欺人太甚了！”乔生气的看着他！
“我欺人太甚？你还真是会装啊！”
“我完全不知道你再说什么！”乔轻佻的语气彻底惹怒了冷若斯！
冷若斯狠狠的打了一拳，乔故意不闪躲，嘴角被打出血来，明明是他做错事了，他还敢说别人做错？更过分的是竟然打人，“冷若斯你太过分了！”我怒视他！
“澈儿跟我回去！”冷若斯抱住我，该死他又上当了！遇上澈儿的事，他就冷静不下来！
“不要碰我！”我推开他的手！
“澈儿你先听我说！”冷若斯急躁的抓住我！
“放开我，我不要听，不要听，不要听，不要……
”由于太激动几天没怎么吃饭虚弱极的身体支持不住昏了过去！
“澈儿，澈儿你醒醒啊！”他太着急了，竟然……
冷若斯连忙抱起我，走的时候双目冰冷冷酷的说：“乔我告诉你，如果澈儿有什么事的话，我一定会杀了你，最好相信我绝对做的到！”说完冷若斯抱着我离开了！他相信这个男人此时说的话是真的，这么冷酷无情的语气和表情，乔被冷若斯刚才的气势所镇住了，可是一会后，想杀他也不是那么容易的，更何况这是法制社会，他绝对不可能去违法的，乔自信的想。
咳咳……你的说的没错，可惜的是冷若斯不是这的人，汗哒哒……
冷若斯快速的带着我跑回家去，“冷若斯澈儿怎么了？”大家着急的看着他！
怎么澈儿是被抱回来的？“那个……许扬你还是先诊治吧！”这个一会再说也可以的！
许扬点点头，冷若斯把我抱回房间，其他人都出去了解事情，就许扬一个人在为我诊视，“若儿到底怎么回事？”
“那个朕刚才去找澈儿的时候，又不小心上了乔的当，结果一时太急躁想跟澈儿解释，哪知道澈儿激动的昏了过去！”冷若斯详细的把事情告诉了他们！
大家一听对冷若斯算是彻底的佩服的五低头地了，皇上怎么老碰见王爷的事就变的这么傻啊？焕然都忍不住这样想了，不过看来那个乔真是心急深沉啊！真是个厉害的角色，看来不好对付啊！大家心里一致这样想的！
此时许扬面色凝重的出来，“你们过来下，我有话跟你们说！”
什么事这么严重？难道澈儿的身体有什么问题？不会吧？别吓他，他的心脏可经不住这刺激了！冷若斯默默的为我祈祷着……
|派派小说论坛转角遇见谁手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

若澈篇 第十五章 怀疑！聪明反被聪明误！
许扬把大家带到隔壁的房间，“有个好消息，有个坏消息，冷若斯你要先听哪个？”
“好消息吧！”不过他可不觉得现在有什么消息能令他开心！
“好消息就是澈儿怀孕了！”许扬此话一出大家都很开心，尤其是何家两老非常的开心！
这要是好消息的话，那坏消息是什么呢？“许扬你的坏消息是什么？”冷若斯眉头紧皱的看着他。
“我以前就说过澈儿的身体本来就不好，怀孕对他来说是沉重的负担，再加上这几天他都没好好吃饭好好休息，身体极度虚弱有流产的迹象了，还记得我说过如果澈儿流产的话那……”
“记得，许公子曾经说过如果王爷流产的话，王爷的生命可能就保不住了！”小香说出害怕的事情！
许扬点点头，何家两老听到这惊呆了，“澈儿现在的身体非常的虚弱，不能再刺激他了，冷若斯你快想办法把误会澄清吧”，不然情况就很糟糕了。
他说的简单，有这么容易就好了，“那先让若儿不要出现澈儿面前怎么样？”这样的话澈儿会不会好点？许扬摇摇头，“我没猜错的话，澈儿这几天一直都在哭，所以眼睛才会肿的这么厉害，这样下去也不办法，如果不能解除澈儿心里的问题话，一样还是没用啊！”对孕夫而言情绪是很重要的！
“若儿你先在别处住几天，三天之后你再回来，我自有办法让澈儿改变！”妈咪深沉道！
大家都一惊，只有爹地头皮暗暗发麻，他老婆认真了，想当初明明是她喜欢自己喜欢的要死，她竟能用计让他爱上她不说还让他求着她嫁给个自己，可想而知她有多么的狡猾！
冷若斯点点头，到了晚上我醒来了，“澈儿你醒了，妈咪做了一碗清淡的粥把它吃了！”
“妈咪我不想吃！”我已经被冷若斯带回家了！
“不可以，不吃的话，你和肚子里的孩子怎么受得了！”妈咪难道义正言辞的说！
肚子里的孩子？我怀孕了吗？可是冷若斯他……
有件事她一定要弄清楚再决定帮不帮冷若斯，“澈儿妈咪问你，你身体这么差怀孕的话又这么危险，是冷若斯要求你的吗？”都已经有思儿了竟然“不是，是我要求他的，生了思儿后若就不打算让我再怀孕了，可是我知道爹地妈咪一直想要个孙子，而且若也同意这个孩子会姓何！”我解释！
虽然他骗了我，但是我还是很公道的！
啊？原来澈儿知道他们的想法啊！这孩子明明知道有危险还……
“澈儿你很爱冷若斯吗？爱到什么地步呢？”如果只是有一点点舍不得，这次她帮了他们，那下次他们还会因为一点点小事而弄的不可开交！
说起冷若斯我就难过，“傻孩子有什么事是不能告诉妈咪的呢？”妈咪温柔的抱住我！
我看了妈咪然后再她怀里大哭了起来，“呜……妈咪若他他”
“乖，别在哭了！现在你的身休不可以那么激动！”妈咪帮我擦干眼泪，“澈儿你很爱冷若斯是不是？不可以没有他是不是？”
我点点头，不然我也不会为他留在古代了，“傻孩子竟然是这样你就应该相信他啊！”
“相信他？我要怎么相信他？他都那样做了！”我难过的看着妈咪！
这个傻孩子真是当局者迷啊！”澈儿你自己是演员，你应该知道现实生活中有很多事不能光用眼睛看，因为眼睛和耳朵听到的不一定是真的，你要用这里去看！”妈咪指着我的心！
妈咪的话好深奥啊！我疑惑的看着她，“傻瓜，那好，妈咪我就提点你下，我儿子这么聪明一定会想明白的！”提点？什么意思啊？“澈儿你不觉得乔的出现可疑吗？我听说你出饭店没多久乔就找到了你，你在电话里有告诉他你在哪吗？从他家到你所在的饭店需要多长时间？”
对哦！妈咪说的没错，我从来没告诉乔我在什么地方，为什么他那么快就能找到我？还有从我挂电话到他出现只有不到十分钟，可是从他家到饭店要整整一个小时，但是如果他不是在家的话，那电话他怎么接的？还有他为什么要陷害冷若斯呢？没理由啊！
冷若斯才来现代不可能跟他结仇啊！“澈儿想明白了吗？”
我想了想疑惑的看着妈咪摇摇头，妈咪没好气的翻翻白眼，她儿子是鱼目脑袋啊？她真想敲敲他，不行，他现在是孕夫敲不得，“你有什么地方不明白？”
“有两点，一是如果乔不在家怎么接的电话？二是他为什么要这么做？”他这么费心机到底是为什么呢？
“我说儿子你是不是被冷若斯保护的太好了？还是在古代生活太久了怎么变的这么笨啊？”看来冷若斯让他过的太安逸了，
“妈咪……”我生气的叫了声！
“好好好，妈咪的错，你别这么激动，至于第一点很好解释，可以把家里的电话转移到手机上去，这不就好了吗？至于他为什么要做呢？那就只能怪你魅力太大了！”妈咪打趣的看着我。
跟我魅力有什么关系？“傻孩子乔他喜欢你！”
啊？不会吧？怎么可能呢？我相信的看着妈咪，“别一副不相信的样子，我和你爹地很早之前就知道了，以前每当你和琳在一起的时候，他总是一副嫉妒的不得了的样子，所以这次的事件可全是由你想起来的，你自己好好想想吧！”说到这就可以了，剩下的让澈儿自己去想，
听了妈咪的话我想了一夜，我记得琳曾经跟我说过，“澈儿我很幸运自己是女孩，也很庆幸你喜欢女人，不然我可就危险了！”
“琳你为什么这么说？”难道有什么人会害她吗？
“因为有个人外似温柔，但其实他内在是你想不到的！”
“什么人？”我疑惑的看着琳！
琳只是笑了笑，有个外似温柔但内在是我想不到的人，他到底是谁呢？温柔？温柔？等等难道琳说的是乔？看来乔真的有问题，不行，得查查！
隔天早上慕容云来到我的房间，“澈儿我想你应该想明白了点吧？”
想明白了点？“哥哥难道你都知道乔他……”慕容云点点头，“爹地说直接告诉你，你是不可能相信的，还会以为我们偏帮冷若斯！”
呵，呵呵……爹地想的还真周到啊！”澈儿不是哥哥帮冷若斯，你想想在古代冷若斯是皇帝，要什么女人没有呢？他要想背着你跟别的女人在一起，在古代就可以了，要是他一声令下谁敢告诉你呢？可是他不仅没有这么做，而且还废了后宫，可见而知，他是真的爱你的，真的想跟你过生生世世的！”
没错啊！那个女人连后宫妃子的一个头发都比不上，突然一个佣人闯了进来，“少爷夫人吩咐您在二楼墙后站着。”
啊？墙后站着干嘛？慕容云扶我到楼梯口处的墙后，“伯母澈儿他在吗？”
“唉”妈咪哀怨一声！
“怎么了？难道澈儿出了什么事吗？”乔紧张道！
是乔跟妈咪的对话，“是啊！澈儿回来后不久就病了，这不都住进医院了，他爹地去医院照顾他了！”
“什么？那我要去看看！”怎么会这么严重？
“不用了，谢谢你的关心，医生说澈儿明天就可以回来了，你明天再来看他吧！”
乔点点头，“都是那该死的冷若斯，竟然那么伤害澈儿，澈儿已经决定跟他分手了，就算他不愿意，我也得叫他们分！”妈咪装做生气的说。
结果没一会他们俩就开始数落冷若斯了，哇咧……咱妈咪还真是会说啊！“不行，为了让澈儿更快的开心起来，我得竟快帮澈儿介绍情人！”
“啊？介绍情人？”这是为什么？
鱼儿上钩了！“你没听过治疗情伤最好的办法就是开始一段新的恋情！所以……”突然妈咪仔细看了看乔，乔被她看的怪不好意思的！“恩，乔我还没发现你长的真不错，人也够细心，够温柔，把澈儿交给你比交给冷若斯放心多了，恩……乔你别在意啊！就当我什么都没说，你怎么可能喜欢我家那傻小子呢？”妈咪一副不好意思的样子！
妈咪你说就说干嘛说我傻啊？我又没招惹您！“不，等等，伯母！”这也许是个好机会！趁冷若斯在澈儿父母心里映像坏极的时候取而代之！
“怎么你也喜欢我家那小子？”妈咪惊讶的看着他！
乔不好意思的点点头，“恩！”
“啊？我家那小子就是一根筋，我想要很长一段时间才会恢复过来的，到时你们有缘分的话，我会帮你的！”妈咪笑的好不开心！
乔点点头，“伯母我先走了！”
乔真的喜欢我？我怎么一点都不知道？那样的话一切都说的通了，妈咪走上来，“澈儿听到了，现在你该相信冷若斯了吧？”
“恩，可是……冷若斯会原谅我吗？毕竟我做的很过分，说了过分的话！
“傻瓜，他不会怪你的！好好去休息吧！一会冷若斯就会回来的了！”妈咪笑笑。
看见妈咪这样我放心的会房间休息去了，而乔怎么也没想到自己会被算计，这真算是聪明反被聪明误了！
我回到房间后怀着忐忑不安的心情等待着冷若斯的归来，一会后房门被推开了，“若我……”我想向他道歉！
可是冷若斯先一步捂住了我的嘴，“澈儿你先不要说，听朕说！”
我点点头，“澈儿这件事情你不用向朕道歉的！朕也是太急躁才会中了乔的设计，如果当初朕把自己知道的全部事情都告诉你，也许事情就不会这样了！”
冷若斯他……其实他没有必要故意这么说的，“若谢谢你，但是这件事错在于我！”
“傻瓜，你有什么错呢？错再你这么爱朕吗？”冷若斯抱紧我！
我感动的看着他，“若我冲进他的怀里！”
冷若斯紧紧的抱住我，“澈儿我们不要受乔的影响了，我们跟以前一样的生活好吗？”
“好！”我开心的点点头！
对于我来说乔不重要，重要的是了冷若斯，他才是我的爱，是我要厮守终身的人……
|派派小说论坛转角遇见谁手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

若澈篇 第十六章 特殊的礼物！
我和冷若斯和好如初了，隔天乔来看我，“澈儿你没事了吧？”乔担心的看着我。
“我没事了！”我笑笑看着他，我是没事了，该你有事了！
听我这么说乔点点头放心的看着我，“澈儿你和冷若斯怎么样了？”一个不可能和好了吧？都弄出这么大的误会来了！
“很好啊！”我的回答出乎乔的意料！
很好？怎么会呢？难道他们和好了？“澈儿你不生冷若斯的气了？”
“是啊！怎么乔不希望我跟若和好吗？”我惊讶的注视着他！
他们真的和好了？但是为什么会和好呢？难道这几天发生了什么事吗？
“没有啊！我怎么会不希望你们和好呢！”乔勉强笑笑！
装的还真像啊！我还真不知道原来乔这么会演戏，不跟我做同行真是太可惜了！之后不久乔找了个理由离开了！
本来等他走了后我想好好睡睡的，哪知道妈咪端着补品进来了，“澈儿来把这些补品吃完哦，”
妈咪刚把补品递过来，我的胃就一阵翻腾，我连忙跑到厕所狂吐了起来“呕……”妈咪吓了一跳，放下补品走了进来轻轻拍抚我的背，“澈儿你没事吧？”怎么吐的这么厉害？
“没事没事！”我虚弱的靠在墙上。
这时小香和小兰进来了，“王爷，夫人你们在这干嘛？”
“澈儿吐的很厉害！”该怎么办呢？
小香一听连忙叫焕然进来了，焕然抱起澈儿轻轻的将他放在床上，“夫人王爷怀孕的时候害喜的比一般人厉害的多，所以很多东西王爷只要闻到就会吐！”小兰解释！
啊？是这样的啊！“夫人您怎么好像一副不明白的样子？”夫人不是生过孩子吗？
“那个……呵呵……我怀澈儿的时候，澈儿很乖的！我几乎都没怎么害喜过！”妈咪不好意思的说，所以她不知道啊。
哇咧，原来我这么乖啊？为什么我的孩子一点都不随我啊？这么折腾我？肯定是冷若斯的基因不好！
“王爷您好好休息，夫人我们来告诉你王爷可以吃些什么吧！”她们俩拉着妈咪离开了！终于可以安静了，我自己在房间里睡觉，到了晚上冷若斯回来了，“澈儿小懒虫起来吃饭了！”
恩……我迷迷糊糊的睁开眼睛，“若你回来了！”
冷若斯好笑的摸摸我的脸，“好了，我们下去吃饭吧！”
我摇摇头，“若我不想吃！”我还继续睡觉！
不吃？那可不行！冷若斯下去拿了一碗粥上来，“澈儿这碗粥你必须吃完才能睡！”
冷若斯把我抱到他的怀里，我也懒的睁开眼睛就让他这么喂我，这个澈儿还是这么懒，不过他很喜欢这样的澈儿，本来一切过的好好的，可是我那几个死党知道我怀孕后，全体跑来尤其是绝那家伙，双眼发光的看着我！
“你干嘛这么看着我？”绝的眼光让我感觉我自己是稀有动物！
“澈儿你真的怀孕了？”绝双眼发光的盯着我，
我点点头，绝傻笑的看着我，朝我慢慢走近，我不自觉的往后退，好可怕的眼光啊！“你，你到底想怎么样？”不要这么看着我嘛！
“澈儿可不可以让我研究下啊？”绝兴奋的看着我。
研究？研究什么啊？“可以让我检测全程吗？我的意思就是你可以跟正常的孕妇一样定期到医院做产检，然后给我提供下资料吗？”
原来是这啊！吓我一跳，我还以为是什么事呢！“可以啊！不过我到医院做产检的话，不是会被别人发现吗？”被发现怎么办啊？
“很简单啊！你去我家开的医院做产检不就好了吗？”绝对不会被发现的！
“好啊！”这样也可以知道孩子好不好！何乐而不为呢？
许扬无意听见我们的对话也兴奋的不得了，“我可以去吗？”他对现代的医学很感兴趣！
“可以啊！”绝点点头！“对了，澈儿怀孕多久了？”
“才一个多月呢！”
那还有时间，“澈儿你好好休息，过些时我带你去医院做产检！”想想他就觉得兴奋！
“哦！”接下来我受苦的日子来了，害喜到了极点，每天不停的吐，连胃液都吐了出来！
不过我也很高兴就是了，因为我准备给冷若斯一个特别的生日礼物，再过几天就是冷若斯的生日了！
“澈儿很难受吗？”冷若斯心疼看着我！
“恩，好不舒服！”吐到我心烦意乱！
冷若斯心疼不已，“澈儿乖，朕抱你！”冷若斯只能紧紧的抱住我，虽然他什么都没说，但是这温暖的怀抱就给了我很大的安慰和支持！
“若我明天要出去下！”明天我有重要的事要做！
出去？澈儿现在的身体状况怎么能出去呢？“放心好了，有许扬陪我，不会有事的！”
“好吧！”有许扬的话那就没什么问题了！
第二天许扬和绝一起陪我来到医院了做产检，“澈儿你躺上去吧！”
我依言躺上去了，好一会后做完产检后，“放心好了，孩子很健康，澈儿这是你要的！”绝把我要的东西递给我！
之后送我回家了，到了晚上冷若斯下班回来，奇怪了！怎么家里一个人都没有？澈儿呢？爹地妈咪呢？就在冷若斯准备开门的时候，小云云拿着蛋糕走了出来，我抱着思儿跟在他后面。
“父皇祝你生日快乐！”
“若祝你生日快乐！”
冷若斯傻了！生日快乐？对哦！今天是他的生日！“澈儿，云儿谢谢你们！”
冷若斯一手抱起小云云一手搂住我，“那边是大家送你的生日礼物！”
冷若斯笑笑点点头，“爹地妈咪他们呢？”怎么就他们三个在？
“他们今天不会回来了，他们去绝家了！”今天就我们一家人在一起！
冷若斯一愣，我把一张黑白的照片递给他，“这是我给你的生日礼物！”
这是什么？冷若斯疑惑的看着我，“傻瓜这是我们的孩子！”我指着我的肚子！“啊？”冷若斯大吃一惊！“这是ｂ超照出来的，ｂ超是现代帮助产妇检查胎儿是否正常的一样工具！”我解释！原来是这么回事！澈儿今天出去就是为了送她这个礼物！“澈儿谢谢你！”冷若斯感动的看着我！“不用谢我啊！”我开心的看着他！呵呵我就知道冷若斯会喜欢！“若吹蜡烛吧！”“澈儿你就这么馋啊？这么想吃蛋糕啊？”冷若斯好笑的看着我！“我才没有呢！是他想吃！”我指着肚子里的宝宝！小云云和冷若斯哈哈大笑，“父后你别把事情怪罪于弟弟嘛！”弟弟？“小云云是妹妹才对，这个孩子一定是女儿！”“不是，是弟弟！”“妹妹！”“弟弟！”“好了，别争了，现在说一切都太早了，澈儿别这么激动，我们吃蛋糕吧！”“好！”呵呵，终于可以吃蛋糕了！我们在这是很高兴，而乔却焦急不已，太不对了！澈儿竟然像没事发生一样跟冷若斯甜甜蜜蜜的相处了两个月，为什么呢？澈儿为什么会原谅他呢？到底中间出了什么问题？该死！他的计划全打乱了！不行，他得想想办法才可以……

若澈篇  第十七章  惊吓！

唉......这下麻烦了！从今天早上五点开始澈儿一直吐到快七点半，现在他要去上班了，可是家里一个人都没有，这叫他怎么放心啊？冷若斯只能留在家里照顾我们，“澈儿睡一会吧！等会起来要吃点东西！”“恩！”我点点头，我吐的浑身无力，很快就睡着了！到了九点的时候，爹地妈咪他们回来了，“若儿你怎么还没走？”“澈儿他吐得厉害，才刚刚睡着，家里就云儿和思儿我不放心！”这叫他怎么走呢？“你放心去上班好了，这交给我们好了！”妈咪开心的看着他！“好！”冷若斯立即出发去公司了，爹地妈咪关上房门来到思儿的房间，“小云云思儿没闹吧？”“没有啊！弟弟很乖啊！”他好喜欢弟弟哦！弟弟跟父后长得真像！妈咪放心的点点头，“思儿哭闹的时候记得来找我们哦！”小云云笑笑回答：“好！”到了下午，思儿开始有点咳嗽了并且开始哭，“弟弟乖哦！不哭不哭！”小云云哄他！爹地听见哭声急忙跑来，“小云云怎么了？”“不知道，刚才思儿哭了一会，现在没事了！”小云云解释！爹地抱起思儿查看了一会，“没什么事，我想肯定是饿了！”爹地出去冲奶粉然后喂思儿吃，就这样到了晚上，我们一家人在一起吃饭的时候，“对了，爹地妈咪哥哥他们呢？”怎么一个都没见到他们回来？“凌儿他们全被绝家吸引住了，都说要在他家住几天！”其中尤其是许扬，看见绝哪有那么多医书肯定是不想回来了！“哦！”这样也好，我可以跟冷若斯有更多的空间相处！“老婆明天出去帮澈儿买些衣服吧！”帮澈儿买衣服？他的衣服还不够多吗？“为什幺帮他买衣服？”妈咪疑惑地看着爹地！“你以为再过些时他自己的衣服还能穿的下吗？”爹地无奈的叹口气！也对！妈咪死死盯着我的肚子意味深长的看着我，“那为什么不你去买？”“老婆孕妇装我怎么好去买？”爹地没好气的说！“那我们一起去！”找个人帮她提！看来他老婆不仅是想帮澈儿买衣服，恐怕自己也想买，找他去拿东西，隔天我自己在家睡觉，爹地妈咪临走前叮嘱小云云，“小云云你陪弟弟玩，如果弟弟哭闹你就去找管家！”他们家的管家可是把澈儿带大的人，所以带孩子他们可是很放心的！“好，我知道了！”小云云乖巧的点点头！交代好一切之后爹地妈咪就走了，爹地妈咪走后两小时......胃好难受哦！我跑到厕所去狂吐了一会，无力的回到床上，而此时思儿哭闹不停，“思儿乖哦！不哭哦！不哭哦！”小云云依旧哄他！可是这次思儿一点都不给他面子，大哭不已，“哇哇哇哇......”怎么办？思儿怎么哭得这么厉害？思儿连忙去把管家找来，管家一看吓了一跳，连忙抱着思儿跑到我房间来，“少爷不好了，不好了！”“怎么了？”我无力的询问！“小少爷发烧了！”看上去烧得很厉害什么？思儿发烧了？管家连忙把思儿递给我，我一看思儿哭得满脸通红，我把手往他头上一摸，天啊！怎么少得这么厉害啊？“管家你叫司机准备车，我马上来！”管家连忙出去准备车了，我赶紧找件衣服穿好，当我穿西装的时候，我发现微凸的腹部已经让我穿不下那件西装了！没关系！不扣就不扣，我抱着思儿连忙下楼去，可是由于刚才吐得太厉害使我腿脚无力差点摔倒了，幸好小云云扶住我！“小云云谢谢你！”“父后不用这么客气！”随后我们一起上医院去了！在车上我觉得头好晕，心跳得好快，人好不舒服，可是为了思儿我硬是强忍了下来，司机快速开车来到了医院，“绝......”“澈儿你怎么了？”就他现在的身体不在家好好休息来这干嘛？“思儿发烧了，你快看看吧！”我连忙把思儿交给他！绝一看连忙进行诊视，好一会后，绝走了出来，“澈儿你在家干嘛去了？”“没干什么啊！”干嘛突然问我这啊？“没干什么？没干什么思儿怎么从感冒弄成了急性肺炎啊？”他这爹怎么当的啊？“啊？”急性肺炎？不会吧？我惊讶的看着绝！还啊？绝没好气的送了我一记白眼，“那思儿没事吧 ？”我担心的询问！“放心好了，现在没事了，撤人以后小心点，肺炎说是小也不小，说大也不大，但是弄不好思儿会送命的！”绝叮嘱我！“恩，我知道了，没事就好......”说完我就倒向绝了！绝吓得连忙抱起我把我放到思儿的病床旁，“管家赶快打电话给伯父伯母、冷若斯和打电话到我家，叫许扬快来！”这下可惨了，思儿病了他还能治，可是澈儿他就......毕竟男人怀孕他还是第一次遇到，他只能做保守治疗，一切还得等许扬来！管家连忙把电话打了出去，许扬，慕容云他们最先来到医院，许扬一来就为我治疗，在他治疗的期间爹地妈咪和冷若斯都赶来了！“澈儿和思儿怎么样了？”冷若斯焦急的询问！“思儿没事了，不过你也太不小心了，思儿原本是感冒，可是你们都没在意弄成了肺炎，你们以后小心点，至于澈儿我就不知道了！”绝回答！听到这冷若斯和大家的心都放下了一半，一会儿后病房的门打开了，“绝，麻烦你帮我弄到这些中药！你们先进来再说吧！”大家点点头，“澈儿的身体本来就不好，再说这些日子他害喜的厉害，我想他在来的路上身体已经吃不消了，可是他应挺下来的，好在现在情况稳定住了，不过未来的半个月一定要让澈儿绝对卧床休息，不然恐怕会流产！”许扬解释！打击一听心悬了起来，“澈儿只要卧床休息半个月就会没事吗？”妈咪 担心看着许扬@“恩，只要不出什么意外的话！”许扬点点头！那就好了，大家的心稍稍的放心下来，“我想澈儿这几天还是住在医院吧！这样保险些！许扬说出自己的看法！大家赞同的点点头，”若儿这段时间你不用去公司了，你好好照顾澈儿吧！”“我知道的爹地！”随后他们都先出去了，到了晚上我醒来，我发现冷若斯趴在我床边，“若......”他怎么睡在这？“澈儿你醒了，还会不舒服吗？别乱动，许扬说你必须在床上躺半个多月不准下来！”冷若斯按住想动的我！啊？也可以啦！反正我感觉身体好累，是需要好好休息下，“若，思儿没事了吧？”“放心好了，没事了，你看！”冷若斯指着我旁边的床，思儿就睡在那上面！“好好睡吧！有我在不会有事的！”我点点头安心的睡着了，最近他一定要好好照顾澈儿他们，今天当管家打电话来他的心脏差点没停止跳动，真是吓死他了！对他来说没什么比澈儿还有思儿，云儿更加重要的东西了......

若澈篇  第十八章 预谋行动的开始！

在医院的第二天冷若斯简直快忙死了，“澈儿你乖好不好？乖乖的把饭吃了！”“不好！不想吃嘛！”我委屈的看着他！冷若斯无奈的叹口气，冷若思本想继续劝我的，可是我绝走了进来，“冷若斯你先抱着思儿去做检查！” 冷如斯点点头，“澈儿你好好休息！”冷若斯帮我盖好被子抱着思儿离开了！我无聊的在床上等着他们回来，好无聊啊！等着等着过去一个多小时，真是无聊死了，而且好渴啊！看见床傍边的柜子上有本杂志和谁，许扬说我不可以下床的！那我怎么拿啊？我想了想把身体一动到床边伸手尽量去够，我的手巴在柜子边缘往前去拿杂志和水，好不容易拿到了，太好了！终于拿到了！就在 我开心的时候，才发现身体已经有一半掉在床外了，结果重心偏离往下掉去！“啊....”我吓的大叫一声！正抱着思儿回来的冷若斯吓的脸色惨白，连忙抱着思儿不顾被大家发现的危险用轻功跳过来一首抱着我，我才没掉下去！“若你回来了！”我开心的看着他！冷若斯面色难看的看着我，“澈儿你不吓吓朕你不安心是把？”非得吓死他才安心？“没有啊！”我又不是故意的！冷若斯把思儿安置好后，一本正经的看着我，“澈儿以后不准再这么吓朕了！”他的心脏科不是铁打的！“好嘛！我又不是故意的！对了思儿没事吧？”放心好了，已经没什么事了，过几天思儿就可以出院了！“冷若斯给我了一个放心的笑容！听到这我也就安心了，接下来的半个月冷若斯一直在医院照顾我知道我出院，“太好了，终于不用整天躺在床上了！”我就差没跳起来狂呼了！“澈儿回家后你还是要多休息！”许扬不放心的看着我，看澈儿这样怎么可能听他的话，许扬给冷若斯使一个眼色！“好啦！我知道了！”嘿嘿........先答应再说，回家后谁管啊！冷若斯无奈的摇摇头抱着我往外面走，“若你干嘛？”“你说呢？”冷若斯没 好气的看着我！我可怜兮兮的看着爹地妈咪小香他们，他们全都笑笑道：“这是应该的！”呜......他们竟统一战线了，回家后我被天天被哥哥还有妈咪，小香，小兰盯着，强逼我在床上休息，知道半个多月后，许扬大发善心的说了句，“澈儿你明天开始可以正常活动了，但是不要太劳累了！”“我知道了！”我双眼冒心的看着许扬！许扬被我这样吓了一跳，“澈儿你不用这么看着我吧？”万一被他家那醋桶看见了，他可就惨了！嘿嘿.....我没理许扬说的话，终于可以出去了，“妈咪，妈咪......”我想起一件非常重要的事情！“怎么了澈儿？”妈咪走进来不解的看着我！“妈咪我的衣服呢？”妈咪指指床边，我拿衣服一看呆了，“妈咪我一定要穿这吗？”穿这叫我怎么出去啊？“你觉得呢？你觉得以你现在的身材穿的下别的衣服吗？”妈咪一副奸笑的样子！我摸摸凸出来的肚子，唉......穿的下酒好了，但是......“妈咪为什么不给我买蓝色的？而是红色的？”哪有男生穿红色的？妈咪无奈的摇摇头，从屉子里拿出一件蓝色的给我，“放心好了，现在是快到冬天，你穿这件长的外套看不出来的！”看澈儿一副郁闷的样子，她就知道他在想什么！妈咪说的对！“妈咪我想出去逛下！”“可以啊！我们一起去，小香，小兰带上你们的老公一起去！”妈咪连忙拉着我们出门了！可恶！我是想自己出门啦！结果被妈咪拉到超市去了，“妈咪为什么来超市？”妈咪像看白痴一样看着我，“就你现在的身体要是去商场的话，被撞倒怎么办？”“就是，就是，少爷你要听话！”小兰像哄小孩一样我！“可是一般的孕妇去也没怎么样啊？”为什么我不可以？妈咪阴笑的朝我走过来，“澈儿你觉得你是一般的孕妇吗？”她小声道！“我我我.....”被妈咪这么一说我垂头丧气的不敢抱怨了，在超市逛了好一会，我和焕然，浩然他们看傻了，妈咪带着小香小兰看到那买到那，“我的天啊！平常他们出来就这样？”转眼间买了两购物车！焕然他们无奈的点点头，“我现在终于找到妈咪为什么要带你们出来了！”让他们来拿东西的呗！整整妈咪她们在超市逛了两小时，“妈咪。妈咪！”“怎么了澈儿？”她还有什么没买呢！“妈咪我累了，找地方休息下吧！”累死我了！妈咪无奈的推着购物车去结账然后准备我家餐厅让我休息，哪知道附近没什么餐厅，好累哦！脚好痛腰好酸！此时乔出现了，“伯母，澈儿你这是在干吗？”“妈咪来找买东西！我好累啊！”“那到我家休息下好了，就在这附近！”乔带我们上去！上去后乔各给了我们一杯咖啡，“乔有白开水吗？”喝咖啡对孩子不好！“有！”不过澈儿一向都喝咖啡的啊！妈咪故意把我的外套解开，乔一看傻了，“澈儿才两个多月没见你长胖了不少啊！”胖？恐怕我以后会更胖！“这小子那是胖啊！他是怀孕了！”妈咪豪不客气的扔下一颗炸弹下来！怀孕？澈儿怀孕了他耳朵有没有问题啊？看见乔一副不相信的样子，“是真的，都是绝那小子的功劳！”就是因为怀孕了澈儿才原谅冷若斯的吗，？要不是突然有这个孩子的话，澈儿根本不会跟冷若斯复合！乔目光了凌厉的盯着澈儿的肚子！“唉.....澈儿怀孕还真麻烦事一件啊！”妈咪无奈的叹口气！“为什么？”小香不解的看着妈咪！夫人不是很高兴的吗？“绝说澈儿的身体很虚弱天生不足，怀孕对澈儿来说是很沉重的负担，万一不小心流产的话，澈儿的命也跟着没了！你说麻烦不麻烦？害的我成天担心的要死！”妈咪“没好气”看着我！“这又不是我愿意的！”我委屈的下头！“好了，好了我们回去吧！不然你爹地会担心的！”妈咪拉起我跟乔道别就准备走了！出来后我不得不佩服妈咪了，竟这么简单就打消了乔想打孩子的主意，可是乔却动了其他心思 ，孩子他动不了，但是冷若斯就......乔露出残酷的笑容！乔拿出电话拨通后，“冥你马上过来！”一会冥来到乔的家，“少主你找我什么事？”“很简单，你去办件事，这件事就是.....”	乔悄悄的跟冥说！冥一听先是一愣，然后点点头回答：“属下知道了！”“好，那你先去做吧！把事情做干净漂亮点！”乔叮嘱！冥点点头离开了，冷若斯这次说什么你也逃不掉了！澈儿终究还会是他的.................  

若澈篇 第十九章 乔的行动，冷若斯灾祸连连
从乔家回来后我不回房间休息了，“夫人您为什么要对乔说那些话？”焕然疑惑的看着他！
妈咪突然双眼发光的盯着焕然猛瞧，看的焕然浑身不自在，“夫人哥哥又什么不对吗？”为什么像看稀有动物一样看哥哥呢？
“没什么不对，我只是怀疑……你们什么时候跟从若儿的？”
“十五岁的时候！”跟这有什么关系？
十五岁就跟着若儿身边？那也就是说有十几年了，但是怎么……
焕然兄弟俩还有小香，小兰全不解的互望，“俗话说近朱者赤近墨者黑，你们跟在若儿身边这么久了，为什么一点都没受到感染？”
啊？焕然无奈的笑笑，他现在总算知道王爷为什么会这么折腾人了？看看夫人就知道了！“属下愚昧，还请夫人明示！”
属下？这词挺新鲜的！不过她不喜欢！“在我面前你们不用自称属下的，我告诉乔的原因很简单，我问你们如果乔知道澈儿怀孕了，你们觉得他会怎么做？”
焕然浩想想之后摇摇头表示不知道，“会杀了王爷肚子里的孩子！”小兰说出令大家惊讶的话！
妈咪赞赏的拍拍小兰的肩膀！“不错啊！还是小兰聪明！”到底是跟在她儿子身边的，上梁正啊！
“乔不会这么残忍连未出世的孩子也不放过吧？”小香简直不敢相信世界上有种丧心病狂的人！
“为什么不会？你们出生在古代，你们应该知道在皇室的后宫有多少妃子为争宠和皇后的位子相互残杀！此理相同，乔认为澈儿会原谅若儿全是因为他肚子里的孩子，要是没孩子的话……”不用她说大家都明白了！
此时小兰明白的点点头，可是小香他们三人还是云里雾里，妈咪受不了的翻翻白眼，“你们可真是够傻的！还不明白啊！乔认为只要杀了王爷肚子里的孩子，他就能得到王爷，可是夫人却告诉他，如果王爷流产王爷的命就没了，那样的话乔就不会打孩子的主意了！”
听小兰这么一说大家全明白了，“好了，你们继续，我去做饭！”不然澈儿就该饿肚子了！
小香和小兰进厨房帮忙，而焕然和浩然则去接冷若斯了，因为冷若斯今天要去买东西，他们俩要帮忙一起去拿回家！
焕然兄弟俩跟冷若斯一起买好东西已经到了晚上九点了，再回来的路上经过一个小巷子的时候，一群类似流氓的人出现在他们面前，“麻烦你们让开！”
“让开？我们就是不让怎么了？”他们故意挑衅的说！
“算了，我们换条路走！”冷若斯拦住生气的浩然！
就在他们准备换条路的时候，那群人把他们包围住，“想走没那么容易！”
眼见这个形式，冷若斯明白他们是存心找碴的，“你们不准用轻功！不准杀人！”冷若斯小声的叮嘱，免得引来麻烦！
浩然他们点点头，双方开始打了起来，练过武的冷若斯明显占上风，此时有个人拿出一把匕首向冷若斯挥去，冷若斯没想到他们会有武器，手臂被划开了一道口子！
焕然他们惊呆了，一会后用尽全力打昏了那些人，“皇上您没事吧？”
“没事，只是小伤，你们拿着东西跟朕走！”不能就这样回去，不然澈儿会担心的，去找绝！
来到医院后，“冷若斯你这是怎么弄的？”
冷若斯把事情告诉他了，绝对听边帮他处理伤口，“还好没什么事，记住伤口愈合之前不要碰到水！”
“好！”
随后绝把诊疗室的门关了起来，“冷若斯我觉得这件事不是一般的流氓找麻烦，恐怕是……”
“你是说乔？”他不会做违法的事吧？
“现在还不好说！乔的背景恐怕不简单，我会派人去查的，这件事不要告诉澈儿，不然的话……”他现在的身体可不适合做什么！
冷若斯点点头，他也是这么想的，“冷若斯最近你小心点，有了第一次就有第二次！”
“朕明白了，朕先回家了！”看来他是得有点什么准备了，回家跟爹地妈咪商量下！
一会后冷若斯叮嘱焕然和浩然要在澈儿面前装做什么事都没发生，回家后冷若斯的表现依旧如往常一样，只是有时候跟爹地妈咪窃窃私语！
直到三天之后，“父后思儿好可爱哦！”小云云开心的抱着思儿！
“小云云你好像很喜欢思儿！”他每天都陪着思儿玩，我从来没见他厌烦过！
“是啊！因为思儿真的好像父后哦！”好可爱，好漂亮！
看见小云云这么开心我也很高兴，“澈儿到了下午茶的时间了！”
“好！”我跟大家一起吃下午茶！
突然电话响了，我拿起电话一听傻了，随后差点昏倒幸好妈咪及时接住我，“澈儿，澈儿你怎么了？哪不舒服吗？”妈咪担心的看着我。
“妈咪若出车祸进医院了！”我担心着急的回答！
妈咪二话没说叫司机开车带我们去医院，到了医院后，“绝若儿没事吧！”妈咪询问。
“没事，只是擦伤了！澈儿进去吧！”
我点点头走进去关上门，冷若斯睡着了，我发现他的双手绑着绷带，脸上也有点轻微的擦伤！我心疼的一手去抚摸他的脸，另一个手握住他的手，冷若斯慢慢睁开眼睛，“澈儿你怎么会在这？”他不是跟绝说了不要告诉他的吗？
“为什么这么不小心呢？”为什么会突然出车祸呢？
“傻瓜朕没事的！”其实他本来是可以避开的，但是当时在大马路上，到处都是人，他又不能用轻功，不过还好他用内力挡住了一点，不然受伤更严重了！
“可是……”我双眼充满泪水的看着冷若斯！
“别难过了，朕真的没事！”看见澈儿这样他真的快心疼死了！
话是这么说，但是我真的很担心嘛！冷若斯抱住我，“澈儿放心好了，朕不会有事的，朕不会先离开你的！”冷若斯许下承诺！
“这可是你说的，你要做到哦！”冷若斯温暖的怀抱让我非常的安心！
“恩！”冷若斯许诺道！
“若你为什么会出车祸？”这个问题一定要问清楚！
澈儿现在的身体不适合让他知道真相，“没什么，有辆汽车没遵守交通规则！”冷若斯说出事实的一部分！
“哦！那你下次要小心点哦！”我嘱咐他！
“好了，别担心了，下次朕会注意的！”冷若斯温柔的吻吻我！
而此时在乔的房间里，“冥你怎么办事的？”乔生气的看着他！
“少主真的非常的对不起！”冷若斯也不是那么那对付的！
“对不起？对不起有什么用？”这么简单的事，他都做不好！
冥觉得很冤枉！“少主冷若斯不是那么好对付的！”
“此话怎么说？”他一个平凡的人很难对付？
“冷若斯会武功，还中属于高手级的人物！”不然他也不会三番两次的躲了过去！
是这样吗？那看来只有出狠招了！“冥那你这样做……”
冥听完后大吃一惊，少主是想……
“你知道该怎么做了吧？”乔用锐利的眼神注视着他！
“我知道了！”
乔点点头笑了，冷若斯我看你这次还逃不逃的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十章 祸事连连，决战即将来临！
因为我坚持要在医院陪冷若斯，所以绝没办法，只好让我跟冷若斯住在同一个病房！
本来冷若斯是不想住院的，但是绝说还是最好观察下，所以我硬要他住院观察，反正我是不在意住院的，只要能跟冷若斯在一起，在哪都无所谓的！
“澈儿你乖乖的休息好不好？”澈儿就一直在房间转来转去，晃的他头快晕死了！
“不好！”每天躺在床上都快闷死了，难道妈咪不在，我可以自己玩玩！
“若我出去转转，随便买些东西回来吃！”我其实是想出去玩玩！
说的好听是出去买东西，实际澈儿不就是想自己出去玩吗？冷若斯抱住准备出门的我，“等等，朕有说可以去吗？”
“你不也没说不可以吗？”我准备扒开他的手跑人！
想跑？“想跑吗？”冷若斯稍稍用力抱紧我！
他现在受伤了，以我的力气应该可以跑的出去吧！“别想跑，小心朕的伤口！”即使现在他受伤了，以他的力气澈儿也跑不掉的，可是他怕不小心伤到了澈儿，所以最好的办法就是澈儿乖乖的不跑，当然的用他的伤让他乖乖的停住了！
听到这我怕自己不小心碰到他的伤口弄疼了他，于是我乖乖的不动了，看见澈儿闷闷不乐的样子，冷若斯有点心疼了，“澈儿你乖乖的休息好不好？等朕出院了，朕带你去郊外玩！”
郊外玩？我双眼发光的看着他，“真的吗？”
“恩！”冷若斯点点头！
太好了！终于可以出去玩了，我开心双手接住冷若斯的脖子，“我最喜欢你了！”我高兴的吻住了他！
他看澈儿只有这个时候才会“喜欢”他！绝本来有事想找他的，可是一进门就看见这么个情景，正准备离开的时候，“哇……你们也太不注意行为了吧？也不怕被别人发现？”凡和叶有点惊讶的说！
听到这我连忙放开冷若斯，“你们怎么来了？”
“不能来吗？我们只是来看看冷若斯而已！”
他们几个什么时候跟冷若斯这么好了？“澈儿你跟小兰一起去帮冷若斯拿药吧！”
跟小兰一起？她在哪呢？“少爷我们走吧！”小兰突然冒了出来！
吓我一跳！“你干嘛无声无息的冒出来，吓我一跳！”我没好气的看了她一眼！
“少爷我也不是故意的，是少爷你想事情想入了神！”小兰调皮的眨眨眼！
随后我跟小兰一起去帮冷若斯拿药，“你们支开澈儿有什么事要对朕说吗？”
“恩，我们查到了，这次不是一般的车祸，而是乔故意找人开车撞你的，我想他恐怕是想杀了你！”凡严肃的说！
“是吗？”冷若斯露出前所未有的诡异的笑容，看的叶他们几个有些害怕！
“我们依然会继续查乔的底细，但是现在我们觉得你最好按兵不动，好好保护自己就好了！”毕竟21世纪跟古代不一样的！
“朕知道该怎么做了，谢谢你们！”冷若斯感激的看着他们！
“不用谢，我们做这一切全是因为澈儿！”澈儿可是他们的生死之交！
冷若斯点点头，并为澈儿能有这样的朋友感到开心，三天之后冷若斯出院回家了，爹地让冷若斯在家休息几天，后来的三天冷若斯一直在家陪着我，“若你说要带我去郊外玩的也！”
是哦！他是答应过澈儿的，“明天，明天带你去！”明天可是他最后一天的假期了！
我开心的看着他，“我们也一起去啊！”慕容云和凌云抱着孩子走过来！
啊？他们也要一起去？那也可以啊！“好啊！”人多也好玩啊！
我们开开心心准备明天去郊游的东西，第二天早上我和冷若斯带着小云云，思儿还有慕容云，凌云带着他们的孩子，小香小兰夫妇一起准备出发去郊外！
“这样好了，澈儿和冷若斯坐一辆车，我和凌云小云云还有思儿坐一辆，小香小兰你们几个坐一辆！”慕容云说出自己的看法！
“好！”大家赞同的点点头！
我们各大自上车后，“李师傅这辆车去维修过吗？”看上去比以前新很多！
“是的少爷，前几天送去维修了，昨天晚上才被送回来！”李师傅解释！
原来是这样啊！开着开着突然一辆汽车要撞了上来，李师傅连忙踩刹车，可是车并没有停止，“怎么回事？”我紧张的询问！
“少爷刹车好像失灵了！”李师傅恐惧的回答。
什么刹车失灵？不是才维修送回来的吗？眼看就要撞上了，李师傅连忙把车转了一个方向朝树那撞去了，“澈儿小心！”冷若斯站起来挡在我面前！
虽然有他的庇护，但是撞车的冲击实在是太大了，“我的天啊！”在后面的慕容云他们吓傻了！
“云你还愣着做什么，快下车去看看澈儿他们的情况！”结果大家全冲了过来！
“冷若斯，澈儿你们醒醒啊！”凌云大声叫我们！
可是我们全没反应，“凌少爷你们快点抱少爷，还有冷少爷，李师傅上我们的车，我们开车送他们去医院！”另外两个司机连忙准备开车！
“焕然，浩然小云云他们就拜托你们了！”慕容云把自己的孩子递给小兰！
“好，我们马上就会赶到医院的！”
好一会后到了医院，绝和许扬他们看见昏迷的我们吓了一跳，“这是怎么回事？”
“他们出车祸了，快点看看！”凌云解释！
“好，他们俩个交给我，许扬澈儿就交给你了！”他们分工合作的开始救治工作！
不久之后大家全赶到了，“怎么回事？为什么澈儿和若儿会出车祸？”
慕容云他们也不知道的摇摇头，“好像是刹车失灵了！”另外两个司机凭着经验回答！
刹车失灵？不是才送去维修的吗？该死！他们是怎么维修的？难道不知道这样会出人命的吗？一会后，绝和许扬出来了，“情况怎么样？”
“冷若斯和司机受的伤有点重，不过修养一段时间就会好！”冷若斯还要只要休息五天左右伤就差不多好了，可是司机就差点，毕竟他坐在驾驶座嘛！
“澈儿的情况还好，只是受惊过度，有点动了胎气，休息一天就没事了！”
听到这大家都放心了，“我想恐怕是冷若斯用自己的身体去保护澈儿的！”不然就凭他的伸手不可能受什么伤的！
“恩！”大家点点头！
“老公我想我们应该查查那修车厂了！”恐怕这次的事情也不简单！
爹地点点头！而此时跟乔回报的人差点没被乔杀死了！“我要你去杀冷若斯，你倒是好，差点连澈儿一起杀了！”听到澈儿也坐上那部刹车失灵的车，吓的他差点没心跳停止！
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十一章 深陷泥足！
在我和冷若斯休养的这两天，爹地妈咪已经把事情查的差不多了，隔天冷若斯比我先醒来，“若儿你醒了！”
“恩，爹地澈儿他怎么样了？”澈儿没事吧？冷若斯担心看着爹地！
“放心好了，澈儿和孩子没事，幸好有你的庇护，澈儿没受伤，只是受了惊吓！”爹地笑笑安慰他！
还好澈儿没事，知道澈儿没事后，冷若斯也放下紧张的心情！“好好休息吧！等你的伤好点了，我有事跟你说！”一定要尽快解决乔这个麻烦！
冷若斯点点头，他知道一定是关于乔的事情，一会后澈儿醒来，“妈咪……”
“澈儿别乱动！”才醒来就不安分！
听了妈咪的话，我乖乖的躺着，“妈咪若呢？他怎么样啊？”他那样护着我不会伤的很重吧？
“放心好了，他比你先醒来，只是之前受伤的手再次受伤了，不过还好没什么，绝说只要休养一个星期就好了！”还好！不是很严重！不过也看的出来若儿是真的很爱澈儿的，这样她也放心把澈儿交给冷若斯，因为她相信他们会很幸福的过一辈子！
那就好了，吓我一跳！我硬是被妈咪按在床上休息了半日，才准我去看冷若斯，我来到冷若斯的房间，“若……”
我走过去坐下爹地妈咪识趣的离开并且关上房门，“澈儿你没事吗？有没有哪不舒服？”虽然听爹地说了澈儿没事，但是他就是不放心！
我根本没受伤，而冷若斯却一点都不担心自己的伤，一心只担心着我，我的眼泪不自主的流了下来，看见我哭了，冷若斯吓了一跳，“澈儿你怎么了？是不是哪不舒服？”
我摇摇头，“若有时候我觉得如果你没遇到我，也许你会活的很健康，因为几乎每次你都是为我而受伤，我有点觉得我是你命中的祸星！”
这个小傻瓜再说些什么呢！“傻瓜如果真是这样的话，朕也要！因为没有你的话，朕根本不会知道什么是幸福什么是真爱！”
“我最喜欢若了！”我感动的抱住他！
“朕也一样！”对他来说没什么比澈儿更加重要的！
随后我又跟冷若斯再医院住了好几天，直到五天后，我跟小香一起去帮冷若斯拿药，突然我想起忘记找绝拿药单了，“小香你等等，我去找绝拿点东西！”
我刚准备敲门进去的时候，就听见叶愤怒的声音，“乔那个混蛋竟然想杀死冷若斯不说，这次还差点害死澈儿！”真是没人性！
“别这么大声，万一被澈儿听见就不好了，不过这次乔真的很过分，竟然故意在车子上做手脚，害到无辜的人！”绝很不赞同他这样的做法！
凡他们点点头，什么这次不是意外？而是乔刻意的安排？我紧紧的抓住自己的手，“不过我们真的想想办法了，这已经不是第一次了，先前他也只是找人打冷若斯和找人开车撞冷若斯，可是这次竟然动到了澈儿家里的东西上了，再这样下去谁会知道他准备做什么？”搞不好他还放火烧澈儿的家呢！
“可是我们已经怎么办呢？伯父伯母目前也没有很好的办法，毕竟我们没证据指控乔啊！”他们也奈何不了他啊！
原来，原来前几次冷若斯受伤根本不是意外，一切都是乔做的，而且大家为了保护自己都没告诉我，不行，这次我一定要跟乔说清楚，绝对不能让冷若斯再受到无所谓的伤害了！
我悄悄的离开了医院跑去乔的家，小香等了半天不见我去，急急忙忙的到处找我，找了好久都米见到我，才连忙跑到冷若斯那，“不好了，不好了！”
“怎么了？你干嘛这么着急啊？”小兰和焕然兄弟俩不解的看着她！
“少爷不见了！”她到处都找过了！
“不见了？”不会吧？活活生生的人说不见就不见了！
“恩，我到处都找过了，就是没见到少爷！”这可怎么办啊？
就在大家着急的时候，绝他们来了，“怎么了？”怎么都一脸慌张的样子？
“不好了，澈儿不见了！”冷若斯着急的说。
不见了？“怎么会不见了？他之前去过哪？”
“少爷说要去找你要点东西，可是我刚才去过医生办公室了，他们说少爷不在！”小香解释！
澈儿去找他？难道他……不会吧？别吓他啊！“不行，朕要去找找！”
“我想不用了，我想澈儿可能去找乔了！”绝说出让大家都惊讶的话！
什么找乔干嘛？“刚才我们在办公室里说起乔的时候，我想澈儿可能来找绝的时候听见了！”凡说出无奈的事实！
什么？这下可麻烦了，我们马上去乔的家！大家急急忙忙准备出发，可是我已经到了乔的家，“澈儿你怎么来了？”乔惊讶的看着我！
我走了进去，“澈儿你要喝什么吗？”
“不用了，我有事想跟你说，说完我就走！”我冷淡的看着他！
“什么事？”澈儿的语气不太对！
“我想问你，之前冷若受伤全是你派人做的吗？”我开门见山的问！
澈儿是怎么知道的？“你觉得呢？”
“乔我只要一句实话，你明白吗？实话！”
“是，是我做的！”看来澈儿已经很清楚事情的真相了，再隐瞒也没什么意义！
原来真的是他做的！“你为什么这么做？就是因为想夺走我吗？”
“没错！”澈儿本该是他的！
“什么没错？我根本就没爱过你，你为什么要这么做？”我激动的看着他！
“如果不是因为他的话你会爱上我的！明明是我先遇见你的，你本该是我的！”乔也激动的看着我。
本该？这个世界有本该的事情吗？“你少自以为事了，在爱情的道路上没有什么先来后到，只要爱与不爱，没有什么本该，因为爱不是有规律的，不是一定要在某个人身上发生的，如果像你说的，那你爱的不应该是我，而是你第一个认识的男人！”我好笑的说！
乔根本不能接受我所说的，“不是这样的，如果没有冷若斯你会爱上我的！”
“不会！如果我会爱上你，我根本就不会爱上冷若斯！”我无情的说到！
原来是这样的，澈儿根本都没喜欢过他，可是就算是这样他也不放弃，只要澈儿能留在他的身边就好了！
突然乔抓住我，“你想怎么样？”为什么我有不好的预感呢？
“我不会让你离开的！”乔抱起我往里面走！
他该不会是想软禁我吧？“你放开我，放开我，放开我！”我生气的捶打他！
可是乔仿佛一点都没受到影响，“你先在这待会，等会我带你回家！”
回家？笑话！他跟他有家可言吗？冷若斯发现我不见了一定会来这找我的，“别妄想离开，就算等会冷若斯来了，他也找不到你，因为你不可能求救，我房间有良好的隔音设备，他不可能听到你的求救，就算你不爱我，我也要你待在我的身边！”乔说出他的想法！
他真是疯了！此时我才意识到我现在的处境，我真悔的要死！我当初干嘛这么鲁莽一个人来找他啊？
不一会我听见有按门铃，我刚想出声的时候，乔迅速出去把门锁上了，不要啊！我不要待在这里！
“你们来有什么事吗？”乔装做什么事也没发生一样！
“澈儿呢？”冷若斯毫不客气的询问！
“澈儿有来过吗？我才刚刚回来呢！”
不可能，他绝对在说慌！“是吗？你真的才回来吗？”
“是啊！”
“能让我进去看看吗？”冷若斯说什么也不相信他的话！
突然绝拦住了冷若斯，“既然澈儿没来过，那么你见到他，让他赶快回家！我们先走了！”
不要啊！绝，若你们不要走啊！我在啊！我使劲的喊，但是他们根本听不到，绝他们出来后，“你为什么拦着朕？”
“你认为你能找的澈儿吗？如果澈儿真被乔藏起来的话，你认为他会让你找到吗？”绝说出事实！
当然不会，可是现在该怎么办呢？“我们先回家，到了家跟伯父伯母商量下！”
冷若斯点点头，现在也只好这样了，澈儿啊澈儿，不管怎么样一定要好好保护自己，等他来，他一定会尽快来救你的，一定会的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十二章 决战降临！
冷若斯他们回家后，“怎么样？”爹地妈咪着急的询问！
“乔坚持澈儿没有去过！”冷若斯无奈的回答！
没去过？不可能的！他分明是在说谎！“现在该怎么办呢？”冷若斯着急的询问！
“首先得知道澈儿在什么地方？不然我们也不能拿乔怎么办？”毕竟这是个法制社会啊！
“这交给我去查吧！我会叫人时时刻刻盯着乔的！”绝已经派人去了！
“好！等你找到澈儿在哪我们就行动，现在只能等你的消息了！”爹地解释！
冷若斯很不情愿的等待着！而此时我被乔关在房间里，“你到底想怎么样？”
“不用怎么样，只要你留在我的身边就好了！”乔开心的笑了！
他真是疯了！“不可能，我不会流在你身边的，我要回家！”
乔突然眼神深邃的看着我，“你别想，你别想回到冷若斯的身边去！”说完乔就离开了并且把门关上了！
澈儿是他的，不管怎么样他都不会让澈儿离开的，既然事情已经这样了，那么也该是他和冷若斯决战的时刻了！
“冥你过来！”乔呼叫在一边的冥！
“少主什么事？”
乔仔细想了一下，“你带澈儿去本家！”以防万一若斯趁他不在冲了进来！
“好，属于知道了！”看来少主真的很重视澈少爷！
“你准备一下，现在就带澈儿过去！”免得夜长梦多！
冥下去准备车子，一会后上来禀报，“少主车子准备好了！”
乔点点头，乔打开房间门，“澈儿我们走吧！”
“去哪？”我警觉的看着他！
“到了你就知道了！”乔不管我的想法，抱起我就走！
“可恶！你放开我，放开我！”我使劲的挣扎！可是一点效果都没！
看见我这样的反应，乔很懂得用我在意的事威胁我，“你在这样激动下去难保不会动了胎气！”
听到这我乖乖的让他抱不再反抗了，可恶！他真是太可恶了！竟然这样威胁我！可是为了孩子好我很不情愿的听他的话！
就在乔抱我上车准备去本家的时候，正好被绝派来监视他的人看见了，“你去通知少爷，我去看看他们准备去哪！”监视的两个人分头行动！
“好！”
跟随上来的人一直追着我们到了乔的本家，“这是哪？”
“我家啊！”乔不在意的说！
他家？不是才从他家出来吗？“这是我的本家！那公寓是我自己买来休息住的！”
哦！原来是这样的啊！但是他干嘛带我来这啊？到了之后乔温柔的对我说：“澈儿在这栋别墅里你想做什么都可以，但是就是不准出去知道吗？”
什么嘛？这分明就是软禁我！此时追踪我们而来的人也回去向绝禀报了，“伯父父母我得到最新消息！”
“什么消息？”大家紧张的询问！
“澈儿被乔带去了一栋别墅！”看起来还是“重失把守”！
“那就好办了，我们只要去别墅救人就好了！”妈咪放心的说！
爹地却觉得事情不这么简单，“恐怕事情有蹂躏！”
“伯父还真被你说对了，据勘察的人回来说那别墅可说是重兵把守！”想救人不是那么容易的！
妈咪却一副毫不在意的时候，“这个时候就该请警察出面了！”
“警察？老婆你找警察做什么？”爹地疑惑的问！
妈咪受不了的翻翻白眼，“你说呢？当然是找他们救澈儿啊！找他们申请搜查令，然后就可以明正言顺的把乔给……”
这的确是个好主意，他们怎么没想到呢？“我们这就去！”
就当爹地妈咪他们正要出门的时候凡来了，“不用去了！”
“为什么？”
“你们看看这个就知道了！”凡把乔的档案放在桌子上！
大家一看全傻了，“我的天啊！那小子混黑道的？”妈咪惊讶的说，真是看不出来啊！
“真是的，这下麻烦了！”凡无奈的叹气！
“麻烦？不一点都不麻烦，这下正好！”竟然是玩黑道就不用讲正常的规矩了！
难道他老婆想……不会吧？“老婆你不是想……”
“没错！我就是那么想的！”妈咪开心的大拍爹地的肩膀！
这下乔惨了，“若儿你们先等几天，我再告诉你们怎么行动！”说完妈咪就连忙去打电话了！
就在等待的这几天，我算是在乔的家耍尽了脾气，他家的担心算是被我砸的差不多了！我本以为乔会生气，可是哪知道……
“澈儿你想砸东西是没关系的，但是不要伤到了自己！”乔担心的看着我。
吐血啊！我无奈的看着他，“好了，澈儿我们去吃饭吧！”
虽然很不喜欢他对我的所作所为，但是也不能饿着孩子和我自己，我跟他一起去吃饭，看见桌子上那些油腻呢的食物，我不由的反胃起来，“呕……”
“澈儿你没事吗？”乔焦急的询问我！
“把这些点心拿走，呕……”我大吐了起来。
乔立即叫跟拿走了，吐了好一会后，乔抱起无力的我，由于浑身没力气我乖乖的让他抱，“澈儿你觉得怎么样？你想吃什么？”澈儿的脸色好苍白哦！
“我好累，我现在什么都不想吃！”我只想休息下！
“好吧！我先抱你回房间休息，等你醒了再吃点粥吧！”澈儿现在还是吃点清淡的比较好！
“嗯！”
就这样过了两天，“少主有你的信！”
乔拿起来一看手紧紧抓住信纸，“后天带上一帮人准备跟我去一个地方，记住带好武器！”这次就做个了断吧！
而冷若斯这边，“若儿你们应该明白了现在的武器该怎么用了吧？”
“是的，妈咪！”没想到现代还有这样高级的武器，真是不可想象！
妈咪点点头，跟乔绝对枪不是万能的，但是没枪是万万不能的！谁知道他会做出什么事来？
很快到了决战的日子，这天我看见大家都忙出忙进的，到底出了什么事？就在我疑惑的时候，乔来了，“澈儿今天你好好待在家里，我出去有点事一会就回来！”
“什么事？”到底发生什么事了？
“没什么，一些工作上的事！”乔巧妙的回避我的问题。
不对！绝对不是小事，而是不想让我知道，乔走后，我避开佣人偷偷的打车跟了上去，到底是什么事？为什么有这么多人跟乔在一起？
很快我跟着他们来到仓库，乔来这干吗？不会是要跟冷若斯决战吧？我偷偷的躲在那些货物的后面，不行，我一定要看看是怎么回事？
突然我发现那些人手上有枪，我吓了一跳！乔到底是什么人？为什么会有这些东西呢？难道他想杀了冷若斯？想到这我浑身冰凉！
我默默的祈祷，若千万不要来啊！不要来啊！千万不要来……
可是我祈祷似乎不管用，冷若斯还是来了，我发现不仅是冷若斯，连爹地妈咪，绝，许扬等等人全来了，哇咧……家庭总动员啊？
唉……来就来吧！那就在今日做个了断吧！我一定不会让乔伤害若的，绝对不会的……本书由潇湘书院首发，请勿转载
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十三章 胜负一定之想回去了！
冷若斯和乔双方马到齐后，“澈我呢？”他为什么没有依言带澈儿来？
“你觉得我会带澈儿来吗？”带澈儿来绝对会影响他的计划！
看来他是准备瞒着澈儿杀了他！“既然是这样，你到底想怎么样？”冷若斯明知故问！
“你说我想怎么样？”乔好笑的注视着冷若斯！
哼！他还真是有胆量啊！“你想杀了我！你以为杀了我，澈儿就会跟你在一起？”他是不是太天真了？
冷若斯和乔双方人马到齐后，“澈儿呢？”他为什么没有依言带澈儿来？
“你觉得我会带澈儿来吗？”带澈儿来绝对会影响他的计划！
看来他是准备瞒着澈儿杀了他！“既然是这样，你到底想怎么样？”冷若斯明知故问！
“你说我想怎么样？”乔了笑的注视着冷若斯！
哼！他还真是有胆量啊！“你想杀了我！你以为杀了我，澈儿就会跟你在一起？”他是不是太天真了？
“这件事我自有打算！”他当然知道澈儿不会轻易的跟他在一起，但是只要冷若斯不在了，那么澈儿就一定会待在他的身边。
既然是这样没什么好说的，“你杀不了我的，把澈儿交出来！”
他还真是自大啊！一切要看能力，“冷若斯废话少说，我们谈不妥就用枪决胜负！”
乔首先向冷若斯开枪，冷若斯用轻功轻轻的跳起来躲过，“你还会中国功夫？”真是不简单啊！
冷若斯只是笑笑！“好了，既然都开打了，你们还愣着做什么？动手！”妈咪没好气的说！
“是！”妈咪身后的一群空着西装的人全拿出手枪准备开打！
哇咧……他们是警察吗？看上去不像也！不一会整个仓库里变得枪弹如雨啊！激战一片真是要多热闹有多热闹，“等等！”乔突然喊暂停！
“干嘛？”妈咪警觉的看着他！
“冷若斯你是什么人？为什么会跟火焰帮有关系？”火焰帮可是黑道中的最强大的帮派，在黑道谁敢惹他们啊？
“小子你眼力不错！既然知道了，你还不赶快住手！”就他还想赢？嫩了点！
为什么他觉得澈儿的妈咪的语气和行为很像某人？乔想了一会悄然大悟，“你是火焰帮沈寒的独生女儿沈蓉？”
“真没想到现在还有人认识我啊？”妈咪开始沾沾自喜！
爹地没好气的看了她一眼，“老婆你……”
妈咪立即收起沾沾自喜的表情，天啊！我怎么不知道我妈咪是混黑道的？还这么出名？真是郁闷哦！
“好了，废话少说，乔你到底把不把澈儿交出来？”早点解决完事情她好回家要老公做东西吃！
“我不会交的，我们继续！”双方又打了起来！
很快妈咪这边就占了上风，不行，一定要分散他们的火力，不然他是没有胜算的！乔突然灵机一动，朝爹地开枪！“老公小心啊！’妈咪连忙跑过去把爹地拉开，子弹从爹地的眼前穿过去！
就在大家注意爹地妈咪的时候，乔又向焕然开枪，此时自由冷若斯发现了，他连忙用轻功飞过去拉起焕然，“大家小心点！”冷若斯提醒大家，大家因为冷若斯的话，而恢复作战意识！
“谢谢皇上救命之恩！”焕然小声的说！
“没什么！”焕然从小跟从他，为他出生入死多次，救他也是应该的啊！
冷若斯跟焕然讲话的时候，给了乔一个很好的机会，这次冷若斯想不死也难了！乔向冷若斯开枪，“若儿小心啊！”妈咪吓的大叫！
可是子弹已经快打到冷若斯了，他想躲也来不及了！更何况他的左右两边全是高高的货物没地方躲了！
就在大家以为冷若斯死定的时候，我从斜前方跑了过去挡在他前面，子弹打进了我的肩关节下一点点的部位！血迅速染红了我的衣服，“澈儿……”大家吓的尖叫！
冷若斯连忙抱起我，“澈儿，澈儿……”
绝和许扬急忙跑过来查看我的情况，“情况很不乐观，血流的太多了，在这样下去澈儿的命就保不住了！”绝解释！
“嗯，母体血流的太多对胎儿也有很大的影响！”
“伯父你跟我们一起去医院，我怕血库的血没那么多！”他记得伯父的血型和澈儿的一样！
“好！”爹地点点头！
“你们去吧！这就交给我了！”妈咪眼神变的冰冷！
冷若斯他们点点头，他和许扬，绝，爹地送我去医院了！“听我说，现在不要手下留情知道吗？全给我杀了！”妈咪发狠话！
“没问题！”慕容云他们点点头，早该这样！
没一会仓库里就尸横遍野了，最后到了乔，“我本来不想杀你的，我只是想要回来我的儿子，可是你竟然伤了他，你对澈儿来说只是伤害的要源，所以你非死不可！”说完妈咪就开枪了！
“妈咪那这些尸体怎么办？”慕容云疑惑的看着他！妈咪不是说私自杀人是犯法的吗？
“我自有办法，对了，在这发生的事千万别告诉澈儿，澈儿的生活一下很简单，我不想他知道太多黑暗的东西！”妈咪叮嘱大家！
“嗯！”他们也觉得澈儿还是单纯的最好！
随后处理完后了，大家全去医院了，“怎么样？澈儿怎么样了？”妈咪担心的询问！
“不知道，还在手术室！”爹地忧心的看着她！
听到这大家全是愁云惨雾的，等了好久后，手术室的灯终于熄灭了，“绝澈儿怎么样？”冷若斯着急的问！
“子弹已经取出来了，但是现在情况还是很危险，毕竟血流的太多了！”虽然有输血，但是澈儿的身体本来就不好！
“胎儿的情况暂时还比较稳定！”许扬解释！
此时我被推了出来，“我先让澈儿住进加护病房！”
大家一直护送我到加护病房，“澈儿暂时会在加护病房住几天，这几天你们还是回去休息吧！”以为不可能让他们进去看澈儿的！
“不用了，朕想待在这里！”他想陪着澈儿！
“随便你吧！”绝知道劝不动他的！
我整整在加护病房待了一个星期，冷若斯就在外面守了一个星期，一个星期后我终于出了加护病房，“澈儿……”
“若不要这样，我不是没事了吗？”看见冷若斯憔悴不堪，双眼通红的样子，我心疼不已！
都是因为他澈儿才会这样的，他真的很自责！“若不要自责嘛！如果不是因为我，你也不会跟乔决战！”
这个澈儿永远都是这样善良，为别人着想，“好了，你好好休息吧！”
随后大家都来看我了，“妈咪乔怎么样了？”
“他死了！乔在枪战中死了！”妈咪解释！
原来他死了，这样也好！“澈儿不要想太多了，好好休息吧！”唉……她儿子就是太善良了！
我点点头，之后我在医院住了整整半个月才让我出院，“可恶！竟然让我留下这么大的疤痕！”
“我说儿子你又不是女子干嘛这么讲究！”再说衣服遮着他怕什么？
可是……万一冷若斯嫌弃我怎么办？毕竟有这么大的疤痕！“放心好了，这疤痕过些时会消的！”许扬无奈的说！
“啊？你有办法？”我惊讶的看着他！
“是的！所以你现在好好休养就好了！”都是什么时候了，他竟然还只关心那疤痕！
“澈儿你乖，不管怎么样朕都会一样的爱你的！”冷若斯许下承诺！
呵呵，我知道他会的，经过这么多事，我突然很想回古代了，至少那比这安全，但是怎么对爹地妈咪说呢？不管了，我伤好了，我就要回去啦！

若澈篇 第二十四章 回到古代幸福的生活！
在医院休养了半个多月我终于可以回家了，回家后的几天我都不知道怎么跟爹地妈咪说那件事，这天晚上我犹犹豫豫的看着冷若斯，“澈儿你怎么了？”这几天他都怪怪的！
“若我们回去好不好？”我略带乞求的看着他！
回去？“澈儿你不想在这个世界多待一会吗？”毕竟这有他的父母啊！
此时来看我的爹地妈咪听见了我们的对话，我摇摇头，发生了乔的事，让我觉得在21世界冷若斯也许会受到很多伤害，在古代就不一样了，但是我真的不知道该怎么对爹地妈咪说！
“澈儿你是在担心朕吗？”他是这样觉得的！
我什么都没说只是静静的看着他，这个傻瓜竟然为了他可以放弃这么多东西，听到这妈咪拉拉爹地回到自己的房间，“老公你怎么想的？”
“我不想让澈儿离开！”可是澈儿始终是要离开的！
她也不想，可是澈儿的幸福不是他们而是冷若斯，突然妈咪双眼一亮，“老公你说是21世界的一切重要还是能跟澈儿在一起比较重要？”
他老婆的意思是……“老婆你是说……”
“怎么样？愿意吗？”妈咪笑的好开心！
“嗯！”爹地也开心的点点头！
隔天我犹犹豫豫的来到爹地妈咪的房间，“澈儿你找我们有什么事吗？”
“那个……”我不知道该怎么说？
这小子还是有点良心的，还知道不好意思说出口，“有什么事直说！”
总是要说的，早说晚说都一样，“爹地妈咪我想跟若回古代去！”
妈咪装做伤心的样子说：“真是儿大不中留啊！”
听的我满头黑线，妈咪别乱改俗语好不好？“妈咪啊！我没有啊！我只是想……”
“好了，好了，我又没怪你，我想了一个好办法，我们既不用分开你也可以回古代去！”妈咪神秘兮兮的看着我！
什么办法？“傻儿子我跟你妈咪决定跟你去古代生活！”爹地一副好笑的看着我！
“啊？”跟我去古代生活？“可是爹地你的事业怎么办？”
“有什么关系？我交给凡他们就好了！”再说到了古代他不用工作靠女婿养老不是很好吗？
原来爹地妈咪是这样想的！不过真是太好了，慕容云他们在门外听见后也很开心，随后我把这件事告诉了冷若斯他们，大家都很开心，只有一个人反应很大！
“什么？澈儿要回古代去？”绝惊的大吼！
“是啊！”他干嘛这么激动啊？
“是什么是？那我的研究怎么办？”绝一副要抓狂的样子！
这个我怎么知道啊？一会后，“那我也跟你们去古代好了！”
“啊？你也去？”不会吧？
“是啊！等我研究完后，我就回来！”随便还可以参观下古代嘛！一举两得！
“哦！那好吧！”我点点头表示同意！
几天之后我们准备回去古代的时候，小云云，小香他们带了一大包东西，“你们这是干嘛？”
“父后我想带点现代的零售回去！”小云云乞求的看着我！
这也可以啊！“王爷我们也是这样想的！”小兰不好意思的笑笑！
我无奈的还要把那些零食带回去！“对了爹地妈咪我要你们准备的羽绒服有准备好吗？”
“有！”妈咪把羽绒服拿出来！
我和冷若斯他们都穿上，爹地妈咪和绝看呆了，他们没病吧？现在还没冷到穿这么多吧？“爹地妈咪绝你们快穿啊！”
妈咪笑笑道：“儿子你没事吧？现在还没到穿这么多吧？”
“穿上，一会你们就知道了！”我哪像有病的啊？
他们无奈的穿上后，我念咒语打开通往古代的时间之门，一会后回来古代，“我的天啊！我现在终于知道为什么要穿羽绒服！”真是冷死了！
“是啊！夫人冷国可是很冷的！”小香解释！
妈咪点点头，随后我们回来的消息迅速传开，尹容夫妇赶来了，“哇……小澈澈你又怀孕了！”尹雪惊奇的看着我！
“臣参见皇上，皇后，皇子殿下！”尹容连忙行礼！
“起来吧！”这个尹雪还是跟以前一样！
“他们是澈儿的父母，这是澈儿的朋友绝！”冷若斯介绍！
“你们好！”
爹地妈咪绝点点头，“好了，好了，别站在这说了，我们进去吧！”
“好啊！”尹雪开心的拍拍的肩膀，好死不死的拍到我受伤的肩膀！
我痛的眉头直皱，“尹雪你再给朕碰澈儿一下试试！”冷若斯生气的抱起我回房间！
“皇上这是怎么了？”干嘛这么生气？
小兰走过去无奈的拍拍尹雪的肩膀，“宰相夫人我都不知道该说些什么了，你每次运气都不好！”小兰开始有点同情她了！
“怎么回事？”她又怎么了？
“王爷受伤了，刚才你刚好拍到他受伤的地方！”浩然无奈的解释！
啊？不会吧？呜……她怎么这么倒霉啊？冷若斯一定又不让她告诉小澈澈了！爹地妈咪在这住了三天已经把整个皇宫全转熟了，大家也都很喜欢爹地妈咪！
这天妈咪来的房间看我，“我说儿子你这是怎么了？”整天待在房间里，而且门窗紧闭！
“妈咪我好冷啊！”她怎么一点都不觉得冷啊？
是有点冷，但是没这么夸张吧？“夫人王爷一向都很怕冷的！”小香解释！
看的出来，突然妈咪惊讶的看着我，“澈儿这不是动物园吧？”
啊？动物园？为什么这么说？“不是啊！妈咪你为什么这么说？”
“既然不是动物园，那它怎么会在这？”妈咪指着从门口走进来的球球！
原来是球球，“球球过来！”
球球快速的跑过来跳上床舔舔我，“球球好痒哦！”
一会后球球走到我身后，我很享受的靠在球球的身上，哇咧……她儿子竟然能让老虎这么听话？“妈咪它是球球我的朋友，球球她是我的妈咪！”
球球点点头表示知道，妈咪大着胆子摸摸球球，球球很听话的让她摸，就这个时候又来了一只白虎和一只小白虎，天啊！这哪来的白虎啊？我有点害怕的往后靠！
球球突然用前爪挡住我，看见它温柔的眼神，我猜测道：“它是你的妻子和孩子？”
球球开心点点头，哇咧，我才去了现代多久它连孩子都有了！球球叫了一声，它的妻子和孩子走过来，我伸手摸摸他们，“你们好啊！”
它们舔舔我的手心，一会后小白虎跳上来，小的跟狗一样大，应该出生才没多久，我抱起它摸摸它，它很温顺的让我摸，此时小云云抱着思儿来了，“父后……”
“小云云你来了，你看它好可爱哦！”我开心的说！
“是啊！它是球球的孩子！”他刚刚听下人说了！
小云云把思儿递给我，我放下小白虎抱起思儿，思儿看见小白虎的时候，非常的开心伸手去磨蹭它，小白虎好像也很喜欢思儿，因为思儿跟小云云走的时候，小白虎还追了出去，“球球你的孩子好像很喜欢思儿也！”
球球自豪高兴的叫了声，好像在说：“那是，虎父无犬子嘛！”
看见球球这样我们都开心的笑了，回到古代这几天我真的过的很开心，很踏实，但是这样的日子会一直持续吗？我有点怀疑……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 
若澈篇 第二十五章 神秘的敌人！
回到古代的日子过的比我想象的还要幸福，我看最高兴的莫过于球球的孩子了，天天围着思儿转，小云云和奶娘把思儿抱到哪，它就跟哪！
“球球我发现你的孩子真的很喜欢思儿也！”我开心的说，反正这样也不是什么坏事！
球球叫了一声，好像在说那是，它也很喜欢我一样，“好了，好了，我知道啦！”
突然我发现在我不知道要怎么叫球球的妻子也！毕竟没名字嘛！“那个……我为你取个名字好吗？”我试探的看着母老虎！
它象征性的点点它那肥大的虎头，“最好能跟球球的名字相似，让人一看就知道你们是夫妻，那你就叫圆圆好了，你愿意吗？”
圆圆开心的叫了声，“你好，圆圆！”我伸手摸摸它！
它很开心的让我摸，突然有人在我背后大叫：“王爷你就穿这么点就出来了？”
小香的训斥声下了我一跳，“小香你干嘛突然这么大声？想吓死我啊！”我没好气的看着她！
小香连忙把手上的披风给我披上，“王爷出来要多穿点，不然感冒就不好了！”
我穿的很多了，我连羽绒服都穿上了，还不多么？此时球球圆圆的孩子走过来了，“小香它是公的还是母的？”我好奇的问？
“公的！”
“那好，干脆也为它取个名字好了！”这样就好叫了！
“好啊！”小香赞同道！
它的父母叫球球圆圆，那它叫什么呢？我想了一会后，“叫球圆好了！”
听到我的话，小老虎吓的差点没摔倒，球圆？不知道还以为是求缘呢！还以为它到处发情呢？真是有损它的虎威啊！
它连忙抗议的乱蹦！“疑……球球它好像不愿意也！”
球球狠狠的盯着它！“我觉得很好啊！这可是用你们夫妻的名字取出来的！”
不好！它不喜欢啦！名字可是一辈子的事，它一定要反抗到底，就算是爹发话它也不干！
这个时候小云云抱着思儿来了，“父后！”
“小云云你来了！”他这个哥哥比我这个父后做的还要称职，思儿几乎都是他一直在照顾！
小云云点点头，把思儿给我抱，我抱过思儿后，球圆连忙跑过来两个前爪搭在我的膝盖上够着看思儿，“球圆看来你也很开心嘛！那就这么决定呢！”
球圆满头思线，它是想看思儿啦！没想到就这样把自己的名字给葬送了，球球和圆圆走到一旁偷笑去了，它们的主人还真是单纯啊！
思儿发现球圆伸手在它的小脑袋上乱摸，还咯吱咯吱的笑个不停，球圆也很开心！
我抱着思儿让他跟球圆玩了好一会后，我感觉有些困了，“父后您累了去休息吧！”小云云连忙准备抱过思儿！
“思儿也该玩累了，让他跟我一起休息吧！你去尹容那吧！不过要早点回来哦！”我知道他今天很想跟尹容一起去狩猎的！
小云云高兴的看着我，“好的，父后再见！”
“小心一点！”我叮嘱！
随后我抱着思儿回到房间上床睡觉，我把思儿放在床的最里面，我怕他一不小心摔了下来！可是球圆貌似还想跟思儿玩，“球圆乖乖的睡觉，等会思儿醒了再跟你玩！”此时玩累的思儿已经睡着了！
球球强制的把球圆带到我床旁边的窝，球球它们有自己的房间，可是球球它们常常来我的房间玩，玩累了就趴在地上睡觉，我怕球球它们生病了，所以叫人在我的床旁边做了一个足以让它们三个休息的窝！
没一会在安静的环境里，我们都睡着了，就在我们睡着的时候，有个蒙面黑衣人神不知鬼不觉的跳窗而进，可是我依然没发现还在继续睡，可是球球它们却被惊醒了，球球它们从床后出来看见有人拿着匕首朝我走来，球球用眼神告诉自己的妻子和球圆自己的想法！
它们俩点点头表示知道怎么做！此时冷若斯和爹地妈咪来了，负责我和冷若斯所住的整个院子安全的焕然兄弟和小香，小兰连忙上前请安，“澈儿呢？”怎么没看见他？
“回皇上王爷在房间睡着了！”小香解释！
这样啊！冷若斯放轻脚步朝房间走来，就在黑衣人准备下手的时候，球球朝他冲了过去，黑衣人看见三只老虎吓呆了，球球和圆圆趁机档在我的床前，而球圆则往外跑，这一跑恰恰被冷若斯撞倒了，“球圆你干什么啊？”
球圆没理他使劲的咬着冷若斯的裤管往前拉，还发什么呆啊？再站着不动你老婆就要被杀了，最最最最最主要的是千万不能伤害思儿，它真的很喜欢它的小主人也！
看见球圆这样冷若斯觉得肯定是出了什么事了！冷若斯刚刚走进卧室的里面就看见有个黑衣人手持匕首，“你是什么人？想干什么？”
黑衣人看见冷若斯来了急忙把睡在床上的我拉了起来，拿我当人质，就在这个时候我才发现屋内的情况，球球圆圆怕思儿受到什么危险，连忙跳上床用自己庞大的身体围住思儿！
“放开澈儿！”他是什么人？到底想干什么？
“放开他？冷若斯你别做梦了！”开什么玩笑，放了慕容澈他只有死路一条！
听见屋内的动静焕然他们也赶进来了，“你是什么人？放开王爷！”浩然大吼！
“别过来，冷若斯管好你的人，不然我不敢保证你的宝贝皇后和肚子里的孩子会怎么样？”挨在我脖子上的匕首更深的嵌进我的脖子里，血毫不留情的流了下来！
“不要伤害澈儿，你说什么朕都答应你！”冷若斯紧张的看着我！
“若不要啊！”万一他要若死怎么办？
“你到底想怎么样才能放过我儿子？”妈咪着急的询问！
“你们先让开！”大家连忙让路！
黑衣人拖着我走出房间，“你快放开澈儿！”该死，他是怎么混进皇宫的？
“我会放了他的，但是冷若斯虽然我这次没成功，但是我一定会再来的！”说完，他把我往前一推就用轻功跑了！
冷若斯急忙接住我后说：“立刻封锁所有宫门！”
倒在冷若斯怀里的那刻我也就放心的晕了过去，冷若斯急忙叫人去找许扬和绝，而自己抱我进房间，他是什么人？为什么要杀澈儿呢？他一定要查清楚，再弄清楚之前，一定要加强戒备，不能让这样的事再发生了！不然澈儿就危险了……
一会后许扬和绝来了，他们一起诊视后，“还好，没什么大事，不过澈儿的喉咙那的皮肤被割伤，说话可能会牵扯到而引起疼痛，我想等伤口好之前，还是别让他说话了！”
“好，朕明白了！”冷若斯点点头！
“知道是什么人想伤害澈儿吗？”爹地问出关键问题！
大家摇摇头，“我们出去谈吧！焕然，浩然澈儿就交给你们了！”说完冷若斯他们就出去了！
来到大厅，“澈儿在冷国有什么仇人或者得罪过什么人？”
“没有啊！”王爷来到冷国后整日都在皇宫里，怎么可能得罪人呢？小香心想！
澈儿没有，那就是冷若斯了！“那若儿你呢？”
“我想不可能是皇上的！”尹容走了进来！
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十六章 吃醋之冷若斯有妹妹？
一会后澈儿醒来了，“若……”我艰难的发出声音，喉咙好疼哦！
看见我醒了冷若斯开心抱起我，“澈儿现在别说话，免得扯疼伤口！”冷若斯心疼的吻吻我！
我点点头，可是为什么有人要杀我？我疑惑的看着冷若斯，冷若斯猜出我的疑惑，“朕也不是很清楚！澈儿你想想你在慕容国的时候，有没有得罪过什么人？”
得罪人？不会吧？我努力的在我的记忆里，还有真正的慕容澈的记忆里搜索，好一会后，我摇摇头表示不知道！在的记忆里我没得罪过什么人啊！
“那好，不用担心了，我们去吃饭吧！”那就只能靠慕容云想了！
我点点头，哇……好疼哦！吃饭咀嚼的时候扯的伤口好疼真是疼死人了！后来的两天里冷若斯算是被我给折腾了一番！
唉……冷若斯无奈的叹气，由于每次吃饭都会扯疼伤口，澈儿竟然为了怕疼不愿意吃，没办法他只好亲自“喂”了，这不好，更重要的是这几天澈儿腹中的孩子闹腾的厉害，每天澈儿都睡不好，再加上伤口的疼痛，澈儿这几天脾气非常的不好！
这不又来了，“皇上，皇上……”小香急急忙忙赶来！
“怎么了？澈儿又出什么事了？”冷若斯着急的问！
小香焦急道：“皇上王爷他把房间里的东西全砸了，还不停的在到处是碎片的地上走来走去！”而且不让她们收拾！
冷若斯一听急忙向房间跑去，一进去看见房间一片狼藉，看见澈儿不停的在地上走，吓的冷若斯冷汗直冒，万一不小心摔倒或者脚被割伤了怎么办？
冷若斯连忙跑过去抱起澈儿，被冷若斯抱起的我使劲挣扎，“澈儿别动！”
可是我根本不听他的，“澈儿乖别动！”可是我还是动个不停，冷若斯没办法深深的吻住我，用这种办法让我安静下来！
一会后我安静下来了，冷若斯放开我，“澈儿再怎么样也不能做这么危险的事啊！”
我哀怨的看着他，看见我这样冷若斯更加无奈了，“澈儿朕没有责怪你的意思，朕只是希望你不要伤到自己你明白吗？”
其实我也知道他是在担心我，可是我真的很不舒服嘛！此时爹地妈咪抱着思儿和待着小云云来了，“爹地妈咪小云云你们怎么来了？”
“我们怎么来了？还不是因为你，你看看你把整个皇宫闹的是鸡飞狗跳的！”妈咪没好气的说！
我也不想的嘛！“妈咪这也不能怪澈儿，他也不是故意的！”冷若斯立刻出来维护我！
看见冷若斯这样妈咪立即送上一记白眼，澈儿会这样还不是他宠的！之后我安静的过了几天，伤口也快好了，不怎么疼了，这天中午都过了冷若斯还没来，“小香若怎么还没来？”他说过会陪我吃饭的！
“王爷我怎么知道？没想到王爷这么爱皇上，才一会不见就这么想！”小香取笑我！
我不好意思的笑笑，“小香陪我出去走走吧！”
“可以，但是王爷你要先吃饭！”小香把饭碗递给我！
我拿起碗迅速的吃完了，“好了吧！快走啦 ！”我拉着小香走了出去！
“王爷你慢点，别着急啊！”小香扶住我，希望我能走慢点！
不着急才怪！我要去看看冷若斯到底在做什么呢？我刚走到花园，球球和圆圆就过来了，“球球圆圆你们乖乖的在这玩，我有事去！”
我绕过球球它们来到继续往前走，没走一会我就听见一个嫂子的嬉戏声，“哎哟！这么久没见我发现你真是比以前帅多了！”
这是谁的声音？我好奇的往前走，我看见一个美丽的女子轻佻的搭在冷若斯的肩膀上，她是谁？跟冷若斯什么关系？
“那真是谢谢你的夸奖了！”冷若斯没好气的说！这丫头这么久没见性格还是一点都没变！
看见他们亲昵挨在一起，我哀怨的看着冷若斯，很快冷若斯看见了我，完了，看澈儿那眼神他就知道澈儿误会了！
冷若斯连忙走过来抱住我，“澈儿怎么出来了？出来的时候也不知道多穿件衣服！”
哼！你当然是不希望我出来破坏你的好事！看见冷若斯这副柔情，有人眼珠都快掉下来了，“我的天啊！老公我没看错吧？那是我哥哥吗？”那美丽的女子不敢相信的揉揉眼睛！
她旁边的帅哥也一脸不敢置信的样子，哥哥？我没听错吧？她叫冷若斯哥哥？我怎么不知道他有个妹妹啊？
“澈儿朕跟你介绍下，她是朕的皇妹冷若晴！”冷若斯介绍！
我点点头表示知道了，“你好！”我礼貌的向她打招呼！
“你好啊！嫂嫂！”
嫂嫂？我没好气的看着冷若斯！这丫头一回来就给他惹麻烦！“澈儿累了吗？回房间去休息吧！”等澈儿回房间后，看他怎么收拾那丫头！
“好！”我还真有些累了！
冷若斯拥着我回房间去，“天啊！这哪是我那酷男皇兄啊？”冷若晴真想上去捏捏冷若斯的脸，看是不是别人冒充的，只可惜她没那个胆量！
回到房间后，“若我怎么不知道你有个妹妹啊？”都没听他说过！
“你当然不知道，因为早在好几年前朕的父皇就把她从皇室除名了！”冷若斯解释！
什么除名？为什么呢？“若这是为什么呢？”一定有什么事发生！
“很简单，皇妹爱上了一个武林中人，在冷国公主只能与贵族婚配，可是皇妹执意要嫁给他，所以父皇成全了她，但是相对了她就不在是冷国的公主了！”不过皇妹的选择是正确的，因为她过的真的是很幸福！
厚……又是这种门户之见，“若你们很迂腐呢！”
“唉……没办法，时代不一样嘛！不能跟21世纪比，不过皇妹还是有回来看我们的！”毕竟父皇也不是那么迂腐的人！
这到也是！在这个时代能向冷若斯父皇这样开明的君主不多了，而此时在皇宫外的某个房间里，有着秘密的对话，“宫主对不起，我失败了！”
“嗯，我也猜到了，冷若斯没那么好对付的！”反正第一次不行可以来第二次嘛！
“谢谢宫主不怪之恩，属于下次一定会成功的！”下次他绝对会成功的！
“很好，我等着你的好消息，不过把计划改变了，我们这样做……”他们神神秘秘的对话！
一会后，“好，属下明白了！”
哼，她就不相信这次还不能成功，冷若斯你等着，她一定要让他尝尝跟她一样的痛苦！那样她才甘心！
而此时我们正跟冷若晴一起吃点心，“澈儿不要吃这么多甜食，等会你又不吃饭了！”
“可是……”我想吃嘛！
“好，但是你不能吃太多！”冷若斯拿了一些点心放到我面前，“澈儿你只能吃这么多！”
哇咧……他也太小气了吧？只有这么点？但是我敢怒不敢言，不然我怕一点都没有了！“哥哥嫂嫂真恩爱啊！不过我还是第一次见男人怀孕的！”冷若晴死死盯着我的肚子！
我不好意思的笑笑！“吃你的，你不说话朕不会当你是哑巴的！”冷若斯没好气的说！
“呜……老公皇兄真是有了老婆忘了妹啊！”冷若晴装作伤心样向她老公哭诉！
我们全被她这样逗笑了，根本不知道危险正在悄悄的朝我们走来……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明 

若澈篇 第二十七章 欲哭无泪！
冷若晴的到来给我们带了不一样的欢笑，这天冷若晴和爹地妈咪他们一起来了，“嫂嫂！”
“若晴是你啊！找我有什么事吗？”经过几天的相处，我发现冷若晴是个率真的女孩子！
“没什么事，嫂嫂要跟我们一起出去玩吗？”冷若晴开心的问我！
出去玩？我双眼发光，“等等，王爷我想你还是先问问皇上吧！”小香立即泼冷水下来！
问冷若斯？他会同意才有鬼呢！我马上垂头丧气，“怎么了嫂嫂？”刚才不是还很高兴吗？
“唉……若儿恐怕不会答应让他出去的！”妈咪解释！
这样啊！“那就没办法了，嫂嫂你想要什么吗？我们带给你啊！‘既然不能出去的话，那她去帮嫂嫂看看也可以啊！
“我不想要！”我要是想要什么的话，冷若斯都会满足我的！我只是想出去玩玩而已！
“哦！那爹地妈咪走吧！”她真的很喜欢哥哥的岳父岳母，所以她跟哥哥一样叫他们爹地妈咪！
“嗯！”他们三个高高兴兴的准备出门了！
什么嘛！我也想去！我冒着被冷若斯生气的威胁大喊：“等等我也要去！”
冷若晴呆了一会，“嫂嫂哥哥要是不同意怎么办？”没她皇兄的同意她可不敢带嫂嫂出去，毕竟嫂嫂现在情况特殊嘛！
“不管啦！小香你去叫小兰还有焕然兄弟俩跟我们一起出去！”先出去玩了再说，其他的等冷若斯从检阅士兵的场子回来再说吧！
“可是王爷……”万一皇上生气怎么办？
看见小香犹豫的样子，我可怜兮兮的看着她，“好了，好了，若儿那回来我们跟他说！”爹地心疼道！
“谢谢爹地！”我开心不已！
“唉……我们可以走了吧！’这个孩子真是孩子气！
我点点头，一会后小兰他们心里及不安稳的跟着我们一起出门了，出门之后，看见大街上这么热闹而且有好多新东西出来，我兴奋的到处看，我这一看，看的焕然他们头皮发麻，因为街上的人实在太多了，他们深怕我被人挤到就不好了！
可是我根本不在意！依旧我行我素的！爹地看着也有些担心了，可是妈咪不但不在意，还拉着我一起到处跑，看得他们差点没心跳停止，爹地连忙上前拉住我和妈咪！
“老婆你别带着澈儿乱跑，万一被撞到怎么办？”爹地担心的说！
妈咪不满的看着他，“别跟若儿一样的宠着他，不然澈儿迟早成了娇娇男了！”
爹地知道再怎么说也没用，“老婆我跟浩然去买点东西，你们就在这附近的茶楼休息下吧！记得要等我们！”说完爹地拉着一脸莫名其妙的浩然走了！
离开之后爹地连忙吩咐，“浩然你赶快去把若儿带来！”至少若儿来了澈儿会听他的话！
浩然点点头，“你先把若儿带到这来先跟我会合，然后我们一起回去找他们，就说再路上遇见若儿的！”
浩然再次点点头表示明白后，就骑马去找冷若斯了，而我们在茶楼里刚坐下没多久就听见旁边的人再谈论，“你知道吗？对面的百花楼可是红火的很呢！”
“谁不知道啊？自从咱们的皇帝冷若斯娶了慕容国的王爷后，在冷国男人之间相爱已经成普遍的事了，而对面的百花楼可是既有女妓又有男妓的，而且个个都是极品啊！”真是想去啊！
听到这妈咪双眼再发光！“你们跟我来！”妈咪拉着我们大家在买衣服的地方，立即挑了几件男装让小香他们换上！
看到这我就知道妈咪她是想去……先逃了再说！我刚准备走，妈咪就拉住我，“别想逃！”
“夫人你要我们穿成这样干嘛？”小香不解的询问！
“等会你们就知道了！”妈咪神秘兮兮的说！
一会带着大家来到百花楼门口，“夫人你带我们在这干嘛？”
妈咪没好气的翻翻白眼，“来这能干嘛？嫖妓去！”
听到这大家全傻了，“妈咪你自己去，我不要去！”我才不要进去呢！
“不行，你不去试试看！全都给我进去！”妈咪凶狠的说！
“不要嘛！我不要进去！”
“小兰给我把澈儿扶进来！”小兰没办法硬是拉我进去了！
最后小香哭死哭活的妈咪才让她在外面等着，而其他人全被强迫进去了！进去之后老鸨出来，“几位公子夫人你们想找谁？”
“把最美的姑娘和男子给我叫出来！”妈咪发话！
“哎哟！瞧您说的，我百花楼哪个姑娘不是最好的？多少达官贵族来我这百花楼啊？”老鸨开始吹嘘！
“少废话，我要的是头牌！”妈咪把争票往桌上一放！
老鸨看见这些银票立即叫人下来，一个很有灵气的男子和一个很妖艳的女子下来了，“这就是我们这的关牌姑娘和少爷了！”
我发现根本没人注意那娇艳的女子，全盯着那头牌少爷看了，他很美，最主要的是他根本不像出身风尘的人，他是那么的有灵气，“不错嘛！你留下，你可以走了！”指着那妖艳的女子说！
她不甘心的离开了，“他是我们这最红的人了，他叫灵风！”
灵风？名字挺适合他的！“哇，他真是不错！”妈咪开心的说！
喂喂喂，妈咪你不怕爹地吃醋啊？我在心里想，“嗯，我也这样觉得，但是我还是觉得少爷比较美也！”小兰盯着我猛瞧！
我没好气的一动身上没绑好的玉佩掉了，“少爷我帮你捡！”
小兰捡起来拿高仔细一看，“哇……少爷这块玉真好看！”
“嗯，听哥哥说这块玉是我从小就带着的，上面还有刻我的名字澈，是我一出生的时候爹爹叫人做的！”我解释！
灵风看见这块玉的时候表情大变，连忙冲过来抢过玉佩一看，不会错的！这就是他十几年来一直想见的人，所拥有的玉佩！
我们大家都疑惑的看着他，“那个……有什么不对吗？”
灵风连忙把玉佩还给我并摇摇头，此时冷若斯和爹地他们来到茶楼却没找到我们，“爹地他们人呢？”
爹地摇摇头，不会出了什么事吧？就在这个时候爹地突然想起，“若儿我问你这附近有妓院吗？”
“啊？妓院？爹地你问这做什么？”冷若斯疑惑极了，爹地该不会是想……
“若儿你想到哪去？快说啦！”爹地没好气道！
“有啊！对面就是啊！”怎么了？
爹地二话没说拉着冷若斯和浩然去了，结果到了门口看见女扮男装的小香他就知道自己的想法是对的！
“小香你穿成这样干嘛？还有你为什么站着这？”冷若斯不解的问！
看见冷若斯小香差点没晕过去，皇上怎么来了？完了完了，“我我我，……”小香急的不知道该说什么了？
看见小香这样冷若斯有不好的预感，“皇上王爷他不是自愿的，是被夫人绑进去的！”小香急忙解释！
“怎么回事？”冷若斯面色难看极了！
小香把整件事都告诉了他，冷若斯听了之后安心多了，就算不是澈儿自愿的，也不能轻易放过他，不然他就不当回事了！
冷若斯满脸黑线的走了进来，“你胆子不小啊！这种地方你也敢来！”
听到冷若斯的声音，吓的我心脏差点没停止，“若你听我说，我不是自愿的……”呜……妈咪我被你害死了！
“是吗？等会之后你就知道我会怎么做了？”冷若斯抱起我准备离开！
小香和小兰默默的为我祈祷，王爷你自求多福吧！谁也救不了你！呜……明明不是我的错，为什么是我来接受惩罚啊？真是欲哭无泪啊！
派派小说论坛30241709手打，转载请注明
若澈篇 第二十八章 我是男宠？！

明明不是我的错却让我来受罚，这这这这……这是不是太不公平了？就在我为自己不平的时候，冷若斯的脚步突然停了下来，“焕然，浩然你们把一楼给我砸了！”想到澈儿刚才说不定被谁碰了，他就不爽极了！
“是！”焕然兄弟俩恭敬道！
当他们准备动手的时候，老鸨出来阻止，“等等，你凭什么砸我的百花楼？”他以为他是谁啊？
听到这冷若斯抱我走了回去，轻轻的把我放在椅子上，“凭什么？就凭我砸！”拿了他那么多钱，就算砸了一楼也用不了那么多钱，虽然这些钱不是他想给的就是了！
这到这焕然兄弟俩知道皇上是一定要砸了这的，无奈的准备动手，说实在的百花楼也挺冤的！
“等等，你想砸这全是因为他是吧？”老鸨指着我！他上去绝对是个超级金主！
“你说呢？”冷若斯笑笑！
就在这个时候老鸨笑笑，“那我说这位爷，我们家的灵风不比他强多了，我们家的灵风不仅身材好，而且琴棋书画样样精通！”如果他真能选中灵风的话，灵风会感谢他的！
听到这我满头黑线，很好嘛！真是受欢迎！冷若斯笑笑说了句，“我没兴趣！”
听到这老鸨的面子挂不住了，“他有什么好的？除了张的漂亮之外还会什么？而且这么胖，浑身肥肉，而且胖的这么不均匀……”
听到这大家都笑起来了，天啊！他们相信老鸨再说下，皇上就惨了，可恶啊！我生气的低着头，不对，我干嘛生自己的气啊？这全是冷若斯的错，我抬起头凶狠的看着冷若斯！
冷若斯连忙赔笑，这个该死的老鸨是不是想害死他啊？最后老鸨还火上加油的说了句，“说到底不就是个男宠而已！”
听到这我算是彻底爆发了，我双眼冒火的看着冷若斯，“澈儿你冷静点，先听我说！”完了，澈儿气疯了！
我堂堂慕容国的王爷，21世纪的天之骄子竟然被说成了男宠！？造成这样的罪魁祸首全是冷若斯！就在我沉思的时候，冷若斯悄悄的走过来抱住我，“澈儿冷静点，先听我说！”
“闭嘴！”听他说屁啊！被说的又不是他！
冷若斯无奈的闭嘴，“浩然你们几个把整个百花楼给我砸了！”害的澈儿生气了，估计回去之后，唉……
什么想砸这？她也不是吃素的！老鸨大喊：“来人，把他们给我赶出去！”
几个大汉走了出来，“算了，若不要这样嘛！”说实在的，他们是有点无辜！
听到这我这么说冷若斯有些动摇了，可是老鸨却不知好歹的用力推了我一下，“谁要你假装好人！”
我一个重心不稳往后倒去，后面是桌子，大家吓的大叫：“澈儿，少爷……”
就在这即将撞倒桌子的时候，冷若斯及时报住了我，“澈儿你没事吧？不没有撞到哪？”冷若斯担心的看着我。
“没……没事！”我惊魂未定的回答！
“澈儿不舒服吗？”脸色很苍白呢！
“没事的！”吓我一跳！
冷若斯担心的看着我，然后下令，“把百花楼给我砸了，在查封！”
焕然他们努力的砸，老鸨的人想阻止却阻止不了他们俩，这时在外的官兵和尹容听见了，连忙走了进来，“发生什么事了？”
这不是当朝宰相吗？这下有救了，“宰相大人救命啊！你要为小民做主啊！”老鸨哭的一把鼻涕一把泪的！
“怎么回事？”尹容抬头一看，看见了冷若斯！
“尹容把这给砸了顺便封了！”冷若斯说完抱起我，准备离开！
真要把这封了，那这的那些人要怎么办？“若算了，不要封这好了！”
听见我这么说，“尹容把这砸了！”说完大家就跟着离开！
我们走后，尹容拦住焕然问：“怎么回事？”
焕然把事情告诉了他，尹容摇摇头下令：“把这砸了！”
连宰相大人都听他的话，他到底是什么人？“宰相大人那我就先走了，我还要去保护皇上呢！”
“嗯！”尹容点点头！
皇上？刚才那人是皇上？“他真的是皇上吗？”老鸨不敢相信的问！
“是的，老鸨以后做人要本分点！”尹容劝她！
“那刚才那个被皇上抱着的人是……”
“是慕容国的王爷，当朝的皇后！不过这件事要是被传了出去，恐怕就不是查封能解决的，你明白吗？”尹容警告她！
“是，小民明白！”天啊！她刚才那样说皇后，对了，皇后不是肥胖，而是怀孕了，天啊！刚才她差点推倒皇后，想到这老鸨一身冷汗！
不一会百花楼被砸完了，尹容也带人走了，而我们此时已经回到了皇宫，冷若斯抱我回到房间，“澈儿不要生气了！”一路上澈儿都没理他！
“哼！”我撇开头不理他！
冷若斯好笑的吻上我，开始我还有挣扎，一会后我便沉醉其中了，好一会后冷若斯放开了我，“澈儿好好休息！”
什么又是休息？难道真如老鸨说的，我的身材变了，冷若斯就……他已经好久都没碰过我了！
我哀怨的看着他，我故意在他身上乱动，有意无意的挑逗他，一会冷若斯受不了的说：“澈儿这是你息惹起来的，你要负责哦！”
冷若斯深深的吻上我，并且解开我的衣服，在我身上乱摸，“唔……”
怀孕后的澈儿总是这么敏感！一会后房间里传来令人脸红心跳的呻吟声……
几天之后，在重新修建好的后百花楼里，“少爷你在想什么呢？”自从几天前少爷就变的怪怪的！
虽说百花楼表面像似属于老鸨的，但实际上百花楼是少爷开的，“没什么，小红陪我出去转转吧！”
“好啊！”
此时我和小兰他们也来到街上了，“少爷准备去哪啊？”小香询问！
“不知道！”我就是想出来转转而已！
此时在我不知道的地方，正有人商量打我的注意，“这次的计划应该不会有失误了吧？”
“是，属下这次一定成功的！”为了不辜负主人的厚望！
“好，我等你的好消息！”
完全不知道危险的我正开心的在街上逛，却不知道这一逛，为我自己惹来多少麻烦啊！真是有点悲惨……
我们走着走着，突然碰见前几天在百花楼遇见的灵风，是他！灵风显然也注意到我了，我走过去笑笑道：“真巧啊！”
“嗯！是啊！”太好了！这么快竟然又能见到他！
“嗯，你有时间吗？要不一起去逛逛！”多个人也好玩啊！
“可以吗？”灵风期待的问！
“当然可以啊！”没什么不可以的。
“嗯！”灵风开心的点头！
随后我们一起去逛，逛到了中午，“我们去吃饭好不好？我饿了！”我建议！
“嗯，好！”其实只要能跟他在一起，去哪都无所谓的！灵风心想！
不过今天竟然能跟他在一起真是像做梦一样！他真希望这个梦永远不要醒啊！

若澈篇  第二十九章  我是目标！

我们和灵风一起来到一家酒楼，“少爷你小心点！”
“小香你越来越像管家婆了！”我好笑的看着她！
小香没好气的白了我一眼，“少爷我要是皇上面前说你出来玩，非常的不注意安全，你还能再出来么？”哼！还敢糗她？
啊？小香怎么变得这么坏了？竟然会威胁我了？小兰开心地笑了，哇烈……这肯定是被妈咪带坏的！我生气的想！
在皇宫的妈咪没由头的打起喷嚏，“老婆怎么了？”
“没什么！”肯定是那小子在说她的坏话！妈咪露出阴笑！
疑……我怎么感觉背后一阵发凉啊？“好了，别争了，少爷你还是小心点好！”小兰叮嘱！
“好嘛！我知道了！”真是一群管家婆！
“你们的感情真好呢！”灵风略带羡慕的说！
“额！”是挺好的！至少我是这么认为的。
小香开心的说：“因为少爷是个非常好的主子啊！”就因为少爷拿他们当亲人当朋友看，所以他们才会这么喜欢少爷的！
灵风赞同点点头，没错！他相信慕容澈绝对会是个好主子的！“那个……我们可不可以先吃饭啊？”我很饿也！
“好，少爷你想吃什么呢？”小兰询问！
“什么都可以啊！”反正我是不怎么挑食的！那至于宝宝我就不知道了！
小兰点点头叫小二来点菜了，一会儿后许多菜上桌了，可是看得我一点胃口都没有，好多油哦！我忍不住跑到别桌坐下开始吐了起来！
小兰赶忙过来抱住吐到无力的我 ，“少爷你没事吧？”
“没事！”我靠在小兰身上闭上眼睛休息，好累哦！
“我去找人来收拾，你们吃吧！”无奈大家点点头！
一会儿后小二他们收拾干净后，肖像拿着一碗粥来了，“少爷把这碗粥吃了啊！”
“我不想吃！”肯定又是那些味精等调料加多多的粥！
“不可以，这粥是我做的，少爷放心好了！”小香看出我的想法！
她做的？小香喂我，不错，这的确死她做的 ！很快我把那碗粥吃完了！
“我吃饱了，你们去吃饭吧！”
好一会后我们全部吃完了，而我们一直没发现有人一直在跟踪我们，“老大我们什么时候下手？”
“不急，最好能在他们分散的时候下手！”那样成功的机会更高！
“恩！”其他人点点头！
我们走出酒楼后，我们继续逛，，突然我看见冰糖葫芦了，“哇……好久没吃过了！”我正准备朝那狂奔的时候，我发现我被人看住了！
“焕然你干嘛拉住我？”我不解的看着他！
“少爷您要什么我去买！”万一少爷要是被撞到了，回去后皇上一定会杀了他的！
“哦！我要糖葫芦！”我开心的说！
糖……糖葫芦？大家全部傻眼了！这这这这……这不是小孩子吃的东西吗？少爷都多大了？都快是两个孩子的爹地了，竟然还……
疑……他们怎么了？“怎么了？焕然你不是说要替我去买的吗？干嘛站着不动？”我不解的看着他！
“好，我马上去！”焕然跑过去买！
我发现灵风他们笑得好不自然哦！“怎么了？你们干嘛这么笑？”
“没……没什么！”天啊 ，一个怀孕的大男人拿着冰糖葫芦在街上吃，那是什么样子啊？
没什么？一点也不像！“兄弟们可以行动了！”这是个好机会！
“是，老大！”
就在我不解的时候，一群蒙面人拿着刀剑杀了过来，“少爷小心啊！”小兰挡在我前面！
“慕容澈你纳命来！”
啊？关我什么事啊？“小香带着少爷快跑！”浩然急忙说！
小香点点头拉着我就跑，“杀人了！”街上的人群吓得慌忙而逃，焕然在远处看到这情景也连忙过来了！
可是会武功就浩然兄弟和小兰三个人，而对方却是人多势众！剩下的人拿着刀剑用轻功朝我杀来！焕然他们想过来阻挡却过不来，“少爷……”
我吓得闭上眼睛了，不会吧？我不会就这么惨死街头了吧？呜……不要啊！我又没有做什么坏事，为什么我要这么死？呜……好了，人家以后会听冷若斯的话的，我不要就这么死了，我的美好人生不要就这么断送了！
好一会没有预想的疼痛，我发现灵风挡在了我的前面，手臂被深深的划开了！血不停的流了下来，我和小兰，小红都吓傻了！
“你们还发什么呆？现在可不是发呆的时候！快带他走！”可恶，血流了不少啊！
“是是！”小香拉住我的手开跑！
可是那些杀手也没停下来，他们从后面追了上来，一杀手拿着一个比首刺进了我的后背，“唔……”我双眼睁大，慢慢的倒了下去！
小香吓哭了抱着我，“少爷，少爷……”
就在大家都傻了的时候，和许扬一起出来玩的绝也来到了这条街，看见慌忙而逃的人们许扬拦阻一个人不明白的问：“怎么了？”
“你们千万不要过去，前面有在杀人！”一个老伯害怕道！
杀人？光天化日之下杀人？“谁这么大胆子我倒要看看！”许扬连忙往现场赶去！
哪知道一赶到现场看到了小香怀里全身是血的澈儿，“怎么回事？”
看见许扬来了，仿佛看见了黑暗中的一丝丝曙光一样，“把他们全杀了！”带头男子发话！
“先别说这么多，先把他们解决掉，绝你快去看看澈儿的情况！”许扬带着浩然他们很快打跑了那些人！
“情况不好，伤口很深，必须快点回去才行！”绝凝重的说！
许扬点点头立马找来了马车，“快带澈儿上车！”
绝抱起我上马车，“等等，带上灵风公子吧！他为了救少爷而受伤了！”
许扬看了眼灵风，“好吧！”
随后许扬驾车全力往皇宫赶，而在皇宫的冷若斯觉得浑身不对劲，“皇上怎么了？”尹容疑惑的看着他，皇上从来没在批奏折的时候心神不宁的！
“不知道，朕总觉得心里不舒服！”奇怪了！怎么突然这样了？
片刻后，一宫女急急忙忙的冲了进来，“皇上不好了，不好了！”
“怎么了？”出什么事了？
“回皇上，皇后他受伤了昏迷不醒！”宫女焦急的说！
冷若斯一听脸色煞白，急忙跑了出去，来到房间，“澈儿怎么了？”
“属下参见皇上！”焕然他们连忙行礼！
“起来，澈儿呢？到底怎么回事？”冷若斯边走边问！
冷若斯走进里面的房间看见我躺在床上昏迷不醒，床单迅速的染红了，冷若斯吓傻了，他的澈儿怎么了？出去的时候还好好的，还开心的说会给他带礼物的，为什么现在会变成这样呢？冷若斯感觉自己身上的力气全部被抽走了，事情为什么会变这样呢？早知道就不让澈儿出去了……
……
｜派派小说论坛娑默默手打，转载请注明｜

若澈篇  第三十章  敌人潜进来了
冷若斯看见这样的我的大脑算是彻底死机了！“澈儿怎么会这样呢？”
“属下该死，都是属下无能！”焕然兄弟俩跪下请罪！
就在冷若斯想说什么的时候，“你们等会再说，冷若斯你先过来下！”觉面对色凝重的说！
什么是呢？冷若斯走了过去，“你把澈儿抱起来，千万不要碰到他的伤口，伯父你跟我来下！”
“好！”爹地点点头！一会之后绝拿来血给我输血，“焕然，浩然你们过来下！”
浩然兄弟两疑惑的走过去，绝吧输血袋交给焕然，把一个盘子交给浩然，“焕然你的手举高，千万不要放下来，不然血输不进去的！”
“好！”
“冷若死你抱好澈儿，他的伤口很深，我要缝合！但是我回打局部麻醉，但是我想还是会疼的，冷若斯你别让他乱动！”绝叮嘱冷若斯！
冷若斯点点头，绝开始消毒为我缝针，虽然有局部麻醉，但那火热的疼痛，还是令昏迷的我疼得乱动，冷若斯死死抱住我，“澈儿不要乱动，不然你会更疼的！”冷若斯心疼得吻吻我！
虽然有情感的支持，但还是很疼，冷若斯无奈的楼主乱动的我，好一会后，缝合完了，“好了，对了，冷若斯我有话跟你说，尤其澈儿的伤口在背后，所以不能躺着睡，但是由于澈儿怀孕了，所以也不能趴着睡！只有你抱着了！”觉同情的拍拍冷若斯的肩膀！
啊？这怎么行？“等等，绝这样的话冷若斯怎么去处理公事啊？”爹地担心道！
“所以白天澈儿就交给你们了！”绝笑笑看着大家！
啊？大家惊讶的瞪大眼睛，“好了，今天就下先给朕吧！反正朝事也处理得差不多了！”
大家点点头随后都离开了，自留下了拿着输血袋的焕然，“焕然现在告诉朕是怎么回事？”冷若斯的眼神变得深邃！
“是！”焕然原原本本告诉了冷若斯一路上发生的事！
原来是这样，以他之见，这次袭击澈儿的人跟上次在皇宫袭击澈儿的人是一样的！但是他们的动机是什么？
“焕然你觉得两次想杀澈儿的人的动机在哪？”他想听听其他人的意见！
两次？“皇上你认为这次跟上次在皇宫袭击皇后的人是一样的人？”仔细想来应该是这么回事！
“恩，你有什么想法？”
“依属下之见，属下觉得不大可能是单纯的仇杀，因为皇后几乎不会跟人结怨，属下觉得可能是情……”刚刚说到情字焕然就觉得一股强大的寒气逼向自己！
他抬头一看，皇上一副恨不得吃人的样子，他就立刻停嘴了，“继续说下去！”
“是是是！属下觉得可能是因情而产生的仇杀！但是对方想杀皇后，所以属下想恐怕皇上是他们心中的敌人！”焕然解释！
恩，焕然说的有道理！而此时在皇宫外一个不是很明亮的房间里，“办的不错！”
“谢谢主人夸奖！”
“我们按计划继续行动！”这次绝对会成功的！他露出残酷的笑容！
真的会这么顺利么？虽然他是这么怀疑的，但是他还是相信主人的判断！“好，属下这就去准备，请主人稍等！”
“恩！”他就赌这最后一把了！
这时在皇宫的我清醒过来了，“若……”
“你醒了！要喝水么？”冷若斯温柔的笑笑！
虽然他笑的很温柔，但是我怎么觉得不太对劲啊？“若你怎么了？”
“没事啊！”
没事才怪！“快说”我伸手捏住他的脸！
结果牵扯到了背后的伤口，“恩……”好疼啊!
“澈儿别乱动，你刚缝了针！”冷若斯担心的说！
那还不是你的错！我用哀怨的眼神看着他，“澈儿你告诉朕，你是不是又在外面惹了什么情债？”
啊？情债？“没有啊！我怎么可能在古代惹了什么情债呢？”我一来就被他娶回家了！
这倒也是，“那之前的慕容澈呢？”
“不知道，我在他的记忆力没想到什么事情，怎么了？”干嘛这么问我？
听到这冷若斯开口说：“那没什么了！”
他是没什么了，可我有什么！我气鼓鼓的看着他，“澈儿怎么了？”
“你说怎么了？干嘛那么问我？”这是重点！
“对不起嘛！澈儿要吃粥吗？”冷若斯赶紧转移话题！
我点点头，“若把我放到床上去吧！这样我很不舒服也！”没办法，肚子太大了！窝在他怀里我也很累也！
“那个……澈儿绝说你在伤口号之前都不能躺在床上睡，会压到伤口的！”他也知道澈儿很不舒服！但是为了他好，必须这样做！
说到这我才想起我这次的伤口在背后也！那也就是说我有段时间会一直这样啦？呜……不要啦！
虽说我可怜，但是冷若斯比我更可怜，因为我每天只能保持着半坐位，尤其是晚上，我睡得非常的舒服，抱着我靠在床上睡的冷若斯被我折磨得够呛，因为我总是乱动，，外加动不动就闹，跟婴儿没什么区别了！一晚闹上好几次！
“澈儿乖，一定要好好睡觉，不然你的身体会受不住的！”冷若斯诱哄我！
话虽如此，但是很难做到也！无奈的，经过几天下来，大家全被我折腾得疲惫不堪！
不过经过那几天的艰苦日子，我的伤口也不再那么疼了，再过一天就几乎可以拆线了，“绝我明天就可以拆线了吧？”我期待的问！
“是啊！”怎么了？
“太好了！”我终于可以好好的睡一觉了！
看见我兴奋的样子，大家极其疑惑！“澈儿我看你在孩子出生前不要再出皇宫了，万一再碰见这样的事情怎么办？不是每次都能没事的！”绝说出自己的想法！
“好了，我知道了，绝你越来越嗦了！”将来肯定是个嗦的老公！
他以为他想啊？他还不是为了他好？真是个没良心的东西！绝毫不客气的送我一记白眼！
就在我们认为不会这么快再出什么事的时候，敌人已经悄悄来到了我们身边，准备随时下手！可是我们一点都没察觉到！
呜哇……我不想再受伤了，为什么每次受伤的都是我？我明明长得这么帅，这么美！这么优秀啊！难道天妒英才啊？（汗……就因为你太自恋了，所以才总让你受伤！作者悄悄的回答！）
虽然我们没察觉，但是冷若斯已经开始有防备了！“尹容你和焕然他们重新布置下皇宫的警戒！尤其是澈儿身边的下人！你应该明白朕的意思！”冷若斯看着尹容！
“臣明白！交给臣吧！”
随后尹容和焕然兄弟去重新布置皇宫的警戒了，但是他们不知道的是敌人早已在他们不知道的时候，悄悄来到他们身边了!
看见如同大战一般的强大的警戒，尹容他们也就稍稍安心了，“宰相大人现在应该安全了吧？”
“恩，好了，我们走吧！”该回去向皇上复命了！
就在他们会去的路上时，与两太监擦身而过时，尹容觉得他们身上有杀气，但是怎么会呢？皇宫之中的下人全是经过精心挑选的！应该是他多心了吧！看来他也变得疑神疑鬼了，貌似是被皇上传染了！

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
《独宠男后》
若澈篇  第三十一章  灵风的过去！

终于。。。终于拆线了，太好了！看见我一副神采奕奕的样子，绝 和大家一个劲的摇头！
都这么大的认了，王爷还像小孩子一样，真是有点幼稚也！“疑？。。。你们怎么了？”我不解的看着摇头叹气的他们！
“没什么！”说完后大家都各自忙去了！
干嘛都不理我，我对趴在一旁的球球和圆圆抬抬手，“你们过来！”
球球和圆圆走过来，我伸手摸摸他们，自言自语的说：“球球，圆圆，他们怎么了？干嘛不理我？”奇怪了！我也没做坏事啊！
那还不是你自己幼稚了么？球球，圆圆无奈的想！就在我郁闷的时候，灵风过来了！“你在这干嘛呢？”灵风不解的问
“没什么，我在跟球球他们说话”
跟老虎说话？灵风惊讶了一会后，“你的伤好了没？”灵风关心的询问、
“全好了，对了，我还要谢谢你救了我，真是谢谢你了！”我感激道
那就好了，“不用谢！”灵风温柔的笑笑
看见这样的他，我怎么觉得他好像之前就认识我似地？“那个。。。灵风，我怎么觉得你好像之前就认识我似地？”
啊？他察觉了？灵风呆住了，“对不起，我说了很奇怪的话，你可以不用在意的！”我不好意思的笑笑
此时冷若斯和焕然兄弟已经站在门口，听见了我和灵风的对话，灵风走过来抱住我，疑。。。。？他做什么啊？
看的冷若斯是妒火直冒！“皇上，那小子真是太不像话了，属下去把他赶出宫！”竟然这么大胆的抱住皇后？他当皇后是什么？娃娃吗？想抱就抱！
“等待！”他想知道灵风到底跟澈儿有什么关系？澈儿好像不记得他似地！
听到冷若斯这么说，焕然他们不悦的死死盯着灵风，“不，你说的没错，我们的确是见过，不过你早就忘记了，可是我永远都不会忘记你的！”
啊？说的好像我对他有什么大恩似地，“我们到底在哪里见过？”我从他怀里摆脱出来，万一被冷若斯看见就惨了！
“我不知道当时你几岁，我只知道那时我七岁的那年，我的母亲在我出生的时候就死了，父亲一直未再娶，辛辛苦苦将我抚养到六岁的时候，因疾病而去世了，父亲死后我就再也没有亲人了，无情的亲戚们将父亲留给我的财产全部抢走了，并且将我赶了出来，所以我一直到处流浪。。。。。。”
“之后你就卖身了？好可怜哦！”那样的亲戚该被抓去杀了！
啊？卖身？“不，我没有卖身啊！百花楼是我开的啊！”
啥子？百花楼是他开的？我疑惑的看着他，“因为我想找到你嘛！不是说男人都是好色的吗？所以我才想到通过百花楼能找到你！”
这小子在说我好色？呜呜。。。。也没错啦！以前的我是挺好色的！
这话说的还真在理啊！想到当初澈儿在21世纪的风流韵事，他就不爽到了极点
奇怪了！我怎么突然觉得背后一阵冰冷啊？
“那事情到底是怎么样的？”这才是重点！
“我一直四处流浪，过着很悲惨的日子，直到有天我去一家很大的酒楼偷东西吃的时候，正好被逮到了，就当我以为我自己会很惨的时候，这个时候你跟你哥哥来了，我还记得你当时是这么说的。。。”灵风陷进回忆之中。。。
“老板，这孩子偷东西吃，怎么办？”小二询问老板的意见
“把这孩子送去见官！”肯定会被县官打一顿的，这也算事惩罚！
见官？“不要，我不要！”我挣扎着！
“等等，可不可以不要送他去？”澈儿替我求情道！
老板笑笑道，“这位小公子，他偷东西必须要受到惩罚的！”一看就知道这孩子是富贵之子！
“可是我想他是独子饿了，才会这样的！这样好了！他偷吃东西的钱，我给你好了，但是你不要送他去见官！哥哥，可以吗？”澈儿询问慕容云
“可以，老板，你没意见吧？”慕容云狠狠地盯着他，貌似再说他敢个“不”字，让他的宝贝弟弟难过的话，他就小命不保！
“没。。。没意见！”
澈儿走过来拿出一块刻着澈字的玉佩，“这个送你，不要再偷东西了！”
慕容云刚想说什么的时候，“我不要！谢谢你了！”只要他还带着这块玉佩，终有一天他会凭着这玉佩而重新见到他的！并且好好谢谢他！
不要？那。。。。“哥哥，可以给我钱吗？”澈儿天真的问
“澈儿你要什么哥哥买给你啊！”澈儿一向都不要钱的啊？
“不可以嘛？”澈儿失望的说
当然是可以的啦！不知道澈儿要多少钱，所以慕容云拿出一张银票，澈儿开心的拿过来递给灵风，“这个给你，不要再偷了，再见了！”随后澈儿就跟慕容云进去酒楼了！
原来事情是这样的啊！“那么你这么想找到我是为了什么呢？”这是重点！
“没什么，我只是想好好的感谢你！不过，我看我没什么好谢的了，因为你什么都有了！”他是冷国的皇后，要什么会没有呢？
我开心的笑了笑，“其实你已经谢过我了，你用自己的性命做赌注，来救我，就已经谢过我了，跟我所做的相比，现在应该是我谢谢你才对！”我感激的说！
听完我们整个对话，冷若斯笑笑，准备离开了，“皇上，您不进去吗？”
“不用了！”他们不会有什么事的！
而此时，在皇宫的某个房间里，“我改变主意了！”他想到一个更好的办法了！
“什么？主人你想怎么做？”旁边的男子惊讶不已！
“我跟你说。。。。。。”这个办法绝对比杀了慕容澈更让冷若斯痛苦！他露出邪恶的笑容！
听完之后，他觉得主人真的非常的恨冷若斯和慕容澈，恨到想到这种办法去折磨他们！现在，他怀疑他帮主人这么做，是不是对的？他这样报答主人的养育之恩，是不是对的？他真的很怀疑了。。。。。。

若澈篇 第三十二章 悔不当初之危机来了！
我和灵风的故事大家知道后，也不在阻挡灵风单独跟我在一起了！虽然一切看起来很美好，但是……但是我真的好无聊啊！
“澈儿你怎么了？”怎么一副没精神的样子？
原来是妈咪啊！“妈咪我好无聊啊！”每天都待在床上无聊死了！
“我说你这个死孩子真是身在福中不知福啊！”能有多少人能像他这样幸福的？他之所以能有现在这样幸福的日子，多亏了他那个能干的老公！
干嘛这么说我啊？“妈咪我很无聊也！妈咪我可以……”只要妈咪答应的话，到时候就不怕冷若斯了！
“不可以！你不可以出去！”妈咪无情的打断了我的话！
“可是……”我不死心！我可怜兮兮的看着她！
妈咪觉得再这样下去绝对会被我动摇的，所以干脆先跑了，正当我失望的时候，小兰他们进来了，“小兰我们去……”
“想都别想！王爷你该乖乖安胎了！”真是不老实的人！
“但是……”
“没什么好但是的！”说完他们也跑了！
什么嘛！对了，去找冷若斯就好了，我连忙下床球球突然挡在我面前叫了几声！“球球乖哈！我会带礼物的给你的！”
礼物？那也要他能出的去才行啊！它是想叫他别去，冷若斯是不可能会答应的！我来到御书房，“若……”
“澈儿你怎么来了”冷若斯连忙放下手中的笔，走过来抱住我！
貌似我不能来？“没什么啊！因为我想来啊！”呵呵，不来怎么能出去玩呢！
看澈儿这个样子肯定是有阴谋的！来到椅子这，我坐在冷若斯腿上，“为什么自己来呢？应该让小香陪着你来的！”
“有什么关系？啊……”疼啊！
“澈儿怎么了？”冷若斯担心的问！
“没什么，只是这几天孩子闹的很厉害而已！”疼死我了！想到再过不久我就要生了，那个疼我想想就汗毛直竖的！
冷若斯温柔的摸摸我高高隆起的肚子，“宝宝乖，别折腾你父后哦！不然小心出来父皇收拾你！”
呵呵……我总觉得这样的冷若斯真的很迷人也！突然我贼笑的在他身上乱动，弄的冷若斯气血翻腾，“澈儿别乱动！”他想做什么？
怎么能不动呢？我没理他继续，我双眼发光的看着他，他该不会是想，……
想到这冷若斯反被动为主动，狠狠的吻住我，吻的我头昏目眩的，好一会后，“澈儿等会乖乖的去休息好不好？”
“嗯，好！”我沉浸在刚才的柔情之中糊里糊涂的就答应了！
片刻之后我知道我被他耍了！“你你你你……”我怒指他！
“朕怎么了？”澈儿真是可爱啊！
他还好意思说他怎么了？“你故意的！你绝对是故意的！”
“朕什么都没做啊”冷若斯一副事不关已的样子！
气死我了！这这这副样子真是欠打啊！“哼！不理你了！”我生气的走了！
这个澈儿还是一样的那么爱生气，尹容进来看见生气离开的我，担心的询问：“皇上皇后怎么了？就这样让皇后走吗？”
“没事的！”晚上在跟他说说好话就没事了！
出来后我的心情十分不爽，明明我是准备去诱惑他让他答应我，让我出去玩的，结果反变成他诱惑我了，让我答应他了！真是气死我了！
哼！不行，我也得让他担心担心才行！该怎么做呢？想着想着我竟然不知不觉来到皇宫已经荒废很久的没用的楼阁来了，对了，我先呆在这晚点在回去，好让冷若斯也担心担心！
就当我这么想的时候，突然脚底一空，我掉下一个坑里，还好我在掉下去的时候，用手先撑住了地，“哇……好疼哦！”还好，这坑不是很深，我准备站起来爬上去的时候，我刚刚一站起来，我就又倒了下去，好疼！脚好像扭到了！
无奈我就躺在这坑里，真是悔不当初啊！早知道我就不跟冷若斯呕气了！“有没有人在啊？”我不抱希望的大叫！因为这很少有人来嘛！
就这样我待在这好久好久，直到晚上，小香他们到处找不到，才急急忙忙的去找冷若斯，“皇上不好了！”
“怎么了？澈儿生气了吗？等会朕就回去了！”看来澈儿又在闹脾气了！
“生气？皇上王爷一直没回来怎么会生气？”这是个问题！
啊？一直没回去？怎么会呢？澈儿早在中午就走了啊！“你是说澈儿到现在都还没回去？”天都黑了也！
小香点点头，“我们在王爷常去的地方都找了，就是没看见王爷！”
该死！他又跑到哪去了？“来人！”
一群侍卫连忙跑了进来，“皇上有什么吩咐？”
“叫所有人在皇宫四处给朕找到澈儿！”他又躲到哪去了？
随后大家都开始慌忙四处找，而我也开始害怕起来了，好黑哦！我好怕啊！呜……为什么冷若斯还来找我呢？
找了一会就是没找到我，“澈儿到底藏到哪了？”冷若斯也开始不安了！
“奇怪了！王爷就算是闹脾气也早该回来了！”以前这事也不是没有过！
唉……他们就是靠不住，球球夫妻靠着敏感的嗅觉，朝我这跑来，“皇上你们看，球球它们是不是发现什么？”尹容指着跑动的球球和圆圆！
“跟上去看看！”
球球和圆圆跑到废弃的阁楼，“咦……这废弃很久了啊！王爷不会来这的！”小兰心想！
可就在这个时候，“你们安静，仔细听，好像有人在哭！”许扬叫大家听。
这是澈儿的哭声，“澈儿，澈儿你在这吗？”冷若斯大叫！
若，是若的声音，“若我在这！”
冷若斯连忙朝声音的方向赶来，大家看我躺在一个很浅的坑里，“澈儿你在这玩什么？”妈咪不解的询问！
玩？她哪只眼睛看见我在玩了？冷若斯连忙下来抱起我，“澈儿哪受伤了吗？”
“嗯，脚扭到了，好疼！站不起来！”到底是冷若斯，就是了解我！
冷若斯抱我回到了房间，许扬为我上药后，大家都离开了，“澈儿你怎么去那了？”
“没什么，我只是边走边想事情，就走到那去了，然后一不小心就掉了下去！”
原来是这样啊！冷若斯紧紧的抱住我，吻吻我，“澈儿朕知道你每天待在房间里很闷，但是你现在的身体状况特殊，等你生了之后，朕会让你出去玩的，不要让朕担心好吗？”他真的害怕，害怕澈儿会有什么事！
其实我也知道若是真的很担心我，为我好的，“好吧！”
冷若斯听见我的回答温柔的笑笑，而此时在厨房外，有个太监把不知名的药粉下到了补品里！“小兰姐姐这是御膳房给皇后准备的补品！”
“哦！好，我知道了！我这就去，对了，你是新来的吧？我第一次见你呢！”小兰笑笑！
“嗯，小兰姐姐你快去吧！”
小兰点点头，没想到现在的人还这么可爱，这么会说话！小兰开心的朝我这来了，完全不知道自己被利用了！真不知道我的命运会怎么样呢？
派派小说论坛KYJUAN手打，转载请注明http://www.paipaitxt.com

若澈篇　第三十三章　我成睡美人了！
小兰开心的来到我这，“王爷你没事吧？来，把补品喝完了！”小兰把补品递给我！
喝完？这么多？“那个……小兰我可不可以少喝点啊？”我不抱希望的问！
小兰还没说话，冷若斯就先开口了，“不可以！你必须都喝完！”
我就知道会是这样的结果！我无奈的开始一口一口的吃，看澈儿一副心不甘情不愿的样子，好像吃的是毒药似的！
“澈儿朕来喂你！”看见他那副吃相，他真是看不下去了！至少他喂的话，澈儿的表情会好多了！
虽然有冷若斯喂，但是我真的不是很想吃嘛！仿佛过了很久很久，我终于吃完了，小兰好笑拿着碗准备出去，“你笑什么？”
“王爷你真像个小孩子！”不过真是可爱极了！
小孩子？我像嘛？不过做小孩子也挺好的！至少什么烦恼都没有啊！“好了，皇上和王爷继续，我就先出去了！”免得做电灯泡！
这个小兰还是一样的那么调皮！而在另一间房间里，“主人我刚刚去了御膳房，慕容澈已经完全把那碗补品吃完了！”
“是吗？真是太好了！”他露出前所未有的笑容！
他总觉得有什么不对劲的！“主人，那碗补品里有什么呢？”虽然不知道是什么，但是他知道不是什么好东西！
“没什么，我只是下了点……”他悄悄的对他说！
什么？主人竟然下了那种东西！主人这样做真的很不对！“明天我们准备行动吧！”
明天就行动？他这样帮主人是对的吗？经过在皇宫的几天，他通过大家的对话了解到，慕容澈真是的一个非常非常好的人！当时的事也许是另有隐情的！
但是主人不问清楚就这样做，也许会害人害已的！他的心开始忐忑不安了！隔天的中午，“若我们去花园玩吧！”
“可以！”反正澈儿待在房间里也只会无聊！
我们一起来到花园里，“父后你很坏也！这些天都没理我跟　思儿！”小云云抱怨道！
“对不起，对不起嘛！”我歉疚的看着他们！
不过很快小云去就开心地说：“父后我跟你说哦！思儿会叫我哥哥了！”
啊？不会吧？看见我们惊讶的样子，小云云开心的逗弄怀里的思儿，思儿叫哥哥，哥哥！
可是思儿只是咯咯的真笑，我就说嘛怎么可能呢！小云云很不服气的看着我们，突然思儿不清不楚的叫：“哥咯……”
啊？我没听错吧？我连忙抱过思儿，“思儿叫爹地，爹地！”
思儿只是笑笑的看着我！好一会后都没叫出来，“父后我教思儿叫哥哥，可是教了很久的，思儿不可能一下子就学会的！”谁叫父后老遗忘他们总跟父皇在一起呢？
话虽如此，但是真叫人失望啊！“好了，王爷别勉强小孩子！”小香抱过思儿！
“好嘛！”我哀怨地说！
此时两个小太监端着茶送过来，谁都没发现那两个小太监的异样，“皇上，王爷请用茶！”
我刚刚准备接过茶来，对方伸手拉住我，另一个手拿着匕首放在我脖子上，“你是谁？放开澈儿！”冷若斯冰冷的看着他！
“我是谁？哈哈……放心好了，我会放了他的，不过我可是好心来提醒你一件事的！”他笑的好不开心！
此时另一个太监也站到他的身边去了，“你们到底是谁？为什么三番两次的想杀澈儿？”澈儿跟他们有什么仇呢？
“这得问你啊！冷若斯这一切都是你手下惹出来的！”那男子抬起头，怒视着冷若斯！
啊？他的手下？谁啊？当大家看见他的长相时吓了一跳，这人长得真帅气！“到底是怎么事？你说清楚！”
“怎么回事？因为唐焕然杀了我最爱的人！”但是这一切全是因为慕容澈和冷若斯！
什么？焕然一听傻了，他什么时候杀了他最爱的人啊？他根本就没跟什么女人打过交道！“焕然这是怎么回事？”他怎么一点都不知道啊？
“回皇上属下也不知道！”焕然无辜的说！
“不记得了吗？要我提醒你吗？那是发生在慕容国！”看来罪魁祸首早就忘记了！
慕容国？那就更没边了啊！在慕容国他没杀什么女人啊？“那个……那个我要是没记错的话，我在慕容国没杀什么女人才对！你最爱的人怎么可能是我杀的？你是不是记错了？”
女人？“谁跟你说他是女人的？”这家伙在想什么呢？
啊？不是女人？难道跟皇上一样喜欢的是男人？小香悄悄的说：“本来我想找你算帐的，不过现在看来不用了，你没沾花惹草！”
“我当然没有啊！不过没想到还有人眼皇上一样喜欢男人！”这是太令人吃惊了！
“就是！他那么帅不知道喜欢的人是怎么样的？”小香觉得有些可惜！
喂喂喂……他看是她被别人迷住了，还好意思说他沾花惹草？看见焕然跟小香悄悄对话，他不耐烦的说：“你们到底在干吗？”
“没什么，如果你说的是男人的话，我不知道你指的是谁？”再说了，他杀的都是该死的！
“不知道是谁？我告诉你好了，就是在一次一大群人里，你杀的那个！”他提示！
一次一大群人里？难道他说的是……“他本来就该死！”焕然毫不犹豫的说！
“该死？世界上没什么人是本来就该死的！”看来他一点悔过都没有！
“是，但是像他那种人渣本来就该死！还有这件事不关皇后的事，人是我杀的，你放了皇后！”没想到那种人也有人爱啊！
不关慕容澈的事才怪！“不关他的事？要不是他你会杀了他吗？”一切的起因都是他的错！
冷若斯和我听的糊里糊涂的，“焕然到底怎么回事？”
“皇上他是来报仇的！是为当初在您要我护送王爷回慕容国途中杀死那该死的男人报仇的！”焕然解释！
那男人不就是……冷若斯浑向散发着寒气，“朕不仅要他死，你朕也不放过！”冷若斯突然朝他出手！
这个男人疯了吗？想要慕容澈死吗？就在他发呆之际尹容从背后狠狠的朝他和他的人打了一掌，冷若斯趁机救回了我，其实冷若斯早就注意到尹容悄悄的来到他们身后了！
那一掌打的他们俩口吐鲜血！“澈儿你没事吧？”冷若斯担心的问！深怕尹容那掌也伤到了我！
“没事，那种人不值得你爱的！”虽然不想回忆起来！但是我不希望有人为那种人而死！
“那种人？”他笑笑，捡起匕首用尽全力朝我刺来！
冷若斯觉得这种人一样没救，用尽全力狠狠打了他一掌！把他打飞了出去，他的同伙连忙抱起他，“如果他没有死我现在也会跟你们一样幸福的！”他怨恨的注视着我！
虽然不想打击他，但是我还是想让他死的明白，“就算他没有死，你们也不可能会幸福的，我不相信你能容忍跟别的男子一起分享他的爱！”
这话什么意思？他惊讶的看着我，“你知道当初为什么焕然会杀了他吗？因为当初他见色起义，想强暴我，焕然才会杀了他的，你认为那样的强盗值得你爱吗？那样你们会有幸福吗？”
不可能？他怎么可能会做那样的事？怎么可能是强盗呢？他不相信！“你即将死去，我没必要欺骗你！”
是吗？真的是这样吗？他承受不住打击大吐一口鲜血，突然莫名的忏悔道：“对不起，真的很对……不……起！”说完他就闭目而逝了！
我们以为他是为刚才的事道歉，突然我眼前一黑就昏过去了，冷若斯吓得抱起我，“澈儿，澈儿……”澈儿这是怎么了？
许扬连忙过来诊视了，“太晚了！真相出现的太晚了！”那人心痛的说。
“你这话什么意思？”大家有着不好的预感！
“许扬你应该知道睡香那种毒吧！”一切都太晚了！
睡香？“你说什么？澈儿中了睡香？”
“是的，昨天晚上那个补品里下了睡香的毒药粉！”没想到事情最后变成了这样！
可恶！为什么偏偏是睡香呢？就在大家疑惑许扬心烦的时候，那人拿起匕首自然了，其实他一直深爱着主人，只是他觉得自己配不上他，而一直未表白，能跟主人一起死也很幸福啊！
没人理他们，大家急忙送我回房间！“许扬睡香是什么？”
“中了睡香的人就会永远沉睡不醒，我记得21世纪有种病叫植物人！睡香的效果跟那是一样的！”许扬解释！
怎么会这样呢？听到这后，爹地妈咪吓傻了，“那就是说澈儿永远都不会醒来，会这样一直睡，直到死亡是吗？这毒没办法解吗？”该死！植物人在21世纪也是奇难杂症！
“至少目前我没办法！”许扬摇摇头！
怎么会这样，小香他们伤心的哭了，“全给朕出去！”冷若斯下逐客令！
“皇上……”
“出去！”冷若斯大吼一声！
大家无奈的全出去了，他们走后，冷若斯伤心的来到我的床边，“澈儿，不要睡啊！朕答应你，现在就带你出去玩，只要你醒来朕马上把朝政交给尹容管理，朕带你去你想去的地方啊！”
此时的我听的见冷若斯的话，但是我的身体不受我的控制！“澈儿你是一直想去旅游吗？朕现在带你去啊！”冷若斯双眼充满了泪水！
可是我依旧双目紧闭，“澈儿你醒醒啊！你不想看见思儿叫你父后吗？你不想看见思儿长大吗？”眼眶中的泪水再也装不下了，慢慢的落了下来！
我想啊！可是我的身体不听我使唤啊！冷若斯抓着我的手哭了好久好久，直到晚上，“澈儿朕知道你累了，但是你不可以睡太久啊！不可以贪睡！不然朕会太想你发疯的！还有朕不喜欢小懒猪哦！”冷若斯笑的好凄美啊！

若澈篇  第三十四章  幸福没有终点（若澈篇完）

自从我昏睡开始，到现在已经过了快两个月了，这两个月来，皇宫里每个人都人心惶惶，因为现在的冷若斯简直就像是地雷似地一踩就爆了。
所以大家深怕去见他，因为一不小心就会被骂的狗血淋头外加精神折磨，而每次被送上去的都是尹容，没办法除了他没人敢去招惹现在的冷若斯！
“皇上您休息下吧！”皇上最近每天只睡了不到三个时辰，每天拼命的工作！再这样下去，他担心皇上的身体会弄垮的！
休息？没有那个必要！“不用了！朕不觉得累！”
不累？不累才怪呢！“皇上以臣之见，您不是不累而是希望借用繁忙，而忘记痛苦不是么？但是您再这样下去，您的身体会受不了的！”
“够了，不要说了！”没错，自从澈儿昏迷开始，他就一直借着工作麻痹自己的心！因为只要一闲下来，他的心就好痛好痛，疼到都快没有感觉了！
“皇上您……..”
“够了，尹容你下去吧！”冷若斯不想再听他说了！
尹容也知道再怎么样说也改变不了了，无奈的离去了，冷若斯就这样一直在御书房呆着看奏章，突然一个太监跑进来，“皇上，不好了！”
“怎么了？”现在没什么对他来说是好的！除非澈儿能醒过来！
“刚才宫女递汤给小香的时候，一不小心把汤撒在了皇后身上，皇后的手被烫伤了！”太监吓得脸色惨白，深怕皇上一气之下杀了他！
冷若斯没理他，一个劲的跑到了寝宫，“澈儿，澈儿怎么样了？”
绝正在为我包扎处理伤口，“绝，澈儿怎么样了？”冷若斯担心道！
“烫伤有点严重，不过，过几天也就好了！”还好没什么大事！
听到这，冷若斯也就稍稍放心了，“来人把那宫女赶出宫去！”绝对不容许伤害澈儿的人留在这！
大家摇摇头知道说什么也不能改变冷若斯的决定，一会后大家都出去了，留下冷若斯和我单独在一起
冷若斯冰冷的伪装立马就卸下了，冷若斯走到床边坐下，抓起我的手，“澈儿你真的很懒耶！你都睡了这么久了，小心变成猪哦！”
才怪！我才不会变成猪呢！我无言的回击他，突然我感觉到手上有湿湿的感觉，“澈儿你醒醒好不好？再这样下去朕真的会崩溃的，会疯的！”他真的没有办法想象要是没有澈儿的陪伴，他的生活会变成怎么样？
我也不想这样啊！可是……“澈儿你还是这么贪睡，但是不要睡太久了，朕希望明天能看见你睁开双眼！”
冷若斯你真是个傻瓜，不过这样的你，我真的很喜欢！奇迹并未像冷若斯期待的那样发生。
好些天后，我的预产期马上就要到了，“冷若斯我有话跟你说”
“什么事？”冷若斯放下手中的奏章
“澈儿的预产期马上就要到了，你要真的现在的澈儿没有能力自己生，所以我和绝，决定要剖腹产！”许扬解释道
“嗯，那就用吧”冷若斯点点头
“可是现在不是在21世纪，我不能保证他们全部都平安，所以如果只能保住一个，你要谁？”绝 说出问题的关键！
冷若斯一愣，然后干脆的回答：“只要澈儿没事就好了，其他的都不重要！”
什么？“你要知道就算保住了澈儿，澈儿也不见得会醒来，如果澈儿醒不来的话，澈儿几年之后就会死的，但是孩子不一样啊！”许扬激动的看着他！
“那又怎么样？”对他来说没什么比澈儿更加重要的！
“算了，说不动他的，勉强留下孩子的话，孩子也不可能再正常的环境下生活的！”得不到父亲的爱的孩子，没有一个好的生活环境的孩子，是不会幸福的！
几天后到了我预产期，绝 他们准备实行剖腹产，冷若斯，爹地妈咪，还有尹容他们都在房间外面着急的等待着，“绝 我们开始吧！”
“等等，先等等，我们先就这样看着！”曾经有过植物人在生孩子的时候苏醒过来的病例！虽然澈儿不是植物人就是了
“为什么啊？这样澈儿会很疼的！”
“听我的没错！”绝 坚决道！
一会后，我满头大汗，“绝工资 王爷疼的满头大汗，你到底在等什么？”
就是啊！没看见我疼的这么厉害啊？绝这个家伙打的什么主意？真是没爱心！我无言的抗议！
难道真的没希望了么？再等一会后，依旧没有绝 期望的事情发生，“好了，准备动手吧！”
早该这样了！我心想！不过真的好疼好疼哦！就在绝准备好无菌范围后，准备动刀的时候，疼痛使得我到达了极限，真的好疼，疼死人了！这孩子怎么这么折磨人啊？！
绝 正要动手的时候，疼的只想尖叫的我，突然叫了出声来了，“疼，好疼！”
大家一听傻了，“你们刚才有听见么？”冷若斯不确定的问
“有！”大家点点头！
冷若斯不顾一切的冲了进来，“澈儿是不是醒了？”他刚才明明听见澈儿的声音了！
“不知道！你自己看！”绝 让开位置
我只是闭着眼睛喊疼，“好疼，若 我好疼！”
冷若斯此刻的心情不知道该怎么形容，眼泪不自主的掉了下来，“澈儿醒醒啊！睁开眼睛看看朕啊！”
我艰难的睁开眼睛，“若……”
太好了，澈儿终于醒来了！“太好了！王爷醒来了！”大家喜极而泣！
冷若斯更是紧紧的抱住我！这个白痴不会等会再抱啊？“若 你先放开我，好疼啊！”
就在这个时候，大家才想起来我还在生孩子中，“你们快让开！”许扬走过来帮我接生！
“澈儿用力啊！”许扬叮嘱我
“好疼，真的是太疼了，我不要生了！”真是可恶啊！
“澈儿，你忍忍，没事的！”冷若斯心疼的吻吻我
可是真的很疼啊“若，好疼，真的很疼，我不要生了！”我赌气的说！
“好好好，再也不生了！”冷若斯紧紧的握住我的手！
这孩子真是太折腾人了，折腾了我好久才放过我，“冷若斯恭喜你哦！又是个儿子！”
“哦！”冷若斯现在根本没空理会大家，一心只想着我
生完孩子后，我累的又睡着了，等我想起来已经是半夜的事了，“澈儿你醒了！”
“恩，你怎么还没睡？”现在应该是半夜啊！
“因为朕怕睡着了，发现今天的事全是一场梦！”他真的很害怕，怕到不敢睡
冷若斯的话令我很心疼，我主动吻上他，冷若斯一愣，马上反被动为主动，我沉浸在他的柔情中，好一会后，“傻瓜，我会永远陪伴你的，在我昏迷的期间，你跟我说的话，我都听得见，放心吧，一切都没事了！”我依偎进他的怀里
听到我这么说，冷若斯终于放心了，抱紧我安然入睡了，好几天之后，我正在喂宝宝的时候，冷若斯和绝 他们全都过来了，“你们怎么都来了？”
“澈儿我要回去了”绝 解释道
“这么快？”我惊讶的看着他
快么？他不觉得耶，“恩，来这也不少时间了，是该回去了，对了，你给宝宝取了名字没有？”
“朕想好了，叫何沐澈！你们觉得怎么样呢？”冷若斯问大家的意见
“很好啊，不过澈儿你这小子害我那段时间那么伤心，看我之后怎么罚你！”妈咪赞同道
大家都点点头，啊？？我也很冤枉好不好？我也不想的！小云云开心的说：“太好了，我又多了一个弟弟！”
看见大家都这么开心，我也很开心，几天之后我们一起为绝送行，“绝，你要保重哦！”
“嗯！你有什么问题可以来21世纪找我们哦！”说真的他还真有点舍不得！
我点点头，念口诀送绝，回到了21世纪，冷若斯抱住我，“放心好了，大家都会很幸福的，有空的话，我们再去21世界看他们啊！”
“恩！”也是，大家都会幸福的！
我抱着沐澈，小云云抱着思儿，冷若斯抱住我，爹地妈咪走过来站在我们旁边，我们一家在夕阳的照耀下，是一道靓丽的风景线，但是我们真的真的很幸福……

冷酷神医  001  不要嫁给男人！
我冷沐思是冷国的皇子之前，但也是最最最最最受宠的皇子哦！因为除了父皇和父后，爷爷奶奶还有皇兄和弟弟都很疼我啊！
不过奇怪的是，为什么别人的娘是女的？而卧的娘却是男子呢？不过父后也真的非常的漂亮，不说的话，我还真以为他是女子呢！
“思儿你在这做什么？”皇兄冷沐云笑笑的走过来
我开心的立刻冲进皇兄的怀抱里，“没做什么啊！”我最喜欢皇兄了！皇兄的怀抱好舒服哦！
“都这么大了，还是这么爱撒娇！”冷沐云宠溺的抱住他！
“有什么关系么？我再大也没有皇兄大啊！”所以是没有关系的！
“哟~哥哥你都这么大了，还跟小孩子似地，我都觉得我比你更像‘哥哥’！哎。。。可惜生的比你晚，你却这么不成熟”何沐澈一副戏弄我的样子
哼！坏弟弟老爱跟我作对，但是他对我也很好就是了，就是老喜欢捉弄我，“要你管啊！”我赌气的看着他
“当然不需要我管啊！我也不想管”何沐澈可惜的摇摇头
什么嘛，他那是什么语气啊！我生气的看着他
“好了，沐儿别在逗弄思儿了”冷沐云心疼的看着总被逗弄的生气的我
“好吧！好吧！看在皇兄的面子上就不闹你！”何沐澈得意的说
看的我真想揍他也！可是打不过他，明明是我弟弟，为什么长得比我高，而且比我壮呢？
“好了，我们去找父后吧！”冷沐云带着我们一起去父后的寝宫了
我们刚刚走到父后的房间门前就听见不该听的对话，“若，快放开我啦！你这个大色狼！”
“大色狼？澈儿你不觉得这是你的责任么？是谁让朕变成大色狼的？”还不是他么？！
“你你你你。。。。。。你少狡辩~！”什么嘛！怎么又成他的错了？？
就在何沐澈说：“我看我们还是先离开吧！”万一被父皇发现就惨了！
冷沐云点点头，准备拉着我走的时候，“疑。。。思儿呢？”
奇怪了！刚才还在啊！“皇兄哥哥不会进去了吧？”何沐阳吓得脸色惨白！
啊？不会吧？！“我们快进去！”他们俩慌慌忙忙的冲了进去！
“父皇，父后。。。”我冲了进去！
看见父后在父皇的身下，两人全在被子里，“父皇，父后，你们在干吗？”我不解的看着他们
我只看见父后的脸好红好红哦~！躲进父皇的怀里，我走上前去，把手放在父后的头上，“没发烧啊！”我天真的说
父后的脸更加红了，我突然发现父后没穿衣服，“哇。。。父后的皮肤真好，好好摸哦！！”
我完全没注意到父皇黑着脸，皇兄和弟弟进来看见这幅情景，吓得要死，天啊！地啊！思儿在做什么啊？！不怕父皇生气么？
这小子竟敢明目张胆的吃澈儿的豆腐？眼睛里还有他这个老子么？
弟弟立马上前拉回我，“你干吗？”我不满的说！
“父皇，父后继续，我们先出去了！”皇兄说完，立马拉着我跑了出去！
我们走后，“都是你的错！”害的他丢脸死了！
“澈儿这可不能怪朕！”他也没想到思儿会进来的啊
哼！反正是他的错！“不过，澈儿你不觉得我们该教教思儿有关这方面的事了吗？”他哥哥弟弟全都知道，唯有那个小傻瓜不知道！真是太天真了！
“怎么教？你去说啊！”保证气死你！
想到这，冷若斯也无奈的摇摇头，想到当初要思儿不准再跟澈儿睡，他就差点没气死！冷若斯陷入回想
“思儿，从今天开始不准跟父后睡了”
“不要！为什么不准？”思儿一副不满的样子
“思儿长大了，该自己睡了！”我耐心的解释！
“哪长大了？我还是我啊！”思儿天真的回答
这小子怎么这么不开窍啊？！“思儿你看看你弟弟，就没跟父后睡啊！”
这倒是也！“好，我知道了！”思儿正盘算着另一件事
本来以为说服他了，哪知道到了晚上，思儿竟然拉着沐儿一起来了，“你们这是干嘛？”澈儿不解的问
“父皇不是说只有我跟父后睡，弟弟没有么？所以我拉着弟弟一起来啊！”思儿开心解释，立即冲上床来！
“若，这就是你所谓的说服了？”澈儿没好气的看着冷若斯
天啊！地啊！这小子真是他儿子么？笨的真是要死！冷若斯觉得自己快被气死了！“若，你怎么了？”
啊？冷若斯回过神来，“没什么，澈儿我们是不是该把思儿嫁出去了？”免得总来打扰他们，再说，他迟早要嫁给许扬的儿子的！他相信许扬父子不会亏待他的！
“恩，也是，但是，我会舍不得也！”澈儿有些难过的说
“傻澈儿，思儿又不是嫁的很远，就是再城郊啊！我们随时都可以去啊！”
也是哦！“恩！”
隔天，父皇和父后，叫我和皇兄，弟弟一起去见他们，“父皇，父后，叫我们来干嘛？”
“今天，朕有重要的事跟你们说，是关于思儿的！”父皇严肃的说、
“什么事？”我总觉得不会是好事！
“思儿，马上你要成亲了，你要嫁给许扬的儿子！”父皇丢出一颗炸弹！
“什么？！我要嫁给男人？！为什么啊？！！”不要！不要！我才不要嫁呢！
“你还没出生的时候，我们就已经订好了，再过几天就是你二十岁的生日了，到时候，就是你出嫁的日子了！”冷若斯解释
什么？那不是马上就要到了么？我才不要呢！“我不要嫁，我最讨厌父皇了！”说完，我就生气的跑了
“没问题吧？”澈儿担心的说！
“没事的！”思儿只是耍耍脾气
而此时，在许扬家也是惊天动地的，“爹，你说什么？要我去皇宫娶一个比我大两岁的男子？”他爹有没有搞错啊？
“是啊！你现在马上给我启程去！”好不容易等到这天了，思儿长的跟澈儿真的好像！
“爹爹你说呢？”他转头看着自己的“娘”！
“我也觉得没问题！”他“娘”笑笑
晕倒!他堂堂鬼谷神医竟然被逼娶一个大自己两岁的男人，哼！娶就娶！到时候他还可以纳妾，反正他不嫌多！他一定要给那家伙好看！
｜派派小说论坛wangzi2535手打，转载请注明｜


冷酷神医  002  跟错人！
听了父皇的话后，说什么我都不要乖乖的出嫁！没错！我要逃婚！这天，我偷偷的化妆成小太监，混进哪些准备出宫办事的太监里，顺利出宫了，不过，我还是很孝顺的留了一张纸条给父皇他们！
我走后，没多久，皇兄和弟弟因为找不到我，而在房间里发现了那张纸条，急急忙忙的跑去找父皇，“父皇，父后，不好了！不好了！”
“出什么事了？小云云你慢慢说！”都这么大了，还像个小孩子一样！
“思儿逃婚了！”小云云气喘吁吁的说！
逃婚，这词，还真耳熟啊！“澈儿，到底是你儿子，还真是跟你一样啊！”冷若斯温柔的笑笑
“什么我儿子？不也是你儿子？”澈儿没好气的看着他！
看见他们打情骂俏，小云云都不知道该说什么了，现在可不是打情骂俏的时候啊！不知道思儿出去会不会遇上什么危险！
“好了，你们不用这么担心，不会有事的！”澈儿安慰他们
不会有事？真的吗？“放心好了，当初你们父后，也是逃婚，最后却遇上了朕，朕相信思儿也会一样的！”再说，让那小子吃吃苦也好啊！免得身在福中不知福
啊？当初父后也逃婚来着，好像有故事听也！“所以你们不要担心了，出去玩吧！”澈儿笑笑说
小云云他们走了后，“若，真的不管么？派人去找思儿吧！”那孩子单纯的很，万一遇上坏人人么办？
“放心好了，朕会叫人去找的”真是个让人操心的孩子！
我出宫后，骑马直奔城外，还好当初有跟父皇学骑马，不然就惨了，虽说我要逃婚，但是我要逃到哪里去呢？去尹容家肯定被送回去，那要去哪里呢？对了！去慕容国好了！去大伯家，父后他们一定想不到的！
我暗暗自喜的时候，老天爷仿佛已经决定好了似地，说什么也让我去不成，而此时，许扬的儿子，许恒心不甘却不愿的被逼来迎娶我，“少爷，别在这样悠闲了，这样下去会按时到不了的！”
“到不了就到不了！”他巴不得永远到不了！
他知道自个家的少爷有多么不愿意娶那位皇子，但是老爷说了，娶也得娶，不娶也得娶，临走前千叮咛万嘱咐说一定要让少爷按时去，不然的话就为他是问！
“少爷。。。。。。。”他无奈的叫！
“好好好，我知道了，我这不是在走嘛！”真是受不了他，他要是不这么说，他可以一直在他耳边嗦不停
真不知道他爹是怎么想的，自己喜欢男人就算了，还要逼他跟他一样！
哎。。。他真是倒霉！
之后过了好几天，我赶了好几天的路终于来到郊区，马上就要到了冷国边境之处了，我开心的要死！可是我没想到我竟然会这么倒霉！遇上这种事！
就在我准备休息的时候，突然有两个彪汉朝我走过来，“大哥那小子真是绝品！”
“没错，我们兄弟去过过瘾？”被称大哥的人露出贼笑！
我发觉他们朝我而来，“你们想干什么？”
“没什么，小弟弟，陪我们玩玩~！”他笑的真是恶心！
“不要！”父后说过绝对不要跟陌生人讲话！
不要？“那可由不得你！”他们伸手抓住我！
“你们想干什么？放开我！”他们到底想干嘛啊？
“我们没想做什么，只是想找你陪我们兄弟快活快活！”他们邪笑了起来
快活快活？什么意思啊？就在我沉思的时候，其中一个男子竟然开始脱我衣服，他们脱我衣服干嘛？父后说过，绝对不可以让别人脱自己的衣服，除非是洗澡和自己爱的人！
我又不爱他们，“你没给我住手！”
“住手？你觉得我们会听你的么？”这小子真天真！
哼！不听我就大叫！“救命啊！救命啊！”我大喊了起来！
刚好我发现有人从这经过，但是却对我的呼救充耳不闻，“少爷有人叫救命也！”
“不管！”他才懒得管闲事呢！
我眼看着那人过去，什么人嘛？竟然听见我喊救命，他也不来，真是没爱心！就当我以为我猜我惨了，闭上眼睛的时候，突然听见那两个男子惨叫一声，“啊。。。”
我好奇的睁开眼睛一看，那两个彪汉被刚才那冷酷的男人打飞了出去，“谢谢你救了我！”我感激道！
他冷冷的撇撇眼睛看看我，好冷哦！其实他也不知道为什么会出手，本来已经要走了的，可是突然看见他被欺负他心里很不舒服！虽然不知道为什么就是了！
“好了，我们走吧！”许恒转头准备走！
不知道为什么我伸手拉住他的衣角，“怎么了？”
“那个。。。我想谢谢你！”干嘛这么凶盯着我！
“不用了！”不知道为什么他会对这个男子有点关心！
看见他要走，我突然有点舍不得，“那个。。。你可不可以送我一程？”
“送你一程？你要去哪？”看他这样恐怖，自己一个人很难平安啊！
“我想去慕容国！”我开心的说！
“慕容国？你去那里干嘛？”他不往那里走也！
貌似他不顺路，“那随便好了，我只是想到处转转！只要不回皇宫，到处去玩也不错！”当后来我知道他是谁的时候，我真是悔不当初啊！我当初怎么没问父后要娶我的人叫什么呢？
“随便？你到底要去哪？”这人怎么怪怪的？
“我没有特别想去的地方，我只是暂时不想回家！”去哪都可以啊！
“你离家出走啊？”不回吧？还有这么不成熟的人啊！
看见他一副轻视的样子，我不爽的说：“不带我就算了！”哼！我去慕容国也一样！
“等等，走吧！”他一个人恐怕还没到慕容国，就已经不知道怎么死在外面了！
“真的吗？还好了！”我开心的冲进他的怀里！
徐恒和他的属下都愣住了，“你马上放开我，两个男人搂搂抱抱的成什么样子？”
“有什么关系呢？我在家的时候，也会这样抱哥哥和弟弟啊！”有什么关系？抱下又不会少块肉！
在家也这样？徐恒突然不高兴起来。“走了！”
呵呵。。。他家少爷还说不喜欢男子，这不对眼前的这个就动心了？等等，他家少爷要是对别的男子动心了的话，那皇子殿下怎么办？要是让老爷知道了，非杀了他不可啊！这下可坏了！
许恒看见他半天没动，没好气的喊：“小利你还愣着做什么？还不快走？”催的上路的也是他，现在不走的还是他！
“哦哦哦！马上来！”反正在一路上，绝对不能让少爷跟他有什么关系！
在马背上，许恒询问：“对了，你叫什么名字？我叫许恒！”
不能说实话，“我叫何思儿！”反正我也没骗他就是了，父后本来就姓何，我本来也叫思儿！
思儿？这名字跟他爹逼他娶的人一样的名字！不过想到那个比他大两岁的老男人，他就觉得恶心郁闷！不过眼前的思儿还真可爱呢！
“对了，你要去哪？”貌似他有事也！
“没什么，你跟着就可以了！”那种事他绝对不能告诉别人！真是太有损他的形象了！
我点点，反正没事就好了！但是我没想到，我竟然跟我最不相见的人，走向最不想去的地方！
｜派派小说论坛wangzi2535手打，转载请注明｜


冷酷神医  003  我不是小鬼！
跟着许恒往回走到了一个城镇，“思儿今天晚上就在休息一个晚上吧！”这家客栈看起来不错
“好”反正现在他做主，自己是没什么意见的
进来客栈后，许恒很大方的点了不少好菜，可是我只专门盯着青菜吃，“怎么了？不喜欢吃？你想吃什么？”为什么一点肉都不吃呢？
“没有啊！只是我本来就不喜欢吃肉食的”所以并没有不喜欢
不喜欢吃？这么说来，思儿起来真的很瘦弱，而且脸色也比较苍白，突然许恒狠狠的打了我头一记，“你干嘛？”我疼的用手捂住头
“干什么？知道挑食是不好的习惯么？知道挑食容易得病吗？”这小孩真是欠管教
“知道是知道，但是很难做到”没听过说起来容易做起来难么？
这小子真是欠打啊？看见许恒快爆发了，我连忙吃完碗里的饭，“我吃饱了，我先回房间了”赶快闪
他跑的还真快啊！许恒无奈的笑笑，继续吃饭，第二天早上，“许恒我们出去逛逛好不好？”我期待的问，以前父皇，父后都不怎么让我出去玩的
许恒刚想说话的时候，小利突然插嘴道：“不可以，少爷你难道忘记你这次出来的任务了吗？”
原来他没空啊？我失望的低下头，“没关系，反正我也不着急，思儿我们走吧！你想去哪逛？”
“我想上街去玩”我开心的看着他
许恒点点头，小利死死的盯着他，“放心好了，来得及了！”
来到街上，我仿佛像发现新大陆一样，到处看看玩玩，思儿真像个孩子，许恒开心的笑了，天啊！危险来了！少爷竟然对着一个男人笑了！那皇子殿下怎么办？
“少爷！”小利突然在他耳边大叫
许恒被他吓了一跳，“你要死啊？鬼叫什么？”嫌他太悠闲了？想让他受受刺激？
“少爷你不会是喜欢他吧？”别吓他啊！
喜欢谁？思儿吗？怎么可能？看见许恒一副惊讶的样子，“既然少爷不喜欢他，那为什么你们在意他？对他笑的那么开心？”
这么说来好像是有这么回事，不可能，他喜欢的是女人，肯定是太久没跟女人在一起了，今天晚上。。。
到了晚上我怎么睡都睡不着，对了，去找许恒，让他陪我谈谈，以前睡不着的时候，皇兄和弟弟都会陪我的，就这么办了
我来到许恒的房间，“许恒你在吗？我进来了”
我推开房门看见他跟一个妖艳的女子在一起，他们在干嘛？“你们在做什么？”
这叫他怎么解释？毕竟思儿还小嘛！（从外貌上看的！）“你找我有什么事吗？”
“我睡不着，想找你聊天啊！”有什么不可以的吗？
啊？“那个。。。我现在没空，你先回房间，我马上去找你”至少等他把这个女子处理了吧？
“何必这么麻烦呢？我们一起不就好了”反正我是不介意多了人的
说完我就冲了上床，“哇。。。你们怎么都没穿衣服？”我惊讶的问
我突然发现那女的双眼发光的看着我，“你干吗这么看着我？”
他好美哦！比许恒美不知道多少倍！许恒看见女子的眼光就知道她在想什么，她连忙推开他，穿好衣服抱起我离开，临走时冷冷的书了句，“我不希望明天早上还见到你”反正钱他也给了
我被许恒抱回了我自己的房间，“怎么了？”貌似出了什么事？
“没什么”这叫他怎么说嘛！
我们一起躺在床上，“思儿，你爹有教过你有关那方面的事吗？”如果有刚才思儿应该会自己出去的
“哪方面？”不说清楚我怎么知道啊？
“就关于你爹和你娘睡在一起的事啊？”许恒说的比较含着
“有是有，爹曾经说我不可以再跟娘睡了，但是我就是不知道为什么？我爹是这么跟我说。。。”我把上次的事告诉了他
许恒听的满脸黑线，“之后我爹他们就不再告诉我，这是为什么呢？”真是太奇怪了，连皇兄和弟弟每次我问起的时候，他们都找借口开溜
废话，跟他解释简直会要了人命，“思儿你太小了，等你长大些就会知道了”
“小？你多大？”他看上去也不是很大啊？
“十八岁啊！”
才十八岁？“比我小的你都知道，为什么我不知道？还要等我在长大些？那要多大？”不会七老八十吧？
原来他比他大啊！等待，刚刚思儿说。。。
“你比我打？你多大？”这怎么可能呢？他看上去顶多十五岁啊！
“我二十岁了”我毫不在意的说
什么？二十岁？哪像啊？从上到下，从头到脚，哪点像了啊？根本是小屁孩一个嘛！“干嘛那么惊讶？”我有二十岁不可以啊？
“没什么，还真看不出来比我大呢！不错，你长的真美，一般而言，男子长的都很帅气，而你却是那种柔美的感觉”让人忍不住想呵护
“是吗？那也许是因为我很像我娘的原因吧！”我父后就美的不像话
应该是的，“思儿你好像很喜欢你娘？”
“是啊！大家大家都很喜欢他，我也最喜欢他了！”父后真的好好哦！我真的好喜欢父后哦！可是父皇却总是不让他抱父后撒娇，父皇是个大坏蛋、
在皇宫的冷若斯突然打起了喷嚏，“若，你怎么了？感冒了吗？”怎么会突然感冒了？
“放心好了，没事的”一定是那小子在说他的坏话，在外面都不老实
“没事就好了”怎么看他一副怪怪的样子啊？
哼，找了也不带他回来，让那小子多吃点苦，才知道他这个父皇的好，“澈儿你要好好补偿朕哦！”冷若斯邪笑道
“补偿？我干嘛要补偿你？”他又没做错什么？
“你说呢？”趁着那小子不在，他要好好的跟澈儿恩爱一番，免得又被那小子破坏！
就当澈儿想说什么的时候，冷若斯却早一步行动了，从芙蓉帐里传出来若隐若现的呻吟声。。。。。。
冷酷神医  004  吻是游戏么？
经过好几天的相处我发现许恒其实很好，就是性格冷淡了点，“许恒我们在这玩一天怎么样啊？”这个城镇看上去很繁华也，跟冷国的中心城市皇宫所在地差不多也。
“可以啊！不过你怎么像从来没出过门似的？”他发现思儿到哪都像看稀有物一样。
“不是啦，我是很少出门。”父皇和父后不让嘛！又不是他的错，都是父皇的错。
喂喂喂喂，儿子说话要讲良心知道不？不是他不让思儿出门，而是就他那单纯的个性，出门被拐着卖他还帮别人数钱呢！也不想想他可是用心良苦。
“为什么？”看他这么喜欢出门玩，为什么很少出门？
“因为我爹不让啊！”我懊恼的说，他当我想待着皇宫啊？
不让？思儿都二十岁了？为什么不让？那这次为什么让他自己出门呢？许恒很疑惑，“为什么不让啊？总得有个原因吧？”
“不知道，我只知道我第一次和弟弟出门后，弟弟把那天的情况告诉了爹，他就再也不怎么让我出门了。”说起来弟弟也有错，干嘛告状？
告状？也不想想他那“白痴”哥哥做的什么好事？他这个弟弟可是做的不容易啊！何沐澈无奈的为自己辩解。
“什么事？”许恒好气的问、
“没什么大事啦，就是……”我陷入那次出门的回忆中……
那次我跟弟弟出门来到街上，因为第一次上街我觉得街上的什么东西都很好玩，我就不停的买，后来才知道那些都是没必要买的，我们逛了好久，后来我说我想吃甜食，弟弟叫我乖乖的在原地等他，便跑去买了。
我在原地等他的时候，有个男人跑过来，“小公子一个人吗？”
“嗯，现在是。”等会弟弟来了就不是了。
“小公子想赚钱么？”男人不怀好意的问。
赚钱是什么？我什么要赚钱？父皇给我的零用钱够用了啊！“不想。”
“不想？难道你不想买很多东西吗？再说我介绍的工作的不仅能让你赚到很多钱，而且都是很“舒服”的工作哦，你不想试试吗？”他诱惑我说。
我要什么父皇都会给我的，但是很舒服的工作是怎么样的？好好奇啊！我想去试试也，“想！”我干脆的回答了。
“那好，我带你去。”他拉起我走了，又钓到一条大鱼了！
反正我只是去看看，弟弟应该不会生气吧？不管了，先看看再说，弟弟买完甜食回来没看见我的人，奇怪了，明明有叫哥哥等他的啊？
弟弟询问了在我身边摆摊的人，摊主摇摇头一副可惜的样子告诉他，沐澈听完后，满头黑线的追了过来，我被那男子带到一个非常大的房子面前，他刚刚准备带我进去的时候，“谁叫你乱跑的？”沐澈拉住我的手。
“弟弟你怎么知道我在这的？”我惊喜的看着他，太好了，那样我就不用着急回去了。
他怎么知道的？要是他不知道的话，回去了一定会被父皇杀了，沐澈突然把我拉到身后，“你马上给我滚，不然我就报官了，别以为我不知道你做了什么好事。”沐澈怒指那男人。
那少年小小年纪竟然有这份威严，绝对不是省油灯，留着青山在不怕没柴烧，那男子慌忙而跑了，“弟弟你做什么？他可是好人也！”我不怕死的继续说。
好人？沐澈额头青筋直冒，“弟弟你个坏人，干嘛吓跑他啊？他说要带我去见识一种很舒服的工作，我都没见到呢。”
沐澈终于忍不住爆发了，“是白痴吗？我真想看看你的脑袋装的什么？浆糊么？还是馊水？我不是跟你说叫你在原地等我吗？不是告诉你不要跟陌生人走吗？你当我说的话是废话啊？”沐澈怒吼我。
“干嘛这么凶吗？我只是想去看看，马上就回去的。”我好不委屈的看着他。
听到我这么说，沐澈浑身冒火，回去？回得去才有鬼，“沐澈你怎么？发烧了？怎么感觉你浑身发热啊？”
“我真好好扁你一顿。”沐澈呲牙咧嘴。
“不可以，父后说了你不可以对兄长动手。”呜……再说我又没做错什么。
“放心好了，回去看父皇怎么收拾你！”沐澈马上带回宫。
回到皇宫后，我连忙躲进父后的怀里，“思儿怎么了？”
我委屈的看着沐澈，“沐儿你是不是欺负他了？”父皇盯着他。
“欺负他？我倒是挺想欺负他，我正想好好打他一顿。”沐澈没好气的说。
虽然这个儿子很聪明什么一学就会，非常的出色，但是不代表他可以乱来，不过看他今天这样，一定有什么事发生了，“发生什么事了？”
沐澈把事情全部说了出来，冷若斯他们听了心脏无力，天啊！差点思儿就被卖进了妓院，那小子还……父皇走过拦腰抱住，狠狠的打我的屁股，“呜……好疼啊，父皇你这个坏蛋，父后救我。”此时父后还没回神呢！
“以后你不准再出门了！”父皇严肃的对我说。
“不要，不要。”我抗议。
可是根本没人理我，“你说我弟弟是不是很坏？”我询问许恒，当然我有把故事里的父皇换成爹，父后有说过我皇子的身份不可以告诉别人。
“咦……许恒你怎么了？怎么不是说话啊？”我好奇的看着他。
许恒也有种想打他的冲动，想到思儿差点……他就很不爽，“我要是你爹，我也会这么做。”
“什么？你也是坏人。”我脱口而出。
许恒死死的攥紧拳头，“少爷你冷静点。”小利连忙劝许恒，深怕他闹出人命。
随后我们上街去玩，我发现许恒紧紧的跟着我，“你贴着我这么紧干嘛？”
废话，还不是怕他被卖了，“没什么。”许恒翻翻白眼。
是吗？感觉不像，算了，不管这么多了，我在走着走着我突然被一个女人拉住了，“公子要进来玩玩吗？”
“玩什么？”这楼还真像当初那男人要带我去的地方。
“很舒服的哦，进来嘛！”女子娇媚道。
是吗？进去看看也不错，我刚走了一步。许恒就拉住我，“少打他的主意。”许恒狠狠的对那女子说，女子吓得连忙放手。
“你这么凶干嘛？干嘛凶别人？”我为刚才的女子不平。
“你敢为她不平？”他找死啊？
许恒抱起我生气的冲回客栈房间，小利在外默默的祈祷，“思儿谁也救不了你，你自求多福吧！”
“你想干嘛？”我害怕的看着他。
“干嘛？”许恒邪恶的笑了。
突然他吻上了我，唔……他这是做什么？干嘛把舌头伸进我的嘴里？不过感觉还不错，慢慢的我沉静在他的柔情中，哼，思儿是他的，谁都别想碰。
许恒被自己的这个想法吓到了，此时也放开了我，这感觉还真不错，“你刚才在做什么？”
“就是那女人对你说舒服的事的前奏！”许恒解释。
她还真没骗人，“我要再来次。”我主动吻上他。
许恒先一愣，后反被动为主动，好一会后，他放开了我，“下次我也要找别人试试！”我开心的说。
“找别人？想找谁？”许恒黑着脸问。
“随便都可以啊，找小利也可以！”我天真的以为这是种游戏，找谁都可以。
听到这许恒的怒气爆发了，学父皇狠狠的打我屁股，房间里传出我的哭喊哀嚎声，在外面的小利听的是胆战心惊，哇……少爷下手真狠啊！

冷酷神医  005 心动，你是我的！
自从我被许恒打了一顿后，我就总躲着他，谁叫他下手那么狠？再说我又没说错什么，凭什么打我？
“思儿你……”许恒想伸手拉过我的时候，被我躲开了。
“你想干嘛？”我用防备的眼神注视着他。
他那是什么眼神啊？活像他是个十恶不赦的坏人似的？“没什么，我是想叫你过来吃饭。”
我小心翼翼的走过去，坐在小利的旁边，“你干嘛坐到那去？”把小利放在他们之间？
“没什么，我想坐这。”天知道，他那时一不对劲就拿我动手啊？我还是隔着点好，免得我的屁股遭殃。
看思儿怕他怕成这样，看来昨天他是下手狠了点，许恒有点后悔了，其实最最最最无奈最无辜的就是小利了，因为在吃早饭的时候，他被许恒用眼神杀死了无数次。
真是悲哀啊，明明他什么都没做错啊，为什么遭殃的是他呢？一切都要怪思儿，吃饭的时候为什么要对他那么亲密？
小利为自己可怜，刚才吃饭的时候，少爷一定要思儿把那牛肉吃了，可是思儿说什么都不原因，“我不要吃。”
“由不得你，你看看你都二十岁了还这么挑食，难怪长不大，看上去像个小孩子。”许恒打击的说。
“我哪像小孩子？”我最讨厌别人说我是小孩子了。
“哼哼，哪都像。”许恒冷笑说。
可恶啊！他那样子真是欠打啊！可惜的是我打不过他，我砖头躲进小利怀里，“我不要吃，就是不要吃。”
看见我死死的抱紧小利，许恒额头上蹦出许多青筋，哇……好冷啊！他相信自己现在已经被少爷用眼神冻僵了，“你还不给我放开。”
少爷他根本没抱怎么放啊？他真是冤枉死了！“不放，不放就是不放。”我不知死的说。
许恒听的狠狠的拉开我，把我抱在怀里，“放开我啦，放开我。”
“给我安静点，不然的话……”许恒恐吓我。
“你想干嘛？”我害怕的看着他。
看见我眼神里露出恐惧的表情，许恒霸道的说：“不准怕我。”
你说不怕就不怕啊？谁叫他这么凶啊？“你想放开我。”我可怜兮兮的说。
许恒无奈的先放开我，“好了，你乖乖吃饭。”
“吃就吃嘛！干嘛这么凶？”我抱怨的看着他。
凶？他有吗？“思儿等会要上街去玩吗？”
“好啊！”我兴奋的看着他。
只有这样才能让思儿开心起来，吃完饭后，我们开心的上街去了，上街后我发现小利总躲着我，“小利你干嘛躲着我啊？”刚才不是好好的吗？
“没有啊，我怎么会躲着你呢？”不躲才怪，免得他被少爷用眼神杀死。
是这样吗？我疑惑的看着许恒，“没事的，不用担心。”算那小子聪明。
“哦。”我点点头，我接着玩。
逛了一会后，我突然双眼冒心口水都快流下来了，“思儿你怎么了？”许恒看见这样的我十分奇怪。
我此时哪还注意到他了啊？“思儿，思儿……”许恒在我耳边大喊。
“好漂亮哦！”我傻傻的说了这么一句。
“什么好漂亮？”许恒不明白的看着我，奇怪了，这附近没什么好看的啊？
“那个男子好漂亮哦！”虽然没父后好看，但是也算是绝品了。
什么？思儿他竟然看别的人看到流口水？要是看女子也就算了，可恨的是看别的男子！真是气死他了！
许恒挡住思儿的视线，“你干嘛？”我不悦的看着他。
“不准看。”许恒黑着脸说。
“走开啦！”好不容易有美人看。
该死！他哪点比不上别人了？难道他长的不好看吗？“我再说一次不准看。”许恒脸色全黑。
“快让，他要走了也！”我根本没注意到许恒的脸色，我推开挡着我的许恒！
推开许恒后，我发现那男子已经走了，我失望极了，“都是你的错，他已经走了。”
什么？还敢怪他？他想死是不是？“你胆子不小啊！”许恒生气的抱起我回客栈去了。
小利无力的摇摇头，思儿啊思儿，才挨过少爷的打，这么快就忘记了教训，“唉……愿上天保佑你。”小利默默的祈祷。
回到客栈的房间后，许恒狠狠的把我摔到床上去，“好疼啊！你做什么？”
“我做什么？那小子有什么好看的？难道我会比他差吗？”真是气死他了，思儿从来没用那么渴望的眼神看过他啊！
“这有什么好比的？再说他是长的很美嘛！你跟他不是一个类型，你是属于帅好不好？”人家比较喜欢像父后那样的美人也！
帅也有错？那不帅呢？那岂不是错上再错？“不准想他，只能想着我。”许恒霸道的捧住我的脸。
“你干什么离我这么近？你这样的表情真像我爹发现我娘喜欢别人似的，对了哥哥说那叫吃醋，许恒你干嘛吃醋啊？”我不解的看着他。
是啊！他干嘛吃醋？他干嘛这么在意思儿喜欢谁啊？难道说……不会吧？他喜欢的是女人也？可是如果不是……
烦死了，不管了，喜欢男人就喜欢男人吧，反正他老爹也是准备娶男人的，“我就吃醋不可以啊！思儿你喜欢我吗？”许恒慎重的问。
“喜欢哦！”我脱口而出！
“那就好了，你只能喜欢我，不准喜欢别人，不准花心！”许恒开心无比严肃的警告我。
“啊？可是我也喜欢我爹我娘我哥哥弟弟也！”为什么不可以喜欢别人？
听到这许恒差点没吐血！原来思儿根本没搞清楚他说的什么，算了，只要他知道自己的心就好了，至于思儿他有时间让他慢慢了解！
既然他心动了，那么思儿一定就非属于他不可，许恒露出笑容，准备慢慢设计思儿，让思儿最后属于他……

冷酷神医  006 谁诱惑谁？ 羊入虎口！
许恒经过几天的观察，他发现思儿喜欢的是那种美丽却又带着阴性美的男子，长的好看对他来说不难，因为他本身长的就很好看，可是阴性美就……
怎么看他也不像那种阴性美的人，他可是很阳刚的也，可是为什么思儿会喜欢那种类型的男子呢？有什么渊源么？
不过就算是这样也没关系，他不还有魅力么？所以他决定了，他要去诱惑思儿！
而此时我正在房间里休息，“思儿你睡着了吗？”
“没啊，许恒你进来吧！”我几乎没午睡的习惯，只是不知道做什么才想睡觉的。
许恒笑容满面的走进来，“思儿我们出去玩怎么样啊？”他笑的这么美，思儿多少有点动心吧？
我疑惑的下床来到许恒面前，“许恒你面部抽筋啊？笑的这么凄惨啊？”真是还不如不笑。
许恒闻言变成了雕像，他那笑的凄惨了啊？明明笑的很开心啊！算了，他忍，谁叫思儿总是少根筋，他不跟他计较，“出去玩没问题，我先换件衣服。”
我毫不避讳的在许恒面前宽带解衣，天啊！思儿就不会避讳点？虽说他们都是男子没什么清白名节之说，但是……
不过思儿的身材和皮肤好好啊！白皙的皮肤，笔直的身躯，哇……
就在许恒这么想的时候，“许恒把我把带子弄下。”我朝他走去，但是由于衣服没穿好，拖到地上都是的，我一不小心踩到自己的衣服，往前一倒，就这么倒进了许恒的怀里。
太好了！幸好许恒在前面，不然我会疼死的，我爬起来顺势坐到许恒的腿上，“许恒，许恒你怎么了？回神啊？”他发什么呆啊？
许恒回神过来，“怎么了？”许恒顺势抱住我。
“帮我把后面的带子弄下。”许恒的怀里好暖，好舒服哦！
许恒点点头，由于他的怀里太过舒服了，我用自己的身体在他怀里摩擦，惹的许恒是气血翻腾，天啊！在这样下去会要了他的命的，这个小妖精不知道有多迷人吗？
可是我却什么都不知道的继续，过了一会儿后，许恒忍不住了，突然深深的吻住我，“唔……”我有点惊讶，但是并不讨厌许恒的吻。
我们吻了好久好久，直到我的嘴唇被许恒蹂躏的红肿不堪，“思儿喜欢吗？”
“喜欢啊！”他的吻很舒服，“但是我也好想试试跟上次看见的那人吻吻看也！”
听到这许恒的脸黑了一大半，思儿果然是喜欢那种阴性美的人，“好了，我们出去玩！”
随后我跟许恒一起出去玩，玩到晚上才回来，回来吃饭后，我便去泡澡了，就在这个时候许恒进来了，进来看见我正在洗澡他呆了，“你先洗澡吧！我等会再来！”
“等等，不要走嘛，来帮我洗啊！”我开心的意见！
帮他洗是没问题，但是……“以前有谁帮你洗过吗？”
“有啊，之前都是哥哥或者弟弟帮我洗的！”因为我很喜欢玩水，有时水玩到冷还没出来，结果就感冒了，就因为这样每次洗澡都有哥哥或者弟弟来帮我。
“现在还是这样吗”许恒不悦的问。
“是啊！”我点点头。
敢情他的思儿被别人占了不少便宜也！“那以后我帮你好了。”这是一个好机会。
“好啊！”我是没问题就是了，反正我又不用动手。
许恒露出奸笑，只是我没看见，许恒开始帮我洗澡，帮我洗前胸的时候，他总是有意无意的触碰我前胸的敏感点，“唔……”这是什么感觉好舒服哦！
“怎么了？我弄疼你了吗？”许恒故意这么问。
“没啊！”奇怪，以前哥哥他们帮我洗的时候，为什么我没这种感觉！
许恒帮我洗了很久，我是越洗越热，为什么会热呢？好一会后，许恒抱起我来到床上事前铺好的大毛巾上，帮我擦拭，可是我却越擦越热，“好热哦！为什么会热呢？”我问出自己的疑惑。
“热？”许恒装作不知道，用手摸摸我的身体。
哇……好凉好舒服哦！突然许恒停住了手，“不要停嘛！我主动抱住他。
许恒顺势压住我吻上我，我沉醉其中，慢慢的双腿夹住他的腰，该死，再这样下去他就真的把持不住了，他要的可不是这样，而是要思儿心甘情愿爱上他！
突然许恒推开我，“你自己穿衣服，我先出去了！”本来是来诱惑他的，现在倒好，不知道谁诱惑睡了！
搞什么嘛？我不满的自己穿好衣服，准备睡觉，就这样过了几天，这天傍晚小利急急忙忙的走进来，“少爷老爷有信给你！”
许恒拿起来一看，“原来已经过了那么久了，我都没察觉，爹说他已经到了我要去的地方了？问我为什么还没到？”看来他明天必须到了！
“要去哪？”我好奇的问。
“明天你就知道了，你今天早点休息吧！”说完许恒就离开了！
第二天早上很早我还在睡梦中，许恒走进来，“思儿我帮你穿衣服，等会你在马上上再睡！”谁叫他爹说今天下午一定要到皇宫呢！不过他可不打算娶什么皇子，他要娶的就是眼前的思儿！“嗯。”我迷迷糊糊的点头，却没想到他要去的竟然是我最不想去的地方。
我睡到中午才行，“思儿你醒了，来吃点东西吧！”许恒在马上上抱着我喂我吃粥。
“这是哪来的？”马车上怎么会有热粥呢？
“这是我出发之前叫小二准备的。”一直用东西保暖在。
我点点头表示知道了，反正也好饿了，“我们快到我要去的地方了！”
这么快？为什么我有种熟悉的感觉呢？好一会后，“少爷该下车了！”在外面的小利说。许恒抱我下车，一下车我抬头一看，不会吧？“你要来的就是皇宫？”这下惨了，趁没人发现我，赶快跑万一被父皇抓到了我就惨了。
他怎么知道是皇宫？许恒疑惑极了，“我还有事，我先走了！”赶快跑。
“想跑？”突然有人从后面拉住我。
我回头一看是沐澈，“沐澈你干嘛？快放开我！”他来了就代表父皇一定快来了。
许恒和小利不解的看着我们，“思儿别跑了，再跑被父皇知道，你就惨了！”皇兄温柔的笑笑道。
跑不掉的话，那我就………
我冲进皇兄的怀里，“皇兄你要帮我哦！”我可怜兮兮的看着他对他撒娇。
“好好好。”皇兄连忙点点头。
不一会父皇就和许伯伯来了，我连忙躲到皇兄身后去，“你还知道回来啊？朕以为都忘记自己是谁了！”
“父皇我才没有呢！”我躲在皇兄身后小心翼翼的说。
“没有？你不是为了逃婚都逃出宫去了吗”冷若斯故意大声说，根本不用他收拾他，自有人收拾他。
“那还不是都是父皇你的错，干嘛要硬把我嫁出去啊？”我就不能娶么？
在旁边看了半天的许恒总算知道是怎么回事了？他满脸黑线的走过来，“你不是告诉我你叫何思儿吗？”怎么又成了冷沐思了？
“那个……我也没乱说啊！我父后是姓何啊，我是叫思儿啊！”这也不是乱说的吧？
吐血！“是吗？这就算了，敢给我逃婚？我都还没逃呢！”许恒生气的说，恨不得杀了我。
“你干嘛逃？又不是你要嫁！”什么嘛！他生气什么啊？
听到我这么说，父皇皇兄他们无奈的摇摇头，这个傻瓜啊到现在都还不知道是怎么回事！
喷血啊！他一定会被他气死的，“我真不知道你脑筋里装的什么？”他真想扁他。
“我装的跟你一样的。”我可怜兮兮的。
听到我这么说，许恒还没下手，沐澈先下手了，“你自己笨就好了，少拖我们下水，我说哥哥你真是少根筋，他就是要来娶你的人！”沐澈解释！
啊？不会吧？我逃婚逃到我要嫁的人那去了？我真是羊入虎口啊！
他敢逃婚，看他怎么收拾他，许恒邪笑起来，冷沐思不把你制服他就不是许恒……

冷酷神医  007  准备去慕容国度蜜月！
我怎么这么倒霉啊？看他那样恨不得把我吃了，不行，先闪为妙，“父皇，父后呢？父后在哪？我去找他好了”先跑了再说
我刚刚准备走的时候，许恒拉住我，“想跑？”这招真是不高明
“没有啊！我干嘛要跑？”呜呜。。。怎么会被他看穿了呢。。
“是吗？那你别着急了，我们俩先谈谈”许恒拉着我往别处走
不要啊！我不要去啊！我祈求的看着父皇，父皇笑笑貌似在说：“活该，你自找的”
什么父亲嘛！哪有眼见儿子遇难不管的？我连忙转头看着皇兄和沐澈，他们装作没看见我，尤其是沐澈好像在说：“帮不了你，谁叫你逃婚的？这是应该的！”
这些是什么兄弟啊？一个个全见死不救，“再怎么看都不会有人来救你的！”他怎么学不乖啊？
许恒带我来到无人的地方，“说，为什么要逃婚？”难道他配不上他吗？
“因为我不想嫁嘛！”为什么我要嫁出去？那样就再也见不到父皇，父后和皇兄，弟弟他们了！
“你就这么讨厌我？”许恒有点难过的问
“没有啊，我没有讨厌你，我只是不想跟大家分开而已”我难过的回答
原来是这样，“就算你嫁出宫去，我家离皇宫不过就是一天的路程，你想回来随时都可以啊！”这根本不是问题
“真的吗？”我双眼放光的看着他
许恒点点头，那样的话只要许恒欺负我，我就可以回来告状了！“思儿，你知不知道你的心事很容易被人看穿？”想的什么很快就显示在脸上去了
啊？有吗？为什么呢？就在我疑惑的时候，“走吧”许恒拉着我回到父皇他们那去了
等我们回去之后，我发现唯独少了父皇，“皇兄，父皇呢？”怎么不见了？
“那个。。。。”皇兄不知道该真么回答
有什么不能说的吗？“算了，我去找父后去”好久没见到父后了，好像父后哦！
“等等，你现在不能去！”去了绝对是当炮灰！
“沐澈，为什么啊？”我为什么不能去见父后？
“你少废话，不能去就是不能去！”跟他解释也解释不清楚
什么态度嘛！我就是要去！我自顾自的往前走，许恒伸手拉住我，“思儿，乖，不要去”
就在我疑惑的时候，后面的房间里传出吵闹声，“冷若斯，你给我滚开！”
“澈儿，你先听朕说，朕不是故意的，朕是真的。。。”冷若斯解释的声音传了出来
“你不用解释了，你每次都是这样，你的君无戏言怎么到我这全不管用了？”真是气死他了！
“澈儿，乖哈，朕包住下次一定会。。。”冷若斯使出杀手锏，柔情攻势！
“乖你个头，你给我滚开，我要带着小云云，思儿，和沐澈离家出走！”说完门就打开了，父后从里面生气的出来了
“澈儿，等等，听朕说啊！”看来澈儿这次是真的生气了
“给我闭嘴！”我才不要听他说！
完全弄不清楚状况的我猛地冲进父后的怀里，“父后，我回来了~”
“回来的正好，跟我走，你们俩一样”父后拉着我们往前走
他就是思儿的父后？真的是太美丽了，不愧是慕容国的第一美男子，不对，就算冷国里叶找不到想他这样的美人
思儿长的有七分像他，但是无论从外貌还是气质，他都比思儿要好，从外貌而言他比思儿更美上几分，最可贵的就是他那种清雅脱俗高贵的气质，看见他仿佛时间停顿了一样
许恒和小利看呆了，“澈儿，朕真的不是故意的！”冷若斯连忙追上来拦住澈儿
“是啊，父后，你就原谅父皇吧！”小云云连忙劝说起来
“没错，父后，你想想父皇除了这件事之外，其他他答应你的事情都做到了，看在父皇这么爱你的分上，你就原谅他吧！”沐澈也加入劝说的队伍。
这两儿子算是没白养，冷若斯开心的看着他们俩，“皇兄，他们说的没错，父后，你就不要怪父皇了，虽然我不知道发生了什么，但是就算父皇偶尔会说谎，会做不到承诺，但是，他也不一定是故意的啊，虽然父皇脾气暴躁，性格恶劣，而且暴力，很。。。”
那个傻瓜在说什么啊？
听到我这么说，大家无奈的摇摇头，冷若斯是听的馒头黑线，这小子是帮他还是害他啊？！
“够了，我要回家去了，思儿，说的没错，你就是做不到承诺的暴君！”澈儿生气的看着冷若斯
冷若斯狠狠的打了思儿的头一记，“父皇，你干嘛打我？好疼也！”我又没说错什么
打？他现在恨不得杀了这个逆子，他怎么生出这么个儿子？！“澈儿。。。”冷若斯好不凄惨的喊道
“父皇，你干嘛这样叫父后，不知道的人还以为父后要死了，父皇。。。”我还继续说下去的时候，许恒连忙捂住我的嘴巴
我不解的看着他，“你别说话最好”说什么错什么
他现在是挺想掐死孩子的，就在这个时候，爷爷，奶奶，来了，“你们这是在做什么？”
“爹地，妈咪，你们怎么来了？”肯定是来劝和的！
“刚刚收到你哥哥的信哦！”
澈儿拿过来一看，“哥哥叫我去趟慕容国”正好，反正他要离家出走
“我也要去，父后，我也要去！”我还从来没去过父后的国家呢！
“好啊，你们俩个呢？”父后看着皇兄他们
“我们当然也要去”他们连忙点点头
“那朕也一起去好了，朕不是答应带你出去玩，那就算在这次里好了，澈儿，你就不要生气了好不好？”哎。。。他这老公做的挺可怜的
“哼，这次就算了”
“嗯嗯，不过在去之前，朕想先让思儿跟许恒成亲”先把这件事办了再一起去
“好，那我们也一起去好了”许扬赞同道
“嗯，不过小云云，沐澈你们俩不能去，你们留守帮朕处理朝政，这可是个很好的锻炼机会哦！”把事情交给儿子去做，他就可以带着澈儿多玩儿些时候了！
“那好，就这样决定了，顺便，思儿他们还可以当做去慕容国度蜜月”父后赞同的点点头
随后，宫里忙忙碌碌的准备婚礼，但是怎么都没人问问我这个当事人的意见啊？都没人问我愿不愿意嫁？想不想嫁？真是太可恶了！
小利本来还担心少爷会因为爱上别人而被老爷骂，现在一切都好了。
几天之后婚礼准备的差不多了，“思儿，今天是你大喜的日子，开心点啊！”小香开心的说
开心不起来，“小香姨，我不想嫁”我说出自己的想法
“你跟王爷真的很像哦！连遇见爱的人都一样”小香笑笑道
“什么意思？”我不解的看着她
“当初王爷也不想嫁给皇上的，甚至还自杀过，后来被救起来后，又去逃婚，结果，逃到了皇上那，最后只是像你这样被勉强嫁出去，然后就来到了冷国，你父后成亲的那天跟你一样很不开心，可是他现在过的很幸福，小香相信你也会一样的”他可是王爷的儿子嘛！
是吗？父皇跟父后还有这么一段故事啊？好想听听全部的故事也！连小香都这么说了，我想我也会像父后那样幸福的！
｜派派小说论坛wangzi2535手打，转载请注明｜

冷酷神医  008  我不要闹洞房啊！
小香帮我弄好一切，我来到大殿举行我跟许恒的婚礼，大殿上有文武百官，父皇，父后，爷爷奶奶，皇兄和弟弟他们，反正是该到的都到了，不该到的也还是到了
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻交拜！”
我们拜过之后，“礼成！”
在大殿上，想起了热闹的欢呼和祝福声，我被小香扶回房间，而在大殿上的喧哗却依旧，“澈儿，当初的承诺终于实现了”许扬开心的说
“嗯，我相信他们也会幸福的！”因为他看的出来许恒是真心喜欢思儿的
“那是当然的，澈儿若果当初。。。”冷若斯连忙把澈儿抱到怀里
这一举动惹怒了许扬，“你做什么？”好像他是才狼虎豹一样
“没什么，只是怕你一不小心伤到而已”冷若斯冷冷的说
什么话？依他只见，冷若斯是怕他占澈儿的便宜，这个醋夫！
“好了，好了，今天可是许恒跟思儿的大喜日子，你们别在这搅局”真是受不了他们。
“哼！”两人都闷哼一声撇开头
到了晚上许恒回到房间了，他满心欢喜的揭开喜帕，太好了，他终于娶到思儿了，当喜帕掉落的那一刹那，许恒呆住了，好美哦！思儿今天真是太美了
他看什么看？没见过啊？最最最最主要的不是这，而是，我现在肚子好饿好饿哦！“你还要看到什么时候？”我不满的说
许恒回过神来，来了两杯酒过来，“干嘛？我不要喝酒”父后说过喝酒是不好的行为
“思儿，这酒非喝不可”哪有交杯酒不喝的道理啊？
对哦，小香刚才好像也告诉过我了？这叫什么酒来着？好啦，喝就喝，我们喝完之后，“现在一切礼仪都弄完了吧？”我询问正在把酒杯放在桌子上的许恒
“嗯，差不多”就差最后一项――洞房嘛！
那就太好了！我双眼死死盯着桌子上的食物，口水都流下来了
不会吧？思儿看他看得都流口水了？他就说，凭他的魅力怎么可能吸引不了思儿呢？
全神贯注看着食物的我，完全没发觉许恒的想法，我连忙向桌子那冲过去，许恒开心的张开双臂准备迎接我，哪知道我却冲到了他后面，一到桌子那，我就猛吃了起来
啊？！思儿原来不是冲向他啊？说起来，那表情很像他知道的恶鬼看见满桌丰盛的食物，哎。。。他就知道，思儿怎么可能对他。。。
等我吃饱后，许恒抱起我走到床上去，“你干嘛？”我不解的问他
“干嘛，思儿你不会以为夫妻就是这样相处的吧？”难道喜娘和小香她们没解释吗？
不是她们不解释，而是解释的话，气死的只会是她们自己而已，“是啊，不是跟以前一样吗？”能有什么区别？
“你难道不知道夫妻之间有件很重要的事叫洞房吗？”许恒满头黑线
“洞房？哦！我知道了！是窑洞里的房子。”我自以为是的说
噗。。。。喷血！倒！！！！（失血过多而晕倒了！）
“疑。。。我说错了吗？”不会吧？
什么说错了？从来没对过好不好？算了，解释是不成了，直接用做的好了！许恒不动声色的解开了我的衣服，不出片刻我浑身的衣服就被脱的一干二净，“啊啊啊？你脱我衣服干嘛？”睡觉也不用脱这么多吧？
“少废话，等会你就知道了”说了也会气死自己而已！
凶什么凶嘛！我不满的撅起嘴，给了许恒一个好机会明天趁机吻上来，“唔。。。”他干嘛偷袭我啊？
偷袭？他用偷袭吗？他这是光明正大好不好？很快我融化在许恒的柔情蜜意中，慢慢的许恒把我放在床上，自己压了上来，在我身上吻来吻去，不过我并不讨厌就是了
“思儿，有点疼，你忍忍，一会就好了”许恒温柔的说
啊？问什么会疼？
“我会温柔的”许恒承诺
啊？什么跟什么啊？
“我会小心的，不会弄伤你的”许恒像是隐忍了什么极大的痛苦跟我说一样。
不过为什么会弄伤我呢？就在我不注意的时候，许恒已经开始行动了，“啊。。。”我鬼哭狼嚎的惨叫而出
“停！别再叫了”有那么疼吗？他的耳膜都快震破了，再说他都有做好一切准备的
我委屈的看着他，眼眶里充满了泪水，“好疼哦，你把什么东西放在我那个地方啊？”他怎么能做出这种不良行为呢？
许恒不理我，他等待了一会后，继续刚才的事，“啊。。。”这是什么感觉？身体好奇怪啊！有点疼，但是，更多的是好舒服哦！
不一会房间里传出羞人的呻吟声。。。
第二天早上，哇。。。身上好痛好累，尤其是那个地方
“你醒了”
“说，你昨天晚上对我做了什么？为什么我身体这么疼？还有，尤其是那个地方？”我羞红了脸问！
“我来帮你看看，顺便帮你上药，思儿，那就是洞房啊！”许恒开始帮我上药
洞房原来就是这个啊？“我再也不要洞房了！疼死了！”
“傻瓜，只是第一次会这么疼”许恒耐心的解释
“哼，我还是不要！你也说了只有第一次会这么疼，那就代表以后还是会疼，只是疼的比较轻而已”
许恒眼角抽搐N次，他真的气的想掐死那个呆瓜！“你除了疼就没别的感觉吗？”他明知故问
别的感觉？“有啊，后来很舒服，但是我不要疼啦！”这才是重点！
许恒再也忍不住了，爆发了，他狠狠的敲打了我的头一记！“痛！你干嘛？”
懒得理他，许恒穿好衣服出去了，来到大厅跟大家一起吃早饭，“恒儿，昨天晚上过的很辛苦吧？”冷若斯好气的问
错了，今天早上也辛苦！许恒没有回答，但是黑黑的脸表达了一切，“为什么会辛苦？”许扬不明白的看着大家
“因为思儿对那方面的事是超级白痴，怎么教都教不会的！”澈儿好心的解释
啊？不会吧？要不是思儿是他亲自接生，他也许不会相信他是澈儿的孩子，他的父母两个以前都是情场高手，怎么会。。。
此时我出来了，看着许恒，我连忙绕开，坐在父后的旁边，“好了，哥哥你快点吃饭吧，多大点事啊？”沐澈没好气的说
什么嘛？干嘛好像是我做错事一样，“你什么态度啊？什么叫多大点事啊？我很疼也！都是他的错，干嘛脱光我的衣服？还有干嘛弄疼我？还有今天早上干嘛打我？”我不满的抱怨，全然没注意到许恒不悦的脸色
“我真想掐死你算了，省的气死我自己，我干嘛没事娶你啊？”许恒生气的说
“我又没要你娶我，是你自己要娶我的！”怎么倒成了我的错了？
许恒额头上青筋直冒，大家全机体闪开了，“冷沐思我今天非要好好教训你不可，免得我被你气死了！”
许恒生气的抱着我离开了，“这样好吗？”小云云担心的问
“放心好了，许恒不会伤害思儿的，我们吃完后准备收拾东西，吃完午饭出发！”冷若斯吩咐，又可以跟澈儿一起出去，真是太好了。。。

冷酷神医 009莫名的敌人！
午饭过后，我们准备跟父皇他们一起出发了，临走前，“云儿，沐澈这就交给你们俩了，尹容你多多帮助他们吧！”冷若斯叮嘱尹容，这是一个很好的锻炼机会。
“父皇放心好了，我们不会有事的。”父皇不在他们可以自由了，太好了！
看出他们想法的冷若斯不客气的泼了一盆冷水，“朕不在的时候，你们别‘造反’，等朕回来要是发现你们……那你们就惨了。”冷若斯放下狠话，不然他们就无法无天了。
“我们怎么会造反呢？父皇您放心好了，您快走吧！”沐澈一脸赔笑的赶人。
看他这样不会才怪，不行，他还是不放心，“爹地妈咪他们就交给你们了。”这样他才安心。
“若儿啊，那个……我们也打算跟你们一起去也！”难得可以出去玩，再说他们也该见见澈儿在这个世界的父母吧？
啊？他们也要去，那这两小子不是没人管了？“若你很罗嗦也，放心好了，他们不会有事的，你像他们这大的时候，不早就开始处理朝政了么？”真是个爱操心的爹。
话是这么说啦！“那我们走吧！”
“父皇，父后一路好走。”小云云他们恭敬的送行。
随后我们出发了，在马上上我离的许恒远远的，“你们俩这是干嘛？”澈儿不解的问。
“我才不要理他呢？”他竟然又打我，所以没用力就是了。
这孩子还是这么孩子气，“思儿你怎么可能不理他呢？你们要过一辈子的。”澈儿无奈的说。
“谁叫他这么暴力？简直就是个暴君。”我嘟起嘴看着对面一脸无奈的许恒。
他是不是真的下手太重了？不过他也没用什么力啊？下次还是别责罚他了，他发现思儿可是很会记仇的。
看见他们这样澈儿笑笑站起来拉起思儿，“好了，别闹小孩子脾气了，过去吧！”
“我才不要呢！”他都没点表示，我才不要过去呢！
我推开父后的手，哪知道用力过度，父后往后倒去，“啊……”吓的大叫。
幸好父皇眼明手快接住了父后，“澈儿你没事吧？”
“我……我没事，只是吓了一跳。”澈儿惊魂未定的回答。
我刚想道歉，就看见父皇狠狠的盯着我，吓的我打了个寒颤，“父后对不起，我不是故意的。”我看都不敢再看父皇一眼，现在的父皇好恐怖哦。
“没事的，不用在意。”父后笑笑。
呜……可是父皇还是很生气，好恐怖哦！这个傻瓜，许恒无奈的站起来抱住我坐到一旁去，就这样马车里一片沉默，好一会后，父皇因为父后一个举动眼神终于柔和起来了。
父后好厉害哦！就是简简单单的一个吻，父皇就不生气了，那我以后也那么办，那样父皇就不会生气了，我天真的想。
“我们什么时候才能到慕容国啊？”我好像快点去看看哦。
“半个多月吧。”许恒想了想回答。
半个月？也不是很长，“半个月不可能到的了的。”冷若斯泼了盆冷水下来，不过他也是实话实说？
为什么？半个月明明就可以到啊？许恒不解极了，但是冷若斯也不想解释，就这样，走了大概大半天的路，我隐隐约约听见有呻吟的声音，“你有听到吗？”我小声的询问许恒。
“嗯。”好像有人在呻吟，怎么回事？
就在我们纳闷是怎么回事的时候，“澈儿，澈儿醒醒，快醒醒。”冷若斯紧张的叫。
疑……父后怎么了？父后不是睡着了吗？父皇干嘛这么紧张啊？“停车，许恒去把你爹叫来。”
许恒看了看澈儿的脸色马上明白是怎么回事，连忙出去叫来了，许扬进来看过后，“今天不能在赶路了，我们找家客栈休息吧！”
冷若斯点点头，怎么回事？我不明白的把自己的脑袋凑上前，“哇……父后的脸好白哦！”比之前还要白。
引话一出，我觉得周围的空气突然好冷，我抬头一看，哇咧，我又说错什么了？父皇干嘛这么看着我？我都快被冻僵了！
许恒深怕冷若斯真的动手，连忙拉过我，“你给我闭嘴，不说话没人当你是哑巴，你不想被你父皇打的话，就少开口。”许恒小声再我耳边说。
为什么我说话就要被父皇打啊？但是看许恒的样子，他是认真的，那就代表他说的是真的，我乖乖的住口，来到客栈后，我发现许伯伯在给父后吃药也，父后病了吗？
“现在没事了，让澈儿好好休息吧！”唉……真的是难为冷若斯了。
“爹父后怎么了？”要知道个究竟，才能以防思儿又说错话免得被父皇打。
“你们出来我来告诉你们。”来到外面许扬把一切都告诉了他们。
“原来是这样，父后的身体这么差啊，怪不得父皇说半个月绝对到不了。”许恒深思道。
“是啊，王爷的身体一向都不好的。”小香担忧的说。
“不过也不用这么担心，王爷不会有事的！”小兰鼓舞大家。
大家点点头，拿起点心和茶边吃边喝，就在这个时候，“像许伯伯你说的这样，那父后为什么还活着？还没死啊？”他把父后说的都快死了。
听到我这么说，大家全体喷茶满脸黑线，要不是知道她这孙子没什么恶意的话，她一定会狠狠的揍他一顿，“思儿这话绝对不能在你父皇面前说！”难保到时候冷若斯不会掐死他。
“哦，爷爷我知道了，我换个说法就是了！”
咚的一声大家全倒，“你个死孩子，你想死也不用这么快吧？”奶奶使劲的敲我的头。
“疼疼疼，奶奶我没有啊，你别打了，很疼也！”我很冤枉也！
“我郑重的告诉你，你绝对不能在你父皇面前说这话，换什么说话也不行！”许恒严肃的说。
“哦哦哦！”我点点头，不说就不说嘛！
晚饭过后，我来到父后的房间，“父后你没事吧？”
“思儿过来坐吧！我没事了。”
我走到床边坐下了，“父皇呢？”怎么没粘着父后呢？
“不用管他！”肯定又去厨房拿什么补品给他吃了，他吃到都想吐了，还逼他吃！
我跟父后聊了一会后，“父后我先回去了，你好好休息。”免得被父皇撞见。
父后点点头，就在我刚起来起身回去的时候，突然有人破窗而进，“你们是谁？想干什么？”
“少废话，冷沐思明年的今天就是你的忌日了！”说玩就朝我动手起来。
啊啊啊！来真的啊？“思儿快跑。”父后拉着我想跑出去。
哪知道歹徒纵身一跳，跳的我们前面，“我看你们再往哪跑？”
不能跑？我就叫，“救命啊，救命啊！”我大叫。
听见叫声的许恒他们连忙朝这边来了，“你叫什么叫？”他们朝我们砍过来。
父后拉着我左右闪躲，此时许恒冷若斯他们冲了进来，“澈儿你们没事吧？”冷若斯担心的问。
“没事！”太好了，他们终于来了。
很快，他们就把那些歹徒杀了不少，眼见自己势单力薄，“我们撤，冷沐思我们不会放过你的！”撂下狠话他们全走了！
许恒走过来紧紧的抱住我，到底是什么人想杀思儿呢？但是不管是什么人，他都不会放过的想伤害思儿的人……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

冷酷神医 010 招蜂引蝶之别想独自幸福！
事情平息后我和许恒回到房间，许恒左想右想都觉得不可能是仇杀，思儿从小养在深宫中，仇杀的几率很低，不是仇杀，那就只可能是情杀了！
许恒不悦的皱起眉头，他干嘛这么看着我？“你不要过来。”我感觉他走过准没好事。
不要过去？看来他心虚了？“你紧张什么？还是你有什么事瞒着我？”许恒表情阴森的问。
“我能有什么事情瞒着你？”我的事他该知道的都知道，连不该知道他还是知道好不好？我再他面前白的就像张纸一样！
“真的没有？”许恒怀疑的问。
什么嘛？我就这么没信誉啊？我生气的推开他，“没有就是没有！”
看来真的是没有，“好了，好了，别生气了，我相信你就是了。”这样以来他也松口气了。
早该这样了，“思儿你有没有惹下什么仇人啊？”虽然他相信没有，但是还是确定下好了。
“没有啊！”我怎么会惹下仇人？别人惹我还差不多。
他想也是，“那你有什么留下什么情债？”许恒怪声怪调的问。
哇咧……他当我是西门庆啊？“没有，我怎么可能会留下什么情债？”就我总待在皇宫里，见过的人也就那几个怎么可能会留下情债？要留也是他留还差不多。
那到底是怎么回事呢？我们在这郁闷，父皇父后也在纳闷，“若你说谁要杀思儿呢？”思儿常年待在皇宫里，不可能惹下什么仇人啊？
“依朕看是情杀比较可能，可能有人喜欢思儿而思儿现在却结婚了，于是怀恨在心想杀了他。”冷若斯说出自己的想法。
哇咧，说的好像他知道一切过程似的，澈儿在他怀里动了动调整了下位置，“别说的一副你什么都好不好？你怎么知道是情杀？而且是思儿惹下来的？再说了思儿常年在皇宫里，上哪去惹啊？为什么不可能是恒儿惹的呢？”别怪他偏心，再说哪有爹不为着自己孩子的？
“朕当然知道，你不就是这样的吗？”想当初澈儿总是在无意中让别人爱上他，他自己却一点都不知道，思儿跟澈儿长的这么像，唉……真是蓝颜祸水啊！
什么话？好像都成了他的错了？“你什么意思？意思就是我上梁不正下梁歪啦？”澈儿生气看着冷若斯。
“没，朕可没这么说，这可是你自己说的。”
哼！“你给我出去睡，我要跟你分居。”可恶！一副他不打自招的样子。
什么分居？那可不行，他好不容易放下政务可不是来分居的，冷若斯死死的抱住澈儿，“澈儿朕开玩笑的，不要生气了。”
不生气才怪，“离我远点。”
他才不会乖乖的听话呢，就在澈儿不满的时候，冷若斯狠狠的吻住了他，趁机消消他的怒气，不一会后房间里传来少儿不宜的呻吟……
隔天早上，许恒他们再次上路，“父皇父后我们可不可以逛街啊？”他可不想整天待在马车上也！
“好啊，我也想去。”父后赞同道。
“父后那我们去吧！”我真是爱死父后了。
他们父子倒有这一志同道合？随后我们来到街上，“哇……好多好玩的东西哦！”我拉着父后到处去看。
思儿这样他不见怪，但是没想到父后也这样？许恒看的是目瞪口呆，这就是冷国的皇后？真像孩子一样啊！小利不禁有点佩服冷若斯了，竟然敢爱上这么个人！
我和父后看来看去，不一会买了很多东西，全部丢给我们的老公拿了，许扬和焕然他们同情的看着许恒和冷若斯，“小兰，小香一起去。”父后拉着她们俩一起。
焕然兄弟俩立即满头黑线，冷若斯和许恒得意的笑了，叫你们俩同情我们的？现在也同情同情你们自己吧！
许扬得意的笑了，还是他老婆好，大家全恶狠狠的盯着许扬，“那个……其实我也想去。”说完他也跟着去了。
啊？许扬傻了，大家全哈哈大笑，这叫现世报，我们一起到处逛，突然有个妖媚的女子挡在我前面，“这位公子好俊俏啊！”
“请你让开。”我还想去买点东西吃呢！
她没理我，还把手搭在我肩膀手，“公子您急什么啊？”还在我耳边吹气。
她这是干嘛？不一会来了好几个女子，把我和父后围成一团，“哟！有两位这么美丽的公子，你也不叫我们？难道你想独吞？”
独吞什么？我们又不是食物，“父后她们说的独吞什么啊？”我悄悄的问。
父后没好气的送上一记白眼，懒得解释，反正他解释了思儿也不会明白的，“公子我们去那边坐坐啊！”她们拉着我们想往前走。
在后面看的许恒跟冷若斯青筋直冒，他们是出来招蜂引蝶的吗？他们俩放下东西走过来，凶狠的对那些女人说：“给我滚。”
那些女人吓的落荒而跑，“恒她们刚才说了很奇怪的话，什么叫独吞我跟父后啊？”问父后，父后不说，只好问他了。
“那个你不需要知道！”知道了也没用。
是这样吗？我疑惑的看着他，“好了，我们也该启程了。”
“为什么？我还没玩够呢！”我遗憾的说。
“因为这不大安全。”其实是野女人太多了，他不放心而已。
就这样我们再次赶路了，而此时在一个阴暗的房间里，“宫主对不起，我们失败了。”
“失败了？怎么会失败了？”一个女子阴狠的问。
“因为许恒跟冷若斯及时的出现，我们才会失败的。”他们吓的发抖。
是这样，“好，这次就原谅你们，下次再这样就别怪我了，这个你们拿去，知道该怎么做了吧？”她拿出一个小瓶子。
“属于知道了。”他们点点头，连忙退下了。
冷沐思她一定要他为自己的错误付出代价，既然她不幸福，他也别想自己一个人幸福，她绝对不会放过他的……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

冷酷神医 011 心动，吃醋之要劈腿！
我跟父后被各自的老公拉上马车后，然后在马车上沉默一片，都没人敢说话，因为有两座恶神做在这里，不断的发出异常危险的电波。
这是干嘛？不会要一直这样到下一站吧？可是现在的父皇表情很可怕也，我也不敢造次也，就在我不知道该怎么办的时候，父后也忍不住了，“你做什么？弄的大家都不敢讲话？”父后没好气道。
“朕做什么？”父皇大惊小怪的说，明明是他的错好不好？
“没错，你少给我阴阳怪气的。”弄的他快闷死了！
什么他阴阳怪气？他怎么不说是谁弄的他这样的？冷若斯真是想狠狠的教训下澈儿，可惜他没这个胆量，“好了，好了，别生气了，来亲下。”父后很大方的当众的吻了父皇一下。
父皇顺水推舟的抱住狠狠的吻了起来，无视我们大家打的火热，看的我鸡皮疙瘩掉一地，我用手搓搓肩膀，“思儿你在做什么？”小香不解的看着我。
“没什么，搓掉身上的鸡皮疙瘩。”我无奈的回答。
父后听见我这么说连忙推开父皇，天啊！他竟然表演免费的吻戏让大家看，这一切都是冷若斯的错，澈儿怒视冷若斯，冷若斯觉得挺冤枉的，这一切都是……
哇咧……好冷啊！父后干嘛这么看着我？又不是我的错！我慢慢的向许恒靠去，许恒也很不爽，好歹父后还知道哄哄父皇，怎么思儿就一点动静都没？不知道像他父后学学啊？
“哼。”许恒不满的出声。
“你哼什么？”我没好气的看着他。
许恒没做声，到快傍晚的时候，我们找了家客栈，太好了，终于可以休息了，我们走进客栈来到饭桌上，“几位公子想吃什么？”一个小家碧玉的女子走过来询问。
“澈儿你想吃什么？”父皇询问父后的意见。
“随便好了。”反正他现在也不怎么想吃。
父皇就按照自己的想法点了不少菜，可是我发现送菜的就那一个女子，小步的手上拿了好多东西，结果一不小心手一歪盘子眼看就要掉下去了，幸好许恒及时的扶助了她，并拿过菜盘。
“谢谢公子。”她脸红的说。
她脸红个什么劲啊？还有许恒干嘛抱她抱的这么劲啊？我不满的嘟起嘴巴，我的表情全落在了父后的眼里，他开心的笑了，他的思儿看来没那么讨厌许恒嘛！
我非常不满的吃完饭回房间去，“许恒你跟我来下，我有话跟你说。”父后把许恒叫跑了。
好一会后许恒才回到房间，“许恒父后找你干嘛？”
“没什么，我们睡觉吧！”不知道父后说的行不行啊？
不管了，试试看，希望结果如他所愿才好啊！奇怪了，看他的样子一点都不像没什么的，第二天早上我起来的时候，发现许恒已经起来了，我走出房间，来到楼下，看见许恒跟那小姐有说有笑的。
什么嘛？原来起来这么早是为了她啊？许恒察觉到我来了，立即表现的跟那小姐更亲密了，可恶啊！他还把手搂住她的肩，气死我了。
再我想下去阻止他们的时候，父后悄悄的拉我来到他的房间，“父后你干嘛啊？”我不满的说。
“我干嘛？是你做什么吧？干嘛这么生气？你不是不喜欢许恒的吗？那干嘛这么在意啊？”父后好笑的说。
对哦！我干嘛这么在意啊？可是我就是很在意啊！我到底是怎么了？“怎么很不希望许恒在意除你之外的人？”
我诚实的点点头，“看见他跟别人在一起很生气很难过？”
生气是绝对的，难过好像有点吧？我再次点点头，“傻孩子你爱上他了。”
什么我爱上许恒了？“不可能，我怎么可能爱上他？”不会吧？
“为什么不可能？不然你干嘛吃醋呢？”不是爱上他是那是什么？
“吃醋？”我有吗？
“你刚刚的表现就是吃醋。”父后解释。
这就叫吃醋啊？我恍然大悟，“好了，既然知道了自己的心，那干嘛排斥呢？再说他已经是你的丈夫了，不是吗？”两情相悦不是很好吗？
父后说的也对哦！可是许恒现在……
“傻瓜许恒不会变心的。”他只是想让思儿明白自己的心。
是吗？父后拉着我去找许恒，许恒还是跟那女子很亲昵的在一起，“你在做什么？”我生气的看着他。
“没什么啊？”许恒把那女子搂的更紧了。
可恶啊！这叫没什么？这叫不会变心？澈儿朝许恒眨眨眼睛，示意可以了，一切都完成了，而许恒却误解了，更加卖力的表演起来，“小心，不要烫伤了自己。”许恒对倒茶的她关心不已。
看在我眼里那叫个气，澈儿看的差点没吐血，他的个天，这不是叫他停止吗？怎么越来越厉害啊？“咳咳咳咳……”澈儿用力的咳来提示他够了，别再演戏了，不然要出事了。
还不够？许恒就更加卖力的演戏，“我喂你好了。”许恒边喂她，边悄悄的说：“谢谢你的配合。”
“不用客气。”她小声回答。
看到这澈儿差点没昏倒，完了完了，这次要出事了，澈儿小心翼翼的抬头，妈啊！思儿的脸色还真不普通的不好看，“许恒我要跟你离婚！”我咬牙切齿的说。
什么？许恒一呆，“你再说一次！”
没听懂？“我说我要跟你离婚，换句话说就是我要休了你。”气死我了！说完我就跑出客栈了。
怎么会变成这样？许恒无助的看着澈儿，“我真是服你了，我都示意你不要再演戏了，我已经让思儿明白自己的心了，可是你越演越厉害！”真是郁闷死他了。
“啊？我以为父后是让我……我误解了，那现在怎么办？”许恒不知所措了。
“能怎么办？赶快把思儿先追回来再说。”还能怎么办？
许恒连忙追了出来，在路上我越想越气，凭什么只能他花心啊？我也要！我气冲冲的来到花楼前，追出来的许恒再后面看见我，刚准备叫我的时候，我就走进去了。
什么思儿去了妓院？该死！再知道会这样他就不来了，他的思儿怎么能碰别人呢？气死他了，许恒也气冲冲的走进妓院，一场风暴即将来临……
派派小说论坛30241709手打，转载请注明     

冷酷神医 012 我喜欢你！
我走进妓院后，一大群女人围了上来，“公子你是新来的吧！让我服侍你好吗？”女子装出害羞的样子。
“可以啊！”反正我现在一肚子火，我来者不拒。
“等等，公子让我来好看？”又一女子冲了上来，谁都的看的出来此人不凡。
“我也要。”
“我也要。”
“……”
吵死了，“够了，就你跟我来好了。”我随便点了个女子。
我刚刚和那女子准备上楼的时候，许恒就冲了进来，“不准碰他。”许恒对我旁边的女子怒吼。
她被许恒的怒气吓住了，他来干嘛？他不是有了新欢吗？我才不要理他呢！“我们走。”我拉起那女子往楼上走。
许恒连忙拉开那女子，“思儿不要闹了，我们回去再说。”
回去？才不要跟他回去呢？“为什么要听你的？我又不是你什么人？”
哼，他当我什么啊？想要就要，不想要就不要啊？
“思儿乖，听话跟我回去。”错的是他，他忍了！
“不要，不要，我不要跟你！”可恶啊！他听不懂人话啊？
“思儿……”许恒换种方式，哀求的叫。
不要就是不要，我生气的伸手抱住那看呆的女子，“我们走别理他。”
该死，还真是给三分颜色他就开起染坊来了？“跟我走，不要让我再说一次！”他也生气了！
“走开，我不认识你。”什么嘛！都不会哄下我。
就在这个时候妓院的老鸨过来，“这位公子只要是客人我们都欢迎，但是敢来闹场和骚扰我们的客人，那就别怪我不客气了，来人，把他赶出去。”老鸨下令。
想赶他走？许恒拿出大把的银票，“这些够吗？”
老鸨看的是笑的合不拢嘴，“够了，够了。”
“我要一间房间，谁都不准进来明白吗？”许恒目光凌厉的注视着老鸨。
“好，好，没问题，没问题。”有钱的是大爷。
许恒抱起我往楼上的一间房间走，“你放开我，放开我！”我不停的在他身上挣扎，捶打他，但是对许恒根本没影响。
进来房间后，他关上门，把我放在床上，“走开啦，不要碰我！”想到他碰了别的女子我就很生气很嫉妒。
“思儿你还要生气到什么时候？”他也太小气了吧？
“你管我啊？”明明是他错了，还不让我生气？这不有没有王法啊？
许恒再也受不了我的阴阳怪气了，于是狠狠的吻上我，想堵住我的嘴，可恶，他竟然强吻我？太可恶了，我想推开他，却怎么也推不开，最后我狠狠的咬了他一下，都出血了，他疼的放开我，“你去死吧！我最讨厌你了。”竟然用强的？
我好不委屈的看着他，看见我这样许恒懊悔极了，他走过来抱住我，心疼道：“思儿对不起，我不是故意的，思儿你误会了，我跟她真的没什么，是父后叫我这么做的，演场戏给你看的。”许恒解释。
“骗人，父后干嘛叫你这么做啊？”我才不会相信。
“真的，父后说这样做的，你就会明白自己的心的。”许恒正经作八百的回答。
这么说来，当我告诉父后许恒可能另有新欢的时候，父后好像一脸坚信说那是不可能的，就算是为了让我明白自己的心，但是这样做真的是太过分了！
“思儿别生气了，好不好？”许恒把头满在我颈项间磨蹭。
“好啦！你别在弄了，很痒也！”
痒？许恒邪恶的笑了，“思儿你喜欢我吗？”
“我才不要告诉你呢！”谁叫他那么做的？
不告诉他？他自己有办法，“思儿我很喜欢你，从第一次见你我就对你动心了。”他说的可是事实。
“是吗？”我疑惑的问。
他点点头，“那你呢？你喜欢我吗？”
我没做声，不出声？许恒伸出舌头舔舔我的脖子，呜……好痒啊！“别闹了。”我用手推开他的头。
“思儿你都不喜欢我。”许恒一脸哀怨的看着我。
他怎么一下子变的这么孩子气啊？“没有啊！我很喜欢你啊！”我小声的说。
许恒突然双眼放光的看着我，“真的吗？再说一遍。”
“我才不要说呢！”很羞人也，“思儿……”许恒“楚楚可怜”的看着我，手不知不觉的慢慢解开我的衣服。
我无奈的认真的一字一句的说：“我喜欢你！”
太好了，思儿终于说喜欢他了，许恒激动的把我压倒在床上，深深的吻住我，我沉浸其中，属于我们的激情现在开始了……
而此时在客栈的大家担心不已，“他们没事吧？”冷若斯焦急的走来走去。
“放心好了，不会有事的！”许恒怎么可能让思儿有事呢！
“澈儿你就这么肯定？”他哪来的自信啊？
“废话，这是我自己又不是没做过，想当初你还不是……”澈儿没好气的看着冷若斯。
话虽如此，但是他还是很担心，“若不用担心了，过会他们会自己回来的！”真是个爱操心的爹。
澈儿走过去靠在冷若斯怀里亲亲他，希望他冷静点，竟然澈儿都这么说了，那就没什么问题了，那趁这段时间跟澈儿好好恩爱一番也不错，冷若斯抱起澈儿回到房间去了……
哼，事情才没那么简单就结束呢！都是父后出的好主意，我一定要小心的回报下才可以，不然我亏死了！父后你就等着吧！看我怎么做，我坏坏的想。
而在房间里跟冷若斯浓情蜜意的澈儿突然感觉一阵寒气，整个身体僵硬，“澈儿怎么了？”
“没……没什么。”奇怪了，怎么会突然觉得这么冷呢？但是有什么人再打他的主意？不会吧？还是不要胡思乱想了！（你可没胡思乱想）。
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

冷酷神医 013 被截！
第二天早上，我在许恒的怀里睁开眼睛，“思儿你醒了。”许恒亲亲我的额头。
“我们快回去吧！我们彻夜不归，父后他们会担心的。”许恒担心的说。
哼，就是要他担心，谁叫他出这种馊主意呢？“不要，我跟你说你要帮我哦。”
帮？帮什么？许恒疑惑的看着我，“我要你帮小小的整下父后啦！”我坏坏的笑。
啊？现在他终于知道思儿像谁了，“你想怎么做啊？”唉……他虽然觉得这么做有点对不起父后，但是思儿比较重要，只能对不起父后了。
“我想这么做……”我悄悄的把我的计划告诉了许恒。
“好，就这么做。”许恒点点头。
而此时在客栈的大家焦急不已，“怎么还没回来？不会出了什么事吧？”许扬他们担忧不已。
“不会有什么事的。”澈儿安然自在的喝茶。
此时我生气的走了进来，“思儿你回来，你没事吧？昨晚在哪过的夜？”冷若斯着急的询问事情的经过。
“哼，我在哪过都没关系了，反正又没人管我。”因为管我的人跟我在一起。
“啊？怎么回事？恒儿呢？”许扬的诧异的问。
“我怎么知道？他在哪只有他自己知道。”我装出一副生气的样子。
怎么回事？不是和好了？看到这澈儿的惊讶的不得了？为什么事情不是按他想的发展呢？“思儿啊，你老实跟父后说，你昨天晚上在哪过的？”怎么可能没跟许恒在一起呢、
“我在……”我故意的吊他的胃口。
“在哪啊？快说啊！”真是急死人了。
“我在妓院过了一晚而已啊！”我开心不已的说。
什么？妓院？澈儿他们吓傻了？许恒难道没追上？“思儿你昨晚在妓院里做了什么？”就思儿这种“白痴”在妓院里做不出什么事来吧？
“我……我……”想到昨天晚上跟许恒的事，我不禁脸红的要死。
他的个妈啊！难道思儿真的……
“澈儿这就是你说的没事？”他的宝贝儿子竟然被那群残花败柳给……不知道会不会有什么病啊？
他怎么知道会变成这样啊？许恒真是太没用了，许扬一时之间吓傻了，不知道该说什么了，“那许恒呢？他昨晚去哪了？”
“我怎么知道？”看见父后这样我心里笑死了。
不会吧？那思儿跟许恒到底怎么样了？“思儿你跟许恒……”他不会真的搞的他们分手了吧？
“没什么，我休了他。”我一本正经的说。
这还叫没什么？父后一副快昏倒的样子，“澈儿你说现在怎么办？”事情是他惹出来的，他自己收拾去。
“我怎么知道啊？”事情怎么会变成这样呢？
看见他们这个样子，我再也忍不住了，“哈哈哈……”笑死我了。
看我笑的快爬在地上了，父后就知道上当了，“好啊！思儿你竟然骗我们？”真是吓死他了。
“谁叫父后你这么笨呢？怪不了我！”真是太好玩了。
他笨？要不是他的话，他能明白自己的心吗？还敢笑他？真是找死啊！父后毫不客气的狠狠的打了我一记，“父后你干嘛啊？好疼也！”真是暴力。
“疼死你活该。”父后没好气的说。
此时许恒走了进来，“父后对不起啊，是思儿要我不要出现的。”这是怪不了他。
“哼。”父后不理睬他。
“好了，好了，父后别生气了。算叫你先算计我的？我这叫礼尚往来而已。”我对他用撒娇攻势。
被我这样一弄父后的气消了一大半，大家也都放心了，“好了，好了，我们准备上路吧！”冷若斯笑笑说。
随后我们启程上路了，就这样过了好几天，这天下午在马车上的我闲着无聊，“哇……父后你们看，这好漂亮啊！”蓝蓝的天，白白的云还有清澈的河水，青青的草地，能在也玩下就好了。
“是啊！若我们在这休息下，吃点点心怎么样？”这真的不错哦！
“好。”我们下了马车席地而坐，小香跟小兰拿出准备好的糕点。
我们边吃边谈，好一会后，“我去那边逛逛。”
“等等我跟你一起去。”父后许扬跟着我一起去旁边逛了。
我们来到草地上吹吹风，“澈儿时间过的真快，没想到转眼间思儿就长这么大了。”
“是啊！更没想到他真的爱上了你的儿子。”真是世事难料啊！
“这样不好吗？”
“不，很好，我相信他们会幸福的！”就像他一样的幸福。
而此时一直偷偷跟着我们的人也准备行动了，“记住抓走思儿就好了。”
“是。”
“那大家开始行动。”带头男子吩咐。
突然一群黑衣蒙面人朝我飞了过来，他们抓住我准备跑，“你们想做什么？”许扬连忙上来阻拦。
“废话少说，你们先到他走。”带头男子把我往他的手下那一丢。
“啊……父后……”我吓的大叫。
我的叫喊被许恒他们听到了，“这是思儿的声音，难道出什么事了？”许恒担忧的问。
“我们过去看看。”冷若斯他们连忙往我这边赶来。
就看见许扬跟众多人纠缠，而我被人用轻功带往飞到空中去了，“父皇，恒救我！”我吓的大叫，为什么来总是要来抓我呢？
看见这样的情况，许恒和冷若斯连忙用轻功追了上来，“放开思儿。”
“放开他？那是不可能的。”歹徒坚信的说。
“既然是这样就别怪我们不客气了！”许恒一脚踹飞了他，他在紧急的时候松开了抱住我的手，我就这样从空中掉了下去。
笨蛋许恒，难道不会先救我再打啊？这下好了，我绝对会跟大地来个拥抱的，我吓的闭上眼睛了，好一会后，没有到预想的疼痛。
“好了，没事了，睁开眼睛吧！”冷若斯好笑的说。
“吓我一跳，谢谢父皇。”我来到父后的身边。
双方开始激战，“为什么要抓朕的儿子？”冷若斯凶狠的问。
“你认为我会告诉你吗？”真是笑话。不告诉？那就别怪他了，冷若斯招招出手要人命，对于想伤害他儿子的人，他是不会手下留情的，“你们不要专门打，记住我们的任务。”带头男子提示。就在这个时候两名男子朝我过来拉住我想抓我走，“放开思儿。”父后挡在我前面。“不要管了，一起带走。”于是他们一人抱着一个用轻功带我们离开。“父皇，恒……”“若……”我和父后大叫，当他们想追上的来时候，却被他们的同党缠住了，一会后就不见我们的踪影了，那些人也悄然离开了，只留下错愕的冷若斯和许恒他们，该死！澈儿和思儿竟然被抓走了，该死！他竟然没保护好他生命里最重要的两个人。为什么总是有事阻止他们一起呢？好不容易思儿终于爱上他了，可偏偏……

冷酷神医  014 愤怒！你怎么能忘了我？
我和父后被他们带到了一个类似仓库的地方，“你们就好好在这待着吧！”他的去禀报主人了。
“你们好好看管他们听见没？要是人跑了的话，后果不是你们付得起的！”带头男子严肃的叮嘱他的属下。
“是，属下明白了！”他们诚恐的回答。
之后他们出去了，把仓库唯一的门关上了，好黑哦，而且好脏啊！不知道我们会被他们怎样，想到这我就好难过，我还不想死啊！
父后伸手抱住我，“思儿不要害怕，不会有事的，你父皇还有许恒会来救我们的。”思儿从小养在深宫里，大家都很疼他，他从来没遇见过什么危险的事，现在一定害怕极了。
“嗯。”可是我还是好怕哦！
就在我害怕的时候，许恒他们着急不已，“怎么办？现在怎么办？”许恒焦急的询问。
此时冷若斯也已经慌了心神，不知道该怎么办了？“他们是谁？我们该去哪找？对于对方的事我们一点都不知道，我们怎么才能救他们呢？”许恒懊恼的说，不知道他的思儿会怎么样？想到思儿可能会受伤他就好心痛好心痛！
就在大家不知所措的时候，“也不是什么线索都没！”
“妈咪这话什么意思？您知道些什么吗？”冷若斯期待的看着她。
“你们有看见他们衣服那些木屑吗？”真是关心则乱啊！
“这又代表什么呢？”小兰问出大家的疑惑。
“你们傻啊？能身上待着木屑的只有从事木匠工作的，可可是他们根本不像是木匠，那就只有一种可能，那就是他们在仓库，只有在仓库才会有木箱装东西。”这不就有线索了吗？
没错，妈咪说的一点都没错，“但是妈咪仓库那么多，这要怎么找啊？”等找到了，澈儿和思儿早就不知出什么事了！
他怎么越来越笨啊？“他们往那跑的，仓库肯定是在那边啦！还有你只用派人去装煤炭的仓库。”
“为什么？”妈咪是怎么知道的？冷若斯他们疑惑极了。
“你们跟他们打斗的时候，没发现他们衣服上有煤炭吗？”真是的，长着眼睛都不注意看事的。
“好，朕这就派人去找。”澈儿思儿你们等着。
而这个时候，我害怕的抱着父后，“父后......”
“思儿坚强点，不要害怕。”这还真是温室里的花朵，这都怪他太保护他了。
“嗯。”父后的怀抱让我暂时稳定了，“父后我一直想问你，你为父皇放弃了你自己的世界，我听小香说你当初根本不想嫁给父皇，那么你现在后悔吗？”
“不后悔。”澈儿想都没想的回答了。
“为什么？你当初不是很讨厌父皇吗？”为什么父后不后悔呢？
澈儿轻轻一笑，“思儿你当初不也很讨厌许恒吗？那你现在呢？你现在嫁给他后悔吗？”澈儿反问。
我摇摇头，“不后悔。”
“那就是了，当初我并不是讨厌若，而是不想嫁给男人，我想你也是一样，我想如果没有嫁给若，我才会后悔！”因为没有冷若斯他也不会幸福。
“我会像父后一样的幸福吗？”我期待的问。
“傻瓜，你会的，只要你们彼此相爱你们就会的。”他的儿子也一定会跟他一样幸福的。
太好了，我开心的笑了，冷若斯他们不停地寻找，天渐渐黑了，我发现父后的手好冰哦，我连忙把自己的衣服脱下来给父后穿上，“思儿你这样会着凉的。”父后拒接穿上。
“没关系的。”因为父后的身体很不好，我可不想看见父后生病。
父后抱住我，就这样过了一晚，第二天早上，“醒醒，你们醒醒。”
我和父后被叫醒了，“这是早饭。”
我和父后拿起来，“思儿这是个好机会，等他们回来收拾碗筷的时候，我们偷偷跑出去。”
“好，我知道了。”我点点头。
一会后他们来收拾碗筷，父后拿起碗狠狠的打向那人的头，那人被打的头晕脑转，“思儿我们走。”
我父后拉着我准备逃跑，刚到仓库的门口的时候，就被堵住了，“想跑？”
被打的人此时也恢复了，“你真是没用，你怎么看人的？要不是我刚好回来，我看你怎么办？”
“对不起，没想到他们使诈。”真是气死他了。
而此时在客栈的冷若斯他么焦急不已，“怎么办？都过了怎么久了一点消息都没有，王爷他们会不会有事啊？”小香哭泣的问。
“没事的，一定会没事的。”小兰安慰自己也安慰大家。
就在这个时候官兵来报，“启禀皇上，有消息了，我们找到那个仓库了。”
“是吗？快带朕去！”他们快马加鞭的赶来。
而那个粗心的看守人则被骂的很凄惨，他把怒气全朝我们来发，“你们竟敢逃跑，看我怎么收拾你们。”
他想干嘛？他拿来棍子，“你想做什么？”
“我想做什么你马上就知道了。”他拿着棍子的手往我挥来。
“啊.......”我吓得大叫，不会真的要打我吧？
就在我以为会被打的时候，他的同党搅住了他，“你想死吗？你要是伤了他，你不怕主人杀了你吗？”
经他怎么一说，他停手了，可他也咽不下这口气，不能打他，那打旁边的那个就没问题了吧？他朝父后打去，“不要。”我挡在父后的前面。
棍子狠狠的打在我身上，“思儿......”澈儿吓得大叫。
唔......好疼啊！“是你自己要拦的，就被怪我不客气了。”
他朝我们又打又踢，我挡在前面，把父后抱在怀里，绝对不可以让他伤害父后，绝对不可以！
好一会后，我觉得全身都痛，痛得快没感觉了，我的意识也开始慢慢的昏迷起来，“思儿，思儿你醒醒不要睡啊！够了住手，你想打死他吗？”父后哭泣的说，紧紧抱住我。
就在这个时候，一个年轻俊美的男子走了进来，看见这幅景象，“你胆子真大！”他狠狠的打了那人一巴掌。
父后连忙抱起我，“思儿你怎么样了？”该死！都是因为他，思儿才会这样的！
尚有点意识的我看见那男子脱口而出，“你是谁？为什么要抓我？”我认识他吗？
听到我这么一说他一愣，随后愤怒的看着我，“该死！你竟然忘了我你怎么可以忘记我呢？忘记你答应我的事呢？”他怒不可解的看着我。
冷酷神医  015 看不见了？？
许恒他们快马加鞭的赶来了，“前面那个仓库就是了。”
“好，我们快走。”冷若斯恨不得现在就飞过去了。
而看见我昏过去，那人抱起我，“我们走不用管他。”年轻俊美的男子抱起我准备离开了。
可是父后却拉住了他，“不可以，你们不可以带思儿走。”他绝对不能让他们带走思儿，不然思儿很可能会死的。
“滚开，不然被怪我不客气，思儿我一定要带走。”这次说什么也不可能放了他。
“不可以。”父后坚定地挡在他们面前。
“这是你逼我的，你们拦住他，等我离开后，你们就放了他，不要伤害他。”他到底是思儿的父亲，还是不要伤害他好了。
两个男子抓住了澈儿，“不要，不要带走思儿，把他还给我，不要带走他啊！”如果思儿真的被带走了，也许他再也见不到他了，想到这眼泪不禁的涌了出来。
他根本没理他，刚刚走到仓库门口，就看见冷若斯他们了，许恒看见昏倒在他怀里的我，立即愤怒不已，“该死，你对思儿做了什么？”
“跟你有什么关系？”他干嘛要回答他啊？
许恒气疯了朝他打去，他抱着我左闪右躲的，冷若斯连忙冲进仓库，看见澈儿被人抓住，他生气的用轻功一脚踢飞他们。
“澈儿没事了，不要哭了。”看见澈儿这样他好心疼啊！
“若，呜......”澈儿在他怀里放声大哭。
“乖，没事了，没事了。”冷若斯紧紧的抱住他。
“思儿呢？思儿在哪？”突然澈儿紧张的询问冷若斯。
“放心好了，许恒在救他呢！澈儿，思儿怎么了？为什么会昏倒在那个男子的怀里？还有他为什么要带走思儿呢？”别说他不关心自己的儿子，因为有许恒他们在，思儿不可能救不下来的！
“先不要说这么多了，先出去看看再说。”澈儿一心想着思儿跑了出去。
冷若斯虽然不明白是怎么回事，但是真的事情恐怕有点严重了，冷若斯也急忙跟了出去，许恒跟对方是打得不可开交，“怎么回事？”还在打啊？
“你看不就知道了吗？”许扬没好气的说，但是跟他儿子对打的人武功还真不差。
他们看了好一会，但是胜负一时半会还分不出来，“够了，不要打了！”再打下去得打多久啊？
许恒他们停了下来，“不管你是谁，朕不可能让你带走思儿的，你放下思儿，朕让你平安离开。”
“你就这么肯定我会答应你吗？”真不愧是皇上，看出他没别的选择了。
“呵，你以为你还有别的选择吗？就凭你能从朕身边带走朕的儿子吗？”他也太不自量力了吧？
“好，我们走。”他命下属放下我离开了。
许恒连忙过来抱起我，“思儿，思儿醒醒，快醒醒。”
“不要叫了，先回客栈再说。”澈儿表情严肃的说。
大家点点头急忙往客栈赶，难道出什么事了吗？马车上气氛一片沉重，到了客栈的房间后，“许恒你把思儿的上衣脱下来替他上药吧！”
上药？难道思儿被打伤了吗？许恒心急的脱下我的衣服，这不看还好一看吓一跳，天啊！思儿的身上全是青一块紫一块的，为什么会这样呢？许恒心疼不已。
“这是怎么回事？”冷若斯怒吼道，虽然他总是说思儿，但是从没真正的打过他，现在他们竟然敢这么虐待他的儿子，早知道当初就不让他们走了。
“当初我跟思儿准备逃跑的时候，没想到被抓到了，结果他们想动手，思儿为了救我才会这样的。”澈儿伤心的看着冷若斯。
怎么会这样呢？“恒儿这就交给你了，有事叫我。”许扬拉着大家出去了，看样子伤的不止一个地方，他们不宜观看，还是先出去好了。
他们出去之后，许恒细心地为我诊治，发现我全身伤痕累累，该死，当时真应该狠狠地打他们一顿才对，许恒小心翼翼的帮我擦药酒，深怕弄疼我，但是药酒使淤青的地方开始发热，我不舒服的呻吟出声，“唔......”
“思儿对不起，弄疼你了，你忍忍一会就好。”如果淤血不散的话，不可能会好的。
隔天我清醒了，这是哪啊？“这是什么地方啊？”
“思儿你醒了，太好了，身上的伤还会痛吗？”许恒抱住我亲亲我。
“还好不会很痛了，恒这是哪啊？”
“我们在客栈，我们下去吃早饭吧！等会把药喝了。”看见我没事许恒开心的笑了。
早饭？“恒为什么是早饭？你是不是说错了？应该是晚饭才对啊？天这么黑！”奇怪了，他什么时候黑白不分了？
许恒抬头看看房间里充足的阳光，顿时傻了，随后他伸手在我眼前挥动，我去一点反应都没，“思儿你的眼睛......”不可能的，为什么会这样呢？
“我的眼睛？我的眼睛怎么了？”有什么不对吗？
“爹你快过来下！”许恒吓得大叫。
许恒惊恐的声音把大家都引来了，“你鬼叫什么？思儿这不是醒来了吗？你还鬼叫什么？”真实的！
“爹思儿他的眼睛......”许恒无助的看着他。
眼睛？此时许扬才注意到好像真的有点不对劲，思儿两眼空洞无神，而且根本没看他们，难道说......
许扬连忙走过去，“思儿你看得到我吗？”
“看不到，好黑哦！为什么都没灯呢？”此话一出大家全傻了。
听见大家的呼气声，刚才许恒说吃早饭，难道现在是早上？那就是说我看不见了？不会吧？我站起来向往前走，刚刚走了没两步，我就被绊倒在地，许恒吓得连忙抱起我，原来是真的，我真的看不见了，为什么会这样呢？我伤心的哭了，“思儿不要哭了，不会有事的，我一定会治好你的。”说什么他都会治好思儿的眼睛的！
“呜......为什么会这样呢？”我的眼睛明明没有受伤啊！
许恒心痛的抱我回到床上，许扬眉头紧皱的为我诊视，“爹，思儿到底是怎么回事？”
“思儿你觉得有那痛吗？”真是太奇怪了！
“我只知道，我的头很疼，很害怕而已。”当时棍子有打到我的头，而且那种情况我第一次遇见，所以我也很怕。
“思儿你好好休息下，你们跟我来，小香你先照顾下思儿。”许扬带着大家来到外面。
“爹，怎么回事？”许恒心急如焚。
“思儿的眼睛没问题，问题出在他头上的伤，我想思儿的头有被打到，所以才会头痛，不仅如此，他还受到很大刺激，双重作用下他才会失明的。”许扬解释。
“那思儿什么时候会好？”澈儿担心的问。
“说实话，我不知道，也许等他头上的伤好了就好了，也许......你们要知道思儿从小养在深宫，就像是温室里的花朵，你们让他接触的都是最光明最美好的一面，所以这次的事情让他心灵受到不少震撼，因为有心理的因素，所以什么时候会好我也不知道。”一切只能看他的造化了！
听到这澈儿和许恒吓呆了。“都是因为救我思儿才会这样的。”澈儿自责道。
冷若斯心疼抱住他，“澈儿不是你的错，这都是抓走你们的人的错，朕绝对不会放过他的。”冷若斯顿时变成了嗜血的老虎。
呜......就算杀他又怎么样？能还给思儿的眼睛吗？思儿会好起来吗？为什么是他的儿子呢？思儿从小就很善良，为什么受苦却是他呢？
不管思儿看不看得见都没关系，他都一样的会爱他的，许恒起身准备回房间，“等等，你先不要进去，让我先跟思儿谈谈，你再去。”现在还是他来处理比较好，毕竟现在思儿的心情不是他能理解的。
大家点点头，澈儿心情沉重的走了进去，他知道那人抓思儿不是想伤害他，但是思儿却是因为他而受伤的，不管什么原因他都不会原谅他的......

冷酷神医 016 许恒的心！

澈儿走了进来，“小香你出去吧！”小香点点头走出去了。
父后心疼的抱住我，“思儿没事的，不用担心的，想哭就哭吧！”这孩子其实一点都不坚强。
听到父后这么说，我在父后的怀里嚎啕大哭起来，好久之后，父后上床抱住我，“思儿现在心情好点了吗？”
我在父后的怀里点点头，“父后我不想见许恒。”
“我知道你在想什么，你不想做他的累赘是吗？”这个傻孩子还是那么的商量！（原文确实是商量，没打错！）
我疑惑极了，父后怎么知道我想什么？他也忒厉害了吧？“思儿，父后跟你讲个故事你要听吗？”
“什么故事？”我好奇的问。
“以前有个男孩很自视甚高，不愿意相信自己爱上了一个男人，而事实上他却真的爱上了一个男人，当他确定自己的心时，以为自己会很幸福的时候，那个男人为了他好，而把他送回了他的家乡，可是没想到他的一片好意竟然给那男孩带了深深的永久无法抹去的心理上的阴影，因为当他回家的时候，却遇上了一群歹徒，那歹徒见色起意，想强暴那个男孩，那男孩抵死不从，但是无奈比不过他，后来他的朋友救了他，但是这件事深深的刺激了他的心里，他的喉咙因为呐喊过度还暂时无法说话，不仅如此他还是害怕任何人的触碰……”
“后来呢？后来那个男孩怎么样了？”就这样一直悲惨下去吗？
“后来那个男孩的哥哥用自己的爱让男孩不怕人的触碰，除了哥哥之外他还是怕别人触碰，就这样过了好几天，那男孩的丈夫来了，男孩当时真的非常非常的恨他，因为如果不是他的话，他根本不会遇上这么可怕的事，但是后来有人把所有的事都告诉了那个男孩，他也明白这一切都是处于为他好的本意，后来在他丈夫的细心照顾下那男孩再也不怕别人的触碰了，思儿你知道那是为什么吗？”后父询问我。
“不知道。”我摇摇头。
“很简单，因为那男孩感受到他的丈夫是爱他的，不管他变成什么样他都会一样的爱他的，他对于他来说不是累赘，而是幸福。”后父紧紧地抱住我。
奇怪了！后父怎么知道那男孩怎么想的？难道说……
“父后那男孩就是你是吗？”我抬头看看他，我知道父后也一样看着我，我感觉得到他的视线在注视我。
“是的，所以思儿你要明白，不管你能不能重见光明，许恒都一样会爱你的，对他来说你不是累赘，失去你他不会快乐的，再说就算你看不见，你也一样可以去爱他啊！用你的心好好去爱他不是很好吗？”他相信思儿会明白的。
父后的话给了我很大的感触，“父后我知道了，让我想想吧！”我要考虑下怎么做。
“嗯，好好休息下。”父后像小时候一样亲亲我的额头离开了。
到了晚上许恒才过来，“恒是你吗？”
“嗯，思儿头还会疼吗？”许恒关心道。
“不会了，许恒我问你，我要是永远看不见了，你还会像以前一样的爱我吗？”我有点担心地问，毕竟像父皇那样的人不多啊！
“会，不管你变成什么样子我都会一样的爱你，你看不看的见不重要，重要的是我害怕失去你，我不想我的生命里从此再没你的存在了，思儿你明白了吗？”许恒紧紧地抱住我，我感觉到衣服上有些湿，他哭了吗？
“这可是你说的，如果有天你后悔了，我也不会放过你的。”我开玩笑的说。
“永远都不会有那天的。”他永远都不会后悔的。
我开心的笑了，隔天早上许恒早上出去帮我拿早餐，“恒儿，思儿没事了吧？”父后不放心的问。
“没事了，父后放心吧！”许恒开心的笑了笑。
听到这澈儿也就安心了，许恒把饭菜拿进来，来到床边抱起我，“思儿，我来喂你。”
我点点头，许恒小心翼翼的喂我，好一会后，“恒我不想吃了。”好饱哦！
“好。”许恒把我换个方向，我在他怀里找了个最舒服的位置靠着，许恒开始喂饱自己的肚子。
没一会父后他们进来了，“思儿吃饱了吗？一会我们要上路了。”
“好。”反正在哪对我也没区别，因为我根本看不见，我的世界里都是黑暗。
“恒儿你跟我们出来一下，小香你照顾下思儿。”冷若斯吩咐。
什么事呢？许恒疑惑的跟他们来到另一个房间，“我们想尽快去慕容国，到了慕容国就会安全了，免得再有人来袭击。”许扬解释。
“嗯，好的。”这样最好了，免得思儿再受什么伤害。
“哼，他要是再敢来朕一定会杀了他的。”想到他的宝贝儿子弄成现在这样，他就呕的要死。
“若不要杀他。”澈儿突然出言。
什么？澈儿没生病吧？“澈儿你知道你在说什么吗？”冷若斯不确定的问。
“我知道我在说什么，不要杀他，他无心伤害思儿的，这样的结果也不是他想要的，你们可以惩罚他，但是杀了他实在是太严重了！”毕竟这也不是他的本意。
“澈儿你知道些什么吗？”事情好像另有隐情也。
“嗯，抓思儿的人说思儿背叛了当时的约定，可是思儿好像根本就不记得他。”澈儿说出事实。
“什么约定？思儿从小在皇宫长大，怎么可能跟外人有什么约定呢？”小兰压根不相信。
“就是啊！”冷若斯赞同道。
“没说的这么武断，我觉得他不像在说谎。”当他知道思儿不记得他的时候，他的眼神是那么的愤怒，不可能是装出来的。
“好，朕知道怎么做了。”既然是这样他也不会杀了他。
“嗯，这就对了，不要徒添杀虐才好。”
“妈咪说的没错。”澈儿点点头。
随后我们就准备出发去慕容国了，而行动未果的男子正在发脾气，该死！思儿竟然真的忘记了他，真的不记得他了，气死他了！
不管怎么样，他都要带回思儿，他一定要让思儿想起对他的承诺，他一定要夺回属于他的一切……


冷酷神医   017 我知道他是谁了！

我们除了晚上找客栈休息以外，几乎全在赶路，赶了整整十天左右终于走进了慕容国的境内了。
“好怀念哦！”小香感慨的说，毕竟这是她长大的地方。
澈儿赞同的点点头，“我们走吧！”他就是从这嫁给冷若斯的。
冷若斯看出澈儿的想法，他拥抱住澈儿，“澈儿朕当初就是从这迎娶你的，朕记得当时你可是很不愿意也！”想到这个他还是有点生气。
“有吗？我也不记得了。”装傻中……
冷若斯刚想说什么的时候，“父皇你们等会再吵好不好？我肚子饿了。”我想先吃东西也。
“好，思儿我们走，不要理他。”父后走过来扶住我往前走。
我们来到一家酒楼，店小二连忙上前招呼，“几位公子想吃什么？”
“思儿你想吃什么？”父皇询问我。
“我想吃鸡蛋羹也！”小的时候我也很喜欢吃就是了。
“嗯，澈儿你呢？”思儿还真是像个小孩子一样。
“我无所谓啊！”什么他都可以吃的。
冷若斯点了一大桌子的好菜外加一碗鸡蛋羹，许恒拿起汤匙准备喂我，“我可以自己来的。”这些天我已经可以自己吃饭了。
“好，你自己吃。”这样的话思儿也不会觉得自己什么事都做不了。
就在我自己吃的时候，许扬夹了平时我从来不吃的青椒还有一些青菜，我刚吃一口就觉得怪怪的，“这是什么？”
“这是白菜。”许恒说谎道。
白菜什么时候变成这个味道了？虽然我很怀疑但是还是吃光了，看的冷若斯他们一愣一愣的，他们想了多少办法想让思儿不挑食，许恒就这样搞定了？
哪个说只有女生外向啊？他儿子还不是一样！
冷若斯学许恒一样夹了一些我平时不爱吃的菜给我，我吃一口就把给我装菜的小盘子推了出去，“父皇你很欺负人也！”
“朕怎么了？”冷若斯装傻问。
“你欺负我也，知道我看不见竟然给我吃我最讨厌吃点东西，父皇是个坏人！”我生气的说。
哇咧……做一样的事，他老公就没事，他这个老子就成坏人了？哼，呕死他了，“好了，我吃饱了。”
“小兰麻烦你带思儿在客栈后面转转好了。”许恒拜托道。
小兰点点头扶我出去了，我走后许恒笑笑说，“父皇不要生气了，你知道为什么思儿会吃出来吗？”
“为什么啊？”冷若斯不解的道。
许恒笑笑，从旁边的板凳上拿出来一个小碗放到桌子上，“这是什么？”大家好奇地问。
“你们尝尝就知道了。”对他来说这可是个好东西啊！
澈儿他们疑惑的用筷子沾沾那像酱汁的东西放在口里，这个味道是……
“这不是思儿最喜欢的鸡翅的味道吗？还有点甜味。”这是什么啊？
“没错，真是我调制的酱汁，我把那些菜沾过这些酱汁才给思儿吃的。”这样就不会被发现了。
“原来是这样，怪不得若给思儿夹得菜，思儿都不吃。”许恒还真用心呢！
唉……冷若斯无奈的叹口气，一会后我散步回来大家也都吃完了，“好了，我们继续上路，估计三天后就会到了慕容国皇宫。”
我们再次上路，而在暗处他们又准备再一次行动，“主人你打算这次怎么办？估计再过几天他们就要到皇宫了！”毕竟他们个个是高手！
“属下知道了。”这次的行动一定要成功。
三天的时间很快就到了，“太好了，终于到了！”
而此时在房间与凌云缠绵的慕容云根本想不了其他的事了，“嗯……凌别这样，好痒哦！”凌云在他脖子上舔弄。
就在他们情意绵绵的时候，一个不速之客来了，“我说父皇爹爹你们能不能等会再亲热了？叔叔回来了。”站在门外的就是他们俩的儿子慕容思澈，就是为了他那宝宝弟弟而取的这个名字，意思是想念澈儿的意思。
啊？澈儿回来了，慕容云开心的用力推开压在自己身上的凌云，该死！都过了这么多年了，慕容澈永远在云儿的心里是那么重要，哼，醋死他了！
慕容云连忙穿好衣服跑到皇宫门口去接他的宝贝弟弟了，“澈儿，澈儿……”
“哥哥。”澈儿开心的冲了过去。
看见他们开心的拥抱在一起，冷若斯和凌云都眯起眼睛，“澈儿好久没见了，你还是这么漂亮可爱，来哥哥亲下。”慕容云猛亲起来。
冷若斯看的是醋火猛烧，一把拉回澈儿，“够了，你少占澈儿的便宜。”
“这是思儿是吧?跟澈儿真像，来大伯抱抱。”慕容云双眼放光朝我跑来。
许恒抱过我躲开，什么嘛！跟冷若斯一样的小气，慕容云不满的看着许恒，“凌云管好你老婆，少让他轻薄朕的澈儿跟儿子。”冷若斯不满道。
凌云无奈的看着他，他也想啊！可是……
就在大家吵吵闹闹的时候，空中飞来不少人，“大家小心。”小香突然大叫。
是他们？许恒看见他们怒火直冒，把我交给小香，他今天一定要好好对付他们，想到是他们让思儿是去了光明，他就恨的要死。
双方很快的打了起来，慕容云不知道怎么回事不解的问：“澈儿怎么回事？他们是什么人啊？”
“他们想抓走思儿，而且间接地害的思儿失明了。”澈儿难过的说。
什么？竟然害他宝贝侄子失明真是不可原谅，慕容云跟凌云也加入了进去，“主人你去，这交给我们顶着！”
他点点头朝我这边而来了，该死，许恒想冲过来可是偏偏被人缠着，他过来抓住我，“放开我。”我害怕的说。
“不可能，乖乖的跟我走！”他抱住我。
父后拉住我的手，“放开思儿，你还想害他到什么时候？”父后生气的说。
他怎么会害思儿呢？我在他身上胡乱挣扎，“放开思儿！”许恒大吼。
可是他根本就不理会他，就在这个时候，慕容思澈主动出手救了我，许恒趁机冲了过来，“思儿你没事吧？”
“还好没事！”吓了我一跳。
他眼看形势不利，不能让他的人白白牺牲，“我们撤！”
他们连忙走了，走后父后在地上发现一块玉佩，“这块玉佩好像是思儿的，思儿你的玉佩掉了！”
“玉佩？我没带玉佩啊？”这是怎么回事？
“难道说事刚才那人的？他怎么会有你的玉佩呢？而且是你从小就很喜欢的那个玉佩啊！”澈儿不解的问。
从小很喜欢的玉佩？我记得当时我……难道他是……看来还真是麻烦啊！唉……
“思儿你想到什么了吗？”看样子事情快水落石出了！
“嗯，我知道他是谁了，好了，现在没事了，下次我会跟他说的。”我是忘记了那个承诺，可是当时……
“好，对了哥哥你叫我来有什么事吗？”什么重要的事呢？
“那个……我说了你别生气啊！”慕容云不好意思的笑笑，澈儿点点头，“因为我想你了，所以叫你来玩，没别的事！”
就这啊？澈儿生气的看着他，“你说过不会生气的！”
“好，我不生气，看我不打你才怪呢！”父后追着慕容云猛打，大家哄笑一堂！
可是许恒的心情很凝重，思儿到底答应他什么事了呢？为什么他的心是这么的不安呢？


冷酷神医 018 真相之幸福（番外完结）

我们走进皇宫后，“澈儿好久没见，母后抱抱！”一个高贵的贵妇冲了过来把澈儿报了个满怀。
“母后好了。”再这样下去他绝对会闷死的。
“你这个死孩子都没想母后啊？”抱抱会死啊？这么不情不愿的？
“有啊，我有想你啊，母后他们是我在外来世纪的父母。”他想他们会合得来的。
哇……感觉他们好有个性哦！她走过去拉起他们，“我们去谈谈，剩下的交给云儿就好了。”难得有人陪她玩了。
他们几位长辈走后，“哥哥你干嘛？”干嘛一副花痴的样子看着思儿啊？
“呵呵……”没抱到思儿好不甘心哦！
许恒警觉的抱我死死地抱在怀里，“恒你弄疼我了。”抱得太紧了。
许恒放松了一些力道，“我说慕容云你少色咪咪的盯着我的儿媳妇看。”许扬不满道。
“切，朕看自己的侄子不可以啊？再说朕哪有色咪咪啊？”慕容云不满的看着许扬。
许扬冷哼了声，“好了，你们别吵了，进去在说，你们想站到什么时候啊？”真是的有什么话不能进去坐着说呢？
大家走进去聊了好久，知道晚上我跟许恒回到房间，我手上还拿着那个玉佩，“思儿你在想什么呢？”其实不问他也知道，他是在想那个承诺的事。
“恒我突然觉得絮还很深情呢！”没想到那个承诺他一直记得呢！
“絮？谁啊？”他不也很深情吗？怎么没看见思儿这么对他说啊？
“就是一直想抓我的人，没想到絮还挺深情的，现在他应该比以前更加漂亮帅气了吧？肯定是位翩翩公子了。”我开心的当着许恒的面夸他。
许恒听的是怒火直冒，思儿竟然当时他面这么夸别的男人，难道不怕吃醋啊？依他看，他根本没想到这层，但是思儿说的也没错，絮长的真的很英俊，可是他也不差啊？
许恒走到床边抱起我，“思儿你这样说为夫很伤心也，我都没见你这样夸奖我呢！”许恒把脸埋在我脖子里磨蹭。
“别这样嘛！好痒哦！不管你比不比得上他，在我心里你是最完美的啊！”情人眼里出西施嘛！
唉……思儿真不说说话真诚实（原文如此，没打错），但是他的话却深深的打动了他，他只要在思儿眼里是最完美的就好了，“思儿你对絮的承诺是什么呢？”
“我现在不想说。”因为对他说也没用。
看他这样好像事情严重了，而絮现在则在房间大发脾气，又失败了，可恶啊！不管怎样他都要像思儿问清楚,“你们几个进来。”
“主人有什么吩咐啊？”
“你们几个跟我来。”他们开始悄悄行动了！
而我们则在皇宫里平静的过了几天，这天晚上吃完晚饭小香在房间里陪我，其他人全在一起玩去了，“小香给我杯茶吧！”
“好。”小香倒来茶放在我手上，“小心点。”她叮嘱我。
我点点头，就在这个时候突然有人偷偷地跑了进来，我只听见轰的一声，“小香，小香怎么了？出什么事了？”怎么回事？
絮看见我这样问傻了，一切都在思儿面前为什么他却不知道发生了什么事？难道说……
絮着急的跑过来抱住我，“思儿你的眼睛……”
“你是絮？”我不确定的问。
听见我这么问，絮开心不已的抱住我，“太好了，思儿你终于想起我了，你的眼睛是怎么回事？”为什么会失明呢？
“我不知道，我只知道那次被抓到仓库昏过去之后，等我再醒来的时候，我就什么都看不见了。”我解释。
絮一震，怪不得思儿的父亲说是他害了思儿，要不是他抓思儿去仓库，思儿根本不会这样的，都是他的错！“思儿对不起！”
“不用跟我道歉！”毕竟忘记他的是我啊！
就在这个时候，许恒回来了，“你又来做什么？这次我不会放过你的！”
“还不知道是谁不放过谁呢！”打就打，他才不怕呢！
他们跑到房间外大打了起来，打了好一会，我一点一点的从房间里摸着走了出来，刚刚走到房间门口就听见有人说：“太好了，他的手臂被主人的剑划伤了，主人现在占了上风。”
主人？那就是说受伤的是许恒了？我的心一惊看着打斗的他们，突然絮朝许恒扔出暗器，（你不是瞎子吗？手打者忍无可忍了！！！太脑残了！！一会儿第一人称，一会儿上帝视角，手打者要崩溃了，吐血ing）“你个小人又用暗器！”真是气死他了！
“又没规定不准用。”絮翻翻白眼。
许恒刚躲过这暗器，絮又扔出去好几个，许恒刚刚落地根本来不及躲闪，“恒小心啊！”我想都没想冲过去推开了他。
暗器朝我飞来，我吓得闭上眼睛，好一会后没我预想的疼痛，我睁开眼睛一看，“父皇是你啊！吓我一跳！”我还以为我会打中呢！
冷若斯一愣，不仅仅是冷若斯，大家都愣住了，落到地面后，“怎么了？干嘛都发呆啊？”我不解的看着他们。
“思儿你的眼睛……”父后愣愣的说。
我的眼睛怎么了？我才注意到我看见他们了，“太好了，我看见了。”我开心的说。
大家都开心的笑了，许恒走过来抱住我，太好了！他的思儿终于又看见了，我看向絮，“絮对不起，我知道你是来找我要答案的，我现在可以回答你，其实当初给你承诺的时候，我根本不知道那个事什么意思？”
絮一听傻了，不知道是什么意思？“不知道什么意思？”
我点点头，回想当初许下承诺的时候，那是在我6岁的时候，那是我自己在御花园玩，这个时候一个帅气的男孩子走了过来，“你真漂亮，这个糕点给你吃。”
“谢谢。”我开心的拿起来吃。
“你叫什么名字？我叫絮。”他自我介绍。
“我叫思儿，点心还有吗？”很好吃也！
“有啊，给你。”他拿给我。
我开心的自顾自的吃了起来，而絮一直痴痴地看着我，“思儿我很喜欢你也！”
“我也喜欢你啊！”他给了我这么多好吃的点心。
“真的吗？”他惊喜的问。
我点点头，“那你做我的新娘好不好？我爹说互相喜欢的人可以结婚也，而且结婚有好多好吃的。”
“好啊！反正我也喜欢你！”有好多好吃的。
“事情就是这样，当初我只是想吃东西，而且我说喜欢跟你说的不一样，我对你的喜欢就是像喜欢一个朋友一个哥哥那样而已，我没想到你会这么认真！”我不好意思的笑笑。
听完整件事大家都呆了，感情他就为了吃的把自己给卖了？“原来是这样，我看的这么重要的承诺对你来说根本不算什么，真是太可笑了，既然是这样，我也强求不来。”说完他就走了。
哇咧……走的真干脆也，“思儿咱们是不是该好好谈谈呢？”
“谈什么？”许恒干嘛笑得这么邪恶啊？
“你为了点心就把自己这么卖了，难保哪天你不把我给卖了！”说完他抱起我往房间走。
呜……“父皇父后救我啊！”我很冤枉好不好？
冷若斯和澈儿只是一笑，因为他们知道思儿是幸福的，只要有许恒在，有他的爱，他们的思儿会很幸福很幸福，他们希望就这样一直延续下去………
