

      

            过年时写的文，可以算是《寒钟》的番外，不过也是独立的短篇。 
            昨天自己重看了一遍，突然把自己给虐了= =。 

            　 过了江桥就是孔浦，满目的粉红色灯光，这个时候还在街上走的只有两种人，妓女和嫖客。 
            　 
            或许还该算上妓男，在整条街点著粉红色灯光的发廊、按摩房里，有那麽两三家诡异地亮著绿光，站在门口搔首弄姿的也不是女人，而是三五个穿著诡异的年轻男人。 

            　 冬天的N 
            城还是在下雨，坑洼不平的地面泥泞不堪，关远走得小心，还是免不了给偶尔驶过的卡车溅上一裤腿的泥。来孔浦的大多是民工之流，他没有开车，穿的也朴素，但还是成了几个女人招揽生意的对象。 

            “先生，进来洗个头呐。” 
            “老板，照顾下生意哦。” 
            　 几个女孩子喊了一阵未果，就动了上手来拉他的念头，然而关远看了她们一眼，她们还是识趣地噤了声，嘟囔著回店里看电视去了。 
            　 对面绿光下的男人大笑起来，引来几个女孩子愤恨的白眼，或许还夹杂著点鄙视──可说到头来，谁又有资格看不起谁呢。 
            “你们别瞎忙啦，”那男人穿著一身白，不过二十三四岁，长相算得上好看，笑起来透著股阴柔劲，“噶没用的。” 
            　 女人们心里顿觉无趣，谁料得到这麽帅的男人居然是个GAY，关远倒不觉得尴尬，索性大方走到那男人旁边，掏出跟烟递给他。 
            “跟你打听个人。” 
            　 男人有些失望，但还是笑著，“你想打听谁？” 
            “纪凯。” 
            　 男人摇头的时候居然也能顺带著摆动腰肢，目光里活像安了个小勾子，“早走了，不干了。” 
            “走了。”关远重复了一遍，稍微有些失落，倒没有特别意外，“你知道他去哪了麽？” 
            “坐牢去了。” 
            “出来以後呢？” 
            　 男人抬起眼睛望了望他，关远看出他开了内眼角的痕迹，“他出来了？” 
            　 关远顿了顿，有些茫然似地，男人的手却已经搭在他胳膊上，“干嘛非找他呢，你──” 
            　 
            既定的招数还没使完一招，男人就被塞在手里的钱吓了一跳，他正想著这人怎麽这麽快改了主意，关远却拿开自己放在他胳膊上的手，低声说了句“麻烦你了”，干脆地转过身走了。 

            　 
            　 
            关远还没走开两步，冷不防被横伸出来的一只手拉住了衣服，他带点怒色地回过头，拉他的却不是方才那个男人。不知道从哪里跑出来的小孩子，只比关远的腰带高一点，面容黄瘦，头发脏而乱，很冷的天却只裹著一件成年人的薄外套，又脏又旧直垂到膝盖。 

            “五十块。” 
            　 关远全然没明白是怎麽回事，白衣男人隔著三步远倒讥讽起来，“五块钱也没人干，行了吧你。” 
            　 男孩子像没听见似的，只又说，“四十五。” 
            　 关远不得不震惊了，这孩子竟然是来卖身的。男孩的黑眼睛直盯著他，像是误解了他的迟疑，赶忙说道，“四十。” 
            　 关远仔细打量著他，最多不过十二三岁，瘦的像只猴子，当然也谈不上好看。因为瘦，一双眼睛也就显得给外大，黑洞洞像饿了几个月的野猫。 
            　 
            白衣男人走过来，拽著小孩的衣服把他拉开，小孩看了关远一眼，到底还是转过身走了，白衣看著关远，一副邀功的表情，“不知道哪来的小孩，在这快半个月了，见人就扑。” 

            　 
            那小孩在寒风里啪嗒啪嗒的走著，裤脚吊在脚腕以上老高，露出一段脏兮兮的脚踝和小腿，发出声音的是他脚上大得离谱的球鞋，右脚的鞋底掉了一半，一走路就发出响亮的拍击声。 

            　 关远突然叫他，“回来。” 
            　 
            小孩站住了，转过身来眨了眨眼，关远走过去，拿出四张粉红色的纸币递给他，白衣男人惊诧地看著关远，又看看小孩手里的钱，露出十足痛心的表情来。 

            “给你四百。” 
            　 小孩站在原地发了一会愣，然後抬起脚，小跑著跟住关远的脚步。 

            　 进到宾馆的房间里， 
            关远打开灯把空调调高，一回头冷不防被吓了一跳──那个小孩极熟练地拉开大外套的拉链，露出一片□□的胸脯，骨架还没舒展开，完全无法让人联想到任何□□方面的东西，最多想到橱窗里卖不掉的鸭骨架。 

            　 关远想，可不就是个鸭骨架，一眨眼的功夫小孩已经走过来伸手要解自己的裤子了。 
            　 关远拦住他的手，单手就把他提起来，拎著往後送了一步。“你干什麽？” 
            “干那个。” 
            　 他纠结成团的头发里透出一股汗酸味，还混杂著来源不明的臭味，关远哭笑不得地把他推进浴室，“你先洗个澡。” 

            　　浴室门再推开的时候，干干净净的孩子像是换了一个人，穿著酒店的白浴袍，一大截都拖到地上来，神情舒缓了一点，却还带著种执拗的野蛮。 
            　 他的头发滴滴答答地淌水，於是关远扔了条毛巾给他，“擦干净。”小孩接过毛巾，二话不说一拉带子，赤著脚踩在地毯上，□□著火柴棍似的身体。 

            　 关远一声断喝，“你干什麽！” 
            　 小孩居然没被吓著，理所当然地说道，“干那个。” 
            　 天底下再没有第二个这麽著急的卖家，关远无可奈何，捡起浴袍递给他，“你穿好。” 
            　 小孩杵在原地，两个人白眉赤眼地对视了一会，倒是关远先觉得尴尬了。 
            “我们不干那个。” 
            　 小孩这才伸出手来把衣服穿上了，关远不经意地瞥了一眼他的□□，连体毛都还没长几根。 
            “那我们干什麽？” 
            　 他这一问，还真就问著了关远，他把这孩子从街上带回来，到底是想干点什麽呢？ 
            　 小孩的肚子突然响亮地叫了几声，关远如释重负地说道，“吃饭。” 

            　 
            送到房间里的食物份量很足，味道就糟烂得可以，然而小孩却像是冬眠刚醒的动物，用手指抓著大团的东西塞进嘴里，吃得一脸一地。关远看著他，突然想起自己刚到北京的时候，也曾经这样的饥饿过。最困难的时候他三天没有吃饭，大周拿最後的一枚硬币坐上一辆公交车，下车的时候手里就多出了四个手机。 

            　 四个手机一共卖了三百七十块，他们拿著钱冲进一家饭店，饥饿在那一瞬汹涌地爆发出来，关远觉得自己能吞下整个世界。 
            　 在那样的饥饿的面前，什麽都显得微不足道了。 

            　 小孩还在继续著他的饕餮大餐，关远盯著他，突然问道，“你多大了？” 
            　 小孩把一整颗蛋塞进嘴里，含糊不清地说，“十八。” 
            　 干这一样的从来都说自己十八。关远一把抢过小孩手里的盘子，那孩子立刻就直起身子来，用一种几乎是仇恨的目光，血淋淋地盯著他。 
            “你多大？” 
            　 小孩几乎没有犹豫地就回答，“十三。”关远把盘子递过去，他立刻抢回来紧紧地抱在怀里，更加急切、贪婪地吃了起来。 
            　 他几乎吃掉三个人的分量。 

            　 等叫人来收拾好满屋的狼藉，基本就到了午夜，小孩坐在床边，目不转睛地看著他，冻疮！亮地发著光。 
            “你住哪？” 
            　 小孩看著他，并不搭话，关远盯著他看了一会，在他脸上找出了太多懵懂无知的天真。 
            “睡觉吧。”他说完，关上了灯。 
            　 
            双人床足够的大，能够让两个人都睡得舒展而并不彼此碰触，窗帘被拉的很严，房间里就只剩一片凝滞的黑暗。空调开得很足，关远还是受不了南方的潮湿，四肢都是冰凉的。 

            　 他听见小孩浅浅的呼吸，不知为什麽觉得有些别扭──有多久他没有和别人同睡一张床了？ 
            　 他记不清了。 
            　 
            然而另一些事情倒是格外清楚地浮现在脑海里，带著铁的颜色和血的味道，一遍一遍的回放，连些微的情节也栩栩如生。这些年他总是不断地想起那些久远的人和事，大多都远去了，却固执地在他心里留下印痕，勾勒出交纵的阡陌。 

            　 
            据说人死亡前的一瞬间会回顾自己的一生，此刻，在死亡一样的黑暗和寂静里，关远静静地躺著，试图梳理出自己三十年生命里的脉络。童年时代不过是两三帧彩色的画面，因为久远而泛了黄，很快地退去了，取而代之的是少年时代动荡不已的一抹血红。盲目的激情，无可宣泄的精力，莽撞肆意的呼喊，以及最隐秘、难以启齿的爱情……如此的美好且短暂。一趟列车呼啸著南下，也将他同自己的少年时代撕裂开来，硬生生地丢近十年的颠沛流离，十年的屈辱不堪中去。 

            　 
            他的一生，大多耗尽在这长长的十年里去，他在十年里真正地长大，然後飞速地老去，在三十岁时提早结束了自己的一生。当那一切过去时，他在恍惚中觉得过去的自己已经死去，然而重生去迟迟不肯临降，於是他只得在死亡中继续生存下去。 

            　 如此漫长而短暂的旅途。 
            　 
            　 
            黑暗里猛然响起OO@@的响动，关远警觉地侧过头，冷不防一只手碰到了自己的胳膊，握紧，然後逐渐地摸索上来，直至肩膀。紧接著，小孩的身体飞速地挪过来，略高的体温让关远不自觉地闪躲了一下。 

            “怎麽了？” 
            　 
            小孩没有做声，只是把头靠在他的胸口，旋即不再动了，就那麽安静地靠著。那姿势与其说是人类的拥抱，倒不是说是动物天性里的某种依赖──譬如树熊对树。 

            　 关远稍觉的有些不习惯，然而小孩温热的手脚碰著他发凉的腿和肩膀，不知不觉就有种奇异的感觉在胸口酝酿，让他慢慢地松弛下来。 
            　 他碰了碰小孩的肩膀，试探性地叫了声，“喂。” 
            　 几乎是在他怀里的孩子一动不动地睡著，呼吸吹在他的胸口，於是关远突然就萌生出了说点什麽的念头。 
            “我这次来N市，是来找纪凯的。” 
            　 黑夜默默聆听著他的话语，给予沈默的回应。 
            　“我是在牢里认识他的，我最难熬的时候，是他趁放风的时候，从门里给我塞进来几片药。” 
            “他不见得不我好过，我身上有多少伤他会只多不会少。做那个的人，长得好看又没血性，是肯定要遭罪的。” 
            “我帮不了他，江越带著人，打他，□□他，我只能看著。” 
            “那时候，我身上也有三个人。” 
            “纪凯比我先出来半年，我总惦记著来看看他……不过也不是真的想看。他也不想看见我。” 
            “过去了就过去了。最好能忘，忘不了就尽量不想。” 
            “要是能忘就好了。” 
            　 他不再说话，放在肩膀上孩子的手却突然动了动，环著他的脖子，紧紧地抱住了他。 
            　 什麽都看不见，肢体的接触成了唯一的语言，在那无声的安慰里，关远因惊愕而僵直的脊背慢慢地松弛下来，而後，他闭上了眼睛。 
            　 
            那一晚他做了许多梦，梦见了纪凯，梦见了大周，梦见了北京，梦见了长长街道上两个并排的影子。梦的最後，他隐约看见一个人，隔著很远很远的距离凝视他，而後突然掉过头去。 

            　 他想叫他，却在梦里忘了他的名字。 

            　 
            第二天醒来的时候，那个孩子早就醒了，又穿上了昨天的那件破外套，坐在床头不错眼珠地盯著他。在那目光下，关远很快地清醒起来，“你要走了？” 
            　 
            男孩点点头，然而还坐在床头没有动。这时候窗外突然响起一串脆响，不知是谁先点著了鞭炮，於是就有数十个人呼应著，似乎整个城市都响起了此起彼伏的鞭炮响，要把隆冬炸出一个洞似地喧闹著。 

            　 关远愕然地看著男孩，“今天几号了？” 
            　 男孩想了想，“今天是小年。” 
            　 眨眼一年又快到了头，岁月未曾咂摸出味道就匆匆离去，人就是这样一岁岁老去的。 
            　 
            　 男孩终於站起来，“我走了。” 
            　 他那件破外套的的下摆不知道在哪撕了一个口子，一动就露出里面起了球的棉毛衫，关远叫住他，顺手拿起床边自己的外套递给他，“穿这个吧。” 
            　 男孩接过外套，用手摸了摸，外套的毛里子手感柔软，仿佛一只毛茸茸的小兔子。 
            　 
            有那麽一会，男孩脸上的表情很复杂，近乎咬牙切齿地，以至於关远因为他会把外套丢到自己脸上来。然後男孩拿著外套站了一会，突然弯下腰来抱著他的脖子，在他脸上用力亲了一口，转身跑了出去。 

            　 那是纯粹的、小孩子式的亲吻，带著股咬人似的野蛮劲，关远坐起来，盯著被甩上的门，心里说不上是什麽感受。 
            　 可能是有点高兴吧。 
            　 
            　 
            关远始终没有找到纪凯，事实上他也并没怎麽费心去找，在N市他有两笔小小的生意，心不在焉地谈完了，就到了回程的时候。节前的机票基本告罄，他定了大年初一的票，百无聊赖地在N市转悠。 

            　 
            路过孔浦的时候，他想了几秒锺还是决定进去看看，果然，老远地就看见那小孩站在路中央，还穿著那件破外套，瘦骨伶仃地站在寒风里。老远看见他，像是要走过来，但挪腾了两步又站住不动了。 

            　 关远看见他冻得青紫的脸和鼻尖，耳朵上的冻疮好像又多了几个。 
            “给你的衣服怎麽不穿？” 
            　 小孩没说话，只侧过头看著街边的一家门脸，隐隐地露出恐惧之色，关远站了一会，就看见那天穿白衣的男人走出来，身上穿的正是自己的那件外套。 

            　 
            关远大概明白了七八分，白衣男人看见他，稍显出一点慌乱来，於是连那二三分也不必验证了。他两步跨到男人面前，不等他反应就扭住男人的手反剪到背後，三两下扒下那件外套，松开手时，白衣男人疼得只顾得上呻吟。 

            　 关远把外套丢到小孩手里，低声说句“走”，小孩就抱紧衣服，啪嗒著鞋子跟在他後面了。 
            　　 
            　 两个人在街上走著，此起彼伏的都是鞭炮声，关远有些地恍惚察觉，今天竟然就是除夕了。 
            　 
            小孩还在他身边啪嗒啪嗒地走著，他想著要不要去给他买双鞋，但想了两秒也只能作罢──就快到吃年夜饭的时候了，街上已经没几个行人，又能到哪里去买东西。 

            　“下次再有人抢你东西，就算是扔江里也不能给他，不然他就会抢你第二次，第三次。”　 
            　　关远拍了一下小孩的头，小孩就抬起头对著他笑了笑，那笑里有一些东西，突然让关远觉得有些不对劲。 
            　“你──” 
            　“那衣服是他跟我买的，三百块钱。” 
            　“你刚才怎麽不说？” 
            　　关远皱眉的样子是颇有些凶狠的，然而小孩却不害怕，仍然不以为意地对著他笑。 
            　　他越是笑，关远就越没有追究的理由，更何况，三百快钱也和抢没什麽区别了。 
            　“明天把钱还给他。” 
            　　小孩歪著脑袋看他，还是笑，笑著笑著就笑出了声，不可遏止似的一路笑下去，笑的直不起腰来，关远开始还有点恼怒，渐渐就莫名其妙地也笑了起来，两个人站在路中央笑得前仰後合，笑声回荡在空荡荡的马路上，一辆出租车停了下来，司机摇下车窗，好奇地看著他们。 

            　　关远把外套裹在小孩身上，带著他一切上了车，一路上出租车司机都在打量著他们，关远有些不自在，小孩却一直笑著，仿佛遇到了什麽特别高兴的事情。到了酒店，计价器打著三十七快，司机扭头冲关远说，“今天特殊，你给五十吧。” 

            　　关远付了钱，司机就笑呵呵地冲他说了声过年好，一下车两个人就给包围在爆竹声和灯笼的光芒里，关远这时才真的有了些感觉──真的是除夕了。 

            　　酒店赠送了饺子，两个人在房间里简单摆了一桌菜，关远打开一罐啤酒，“我们这也算是过年了。” 
            　　小孩脸上的笑一直就没散过，也伸手拿过一罐酒，“我陪你喝。” 
            　　关远打量了他几眼，从破洞的袜子看到稻草似的头发。 
            　“今天过年啊。” 
            　　关远想了想，“也是。” 
            　　没有杯子，两个人就撞了撞啤酒罐，一罐一罐地喝下去。小孩的酒量意料之外地好，关远都有点微醺了，他也只不过红了脸颊。 
            　“小孩，”关远把一只螃蟹扔进他碗里，“你爸妈呢？” 
            　“不知道。”小孩把螃蟹腿掰下来，嗑瓜子一样一只只地吃干净，“我是被人收养的，後来他们自己生孩子了，我不想回孤儿院，就出来了。” 
            　“多长时间了？” 
            　“两三年了吧。刚开始有人领著我干，後来他进监狱了，我从少管所跑出来的。” 
            　　关远想象不出一个十岁的小孩是怎麽经受蹂躏的，但这孩子的确活下来了，而且势必还会一直活下去。 
            　“你爸妈呢？”小孩吃完了螃蟹腿，打开了壳子边吃蟹黄边问他。关远喝一口酒，漫不经心地说，“死了。” 
            　　去年夏天他哈尔滨去，父亲墓碑上已经落了厚厚的一层灰。 
            　“可怜。” 
            　　关远有些惊诧地看著那小孩，小孩把螃蟹吃干净，又用手去抓排骨吃。 
            　“这几天你睡哪里？” 
            　　他注意到小孩手上也新生了许多的冻疮。 
            　“桥洞，仓库，公厕……”小孩啃著排骨，“反正就是那些地方呗。去年过年的时候更惨，睡的马路。” 
            　　在千家万户团鱼的时候，一个人孤单地睡在寒风里马路上，听起来倒有点像卖火柴的小女孩，唯一不同的是，女孩还有父亲等著打她，他却什麽都没有。 

            　　他连一根火柴也没有。 
            　 
            　“我说，”小孩舔著手指，“去年过年，你是怎麽过的？” 
            　　关远想了想，“在家看电视。” 
            　“自己？” 
            　“嗯。” 
            　“前年呢？” 
            　“一样。” 
            　“也是自己？” 
            　“也是自己。”　 
            　“可怜。”小孩咂著嘴，又开始吃烤鸭，满手的酱满嘴的油。 
            　　而关远却不知道因为什麽突然认真了起来，“以前有人陪我过年的，後来没有了。” 
            　　小孩点点头，“噢。” 

            　　关远放下啤酒罐，仔细看著狼吞虎咽的小孩，他脸上一直带著笑意，仿佛并不懂得寒冷、寂寞和疼痛似的。 
            　　谁又能比他们更懂这一切呢。 
            　“小孩，你叫什麽？” 
            　　小孩咧开嘴，笑得更开心了，“我有名字的，叫唐天赐。” 
            　“那唐天赐，”关远低声说，“你愿不愿意跟我走？” 
            　　小孩突然不笑了，木木地望著他，黑眼睛露出茫然来。 
            　“我带你回北京，送你上学。” 
            　　小孩腾地站了起来。 
            　“唐天赐，我会照顾你的。” 
            　　 
            　　他脸上又露出那种诡异的表情来了，像是随时要把桌子掀翻似地，关远警觉地看著他，然而他只是慢慢地走过来，用沾满了面酱的手一把抱住关远，把脸埋在他的肩膀上，呜呜地哭起来了。 

            　　楼下响起爆竹声，先是一挂，然後就铺天盖地，巨大的礼花砰砰地在天空炸响，闪烁的彩光颠沛到室内，也被灯光杀了个七零八落。关远抬起一只手，轻轻拍拍小孩的肩膀，他想说几句安慰的话，喉口却有些哽咽。 

            　　不论怎样，他对自己说，总是新的一年了。 

            THE END 

