那个那个（天海劫番外） 


旧文旧番外，忽然翻到，顺手贴出来送给旧读者吧。 


玄识虽然活了过来，再不是日神了，这次终于同意和我一起回墨云海。 
每天都可以看到，现任日神在天空驾驶着日轮车，高高在上，荣耀无比，孤独无比。估计这位日神已经换成了烨赫，不是二郎神。不过，我知道玄识不再介意这档子事。幸福比权势重要，我们都已经懂得这一点。 
其实，海国的朝政都够我头痛的，天庭要搞什么宫廷政治，我才懒得关心。散朝之后最要紧的就是和玄识在一起。你侬我侬，我们忙都忙不过来，谁是日神，谁是中央天帝，谁是天与海的至尊，那都让别人折腾去吧，和我们没啥关系了。 
我更感兴趣的是，和玄识一起，在浪花的顶峰嬉戏，在夕阳下面追逐夜雾，在晨风中寻找最美丽的蔷薇色泡沫，在深海用珍珠建造我们的梦想小世界…… 
楚凭似乎存心不让我太好过，经常跑来找玄识下棋，又比如画了什么画，或者新编了什么琴谱，总要编些花样来缠着玄识。我最初十分气闷，后来倒是想出了办法。只要老小子一来，我就肉麻当有趣，和玄识大秀恩爱，玄识会害羞，我可是无耻之徒，怕他个大头。这样多折腾几次，换了楚凭脸上挂不住，慢慢地老小子也就知难而退了。 
玄识看在眼中，知道我和楚凭在叫劲，只是微笑。有次终于忍不住和我说：“其实……我和他只是结义金兰，真的没什么。楚凭是……一度有那个意思，但我来了墨云海之后，他早就死心了，就是故意和你捣乱的，你别跟他闹了。” 
我哼哼嘿嘿：“不管，我要看紧点，不给他机会！”说着，忽然想起玄识和我初夜之时的奇怪表现，忍不住有点酸溜溜：“你可老实说，当初……是不是和楚凭，那个，那个……做过？而且我怎么觉得你是上面那个，有些动作……呃……好熟练……弄得我都有点……那个那个……” 
玄识一愣，见我咬牙切齿发酸，忽然哈哈大笑起来，有些调侃地故意摸了摸我，果然成功地惹得我又有点“那个”了。英俊的前任日神倒还有心情开玩笑：“哪个那个？原来你也有不好意思的时候啊。” 
我被他搞得有点老羞成怒，一下子把他扑倒床上，没头没脑一阵狂亲乱咬：“你和楚凭到底怎么回事？说！还不说！看我教训你！” 
玄识最是怕痒，顿时手脚都软了，在床上滚来滚去地发抖，眼泪都笑出来了，闹够了，忽然微笑道：“楚凭只是嘴巴坏，他心肠很好的，和我什么也没做过。其实……我以前很早就喜欢你，有时候难免也想和你……所以私下看过一些图画学习，免得做不好。不过没想到我们的第一次，居然是你要在上面……害得我学了也没派什么用场，以后我可要找补回来啊。” 
他说起昔日隐情，未免有些窘，声音越来越轻，我却听得心里越来越甜，忍不住又是一口亲了下去。 
玄识，玄识，我才不要给你机会，哈，你就是白学了！ 
我嘀嘀咕咕地说着，快活得差点飘在半空。看着他微微发红的脸，只觉这辈子的梦想和幸福不过如此。 
快活日子总是容易过，几个月后，我接到了魔族的请贴。原来夏姬回到魔族之后，因为处置政务精明强干，很快重新得到魔族老皇帝的重视，立为皇太女，最近魔皇更要举行隆重的传位大典，把帝位交给这位强悍出色的女儿。夏姬以前做过海国皇后，说来和我们也有一分香火情，所以特意邀请我二人参加她的继位典礼。 
我听了倒不惊讶，夏姬本来就特别能干，如今成为魔界女皇，那正是得其所哉。她曾经在墨云海经历了无上权利和无尽孤独的一万年，那滋味太可怕了，幸运的是，这一次她回到亲人身边，一定变得快乐了许多吧。 
正在和玄识讨论着怎么给夏姬准备即位贺礼，臣下来报，龙族有信使到了。这次的消息更是令人欢喜，原来倩婀已经生了一位小王子，约我们一起去吃满月酒。 
我和玄识对看一眼，不觉一笑：“怎么没事都没事，一有事，请贴一个接一个的，倒有点抽身乏术。” 
玄识也笑了笑：“不如我们分头行事吧。我去看看小外甥，你给你嫂嫂道贺去。” 
我嘿嘿一笑：“那可不成，我嫂嫂也是你嫂嫂，再说……你也得……新媳妇见过家嫂是不是……” 
这话还没说完，玄识脸一红，赶紧吩咐侍从下去。我见他脸色不予，心里有点发毛，小心赔罪：“开个玩笑嘛，你，你不会真的生气了吧？” 
玄识淡淡扫了我一眼：“没生气啊，不过你说得对，新媳妇也该见见小姑，你就和我一块先走一趟龙境吧。” 
嘎？这傻鸟大神倒是长进了，居然敢占我的口头便宜！这段日子太宠着他，把这小子的威风给惯出来了。 
我嘿嘿一笑：“是么？乖媳妇，看来你欠管教了……嘿嘿，我倒要你知道谁是谁的媳妇！”话音未落，嗷嗷狼吼着一下子扑到他身上！ 
不料身子陡然一歪，眼前一花，天旋地转，我居然被人轻而易举地拦腰举了起来，在半空中转了一个圈，再轻轻扔到床上，随即被一个温柔强劲的身子压了个结实。这一连串动作快得惊人，等我反应过来，已经乖乖在床上趴着了，玄识的脸贴着我的脸，向来温柔老实的脸上泛出一丝奸计得手的笑意。 
“是啊，你现在该知道了……谁是谁的媳妇……”玄识温热的呼吸徐徐吐在我脖子上，让我有点发痒，不过更多的是某种大事不妙的预感，忍不住小小哆嗦了一下。 
“老婆……呃……”我小心翼翼地试探：“你怎么忽然力气大了许多？” 
身子试着想用劲，却被他扣了个严严实实，一身的神力好像都派不上用场。见鬼，这算哪一出？玄识他，难道恢复神力了？可恶的家伙，都一直不和我说，难道就留着要有朝一日偷袭我？奇怪，傻鸟大神何时变得这么狡猾？ 
忽然想起楚凭，难道是老小子教了什么损招给他？哼哼，我就知道要隔离这两个家伙才行！ 
楚凭一看就是个老贼，玄识居然还说这家伙是个好人，可见两个家伙分明奸情未了…… 
不过，那是以后的事情了。身上凉飕飕的，玄识正在不紧不慢地实施他蓄谋已久的奸计。倒霉，倒霉！我似乎更应该小心应付眼下被“媳妇大人”反攻倒算的危机…… 
一定有办法，一定有办法！别着急！ 
玄识见我急得眼泪都要出来了，忽然微微一笑，侧头在我额角轻轻一吻；“实在不愿意，那就算了。我永远不会让你难过的。” 
我如蒙大赦，差点立马对他作揖道谢，看着他泛着柔情的眼睛，忽然觉得有点不好意思，结结巴巴地说：“玄识啊，我也不是不肯，呃，暂时……还是不要……等我想通了再说嘛……” 
他倒是笑了笑，拍拍我的手：“记住了，你可别赖帐。下次，要心甘情愿啊。” 
我脸一红，要我心甘情愿被他压？那可太难了！不过现在说不，我又有点不好意思太没信用。不管，先岔开这个要命的话题再说：“玄识，你什么时候恢复神力的，都不和我说。” 
玄识微笑道：“其实也是最近的事情。看来经过覆神大法之后，身体有些变化，慢慢才发现。我想给你一个惊喜……” 
我听得忍不住苦笑起来，这惊喜可郁闷大了，差点被他吃干抹尽，要不是我装可怜，只怕清白不保。这傻鸟大神越来越狡猾，不比以前好欺负，我可得乖一点才行了。 
可看着玄识温柔如水的眼睛，什么抱怨的话都忘记了，我忍不住把嘴唇凑了上去，印上他淡淡微笑着的美好双唇。 
不知何处飘来淡淡的海葵香味，一尾尾彩色小鱼在半空中悠悠飞舞，沉醉如梦。 
