文案 

这是什么世道？！ 
不过是替那个当皇上的老爹求个长生丹， 
却莫名其妙的被说阴气重？！ 
臭牛鼻子老道！ 
你还我男儿身！ 
什么？找个至阳的男人？ 
好！我就不信我堂堂大宇国九皇子， 
连个男人都找不到！ 

==================== 
（PS：最开始有一点点性别转换，请小心触雷orz……某人恶趣味了= =不过很快就会恢复正常了，嗯嗯。 
还有封面，昨天自己随便倒弄的，图也是度娘来的，不知道会不会侵犯什么版权～如有不妥，大家可以和我说＝　＝） 
内容标签：宫廷侯爵 青梅竹马 天之骄子 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：慕容子灵，慕容潇 ┃ 配角：慕容轩等众皇子，慕容世，张老三，蓝殷，蓝忻 ┃ 其它：架空

1、第一章 求仙丹 ... 
 
 
　　晴天霹雳、六月飞雪都不足以形容慕容子灵此时此刻的心境，两天前，他怎么也不会想到替父皇来这深山老林里求颗长生不老药竟然会发生这种事情？！
　　时间退回两天前。
　　宇国九皇子慕容子灵奉当朝皇帝，也就是他老爹的命令，历经千山万水，又经万水千山，终于来到这鸟不拉屎的鬼地方，爬了一天的山，走进这连匾额都没有的小破道观求那传说中天上有地下无只此一家别无分号的长生不老药。
　　结果刚一踏进去就眼前一黄，一张鬼画符的小黄纸就“啪――”的贴在了额头上，接着就听到有人大叫道：“何方妖孽！好大的胆！竟敢闯我张老三的道场！不要命啦！看剑！”
　　“？！”连惊讶都来不及，子灵就感觉到有剑风迎面而来。
　　猛的蹲□，慕容子灵顺手摘下脸上的符，往旁边没有形象的一滚，那个人就吃了空，踉跄了几下差点摔倒。
　　待张老三稳住脚步，转过身准备第二击的时候，看到从地上爬起来的慕容子灵，愣了愣，上前几步仔细的观察了起来。
　　子灵本能的往后退，却被吼住：“别动！本道正在施法看你的原形。”
　　慕容子灵不自在的抖了抖，畏于对方的剑，只好乖乖听话。
　　要说这大宇国九皇子的长相，可是街头巷尾茶余饭后的热门谈资，只因实在生的过于美丽，男人见了想扑倒，女人见了想跳楼，什么凝脂，什么翠玉，什么柳叶，什么星星，什么珍珠宝石樱桃丝绸，所有的事物用来比喻这个人身上的任何一个部分都显得粗俗平淡，那种带着媚，带着惑，带着灵，带着纯，带着邪的表情，每一个见到的人都会在他身上找到自己所爱的感觉，慕容子灵就像不似人间应有的美人，据传闻，民间有见过慕容子灵的人，直接将不及他真人万分之一的画像供奉起来当神仙拜。
　　当然，这仅指他的外表，而接触过他的人，比起他的外貌更加会钦佩他的内里，一会是琴棋书画、风度翩翩的佳公子，一会是吃喝嫖赌娼、坑蒙拐骗偷样样精通的地痞流氓，一会是泪眼婆娑、风吹就倒的孱弱美人，一会是舞刀弄棒、神出鬼没的武林高手，没有人知道下一秒钟他会变成什么样的人，能肯定的只有最后吃亏的肯定是自己，因此，偌大的皇宫内，竟是没有人敢接近他，这样的性格，传到民间，就变成了“只可远观，不可亵玩”的清雅超脱。
　　眼前的老道人一会儿左看看，一会儿右瞅瞅，一会儿捋着胡子点点头，一会儿皱着眉毛摇摇头，一会儿眯着眼睛假深沉，盯的慕容子灵掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　开始的时候，慕容子灵也上下打量着张老三，头发花白，小眼睛里目露精光，小眼睛外皱纹肆虐，鼻子粗大，嘴唇厚实，穿着灰黑的道袍一点看不出什么仙风道骨，衬着那有些圆润的身材，搁吴承恩眼里估计就是转行的二师兄，当然，慕容子灵不知道吴承恩，就想着母猪会上树公猪也能布道。
　　“臭道士你究竟看够了没有！”这么互盯了好一阵，忍无可忍的吼了一句，子灵马上抄起一边的柴火棍摆出了一副开打的架势。
　　张老三收回了自己的剑，一脸怪笑的看着慕容子灵说道：“这位官人可愿意听老道一言？”
　　子灵疑惑的眨了眨眼，莫非眼前这家伙真看清了自己的原形？有意思。
　　把柴火棍随手往身后一丢，子灵立即做一副乖巧好奇状：“请讲。”
　　“阁下天庭饱满，身后隐有紫气祥云相伴，想必一定生在富贵人家，很可能是皇家对吧？”老道士摇着头晃着脑问道。
　　慕容子灵惊讶的点点头。
　　张老三满意的继续说道：“方才我仔细端详了一下您的面相，难得一见的吉人天相啊，只可惜……”
　　“可惜什么？”慕容子灵讨好的又上前了两步，眼睛似乎浸了水般的柔媚动人，唇角轻轻的勾起，一副惹人怜爱的表情。
　　张老三见状轻叹：“只可惜阴气太重，阳气不足啊！”
　　慕容子灵一愣：“哈？！”
　　“男生女相，怕是要祸国殃民啊！”老道士似乎很悲痛的捶胸顿足感叹道。
　　“……”
　　这个臭牛鼻子臭道士！我慕容子灵生的国色天香如花似玉天妒人羡是有什么错么，什么男生女相，呸！我是一男人，货真价实的男人，如假包换的男人！从眼睛鼻子嘴巴，到手啊脚啊那个什么啊的全部都是男人！什么祸国殃民！分明是他贼眉鼠眼粗鼻厚唇满脸皱纹于是心存嫉妒蓄意诋毁！
　　慕容子灵在心里把眼前的老家伙骂了个全，面上却是一副泫然欲滴委屈兮兮的样子：“那……那我该怎么办？”
　　老道士看的心里一阵怜惜，忙道：“官人别急，您在这大错为铸之前遇到我张老三就是上天怜你，我这有颗去阴丹，专治阴气重的症状。”
　　“去阴丹？”慕容子灵眼眸凝泪，疑惑的问。
　　“是，我刚……刚取名的。”张老三将那句差点出口的刚研制的还未实验的话咽了下去，千年难得一见的优质试验品上门，可不能白白错过。
　　慕容子灵看这老道士面色有些微微一变，就知道估计丹药有问题。
　　“……可是……”慕容子灵欲言又止。
　　“怎么？”
　　“不瞒张道长，我此番前来，乃是奉了家父之命，求长生不老丹的，这一颗丹药都还没求成，怎敢再求一颗呢？”慕容子灵垂眼。
　　张老三略一惊：“长生不老药？”
　　“是呀。”子灵点点头，碧青的发丝垂在脸侧。
　　“这长生不老药千年只得一颗，我们小道观历经十几代的掌门，才在我这一代炼成一颗……早在炼成当天就被我吞了，哪还有长生不老药啊？”张老三疑惑。
　　慕容子灵闻言脸刷的白了，身子一软就倒在地上，好不容易止住的泪又如雨丝般滑落：“……吞……吞了……那我怎么办……完不成家父交待的事，我回去一定逃不得一顿罚……”
　　张老三又是一阵心酸：“这样吧，我给你一颗百岁丹，吃了这药，不受硬伤不中毒的话，能再活个100年，到时候啊，你估计也就入土了，你爹想罚也罚不到了。”
　　眉毛轻颤了一下，略略抬眼：“那就谢谢道长了。”
　　“先别谢。”张老三顿了顿，从怀里掏出一个小盒子，“要我给你百岁丹，你就得先吃了这去阴丹，不然我怕我为虎作伥啊。”
　　子灵心里又是一顿痛骂，吃药的是我爹，又不是我，为什么虎，做什么伥：“道长，您真是我的再生父母，不仅救我于水火，还赐我这颗丹药，请受我一拜。”
　　说罢，子灵就想起身跪拜，可是脚下又是一软。
　　“别别别，我们出世之人，不受俗理。”张老三伸手扶了一把。
　　慕容子灵站直了身，轻轻一笑。
　　
　　晚上，慕容子灵趴在桌上，看着眼前的小盒子，这就是那颗所谓的去阴丹，吃还是吃还是吃呢？
　　慕容子灵有个小毛病，就是好奇心强的不可思议，现在有这么一颗神秘的丹药在面前，就算明知不是什么好东西，还是忍不住想要试一试。
　　拿过一边的铜镜，子灵仔细的左左右右前前后后看了一下。
　　阴气重？想了想，父皇现在年过半百不在考虑范围内，大哥远在边疆，戎马生涯，好不威风，二哥样貌平平却气质出众，学富五车，三哥年幼夭折，四哥浓眉大眼志在江湖，五哥在户部任职，精明能干，六哥俊朗不凡、气宇轩昂，天资聪颖，现在吏部，七哥跟着大哥戍边，将来也是一代良将，八哥则在礼部，也颇得父皇赏识，连下面的十弟、十一弟都已经开始跟着朝中大臣学事了，而自己快16岁了，却依旧闲人一个，几乎所有人都敬而远之的，父皇虽爱护有加，但就是不给差事，自己苦苦哀求了一个月，才派了他这么个求仙丹的活……难道就是因为阴气过剩阳气不足，所以大家都认为难当大任么？
　　思来想去，慕容子灵还是下了决心，拿起丹药，一个抛物线，准确的丢入口中，喉头一滚咽下肚，满意的抹了抹嘴，往床上一倒，沉沉睡去。
　　第二天起来，正要更衣，慕容子灵却发现了不妥，心里一惊，忙冲去找那牛鼻子老道。
　　“臭……张道长……张道长！”子灵在后院看见了一大清早就闭目养神的老家伙，“张道长，你快看看我怎么了？”
　　“怎么了？”张老三没有睁眼直接反问。
　　“……上面大了下面小了！”慕容子灵考虑了一下总结道。
　　“嗯？”张老三疑惑的睁开眼，仔细的瞧了瞧，“没事没事，俗话说，回光返照。”
　　“……”慕容子灵竟然说不出话来，“哦。”
　　讪讪的回到房里，慕容子灵又倒回床上，眼不见为净，明天睁开眼，应该就没事……了吧？
　　于是，时间终于来到了噩梦般的第三天。
　　慕容子灵紧张的睁开眼，小心翼翼的掀开被子。
　　一秒，两秒，三秒……
　　猛的又拉回被子，慕容子灵先是顺了顺气，扯出一丝笑容，然后。
　　“臭道士我杀了你！！”惊天动地的怒吼。
　　张老三正喝茶，被这一声吼惊得从椅子上摔下去，忙起身赶到慕容子灵的房里。
　　“公子……你怎……”话到嘴边，看到眼前的慕容子灵，张老三硬是把话吞回了肚子里。
　　“张老三！”眼前的人，还是那眼那鼻那嘴那神态，但已然完全是个女人，哪还有前两日那媚中带俊的影子，整一个狐狸精再世，声音也变得娇娇滴滴。
　　“姑……姑娘……”
　　不等张老三张口说话，慕容子灵已经出手制住他的命脉：“你个死骗子！还我男儿身！”
　　张老三颤颤巍巍的陪着笑：“公子，好说，好说，你你你……你放开我，我有办法恢复你的男儿身。”
　　慕容子灵加重了力道：“你先说！”
　　“公……公子现在是阴气反噬，所以变成了女儿身，只……只要找到阳年阳月阳日阳时出生的至阳男人，与之连续交欢3天，借其阳气，自会回复男身。”张老三哆哆嗦嗦的说着。
　　慕容子灵的脸色白了又黑，黑了又青，青了又紫，紫了又红，红了又白。
　　“你个死道士！我一个男人，找男人交欢？！”
　　“那……那现在……不……不是女儿身么……”
　　“你还说！我现在就送你去死！”
　　“别别别！如果你不杀我，我就送你龟息丹，此丹可以让人假死十二个时辰，甚是难得。”
　　慕容子灵动了心：“你说与男人交欢三天？那这三天会发生什么？要是我又变得不男不女，那男的跑了怎么办？！”
　　“我……我再送你我特制的合欢药，这药效强劲，而且可持续三天，三天内只要一喝酒就能激发药效，到时候也顾不上那么多了吧……”
　　有意思，慕容子灵有动了动心，面上还是不动声色：“那三天之后呢？要是他清醒过来一怒之下杀了我呢？”
　　“我……我再给你一颗还魂丹！无论受什么样的致命伤，都能护住你的心脉，包你不死！”
　　慕容子灵收回手，莞尔一笑：“那就多谢张道长了。”
　　 

作者有话要说：r(st)q吃了丹药变女体神马的，真是又雷又扯蛋的事・・・不要太认真，不要太纠结→自我安慰中……→被自己的恶趣味宓降哪秤= =
于是第一次尝试写轻松的文，不知道能不能轻松起来ORZ……
预告一下，小攻第三章正式登场~・・最迟第五章就会变回来・・・・・嗯嗯><




2

2、第二章 夺花魁 ... 
 
 
　　慕容子灵怀揣着4颗稀世的丹药，唱着小曲下了山。
　　虽然上去的时候是男的，下来的时候却变成了女儿身，但这种事，世间除了他估计没有第二个人遇到了，仅就这一点，就够他得瑟很久了，所以也并不太在意，而至于跟男人交欢嘛，大宇国本就盛行男风，虽还是上不了台面的事，但还是会被接受的，他慕容子灵本就好奇心其重，就算没有这事，很有可能哪天他也会找个男人试试看，而且，这次不仅能用男身试，还可以以女身试诶，一石二鸟，慕容子灵几乎就要大笑起来。
　　只可惜，自己15岁的身体，还没和女人怎么样过，就要先给某个男人了……
　　慕容子灵就这么一会笑一会沮丧的来到了山脚下的小山村。
　　之前驻扎在这里的官兵是不能去见了，自己的这样貌，还是男人的时候就招蜂引蝶的厉害，何况变成女人，于是，子灵先在脸上抹了一堆乱七八糟的土灰，然后做了顶带纱的帽子戴在头上，这才放心大胆的向城镇走去。
　　他已经想的很清楚了，要找男人，就要去男人最多的地方，这男人最多的地方除了军营就是青楼了！所以，他要上青楼！以自己的姿色，到了青楼里，那还不是呼风唤雨了，想着想着，慕容子灵又不禁偷笑起来。
　　花了5天的时间，慕容子灵终于来到了大宇国除了皇城以外最繁华的洛城，之所以不去皇城亭州是因为那里见过九皇子的人比较多，虽然变成了女人，但这脸还是跟原来没有太多差别，万一被人发现了，总是麻烦。
　　繁华的城市都有一个特别，就是青楼妓院也必然非常多，慕容子灵在街上转了一天，锁定了一家叫群芳楼的青楼。
　　忍住心里翻滚的激动之情，慕容子灵踏了进去。
　　这还是他第一次进青楼，以前听四哥他们说过青楼的事，一直很想见识，奈何父皇看他看的紧，好不容易出来，那些个官兵护卫也完全不放行。
　　偌大的青楼里坐满了各色男人，手里都搂着各色的女人，喝酒的、谈笑的、摸手的、亲脸的，光天化日的，竟然没有一个人觉得害臊，这脸皮厚的连慕容子灵都自叹不如，想自己在宫里调戏小宫女的时候都要趁没人注意的时候，不然铁定被他父皇还有二哥、六哥什么的训得狗血淋头。
　　子灵的纱笠还没摘下，甚是惹人注意，这边还在胡思乱想，那边已经走来了一位不知抹了多少粉擦了多少胭脂一步三晃荡的中年大娘。
　　因为身上穿的还是男子的服装，于是女人尖声的笑着说：“诶哟，这位公子是第一次来我们群芳楼吧？怎么还带着帽子，哦呵呵，来都来了，难道还害羞么？”边说女人还边把手搭上子灵的肩。
　　子灵心里一抖，忙不着痕迹的退开，心想这个女人估计就是四哥以前说的什么老鸨吧？压低了嗓子道：“我有话想和您说，有能说话的地方么？”
　　女人皱了皱眉，上下打量了一番，点点头，将子灵引到了二楼的一个房间。
　　“公子有什么话想和我说呢？”女人一进屋就自顾自的坐下，翘起了脚，一副不是很感兴趣的样子。
　　子灵掩在面纱后的嘴角扯了一下，伸手摘下了纱笠，长发散落下来，也露出了那惊为天人的容貌。
　　女人不经意的瞥了一眼，就这么突的硬生生给定住了，做这一行的，看的男人女人多了去，但是像眼前这人一般长相的美人却真是从未见过，简直堪比传说中的九皇子了！
　　“这位公子，您……”女人开始在想自己是不是应该开个小倌馆。
　　子灵抬手掩了自己的嘴笑了起来，娇嗔的说道：“我不是公子，是个姑娘……”
　　女人一听，惊得从椅子上弹了起来，前前后后绕着子灵转了好几圈，不可思议的说：“真……真是女儿身？”
　　女儿身个屁！子灵还是忍不住在心里骂了一句，无辜的眨着如浸了水的眼，点点头。
　　“那姑娘和老身想说什么啊？”女人的脸上立时换上了谄媚讨好的脸色。
　　子灵顿了顿，面上露出了一丝犹豫，眼睛里渐渐蒙上了湿气，眼泪将落未落，委屈的回答：“我……我们村发大水，家淹了，爹死了，娘疯了，哥跑了，姐嫁了，连隔壁发誓要娶我的阿牛哥都都改嫁……哦不，该娶了村口的傻妞了……我回不去了，活不下去了，王大爷说洛城有钱人多，让我来洛城讨饭吃，我在城里逛了一圈，发现有钱的公子都往这里来，所以我就来问问，能不能给我个活做，洗衣煮饭烧水砍柴我都不会，其他的我什么都能做。”
　　说完，子灵就抬着眼看着眼前的大娘，泪光中乞求的神情叫人好不可怜！
　　女人一摇扇一扭腰，极力装出一副同情的样子，却掩饰不住话语中的兴奋之情：“诶哟，姑娘这说的什么话，人有困难，都是要帮忙的，瞧你这细皮嫩肉的，哪会叫你去干粗活，妈妈我可舍不得了！你可知道这里是什么地方？”
　　子灵眨了眨眼睛，有些不安的摇摇头。
　　“这儿啊，就是给有钱的公子们寻欢作乐的地方，你放心，只要你把那些公子伺候好了，包你有享之不尽的荣华富贵！”女人用扇子遮住鼻子一下，笑得全身都在抖。
　　子灵忍住胃中的翻江倒海，露出一副不解的样子：“伺候？”
　　女人将子灵拉到桌边一起坐下：“是啊，就是伺候，很简单的，就是陪他们说话，陪他们笑，陪他们喝酒，公子想做什么就做什么，特别是在床上……哦呵呵，其他的啊，我找个姐姐带着你，看一次就知道怎么做了！”
　　子灵听着，脸一红，认真的想了想：“公子都是有钱的么？”
　　“哦呵呵……”女人又是大笑，“那当然！没钱的怎敢来我群芳楼！”
　　“可是凌紫很害羞……第一次……能选个自己看中意的公子么？”子灵垂着眼，长而翘的睫毛像是长在心里一样挠心。
　　女人愣了一下，睁大了眼睛想了一会，突然又令人毛骨悚然似的笑了出来：“行！交给我吧！”
　　“还有……以前有个算命的去我们村，他说我阴气重，所以，我的第一个男人，必须是阳年阳月阳日阳时阳刻出生的至阳男子才可以，否则，也许会发生什么不好的事情……”子灵的头低的更厉害，声音也很轻，隐约可以看到似乎脸颊上有一片潮红。
　　女人又愣了一下，虽然要求是很麻烦，但是，眼前这样的极品可是决不能放过的，一定要留下！
　　“没问题！我会帮你记下那些公子的生辰八字，挑出至阳的人给你选的！”
　　子灵猛的抬起头，大眼睛忽闪忽闪的，还挂着泪珠，但表情却非常兴奋。
　　“那好！刚才你说你叫凌紫？挺好听的，我是群芳楼的老鸨媚姨，你可以叫我妈妈。”女人站了起来，拍了拍子灵的肩，“我带你去你住的地方，再给你找套衣服。”
　　“那个……妈妈……以前的发髻都是我娘梳的，我不会……到时候妈妈能找个人帮我么？”
　　“行行行！”
　　
　　暂时改名叫凌紫的慕容子灵，按照媚姨的安排，当晚并没有什么事情，好好的睡了一觉。不过媚姨在一楼大厅向所有的来客都宣布了在第二天晚上会举办一次花魁大赛，目的自然是以最华丽的方式隆重推出凌紫。
　　第二日酉时，洛城最大的青楼群芳楼人山人海，几乎全城的男人都涌了去，当然，能有机会坐在一楼厅堂或者二楼包房里并有权参与投票的只有城中最有钱的官员、商人、公子爷。媚姨并不想这么快就卖了凌紫的初夜，再此之前，她可是要先狠狠的赚几笔，而且凌紫又有那么多怪条件，所以这天晚上只是单纯的让这些人花高价选个花魁而已，当然，有投票权的男人都已经事先交了生辰八字。
　　凌紫自然是压轴出场，比赛分为三部分，第一部分比琴艺，第二部分比舞艺，前两部分所有女子都戴着面纱，而第三部分则摘除面纱比样貌。作为琴棋书画样样精通的九皇子，琴艺自然不再话下，只是这女子的舞艺，倒是让他苦恼了一小下，不过，长了这么大，宫里几乎每天都有歌姬舞姬的表演，没吃过猪肉也见过猪跑，模仿一下也不成问题。
　　琴艺比赛，所有的女子弹奏的几乎都是靡靡之音，轻柔婉转，虽有一些催情之效，却不大能分出区别，听了下曲便忘了上曲。而当凌紫一身紫色纱裙踩着婀娜的步子缓缓在琴前坐下，先朝所有宾客暧昧的看了一眼后抬起纤白修长的手，然后弹奏出轻重缓急、抑扬顿挫、层次错落的乐曲时，所有人都惊呆了，不少人已经开始打听这是什么人。
　　舞艺部分，前面的女子显然是轻车熟路，那腰扭得，那头歪得，那手软得，连躲在后面偷看的凌紫都忍不住流口水，心中暗暗叫好，而等他自己上时，有些青涩的动作却意外带来一种与犹抱琵琶半遮面异曲同工的微妙朦胧感，撩拨的人心痒难耐。
　　重头戏终于到来，群芳楼里所有男性都摩拳擦掌等着那个特别的紫纱女子出来，对于排在前面的女子，都只是叫几句就算。
　　轮到凌紫了，在后面深吸了一口气，施施然的走到了舞台中央，依旧是慢慢的抬眼看了楼上楼下众人一眼，然后才垂眼慢慢的抬手，解下自己的紫色面纱。
　　等了很久，都没有听到喝彩声，低着头的凌紫微微蹙了眉，一脸受惊的抬头，这才发现台下的男人们全都瞪大着眼，张大着嘴，一副想叫却顾不上叫，恨不得直接把他吃掉的表情。
　　艰难的咽了口口水，活脱脱的羊入虎口，又是一阵反胃，子灵只是觉得如果要自己跟这下面的哪个男人怎样怎样，他还不如直接去死然后投胎重新做男人！
　　当然，面上还是要装出一副不好意思的羞赧之态。
　　结果，毫无疑问，凌紫以压倒性成绩顺利夺得花魁，当晚，媚姨就被男人们围得动弹不得，凌紫这个名字几乎一夜之间传遍全洛城。
　　 

作者有话要说：被某人知道了要扒皮的哦~小九XD




3

3、第三章 偶相逢 ... 
 
 
　　子灵懒懒的趴在桌上，看着手中媚姨送来的名册，心里舒了一口气，幸好那群如狼似虎的男人里没有至阳的家伙。
　　玩弄着手里的茶杯，子灵的思绪开始活跃起来，要在这世间找个至阳的男子谈何容易，照理这种人必定也是集天地灵气，非富即贵，能随随便便在间青楼找到么，自己生于皇家，所见之人当中，也只有那么一个人符合至阳的条件……
　　要不去找那人？子灵猛的直起身子，比起刚才见到的令人作呕的男人们，如果对象是那个人，简直就是完美了，那如剑的眉梢，如鹰的眼神，那高挺的鼻梁丰润的双唇，那刚毅却不失柔和的轮廓，如果说这世上还有谁的样貌能让慕容子灵忍不住赞叹，必然就是他了！
　　可是……一想到那个人面对别人是总是温柔的笑容，面对自己时却面如冰霜，冷嘲热讽，粗言恶语，所有不符合他样貌性情的行为这人都能毫不吝啬的丢给自己，明明小时候还是捧在手心里像宝一样呵护着的，突然有一天就翻脸不认人，每次想到他看自己的眼神，子灵都忍不住打一个寒颤，这种莫名其妙讨人厌的混蛋，还是算了吧……而且他又不近美色，否则也不会不宠着他这个如花似玉的人不说，还态度恶劣，就算真和他什么了，到时候定又会大发脾气，子灵可吃不消。
　　“诶……”叹了口气，子灵的眼神又黯淡下来，自己出门这么久了，也不知道父皇、皇兄他们，会不会想自己……估计失踪的事也传到皇城了了吧，父皇那么宠自己，肯定急死了，过不了几天就会全国贴告示了吧……
　　想着想着，又不知不觉的想到那个人，那个人知道自己失踪，会担心么？还是幸灾乐祸偷着笑？估计是漠不关心冷笑三声说笨蛋活该吧……
　　甩了甩头，子灵暗骂自己怎么又想到那个混蛋，然后就滚回床上睡觉了。
　　
　　与此同时，皇宫内一片低气压。
　　皇上听着自己派去贴身保护九皇子慕容子灵的侍卫的回报，一掌拍在书案上，怒喝：“混账！我不是叫你寸步不离嘛！你竟然敢让他自己一个人上山！”
　　跪趴在地上的人面都要贴在地上了，颤颤巍巍的回答：“微臣该死！九……九皇子说求仙丹只能由他一……一个人去，否则山上的神……神仙不会现身赐丹……臣等也没有办法啊……”
　　“你说你们把山脚全部围起来了？”皇上紧握着拳。
　　“是……是的……全部围起来了！除了一个进山采药的女子出来外，没有看见九皇子……”
　　“你们这群蠢材！”皇上忍不住将桌上的白瓷茶杯摔在了地上，“还不快给我去找！十天之内找不到人你就给我提头来见！”
　　“是……是……臣遵旨！”地上的人狠磕了三个头躬身退出去。
　　皇上负着手，在御书房内来回踱步，心里还是很不安心，慕容子灵打小就鬼点子特别多，人也不老实，要是有心躲开，就凭那些废物肯定是找不到的，万一要是遇到危险，可怎么办！
　　越想越不放心，皇上忙提笔写了一封信。
　　“张平！张平！”信一写完，皇上就对候在外面的贴身太监喊道。
　　“奴才在！”门立即被推开。
　　“这封信，八百里加急给潇儿送去！快！”皇上吼道。
　　“！”张平忙退了出去。
　　而在皇宫的另一角。
　　“什么？九弟失踪了？”卧在床榻上的男子盯着面前的暗卫问道。
　　“是，八爷，我听的很清楚，已经五六天了。”
　　男子蹙了蹙眉：“派人出去找，务必要保证他平安无事的回来！”
　　“遵命！”
　　
　　洛城的白天，满街都是小摊小贩在叫卖，热闹非凡。
　　川流不息的人群中随处可见有钱的公子哥，但像眼前这位这样温文儒雅又带着一股盛气凌人的俊朗公子，还是惹来不少注目。
　　“事情进展的怎么样？”男子的声音低沉而透着不容质疑的傲气与威仪。
　　跟在身后的随从忙回道：“回少爷，很顺利，那个刘楚雄已经上钩了，晚上，还邀您一起去群芳楼。”
　　“群芳楼？那是什么地方？”
　　“是洛城最大的青楼，那个刘楚雄说这两天群芳楼新来了一个极品女子，所以特意请您一起去。”
　　男子冷笑了一声：“再极品还不是风尘女子。”
　　随从低着头，不再回话。
　　
　　子灵打了个哈欠，从床上起来。
　　自从花魁大赛之后已经过去两天了，自己每天晚上都出去“卖艺不卖身”，弹弹曲，跳跳舞，倒也吸引了许多的人，几乎踏破群芳楼的门槛，媚姨帮着收集他们的生辰，却依旧一无所获。
　　叹了口气，子灵已经开始厌恶这样的生活了，竟是比在皇宫里还无聊。
　　臭道士死道士！要是一周内我再变不回去，我就上山烧了你的破道观！
　　才刚开骂，那边就传来了敲门声：“凌紫姑娘，你醒了么？时候不早了，我来给你梳妆了。”
　　子灵翻了个白眼，弱弱的回答：“彩霞姐姐，你等等，我穿好衣服，再让你进来。”
　　“好的。”
　　懒懒的起身，摆弄着那些明明就一点点布料却难穿的要死的服装，过了好一会子灵才开门让等在门外的女子进来。
　　梳好了头，彩霞叮嘱道：“今天巡抚大人带着贵客来咱们群芳楼，在二楼的贵客间，妈妈让我和你说一声，晚上一定要好好的表现。”
　　“巡抚？贵客？”子灵将前面的刘海拨了拨，“什么贵客？”
　　“巡抚就是洛城巡抚刘楚雄刘大人呀，贵客嘛，我就不知道是谁了，不过听说刘大人对那位公子可客气了，一定也是个大人物！”
　　“哦？”子灵心里惊了一下，能让一个巡抚大人客客气气的，一定是从皇城来的官员把……不要被认出来才好！
　　子灵带着面纱，躲在后面朝二楼的贵客间瞄了几眼，可惜被挡住了，完全看不见坐的是谁，悻悻的走上台，垂着眼弹奏了两曲，然后起身跳舞。面纱是要在舞蹈中摘掉的，这两天子灵也已经很熟悉这一套动作了，摘面纱的时候正好是面对着那间贵客室，到时候就能光明正大的看看究竟是谁了。
　　舞到中段，子灵左手抛出水袖，身子也随着向左边压低，右手拂过面颊，顺势摘下面纱，眼睛往上一抛，一瞬间定在了原地。
　　六哥？！
　　
　　慕容潇身负皇命，作为钦差来洛城查一起贪污案，为了麻痹对方，故意装出一副心不在此的样子，整日吃喝玩乐，倒也真的骗过了巡抚，今日还特意请他来这烟花柳巷寻欢作乐。
　　他本是抱着逢场作戏的心态的，对楼下那个传说中的极品女子的琴艺舞艺装出一副很欣赏的样子，实际上却并不上心，直到那人将面纱出去，两人四目相对的一刹那，慕容潇怔住了。这个世上，竟然有人可以长得和那个不似凡人的人如此像，而且还竟然是一个在青楼的舞台上轻歌曼舞的风尘女子！
　　两人就这么对看了许久，直到下面的那个人收回惊诧的目光急急的继续跳舞。
　　慕容潇眯起眼盯着那人的每一个动作，每一个表情，丝毫不放过，一边的刘楚雄见状，心里暗笑，这传说中不好女色的大宇国六皇子也不过如此。
　　等台上的人一曲终了，匆匆行了礼退下去之后，慕容潇示意刘楚雄将这楼的老鸨叫来。
　　“刚才的那位姑娘是何人？”媚姨刚一进来，慕容潇便迫不及待的问。
　　媚姨知道这连巡抚大人都不敢怠慢的俊朗公子必不是凡人，也不敢太过轻浮：“回公子，那位啊，是我们群芳楼的花魁凌紫姑娘。”
　　“凌紫？”慕容潇眯了眯眼，连这名字都这么像，要不是刚才亲眼见到那是位女子，他肯定要断定这是自己那调皮的九弟的恶作剧了，“是个什么人？”
　　“说是家里遭了难，出来讨生活的。”媚姨笑着说，见眼前的公子陷入沉思，便与刘楚雄对望了一眼，得到鼓励后继续说道，“这位公子可是对我家凌紫有兴趣啊？”
　　思考中的慕容潇一愣，一时竟不知该怎么回答。
　　媚姨见状认为是害羞，不禁一笑：“若是这样，我看您是刘大人的贵客，也不瞒您了，我家凌紫啊，现在还是处子之身，她呀，有个规矩，这第一个男人啊，一定要是阳年阳月阳日阳时阳刻出生的至阳男子，不知公子您……”
　　慕容潇闻言心里大惊，眯起了眼：“至阳的男人？”
　　“是啊！”媚姨笑得灿烂，一旁的刘楚雄也笑的别有深意。
　　慕容潇不再说话，若有所思的喝着酒。
　　最后，慕容潇拒绝了刘楚雄让他在群芳楼过夜的邀请，跟自己的随从回了客栈，路上，他还是忍不住问道：“小武，你觉得那个叫凌紫的，像谁？”
　　小武是慕容潇的贴身侍从，从小就跟着他长大，自然对他身边的人知之甚深：“小武……不敢说……”
　　“没关系，你说。”
　　“小武觉得，像九皇子……”小武快速的回答。
　　慕容潇闻言点点头：“我也觉得，不是像，根本就像一母同胞的双生……名字还叫凌紫，怎么会有如此巧合的事……”
　　跟在后面的小武点点头：“嗯，而且，她竟然还说要找一个至阳的男人，这天下谁人不知六爷您生于阳年阳月阳日阳时阳刻，出生的时候还天降祥瑞，在小武看来，这就像……”
　　“像什么？”慕容潇停下脚步，转身看着小武，示意他继续说下去。
　　“像一场针对六爷您的局。”
　　慕容潇轻轻一笑，摸摸小武的头：“那你觉得我应该怎么做？”
　　小武想了想：“将计就计？”
　　“哈，小武，明天我们就单独去会会那个凌紫姑娘！”
　　 

作者有话要说：终于让小潇出场了・・・
话说某樱取名有个习惯，都会去查一下有没有人用过，
结果慕容子灵和慕容潇都被用过了= =尤其是慕容潇，可是要用烂了……
但某樱实在喜欢慕容的姓，又觉得潇字最适合小六，
所以最后还是用了这两名= =・・・




4

4、第四章 龙凤斗 ... 
 
 
　　慕容子灵一回到房内就开始收拾东西，想要赶快离开这个是非之地，要是真让他六哥知道他在这里，非得掉一层，不，掉十层皮！
　　忽的，眼光飘过一边的铜镜，子灵顿了顿，对啊，现在他可是女儿身，慕容潇就算再怎么怀疑也不会猜到他是谁吧！既然这样，又有什么好怕的！而且那个整日一副正人君子样的六哥竟然出现在这种地方，慕容子灵正觉得奇怪，心里渐渐生出一个念头，很希望他再来，这样，就可以好好糗糗他了！
　　脸上奸诈的一笑，子灵把包袱随手一扔，直到爬上了床，还忍不住嗤嗤的笑。
　　
　　第二天傍晚，慕容潇果然又出现在了群芳楼，不过此时的他，已经在中午收到了皇上加急送来的密函，得知自己的九皇弟失踪，心里的疑惑越来越大。
　　一踏进群芳楼，慕容潇身上强大的气场就吸引到了媚姨。
　　“诶哟！公子，您来了啊？”媚姨赶紧迎了上去，“红蔷，月贤，还不快过来伺候两位……”
　　媚姨的话还没说完就被慕容潇打断：“你叫媚姨对吧，今天我来，只想见凌紫姑娘。”
　　媚姨一愣，表情有些僵硬：“公子您不是不知道……凌紫她……”
　　“小武，把我的生辰八字给媚姨看看，符不符合规矩。”
　　小武立即从衣袋中掏出一张红纸，上面写的正是慕容潇的生辰。
　　媚姨接过来一看，心里一惊，不可思议的看着慕容潇：“公子您……”
　　慕容潇但笑不语。
　　可是媚姨显然还有所疑惑：“既是如此，公子为何昨日不说呢？莫非这生辰是……”
　　“大胆！竟敢怀疑我家少爷！”小武可听不得有人侮辱自家六爷。
　　慕容潇抬手止住了动怒的小武，笑着说：“媚姨若是不信，大可现在就差人去刘巡抚家询问，我的生辰他知道的最清楚，我就坐在这等。”
　　媚姨一听，再看眼前人的表情，想起昨天刘巡抚的表情，心里也信了大半，赶忙赔笑：“不敢不敢，是我多疑了，两位公子请现在这边休息一下，我们凌紫姑娘还有一个规矩，第一次的客人啊，得要她看中意的才行，我这就去跟她说一声。”
　　慕容潇点点头，媚姨便朝凌紫的房赶去。
　　
　　彩霞刚给子灵装扮好，媚姨就直接推门进来。
　　“凌紫啊，找着了找着了！”
　　“什么？”
　　“男人呀！至阳的男人！”媚姨笑着走到面前，虽然她很不想这么快把凌紫交待出去，但是那位公子一看就是某位大官家的少爷，出手肯定大方，这样的人做凌紫的第一个客人，倒也非常合适。
　　子灵面上适时的微微一红：“是么？”心里却暗想这人必是他那可恶的六哥。
　　“是呀是呀，你看，这就是那位公子的生辰，我跟你说啊，那公子长得可真不是一般的俊，凌紫你好福气啊！”媚姨边说边递过手上的红纸。
　　子灵接过来一看，果然和那人是同一天。
　　“凌紫啊，你要过去看看么？”媚姨小心的问道。
　　子灵垂眼，低喃：“不用了，妈妈，你直接带他过来吧……”子灵的心中现在似乎已经完全忘记了自己的最终目的，只想着要好好的借此机会戏弄那人一番。
　　“好！我这就去，你好好准备着！”媚姨一边笑着说一边抬眼示意房里的其他人都退出去。
　　
　　慕容潇很快就被带到了子灵的房外。
　　“小武，我自己进去就行了，你呆在门外守着吧。”
　　“是，少爷。”
　　进入了房中，传来阵阵檀香，并不是很浓郁，因此也不刺鼻。慕容潇一眼就看见了坐在桌边低垂着头的女子。
　　慕容潇嘴角一扯，慢步走过去，在她身边坐下，顺势执起她的手。
　　子灵心里一惊，本能的想要抽回手，却被巧妙的紧紧的抓住，根本使不上力，只得将头低的更低，却听耳边传来一声轻笑：“凌紫姑娘怎么都不抬头看我？”
　　熟悉的低沉声音，陌生的调笑语气让子灵的心一惊，脸上不自觉的红起来。
　　见眼前人不说话，也没有抬头的意思，慕容潇干脆伸手擒住子灵的下巴，一用力，扳过脸朝着自己，子灵吃痛，不禁轻声的“啊――”了一声，眼中立时带上的些许晶莹，可怜兮兮的看着慕容潇。
　　再次见到这张脸，慕容潇还是忍不住惊了一下，实在是太像了！那眉眼，那唇瓣，那脸型，那神态，都和那人一模一样！慕容潇皱起了眉，呼吸不经意的加速，手上的力度也跟着加重，着了魔似的，慕容潇俯□，贴上了那人的唇，温柔的触感，淡淡的清香，慕容潇的身上有些发热，有一种奇怪的感觉，似乎有个声音在喃喃的告诉他，面前的人，就是自己的九弟慕容子灵……
　　子灵被这突如其来的举动吓得睁大了眼，虽然他生性不羁，在宫里也整日找机会调戏小宫女，但本质上，他还是很不识人事的小屁孩，平常想想是常有的，可真碰见了还是惊的不知所措，何况眼前人还是自己的六哥！
　　就在慕容潇伸出自己的舌尖准备进一步攻陷的时候，子灵终于回过了神，猛的把慕容潇给推开了，手捂着自己的唇，闪着泪眼汪汪的大眼睛，瞪着慕容潇。
　　慕容潇也被这一推惊得找回了理智，回想起刚才的吻，轻轻一笑：“怎么了，凌紫姑娘你既然呆在这种地方，还在意这种事么？”
　　“……”子灵在心里暗骂，每次面对自己六哥，就感觉一肚子的小诡计小手段都消失无踪，总是不知道该怎么做怎么说才好，也因此总是被眼前人嘲笑是笨蛋，思及此，子灵不禁有些怒，眼波一流转，“公子才一进来，就迫不及待的做出这种事……凌紫不习惯……”
　　慕容潇又是一笑：“是我唐突了，姑娘恕罪。”
　　子灵低下头，不好意思的摇头以示没关系。
　　喝了一杯酒，慕容潇的眼神一刻也没离开过眼前人：“有人说过你长得很像一个人么？”
　　子灵心里一动，摇摇头。
　　“凌紫……很好听的名字，谁起的啊？”慕容潇继续目光灼灼的问。
　　“我爹。”
　　“你爹人呢？”
　　“他……”子灵正准备把那天跟媚姨说的话重复一遍，忽又想到面前这人毕竟还是自己的六哥，这种大逆不道的话，怎么也说不出口，只好哭了起来，不作回答。
　　慕容潇眼神黯了黯，竟没有去安慰，只继续问道：“你为什么要找个至阳的男子呢？”
　　“……小时候，有算命的人说，小女的第一个男人，必须要至阳的男子才可，否则，会有灾难……”子灵的声音，像是唱出来一般的低柔。
　　“哈！第一个男子？看来从小那个算命就看出了有一天你会沦落风尘啊！”慕容潇恶劣的笑着。
　　“……”子灵无语。
　　“你知道大宇国最有名的……至阳男子是谁么？”
　　子灵心里暗骂眼前人自恋，轻轻的摇头。
　　慕容潇的目光忽然凌厉了起来，再次擒住眼前人的下巴，迫使他看着自己：“还不承认么？快说！你究竟是谁！究竟有什么目的！”
　　子灵没想到慕容潇会突然变脸，吓得眼泪都忘了流，怔怔的看着他：“公……公子你在说什么？”
　　“还要继续装傻？顶着一副九皇子的样貌，还取了个相似的名字，在我正在洛城查案的时候到处宣扬要找至阳的男人，世上会有这么巧合的事么？！快说！究竟是谁让你接近我！有什么目的！”
　　子灵心念一转，这才明白是眼前这人又自恋了，以为他这是有计划有预谋的的勾引他呢，忍住笑，子灵又露出了拿手的委屈神态，一脸的无知：“我真的不知道公子您在说什么啊……”
　　慕容潇大大加重了手上的力道，像是要捏碎眼前人的骨头似的，眼里带着杀意，恶狠狠的说：“九皇子失踪了，我听说有一种妖术，可以将两人的样貌对换，快说！你们是不是跟那个山上的臭道士合谋换了我九弟的样貌？！你们把我九弟怎么样了！快说！不然我就杀了你！”
　　子灵的心猛的一震，一小部分是为眼前人那虽然错的离谱但也敏感的够呛的猜测，更大的部分则是因为他没想到自己的六哥竟然会因为自己的失踪发这么大的火……
　　“公子……很关心你的九弟么？”还来不及多想，这个问题就脱口而出，问完子灵也不知道自己究竟为什么要这样问。
　　“废话！我九弟要是伤了一根汗毛，我定要将你们所有人碎尸万段！快说！我九弟究竟在哪！究竟怎么了！”慕容潇似乎是已经怒不可遏，手从下巴上直接移到了脖子上，使力一掐。
　　子灵又是一惊，猛烈的咳嗽起来，双手扒着慕容潇的手想要挣开钳制，然而他擅长的是轻功，在硬功上，根本不是慕容潇的对手，无论怎么努力也徒劳无功，本就白皙的肌肤霎时更白了。
　　怎么办……怎么办……事情的发展完全出乎他的意料，看起来慕容潇是认定了自己与九皇子的失踪有关，而且有目的在勾引他，虽然其实事实也确实如此……但，完全不是他说的那样啊……怎么办……再不想办法，估计就真的要去投胎了！
　　“六……六哥……”
　　罢了，罢了！慕容子灵，注定斗不过眼前这个混蛋！
　　 

作者有话要说：终于下章要变回去了><
宓娜小段圈叉・・・・
= =||||




5

5、第五章 三日欢（上） ... 
 
 
　　“六……六哥……”子灵使出了全身的力，才勉强挤出了几个字。
　　慕容潇闻言，浑身一震，难以置信的看着眼前的人，手猛的一放，子灵得空一手撑着桌子，一手抚着自己的脖子，不住的喘气。
　　“你刚才说什么？！”慕容潇怒问。
　　子灵又歇息了会儿，稍稍缓过劲，眼中噙满了泪水，抬头怒视慕容潇：“六哥连我都认不出了么？竟然……竟然还想杀死子灵……”
　　一边说，一边豆大的泪珠就不断的滚下来。
　　慕容潇又打量了子灵一番，尤其是那半掩的前胸，不禁再次怒火攻心，抽出佩剑直抵着眼前人的脖子：“混账！好大的胆！竟敢戏弄本皇子！”
　　子灵眨巴着眼睛，知道自己现在的样子要让慕容潇相信，确实很难，只得说道：“六哥可还记得我六岁的时候，两人支开了所有下人在花园里玩，子灵贪玩爬树，不小心跌近水塘，六哥跳下水塘救我，然后我们怕被骂，就躲在旁边偷偷生火烘衣服取暖，结果我想让衣服快点干，就趁你不注意，拿起一根火棍在衣服前前后后比划着，被你发现后大声一喝，手一抖，衣服就给烧了，赶紧灭了火，销毁了证据，然后我们两就光着身子偷偷摸摸的跑了大半个皇宫回到寝宫里，害的等在花园外的下人以为人又丢了，闹得皇宫鸡飞狗跳，最后才发现我们早就一起窝在床上睡着了，而自那以后，宫里又传出新的谣言，说是有两个光屁股的小鬼会在白天的皇宫里晃荡……估计是不小心瞥见我们逃跑背影的太监宫女传出去的……。”
　　“……”慕容潇的眼睛倏的变大，那个时候自己八岁，子灵六岁，这件事，确实只有他们两个知道，曾经发过誓不对第三人讲的……难道，这人真是九弟？！但这人分明是女人啊！或者……
　　“你还敢骗我！一定是换容貌的时候，记忆也一并给换了！一定是！”慕容潇笃定的说，手上的剑又直了一下。
　　子灵眨了眨眼睛，都说到这份上了，竟然还不相信！
　　“六哥倘若还是不信，不妨和九弟比试比试，记忆能换，功夫招式总换不了吧！我的路数六哥最清楚了，一看便知！”
　　慕容潇觉得有理，收回剑的瞬间就出掌朝子灵打去，子灵也忙出手应对，他的功夫不如慕容潇，自然是三两招就败下阵，重新被制住，但这次，手刚被慕容潇反拧到身后，手上的桎梏就猛的消失了，子灵回头看向慕容潇，就见他一脸的难以置信，瞪大的眼睛，因惊讶而微张的嘴，配着那张脸，真是难得一见的表情，子灵心情一下子就好了起来，忍不住跑上前伸手对着慕容潇的脸又是拉又是扯又是捏的：“六哥，你这样的表情，好可爱！”
　　慕容潇一颤，抓住了子灵的手，子灵疑惑的看着他：“六哥还不相信？”
　　“怎么会……你怎么会？”
　　子灵闻言耸了耸肩，做了个鬼脸，撅着嘴说：“还不是灵山上的那个臭鼻子老道士，一见面就说我阴气重，还说我祸国殃民，非让我吃什么去阴丹，不吃就不给我父皇要的长生丹，我为了完成父皇的使命，只好豁出去把那个丹药吃进去，结果过了两天就变这样了……”
　　慕容潇脸色一黑：“人家叫你吃你就吃！你有没有脑子啊！上次叶国使臣的教训还不够么？！用脚想都知道这药肯定不是什么好药！你竟然还真的傻乎乎的去吃！就该直接把你吃死！省的留在世上受人嘲笑！”
　　果然，一知道自己是谁就开始摆脸色，骂起来了，刚才以为是外人的时候还装出一副对自己很关心的样子，真是小人！混蛋！子灵在心里暗骂，面上则依旧是那副泫然欲滴的可怜样。
　　但显然，慕容潇根本就不吃他的这一套，脸上的表情一点没有变，还是冰冰冷冷的：“要怎么变回去？肯定有办法的是不是？跟至阳的男人有关系？”
　　子灵眨了眨眼，心道不好，忘记正事了！
　　“怎么不说话？”慕容潇的眉皱的更深。
　　“……那个……”子灵被吼的一个激灵，只得老实交代，“那个臭道士说要找个至阳的人……呃……借他的阳气……嗯，对，借阳气就能变回去了……”
　　子灵小心的找着措辞，回答，却又被眼前人大吼：“那你明知道我是至阳的人为什么不直接来找我！还要跑到这种地方？！被男人看很有意思是不是！你是白痴还是变态啊！我真恨不得掐死你！”
　　子灵不可思议的看着眼前的人，什么啊什么啊！明明在别人眼里是一个连稍微严苛一点的话都会讲的很有技巧的温文儒雅、气度不凡的人，老是笨蛋笨蛋的说自己已经让人难以置信了，今天竟然连白痴变态这种绝不会出现在皇族里的话都讲出来了？明明现在最惨的人是自己啊，怎么这个人还说这么过分的话？！
　　“说啊！干嘛发呆！”慕容潇上前了一步，紧盯着子灵。
　　“……因……因为臭道士……臭道士说要和对方……交……交欢三天啊……我……总……总不能找六哥做这种事吧……”子灵自从莫名其妙的变成女人之后，这是第一次真真正正的觉得委屈极了，声音越来越低，总是收放自如的眼泪不受控制的往外掉，怎么也止不住。
　　慕容潇愣住了，心里乱七八糟的，有气，有怨，有怜，还有莫名的心悸，看着眼前低着头咬着唇默默哭泣，肩膀一抽一抽的人，这种哭法和他以前那种装样子骗人的哭完全不同，慕容潇更慌了。
　　“那……那你也可以找我……找我商量啊！怎么可以自己跑到这种地方……”慕容潇曾经很会安慰人，安慰那个总是跟在自己后面的调皮的家伙，可是，有一天，因为某些原因，他不再安慰他，自那以后，他再也没安慰过人，所以这个时候，他已经完全不知道该怎么才能让子灵不再哭。
　　“找你有什么用！你那么讨厌我！整天就知道骂我笑我！刚刚还说我最好死了，找你有什么用？！”子灵猛的抬起头吼道，这是他第一次真的对慕容潇发脾气，也许他自己也没意识到，自己之所以这么委屈，这么生气，不是因为变成了女人，而是因为眼前这个家伙的态度。
　　慕容潇又是一僵，随后反是慢慢的冷静下来，思考了一会，淡淡的说：“我帮你。”
　　一句话，瞬间把子灵的眼泪全都给吓了回去：“诶……诶？什么？”
　　“我帮你……借你阳气。”慕容潇的语气，是不容反抗。
　　子灵张大了嘴：“六……六哥……这怎……怎么可以……”
　　“为什么不可以！反正都是男人，是什么关系很重要么？你还想拖着这难看的身体活多久？！你知道至阳的男子出生时都有异象，是有多难得，你要上哪去找人？！你知不知道父皇已经下令，如果高复十天之内找不到你，所有跟着你去灵山的侍卫都要被斩！现在已经过去三天了，你还想拖到什么时候，你想让多少人为你那愚蠢的决定和这难看的样子去死？！”慕容潇一急，语气又开始重起来。
　　“……”子灵语塞，面上犯难，心里却好像有那么一丝丝的窃喜，眨眨眼，一副无可奈何的样子乖巧的点点头，“哦……”
　　慕容潇松了一口气，打量了一下四周，环境虽然不错，但一想到这是青楼，心里就不舒服，而且子灵说要连续三天，三天之后子灵恢复了男身，事情也麻烦，当下决定回客栈。
　　他先让子灵去换了来时的那套男装，然后把小武叫进来，也不多说，就告诉小武要从窗子偷偷溜出去，这点事，凭三个人的轻功来说，不是难事，果然，很顺利的就神不知鬼不觉的离开了群芳楼。
　　 

作者有话要说：第五章比较长・・于是分上下~




6

6、第五章 三日欢（下） ... 
 
 
　　回到客栈后，因为一开始慕容潇就是直接包下了三楼的整层房间，倒也省事，吩咐了店小二和小武几句，就直接拉着子灵回房。
　　听见慕容潇锁门的声音，子灵突然惊了一下，跳起来：“六……六哥……现……现在就？”经过了一段时间的平静以及各种想象，子灵不知怎的越来越紧张。
　　慕容潇闻言，一挑眉，嘴角竟然挂上一丝不正经的笑容：“九弟还想等到什么时候？反正都是要做的，早一天恢复男身不好么？万一最后不行了，也有更多时间能想想下一步该怎么办呀。”
　　子灵艰难的咽了口口水，不自觉的用手护在身前，伴着慕容潇步步靠近的节奏往后退：“可……可是我……我还没准备好……”
　　慕容潇轻笑：“我帮你准备。”
　　脸“唰――”的红起来，子灵又一次被慕容潇吓到，眼前这轻浮的男人，是自己那个不好此道的六哥么？！
　　胡思乱想间，子灵已经退无可退，脚下一绊，摔在床上，知道今天这一劫是逃不过了，子灵任命的闭上眼睛，干脆的倒在了床上，呈大字型挺尸状。
　　慕容潇见状，心里好笑，没想到那个天不怕地不怕，还整天追着小宫女说些不着边的话的九弟，这种时候，竟然是这种反应。
　　欺身压了上去，慕容潇的手抚上子灵的脸颊，引来身下人一震轻颤，慕容潇也觉得体内升起了一股异样的感觉，低头小心的在子灵那光滑如丝的脸上细细的吻着，感觉到他长长的睫毛不停的颤抖。
　　子灵依然紧紧的闭着眼，因此感觉特别的敏感，慕容潇唇上和手心的温度像要灼伤人似的，触碰的地方酥酥麻麻的，莫名的感觉在心里不断的膨胀，满满的，却又空空的。
　　慕容潇的手顺着脖颈慢慢的往下探索，突然一愣，停下所有的动作。
　　子灵察觉出不对，疑惑的睁眼：“……怎么了？六哥……”难道是后悔了？子灵心下一凉。
　　慕容潇叹了口气，俯□凑近子灵的耳朵，一边轻咬，一边低声道：“子灵……我还是不能接受你的女儿身……该做的，六哥会做，其他有些事，六哥没办法……”
　　子灵早被耳部传来的酥麻感弄的有些思绪紊乱，听见慕容潇的话，也不知道明不明白究竟在说什么，只是隐隐的想到：“不能接受女儿身……难道男儿身，就可以了么？”
　　第一个晚上，就如同慕容潇说的，除了必须做的，他的手和唇几乎都只流连在子灵的面庞上，甚至连衣物，都没有完全退去，但尽管这样，这也还是缠绵而缱绻的一夜。
　　当完事后，慕容潇稍稍清理了一下，在子灵身边躺下，两人都在想着一些乱七八糟的事情。今天慕容潇完全就是在和一个女子在一起啊，那第二天呢？还是女人？男人？还是半男半女？！思来想去，还是忍不住问了：“九弟？睡了么？”
　　子灵其实很累，但现在的他脑中乱的一片空白，也还暂时睡不着，听见黑暗中慕容潇的声音，面上一红，轻轻的摇头：“没。”
　　“……明天就会有变化么？会有什么变化？”
　　子灵想了很久才知道慕容潇在问什么，想起自己之前吃了去阴丹之后的表现，点了点头：“应该会吧……怎么变……我就不清楚了……”
　　“哦……”慕容潇不再问，没过多久，身边人的呼吸就变得漫长而均匀，慕容潇轻轻一笑，也睡了过去。
　　
　　第二天，子灵一天都一副精神不济的样子，慕容潇白天出去做了些事，傍晚回来同子灵一起吃了晚饭，各自简单的洗了澡，两人就如临大敌的似的面对面坐在床上，比前一晚还要紧张。
　　“怎么样？”慕容潇问，指的是刚才洗澡时子灵自己的感觉。
　　“好像有变化……”子灵不敢肯定。
　　慕容潇心里一凉，也就是说至少不是很大的变化吧……
　　做好了心里准备，慕容潇就将子灵压到了床上，如前一晚一样，在面颊上吻过一遍后，慕容潇依旧没有动子灵的衣服，而是直接退了裤子，低头一看，心里一惊，扯出一个笑容，重新吻上子灵的唇，低声道：“子灵，今天六哥要从后面进去了，你要做好准备哦……”
　　满面潮红的子灵眨了眨泛着水光的眼睛，不是很明白，不过，很快他就明白了。
　　“啊――！六哥！疼！”
　　这一晚，当慕容潇收拾完毕后，子灵已经带着酸痛沉沉的睡去了，慕容潇坐在床边，看着还带着泪痕熟睡的人那张安静好看的脸，不禁弯起嘴角，在他的脸上又轻轻的印下一个吻。
　　
　　第三天，虽然子灵比前一天还要疲惫而且全身疼痛，但是他的心情显然非常的好，因为这一次，那个臭道士没有骗他，今天他已经明显的恢复男儿身了，虽然还差那么一点，委婉点说，就是还像个三、四岁的孩童，不过，希望就在眼前，如果有力气，他真想直接跑到皇宫顶上叉腰大笑三声！
　　慕容潇还是傍晚才回来，白天媚姨去刘巡抚那闹了一天，他坐在一旁冷眼看着，任媚姨怎么指责他都不做反应，刘巡抚也不敢对他怎样，只好不停向媚姨赔不是，直到慕容潇离开，他们还在府里闹。
　　一回客栈，看见子灵一脸疲态，但眼珠子却无比闪亮的朝他乱眨，心里一动，就知道今天又变化了，忙走了过去：“怎么样？”
　　子灵笑的得意：“六哥晚上便知！”
　　晚上，子灵先洗好，躺在床上，笑着等慕容潇。
　　慕容潇一进门，看见的就是侧躺的子灵笑着，分明在诱惑着自己，身体一下子就热起来，故意慢慢的走过去，慢慢的压□子，慢慢的轻吻抚摸，之前因为不想太过于接近子灵的女儿身，慕容潇总是保持着一定的距离，这一次，子灵却主动的伸出手将慕容潇猛的一拉，两人的身子，第一次紧紧的贴在一起，慕容潇一愣，这样几乎毫无距离的贴近，自然能对子灵身体的变化全部都感觉到。
　　慕容潇眼睛一亮，看着子灵，嘴角是掩饰不住的兴奋：“子灵！”
　　子灵回视着慕容潇，这样对自己笑着的慕容潇，自己有多久没有见到了？这几天在床上，慕容潇总是喊他子灵而非九弟，他喜欢慕容潇这么叫他，心底荡起一种难以名状的情愫，不知为何他想着，今晚，也要试着叫他潇。
　　再一次伸手主动的将慕容潇的头压下，两人的唇舌也紧紧的纠缠在一起。
　　子灵双手环着慕容潇的脖子，任他温柔却又有些急切的褪去自己的衣裳，任他修长的手在自己的身上游移着，挑逗着，任他轻吻啃噬着自己的每一寸肌肤。呼吸伴随着慕容潇的每一个动作而越发的急促。
　　子灵没有刻意去压抑自己的难忍的呻吟，慕容潇几乎把持不住，可这，毕竟可以算是他和身为男子的子灵的第一次，也许也是最后一次，他想让两人都细细的体会其中的每一分每一秒。
　　慕容潇在子灵的胸前轻轻舔舐啃咬，这种感觉是前两晚未曾体味的，子灵禁不住弓起身叫出声，慕容潇察觉到反应，微扯嘴角。
　　当慕容潇的手继续往下完全褪去子灵的衣裤时，子灵很肯定，听到了那人的一声低笑，突然就觉得羞愤难当。
　　什么嘛？！有什么好笑的！这不是还没变完全么！这么着我也是16岁的大男人了！很伤自尊好不好！可恶！
　　子灵想着，就伸手准备推开慕容潇顺便抓过衣服遮住自己，却被慕容潇笑着止住。
　　“害羞了？”慕容潇重新压上子灵，眼神温柔却又似乎带着一丝狡黠，声音有些哑，却更令人心动，“放心，六哥都明白……只是……只是觉得很可爱……嗯。”
　　慕容潇说着竟又忍不住笑出来。
　　子灵气结，狠狠瞪了慕容潇两眼，别过脸，用力想把人推下去。
　　看着子灵别扭的样子，慕容潇怜爱俯身就势咬住子灵的耳朵，低声道：“好了，再别扭六哥可就不帮你了，让你一辈子这样。”
　　子灵闻言果然大惊，猛的回过头皱着眉喊道：“不要！”
　　慕容潇嘴角的弧度越发上扬，那眼神看起来让子灵有种错觉，好像这人不是自己的六哥，而是一个已经爱了自己很久很久的人，情不自禁的仰起头，又一次主动吻上慕容潇。
　　当二人终于融为一体的时候，子灵紧紧的抓着慕容潇的肩，一个无意识的“潇”字让身上的人最后一丝理智也彻底崩塌。
　　这一夜，两人仿佛忘记了自己的身份，忘记了一切的初衷，也顾不上去体会心里的悸动，只是本能的相拥轻吻，本能的让情・欲将两人融化。
　　 

作者有话要说：宓牟嫒= =||||
修改了一下……虽然前两夜还是一笔带过……
主要就是第三夜，也不敢大改，加了点点内容= =~
应该……不会雷吧orz……
于是，如果有不满意的地方，请尽管提出来，后面才好改进……
嗯，希望不会被河蟹= =




7

7、第六章 思无邪 ... 
 
 
　　子灵不顾慕容潇的反对，托着经历了一夜激烈情事的身子，歪七扭八、一瘸一拐的冲到了街上，仰天长啸，指着灵山的方向大吼：“哈哈哈！张老三！你看见了么！我回来了！你个臭牛鼻子老道士，等着九爷我收拾你吧！哈哈哈！”
　　来往的行人都用诧异的眼光看着他，面上无不露出惋惜的神情：“多好看的一个人啊，怎么是个疯子……”
　　慕容潇冷着脸把他拉回客栈直接丢在床上。
　　“六哥！我说了轻点！我还疼呢！”子灵趴在床上，揉着自己的腰不满的说。
　　慕容潇白了他一眼，冷哼了一声：“你还知道疼？跑大街上乱喊，能耐了你啊，也不知道丢人现眼！”
　　子灵闻言，心里不乐意了，明明前几个时辰还在自己耳边轻声细语的叫着自己名字的人怎么转眼又变成原来那个讨厌的家伙了！
　　这么一想，就习惯性的开始撒娇：“六哥怎么又变得这么凶……明明这几天……”
　　“我那是怕你又闹什么别扭，不肯配合，不能顺利变回来，既然现在已经回来了，以后你做的不对的，我照样会骂，你若是不想被我骂，就老实一点，别总使什么鬼点子，笨得要死还总爱自作聪明！乖乖给我躺着休息，我现在要出去办事，小武就在外面守着，要是被我发现你乱跑，休要怪我罚你！听见了没有！”慕容潇不知为何，心里有些堵，打断子灵的话，急急的吼了一大段，像是要解释清楚什么东西。
　　子灵明显是被这三天慕容潇的温柔假象给蒙蔽了，突然又听到以前早已熟悉的语气和话语，有些没反应过来，不自觉的抖了一下，咬住下唇，不再说话。
　　慕容潇见到这样的子灵，心里一软，直想要冲过去将他抱进怀里，轻吻那几乎要被他要出血的下唇，可是，他还是忍住了……子灵已经回复男儿身了，变回他的九弟了，忽然想起前夜子灵在情动的时候不自禁喊出的“潇”，慕容潇心中仿若被刀割了似的疼。
　　“晚上我会早点回来，乖乖等我。”最后，只说了这么一句话，慕容潇便转身离去。
　　子灵看着慕容潇离去的背影，松开紧咬的唇，叹了口气：“六哥，你究竟，在想什么？”
　　
　　子灵与慕容潇的初次见面，是从周围人的谈笑中听说的。
　　那个时候九皇子慕容子灵刚刚出生不久，正遇上了大宇国皇帝慕容世的四十岁寿辰，于是举办了隆重的家宴，所有的妃子和皇子都参加了，慕容潇那时刚2岁，七皇子慕容贞和八皇子慕容轩都1岁，加上九皇子四人，由于年纪实在太小，所以在给皇上祝寿之前，就一起先呆在偏殿内。
　　七皇子跟八皇子都还不习惯走路，爬的累了，由各自的奶妈抱在怀里喂奶，而慕容潇正是喜欢乱跑的时候，满屋子的乱窜，没一会就撞到了小心的哄着慕容子灵睡觉的奶妈。
　　慕容潇紧紧抓着奶妈的衣摆，头仰的高高的，眼睛眨也不眨的直盯着奶妈手里抱着的小东西。
　　奶妈见状一笑，小心的蹲下来：“六皇子想看看弟弟么？”边说，边将熟睡的慕容子灵举到慕容潇面前。
　　躺在襁褓中的九皇子，只露出一个圆圆的脑袋，白皙粉嫩的胖脸蛋透着一股子的奶娃味，可爱的不得了，不过小小的慕容潇可不懂得那么多，只觉得那团软绵绵的东西像极了早上吃的奶馒头，白白的，软软的，香香的，眨了眨眼，慕容潇笑了起来：“馒头！”一边说，一边低头一口就咬了上了小家伙的脸颊。
　　几个大人吓了一跳，忙拉过六皇子：“六皇子，这不是馒头，是九弟。”
　　正在学话的慕容潇一听，乐了，忙要学着说：“举去！”
　　大伙一听，面面相觑，一下就笑出来了，抱着九皇子的奶妈又重复了一遍：“九弟！”
　　慕容潇眨眨眼，歪着脑袋想了一会，恍然大悟，撅起嘴：“糗替！”
　　众人又一次爆发出笑声，几个奶妈都笑出了眼泪，慕容潇也不明白，只觉得这个新学的词很好玩，大家都很喜欢。
　　熟睡中的慕容子灵被笑声吵得醒来，顶着满是口水的脸，瞪着黑黑的眼珠子转了起来。
　　于是，那之后很长一段时间，“糗替”就是慕容潇的口头禅，不管走到哪里，看见什么人，一张口就是“糗替”，就连那次祝寿，明明教了好几天的祝词慕容潇都忘得一干二净，朝着自己的父皇，脆生生、响亮亮的大喊：“糗替！”
　　皇上一愣，不明所以的看着吓了一跳脸色发白的奶妈，奶妈颤巍巍的把刚才的事说了一遍，皇上一听哈哈大笑。
　　于是，慕容潇更得意了。
　　
　　小皇子们在5岁上学堂之前，其实并没有很多机会见面，一年里也就那么几次家宴的时间，更别说1、2岁的皇子，根本连自己的寝宫都很难出去，尽管九皇子慕容子灵打小就显示出了非凡的聪颖和精力，也不能避免。
　　直到这一天，子灵的母妃静妃带着2岁半的他去拜访其他宫的娘娘的时候，半路上子灵哭着闹着要去茅房，静妃无奈，只好让奶妈带子灵就近先去解决一下，哪知一出了静妃的视线，子灵就趁奶妈不注意逃了开去，拖着还不怎么稳妥的步子撒了欢的乱跑，还专往树丛草堆里钻，弄得那些宫女太监完全不知道该上哪找人。
　　子灵绕着绕着，突然就看见了一个人蹲在前面的树下看着什么。子灵晃悠悠的走过去，正要接近，却脚下一绊整个人向前摔去，那个蹲着的人听到动静惊讶的转头，一张粉雕玉琢的小脸在自己眼前迅速放大，还没来得及反应，两个人就一起倒了下去。
　　子灵趴在那人的怀里，倒是没有受伤，抬起头，看着眼前的人，水灵的大眼睛忽闪忽闪的。
　　“九弟？”此时的慕容潇已经4岁多，马上就到了要上学堂的年纪，自然是懂事了很多，隐约记得在之前皇后的庆生宴上见过这个瓷娃娃一般的小家伙。
　　子灵眨了眨眼：“你是谁？”
　　“我是六皇子慕容潇。”
　　子灵咂了咂嘴，似乎在仔细的思考这几个字的意思，过了一会，突然咯咯的笑起来，用嚅糯的童音叫了一声：“六哥！”
　　慕容潇被眼前突然绽开的笑脸惊的愣了一下，早就听说过这个九皇子天资聪颖，果然如此！伸手将压在自己身上的小东西抱了起来，自己坐起身，把子灵放在自己的腿上。
　　“你怎么会一个人在这里呀？奶妈呢？”慕容潇认真的看着子灵，疑惑的问。
　　“母妃和奶妈不让我出来玩，我就溜出来了。”子灵委屈的说，“六哥不要跟他们说我在这里。”
　　慕容潇想了想，点点头：“好！”
　　子灵灿灿一笑：“六哥在这里干嘛？”
　　“捉蛐蛐！”慕容潇说着放开了子灵，指了指身后的草丛，“这里有好多蛐蛐，六哥给你捉。”
　　“好！”子灵晃着小脑袋，满眼的兴奋。
　　于是两人就这么在草丛里捉起了蛐蛐，完全没有意识到外面的翻天覆地。
　　从此，大宇国皇宫开始了长达几年鸡飞狗跳、人仰马翻的生涯。
　　
　　皇子到了3岁，就可以在奶妈的陪同到后宫的其他地方玩，这可苦了九皇子的奶妈，这个慕容子灵简直就像混世魔王在世，一会儿烧宫女的头发，一会把几个太监的衣摆都绑在一起，一会儿给送御膳的太监设陷阱，再不就是不厌其烦的玩捉迷藏，整个后宫，一提到他就头疼。奈何皇上又特别宠这个打小就生的特别俊俏、聪明、灵动的九皇子，总舍不得罚他，对于他的胡闹总是睁一只眼闭一只眼。
　　唯一能制住这个小皇子的人只有那个现在也只是半大不小的刚开始上学的六皇子慕容潇，但因为他也还是小孩子，所以结果反而更坏，两个宫的人都被这两个小家伙耍的团团转。有的时候再碰上七皇子，几个年龄相仿的人，在子灵的带领下，几乎就要把皇宫给拆了。
　　当然，这两人之所以可以这么无法无天，就在于他们除了这份顽皮之外，还有着很多惹人爱的地方。
　　慕容潇虽然年纪小，但在学堂的众位皇子里已经显露出非凡的才气，深得皇上和太傅的赞赏，虽然学的不多，却总是能有很多精妙的见解，加上一脸稚气未脱却大义凛然的样子，常常引得学堂内众人哄堂大笑。而在武课上，慕容潇也表现出了惊人的天赋，只要武师傅一讲解一示范，就能领悟的八九不离十。皇上对于这个儿子可谓是给予了厚望，而且慕容潇在对外人的礼节上也从不疏忽，皇上也就纵容他“偶尔”的胡闹。
　　至于子灵，同样是人小鬼大，在皇上和母妃面前，乖巧伶俐，孩子气又不失礼数，那眼珠子一转，嘴一张，说出的话往往就能让皇上开怀大笑。跟慕容潇在一起的时候，有时候也会安静的听他讲当天上课时太傅说了什么故事，听到一些悲壮或者凄惨的事时，还会露出一副悲天悯人的神情，到了晚上就会趴在窗台上看着月亮叹气，叫人好不心疼。
　　当然，更重要的就是皇上或者静妃每次想要对子灵略施小惩的时候，子灵好看的脸上就会露出委屈的样子，大大的眼睛凝着泪珠，小小的嘴唇瘪着，低着头，让人狠不下心罚他，然而费了好大劲安慰好了，摇头叹气的一出门，子灵立马就换上了奸计得逞的贼笑。
　　就这样，两人自由自在、毫无顾忌的在皇宫内成长着。
　　 

作者有话要说：于是这章开始写以前的事了・・・
之前有看官留言说小六究竟是怎样的心思~
也许年少无知的时候看的更清XD




8

8、第七章 习文武 ... 
 
 
　　“九皇子！你又在做什么！”太傅高冉对着趁自己背对大家的时候跟在自己后面鬼鬼祟祟的慕容子灵吼道。
　　这个时候子灵已经五岁，开始进入学堂学习。
　　只见子灵眨巴着眼睛：“太傅，您的衣服上有脏东西，子灵帮您拿下来了！”边说边亮出手掌，手心上一张碎纸片。
　　高冉无奈的瞪了他一眼：“还不快回位子上去。”
　　“是，太傅。”子灵转了身跑回位子，还不忘向一边的慕容潇笑嘻嘻的使眼色，慕容潇会意的捂着嘴笑。
　　高冉叹了口气也转过身继续念他的文章，谁知刚一转过去，身后就一片大笑，高冉只觉得青筋直跳：“笑什么！还有没有规矩了！”
　　众皇子立时改大笑为捂嘴偷笑。
　　子灵隐忍着笑颤着肩站起来回答道：“太傅，是子灵刚才回位子的时候不小心绊了一下，皇兄们才笑的。”
　　高冉真是拿这个九皇子没有一点办法，入学几个月，几乎每天都有状况，从一开始只有六皇子、七皇子陪他闹，到现在连学堂里最年长最稳重的二皇子偶尔也开始胡闹了。
　　“九皇子，为师说过很多次了……”
　　“这里是学堂，不得胡闹。”高冉才刚开口就被子灵打断，“太傅，子灵都记着呢，您不用担心！”
　　高冉压住怒火，毕竟九皇子是皇帝最宠爱的儿子之一，而且这个古灵精怪的九皇子确实表现出了超常的智慧。
　　当朝的几位皇子都各有特点，大皇子已经随军出征暂且不论，就现在在学堂里的几位，二皇子重文，稳重老道，四皇子重武，大智若愚，五皇子虽中规中矩，却也不乏灵光一闪，六皇子文武并济，天赋极高，看问题总有独到见解，七皇子则喜欢读兵法，但性子有些急，八皇子也是规规矩矩，明明才4岁，却很少跟着胡闹，让人看不透。
　　而这九皇子，就总是别出心载、独树一帜，不按牌理出牌，每次回答问题都让人无从评论，说不上对，却也不像错，如果说六皇子的切入点是巧，这个九皇子就是刁、偏，而且他的好奇心极强，上课的时候总会问些奇怪的问题叫人哑口无言，但不可否认，他是一个很有灵气的孩子。
　　高冉默默的想着，示意子灵坐下，继续上课。
　　于是这一天下学之后，高冉无论走到哪里都能听见背后有窃笑声，但每次询问众人为何笑总是没有固定答案，直到晚上沐浴更衣的时候才发现自己白天穿的衣服后面竟然用米饭粘了一张大大的纸，上面用稚嫩的笔法写着“我赌太傅发现这张纸的时候正要洗澡！谁让我输我扒光他的毛！”
　　高冉只觉得自己的脸不受控制的抽搐着。
　　
　　皇子们习武的时间安排在下午，由武师傅领着在武场学习，包括骑射、轻功和硬功，因此课业算是比较繁重，但一般皇子们只要懂得基础就行，只有对其中某一方面特别喜爱的人才会花大力气专攻，二皇子就是只懂皮毛的，大皇子、七皇子励志在战场上建功立业，自然专于骑射，四皇子和五皇子喜欢硬功，子灵则偏爱可以让人神出鬼没的轻功，另外还喜欢剑法，慕容潇与八皇子慕容轩则是骑射、轻功、硬功都不落下，不过慕容潇是因为有天赋，而慕容轩则是勤于练习，两人的实力倒也难分上下。
　　这一天武师傅段诚让几位皇子练习射箭，箭靶的位子当然也随着年龄往下越来越近，到排在最后的子灵，不但弓箭是正常的四分之一，距离也只有五米远。
　　段诚下令之后，几位皇子都先后射出了箭，慕容轩眯着眼对准角度之后，刚射出箭就觉得右手边一道黑影随着自己的箭一起向前飞了出去。微微一愣，转头一看，本应站在自己右手边不远处的九弟此时却不见踪影，心头一跳就听见左边的慕容潇喊了一句：“九弟！你在干嘛？！”
　　众人闻言都朝子灵的方向看去，就见他小小的人整个趴在靶上，手里直接抓着箭垫着脚将箭插在靶心，听到慕容潇的喊声侧过头，朝着众人露出了一口整齐的白牙：“我想看看是八哥的箭快还是我的箭快！”
　　慕容潇扔下弓跑了过去把几乎是吊在箭上的子灵抱开，严声道：“那你怎么跟着箭一起出来了？”
　　子灵眨着眼，嘟着嘴：“拉弓很痛诶，又麻烦，还不如直接用轻功，你看，八哥都没有中红心呢！”虽然子灵开始习武也就不到一年，但是对于轻功他一点也不陌生，早在很早前，慕容潇就为了能更好的和他在后宫胡闹而提前教了他轻功的基本，再加上他本身就很轻盈，因此现在的子灵轻功甚至比慕容潇还要出色。
　　“你知不知道这样很危险！万一八弟失手射偏怎么办？！”慕容潇皱起了眉，他是第一次对子灵发脾气，其他的皇子还有段诚也都赶紧围了上来附和着。
　　子灵瘪了瘪嘴，眼泪涌了上来，甩开慕容潇的手奔进了一直在旁边安静看着的慕容轩怀里，然后仰着头一边哭一边说：“八哥才不会射偏的，八哥才不会让子灵受伤的！对不对八哥！”
　　慕容轩一愣，呆呆的看着面前梨花带雨却依旧清丽俊俏的小脸，点了点头。
　　一瞬间，小脸就破涕为笑，那笑容看起来竟像是比御膳房特制的蜜枣糕还要甜，慕容轩的心莫名一怔。
　　慕容潇见状心里越发不快，上前拉过子灵：“就算是这样也不可以做这样的事，下次再这样，六哥就不理你了！”
　　一边的段诚也严厉的说：“九皇子，六皇子说的对，这样太危险了！射箭就是用弓射箭，怎能取巧用轻功呢？那还要弓做什么呢！”
　　刚止住的眼泪又像豆子一样滚过粉嫩的脸蛋，咬了咬下唇委屈的说：“六哥和段师傅最讨厌了！”
　　说完就冲出人群跑了开去，慕容潇差点要追上去，却因为在气头上最终还是没有迈步，慕容轩心里一动也想要跟过去，却被段诚抢先拦住：“大家继续练习，我让九皇子的贴身太监跟去。”段诚知道这个九皇子几乎就是后宫的老大，整个后宫就是他的天下，因此心里也并不急。
　　
　　等这一日的练习全部结束，慕容潇在回寝宫的路上正碰见了匆匆过赶过来的子灵的贴身太监苏元。
　　“六皇子六皇子，九皇子又不知道跑哪去了，奴才一直找到现在都没找到，恐怕只有您能……”
　　慕容潇打断了苏元的话：“我知道了，你们都回九弟的寝宫等着吧，我去寻他。”
　　苏元忙跟着点头，他心里清楚，自家皇子打小就是跟着六皇子长大的，只有这人才知道他会躲在哪儿。
　　慕容潇先到御花园里两人常去的几个地方找了一下，没找着，又去湖边寻了一圈也不见影，皱了皱眉想了一下，忽然想起那个时候两人一起捉蛐蛐的隐蔽草丛。
　　弯着腰穿过了几重小矮丛，果然看见了一个小小的人坐在树下，一动也不动，挨近了一看，竟然是睡着了！
　　心下是又好气又好笑，慕容潇轻手轻脚的靠过去，熟睡的小人眼角隐隐还挂着泪痕，呼吸因为哭过显得有些重，薄薄的两片嘴唇比往日更加红润，闭着的眼睛更显的长睫毛突出。见到这样的子灵，剩下的一半气也早就散了去，心里一软，起了逗弄的念头，伸出手戳了戳眼前人白皙的脸蛋，没反应，又抬手在他睫毛上上下来回的扫了几下，子灵哼哼了两声还是没醒，慕容下差点笑出声，忍住了笑意，一个念头闪过，慕容潇小心的把嘴巴凑到子灵的眼睛上轻轻啄了一下。
　　这一次，子灵总算是迷迷糊糊的醒过来，等他好不容易终于抬起了眼皮，慢慢的眨了好几下眼，才看见有人笑得一脸灿烂的正蹲在自己面前。
　　刚睡醒的子灵还没完全清醒，一见是自己的六哥，条件反射的就笑了开来，可没一会儿他就想起了之前的事，笑容马上顿住，转而撅起了嘴，头也偏向一边，哼了一声。
　　慕容潇轻笑出声，随手踩了几根草搭在子灵的嘴上：“瞧这嘴翘的，都好挂东西了！你若是再撅下去，明天六哥就去买个饰品挂上，摆在房里天天看。”
　　子灵重重的哼了一声，鼻息将碎草都吹了下去，忿忿的回着：“谁要让六哥天天看！六哥这么凶，刚才还说不理我了，子灵才不要和六哥说话！”
　　慕容潇忙赔罪：“是六哥不好，刚才语气重了，那还不是担心你！你若是受了什么伤，六哥可是要担心死了，就看在六哥也是一时情急，你就原谅了六哥吧？”
　　子灵闻言总算是转过了头，但嘴却依旧嘟着：“那可不成，六哥要罚！”
　　“行，怎么罚？”慕容潇爽快答应。
　　“嗯……罚你下次太傅抽背文章的时候唱歌！”子灵认真的说。
　　慕容潇一愣：“诶？”
　　“六哥不依？”子灵皱起眉。
　　“依，依。”见子灵又是一副要哭的样子，慕容潇赶忙答应。
　　“嗯，还有还有，下次练习射箭的时候，六哥一支箭都不能中，要全部脱靶！”
　　“那会被段师傅训的很惨的啊……”慕容潇苦笑，段诚嗦的功夫令人烦恼的程度丝毫不亚于子灵的胡闹啊。
　　子灵又板起脸：“我刚才不也被师傅说了。”
　　段师傅哪敢对你发功啊……慕容潇心里暗道，只得点头。
　　“还有呢还没完！”
　　“还有？”慕容潇头都大了。
　　子灵开心的笑着点头：“我累了，六哥你背我回去！”
　　慕容潇松了一口气，也跟着笑了出来：“刚睡醒就说累，分明是懒，真不害臊！”说着刮了刮子灵的鼻子，背过了身，示意子灵趴上来。
　　子灵嘿嘿的笑着，一下就跳到了慕容潇的背上，把头舒舒服服的搁在慕容潇的肩上，还蹭了蹭他松软的头发，传来熟悉的皂角味，满意的把环住慕容潇脖子的手又收了收紧。
　　“别挂那么紧，难受。”慕容潇嘴上说着，却带着笑意。
　　子灵摇了摇头：“不要。”
　　“那就紧点吧，省的路上又睡着了，一松手掉下去。”
　　“六哥才不会让我掉下去。”
　　“我可不是你八哥，才不管你受不受伤呢！”慕容潇不知怎的想到刚才在武场子灵和慕容轩的对话，心里起了小疙瘩。
　　“骗人，六哥刚刚才说我受伤了会担心呢！”
　　“说过么？不记得了。”慕容潇故作不知。
　　子灵一听，心里急了，转过头直接就顺势咬在了慕容潇的耳朵上：“不许不记得！”
　　慕容潇吃痛的轻呼一声，缩了缩托着子灵身子的手：“是了是了，说过，不敢不记得，否则你要是再想什么法子罚我，六哥的脸可就要丢尽了。”
　　子灵咯咯的笑起来：“不会不会，六哥的脸子灵存着呢，不会丢！”
　　“是么？那你一定要存好呀，不然六哥就变成无脸鬼，晚上和你一起睡！”
　　“才不要，我才不要和没有脸的六哥一起睡呢！”
　　“那有脸的六哥呢？”
　　子灵想了半天：“也不要！”
　　“为什么？”慕容潇不满的问。
　　“每次六哥和我一起睡都要抱着我才睡着，难受死了。”
　　慕容潇惊讶到：“有么？我怎么觉得每次醒来的时候都是九弟你扒着六哥的衣服不放呀？”
　　“有么，不记得了。”子灵耍赖。
　　“我记得就好。”慕容潇笑着说。
　　趴在背上的小人偷偷抿嘴，心情好了起来，伸出手朝着前方一直，喊道：“六哥！冲啊！”
　　慕容潇闻言也一笑，加快了步子：“是！”
　　两人就这么笑着闹着绕过御花园朝寝宫走去，谁也没有注意到在御花园正中的亭子里，有个人正眯着眼若有所思的看着他们。
　　“八皇子，天色不早了，回去吧？”慕容轩的贴身太监吴桓小声的提醒。
　　“嗯。”慕容轩点点头，转身朝自己的寝宫走回去。
　　
　　 

作者有话要说：补完了><・・・
话说现在一天只有大概1、2个小时写文T T
杯具……提高效率，提高效率，握拳！




9

9、第八章 点鸳鸯 ... 
 
 
作者有话要说：昨晚把上一章补完了~白天看的几位看官可以回过去看后半段><
于是这章和下章都是临时加进来的，希望不会很差= =
 
　　每年的九月十七是大宇国的团圆节，向来喜欢办家宴的慕容世自然不会错过这个节日。子灵十岁这年，和慕容潇一起，渡过了一个很特别的团圆节。
　　家宴一般都在晚上，可是这天下午，慕容世就将8岁以上的皇子都叫了去。
　　“六哥，你说父皇找我们干嘛呢？不会是考课业吧？”子灵一边穿衣服，一边疑惑的问来找他一起去的慕容潇。
　　慕容潇自然不是第一次见子灵光着身子，可是前两天刚娶亲的四皇子慕容平兴高采烈的拉着他，说什么他这种长相是高危人群必须提前晓人事，因而对着12岁的慕容潇讲了大半天的所谓“春宫秘事”，虽然不完全明白究竟在说什么，可也还是听得慕容潇目红耳赤、头上冒烟，一个晚上睡不着。
　　此刻，突然看见赤着身的子灵，不知怎的就觉得有些尴尬，还有些发热。
　　“六哥？”子灵穿好了衣服，却见慕容潇一直低着头，看起来有些慌乱，便好奇的走过去蹲下，仰着头自下而上的看着慕容潇。
　　精致好看的面庞和闪亮的大眼睛突然闯入视线，胡思乱想间的慕容潇一个激灵惊得跳了起来，还打翻了桌上的茶具，手忙脚乱的去扶却不想连整块桌布都扯了下来，稀里哗啦的碎了一地。
　　“……”慕容潇看着地上的一片残骸，脸上越发的通红。
　　子灵惊讶的看着慕容潇，这是他第一次见到自己六哥惊慌失措的样子，“噗”的就捂着肚子狂笑了起来：“六哥！你……你在做什么啊？”
　　“我……不小心的。”慕容潇避开子灵的目光回答着。
　　子灵一脸不相信的表情，站起身用肩撞了撞了慕容潇，贼贼的笑着：“才不是呢，六哥有心事！”其实并不是子灵敏感，而是自他参加了慕容平的婚宴后，一心就想着希望谁再快快大婚，那样，就能再闹洞房了，此时，他看慕容潇不对劲的神色，就觉得有戏了，完全没注意到慕容潇才12岁半，至少也还要两年半才能娶亲。
　　“我……我没有！哪有心事！你准备好了么？好了我们就快走吧！”慕容潇被言中，急急掩饰着，说完就忙往门外走，心里不停的疑惑为什么看见子灵的身子自己会变得这么奇怪。
　　子灵跟着跑上前，习惯性的抱住慕容潇的胳膊，依然不放过他：“六哥骗人！看！看！六哥的脸越来越红越来越红了！”子灵说着就伸出手踮起脚在慕容潇的脸上戳了起来。
　　过于贴近的距离和接触让慕容潇不禁一颤，忙推开子灵佯装生气：“都说了没有，你莫要再胡闹了，快点去吧，免得父皇等急了！”
　　“哦。”子灵看似乖巧的点点头，一边老实的跟在后面，一边不停的琢磨着。慕容潇之前从来没有异样，只有今天才出现，所以是这两天遇见的女子，这两天他都没有出宫，所以是宫里的女子……啊！对了！前两天听他说他们宫里新来了一位宫女！一定就是了！
　　子灵猛的转过头盯着慕容潇，双眼射出诡谲的目光，看起来有些阴森森的，就差没直接写上阴谋诡计四个字。
　　慕容潇皱了皱眉，在他脑门上敲了一下：“别动歪脑筋！”
　　子灵缩了缩脖子，做了个鬼脸，眨着眼睛笑着说：“没有没有！”
　　慕容潇不再理他，慢慢的做着深呼吸，让自己莫名慌乱的心渐渐平静下来，当两人走到御书房的时候，慕容潇已经完全恢复如常。
　　
　　子灵和慕容潇果然是最后抵达的，慕容世见人都来齐了，朝众人看了一眼，微微一笑，道：“好，都到了，朕叫你们来，是想和你们做个游戏。”
　　顿了顿，慕容世观察着大家的表情，除了子灵和最小的十皇子一脸放光的样子，其他的皇子都很淡定，慕容世满意的点点头，继续道：“前几日赫国送来了一颗雕着龙的明珠，你们都没看过吧？朕早上将它藏在了宫里的某个地方，你们都去找吧！在今晚的晚宴前，谁能最先找到，朕重重有赏！”
　　子灵一听，更来劲了：“去哪找都可以么？”
　　慕容世笑着点点头。
　　“可是皇宫那么大，没有提示的话怎么可能找的到啊……”最小的十皇子皱着脸说。
　　“哈哈，很多事情，除了要有智慧，还要有运气，你们就尽情的去找吧！”慕容世大手一挥，示意众人可以开始了。
　　
　　一出御书房，几位皇子相互寒暄了几句就或急或缓的散开了，子灵拉着慕容潇的手道：“六哥，我和你一起找！”
　　“一起？这样不是很浪费么？两个人分开找到的几率比较大啊！”慕容潇让自己不去在意子灵手心的温度。
　　“不，子灵就要和六哥一起找！我们先去六哥的寝宫吧！”子灵说着就拖着慕容潇朝他的寝宫走去。
　　“为什么要去我的寝宫？我早上一直呆在寝宫里，父皇不可能藏在那里的。”慕容潇使上劲想要拖住子灵。
　　子灵拿出他练就10年的撒娇本领，撅起嘴，委屈的看着慕容潇。
　　慕容潇在心里叹了口气，明知道是这人装出来，却还是无法不投降：“知道了知道了，想去就去吧！”
　　“六哥最好了！”子灵灿灿一笑，一路直奔目的地。
　　等子灵到了慕容潇的寝宫，却不急着找东西，吩咐了把宫女都叫出来站成一排，然后一个一个的仔细盯着看。
　　慕容潇搞不懂他在想什么，坐在一边看他胡闹，见他看那些宫女认真的眼神，不禁皱起眉，心里有些不舒服。难道九弟看上我这的宫女了？脑中突然冒出这样的一个念头，但随后就被慕容潇自嘲的笑着否定掉，毕竟才10岁大的孩子，用四哥的话说，这小家伙毛都没长齐呢，不用担心。
　　可是……还是不舒服。
　　“九弟，你在做什么？难不成怀疑父皇把龙珠藏在她们身上？”慕容潇起身走到他身边，不着痕迹的拉开子灵和宫女的距离。
　　“六哥，这个宫女是新来的吧？”子灵不去回答慕容潇的话，反而指了指一个宫女问了一个奇怪的问题。
　　慕容潇抬眼望去，确实是前连天刚来的翠儿。
　　“嗯，怎么了？”
　　“哈！我就知道六哥喜欢这种类型的！”子灵笑弯了眼，拉过慕容潇，“大大的眼睛，高高的鼻子，薄薄的唇，尖尖的下巴，感觉很调皮的样子，哈，是不是和我很像？”
　　“诶？有么……一点都不像，你到底在干嘛？”慕容潇反手一扯，又把子灵扯了回来。
　　子灵露出那种贼贼的笑容，抬手勾住慕容潇的后脑把他的头压下来，踮起脚凑近他的耳朵轻声的说道：“六哥，你别否认了！我知道你喜欢她，我不会跟别人说的！”
　　说完放开手，却见慕容潇还定在原地，子灵心里偷笑，被我发现心里的秘密吓到了！
　　慕容子灵完完全全误会了他六哥心里的想法，当他勾住慕容潇的头的时候，这人的脑中已经一片空白什么都听不到什么都思考不了了，仅存的理智只够让他在子灵的气息洒在自己的脸上时忍住不转过头去。
　　“六弟，虽然你还小，不过没关系，有些东西啊，是人的本能，遇到喜欢的人，都会有反应的！”
　　“啊？”
　　“比如啊比如啊，在面对你喜欢的人的时候，你会很想牵她的手，摸她的脸，亲她的嘴。”
　　“……”
　　“当你对一个人有这些感觉的时候，你就喜欢上她了！”
　　慕容平的话回荡在慕容潇的脑海里，一遍又一遍。
　　喜欢？所以这是喜欢？是因为喜欢才会有这些奇怪的感觉？
　　“我喜欢……他？”慕容潇不自觉的低声喃喃道。
　　“六哥？……六哥！”
　　子灵的一声大吼打断慕容潇的思绪，回过神才发现宫女都已经退下去了，只剩下那个叫翠儿的还在。
　　见慕容潇终于恢复正常，子灵忙上前道：“六哥，龙珠我去寻就好了，你留在这里陪翠儿吧！我都已经和她说过了，六哥用不着担心！”
　　说过了？慕容潇闻言忙往翠儿的方向看去，果然看见那宫女红着脸半低着头，心里一惊，扯过子灵的手就往屋外走：“又胡闹！整天想些乱七八糟的事，还爱自作主张！”
　　“六哥，我都是为你好，你就别害羞了！”子灵一边挣扎一边说。
　　慕容潇停下脚没好气的看着子灵：“什么害羞不害羞的，我根本不喜欢翠儿。”
　　“胡说，六哥刚才自己说的，‘我喜欢她’，子灵可是都听见了！”子灵挑着眉道。
　　慕容潇才知道自己刚才竟然说漏了嘴，心里一慌，忙解释：“我说的不是她！”
　　“不是她？”子灵睁大了眼，急急追问，“那六哥说的是谁？六哥喜欢谁呀？”
　　“我……”慕容潇答不上来，心下暗叹子灵果然人小鬼大，才10岁就追着这种问题，小家伙知道什么叫喜欢么……
　　“我什么？”看慕容潇一副遮遮掩掩的样子，子灵越发好奇，“六哥你快说啊！”
　　慕容潇叹口气：“如果你能找的到龙珠，六哥就告诉你。”
　　“真的么？”子灵跳了起来，“好！说定了！六哥不可以骗我哦，不然变小狗！”
　　“……嗯，不骗你。”
　　“那我们快走吧！”子灵拉着慕容潇，还不忘朝房里喊了句，“翠儿！忘了刚才的话吧！我逗你玩呢！”
　　慕容潇无奈苦笑着叹气。
　　




10

10、第九章 寻龙珠 ... 
 
 
　　子灵到了御花园就施了轻功，飞身落在亭子顶上，小心的坐下来环视着四周。慕容潇也随着他，在他身边坐下，却是若有所思的看着子灵。
　　四哥说，男人喜欢女人是正常的事，那男人喜欢男人呢？这种喜欢跟男人女人之间的喜欢一样么？自己也没喜欢过女子，可是照四哥说的，应该……一样吧？但这是自己的九弟啊……可以喜欢自己的弟弟么？好像不行吧……但，就是喜欢啊……从刚才意识到自己可能喜欢子灵之后，慕容潇就越来越肯定这个想法，过去的许多事情一幕幕的在脑海里重放，一些莫名的心情似乎也都得到了解释……原来，很早就喜欢上了啊……要不要告诉他呢？这么小，说了他也不懂吧，所以应该……没关系吧？而且也已经答应了呀…… 
　　这边慕容潇心里百转千回，那边子灵突然叫起来：“六哥！你看那！”
　　慕容潇顺着子灵的手往西南方望去，只两眼就发现了不对，宫里侍卫的巡逻频率都是固定的，什么地方多长时间多少人往返一趟，没有特殊的情况和吩咐是不会变的，但今天御膳房外的守备，却明显强了很多，显然是有情况。
　　“六哥你觉得呢？”子灵兴奋的问。
　　慕容潇不急着回答，而是朝其他地方看了会儿，最后目光定在藏经阁，抬手一指：“我觉得在那。”
　　“诶？为什么？”子灵望去，在宫里，藏经阁就和冷宫一样是很偏僻的地方，平时守备就不多，今天也完全没有特别之处。
　　“感觉。”
　　“……”
　　慕容潇望向子灵：“你去御膳房还是藏经阁？”
　　子灵托着腮，眼珠子在两个地方逡巡了半天，最后一拍腿：“去藏经阁！”
　　轻轻弯起嘴角，先逗逗他，晚上再说吧，慕容潇在心里想着。
　　拉过子灵的手，慕容潇低声道：“走吧！”
　　“嗯！”子灵会意的点点头，两人一起，几个轻点，就稳稳落在藏经阁前。
　　“从哪里开始？”双脚刚着地，子灵就迫不及待的问。
　　慕容潇环顾了一下四周，道：“直接进去吧，靠西边的地方。”
　　“为什么？”见慕容潇一副笃定的样子，子灵越来越疑惑，这人好像一开始就知道龙珠藏在哪似的。
　　“感觉。”慕容潇依旧挂着欠扁的笑容。
　　子灵不禁撅起了嘴，讪讪的跟在慕容潇身后，怎么也想不通。
　　
　　藏经阁有三层，全是书架子，摆满了经史典籍，但基本不会有人来查阅，一走进去就是一股霉味。
　　两人从一层西侧的书架开始，一排排的找过去，连架顶和犄角旮旯都不放过，一圈下来毫无所获，两人便又去了二层，接着是三层，却皆无所获。
　　子灵喘着气，一屁股坐在地上抱怨：“六哥！你不是说在藏经楼西侧么！”
　　慕容潇也皱着眉，心中不解，按照自己的推测，龙珠应该就在藏经阁西侧呀……为什么……
　　子灵缓过气，站起身喊道：“所以我就说是在御膳房嘛！六哥我们快去！说不定还来得及！”
　　说完就急急的朝外面跑去，却突然撞见了正要进来的慕容轩。
　　“八哥？你怎么也来了？”子灵睁大了眼，诧异的盯着慕容轩。
　　慕容轩也有些意外的看着子灵，直到看到慕容潇慢悠悠的思考着什么似的从二楼下来，才微微一笑：“看来毫无所获？”
　　子灵点点头：“八哥也是因为感觉，才来藏经阁的么？可惜哦，感觉错了。”
　　“感觉？”慕容轩轻笑，“六哥和你这么说？”
　　“嗯……难道不是么？”子灵转头瞪了慕容潇一眼，才又回头继续问，“那是因为什么？”
　　“赫国的龙珠上雕刻的龙叫经龙。”此时慕容潇已经走到子灵的身后，朝慕容轩点了点头，算是打招呼。
　　“经龙？”子灵只一下就明白了过来，“藏经阁！父皇果然狡猾，不知道的人，怎么也想不到会在这里！可是这点八哥知道不奇怪，六哥你没见过，怎么也会知道呢？”
　　“曾经在一本赫国的史书上偶然看到的。”慕容潇答道。
　　“当时赫国的开国皇帝画了一只龙，作为赫国皇族的标志，并起名为经龙，不过因为一些原因，知道的人并不多，只在开国皇帝的墓志上提到。”慕容轩解释了一下，“不过，虽然名字没有传开，经龙的形象作为皇族的标志，还是流传到民间，久而久之，就被当作神兽来敬拜。”
　　神兽？敬拜！
　　子灵突然灵光一闪转身就朝三楼的香案跑去，慕容潇与慕容轩对视一眼，也跟了上去，只见子灵胡乱拜了几下，就将大香炉中的灰剔开，果然，一颗沾满灰却依旧掩饰不住流光溢彩的龙珠出现在眼前。
　　“哈！”子灵捧着龙珠兴奋的大叫，“六哥！八哥！你们看！我找到了！找到了！”
　　两人也急忙上前一步，巴掌大的绿色珠子像是透着光一样，四周雕琢的龙像是盘旋着，栩栩如生，仿佛下一刻就会脱离珠子腾空而去，三个人都看得入了迷。
　　子灵摆弄了许久，才将龙珠塞进衣服里，别有深意的看向慕容潇，后者意会，无奈的笑。
　　慕容轩看了看两人眉目的交流，垂下眼道：“既然找到了，我就先回去了。”
　　子灵却抓住慕容轩的手笑着说：“八哥，刚才多亏了你我才能想的到，不然估计我现在正在翻柴火堆呢！八哥放心，父皇的奖赏，我分你一半！”
　　慕容轩轻笑一声，点点头：“好。”
　　
　　送走慕容轩，子灵跳着转过身看向慕容潇，眼睛里闪着精光：“六哥刚才说的话，没有忘记吧？”
　　“忘记了。”慕容潇一边挑眉，一边朝门外去。
　　子灵紧紧跟着：“那我提醒你！”
　　“不想听。”慕容潇难得学习子灵耍赖。
　　“六哥怎么能这样！明明说了要告诉我喜欢谁的！”子灵左闪右闪，企图到前面拦住慕容潇，却总是被他巧妙的当着。
　　“什么？”慕容潇无赖起来，也许比子灵还让人抓狂。
　　“六哥！”
　　“嗯？”
　　“你骗人！”
　　“没有。”
　　“小狗！”
　　“胡闹。”
　　“我生气了！”
　　“昨天母妃和我说她学会做一种新糕点，一会儿要拿些给我。”
　　“我也要吃！”
　　“不生气了？”
　　“……一边生气一边吃！”
　　“生气就没得吃。”
　　“……那……不生气了……”
　　哼！等我骗到了糕点再生气！
　　呵！糕点之后还会有果品、果茶、糖，看你怎么生气！
　　
　　晚宴上，当子灵将龙珠呈给父皇时，慕容世还是有些惊讶的。
　　“这是你一个人找到的？”
　　子灵老实的回答：“回父皇，是六哥带我去了藏经阁，正好碰上八哥跟我说了些关于经龙的事，然后子灵才找到的。”
　　慕容世闻言，点点头，看向慕容潇，智慧，看向慕容轩，运气，最后看回子灵，子灵一直是慕容世最担心的孩子，偏偏又爱胡闹，不过只要有那两人护着，也是能在这危险的地方，好好的、幸福快乐的长大吧。
　　“好！既然如此，三个人都赏！”慕容世大笑着说道。
　　三人一齐躬身：“谢父皇！”
　　“父皇，您准备赏我们什么呢？”子灵迫不及待的问。
　　“嗯……”慕容世捋了捋胡子，之所以让皇子们去寻龙珠，只是一时兴起，像猜灯谜一样添点乐趣，顺便也考考他们，本来想的是对于找到龙珠的皇子有官职的加官职，没官职的授官职，年龄小的赏些小玩意，但子灵明显对政事毫无兴趣，而且也太小，小玩意他又见得多，难上眼，“子灵，你刚十岁，还没出过宫吧？父皇就赏你明天出宫！潇儿，轩儿，你们俩陪着他吧，好好看着，别让他胡闹。”
　　“真的么！父皇！子灵可以出宫么？谢父皇！”子灵期待这一天很久了，早就听说宫外花花绿绿，热热闹闹，终于，终于可以出去亲眼见见了！
　　相比于子灵的兴奋，另外两个当事人就有些苦恼，让第一次出宫的子灵别胡闹？挑战也太大了些，这哪是赏啊，分明是罚……
　　“好了！大家快快吃吧！吃完了我们就去点河灯看烟花！”
　　“是！父皇！”
　　
　　团圆节晚宴后的点河灯看烟花是每年固定的节目，因为下午的事情，子灵还在生慕容潇的气，想要和其他皇子一起放河灯，奈何一路都被慕容潇紧紧牵着，就将脸别到一边不说话。
　　慕容潇只是轻轻笑着，也没去喊他，两人就这么在众人的欢闹声中安静的来到河边。
　　将点燃的河灯放入河中，看着百来点星火在河中缓缓的移动，子灵还是忍不住弯起嘴角，不是偷笑，不是贼笑，不是恶作剧的笑，而是淡淡的，恬静的。
　　慕容潇转过头，看见的就是这难得一见的表情，心里越发的柔软。
　　“九弟，我们去我寝宫的屋顶上看烟花吧？”慕容潇凝视着子灵道。
　　子灵疑惑的转头，想了想这个提议，似乎感觉不错……可是……他现在正在生这个人的气诶……
　　慕容潇看出子灵的挣扎，微微一笑，站起身，直接朝自己的寝宫走去，果然没一会儿，就听见子灵“啪啪”跟上来的脚步声，一下就超过了他，还不忘转过头来做了个鬼脸。
　　挨着在屋顶上坐好，烟花已经一簇簇的在夜幕中绽开，慕容潇拿了些下午没有喝完的果酒，两人就这么一边赏一边喝，看见新奇的烟火还不忘叫两声。
　　“九弟。”看着看着慕容潇突然唤道。
　　“干嘛？”子灵的语气还是有些冲。
　　“你不是想知道六哥喜欢谁么？”慕容潇的看着子灵笑着说。
　　子灵一听，立即双眼放光，转头望向慕容潇：“六哥你要告诉我了么？”
　　“呵呵，六哥什么时候骗过你了？”
　　“六哥！”子灵一下子就扑到慕容潇怀里，之前的阴霾一扫而光，“是谁呀是谁呀？”
　　慕容潇没有马上回答，静静的看了子灵一会，比烟火还耀眼，这是慕容潇此时此刻的想法。
　　“六哥喜欢的人，就是你。”慕容潇淡淡的回答，声音仿佛很空很远，却很认真。
　　子灵一愣，抬着头眨了眨眼，好半天才皱起眉头，撅起嘴：“哼！六哥明知道子灵说的不是这种喜欢！”
　　慕容潇笑着刮了刮子灵的鼻子：“不管是哪种喜欢，反正六哥只知道，六哥喜欢你。”
　　“……”瘪了瘪嘴，子灵还是不放弃，“那除了子灵，没有其他人了么？没有了么？六哥下午说的那个‘她’呢？总不是我吧！”
　　慕容潇垂下了眼，果然，子灵不明白呢，不明白，也好。
　　“没有了哦……六哥最喜欢的人，就是九弟了……下午，六哥说的是‘我不喜欢她’，你听错了……”
　　“是么？”子灵的眉越皱越深，认真的盯着眼前人看，不像在说谎啊……难道真的是自己弄错了？难道六哥不是因为有了喜欢的人才看起来怪怪的？什么嘛……白忙活一场……不过，能听到六哥说最喜欢自己，也算赚到了吧？
　　“好吧！那就当是子灵错了！子灵也最喜欢六哥了！所以，这次就算了，不过六哥有了心上人，一定要第一个告诉我哦！”子灵灿灿一笑。
　　“嗯。”慕容潇点头，心里苦笑，说了你也不当真。
　　子灵得到应允，开心的拿起一杯酒一口饮尽，慕容潇将视线转向依然乐此不疲的绽放的烟火，不知道在想什么。
　　当最后一响烟花落幕，慕容潇感觉右肩一沉，转过头去才发现子灵喝多了，估计是强撑到最后，终于睡着了，不由一笑。
　　看着他熟睡的安静面容，突然想起那时候子灵在武场胡闹后躲起来，自己找到他时在他睫毛上的那轻轻的一点，又升起异样的感觉，心念一动，便小心的探过头，吻上子灵的唇，却不想身边的人不知梦见了什么好吃的，突然舔了舔嘴，柔软小巧的舌尖轻轻划过慕容潇来不及移开的唇瓣，慕容潇一惊忙撇开头，呼吸加速，心有余悸，过了许久才缓过气，好在子灵睡的很熟，没有醒来，慕容回忆起刚才的一幕，不禁也舔了舔自己的唇，扯起嘴角。
　　“子灵，六哥，是真的喜欢你。”
　　 

作者有话要说：滚烫烫，热乎乎出炉的一章……是说这两章写的断断续续，
写到后来我都不知道当初为什么要写他们去找龙珠了= =已经偏离初衷了orz……
那就让小两口再甜蜜一小会吧~XD・・
这两天要做空中飞人，不知道下午来不来的及写出宫的事，
如果来不及，就以后写番外，直接发之前写的后面的东西= =




11

11、第十章 初露角 ... 
 
 
　　子灵醒来的时候，发现自己正躺在慕容潇的房里，想了一会才记起昨晚发生的事，不禁叹了口气，琢磨着是不是用错了战术……应该按年龄来找适婚的……四哥之后没记错的话是均婷姐姐吧，不过要是父皇选的驸马不在皇城，难道还要等两年五哥开府的时候？
　　“诶……”慕容潇一走进屋就听见子灵的叹气声。
　　“怎么了？”放下亲自去拿的早点，慕容潇走到床边，“今天要出宫不高兴么？”
　　子灵闻言一下子从床上跳了下来，对诶！这才是眼前的头等大事啊！今天他可以出宫玩了！脸上满是掩饰不住的兴奋，子灵迅速的洗了脸，换了衣服，冲到桌边，边大口的吃着边朝一直在床边宠溺的笑着看他的慕容潇招手：“六哥！你愣着干什么！快过来啊！你不是要和我一起去的么！”
　　“嗯。”慕容潇这才起身坐到子灵身边，“吃慢点，别噎着，八弟还没来呢，不急。”
　　子灵嚼着满嘴的食物含糊的应了声。
　　不一会儿就有下人通传八皇子已经到了，子灵丢下手里的东西拉着慕容潇冲了出去，就见慕容轩立在院中。
　　“八哥！”子灵甜甜的叫了声。
　　慕容轩转过身对二人笑了笑，揉了揉子灵的头发：“昨晚睡的可好？”
　　“嗯！”子灵一手挽着慕容潇一手挽着慕容轩，一副左拥右抱的样子。
　　“没有兴奋的睡不着？”
　　“呵呵，六哥的果酒很好喝，喝着喝着酒睡着了，来不及兴奋，现在补上！”子灵笑眯眯的说。
　　慕容潇皱眉：“还是算了，父皇说了让我们俩看着你，不让你胡闹。”
　　“六哥你真扫兴！还说什么最喜欢我，都是骗人的。”子灵哼着鼻子道。
　　慕容轩侧头看向慕容潇，正好对上他的目光，微微一笑别开头：“六哥说的对，在宫外不比在宫里，还是低调一点好。”
　　子灵又轻哼了一下，他的字典里可没有低调二字：“好啦，我知道啦，不会乱闯祸的，可好不容易出宫一次，总得让我玩的过瘾吧！”
　　“……”左右两人不约而同的叹气。
　　
　　马车停在宫门的地方，一上了车，子灵就掀开帘子，一双眼睛滴溜溜的转，虽然二哥与四哥大婚的时候他其实都有出宫，但除了在马车上就是在府里，从未真正上街玩过，因此这一路，见着什么都觉得新鲜。
　　“六哥六哥！那是什么地方？”“八哥！你看，他们在干嘛呀？”类似的问题几乎不间断的充斥着整个车厢。
　　马车停在了亭州的闹市区，子灵瞅准了不远处很多人围着的地方一跳下车就准备跑过去，幸而紧跟在后面的慕容潇眼疾手快抓住了他的手腕，否则定是瞬间跑的没影。
　　“不可以放开我的手，想上哪跟六哥说，六哥带你去。”
　　子灵瘪瘪嘴，心里着急，也顾不上反嘴：“六哥，我要上那！”
　　慕容潇看向子灵指着的地方，像是什么杂耍卖艺的摊，人太多太杂，不安全，刚想开口否定，肩膀却被后面的慕容轩搭住：“六哥，九弟想去，我们就过去看看吧。”
　　慕容潇蹙眉犹豫了一下，终于开口：“好吧，九弟，记住，不可以放开六哥的手，万一走散了，就回到这，马车会先停在这家客栈。”
　　“知道了六哥，你真嗦，我们快走吧！”子灵早就迫不及待的拖着两人向前走去了。
　　这一次，慕容潇猜错了，人群围着的是一个卖身葬父、叫屈喊冤的女子。只见那女子身着槁衣，虽然微低着头，但依然可以看出她有一副漂亮的面庞，细嫩的皮肤，眼角虽有泪痕，但那双眼睛依然透着坚定不屈。
　　子灵看了看女子，又看了看她面前铺着的白布上面写着遭人陷害受人冤枉，家破人亡，只得卖身葬父，并为父喊冤，心里的小九九又转了起来，一脸精光的看向慕容潇，却见那人似乎早有预料，目光严厉的盯着他，只好吐吐舌头，把话咽了回去，改口道：“六哥，她看起来挺可怜的，我们帮帮她吧！”
　　子灵一副恳求的样子，看起来似乎比地上跪着的女子还要可怜，慕容潇无奈的转过头，正要上前询问，却突然闯进来一群手持长棍的恶霸一样的男人。
　　“滚开滚开！臭娘们！收了我家公子的钱，不肯过门，还敢在这里喊冤，来呀，把她给我拖回去！”一个凶神恶煞的男子一进来就大声吼道。
　　女子闻言一边剧烈的挣扎一边愤怒的喊道：“你们放开我！我没有收他的钱！你们逼死我娘害死我爹！我跟你们没完！我死也不会去的！”
　　“去不去不是你说了算！”
　　女子怒视着，好不容易脱了身，毫不犹豫的就往一边的石阶上撞过去。
　　慕容潇还没反应过来，子灵已经甩开他的手一个飞身挡在了女子面前，小小的身子却被女子的冲力给撞倒在地，女子吓了一跳，愣在原地。
　　“诶哟！”
　　“九弟！”慕容潇和慕容轩同时惊呼，急急上前扶起子灵。
　　“没事吧？有受伤么？”慕容潇担心的检查着子灵的身子。
　　子灵不好意思的笑笑，好不容易呈个英雄还出丑：“没事啦，六哥，八哥，不用担心。”
　　慕容潇还想说什么，却又被打断。
　　“还愣着干嘛！快点把她带走！”
　　三人望向女子，却见女人一下跪在地上：“三位爷！求求你们救救我！求求你们！”
　　慕容潇本来不太想惹事，毕竟这次是陪着子灵出来，要是出了什么事，慕容世说不定会怪罪子灵，可见此情景，不管也不行了，跟子灵和慕容轩交换了一个眼神，低声交代子灵：“想救这个人的话，就乖乖跟着你八哥，事情六哥会处理好的。”
　　子灵乖巧的点点头。
　　慕容潇上前一步对那些企图拖走女子的男人道：“住手！光天化日，天子脚下，竟敢做出这种强抢民女的事情！好大的胆！”
　　刚才说话的男人不满的看向慕容潇：“你是谁？关你什么事！你知道我们公子是谁么！敢管我们的闲事！活得不耐烦了！”
　　子灵一听，就想冲上去，却被慕容轩拉住：“相信六哥，他会处理好的。”
　　“可是！”子灵回头忿忿的看着慕容轩。
　　“乖。”慕容轩淡淡的笑着说。
　　“……知道了。”
　　子灵撅起嘴，就听见慕容潇冷笑了一声：“敢问你家公子大名。”
　　“哼！我家公子的名说出来吓死你！我家公子就是当朝宰相胡大人的长子胡岩胡公子！”男人一脸得意的样子。
　　慕容潇皱皱眉，原来是胡治的儿子。
　　“怎么样！怕了吧！”男人见慕容潇沉默着，就以为震住了对方。
　　“就算是皇子犯法，也与庶民同罪，宰相的儿子，就能做出这种伤天害理的事情了么？”慕容潇面带微笑的说道。
　　“真是活的不耐烦了！来呀！给我打！”
　　慕容潇嘴角一扯，三两下就把围上来的人打趴在地，正要转头，却不想又有一群人从后面围上来。
　　“六哥小心！”子灵想也不想大叫一声冲了出去。
　　“九弟！”慕容轩也喊了一声跟上去。
　　子灵踢飞了想要趁乱偷袭慕容潇的人，抹抹鼻子：“哼！敢打我六哥，活得不耐烦了！”
　　“九弟！”这边子灵还在得意，那边慕容潇和慕容轩同时喊了一句，就觉得两道掌风从后面划过。
　　子灵疑惑的回头，才看见地上扒着一个人，慕容潇和慕容轩都没好气的瞪着他。
　　“要打就专心点！”慕容潇喊了一句。
　　子灵嘿嘿一笑：“嗯！”
　　三人联手，没一会儿就解决了二十来个人。
　　子灵兴奋的拍了拍手，却立即被慕容轩拉到一边，刚想抱怨，被慕容轩一个眼神瞪了回去。
　　“你……你们究竟是什么人！”之前的那个男人明显有些腿发软，却还是不肯放弃。
　　“路见不平拔刀相助而已。”慕容潇收敛了刚才的气势。
　　“哼！你们帮的了这娘儿们一时！帮不了一世！你们都等着吧！”男人终于丢下一句话逃了开。
　　子灵见慕容潇这么轻易的放那人走，不满道：“六哥你怎么这么就让他走了！应该抓他去官衙！”
　　“没用的，对方是宰相的儿子，官衙的人怎么办他？”慕容轩解释道。
　　子灵皱起眉，惊讶的说：“什么怎么办？当然是按法办了！”
　　“九弟，这可不是这么简单的事，要是真那么好法办，父皇也就不会整天都那么心烦了。”慕容轩压低了声音，轻轻的说道。
　　子灵一向对这些不感兴趣，自然不懂的里面的道理，咬着嘴看向慕容潇，就见他一脸严肃的思考着什么，从没见他这副样子，仿佛全身都散发着一种强烈的气场，子灵张了张嘴，竟说不出话。
　　“小女秦之兰谢三位恩公今日的救命之恩！”身后传来的女子的声音，打断了三人各自的思绪。
　　“不用谢不用谢，我六哥说了，路见不平拔刀相助！”子灵见女子又要下跪忙上前止住，灿烂的笑容让女子不好意思的低下头。
　　慕容潇从衣袖中掏出钱袋，放到秦之兰手中：“这里有些钱，我看你会写字吧，将你的遭遇写一份给我，然后拿着这些银子把父亲葬了，离开亭州，有多远走多远。”
　　秦之兰看着手中的钱，低低道：“这不行，公子若不能收下民女为奴为婢，民女就万不能收公子的钱。”
　　子灵一听，哈，来了！转头看向慕容潇：“六哥，你就……”
　　“别傻了，这点钱对我们来说算不得什么，除非你认为我们和那胡岩是同一类人，否则，就快拿了钱走吧！”慕容潇自然晓得子灵的心思，忙打断。
　　子灵讪讪的转回头：“是啊，姑娘，收下这些钱吧。”
　　秦之兰犹豫的挣扎了一会：“可是我若就这样一走了之，胡家肯定不会放过恩公的！”
　　慕容潇笑出声：“放心，他不会对我们怎么样的，你只需把冤屈告诉我即可。”
　　女子还是不放心的看着三人，却见他们都是一副胸有成竹的笑着，只得点点头再次说道：“民女谢过三位恩公！”
　　
　　接过秦之兰的诉状，三人送别了她，子灵好奇的问：“六哥，你打算怎么做？”
　　慕容潇淡淡道：“要直接办胡岩肯定是不可能的，不过借这件事也许可以压压胡治这老狐狸，胡治回家自会教训胡岩，我们暂时能做的只能这么多……有一天，我一定要亲手摘了这老狐狸一家的脑袋。”
　　胡治在宇国可谓是位高权重，结党营私，自恃两朝元老，有功在身，傲慢自大，慕容世一直使用各种手段维持着平衡，想要办胡治，却苦无门路，这一次的事件虽然微不足道，但也能在一定时期内让胡治收敛一些。
　　慕容潇的一番话，子灵不置可否，慕容轩听了，却微微眯了眼看着慕容潇坚定的侧脸，嘴角不明意义的轻轻扬了一下。
　　“饿了吧？我们去吃些东西，下午六哥再带你逛逛，傍晚我们就得回去了。”慕容潇笑着又牵住子灵的手腕。
　　“嗯！”闹了这么久，子灵早就饿了，反正事情交给慕容潇一定没问题，他也不再担心。
　　三人在亭州最出名的如意居吃了顿饱餐，下午就上了街，子灵见惯了各种稀有的珍宝，这些市井的小玩意反而对他来说特别吸引，每一个摊都不放过，都会挑上两三件东西，可惜慕容潇和慕容轩一个抓着他的手，一个紧紧跟在后面，不然子灵肯定早就窜的没影。
　　就这样，晚膳前，子灵总算是没惹什么大事的意犹未尽的带了一堆的战利品满意的回宫。
　　回宫的一路上还在不停的说着哪家的东西没有买真可惜，下次还要去哪，另外两人看着塞满车的小东西，只能陪笑。
　　
　　当晚，慕容潇就写了封奏折，第二天交给慕容世，慕容世将慕容潇叫去了御书房，两人谈了很久，又过了几天，不到十三岁的慕容潇进入了吏部办事，并真正开始参与宇国朝政。
　　 

作者有话要说：小九出宫记被六哥抢戏了= =・・・




12

12、第十一章 使臣来 ... 
 
 
　　大宇国的皇帝慕容世26岁登基，二十多年来一直勤于朝政，对于宇国与邻国的关系更是十分看重，软硬兼施，有和亲，也有战事，不卑不亢。在慕容世49岁的时候，与北方的叶国发生了激战，战事持续了三年，双方都损失惨重，但由于是叶国先行发动，一开始便失了德，大宇国虽是被动应战，但却得到周围其他国家的支持，再加上国内国泰民安，没有内忧，形势上是一片大好。
　　这一年，叶国终于主动请和，派了使者亲自到宇国皇宫示好。慕容世自然懂得见好就收的道理，热烈欢迎了来访的使团，当晚，还举办了盛大的国宴为使者接风洗尘。
　　战事结束，一直在前线的大皇子慕容风自然也早已回来，国宴上，大皇子至下一直到10岁的十皇子全部出席，还有许多朝廷众臣。
　　宴席开始之前自然少不了介绍。
　　“皇儿们，这位就是叶国的使者蓝殷。蓝使者，这几位就是我的儿子，大皇子，慕容风，你们应该不陌生。”皇上坐在龙椅上，手指向一边逐位介绍。
　　蓝殷恭敬的上前随着介绍一一致礼。
　　“六皇子慕容潇。”
　　蓝殷看着面前年纪轻轻却气宇轩昂带着一股不容忽视的傲气，唇边挂着恰当的笑容的慕容潇，眯了眯眼，鞠躬致礼：“六皇子好。”
　　“九皇子慕容子灵。”
　　当蓝殷还在琢磨着前一位皇子慕容轩的表情的时候，却被眼前带着一脸好奇的盯着自己笑得灿烂的九皇子惊了一下，12岁的慕容子灵此时已是一副惊世的样子，姣好的面容让每一个第一次见到他的人都无法不为之动容，蓝殷又眯起了眼。
　　都介绍了一遍，宴席就开始了，一开始众人都还有些规规矩矩，酒过三巡之后，大家也就都放开了。
　　可是慕容子灵却老觉得不舒服，只因为那个叶国的使者蓝殷老是时不时用一种诡异的目光看着他。
　　没一会儿蓝殷便起身说按照叶国的礼节，必须要一一给大家敬酒，慕容世自然允了，并且率先与蓝殷喝了一杯，然后蓝殷就离开座位走到对面，跟几位皇子敬酒。
　　轮到子灵的时候，蓝殷又是那种奇怪的目光，子灵当下就有些不爽，不过碍于对方的身份，也就忍了，也不等对方说什么就准备喝下酒，谁知还没碰到嘴边就被蓝殷抓住了手腕，不，与其说是抓还不如是抚，子灵只觉得对方的手在自己的肌肤上来回的轻轻摩挲着，瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“九皇子怎么这么急？我还什么都没说呢。”
　　蓝殷的声音，轻轻的，带着一丝揶揄，更惹的慕容子灵怒火中烧，长这么大，哪有人敢这样对他！立马就爆发了，直接狠狠的甩开蓝殷的手，并将酒杯砸在了地上：“喝酒就喝酒，废话这么多干嘛！真是烦，九爷我不玩了！”
　　殿中所有的人都愣住了，眼睁睁的看着慕容子灵离开了大殿。
　　许久，慕容世才忍着怒气，笑着说：“蓝使者莫见怪，我这九儿子啊，自小就娇生惯养，平时野习惯了。”
　　蓝殷笑着转回身朝慕容世鞠了一躬：“九皇子性情直率，甚是可爱。”
　　一旁的慕容潇紧紧握着拳，几乎要渗出血来。
　　好不容易宴席结束，慕容世让叶国的使团先行退回去休息，自己则仍留在大殿之上，待他们人一走，马上大吼：“给我去把子灵找过来！”
　　宇国的皇子、臣子都还没退去，此时一听都知道皇上是真的动怒了。
　　慕容潇想也不想的起身跪倒在地：“父皇！请将此事交给儿臣去办吧！九弟虽然顽劣，但也绝不会胡作非为，儿臣相信这其中一定有原因，请让儿臣去问他吧！”
　　慕容世看着几乎伏趴在地的六儿子，无奈叹气：“罢了，就交给你吧，但你记住，一定要让他好生反省，明天去给使臣道个歉，下次若再犯，朕一定亲自办他！”
　　“谢父皇！儿臣明白！”慕容潇说着，躬身退了出去，殿上的其他人都松了一口气。
　　
　　慕容子灵正在大发脾气，苏元一见到慕容潇就跟见到了活菩萨似的：“六皇子啊！您可算来了，九皇子他……”
　　“我知道，你们都在外面候着，我一个人进去就好。”
　　“是！六皇子！”
　　慕容潇推门进去，就见一屋子的狼藉。
　　“九弟，你这是干嘛？”慕容潇皱起了眉。
　　子灵一见是慕容潇，哼了两声，坐在了椅子上也不说话。
　　慕容潇无奈的走过去，温柔的问道：“刚才在宴会上你是怎么了？怎么可以对使臣如此无礼？”
　　子灵一听，急了：“是他先对我无礼的！”
　　看见慕容潇一脸疑惑的样子，子灵继续说：“那个姓蓝的就是个混蛋！他先是用直勾勾的眼神盯的我全身不舒服，还借着敬酒的时候轻薄我！我摔酒杯拒他的酒骂他都是便宜他了！我恨不得挖他的眼睛砍他的手！”
　　慕容潇一愣，总算是明白了子灵为何如此生气，心下也生起一股怒气，但他还是没有忘记父皇的话：“九弟，我知道，今天的事让你受气了……可是，这件事我们没有证据，不好跟父皇说，毕竟直接关系到我们两国的和约，父皇今天很生气，差点就要亲自惩罚你了，是我恳求他才让我来解决的，所以明天你一定要向那个蓝殷道歉。”
　　“我不去！”子灵耐着性子听完，一口回绝。
　　“九弟！”慕容潇还想说。
　　“六哥你别说了，我不会去的！”子灵说着闭上了眼，捂住了耳朵。
　　慕容潇无奈的叹气，他知道子灵一做这个动作就表示没有商量余地了。
　　伸手拿下了他的手：“实在不想去就算了，不过你得答应我，以后不可以再这么随性，有什么事先忍着，告诉我，我去替你出头。”
　　子灵撅了撅嘴，轻轻的哦了一声。
　　
　　次日，子灵下了学去给静妃请安后，在御花园里转了一圈，突然在闻到了一股浓郁的酒香，循着酒香走去，竟然到了墙边，墙的另一边是专给来大宇国的使节住宿的宫殿。现在宫里只有叶国的使团，必定就是他们了。
　　哼了一声，子灵正要离开，却听见墙的那边传来声音：“是九皇子吧？如果不嫌弃的话，不妨来一起喝一杯，这是我们叶国最有名的酒，五十年才得一瓶，错过了这次，可就不知道要等什么时候了哦。”
　　子灵开始挣扎了起来，酒香不断扑鼻而来，诱惑着他，五十年一瓶的酒也极大的勾着他的好奇心，没犹豫多久，子灵轻轻一点地，高高飞过墙头，落在蓝殷的桌边。
　　蓝殷的眼神在夜色中有些模糊，子灵稍微舒了心，一屁股坐在椅子上，直勾勾的盯着眼前的酒，双眼都射出光芒。
　　蓝殷轻笑一声给子灵倒上了一杯：“昨天蓝殷冒犯了九皇子，在此向九皇子赔罪，先干为敬。”说完，仰头一饮而尽。
　　子灵眨了眨眼，迫不及待的也举起酒杯一口喝了下去，果然甘香馥郁，唇齿留香，咂了咂嘴，子灵忍不住赞道：“果然是好酒！”
　　“哈哈！九皇子喜欢就好！”蓝殷说着就又给子灵满上了一杯。
　　子灵就这么一杯接着一杯的喝着，也不知被灌了多少杯，脑子开始有些不清醒，但手上嘴上却还是没有停，又是几杯下肚，终于打了个嗝，头一歪，倒了下去。
　　“九皇子？九皇子？”蓝殷推了推子灵，毫无反应。
　　蓝殷笑了一下，起身扶起子灵，往回走。
　　
　　慕容潇从昨夜听子灵说了那些话之后，心里就老有一种很不安的感觉，而且越来越强烈。猛的站起身，慕容潇便朝子灵的寝宫快步走去，到了那却听见苏元也正急着找子灵，说是刚才子灵甩了他一个人去了御花园，然后人就一直没回来。
　　慕容潇皱着眉转身就朝御花园跑去，找了一圈没有人，正着急的时候看见了巡逻的侍卫，忙上前问道：“看见九皇子了么？”
　　三个侍卫对视了一眼，其中一个小侍卫开口：“回六皇子，小的刚才看见九皇子翻墙到使团他们住的宫里去了。”
　　“什么？！”慕容潇大惊，“是什么时候的事？”
　　“大约1个时辰前。”
　　慕容潇的脸色马上就变了，吩咐了一句：“快去叫李统领马上到夜澜宫！”李悠，是御林军统领，而夜澜宫就是使团所居的宫殿。
　　小侍卫领了命还来不及答应，慕容潇已经一个飞身越过了墙头。
　　
　　当慕容潇闯进夜澜宫之后，果然见蓝殷的寝宫外面围了一圈他从叶国带来的侍卫，心中一冷，慕容潇毫不犹豫就和他们混战了起来。
　　此时的慕容潇也不过14岁，虽然功夫了得，但一下面对二十多个叶国的顶级高手，他能护的自己周全，却怎么也靠近不了房门。
　　就在慕容潇决定只攻不守冲进去的时候，李悠总算是赶来了，慕容潇趁乱直接踹开房门，却见房内空无一人，正在疑惑中，窗边人影一闪，蓝殷带着子灵破窗而逃。
　　慕容潇想也不想的就追了上去。
　　 

作者有话要说：><
这两章是蛮重要的情节吧，大转折~




13

13、第十二章 因为爱 ... 
 
 
　　三个人拐了好几个弯，到了皇宫一处及其偏僻的角落，那是当朝皇帝从未使用过的冷宫，蓝殷直接闯进了一间房内，无路可逃时，才停下了脚。
　　慕容潇紧跟着进来大吼一句：“蓝殷！你快把我九弟放了！”
　　蓝殷直视着慕容潇，竟然笑了起来：“六皇子对这九皇子果然情深义重啊！”
　　“废话！他是我九弟！你要是敢伤他一根汗毛，我定让你死无全尸！”慕容潇靠近了一步。
　　蓝殷哈哈大笑着掐住了子灵的脖子：“依我看，六皇子对您九弟，可不只是兄弟情这么简单吧？看你今天早朝时看我的眼神，对我的态度，再加上我才来两天，就随处听到的关于你们俩的传言，我很肯定，你喜欢你九弟吧？不，是深爱着他才对！”
　　“你胡言乱语些什么！”慕容潇心里一跳，开口道。
　　“哈哈哈！六皇子，实话告诉你吧，我蓝殷本是叶国国师，因为触怒了我们皇帝，被他派来宇国当使者，哼，其实，根本不是什么使者，我已经身重剧毒，很快就会死在这里，到时候我们皇上就有正当的理由发难。”
　　慕容潇难以置信的睁大了眼，叶国居然是为了这个目的派使臣来的！
　　“哼，六皇子不相信？”蓝殷冷笑一下，“如果我真的是诚心来议和的，就算我对九皇子再有意思也不可能在这种时候在皇宫里对他下手吧？我今天之所以这么做，其实还有一个原因，人之将死，其言也善，六皇子可愿听我几句？”
　　“我没空听你胡说，你快放了我九弟！我可以立即叫太医为你去毒！”
　　“没用的，这毒解不了的，等我说完话，自会放人。”蓝殷加重了手上的力道，以示威胁。
　　慕容潇只能妥协：“你到底想说什么？！”
　　蓝殷满意的看着慕容潇，稍稍松了力：“我就是想提醒你几句，我那日第一眼见你便知你不是凡人，他日必成大业，也许能荣登帝位也说不定，你有这个实力，也有这个心，对吧？”
　　慕容潇不置可否，没有回答。
　　“然而要成为一个王者，很重要的一点就是要让自己没有弱点，可是你做不到。这个慕容子灵，生的俊俏，全身散发着贵气，还有一股邪气，人是很聪明，可惜都是小聪明，拿来耍人还可以，但本质上却毫无心机，完全不晓得人心险恶，一旦有人有心害他，他根本没有能力保护自己。这样的人，你却把他捧在手心里当宝一样，还给予了不该有的情感，他，注定会成为你致命的弱点。”蓝殷带着笑说道。
　　“我根本就不知道你在说些什么！”慕容潇心里的恼怒已经濒临极点。
　　蓝殷却依然不受影响，继续道：“慕容潇，终有一天，不是他为你而死，就是你为他而亡，当然，亦可能两者皆有。”
　　“不要再说了！我才不听你的鬼话！”慕容潇气急的靠近了两步。
　　蓝殷也适时的拖着子灵退后保持距离：“是不是鬼话，是不是胡说，你自己心里其实最清楚。怎么样，慕容潇，有没有胆量和我赌一赌？”
　　慕容潇紧盯着眼前的人，皱了皱眉：“什么？”
　　“我今天，就赌上我的命，赌我刚才说的一切终会成真！”说完，蓝殷仰天笑了几声，随后嘴角流下了一丝血痕，真的毒发身亡。
　　慕容潇怔怔的看着这一切，一时竟反应不过来。
　　愣了好一会，慕容潇才赶紧上前扶起倒在一边的子灵，撇了一眼蓝殷的尸体，毅然的离开。
　　望着两人离去的身影，慕容轩走近了房内，在蓝殷的尸体边蹲下，冷笑了一声：“要死的人了，有命做赌注么？”
　　这么等了一会，确定慕容潇已经带着子灵回寝宫之后，慕容轩起身打亮了火折子，随意的丢在一边，火舌立即就顺着满地的狼藉窜了起来。
　　六哥，说不定你真的要输了，竟就这样让他中毒死在这冷僻的地方，不是让叶国奸计得逞么……还要弟弟来给你善后……真是不应该呀……弱点？不是他为你而死就是你为他而亡？有意思！慕容轩一边想着一边离开了这座从未如此“热闹”的冷宫。
　　
　　慕容潇急急将子灵带了回去，安顿好，又在床边守了好一会，见他没有其他异样，才放下心，夜澜宫那里有李悠收拾，他也不操心，便直接回了自己的寝宫。
　　一旦静下来，尽管一直提醒自己不要去想蓝殷说的话，那些字却还是像刻在脑子里一样一遍遍的出现，闹得慕容潇心里乱七八糟的，干脆在桌边坐下准备要好好的想一遍。
　　即将15岁的慕容潇，对于情爱的事情自然比两年前成熟了许多，一方面，自己对子灵的感情越来越肯定，但另一方面也知道了如果子灵不能接受，这份感情就只能永远深埋心底，所以这两年多来他都小心的掩饰着，装出一副一切如常的样子，只把子灵当作最疼爱的弟弟对待，然而今天，一个外国来的使臣却一语道破了自己的心思。
　　正如蓝殷所说，慕容潇是有野心有壮志的，可是他从来没有将这些同子灵联系在一起，所以今天蓝殷的一番话让他深深震动。
　　慕容潇不想放弃成就霸业，但他更不能让子灵有危险。
　　对于慕容子灵的性子，慕容潇自是比蓝殷看的更透彻，也因此知道这个从小娇生惯养在深宫内院，被所有人捧着宠着的九弟确实如他所说毫无心机，他只懂得怎么耍别人，却不懂的怎么保护自己。
　　“弱点？为我死？不……我不能让这种事发生，绝对不能，绝对不能！”慕容潇焦躁的从椅子上站起来，口里不停念着“绝对不能让它发生”，在房里来回的踱步，走了几十趟，倒头躺在床上，心里想的却也还是这八个字，也不知过了多久，才累得迷迷糊糊的睡去。
　　
　　第二天，子灵一醒来就觉得头疼欲裂，好半天才想起是前一晚酒喝多了，还没完全晃过神，就听说父皇下了朝，急招他过去。
　　匆匆梳洗了一番，子灵就小跑着往御书房去了，一进去，发现慕容潇已经在里面了，脸色有些苍白，心里起了疑惑。
　　“子灵！昨天晚上到底发生了什么？你给我老实交代！”
　　子灵是第一次听见父皇如此生气的声音，心里吓了一下：“父皇你说什么？”
　　“就是你和叶国使臣！发生了什么？！”慕容世拍了一下桌子，声音又大了几分。
　　“哦。”子灵还是很疑惑，“昨天儿臣给母妃请安之后，就想在御花园里逛逛，然后就闻到了酒香，蓝使臣估计是听到了动静，就邀儿臣一起喝酒，还说是叶国五十年才出一瓶的名酒，儿臣前晚拒了他的酒，不好再拒，就过去一起喝了，喝着喝着我就醉了，然后醒来就在寝宫里了呀。”
　　“中间发生了什么你都不知道？！”慕容世质问。
　　子灵摇了摇头：“父皇？怎么了？”
　　慕容世却不理会子灵，转向慕容潇：“那你呢？怎么回事！”
　　慕容潇垂着眼：“儿臣昨晚想去找九弟讨论功课，却半路碰见苏元，说是九弟不见了，我们就一同去御花园找他，巡逻的侍卫说九弟去了夜澜宫，因为前晚九弟跟儿臣说了蓝使臣对他心怀不轨，儿臣觉得有问题，就命人去叫李统领，自己先行去了夜澜宫，却见蓝使臣门外都是他们的侍卫，儿臣救人心急就和他们打了起来，后来李统领赶来了，儿臣就趁机冲进房，蓝使臣却带着九弟破窗而逃，儿臣追了出去，却不想还是跟丢了，最后，儿臣又找了一会，就发现九弟独自倒在地上，蓝使臣已经不见踪影。”
　　在来的路上，慕容潇已经听说冷宫失火，震惊之余，也改了说辞。
　　“跟丢了？”慕容世眯起眼。
　　“是。”慕容潇表现的很镇定，而子灵却听得心惊肉跳。
　　慕容世又各盯着眼前的两个儿子看了好一会儿，叹了口气：“朕知道了，你们俩都下去吧，这件事朕会处理。”
　　“是。”两人鞠了一躬，退出去。
　　
　　一离开御书房，子灵就迫不及待的拉着慕容潇问：“昨天我醉了之后到底发生了什么？”
　　慕容潇勉强一笑：“刚才你不是都听到了么？”
　　“……都是事实？”
　　“我怎么敢骗父皇？”
　　子灵还是觉得有些不妥，却又说不上来：“那蓝殷呢？”
　　“失踪了。”慕容潇淡淡道。
　　“什么？失踪了？！”子灵大惊。
　　“嗯。”慕容潇点头，又补上一句，“而且冷宫那发生了一场大火，屋内的一切都化成灰烬，也许，和蓝殷有关吧。”
　　“冷宫？”子灵皱眉，似乎有什么模糊的影子在脑中，但最终也不知道究竟是什么。
　　“嗯。”
　　子灵看了看慕容潇，脸色还是很苍白，一副很多心事的样子：“六哥？你怎么了？不舒服？还是有什么心事？”
　　慕容潇回视着子灵，笑了笑：“哪有事，可能是昨天累了没休息好吧！”
　　“是么……”子灵不大相信。
　　“当然是了！”慕容潇肯定的说，“九弟，今天早上的课是上不了了，我们去亭子里坐坐吧？”
　　“好呀！”虽然心里有很多疑惑，但一听说不用上课，子灵就把那些烦恼都抛开了。
　　
　　两人叫人上了一些点心，就在亭子里光明正大的偷起懒来。
　　子灵心情好，絮絮叨叨的说了很多，但慕容潇只是偶尔的应上几句，子灵也没太在意。
　　过了许久，慕容潇才突然开口：“九弟，六哥有个问题想问你。”
　　子灵嘴里塞了一大块的桂花糕，咽了半天才道：“问呀！”
　　慕容潇无奈的给子灵递过一杯水，又沉默了一会：“如果有一天，我们都被抓了，只有一个人能活命，你会选谁？”
　　子灵刚喝进去的水瞬间都喷了出来：“六哥！这是什么问题啊？怎么突然问这种奇怪的事！”
　　“我是说如果。”
　　子灵擦了两把嘴巴：“不会有如果的！六哥你的武功这么好，我的轻功也不差呀，怎么会被抓啊！就算真被抓了，我们也要一起逃出来，我才不相信凭我们俩还有什么人对付不了！”
　　“……”慕容潇在心里叹口气，“九弟，我们都生在皇宫，很多时候，有些事，总是身不由己，难保不会有一天我们就被什么威胁，不得不做出选择……”
　　子灵终于听出了慕容潇的不对劲，转过头仔细的盯着慕容潇看了好半天，难得认真的回答：“如果真是那样，我一定会保住六哥！”
　　慕容潇一愣，子灵开始有些不正经起来：“废话！你是我六哥诶！我当然要保护好你咯！要是我堂堂宇国九皇子，连最喜欢的六哥都保护不了的话，还不给人笑死了！而且，我只有轻功好，用来逃跑还比较合适，六哥你什么都好，我死了，才可以给我报仇啊！六哥，如果我死了你一定要活下去给我报仇哦！我要大卸八块、五马分尸那种！”
　　子灵又吃了块点心，半天没听见慕容潇的回话，疑惑的转头，才见他正目光炯炯的盯着自己，抿嘴一笑：“感动了是不是？哈！不用了！做兄弟的！应该的！”
　　边说，子灵边伸手想在慕容潇的肩上拍两下，谁知还没触到衣服，手腕就被慕容潇牢牢的扣住。
　　子灵一惊，吃痛的看着慕容潇：“六哥！你干嘛？好疼啊！”
　　慕容潇却像没听见似的，又直直的看了他一会，才狠狠的甩开他的手，站起身忿忿的说道：“你怎么这么笨啊！你知不知道自己是谁啊！你是大宇国的九皇子！别说皇宫外，就算在这皇宫里也不知有多少人在打着小算盘要害你！你怎么一点危机意识都没有，把这些事情都想的这么简单，一点都不知道要保护好自己！”
　　“六哥……？”子灵呆住了，疑惑的喃喃叫了一声。
　　“明知道人家心怀不轨还跑去喝人家的酒！你以为我每一次都能救得了你么？！九弟，你已经不小了，不能再像以前那样胡闹了，否则我分・身十次都盯不牢你。昨天的事我想了很久，本来以为你可以学到一点教训，结果还是这么吊儿郎当的，不懂得保护自己。以后我不会再像以前那样宠你了，我会对你很严苛， 12岁的人了，应该长大了，别丢我们大宇国皇子的脸。”
　　慕容潇一口气也没换的说了一通，说完话看着瞪大了眼，张大了嘴，一脸怔愣的子灵，咬了咬嘴，干脆的转身离开。
　　子灵，对不起，六哥想不出其他的办法，六哥想要无时无刻的护着你，但谁都不知道是不是会有身不由已的事，我不能冒险，只能让你自己加强自我保护的意识……六哥不管牺牲什么都不会让你遇到危险！不要让我失望啊……慕容潇在心里暗暗的想。
　　子灵呆坐在位子上，眼睁睁看着慕容潇走远，却还是反应不过来他刚才究竟说了什么。
　　 

作者有话要说：这章改了很多次，但还是觉得不满意= =・・・
总感觉表达不出来小六的心理……
可能会觉得小六的转变太突然了，
不过其实小六就是因为无法转变又觉得必须转变，
所以才会在表现上强迫自己比较激烈，
嗯，我个人是这么想的= =
而且小六其实还是很宠小九的，只是不那么刻意和明显了，
在一些特别的事上还是情不自禁自然而然的会去宠的・・・r(s_t)q
下章有点点小恶搞性质，虽然感觉也不好笑= =




14

14、第十三章 告状记 ... 
 
 
　　那天下午的武课，慕容潇称病没去，子灵上了他寝宫，却也闭门不见，子灵忿忿的回到自己房里，想了半天还是不知道自己哪里错了，越发肯定错的是慕容潇，心下便有了伎俩。
　　
　　第二天正好没有课，子灵看准了下朝时间，就冲去了宫门前，远远看见正要回府的二皇子，就扑了过去。
　　二皇子慕容辰德还来不及愣一下，就见怀中的人仰起一张泪眼婆娑的脸，看着他。
　　慕容辰德皱起眉，温柔的问道：“怎么了九弟？怎么好端端哭了？”
　　“二哥！六哥他骂我！”子灵撅着嘴说。
　　辰德一愣：“六弟？怎么会呢？”
　　“真的！二哥！六哥他说我笨！”
　　慕容辰德弯下腰来宠溺的揉揉子灵的头发：“九弟才不笨，谁都知道九弟你最聪明了，你六哥怕是嫉妒你，才这样说的吧，别放心上。”
　　“嫉妒我？”子灵皱起眉思考着。
　　“是啊，这样吧，二哥帮你去问问，好么？”
　　子灵闻言又扑到慕容辰德的怀里：“我就知道二哥最好了！”
　　
　　见二皇子走远，子灵蹭蹭蹭的又跑到了武场，四皇子慕容平果然在这里练功。
　　子灵不喊也不躲直直的就朝慕容平冲了过去，慕容平听到动静一愣，吓了一大跳，堪堪收回招式，掌风划过子灵细白的面庞，留下一道红痕，子灵也不在意，挂着眼泪可怜的看着慕容平。
　　“九弟？你来了怎么也不出个声，疼么？发生了什么事，怎么哭成这样？”
　　“四哥！四哥！六哥他骂我！”子灵带着哭腔说。
　　“老六？他敢骂你？！”慕容平的嗓音大了些。
　　子灵拼命的点头：“他说跟我做子兄弟丢脸！”
　　“这个混小子！竟敢说出这种话！你等着，四哥给你讨个公道去！”慕容平的粗眉扬了扬，挺起胸膛，一副包在我身上的样子。
　　子灵又点了点头，撅着小嘴，吸了口气说：“我就知道四哥最好了！”
　　
　　五皇子慕容岚正在院子里赏花，突然感觉一片阴影由远及近从上而下迅速靠近，疑惑的抬头，还没看清是什么东西，已经被撞的向后摔了去。
　　好不容易回过神定睛一看，正是子灵满脸泪痕的盯着他，慕容岚的脑袋一下大了一圈，扯出一个笑：“小九呀，怎么了？”
　　子灵吸了两下鼻涕，也不起身，直接趴在慕容岚身上：“五哥！六哥欺负我！”
　　慕容岚闻言，只觉得脑袋又大了一圈，勉强维持着笑，柔声问：“怎么欺负你了？”
　　“六哥问我，如果我和他，只有一个人能活，选谁，我说选他，他就说我笨，还说跟我做兄弟丢脸！五哥，小九做错了么？”子灵哽咽着问。
　　慕容平轻笑：“没错，小九一点都没错，五哥想，大概是你六哥害羞了，才故意这么说的。”
　　子灵眨眼，似乎在思考。
　　慕容岚无奈：“你要不信，五哥找他去！”
　　“嗯！”子灵低下头，就势在慕容平的胸前蹭了蹭：“我就知道五哥最好了！”
　　
　　从五皇子寝宫出来，子灵就直接冲进了七皇子慕容贞的房里，见他正在书桌前看兵书。
　　子灵站在门口，也不向前，也不出去，也不说话，只是抽泣着看着慕容贞，这叫欲擒故纵。
　　慕容贞果然上了钩，急急走过来：“九弟，怎么了？别哭呀！”
　　子灵咬了咬下唇：“七哥，子灵是不是很笨？”
　　“不会啊！”慕容贞忙摇头。
　　“那七哥跟子灵做兄弟觉得丢脸么？”
　　慕容贞忍不住一笑：“那怎么可能，高兴还来不及！”
　　“那有人欺负子灵的话，七哥会给子灵报仇么？”
　　慕容贞不疑有诈的点点头：“当然会！有人欺负你了？”
　　“嗯！”
　　“告诉七哥是谁？七哥打他。”
　　“真的？”子灵的眼睛闪了闪。
　　“当然！”
　　“是六哥！”子灵掷地有声的回答。
　　慕容贞一愣，真是兵不厌诈，暗自苦笑，皇子中他怕的就三个人，一个是崇拜的大皇子，一个是眼前的鬼灵精，还有一个，就是大了自己几个月的那个好像什么都会什么都难不倒的六哥。
　　“七哥……”子灵见慕容贞没了声音，又要哭出来。
　　“好啦好啦！别哭，七哥这就去！”慕容贞回过神忙无奈的安慰道。
　　子灵一下就破涕为笑：“嗯！我就知道七哥最好了！”
　　
　　当子灵冲进八皇子慕容的寝宫时，意外的看见他正坐在院中的石桌边，桌上摆了两杯茶。
　　“累了吧？喝一杯解解渴再说。”慕容轩挂着一丝淡淡的笑说。
　　子灵惊讶的走过去，端起杯子一口喝下去，也不管眼角还凝着泪，先问出了疑惑：“八哥知道我会来？”
　　慕容轩笑出声：“刚回来的路上先后碰见了大哥和四哥，就想着你估计快找到这了。”
　　子灵面上一红，却还是不忘正事：“那八哥都知道了？”
　　“差不多。”
　　子灵蹭过去：“那八哥会帮子灵么？”
　　慕容轩在子灵鼻上刮了一下：“当然，不然也不会在这里等你了。”
　　“真的么真的么？”子灵灿灿的笑着。
　　“八哥什么时候骗过你？正好很久没和六哥比试比试了。”慕容轩说着，站起了身。
　　“我就知道八哥最好了！”此时子灵的眼中，哪还有什么委屈，尽是闪耀的小星星。
　　
　　离开慕容轩的寝宫，子灵想了想，在弟弟面前哭有些太丢脸了，而且在往下的皇子，对慕容潇估计也没什么用，不过刚4岁的十五弟倒还是不错的。
　　于是他又找到了在放风筝的小家伙。
　　“十五弟！”子灵喊道。
　　“九哥！”小家伙见到是子灵高兴的丢了手中的线圈，屁颠屁颠的抱住子灵的脚。
　　子灵蹲下来，手中变出了一块糖：“这个给你！”
　　小家伙高兴的接过来：“谢谢九哥！”
　　“乖！十五弟还想要么？”子灵笑着问。
　　“嗯！”小家伙拼命点头。
　　子灵此时却撅起了嘴：“可惜九哥没有了，你六哥那里有很多糖，可是他欺负九哥，都不肯给九哥……”
　　小家伙听着也撅起了嘴：“六哥坏！九哥你等我，我去给你要来！”
　　“真的么？”
　　“嗯嗯！”
　　“我就知道小十五最乖了！”子灵揉了揉小家伙的头，看他转身欢快的朝慕容潇的寝宫跑去，嘴角忍不住扬了起来。
　　
　　于是，当慕容潇在皇宫里逛了一大圈，散好心回到寝宫的时候，看到的就是一众皇子聚在他的院里，神色各异的盯着他，连很少接触的十五都来了。
　　愣了愣，慕容潇四下看看了，没有子灵，心里便有了数。
　　果然，还不待他开口，四皇子慕容平就上前质问道：“老六！你为什么对九弟说那么过分的话？！”
　　二皇子也跟着走来：“是啊，六弟，你们平日感情是最好的，怎么平白就骂他呢？不管发生什么事，都不应该骂他呀！”
　　七皇子看看了众人，硬着头皮补充：“嗯，六哥，你没看见，九弟哭的可伤心了！”
　　五皇子叹了口气也开口道：“六弟，小九还小，心里没那么多弯弯，你说什么，他就听什么，你怎能说些言不由衷的话？多少年的兄弟了，还害羞么？”
　　“……”慕容潇无语，正在想该怎么解释，膝盖就被小家伙抓住了。
　　慕容潇低头，就听小十五说：“六哥！你太不对了，还不快点把糖给九哥，安慰安慰他！”
　　慕容潇真是有种欲哭无泪的无力感……就在他要说什么的时候，一直没说话的慕容轩开口了：“六哥，小十五说的对，你还是快去给九弟道歉吧。”
　　众人立即附和。
　　慕容潇却干脆的一口拒绝了：“我不去。”
　　在场的所有人都愣住，这是那个最宠九弟的六皇子么？！
　　慕容轩皱了皱眉，走到慕容潇的面前，缓缓说道：“六哥，这本来是你和九弟之间的事，我们也不好插手，但是九弟毕竟是我们的九弟，所以，我们必须来这一趟，这样吧，我们俩比一场，如果六哥赢了，六哥想怎样就怎样，我们再不管，但如果我赢了，六哥就请看在我们的面子上，去一趟，跟九弟好好谈谈，怎么样？”
　　慕容潇凝视着慕容轩看了一会儿，点头答应。
　　于是，二皇子抱起小十五跟着其他人一起退到屋子里，剩两人就地比划。
　　两人的武功都很出色，而且很全面，所以时不时会有切磋，但慕容潇在内力和招式的领悟运用上，始终技高一筹，二十几个回合下来，便以半招的优势，胜了慕容轩。
　　慕容轩笑了笑：“果然还是比不过六哥，心服口服，那六哥，请便。”说完，转身就离开了。
　　屋内的人面面相觑的看了一会，也叹着气摇着头瞪着慕容潇，一个跟着一个回去了，只有小十五还扒着他的衣服：“六哥，小十五也要糖！”
　　慕容潇无奈在房里找了几颗糖递给小家伙，小十五才乐颠颠的跟着奶妈回去了。
　　望着一下子空了的院子，慕容潇突然觉得很寂寞，想了想，还是朝子灵的寝宫走去。
　　
　　子灵趴在自己院子里的小石桌上目不转睛的盯着大门，刚看见慕容潇进来的时候，一下就蹦到了他面前，扑进慕容潇的怀里直蹭，嘴里还嘟嘟囔囔的说：“我就知道六哥舍不得子灵，一定会来！”
　　慕容潇身子一僵，却没有说话。
　　子灵蹭够了抱够了才突然想起来，忙把慕容潇拉到石桌边：“你看！我把茶都倒好了呢！很乖吧！”子灵没有说他是看了刚才慕容轩的行为才跟着学的。
　　慕容潇撇了一眼桌上的茶，冷笑了一下：“这是你弄的？”
　　子灵点点头，看着慕容潇，一脸求表扬的神情，却没想到慕容潇依旧是一脸的冰霜。
　　“你看看你泡的茶，我估计你是跟小十五说好了一回来就马上泡了吧？倒了这么久的茶，还能喝么？”慕容潇的话语同样没有温度，还带着一丝嘲笑。
　　子灵疑惑的眨眨眼，不明白慕容潇想说什么。
　　“我看你是误会了，我不是来道歉的，我也不会道歉，以后别再耍这种小手段了，否则我见一次就骂一次，希望你好好的记住这一点……”
　　“……可是六哥不是说过最喜欢子灵了么？”子灵心里一惊，依旧不放弃的上前一步抓住慕容潇的衣袖。
　　慕容潇心疼，回答不出，艰难的从子灵手中挣开：“我想说的就是这么多……茶你最好也别喝了，伤胃，想喝的话重新泡壶温的。”
　　慕容潇说完，微不可闻的叹了口气，转身离开。
　　子灵两天内，第二次石化在原地，动弹不得。
　　 

作者有话要说：其实是很想让几位皇子都好好出场一下，
于是有了这章= =
不知道通过这个能不能对几位皇子有一些了解，
话说某樱要不要写政变呢……
如果写的话，不知道大家觉得会是哪一位呢XD
明天也许会停更一天，看某樱的论文写得怎样= =
==============
上一章有位看官说了小六为什么不能好好说，所以这里也提一下，
某樱觉得吧，以子灵的个性，跟他亲近的人的好言相劝和跟他交恶的人的怒骂一样是没有效果的，而相反，亲近的人的恶言恶语，这种反差说不定能起到效果，而且小六也还有别的考虑，比如这样表面上交恶的情况，可以降低子灵因为他而遇到危险的几率，就能避免蓝殷说的为他而死的状况等・・・于是，出于这些考虑，小六选择了这种宓姆椒āぁぁ




15

15、第十四章 府中屋 ... 
 
 
　　自那以后，大宇国皇宫内的所有人都慢慢接受了一个难以置信的事实，一向如胶似漆弓不离箭秤不离砣的六皇子和九皇子，闹矛盾了，毫无预兆，而且，虽然以前喜欢和九皇子胡闹，但所有人都知道六皇子慕容潇为人温文尔雅、带人恭谦有礼，从不会出口伤人，即便是很想骂人的时候，他也会很巧妙的不用任何粗话达到目的，可现在，只要一见到九皇子慕容子灵，就阴着脸冷嘲热讽讥笑怒骂，像变了人似的，叫人目瞪口呆，这也成了宇国皇宫的一大不解之谜，在太监宫女中一直是长盛不衰的话题。
　　另一边的慕容子灵，从一开始的眼泪攻势，到后来的死缠烂打，时间长了，也就真认清了自己真是被那六哥讨厌了，也就不再去招惹他，甚至开始躲着他，只因为慕容潇每次见到他基本都会将他最近的“事迹”拿出来嘲笑几番，再骂上几番，子灵要是敢反抗，招来的就是更加恶劣的对待，最后，他只能撅着嘴看似乖巧的听着，然后转身变本加厉的胡闹。
　　不过慕容潇有些意外，因为从翻脸以来，子灵就没在他面前发过脾气，摔东西，指着鼻子对骂什么的，都没有过，但是，那以后，整个皇宫里，上到皇上、太后，下到每一个太监宫女，都被子灵骗过耍过，只除了自己，慕容潇知道，子灵这是在用他自己的方式表达他的不满。
　　相较同慕容潇的关系越来越差，子灵与其他几位皇子的关系反是比以前更亲近了不少。
　　尤其是八皇子慕容轩，因为他发现慕容轩似乎比他自己更懂得他想要什么，往往他的话还没说出口，慕容轩就已经笑着做好了。慕容轩不会像慕容潇一样陪着他胡闹，但是慕容轩的眼神和笑容告诉子灵，这个人似乎可以包容他的一切放肆。
　　慕容轩的母亲赫妃是从宇国西面的那个历来很神秘的国家赫国通过和亲嫁过来的，因此，慕容轩整个人也总是带着一种很神秘的、看不透的感觉，在那之前，他虽和其他皇子们和和气气，却从不对谁过分亲近，只除了这九皇子慕容子灵。
　　子灵虽也总是觉得自己不能看透慕容轩，但他不在乎，因为他能感觉的到，慕容轩是真的待他好。不过，虽说和慕容轩亲近，却也远远比不上以前的慕容潇的那种程度，也许是伤的深了怕了，也许是慕容潇孜孜不倦的嘲讽怒骂真的起了什么作用，子灵自己也不清楚，然而不可否认，子灵确实开始学会了适时的揣度一下别人的心思，不过，他的功力还是很粗浅的，不然也不会很多该看见的东西没看见，看见的东西又看错，当然，这都是后话了。
　　
　　就这样，又过了两年，一直到了慕容潇16岁。
　　宇国的皇子16岁的时候，不管婚否，都会出宫开府，慕容潇也很快便等来了这一天。
　　慕容潇要离宫的那天，子灵犹豫了半天，还是觉得自己应该大度一点，去送送他，毕竟以后见面的机会就要少很多了，何况宇国的政事他几乎从不关心，也就不会在商议国事的见到慕容潇了。
　　决定之后，子灵就跑着去了慕容潇的寝宫，只见内内外外围了不少人，最里面的是几位小皇子，外面则是很多宫女太监侍卫。
　　子灵想了想，觉得有些不好意思，要是慕容潇在这么多人面前给他难堪不是很糗，于是他便直接去了慕容潇要经过的宫口处等他。
　　等了好一会，才终于看见一辆马车驶来，子灵跳了起来，看着它向自己靠近。
　　掀着布帘的慕容潇远远便看见了子灵，心里一紧。
　　马车在慕容子灵的面前停下来，还不等他开口，车内的人就抢先说道：“九弟，要一起去六哥府上看看么？”
　　子灵一愣，眨了好半天眼睛，咧嘴一笑，一下就蹦上了马车，紧挨着慕容潇坐着。
　　“说了多少次，做事不要这么毛毛躁躁，怎么就是改不过来，这么笨，小心以后就在这上面吃亏。”慕容潇还是不忘教训，但语气却没有之前那么强硬。
　　子灵撅起嘴白了他一眼，心道果然，这个人是变不回去了！
　　马车出了宫，穿过一条大街，拐了个弯就到了慕容世赐给慕容潇的宅子，离皇宫不远嘛，子灵暗想。
　　下了车，看见崭新的门第，子灵心里有种奇怪的感觉，跟在慕容潇后面一边进去一边说：“六哥之前怎么不选个嫂子一起带回府啊？一个人住这么大宅子，多空虚。”
　　慕容潇停下脚，转身瞪了子灵一眼：“管好你自己就好，还有闲工夫管别人，也不嫌累。”
　　子灵哼了一声，不再去理他。
　　宅子很大，也很漂亮，一看就是出自巧匠执手，花草树木、石水桥亭应有尽有，很是别致，子灵兴奋的一下就跑没了影，慕容潇无奈摇头，吩咐下人把宫里带出来的东西都收拾开来。
　　一直到了快午饭的时候，子灵才一脸兴奋的出现，拉住慕容潇的手就往后院跑：“六哥你快来，我发现了个好东西！”
　　慕容潇一边跟着跑一边疑惑自家后院能有什么好东西。
　　后院有一片小池塘，池边郁郁葱葱的种了许多树，但仔细看去，树中间竟有一片很大的空地，显得很突兀，慕容潇皱起了眉，不明白这空地是做什么的，也不明白这有什么好看。
　　那边子灵停下脚步，指着空地兴奋的说：“六哥，我喜欢这里，你在那盖间小屋吧！以后子灵没地方睡的时候就睡那！”
　　慕容潇闻言眉头皱的更深：“胡闹！开府之前你只能住宫里，开府后你就住在自己府里，就算偶尔几次要来六哥家借宿，也有客房能睡，干嘛要睡在这里，每次说话前，都不好好想想。”
　　子灵这一次没有乖乖听话，反嘴道：“我有好好想过的，呆在宫里也会有想六哥的时候啊！开了府之后一个人住那么大的屋子无聊死了，我不要！那些客房都是给各种不同的客人轮流睡的，我才不想睡别人睡的屋，我要在六哥家有属于自己的屋子！”
　　慕容潇的心跳猛然加速，有些苦苦压抑的情绪在体内叫嚣着、翻滚着，几乎要溢出来。慕容潇知道自己应该狠下心拒绝，像当年狠下心与子灵翻脸一样的的干脆，但是这一次，看着子灵充满期待的兴奋表情，听他说要在自己的家里有属于他的屋子，拒绝的话就怎么也说不出口，而且，今天会带子灵来，不就是因为知道以后的日子见面的机会就少了，所以才想小小的放下面具歇一歇么，这又让他如何忍心拒绝。
　　沉默了半天，慕容潇才冷冷的丢下一句：“你想找骂我也懒得管你。”说完就转身离开。
　　子灵朝着他的背影做了个鬼脸，让后就蹦蹦跳跳的跑去找管家商量小屋的事。
　　中午，子灵跟慕容潇一起在府里吃了第一顿饭，整个过程慕容潇冷着脸没有说一句话，子灵也不自找没趣的跟他说，自己吃的乐呵。
　　下午已经开府的几位皇子也陆续来看慕容潇，当他们看见趴在院中的石桌上认真的画着什么的子灵时都诧异的以为二人已经和好！但再看屋主人一副理也不理的神情，心里也就明白了估计是子灵死缠着来的。
　　几位皇子在屋内话了几句家常，又谈了会儿政事，天色也就不知不觉的晚了，大皇子慕容风正好要进宫陪皇上进晚膳，慕容潇便让子灵跟着回去。
　　子灵虽然心里不愿，但慕容潇都下了逐客令了，也只好悻悻的跟着大哥回宫了。
　　
　　之后的两个月，子灵竟然就真的没怎么再见过慕容潇，也不知是他有意躲着还是什么，有时候明明远远见着了，还没等他跑两步，人也没影了。
　　听不到恼人的骂人声，子灵竟也开始想念了，虽想要出宫，但慕容世却总不肯，气得子灵又在后宫大闹，他越是这样，慕容世就越不准，于是，便陷入了恶性循环之中。
　　这一天，连闹腾的劲头都没了的慕容子灵蹲在院子里喂蚊子，慕容潇却意外的造访了他的宫殿。
　　“六哥？你怎么来了？”
　　慕容潇板着脸，躲开贴过来的子灵：“小屋盖好了，我跟父皇说了，带你去看看。”
　　子灵一下子就来劲了：“盖好了？真的么！太好了。”
　　“去收拾下，带身衣服，父皇答应让你住一晚，我在宫门等你。”慕容潇不去看子灵高兴的样子，自顾自的离开。
　　子灵简直不敢相信自己的耳朵，忙随便收拾了一下，直接施了轻功，飞到宫门。
　　慕容潇见状，面上毫无反应，心里却觉得好笑。
　　远处刚跟慕容世谈完话正要回宫的慕容轩冷冷的看着，眉头微微皱起来。
　　
　　马车沿着上次的路驶去，但这一次，坐立不安的子灵却觉得路特别远。好不容易到了门口，跳下车就直奔后院，一路上也来不及细看，只觉得水更清了，草更绿了，花也更红了。
　　冲到了后院，就见原本的小空地上果真盖起了一间别致的小竹屋，窗口正对着池水，院中有个竹制的小躺椅，进了屋，桌子、椅子，连床都是竹子做的，桌上摆着精致的茶具，墙角还有个小书架，现在摆了几盆花草。床上已经铺上了整齐的床单被褥，整间屋子虽小，却应有尽有，光看着就让人觉得特别舒服。
　　子灵满意的不得了，转身，却没见到慕容潇跟过来，心下又不禁有些不高兴。
　　算了，反正这是我的小屋，跟他没关！子灵这么想着，一下就滚到床上，厚厚的褥子铺着，使得床躺起来软软的，又跑到了院子里的躺椅上躺下，摇摇晃晃，伴着微风，子灵舒服的眯起了眼，笑的两排牙齿都见了光。
　　慕容潇站的远远的看着，不禁也跟着笑起来。
　　子灵决定要在小屋里用晚膳，慕容潇骂了几句也不再管他，丢他一个人吃。
　　晚上，子灵早早的沐浴完，乖乖上床睡觉，躺在这间特意为他盖的小竹屋里，一夜好眠。而慕容潇，躺在自己房里，想到那个此时已经在自家后院的小屋里熟睡的人，也觉得心情特别好，一夜无梦。
　　
　　然而，子灵跟慕容潇的关系，似乎并没有因为这间小屋改善多少，慕容潇依旧一见子灵就嘲笑，子灵就低着头头头撅着嘴听，而子灵能去小屋住的时间半年也就那么一次。
　　这样的日子一直持续到慕容世听说灵山上有个道观里的道士炼出了长生丹，而一向很闲的子灵因为慕容潇奉旨作为钦差出巡更觉得空虚，便死缠着慕容世要去求仙丹。
　　 

作者有话要说：过去的事终于写完了XD・・
下一章要回子灵变回去的那一天了><・・
因为后面两人会闹上几章= =・・
所以加了这么段自我感觉还是比较温馨的情节XD・・・




16

16、第十五章 破冰计 ... 
 
 
　　子灵迷迷糊糊中听到开门声，哼哼的背过身不说话。
　　慕容潇自顾自的坐下，斟了一杯茶，道：“我已经给父皇去了信，说长生丹要有效还需要些药引所以你才急着自己到洛城来寻，你记好，免得到时候父皇罚你，过几天身子好了，我找个人护你，赶快回去。”
　　躺在床上的子灵皱了皱眉，忙起身，还不小心扯着伤口，不禁倒吸了口冷气：“我不要！我不回去！”
　　“九弟！”慕容潇的语气不容反抗，“你还想胡闹到什么时候？第一次出门就出了这么大的事，小心父皇动怒以后再不准你出皇城！”
　　子灵瘪瘪嘴，哀怨的说：“我也不想嘛……六哥你也知道我好不容易才能出来一趟，就让我多呆一阵嘛！我可以陪着你查案啊！这样父皇就不会生气了！我还可以帮你，趁机多学点东西呀！然后我再跟着你一起回宫！”
　　帮我？不害我就不错了！慕容潇在心里苦笑：“不可以。”
　　“六哥……”子灵艰难的下床，移到慕容潇身后给他揉肩捶背撒娇，“你看我这一次出来，先是紧赶慢赶的去灵山，然后又碰到那种荒唐事，来洛城之后就去了群芳楼，接着又被你接来这，根本就没有时间欣赏我们大宇国的好山好水，回去那些太监宫女问起来，我多没面子啊！就让我跟六哥着吧……我想跟着六哥！”
　　“……”慕容潇犹豫了一下。
　　子灵见状知道有戏，忙又补充：“我保证！我一定不会给六哥添乱的，一定会很乖很乖的！”
　　“那你答应六哥，绝对不擅自行动，不可暴露身份，如果我不在，要出去一定要带上小武，戴着纱帽，最重要的是一定不可以胡乱闹事，否则，六哥就将你打晕了绑回宫。”慕容潇严厉道。
　　“嗯嗯！”子灵忙点头全部应下，“子灵知道！”
　　获得应允之后，子灵也就不给慕容潇捶背了，往旁边大大咧咧的一坐：“啊――嘶……疼死我了……”
　　慕容潇白了他一眼，心下却不免有些心疼。
　　子灵看到慕容潇的眼神，嘿嘿一笑，小心的坐好了，也给自己倒了茶，却被慕容潇夺过去：“小武说你一天都没吃东西，不要喝茶，我让小武拿些水来。”
　　“哦，谢谢六哥！”子灵看着慕容潇出去吩咐的背影，心里偷笑：哼！六哥！这一次，我一定要把你那冷冰冰的面具摘下来！我就不信你真那么讨厌我！
　　慕容潇走回来就看见子灵一脸贼笑的不知道在算计什么。
　　“又在想什么了？我说过不要再耍小聪明了。”
　　子灵闻言，收敛了神色，讪讪一笑：“没有啊，我只是在想六哥在查什么案子而已。”
　　慕容潇又白了他一眼：“整天就知道玩，朝中的事一点都不关心。”
　　子灵不好意思的耸耸肩，吐了吐舌头：“六哥知道我不喜欢这些。”
　　“我这次出来，是因为父皇收到秘奏，说去年云州发大水时，朝廷下派的赈灾粮和赈灾款有被人贪污之嫌，我去了云州秘密查了许久，云州的知府是刘楚雄的侄子，我怀疑这件事跟他有关系，就借口要来洛城巡视洛河的治理状况，暗中查刘楚雄的底。”慕容潇淡淡道。
　　子灵听得一个头两个大，对此毫无兴趣，想了想，又想起一件事，故作揶揄：“那六哥那天怎的就查到群芳楼了？”
　　“……我要打消刘楚雄对我的防备芥蒂，只能装出一副喜好吃喝玩乐的样子，让他以为我对他没有威胁，而且很好收买，这样，我才有可能在他放松的时候查到我想要的东西。”慕容潇仔细解释。
　　“哼。”子灵鼻子皱了皱，冷哼一声，继续嘲讽，“做钦差果然是好差事，光明正大的吃喝嫖赌，还能有一套套的说辞，下次，我定要让父皇也给我派个钦差做！”
　　慕容潇气结：“放肆！怎么说话的！我刚才说的都是实话，否则，我怎么也不会去那种烟花柳巷，不像有人，直接就主动卖身进去了！倘若不是被我遇上了，还不知要怎么死的！”
　　子灵动了动嘴，知道这件事是自己理亏，忙道：“好啦，我知道错了，六哥你就不要再提这事了嘛！反正最后不是也没啥损失么……”
　　“知道错了就记进脑子里，以后有什么事，就来找六哥，别自以为是，自作主张。”慕容潇又开始念经。
　　“知道了知道了！”子灵忙打住他，“六哥！我饿了！”
　　慕容潇无奈叹气：“过一会刘楚雄邀我去吃饭，你想吃什么就直接吩咐小武吧。”
　　“六哥不和我一起吃了？那你们要去哪？”
　　“太白楼。”
　　“太白楼？”子灵眨眨眼，“好吃么？”
　　“嗯，味道确实很不错，无愧于洛城第一的美誉，等事情办完了，六哥带你去吃。”慕容潇称赞着。
　　干嘛要事情办完啊！我今天就去试试！子灵心里暗想，面上乖乖的点了点头。
　　
　　“小武！小武！”算算慕容潇出去了一炷香的时间，子灵便喊了一直守在外面的小武。
　　“九爷有什么吩咐？”小武推门进来，恭敬的问。
　　子灵挪到小武面前，笑着道：“小武，你知道太白楼吧？”
　　小武莫名的点点头。
　　“太好了！带我去，今晚我要在那大吃一顿！”
　　“……”小武大惊，他当然知道刘楚雄今天约慕容潇在太白楼吃饭，要是让子灵过去，撞上了，可就麻烦大了！
　　“九爷……不太好吧！太白楼路远，六爷吩咐了您今天身子不舒服，我们还是找家近点的吃吧，或者，您在这等着，小武让人给您送来？”小武面露难色的说。
　　子灵撅起了嘴：“不，我就要自己去！你是怕我给你六爷添乱吧？放心，我不会的！我就是想去看看！你要是不让，我现在就能在这闹的洛城大乱，你信不信？”
　　小武心里一惊，从小跟着慕容潇长大，他当然知道眼前这个人胡闹的本事，不禁冷汗直下。
　　趁着小武还在犹豫的时候，子灵已经几步出了房：“我去了哦，要不要跟着你自己决定！”
　　小武叹了口气，忙跟了上去，心里暗暗祈祷不要出乱子才好。
　　
　　太白楼位于洛城最繁华的地段，一眼看去果然不少达官贵人进进出出，好不热闹，子灵藏在纱帽后的眼珠子乱转。哼！想甩开我自己来吃好吃的东西，想得美！
　　小武跟慕容潇已经来过几次太白楼，因此害怕有人认出他，便也带了纱帽，两个人一进门就引起的小二的注意，以为是哪来的江湖侠士，忙迎上来。
　　“二位客官里面请！”小儿一边将他们往里面引，一边说，“二位客官是第一来我们太白楼吧？咱们着可是洛城第一的酒楼，无论是天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有！”
　　“给我们找个包房吧。”小武说道，坐在房里比较不容易被发现。
　　“真是不凑巧！今天的包房已经被刘巡抚都包下了！只有一楼了。”小二不好意思的说。
　　子灵摆摆手：“没关系没关系，就坐一楼！”
　　“九爷！”小武喊道。
　　子灵悄悄拧了一下小武的手臂，小武觉得自己都要哭了。
　　好在子灵最后选了一个较偏的位子，让小二把店里最好的酒菜都上来，子灵就迫不及待要摘下纱帽，却还是被小武拦住：“九爷，不可以摘下来，这样把纱帘翻起来就可以了。”
　　子灵翻了个白眼，不愧是那人的随从，一样的烦人！
　　两人的位子虽然很偏，不过稍一转头，就能把二楼的包房一览无余，子灵一边吃着味道确实不赖的菜肴，一边眼珠子不停在二楼飘来飘去，看的小武心惊胆战，生怕他一时兴起又玩什么花样。
　　“小武，你说一个男人什么时候口风最松呢？”子灵突然低声问。
　　小武一愣，想了想说：“醉酒的时候？”
　　“还有呢？”
　　“……嗯……”小武皱起眉认真的思考，却没有答案。
　　子灵等了一会，没听见回答就又开口：“听说过枕边风么？”
　　“枕边风？是什么？”
　　“就说啊，晚上睡觉的时候，女人对枕头旁边的男人吹吹风，男人就会什么都说什么都答应了。”子灵笑着说。
　　“诶？”
　　“那你知道什么时候男人最容易又喝酒又被吹枕边风么？”子灵又问。
　　小武想了想，还是摇摇头。
　　子灵抿嘴一笑，正要回答，突然瞥见二楼出来了一个人，就高兴的对着那人挥了挥手，小武一惊，顺着他的目光看过去，就见自家六爷脸色铁青的盯着他们，小武惨白着脸拉住了子灵越舞越得意的手示意他赶快低头吃东西。
　　憋了小武一眼，子灵再抬头，慕容潇已经不见了，泄了气的继续扒了几口饭菜，就被小武火急火燎的拉回了客栈。
　　晚上慕容潇一回来就直冲子灵的房间吼道：“明天你就给我回宫去！”
　　子灵无辜的眨眼：“为什么！我不回！”
　　“必须回去！”慕容潇冷着脸，毫无商量的余地。
　　“就因为子灵刚才去了太白楼？”
　　“我说过不准你随意行动的！万一让刘楚雄发现了你是个男的，传到父皇那怎么办？！”
　　子灵撅撅嘴：“那不是也没被发现么……再说了，六哥自己去吃好吃的，把我一个人丢在这里不是很过分么？我只是好奇而已嘛……”知己知彼才能百战百胜嘛，怎么也要偷偷会会那个姓刘的！子灵在心里偷偷补充。
　　“你！”慕容潇终于发现子灵今天不对劲了，以前自己笑他吼他的时候，子灵都是一副乖乖听教的样子，可是今天不管他说什么，这人都会花言巧语的回嘴，说的好像无理取闹的人是自己一样。
　　“你究竟在打什么鬼主意？”慕容潇眯着眼警惕的看着子灵。
　　子灵脸上立时带上了可疑的笑容：“我哪敢啊，六哥不是老说子灵笨么？怎么会在如此聪明的六哥之前打鬼主意呢？”
　　“是么？”慕容潇一点也不相信子灵的话。
　　子灵坚定的点点头：“是！”
　　慕容潇叹了口气：“罢了，以后要做什么先跟六哥说，六哥自会帮你安排。”
　　“嗯嗯！知道了！六哥最好了！”子灵眼睛弯了起来。
　　“少拍马屁！快去睡觉！”慕容潇板起脸。
　　“哦！”子灵往床的方向走了两步，突然心里一动，又转回身，甜甜的笑着问，“六哥不一起么？”
　　慕容潇一震，心跳加速，浑身发热，蹭的站起身，瞪着子灵：“胡说什么！你已经变回来了，以后不要再说这种奇怪的话了！赶快去睡，我回房了！”
　　说完转身就匆匆出了门。
　　子灵看着慕容潇的背影，“噗嗤――”笑了出来，往床上一倒，不禁想起这几个晚上的事，感觉就像做梦一样，一张床，两个人，三天夜，四片唇，那样的不真实……不自觉的抬手摸了摸自己的嘴，叹了口气，子灵乖乖的闭上眼睛，在那人留下的淡淡味道中沉沉睡去，浑然不知隔壁房间有人辗转反侧，难以入眠。
　　 

作者有话要说：六哥你肿么了r(st)q




17

17、第十六章 查案记 ... 
 
 
　　子灵醒来的时候，慕容潇已经出去了，准备了些东西，子灵便叫来了小武。
　　“小武！我昨天见东大街那有家包子铺的包子又白又大，闻起来可香了，你去给我买几个来当早餐！”
　　“是，九爷，我现在就叫人去。”小武松了口气，他就怕子灵又要去找慕容潇。
　　子灵还懒洋洋的躺在床上，闻言抬了抬头：“不，我不相信其他人，我就要你去，挑最好的最大的，尽快回来，免得冷了。”
　　“可是……”
　　“别可是了！快去吧，九爷我再睡会儿，回来了再叫我！”说完，子灵转了个身，就继续睡去了。
　　小武见子灵是真的睡着了，便退了出去，急急去买包子。
　　一听见关门身，子灵猛的睁开眼起身，从被子里拿出准备好的东西，推开窗四下看了看，确定没什么人守着，便急忙跳了出去。
　　子灵先找了个地方，换上女装，打扮成凌紫的样子，然后就直接去了群芳楼。
　　白天的群芳楼自然是比较冷清的，很多姑娘都在休息，媚姨也打着哈欠坐在椅子上指挥人打扫，因此，看见子灵进来的时候眼珠子都要掉出来了，一下子跳了起来冲上前：“凌紫！你！你回来了？！真的回来了？！我还以为……”
　　“妈妈以为凌紫再也不回来了么？那怎么会？当初凌紫受了难，是妈妈收留了凌紫，凌紫都记着呢，怎么可能离开，只是凌紫真喜欢那天的公子，想到以后凌紫就要……”子灵顿了顿，带上一丝哀怨，“所以，才跟着他出去了几天……”
　　媚姨见到子灵的小女人样，叹了口气：“凌紫，妈妈知道你委屈，放心，妈妈定不会让你吃亏的！”
　　子灵垂着眼，点了点头。
　　“彩霞！彩霞！凌紫回来了，快下来带她回房休息！”媚姨朝着屋里喊道，彩霞应了声就急急跑了出来。
　　子灵跟着彩霞朝自己之前住的地方走去，路上聊着聊着，不经意的就问起了刘楚雄的事：“刘巡抚经常来我们群芳楼么？”
　　彩霞点点头：“是呀，别说刘巡抚，这洛城当官的、有钱的，都爱来！”
　　“那刘巡抚最喜欢那个姐姐啊？”子灵又问。
　　“在你来之前啊，自然是清青咯！不过凌紫你来了啊，洛城还有哪个男人不被你迷得神魂颠倒啊？你不知道这两天你不在，那些男的都快把群芳楼翻了。”彩霞讨好的说。
　　子灵掩嘴一笑，心里想着怎么和清青套话。
　　“彩霞姐姐，这次我出去也得了些钱，中午你帮我叫些好菜，我请姐姐们吃顿好的！”
　　“成！没问题！”
　　
　　午饭时，子灵果然看到了一桌子的好酒好菜，周围坐了一圈女人朝着他媚笑，子灵心里一惊，这才想到这是第一次以男儿身来面对这些青楼女子，不免有些怪异。
　　压抑着心里的尴尬，子灵走了过去在清青身边坐下，端起自己的酒杯道：“这几日给姐姐们添麻烦了，这一杯，算是凌紫给姐姐们赔罪。”言罢，子灵一仰头，将酒饮尽。
　　“凌紫妹妹好酒量！”几位女子附和着也举杯喝尽，然而清青却一直未动。
　　子灵眼波一转，心想这清青平日就心高气傲，没少给过她眼色，难对付。
　　“清青姐姐你怎么不动酒杯？是嫌弃凌紫么？”子灵委屈道。
　　“我怎么会嫌弃咱们群芳楼的花魁啊，这杯酒，我喝了。”清青拿起一口很干净，重重的放下。
　　子灵笑了笑：“酒喝过了，那姐姐们，快吃吧！菜凉了！”
　　大家动起筷子，子灵一边吃一边不忘和清青套近乎，又是斟酒又是夹菜，使出浑身解数，装出一副很崇拜的样子不断讨好，饶是清青再不喜欢他，也不禁被他说的得意洋洋。
　　“清青姐姐，下午凌紫可以上你房里找你聊天么？凌紫有好多心里话想和你时候呢！”子灵睁着闪亮的大眼睛充满期待与渴望的看着清青。
　　清青正在兴头上，自然点头答应：“行，你来吧！”
　　“谢谢清青姐姐！”
　　
　　子灵一走进清青的房内，差点没把中午吃的东西都吐出来，刺鼻的香味熏的他几乎晕厥，强忍着不适在屋中坐下，清青正在铜镜前梳妆。
　　“清青姐姐真是好看。”凌紫一脸真诚的说。
　　“哪能比的上妹妹啊！”清青的语气有些酸，不过还是掩不住的笑。
　　“村子里的人啊，都说凌紫是扫把星、害人精，哪有姐姐生的这么福气。”
　　清青笑得更欢了：“有福气还能在这种地方呆着么？”
　　“我听其他姐姐说了，刘巡抚啊，最喜欢的就是清青姐了，这还不福气么？”子灵凑到了清青身边一脸崇拜的看着她。
　　清青掩嘴一笑：“那倒是，刘巡抚每次来我们群芳楼，都指定要我的。”
　　“真的啊真的啊？巡抚大人，一定读过很多书，知道很多东西，刘大人会边喝酒边吟诗么？还是会说些很深奥的事呀？清青姐真厉害，我一定什么都听不懂。”
　　“哈，凌紫你真是古灵精怪，再有学问的男人进来了群芳楼，也就是一普通男人，不过你说的也对，不是所有人啊，都能伺候的好巡抚大人的。”清青一边说一边扭了扭。
　　“那刘巡抚会说些当官的事么？以前村子里来戏班子的时候，戏里唱的都是当官的怎样怎样的，我可好奇了！”
　　清青撇了一眼子灵：“有什么好奇的呀？说来我听听。”
　　“嗯……比如，为什么当官的那么有钱呀？他们的钱哪来的呀？”子灵眨着眼问。
　　清青皱了皱眉：“这你都不知道？！”
　　子灵摇头：“我自小就跟着爹娘在山里，连衙门衙差都没见过，怎会懂得这些……”
　　清青无奈叹气，道：“这当官的啊，都有俸禄的，官越大啊，俸禄越多。”
　　“哇！有这么多的俸禄啊！”子灵惊呼。
　　“笨！”清青弹了子灵的脑子一下，“当然不止这些了。”
　　子灵又眨眨眼表示疑惑好奇。
　　清青见状四下看了看，压低嗓子：“朝廷的俸禄啊，都少的可怜，一个月的还不够刘巡抚上咱们这一个晚上呢！这当官的钱啊，大部分自然是搜刮民脂民膏、贪污而来的啦，咱们赚他们的钱啊，也算是给老百姓出了口气！”
　　子灵大惊，也学着压低嗓子：“真的啊？戏里唱的原来都是真的啊？这刘巡抚也贪污么？”
　　“那当然，哪个官员不贪污？”
　　“那这贪污的事，刘巡抚也敢和姐姐说么？”子灵的声音越发的低下去。
　　清青警惕的看了看子灵，见他一脸的毫无心机、无知好奇、崇拜敬仰的样子，心里就越发得瑟起来：“何止是跟我说，我告诉你啊，你可千万别告诉别人哦！前不久啊，云州不是发了难，那的知府和咱刘巡抚是亲戚，两人可从里面赚了不少呢！”清青说道。
　　子灵的眼珠子都要掉出来了：“清青姐，你可真厉害！这种事都知道！”
　　“那可不是！他们两和押送赈灾银的大人可就是在我的桌上拍板的呢！”清青得意的说道。
　　“可这不是犯法的么？戏里的贪官，都被砍头的！”子灵疑惑。
　　“是又怎么样？所以说你不懂！这官官相护啊，就算是朝廷上派人来，一个包庇一个，怎么查？到了最后啊，指不定连派来的人都一起贪了！”清青一副很懂的样子。
　　“真是可怕。”子灵听的脸都白了。
　　清青笑了起来：“果然还是个小孩子！以后见多了就习惯了！不过你可得记得，千万别告诉别人啊！不然同样这个道理，官官相护也能整死你！”
　　“唔……”子灵随意的应着，也不知听见了没有。
　　
　　这边子灵正在想着有了人证怎么找物证，那边慕容潇回到客栈见小武白着脸一手攥着三个包子一手拿着张写着“我很快回来，勿念勿担心”的纸条跪在地上，就气得火冒三丈。
　　“除了买包子就没说什么了么？”慕容潇怒问。
　　“没……没了……”小武哆嗦着回答。
　　“这个不省心的家伙！”慕容潇在屋里来回踱步，“昨天呢？他有没有什么奇怪的举动！”
　　小武正想摇头，突然灵光一闪：“六爷，昨天在太白楼，九爷问了小武几个奇怪的问题。”
　　“什么问题？”慕容潇停下脚紧盯着小武，像要在他身上烧出个洞。
　　“先是问了小武男人什么时候口风最松，小武回答喝醉的时候，九爷又说了什么女人的枕边风，然后还问男人什么时候又喝酒又有枕边风，还没等到回答，九爷就看见您了，就没说下去了……”小武一边回忆一边小心的回答。
　　“喝酒？枕边风？”慕容潇突然眼前一亮，怒气又上了几个层次，一下冲了出去，小武回过神，人已经不知道去了哪里了。
　　
　　子灵正趴在桌子上思考下一步应该怎么做，突然就听到楼下传来骚动，正疑惑的准备起身出去，门却自己开了，一个人影风一样的冲进来，怒视着他，后面还跟着根本拦不住他的媚姨，子灵一抖，讪讪的说：“你……来啦……”
　　慕容潇一步就跨到子灵面前，抓住他的手：“跟我回去！”
　　手上传来的痛感与慕容潇此时的怒气成正比，子灵疼得脸都扭曲在一起：“疼……疼……轻点……我回去！我又没说不回去……”
　　慕容潇一点也没有放轻的意思，直接就要往外拖，却被媚姨和一群冲上来的打手挡住了去路。
　　“这位少爷，我看你是刘巡抚的贵宾，才一而再再而三的忍耐，但你也别以为我们群芳楼是想来就来想走就走的地方！想要再从我们这把凌紫带走，做梦！”媚姨尖声细语的喊道。
　　慕容潇手上力道又加重许多，子灵几乎要蹲在地上。
　　“哼！今天你六爷我还就是要把人带走了，怎么着？”慕容潇挑眉。
　　媚姨嘴角都抽了：“来人！都给我上！记得别伤到凌紫！”
　　慕容潇闻言一笑，手一拽就把子灵拉到的身前，一副要拿他做挡箭牌的样子，所有人都是一惊。
　　“喂！六……”
　　子灵正要开口叫，却听慕容潇凑近他的耳朵低低的用气音说：“一会儿我引开他们，你就马上趁机老老实实回客栈，要是我回去看不见你，就再也别回来了，我马上就把事前全部告诉父皇！”
　　还不等子灵回答，慕容潇用力一推就把子灵推开，十几个打手马上就围了上来。子灵见状有些担心，想要上前帮慕容潇，却被他一个眼神瞪了回去，只好作罢，朝媚姨跑去：“妈妈，这里太危险，我先到楼下躲躲！”
　　“好好！你先下去，等我收拾完这个混账，你再出来！”媚姨忙道。
　　“嗯。”子灵点点头，转身就溜了，打手全都在房里，虽然外面围了一圈人，却也没人阻拦他，子灵很顺利的就出了群芳楼，丢掉身上的伪装，朝客栈奔了回去。
　　 

作者有话要说：鉴于某樱的死党对前面的叉圈表达了强烈的不满，
本来昨天想修改一下，
后来发现上榜了= =于是不能大改・・・
于是就等过一段吧XD
某樱也再酝酿酝酿……




18

18、第十七章 恶梦魇 ... 
 
 
　　十几个小打手自然不是慕容潇的对手，等他回到客栈的时候子灵已经梳洗好，一见到他就满脸笑容的冲过来抱住他的胳膊：“六哥六哥，你知道我今天……”
　　“回去。”还不等子灵说完，慕容潇就冷着脸说。
　　“诶？什么？”子灵一愣。
　　“明天就回宫，这一次不管你说什么，都一定要回去。”慕容潇一字一顿的说。
　　子灵知道慕容潇是在气他又擅自行动，忙说：“六哥，我知道你气我也不跟你说一声就跑去了群芳楼，但我是想给你一个惊喜啊，我……”
　　“惊喜？是很惊喜，我没想到你竟然有这种癖好。”慕容潇冷笑。
　　“癖好？”子灵不解，“什么癖好？”
　　“什么癖好？哼，变成女人上青楼啊，你是舍不得那里的女人还是想念那里的男人啊？何必装的这么辛苦呢？大可以再上灵山求颗丹药啊，我绝对不会再破坏你的兴致自讨没趣的帮你。”慕容潇唇边挂着令人心寒的笑容，其实他知道，子灵是为了探口风才去的群芳楼，但是自己从没要他帮忙啊，只是希望他乖乖呆着，可他居然又一次跑到那种地方！心中强烈的怒意已经烧掉了他所有的理智，口不择言的嘲讽着。
　　子灵像被雷击中一样懵了一下，不过很快他就回过神，很平静的看着慕容潇，甚至连眉头都没皱一下，眼中一片清明。
　　“六哥，你再说一遍。”
　　慕容潇显然是气疯了，完全没有注意到子灵的异样：“我说，你要不就明天回宫！要不就一辈子呆在那个青楼里吧！要男人有男人，要女人有女人！”
　　子灵垂下眼，淡淡道：“知道了，我困了，想睡了。”说完，也不管慕容潇，直接走向床铺，面朝里的躺下。
　　慕容潇见到子灵的背影，有些恢复理智，心底突然生出一些不安，是不是说的太过分了？想要开口道歉，却还是在气头上难以说出口，慕容潇越想越乱，干脆也转身出去，重重的关上门。
　　背对着的子灵听到关门声，眼泪默默的流下来，怎么也止不住……
　　
　　慕容潇几乎一夜未眠，天不亮就起了床，昨晚盛怒之下忽视的表情越来越清晰的出现在脑海中，子灵不对劲的神情和话语也不停敲击着心中的弦，意识到自己说的话确实太过火了，慕容潇实在放不下心，便轻手轻脚的推开子灵的门，一进去就愣住了。
　　子灵又不见了。
　　迅速的让自己镇定下来，慕容潇环顾四周，只见桌上摆着一个小盒子，旁边还有一张字条，忙上前查看，小盒子里是一颗丹药，看样子是让他帮忙呈给慕容世的，字条上写了一个女人的名字“清青”，其他就再没有线索
　　慕容潇低垂着头，呆呆的坐到在一边的椅子上，脑中一片空白。
　　过了很久，跟在他身后的小武才小声的唤道：“六爷……”
　　“给我备一匹快马！快！”慕容潇回过神，大声的喊道。
　　“是！”小武应着急急转身出了房门。
　　不一会儿慕容潇骑上马，对着小武道：“你留在这里，稳住刘楚雄，暗中去群芳楼找一个叫清青的人，我追上九弟很快就回来。”
　　“小武明白！爷您自个儿小心点。”
　　慕容潇点点头，便绝尘而去。
　　
　　子灵离开了洛城，想起曾经听说过大宇国风景最美的地方之一就是明州，便决定前往明州，一路游山玩水散心。
　　半夜出走带来的新鲜感让他暂时忘记了烦心事，也放松了本来就没有多少的戒备，直接施了轻功，天微亮就已经跑出了近百里路，想想那人就算来追也不会这么快赶上，便摘了些果子，就地坐下休息打个小盹。
　　时值初春，天还有些凉，子灵睡着睡着就不自觉的缩成了一团，还时不时的打打小喷嚏。尽管这样，因为赶了一夜的路，子灵还是没有醒来。
　　然而，毕竟是露宿野外，子灵睡得并不踏实，没一会就开始做起了梦。
　　梦里子灵正在慕容潇府上属于他的小竹屋里画画，雪白的纸上画着两只色彩艳丽却形态怪异的鸭子似得东西，子灵细细的画着，门却突然被撞开，慕容潇持着剑冲进来抵着他的眉间大声喝道：“你这不要脸的东西！我今天非杀了你不可！”
　　子灵一惊，手中的笔掉落在地，惶恐的看着眼前的人：“六哥，你在说什么？我听不懂……”
　　“不守妇道的家伙！做出那种事！还不承认么！”慕容潇的眼睛里像要喷出火一样。
　　“不守妇道？六哥，我不明白！我是男人啊，说什么不守……”子灵疑惑的站起身，却突然愣住，自己的身子竟然又变成了女儿身，“怎么会……这是怎么回事？！”
　　“还要装蒜么！背着我出去鬼混，你以为我不知道么！”慕容潇又上前了一步。
　　子灵忍不住轻轻颤抖起来：“我没有……我没有……我不知道你在说什么！我不知道为什么又突然变成这样！”
　　慕容潇冷哼一声：“不知道？昨天晚上你偷偷溜出去进了刘楚雄的家里，今天早上才回来！我都看见了！”
　　刘楚雄？！什么状况？！自己怎么会上他家呢？子灵的心完全混乱，好像自己跟慕容潇完全在不同的时空里。
　　“六哥，这里面一定有误会！”
　　“我要叫我六哥！六哥也是你能随便叫的么！我亲眼所见还能有什么误会！既然你对我不忠，给我带绿帽子，就别怪我对你不义！”慕容潇边说，手中的剑边直直的刺向子灵。
　　“不是的！六哥！你听我说！”子灵的话一出口，剑就没入胸口，没有一丝疼痛，鲜红的血顺着伤口流下，染红了白色的纱衣，像一朵拼尽最后一丝力气盛放的花朵，子灵难以置信的看着慕容潇冷的可怕的双目，慢慢闭上了眼，最后的一刻，他感觉到自己被慕容潇拥进怀里。
　　子灵不知道自己是不是死了，只迷迷糊糊的听见有人哭着说“对不起”，声音是那样的悲戚。
　　就这样浮浮沉沉了许久，当子灵睁开眼的时候，自己正躺在一个陌生却又有些熟悉的地方，床边一个老道士神色凝重的看着他。
　　“臭牛鼻子道士！”子灵猛的起身，警惕的看看自己的身子，松了口气，是男儿身，可自己怎么会在这呢？
　　“这位公子，老道士我有话必须和你说。”张老三紧盯着子灵道。
　　子灵疑惑的皱眉：“又要说什么？”
　　“公子，我刚在看了你的面相，你本是集天地之灵气，只可惜生错了时间，带上了阴气，男生女相，要祸国殃民的！”
　　“诶？”张老三怎么怪怪的，这话不是都说过了么，“张道士……你休想再骗我吃什么丹药！我不会上当的！”
　　“我不会给你吃什么的，我一直在等你醒来，要把你活活炼制成稀世的丹药，献给当今的六皇子！”张老三脸上带上了邪恶的笑容。
　　子灵一抖，这又是什么状况？！臭道士要把他炼成丹药，而且还要献给慕容潇！
　　子灵还在发愣，张老三的大脸已经迅速的靠近，子灵猛的把他推倒在地，朝着门外狂奔而去，没两下竟然又回到了六皇子府。
　　小心翼翼的避开众人，子灵来到后院，还没靠近就看见两个人在一边嬉闹，其中一个人正是慕容潇，另一个人本是背对着他看不清，等人好不容易转过身，子灵倏地瞪大了眼睛，那人竟和自己长的一模一样！而慕容潇显然对这个和自己长的一样的人极为疼爱，那眉眼，那嘴角的弯度，甚至比几年前还要温柔宠溺！
　　“六哥！”子灵无法忍受慕容潇对自己那么恶劣，又对一个假扮自己的人那么好，想也不想的就冲了出去。
　　慕容潇转头，一看见他笑容就冷下来：“你是谁！竟敢扮成这个样子！”
　　“六哥！是我！我是子灵啊！你不认得我了么？！”子灵推开慕容潇身边的那个不知是谁的人，像小时候一样抓着慕容潇的袖子。
　　没想到慕容潇面不改色毫不犹豫的也一把将子灵推开，又将那个人揽到怀里，道：“好大的胆，竟敢在我面前冒充他！”
　　说罢对着怀里的人耳语了两句，就上前狠狠抓住子灵的手腕。
　　“六哥！你要干嘛？！你怎么可以不相信我！刚才你拿剑刺我，你不记的了么？后来那个臭道士还说要用我炼丹药献给你！我好不容易才逃出来……”
　　“住口！我不想听你胡言乱语！你就等死吧！”
　　子灵还没反应过来就被往前一扔摔在池边，慕容潇冷笑着蹲下来，一把按住子灵的头压近水里。
　　子灵猛烈的挣扎，却怎么也使不上劲……
　　
　　“不要啊！六哥！不要啊！”惊叫着醒过来，才发现原来是一场噩梦，心有余悸的喘着气。
　　天不知什么时候下起了细雨，还越来越大，淋得子灵一身湿，真是屋漏偏逢连夜雨，自己是连个屋漏都没有，子灵叹了口气，急急起身找地方避雨，嘴里还不忘咒骂梦里的负心人。
　　跑了没几步，子灵就听见身后有疾驰的马蹄声，不禁皱起了眉：“谁啊，这么大雨还赶路。”正准备让到一边，声音却突然戛然而止。
　　疑惑的转过身，子灵就看到刚刚出现在梦里的人此时正骑在马背上，雨丝朦胧了他的表情，可他的眼睛却异常明亮。
　　子灵撇了撇嘴，皱着鼻子冷哼一声，抬步继续朝前继续走。
　　慕容潇翻身下马，冲上前抓住子灵的手腕：“快跟我回去！”
　　子灵闻言狠狠甩开他的手：“六哥不是希望我走么，省得勿了你的事。”
　　“九弟！我不是这个意思！昨天我的话是重了些，我只是担心你，气急了才会……”
　　子灵打断慕容潇的解释：“那我还要谢谢六哥了？”
　　“……”慕容潇语塞，不管是以前，还是翻脸之后，子灵都从来没用这种态度跟他说过话，心越发的慌乱。
　　见慕容潇不回答，子灵没了耐心，又准备离开，却再度被拦下。
　　“九弟！你想去哪里？”
　　“跟六哥没关系。”子灵撅着嘴回答。
　　“你先跟六哥回去，等六哥把事情做完了，再和你一起去。”慕容潇的语气软下来，毕竟昨晚的事，自己是过了。
　　“不麻烦六哥了，我也不是三岁孩子，能照顾好自己。”子灵一口回绝。
　　“九弟！不要再闹别扭了好不好！”慕容潇心里一急，声音又不自觉大起来。
　　子灵皱眉，也大声回道：“是！我就是喜欢胡闹，喜欢闹别扭！六哥应该比谁都清楚！我也知道六哥不喜欢，可我就是这样，改不了了！所以六哥你也别再废什么心思对我说教了，没用的！你不喜欢我，我也不喜欢这样的六哥！最讨厌了！”
　　“你！”慕容潇瞪大眼，即便是在雨中，也能感觉到他的背后有一把火在烧着。
　　子灵看着他的眼，刚才梦境中的恐惧悄然袭上心头，为了不像梦里一样无助，子灵干脆置之死地而后生。向前跨了一步，扬起头：“六哥如果不能接受这样的子灵，何不就让我离开？！是生是死都与六哥无关！否则，干脆一刀杀了子灵算了！还是说六哥喜欢溺死人，都随便你！”
　　“啪――”清脆的响声混着雨声，在寂静的清晨，显得特别响亮。
　　雨滴不断的打在两人的脸上，身上，慕容潇不知道子灵有没有哭，只是眼睁睁看着他扭过头冲了出去。
　　这一次，他没有追上去，转身上马，调转了方向，往洛城赶回去。
　　 

作者有话要说：嗯，小两口又吵了r(snt）q
还是那句话，吵吵更健康嘛（→喂！）

于是，刚刚把之前三日欢（下）修改了一下，
不能大改，主要加了些第三夜的东西XD
至少过了死党那关……ORZ……
有兴趣的看官可以回去看看・・・・
就在这里偷偷说一下，标题不注明了><




19

19、第十八章 初出走 ... 
 
 
　　刚开府的慕容轩立在自家的后院，看着那不算小却也绝比不上六皇子府的院落，不禁苦笑。自己是赫国和亲的女子所出，赫妃又生性极为低调，长相也不很出众，并不得宠，而自己一直以来的表现，也只能算是中规中矩，在慕容世眼里，就是一个与母妃一样低调，各方面都尚可的皇子而已，又怎么能同最受慕容世喜爱的儿子之一慕容潇比呢？
　　“怎么样？”听见身后有脚步声靠近，慕容轩出口问道。
　　“回八爷，铁鹰传来消息，说是九皇子已经离开了洛城，看样子是朝明州去了。”来人恭敬的回答。
　　慕容轩眯起眼：“他一个人去的？”
　　“是，八爷。”
　　“六皇子没派人跟着？”
　　“六皇子自己追了去，不过两人似乎是吵了架，所以六皇子又回洛城了。”
　　慕容轩点点头，轻轻一弯嘴角：“这小家伙，又闹脾气了。”
　　“八爷，继续跟着么？”
　　“嗯，记住，别让他发现。”
　　“是，八爷。”
　　来人退了下去，慕容轩抬头看了看湛蓝的天，喃喃道：“六哥，你真让我失望。”
　　
　　从洛城到明州的路途并不远，而且一路有山有水，来往的路人又多，走起来挺顺的也不寂寞，子灵对自己选的这条路线非常满意。
　　偶尔也会想起慕容潇，心里就一肚子气，说了那么过分的话，竟然还动手打他，子灵长这么大，从来没被人打过，要是别人也就算了，偏还是那个家伙，更可恶的是竟然是在两人发生了那个什么……传说中的肌肤之亲，比肌肤之亲还亲的亲的事情之后，虽然是在帮自己的忙，可也还是给自己造成了很大的不便啊！腰酸就不说了，屁股直到现在还总觉得疼，那几天更是大解小解全都不对劲，造成严重的生理心理负担，却一句安慰的话也没有，不是骂就是赶，自己好心深入虎穴帮他查案，却说是什么癖好？！什么男人女人，我慕容子灵要是真想要，管他在哪里都能找得到，那难道整个宇国对我来说就都是青楼了？！什么逻辑！劝人回去还大呼小叫的，还打人，真没天理！打了人还不道歉，转身就走，真是恶劣！
　　每次子灵都越想越气，就差扎个娃娃画个圈圈写个条条诅咒他了。
　　子灵就这么白天行路，晚上就近找个客栈，或者直接找棵树躺下就睡，走走停停，等到了明州，也不知不觉过去了半个多月。
　　可是这个时候，子灵却发现自己面临一个很多自以为是离家出走的富家子弟常犯的错误，就是在他大手大脚的挥霍下，身上的银两，终于即将耗尽了。
　　用最后的钱在某间客栈里找了间房，又吃了顿饭，子灵一边在街上闲逛，一边思考自己应该怎么赚钱，自己长这么大，只在群芳楼里自己赚过些银子，剩下的都是父皇或者其他长辈给的赏赐，他还真不知道要怎样才能赚钱。
　　突然他听见前面有些噪杂，抬眼望去，就见不远处有很多人围在一起，偶尔还传来阵阵喝彩声，估计是卖艺的，子灵眼珠子一转，对诶！他也可以卖艺嘛！虽然自己的功夫比不上慕容潇，但骗骗这些小老百姓还是绰绰有余的嘛！
　　打定主意之后，子灵就弄来了一件打着补丁的衣服，偷了客栈里的碗，第二天就找了个看起来人还蛮多的街口，往中间一站，清了清嗓子，喊道：“各位明州的父老乡亲，在下萧子，南下投奔亲人，路过贵宝地，却不料身上盘缠用尽，因此只能在此献丑，希望各位走过路过千万不要错过！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，萧子感激不尽！”
　　说完，子灵眉眼一挑，嘴角轻轻一扬，路过的人全都被这一笑吸引过来。
　　见一瞬间就里三层外三层的围满了人，子灵终于满意的动了动筋骨，打起拳来，他使的只是很简单的花拳绣腿，这些人想看的不过就是个热闹，有没有实际的威力一点也不重要，好看就行了，子灵这么想着，偶尔使点轻功，移形换影的，倒也真是让一群围观者连连叫好。子灵偷笑着耍完一套拳，站定抱拳微微一欠身：“多谢各位父老乡亲的抬爱，请各位能解囊相助！谢谢！”
　　说着，子灵把故意弄破了一个口的碗拿在手上，向围观者收赏钱，果不出所料，自己这长相加上这一套意在让人眼花缭乱的拳脚，让这些通常很吝啬的人纷纷扔出了钱，虽然不过是一两个铜板而已，但积少成多，子灵很有信心，看着不到半圈就堆的像个小山的钱，心里乐的开花。
　　当晚，子灵就把赚来的钱一下都花掉了，喝干了最后一滴酒，子灵满意的抹了抹嘴，往床上一躺，忍不住咯咯的笑起来。
　　要是慕容潇知道自己现在靠卖艺为生，会骂些什么呢？
　　“你这个没出息的笨蛋！你知道自己是谁吗！你是宇国九皇子啊！怎么能沦落到抛头露面的卖艺赚钱！你怎么不干脆去当乞丐啊！真是没用的家伙！宇国皇室的脸就被你这个笨蛋丢光了！还不快回宫去！”模仿着慕容潇的语气子灵对着空气中的自己骂道，然后不禁偷偷一笑。
　　笑过之后，却又垂下了眼，叹了口气，若是以前的慕容潇，一定不会管那么多，跟着他敲锣打鼓，慕容潇舞拳，子灵收钱，然后两人一起用赚来的钱大吃一顿，最后子灵肯定会喝醉，然后慕容潇就会笑着背他回去，子灵不知不觉的就趴在他肩上睡着，等回去一看，口水流了一大片，慕容潇无可奈何的笑着叹气，最后在他鼻子上刮一刮才离开，一定是这样的吧……
　　“哼！有什么了不起！我再也不要理你！再也不要理你了！”子灵胡乱的挥手，将浮现在眼前的那张脸打散，翻个身，打了个哈欠，沉沉的睡去。
　　
　　次日，子灵依样画葫芦，又一次站在了那个街口，扯着嗓子喊了起来，很快又围过了一群人，还有些人子灵依稀还记得昨天也来过。
　　子灵还是先对众人笑了笑，才开始耍拳脚，站定之后拿着小破碗收钱，还没收两个，突然有人喊着嚷着推开围观者挤了进来，然后，就有一个衣着光鲜的公子摇着扇子从开出过道走向子灵，在他面前停下脚。
　　子灵疑惑的打量了一下眼前的人，很快得出四个字，人模狗样。
　　“这位公子，请问有事么？”毕竟现在自己的身份是个卖艺的，还是装装样子比较好。
　　只见那公子上上下下的将子灵看了个遍，嘴角还挂着奸笑，目露精光，一看就没打什么好主意。
　　“果然长得貌若天仙！”那人终于开口，连声音听起来都让人一阵恶寒，“小弟弟，别在这卖艺了，跟着哥哥我回家吧？我保证你吃得好穿得暖，过上神仙般的日子！”
　　子灵哆嗦了一下，躲开那人企图揽住他肩的手，略带嘲讽的回道：“小弟弟，不好意思，哥哥我一向卖艺不卖身。”说完，子灵转身就准备去收拾自己的东西，心里还不禁咒骂，都是这个不知好歹的登徒子，害得九爷我今天就赚了这么些两只手都数的过的钱，诶，晚上只能吃馒头了吧……
　　这边叹气，那边一次没有得逞的男人一皱眉，两步三步跨前就直接拽住了子灵的手腕：“还挺有个性，我喜欢！”
　　子灵又在心里骂了一句，干脆把破碗里的钱全洒在那人脸上，然后顺手直接将瓷碗砸在他脸上：“谢谢，可惜我不喜欢。”
　　男人吃痛的捂住头，立时有血流下来，跟在后面的下人见状马上围了上来，领头的人指着子灵的鼻子就骂：“你不识好歹的东西！张公子看上你是你几辈子修来的福分！竟然敢敬酒不吃吃罚酒！来啊！给我打！”
　　一声令下，几个人就迅速围住了子灵动起手准备将他生擒。
　　子灵做了个鬼脸：“九爷我好久没打过架了！你们真是倒了几辈子的霉，今天要被我打！”
　　说完脚上一发力，窜出围堵，捞过一边的棍子，与7、8个下人混战起来，子灵手上的力量不大，但胜在轻、巧，往往刚才还看见人在眼前，不及出手，后背就被打了一棍，趴在地上，不用多久，子灵一脚踩在最后一个趴下的人背上，挑着眉看着那个张公子和之前大言不惭的小跟班。
　　“怎么样？你们俩也上么？”
　　张公子一手捂着额头，一手指着子灵，哆哆嗦嗦的说：“你……你给本小爷等着！我……我……我饶不了你！”说完转身连滚带爬的就跑了。
　　子灵“呸”了一声，丢掉棍子，拍拍手，暗叹今天白做了，看来还是六哥说的对，抛头露面这种事果然不适合他。
　　又逛了一会儿，子灵回到客栈，一踏进店里，就看见刚才的张公子翘着腿坐在正中间，一边奸笑一边眯着眼一边说：“哼！敢打我！也不打听打听我张某人的来历！今天我非让你跪地求着爷我收你！”
　　说完，使了个眼色，二十多个拿着刀的人就将子灵围住了，子灵暗骂了一声，退后两步，迅速一转身点地就飞身上了对面的屋顶，还不忘喊到：“张某人，九爷我今天不想玩了，再见咯！”
　　说完就准备继续飞身离开，却不料一张大网从天而降，将他牢牢困住。
　　 

作者有话要说：昨天终于得了空，写了几章，
于是，让两人都冷却一下下XD・・・
再见面时嘛・・・风云又起……（→喂！快点和好！）




20

20、第十九章 脱魔掌 ... 
 
 
　　“喂！你使诈！”子灵对着下面笑得见牙不见眼的张某人吼道。
　　“哈哈哈！我知道你轻功好，怎么可能不事先做好准备呢？你呀，今天就乖乖的跟我回去，让我好好疼你吧！”
　　“你放屁！”子灵挣扎起来，奈何根本挣不开束缚着的网，子灵还在想着该怎么办，就被收着网的人带到了地上，往那个姓张的人家里拉。
　　可恶！这样子要是被自家六哥看到，非要笑掉大牙不可！不行！不可以！
　　子灵马上转了作战方式，眼中挂上泪珠，低低唤道：“张公子！”
　　走在前面的男人闻声马上笑着转过来：“怎么了美人，想通了？”
　　美人？！虽然是实话，可是从这家伙嘴里说出来总让人觉得恶心。
　　子灵深吸一口气，点点头：“萧子今天既然落在公子手中，也许是命该如此，萧子认了，可是这网如此粗糙，割的人很痛，公子可以松开么？”
　　边说，子灵边挽起袖子，上面有他自己故意磨的红印子。
　　姓张的见了果然面上一阵心疼，忙命人撤去了网：“是我疏忽了，美人别生气！”
　　子灵正想着这下可以脱身，却没料到网刚离开身，脖子上就架上了两把刀，眉头一皱，不可思议的看着眼前人：“张公子？”
　　“美人你再忍忍，快到了，等到了我就放了你！”张某人笑着说。
　　子灵悄悄的握紧拳头，又松开，轻轻的笑了笑。
　　一行人在许多路人的围观下走近了张府，确实是蛮大的宅子，但院内的一花一草无不透着股庸俗的味道。
　　拐了几个弯，子灵就被推进了一间房里，张某人吩咐了下人一句，就转身道：“美人，你累了吧？我让他们去倒壶茶。”
　　子灵点点头，看了看仍然架在脖子上的刀：“张公子准备让我架着刀喝茶么？”
　　“呵呵，只要我确认了你不会逃跑，自然就会让他们拿开刀。”
　　确认不会逃跑？要怎样确认？不管怎样自己都一定会逃跑啊，这臭男人怎么能有自信自己不会逃跑呢？撇了一眼桌上的茶具，难道是想下药？！子灵心里一跳，现在自己正被要挟着，要是真要他喝什么东西，恐怕真的逃不了……怎么办？！
　　子灵还在想着对策，那边下人已经端着茶进来了，看着姓张的脸上越来越邪恶的笑容，子灵只觉得眼前一花，脚下一软，竟然就直直的晕了过去，连紧贴着脖颈的刀也顾不上，就倒向了一边。
　　拿着刀的人吓了一跳，忙丢开手里的刀，张某人也大惊，赶紧扶住子灵的身子，就见他满脸苍白，额上还不停的冒着冷汗。
　　“美……美人？！你怎么了？醒醒啊！”姓张的摇晃着怀中人，一边喊，一边不禁感叹，好软的身子，好舒服的触感。
　　子灵挣扎着睁开一条缝，看见眼前人恨不得马上吃了他的眼神，心里发誓总有一天要废了这个小人！
　　“我……我们村……发了瘟……瘟疫……我逃了出来……就……”子灵的话还没说完，就看见面前的脸一下惨白，然后就感觉到自己被大力的推开。
　　“你说瘟……瘟疫？！”张某人和一众下人都跳开远远的，战战兢兢的看着倒在地上的人。
　　子灵虚弱的点点头：“张……张公子……救我……救救我……萧子……不想死……求求你……我什么都答应你……”边说子灵边奋力的挪动着身体，企图爬到他们身边。
　　“你别过来！别过来！”张某人大叫出来，夺门而逃，末了还不忘命令道，“来人啊！快把这个家伙连那间屋子一起烧了！快给我烧了！”
　　不是吧？！直接烧？！太狠了吧！子灵还来不及哀号，有人冲过来关上门在外面点起火。
　　子灵忙跑到窗户边一拉，幸好窗户没锁死，可是火已经窜了过来，子灵环视一下四周，看到盆架上的铜盆里正好有水，忙披上被子，浇上水，迅速的跳出了窗子，小院里的人全都跑到外面去了，正好适合他逃跑，一个点地，子灵就朝着后门的方向飞身而去。
　　终于逃出了张府，子灵双脚一着地，就心有余悸的喘着气，真是流年不利！自从出来求仙丹，就没遇到过一件好事，卖个艺都差点送命……
　　明州是呆不下去了，子灵哭丧着脸，他都还没好好玩呢，就得离开了。
　　叹了口气，子灵直起身，准备趁姓张的还没发现，偷偷潜回客栈把包袱拿了赶快离开，可刚转身，就被站在身后微微笑着的人吓的一愣。
　　
　　子灵嘿嘿一笑，小小的挥了挥手，不自在的抖了抖身上的灰烬。
　　“八……八哥……你怎么在这里？”
　　慕容轩宠溺的笑着说：“你出来这么久都不回去，大家都很想你，我就出来找你了。”
　　“嘿嘿……”子灵忙贴过去，挽住慕容轩的手，装出一副乖巧的样子，讨好的说，“那八哥可真厉害，知道我在这里。”
　　“你的性子，八哥还不知道么？逛完洛城，肯定就是风景最好的明州了。”慕容轩边说边揉着子灵十分凌乱的头发。
　　“果然是八哥最了解我！”子灵继续拍马屁，心里祈祷着慕容轩不知道刚才发生的那些事，要是传到慕容潇耳里，估计真的要死了。
　　慕容轩看着子灵有些闪烁担忧的眼神，轻笑出声：“街头巷尾都在议论，想不知道也难。”
　　“……”一下被看破心事，子灵尴尬的笑笑，“八哥……”
　　“对不起，八哥来晚了，赶到的时候张府已经起火了，然后才看到了很像你的人逃出张府，就跟过来……要是我再早一点，就不会让你受那么多苦了……对不起……”慕容轩的眼神，温柔的像水一样，带着一丝淡淡的忧伤。
　　子灵心里一暖，抱住慕容轩的手臂，将头枕在他的腋下，轻轻摇头：“子灵知道的，八哥是绝不会让子灵受伤的……”
　　慕容选轻轻点头：“饿了吧？八哥带你去吃东西。”
　　“真的么？”子灵猛的抬头，眼睛里闪着光，闹了一天，又没赚到钱，他现在可是饿的前胸贴后背了。
　　“傻瓜。”慕容轩刮了刮子灵的鼻子，拉着他朝明州最大的酒楼走去。
　　两人寻了雅座坐下，子灵点了一桌子的好酒好菜，大口的吃着喝着，慕容轩却只是喝着酒，安静的看着。
　　“八哥你不吃么？”子灵啃了口鸡腿，抹抹嘴边的油疑惑的问。
　　“你先吃吧，不够再叫。”
　　“嗯！”子灵继续狼吞虎咽，间或还不忘问道，“父皇、母妃和大哥、二哥、四哥、五哥、七哥、十弟他们都还好么？”
　　慕容轩点点头：“你问的人都很好，就是想你想的紧。”
　　“我问的人？”子灵觉得慕容轩的说法很奇怪，“我没问的人有不好么？太后？母后？”
　　慕容轩摇头：“怎么不问问六哥？”
　　子灵猛的一怔，手上嘴上的动作都停了下来，愣了许久才结结巴巴的开口：“六……六哥……回去了啊？”
　　“嗯，快半个月了。”慕容轩盯着子灵，不错过他的任何表情动作。
　　“哦……那……他……他……不好么？”子灵将头压的很低。
　　慕容轩微不可闻的叹口气，道：“不好。”
　　 

作者有话要说：突然想起好像有件事一直没说明，
其实在面相上男生女相是大富大贵的，
是个很好的面相・・
话说后面两三章可能稍稍有点沉，
处于触底反弹期XD
于是想写些欢快的小番外小剧场神马的・・・
欢迎提名出场人物><




21

21、第二十章 抗指婚 ... 
 
 
　　一回到洛城，慕容潇便加快了办案的速度，一方面子灵提供了人证，而另一方面他收集的信息和物证也已经足够，只需要直接下令查抄刘楚雄的家，根据掌握的消息找到账本就可以了。
　　不出两天，刘楚雄锒铛入狱，慕容潇准备立即起程返回宫里向皇上复命。
　　“六爷，真的……不用去找九爷么？”小武见慕容潇总是一副心不在焉的样子，忍不住问出口。
　　慕容潇眼神微微一黯：“嗯。”
　　“六爷……”
　　“现在去追他只会逃的越远，他根本不想见我，又怎么会和我回去。”慕容潇垂下眼。
　　小武见状，心疼自家爷：“那也不用派人跟着么？”
　　“嗯，不用，有人跟着他。”
　　“诶？”小武闻言大惊。
　　慕容潇扯出一个苦笑，挥挥手让小武退下去，转身拿起几天前收到的慕容轩寄来的信，轻叹了口气。
　　
　　从洛城到亭州走官道，快马仅需两天，慕容潇一刻不停的直接进了宫。
　　“儿臣参见父皇。”慕容潇恭敬的向慕容世行礼。
　　“起来吧，听说你已经把刘楚雄和王德都办了？”慕容世放下手中的书卷道。
　　“是，儿臣已经掌握了确实的证据，详细的情况儿臣都写在这份奏折里了。”
　　“嗯，这一次你辛苦了。”慕容世笑着接过慕容潇手上的折子，“子灵究竟是怎么回事啊？”
　　慕容潇垂下头：“九弟从小在宫里长大，难得出去一次，不免有些好奇，还请父皇不要怪罪九弟。”
　　“哼！这个孩子真是越大越没规矩！也不带个人自己就乱跑！”慕容世佯装生气。
　　“是，所以还请父皇早日派人去接九弟回来。”
　　“再说吧，我还希望他吃吃亏，学着长大点，看他以后还敢不敢胡闹！”
　　慕容潇低垂的头上皱起了眉，却也不敢多说什么。
　　“父皇，这是九弟让儿臣带回来的丹药。”慕容潇从怀里拿出一个小锦盒。
　　“放桌上吧。”慕容世示意，突然又想到什么，说道，“潇儿，后天晚上父皇在御花园办了一个小宴会，你也来吧。”
　　“是，父皇，儿臣知道了。”宴会？怎么突然要办宴会呢？慕容潇心里疑惑。
　　“嗯，那你回去好好休息一下吧，几个月都没好好睡了吧。”
　　“是，那儿臣先回去了。”
　　看着慕容潇退出去的身影，慕容世拿起桌上的丹药叹了口气，其实他对长生药什么的根本没有兴趣，甚至是厌恶的，要不是为了这种东西，先皇也不会被自己的皇叔害的死于非命，这次让子灵去找来，也只是想了了先皇死前的遗愿罢了。
　　每每想起这些往事，慕容世就会很感慨，权力，是把刀，皇权，更是其中之王啊……
　　
　　慕容潇一回到王府就去了后院的小竹屋。
　　这里每天都会有人来打扫，尽管使用率实在是低，慕容潇在的时候有时甚至会自己亲自来做，出去的几个月，都由下人做，自己又不在，他还真是有点不放心，还好，看起来管家还是记着他的话。
　　“九皇子离开前还来住过。”管家知道慕容潇一到小竹屋，有时候会呆上大半天，便帮他泡了一壶茶。
　　慕容潇一惊：“他来过？有说什么么？”
　　“没什么特别的，就是看起来很不满的样子。”管家一边回想一边说。
　　“不满？”慕容潇觉得奇怪。
　　“小的不敢说。”管家低下头。
　　“说吧，我不怪你。”
　　管家点了点头，学着子灵的声音道：“九皇子一路跑来这，一边喊着‘当钦差了不起啊！出去几个月了不起啊！不回来了不起啊！九爷我明天也要出门了！吃香的喝辣的！管你爱回不回！’，嚷的全府上下都听见了。”
　　慕容潇闻言轻轻一笑：“他没刁难你们吧？”
　　“这倒没有，就是第二天一早让我们准备了很多吃的，有些手忙脚乱，对了，九皇子还留了封信。”管家从身上拿出褐黄的信封，递给慕容潇。
　　接过信，慕容潇便让管家先行退下，这才拆开信，却见信上画了个大大的鬼脸，旁的一个字也没有，微微一愣，慕容潇无奈摇头苦笑，也不知以后这人还会不会这么跟自己胡闹，还会不会来住这屋子。
　　
　　两天后的宴会，只是一个很小的家宴，御花园中摆了几张小桌子，慕容潇到的时候，就见到的都是已经开府的皇子和他们的皇子妃，这么仔细一看，连七弟都已经有伴了，开府的八位皇子里，只剩自己和慕容轩二人了。
　　慕容潇入座不久，慕容世就在皇后和一个陌生女人的陪同下到了御花园，最近因为之前同叶国议和不成，叶国又挑起战事，慕容世一直愁眉不展，难得笑的这么开心。
　　“来，朕给大家介绍一下，这是颜嫣，户部尚书颜庆的女儿，今天进宫来陪皇后，朕就让她一起来了！”慕容世笑着说，指了指慕容潇身边的一个位子，“嫣儿啊，你就去六皇子旁边的空位上座吧。”
　　“是，皇上。”颜嫣谢过了慕容世，便朝留给自己的位子走去。
　　慕容潇微微皱眉，这本是家宴，怎么会让一个尚书的女儿参加，还让她坐在自己的旁边，心中有了小小的防备。
　　颜嫣一坐下就开始有话没话的跟慕容潇谈起来，尤其是这一路的见闻，似乎是特别感兴趣似的问了许多，慕容潇本就待人圆润可亲，都面带微笑的一一回答，听得颜嫣心驰神往。
　　“六皇子果然聪明！颜嫣真是佩服，这杯酒，颜嫣敬您！”说罢，颜嫣便举起酒杯一口饮尽。
　　慕容潇也礼貌的端起酒杯，仰头的瞬间瞥见坐在对面的慕容轩正用别有深意的眼神看着他。
　　欢声笑语、觥筹交错间，夜已深，慕容世让让孩子们自便，找人送了颜嫣回去，然后将慕容潇单独叫了去。
　　“潇儿啊，你觉得那颜嫣怎么样啊？”慕容世支开了下人，一边与儿子漫步，一边问道。
　　“回父皇，儿臣觉得颜小姐生性直率，开朗大方，是个好女子。”慕容潇微微低头，规规矩矩的回答。
　　慕容世满意的点点头：“那你觉得会是个好妻子么？”
　　慕容潇心下一沉，暗道不好，父皇这是暗示他呢！
　　“儿臣觉得颜小姐会是一个很得体大方的妻子。”
　　“嗯，朕也这么觉得，潇儿啊，正打算将颜嫣嫁与你，你觉得怎么样？”慕容世捋了捋胡子，笑着问。
　　“父皇，儿臣还不想娶妻。”慕容潇开口拒绝。
　　慕容世闻言眉头紧蹙：“潇儿，你都18了，开府都两年了，你看你几个哥哥都有子嗣了，你七弟也快了，难道你还想等子灵都有娃娃了你才娶妻么？还是你打算一辈子不娶？！”
　　慕容潇“嗵――”的跪在地上：“请父皇恕罪！儿臣……真的还不想娶！”
　　“放肆！婚姻大事，父母之命，何况你是皇子，哪由你做主！”
　　“父皇！”慕容潇喊道。
　　“不用再说了，这件事朕已经决定了！”慕容世一甩手，就要离去。
　　“父皇！这件事，儿臣绝不答应！”慕容潇见慕容世要这么随意的就定下自己的婚事，也顾不上礼节，大声否定道。
　　“你敢抗旨！”慕容世难以置信的盯着跪在地上的人，“那你告诉朕你为什么不想娶妻？”
　　慕容潇咬了咬下唇，更俯下・身：“请父皇恕罪！”
　　“你真是太让我失望了！好，朕现在就削了你的官职，你给我回府里好好呆着，直到你想通了再出来！”慕容世狠狠的扔下一句话，头也不回的离开。
　　“儿臣遵命。”慕容潇依旧跪在地上，面上没有一丝表情。
　　
　　过了许久，慕容潇才从地上起身，没有一丝犹豫，坚定的往宫门外走去。
　　一出宫门，意外的发现慕容轩正等在门外，慕容潇朝他走过去：“八弟在等我么？”
　　慕容轩笑着点点头：“如果八弟猜的没错，父皇是给六哥指婚了吧。”
　　慕容潇没有诧异，今天慕容世所做的明眼人一看便知：“嗯。”
　　“六哥定是拒绝了吧？”
　　慕容潇心里微微一动，点头不语。
　　“那父皇说了什么？”慕容轩继续问。
　　“削了我的官职，让我闭门思过。”慕容潇淡淡的回答。
　　“……六哥，你能听八弟一言么？”
　　慕容潇看向他，面上有些疑惑，有些防备：“八弟想说什么？”
　　“六哥之所以拒绝婚事，是因为早已有了心上人吧？”慕容轩的眼神里有些莫名的笑意。
　　“……”慕容潇微微蹙眉，没有回答。
　　“我能理解六哥的感受，可是，有一点我还是要说，如果六哥，你真的爱那个人，就应该从各种层面上去保护他，我相信六哥知道我在说什么。”慕容轩的嘴角，依然挂着笑，“如果六哥你不能向父皇说明心中那人是谁，并娶回府，就最好照父皇说的做，这对六哥和六哥所爱的人来说，都是最好的选择，不是么？还是说六哥要守着心里的人，一辈子不再出府？来日方长，一个妃子而已，六哥还是冷静的考虑一下为好。”
　　慕容潇闻言，也轻轻扯起嘴角：“多谢八弟关心，我会好好考虑的。”
　　顿了顿，慕容潇还是忍不住问道：“九弟现在，还好么？”
　　慕容轩笑意更深：“六哥放心，九弟马上就要平安抵达明州了。”
　　慕容潇点点头，不再多说，道了再见就上了一边的马车。
　　慕容轩看着马车远去的背影，眼神黯了下来，自言自语道：“六哥，希望你没忘了当年和蓝殷的赌。”
　　
　　慕容潇真的开始了闭门思过的日子，几个兄弟都先后来看过他，劝他接受指婚，尤其是在户部任职的五皇子，因为平日就常有机会见到颜嫣，更是每次都会大力美言，并告诉慕容潇颜嫣是如何的倾慕他。
　　然而慕容潇却丝毫没有动摇的意思，其实他知道自己的坚持有多么荒谬，多么不切实际，也知道慕容轩说的都对，甚至也知道这场僵持，最后低头的也必然是自己，别说现在自己根本没有和子灵诉说心意，就算哪天真说了，甚至是子灵真接受了，他也躲不了这一劫，但他不甘心，说是自我安慰也好，即便是必输的战役，也希望自己能努力一下，争取一下，免得日后回想起来觉得自己什么都没做……而且那人现在……
　　至少，至少等到你回来。
　　 

作者有话要说：作为皇子，长那么大还不娶妻有些不合理，
所以还是安排了这么个情节r(st)q

======
是说某个河蟹词真是~每次都忘记隔开……明明没有不河蟹呀T T




22

22、第二十一章 失魂魄 ... 
 
 
　　“六哥怎么了？”子灵一听说慕容潇不好，赶忙问道。
　　“六哥他拒了父皇的指婚，被削了官职，罚在家闭门思过，已经10多天了，我离开的时候他仍然没有低头。”慕容轩平静的回答。
　　子灵一下跳了起来：“父皇要给六哥指婚？！”
　　慕容轩忙拉过子灵，比了个噤声的手势：“小声点，别暴露了身份。”
　　“哦。”子灵点点头，看似老实的坐下，面上还是一脸震惊，“父皇怎么突然要给六哥指婚啊？”
　　“哪会突然，六哥都18了，就算是你，按道理今年也应该娶亲了。”
　　子灵微微一愣：“也对……那……那六哥为什么拒婚啊？”
　　慕容轩盯着子灵：“你真的不知道？”
　　“我怎么会知道……”子灵疑惑的看着慕容轩，“难道是看上去文质彬彬，实际上性格太差，怕吓到别人？”
　　“……”慕容轩无奈轻笑，“六哥可是只会对你发火啊。”
　　子灵闻言猛点头：“就是，真是恶劣！六哥就是看我不顺眼，不知道哪得罪他了！”
　　慕容轩但笑不语。
　　子灵一下没了胃口，狠狠戳着碗里的肉，心里越想越不舒服。
　　“父皇给六哥指了什么人啊？”是谁呢……能让父皇即便是软禁也想把她指给六哥……一定温婉贤淑，乖巧可爱，最重要的是聪明伶俐吧。
　　“户部尚书颜庆的女儿颜嫣。”
　　“颜嫣？”子灵想了想，不认识，他连颜庆长什么样没有印象，何况是他女儿，“长的很漂亮么？”
　　“呵。”慕容轩不禁一笑，确实，从像子灵这样长相的人嘴里听到吃醋似的“漂亮么”这种话，很难不让人忍俊不禁，“确实还可以。”
　　子灵撅了撅嘴，没再说话。
　　“九弟。”看见子灵沉默下来，慕容轩又开口唤道。
　　“嗯？”子灵心不在焉的应道。
　　“这次八哥来，其实有一部分原因就是为了六哥。”
　　子灵抬起眼：“诶？”
　　“现在能劝六哥的，恐怕只有你了，你也不希望六哥和父皇永远这么僵持下去吧？”慕容轩认真的说道。
　　“……”子灵心里像莫名的打翻了五味瓶似的有些怪怪的，要自己去劝六哥接受指婚……可是……可是……可是什么呢？子灵有理由拒绝么？没有啊……就算两人曾经发生了那种事，也根本不算什么啊，那人都说了，只是帮忙而已，两人依旧普通的兄弟，哥哥要娶嫂子，很正常啊……实在要说什么，就是两人正在吵架吧……自己还完全没有原谅他，但就这样看着他跟父皇僵下去么？
　　“九弟？”慕容轩见子灵发了呆，小声的叫了一声。
　　“诶？”子灵猛的回过神。
　　“今晚好好休息，明天我们就回去，你好好劝劝六哥，好么？”慕容轩又重复了一遍。
　　“可是六哥怎么会听我的啊……他那么讨厌我……”子灵想起之前的种种，心里还是有股气憋着。
　　慕容轩一笑：“听不听，等回去说了再看吧。”
　　子灵犹豫了半天只能无奈的点点头。
　　
　　慕容潇送走了不知第几次来劝解的客人，倒在椅子上，应付这些人，任他们说什么都只是微微笑着，没想到也这么累啊……
　　还没休息多久，又听见了管家急急跑来的脚步声，还听到他大喊着：“六爷！六爷！”
　　慕容潇皱起了眉，在管家踏进书房的一刹那就生气道：“做什么这么慌张。”
　　管家年纪不小了，不停喘着气，歇了好一会才急急开口：“八……八皇子来……来了……”
　　“那也用不着这么急，我知道了，你让八弟先在大堂等我，我马上就去。”慕容轩自从那天在宫门口劝过之后，就没有再来找过慕容潇，不过他本来就和大家并不非常亲近，那天特意等在外面，已经让慕容潇很吃惊了，没想到还会来。
　　“不是的，六爷……八……八皇子他还带着九皇子……两人一起来的！”管家终于把话说完了。
　　慕容潇猛的站起身：“九弟？他回来了？”
　　管家拼命点头。
　　慕容潇嘴角一弯，立即兴奋的朝门外快步走了几步，又猛的停住脚。
　　这个时候，八弟带着九弟来，难道也是劝他接受指婚的么？一定是吧……子灵，也要来劝我娶亲了……慕容潇突然感到心下一沉，无奈叹口气，抬脚走向大厅。 
　　
　　子灵跟在慕容轩的身后，难得的很乖，没有吵着闹着，府里的下人第一次看见这么安静的九皇子，都觉得不可思议。
　　慕容潇走近大堂，子灵就撅起嘴，他可是还没气消。
　　朝着慕容轩点点头，慕容潇径直走到子灵面前：“回来了？”
　　“哼！”子灵白了他一眼。
　　“我去了明州一趟，正好碰见九弟，他一听说六哥的事就回来了。”慕容轩感觉到气氛有点尴尬，忙开口。
　　慕容潇闻言，眼中微微暗了一下：“这么说，九弟是特意回来劝我接受父皇的指婚的？”
　　子灵莫名的心慌了一下，避开慕容潇的眼神：“嗯，六哥你……”
　　“八弟，我有些话，想单独和九弟说说。”慕容潇打断子灵的话，转向慕容轩道。
　　慕容轩没有意外，了然的点点头：“那我就先回宫了，六哥，请不要忘了我之前说的话。”
　　慕容潇微微一愣，略带惊诧的看向慕容轩，眼前人却只是轻轻一笑，转身离去。
　　望着他远去的身影，慕容潇皱起了眉，这个人，果然察觉到了什么事……特意去信告诉自己有人跟着九弟不用担心也好，上次在宫外的那番话也好，今天特意带着子灵来也好，这人似乎完全洞悉了自己的想法似的……他究竟……有什么目的……
　　子灵心里越发不满，明明说有话要说，现在却盯着门口发呆，搞什么啊！
　　“六哥有什么话想说，没有的话我也走了。”忿忿道。
　　慕容潇这才收回心思，转过身看向子灵。两人四目相对，慕容潇的眼神有些复杂，子灵看不懂，瘪瘪嘴，不自在的移开目光：“到底想说什么，要说教的话就免了，我不想听。”
　　慕容潇也移开了目光，走到一边在椅子上坐下，又斟了一杯茶，这才静下心，缓缓开口道：“玩的开心么？”
　　子灵听见慕容潇只是问这个，松了口气，也坐到一边，面无表情的回答：“一般。”
　　慕容潇微微抬眼：“钱用完了吧？”
　　子灵一愣，诧异的看着慕容潇。
　　慕容潇继续说：“然后就惹麻烦了吧？”
　　“六哥你跟踪我？”子灵猛的站起身，这个人简直太恶劣了！
　　然而慕容潇却只是哼笑了一声：“不用跟踪，随便想想都知道肯定会这样。”
　　“……”子灵还是有些不相信，难道自己真这么差么？
　　慕容潇细细打量了语塞的子灵，似乎是比上次又瘦了不少，握着茶杯的手紧了紧，又定了定心，才继续道：“见过父皇了么？”
　　子灵摇摇头。
　　“这一次父皇肯定免不了要训你几句，到时候乖一点，别顶撞父皇。”
　　子灵又咬了咬唇，什么意思嘛！打了人之后还装模作样的说这种话，真关心人的话，至少也要对之前的那番话和那巴掌认真道个歉啊！
　　“明天我就去和父皇说接受指婚。”慕容潇突然转了话题。
　　“诶？”子灵不可思议的看向慕容潇，眼睛睁的老圆，自己什么都还没说，就答应了？
　　“为什么？”子灵忍不住问。
　　“这不是你们都希望的么？为了让我接受指婚，你都特意回来了，我怎么好意思再拒绝呢？”慕容潇说着，似乎带着笑，又似乎没笑，子灵看不清。
　　“我……我只是八哥拜托我才来的……”子灵觉得气氛有些怪，却又说不上来哪里怪。
　　慕容潇轻笑，低喃道：“是啊，我成不成亲，其实你是一点也不关心的吧。”
　　尽管是自言自语般的话语，子灵还是听到了，心里有些不舒服，也有些莫名的气：“是啊，本来就是，六哥想娶就娶好了，不用特意留我下来跟我说的！”
　　“嗯，是我多此一举了。”
　　子灵真是气极了，宠着他的慕容潇也好，骂他的慕容潇也好，甚至是那天打他的慕容潇，没有一种像眼前这样说着听不懂的话、好像受了多大的委屈、魂都没有了的慕容潇一样让他讨厌，这人不管嬉笑怒骂都应该是很有一种气势的，绝不应该是这样像蔫了的黄瓜似的！
　　莫名其妙！
　　子灵在心里狠狠念了一句，转身就准备离开，却猛地被慕容潇抓住。
　　“又干嘛？！话还没说完么？！”挣了两下没挣开，子灵放弃挣扎。
　　慕容潇认真的看着子灵道：“那天，六哥不是故意要打你的……对不起。”
　　果然莫名其妙！
　　子灵最终还是使力甩开了慕容潇的手，头也不回的离去。
　　慕容潇坐回椅子上，看着面前已经冷掉的茶，想起很多年前，也有一个人泡了一杯冷茶满心期待的等他，然后被自己说了一通，最后，自己也是这样毫不犹豫的扭头就走。
　　习惯性的苦笑了一下，慕容潇闭上眼往后一靠，倒在椅背上，竟就这样睡了过去……
　　 

作者有话要说：两人的关系要慢慢回升了><（→喂！哪里回升了？！真的不是更差？！）
后面两章是大婚，某樱个人还是蛮喜欢的XD
喝醉酒的小六是什么样的呢><




23

23、第二十二章 新婚夜 ... 
 
 
　　子灵一回宫，就先去给慕容世和静妃请安。
　　慕容世坐在卧榻上皱着眉看着子灵，许久都不说一句话。
　　子灵心里本来就不舒服，也撅着嘴，没有一点撒娇的意思。
　　“哼。”僵持了许久，慕容世终于出了声，“跑哪去了？”
　　“明州。”
　　“为什么不跟你六哥回来？！”慕容世见子灵一副不爱搭理的样子，更是气不打一处来，心下对以前如此溺爱这个孩子导致他现在如此无法无天懊悔不已。
　　子灵听慕容世又提到那个人，咬了咬唇，没有回话。
　　慕容世重重的一拍案桌，惊得一边不敢说话的静妃心中一跳，担忧的看着自己的儿子，又不敢插嘴。
　　“朕问你话！为什么不回答！这是越大越没规矩！”
　　子灵显然也被如此盛怒的慕容世吓到了，心里越发委屈，回嘴道：“父皇！儿臣不明白！为什么连十弟、十一弟都已经获准，只要说一声就能随意出宫，子灵都要开府了，父皇和哥哥们却还要将我管的那么紧！子灵知道，自己很会胡闹闯祸，但我也不是小孩子了，心中有分寸，什么事能做什么事不能做，多少也会考虑，为什么您们全都要将子灵绑住，好像子灵溜出去，就会天下大乱一样！”
　　子灵将之前在慕容潇那受的气也一并没头没脑的发泄出来，完全没意识到这一切的起因，其实正是他做了不该做的事，吃了那颗破丹药，好吧，也许也包括了上了那青楼。
　　慕容世蹭的站起身，气得浑身都不住颤抖，指着子灵道：“真是反了！竟敢对朕说这种话！”
　　“皇上！”静妃见情况越发不可收拾，赶忙上前拉住慕容世，“皇上，是臣妾的错，没把灵儿教好，才养成他如此口没遮拦的性子，皇上要怪就怪臣妾吧……”
　　说罢，静妃也跪在了地上，子灵见状，一肚子的气只能硬生生压下去。
　　慕容世看着静妃柔弱无助的样子，怒气也慢慢消去，叹了口气，无奈道：“一个两个，全都这么不省心！都这么胡闹！当时，就不应该宠着你们，现在落得个持宠而娇，一个违抗朕的命令，一个做错事毫无悔意还质问朕！作孽啊！”
　　“皇上……”静妃惶恐的俯下・身。
　　“罢了罢了，静妃，你起来吧。”慕容世扶起静妃，二人重新坐定，才继续道，“你也起来吧，老大不小了，过几个月也要开府了，趁着这段时间也快去看看有没有中意的女子，别像你六哥一样为这种事和朕闹！也许有个人定下来，管管你，你这性子才会收敛一些！”
　　子灵又是一怔，更加烦乱，跪了安就忿忿的离去。
　　慕容世看着子灵的背影，摇摇头，重重叹了口气。
　　静妃忙斟上茶：“皇上，我会再和灵儿说说的，您就不要担心了，至于六皇子的事，我想他也是一时想不开，过两天就会没事的，我也算是从小看着他跟灵儿长大的，多少也是了解他的。”
　　慕容世接过茶，点点头：“这朕也知道，其实这孩子啊，就是在等子灵回来，虽然这些年潇儿看起来对子灵很凶，但我们做爹娘的又怎么不知道，他这是真的关心子灵啊！真要是也能像潇儿一样早点狠下心，也许子灵就不会这样了……诶……潇儿对子灵如此重情重义，所以自然会想等着他回来才向朕低头，朕也能理解，你是子灵的母妃，朕也不怕和你说，朕气的是朕一直对他寄予厚望，希望他能成一番大业，他却如此冲动，也不知为了什么原因做出这种事，真是太让朕失望了！你说，他这样因为一桩婚事就和朕大闹，不问政事，置天下百姓于不顾，朕以后，怎么放心委以重任？”
　　静妃低垂着头，她明白，在这深宫里，有些事听见也应该当作没听见，只淡淡道：“皇上……六皇子，一定会明白您的苦心的。”
　　“希望如此啊！”慕容世感叹了一句，不再多说。
　　
　　子灵回到寝宫之后，一群太监宫女就前前后后张罗着欢迎他回来，却没想到这九皇子出宫一趟脾气更坏了，一进屋就无缘无故的摔东西，一屋子茶具、花瓶的碎尸，没有人敢接近。
　　一边摔东西，子灵还一边骂着：“混蛋！想娶就娶啊！何必要等我回来！把我当台阶下！还一副受了伤的样子！骂人的是你，打人的也是你！装模作样的还是你！莫名其妙！”
　　“刷拉――”又是一个青釉瓷瓶落地。
　　“我就不该让你帮忙，更不该被那几日的温柔蒙蔽，还心存幻想能找回曾经的六哥！整天一套一套的说辞，其实还不是伪君子真小人！”
　　“刺啦――”最后一个茶杯也壮烈牺牲。
　　“不关心？对！我当然不关心！有什么好关心的！爱怎样怎样！又不是我男人！不对……又不是我女人我关心什么啊！”
　　“哗啦――”子灵猛的拉开抽屉，一把抓住里面放着的一个小木人，那是慕容潇五岁的时候刻了送他的，子灵扬起手，舞了半天，最终还是忿忿的扔回去关上抽屉，狠狠的踹了一下桌脚，然后立即抱住脚趾歪着嘴喊疼。
　　“嘶――疼死我了！可恶！连桌子都欺负我！”子灵跳着坐到一边的椅子上揉着脚，“哼！你能娶，我也能娶！回来了，我还可以再走！我再也不要让你管着我了！”
　　子灵脑中飞速的闪过几个字眼，微微一扯嘴角：“哼！这一次，我一定要让你们所有人都意想不到！”
　　
　　慕容潇依言第二天就进宫面圣，接受了指婚，慕容世总算松了口气，高兴的立即复了慕容潇的官职，还说早就算好了，三天后正是难得的黄道吉日，大婚就定在那一天，慕容潇没有异议，这些事情对他来说一点意义都没有。
　　子灵听到消息后又发了一顿小脾气，对于心中的计划也更加明确。
　　三天后，五月二十三，亭州上下热闹非凡，六皇子慕容潇大婚，整个皇宫、六皇子府和户部尚书府内内外外都手忙脚乱的，只除了两个人，当事人之一的慕容潇和九皇子慕容子灵。
　　慕容潇虽有很多礼节性的事情要做，却都只是草草了事，一副心不在焉的样子，而子灵，下午被几个皇弟拉着去了六皇子府观礼，却也是冷眼旁观，完全没有当时参加四皇子、五皇子、七皇子大婚时的热闹劲。
　　拜过堂之后便是婚宴，皇子们按着顺序围坐在主桌，其他来祝贺的大臣们则分坐在其他地方。
　　“六弟能想通真是太好了！我跟颜嫣也算是旧识了，相信他一定会成为一个好皇子妃的！来，这杯酒，五哥敬你！祝你们白头偕老！永结同心！”五皇子慕容岚大笑着举杯。
　　“对对！四哥是真没想到你竟然到了这个年纪才大婚！我也觉着六皇子妃挺不错的！四哥可羡慕了啊！哈哈哈！”慕容平也急急举起酒杯。
　　坐在慕容平对面的二皇子慕容辰德瞪了他一眼：“四弟你怎么说话的！六弟，别放心上，大哥因为过两日要出兵迎战叶国，所以今晚来不了，我一同替他敬了，希望你们二人琴瑟和鸣，美满幸福！”
　　剩下的几位皇子也纷纷附和着举杯，连慕容轩都淡淡笑着抬起了手，整张桌子，只剩下子灵依旧拿着筷子在面前的那盘鸡里挑三拣四，东戳西刺，看起来漫不经心，实则心烦意乱。
　　慕容潇环视了一周，最终将目光定在那个唯一没有看着自己的人身上，轻轻一笑，终于也拿起酒杯一饮而尽。
　　众皇子见慕容潇如此干脆，自然也都很尽兴，子灵终于戳烂了盘里的最后一块肉，讪讪的收回手，偷偷瞄了一眼慕容潇，却见他也正盯着自己，心里一惊。
　　干嘛！不给你敬酒还不乐意了啊！这么想让人恭喜你大婚啊！我就偏不敬！哼！
　　子灵瞪了回去，转回头，把摧残的目标移向鸡肉边的鸭肉。
　　慕容潇微不可闻的叹口气，拿起酒瓶和酒杯站起身，向所有来宾一个一个的敬过去，还非要敬三杯，百十来个官员，半圈下来慕容潇的步子就开始有些晃，紧跟在他身后的小武不停的劝阻着。
　　“六爷！别喝了，您喝多了！”
　　慕容潇推开小武：“别管我！我今天高兴！”
　　子灵抬眼看着喝的满面通红的慕容潇，撇了撇嘴。
　　“六哥看起来要醉了。”坐在子灵旁边的慕容轩突然说。
　　子灵收回目光：“与我无关。”
　　慕容轩微微一笑：“这场婚礼，与我无关，与二哥四哥五哥他们都无关，甚至与新房里的那个女人都无关，除了六哥，唯独与你有关。”
　　子灵疑惑的看向慕容轩，完全听不懂他的话：“八哥你说什么？”
　　慕容轩看着已经需要搀扶才能站得稳的慕容潇，轻声道：“没什么，我只是担心六哥，今晚，确实喝的太多了。”
　　子灵闻言，又朝慕容潇看去，正见他一个不小心，将酒洒在了某个大臣身上，他竟然傻笑着俯下・身抬手去帮那个大臣擦衣服！还因为稳不住身子几乎趴在地上。
　　大宇国皇子的脸都被你丢尽了！
　　这句慕容潇总是用来骂子灵的话语突然闪现在子灵脑海里，猛的站起身，子灵朝慕容潇走过去，抢过他手中的酒和酒杯，对手忙脚乱的小武道：“把六哥扶下去吧！”
　　小武如获大赦，从没想过自己也会有感激这个九皇子的一天，忙点着头想把慕容潇带回房，谁知慕容潇见到子灵，就死死的抓着他的衣袖不放，整个人都要贴了上去，子灵都和小武都没见过慕容潇喝醉的样子，没想到竟是这样难缠，一时没了办法。
　　慕容轩就在这时也走了过来，接过子灵手上的东西：“九弟，还是你带六哥下去吧，这里我来就好了。”
　　“诶？我？”子灵皱起眉，他一点也不想去慕容潇的新房。
　　慕容轩点点头：“九弟要是不带六哥下去，我想六哥今晚说不定就会赖在这不走了。”
　　子灵瘪瘪嘴，喃喃道：“那更好！”
　　“什么？”慕容轩没有听清。
　　“没什么，那这就交给八哥了。”子灵终于还是投了降，这是最后一次，最后一次帮这人，算是还之前的情，以后，绝对绝对再不管这个人了。
　　子灵说完，就拉住慕容潇径直朝外走去。
　　 

作者有话要说：r(snt）q
醉鸟・・・
小六・・・
借酒浇愁愁更愁哟~~~~
还是你想借酒壮胆呐XD




24

24、第二十三章 酒乱性 ... 
 
 
　　小武被慕容轩喊着跟他一起向剩下的官员敬酒，子灵独自搀着慕容潇回房，慕容潇比子灵高出了近一个头，因此子灵总觉得有些吃力，再加上喝醉的慕容潇一点也不老实，步子不稳就算了，还一手死死抓着子灵的肩一手紧紧拽着子灵的衣服，生怕他会跑掉似的，弄的子灵及其不舒服。
　　强忍着心里的怒意，子灵半拉半拖的要将慕容潇带向他的卧房，就在快到房门的时候，子灵看着慕容潇房里射出的暧昧柔光，突然很不想让他回去，想起这一个多月来慕容潇的所作所为，还是决定再离开之前要在小小的报复一下慕容潇。
　　子灵转了方向，将神志不清的慕容潇又拉向了后院的小竹屋。
　　“哼，新婚之夜，新郎一夜未回房，我倒想看看那个传说中的六皇子妃会怎样！”
　　子灵踹开小竹屋的门，想把慕容潇扔进去，可这人八爪鱼似的缠着，一时半会儿还甩不开，子灵没办法，只好就这么锁了门，关了窗，再小心的点了盏小蜡烛放在桌子上，然后将慕容潇拖到床上，一根一根的掰着慕容潇的手指，可好不容易掰开了左手，转身去掰右手，这左手又“啪――”的抓了上来。
　　这么来来回回的几次，子灵一肚子的火就立马被点燃了。
　　“六哥！睡觉了！放开我！”子灵两手抓住慕容潇的手腕使力的拽着。
　　一直迷迷糊糊的慕容潇估计总算是感觉到痛半睁开眼，跟瞪着双眼的子灵大眼小眼的对盯了半天，终于是松了手，子灵舒了口气，正要起身，却见昏暗的烛光中，慕容潇的眼神一闪，嘴角浮现诡异的笑容，子灵疑惑的眨着眼，还没看明白，慕容潇就扑了过来死死的抱住子灵，一口就咬在子灵的脖颈上。
　　子灵瞬间石化，想起慕容潇刚才确实只是一直喝酒，一口饭菜都没有吃，可肚子饿也不能咬他啊！
　　于是，子灵继续和慕容潇比着力气，企图把啃自己啃的不亦乐乎的慕容潇扒下来。事实又一次证明，子灵在气力上，是比不过慕容潇的，即便他喝醉了也一样。
　　“六哥！你给我清醒一点！我不是鸡不是鸭、不是猪不是牛、不是你家池塘里的臭鱼！我是子灵！”子灵要怀疑慕容潇是不是在为刚才被自己戳的体无完肤的鸡鸭报仇了，从自己感觉到的慕容潇的口水在空气里发凉的范围判断，子灵估计自己半个脖子都是牙印了，这种事，真不敢相信是那个慕容潇会做的，就算是喝醉了，也让子灵觉得不可思议。
　　没想到这句话还真管用，啃得津津有味还啧啧有声的慕容潇一听果然乖乖放过了子灵的脖子，子灵正要松口气，准备抬手去安慰一下惨不忍摸的脖子，慕容潇却猛地又凑上前，一口，结结实实的咬住子灵因为疼痛而微张的嘴。
　　子灵成功的再度石化，这个人连鸡嘴……不对……连鸭舌也要吃么？！还是不对……子灵仅存的判断力告诉他，慕容潇的动作，越来越像是一个不断加深的吻，虽然也不是第一次，子灵还是大惊，一个词猛的炸开在他的脑海中。
　　酒后乱性？！
　　这个人，真是恶劣的没底线了！连喝醉酒都要消遣他么？！
　　子灵一边躲闪着慕容潇霸道的入侵，一边在手掌上聚了内力，然后狠狠的在慕容潇的下唇咬了一下，趁着他吃痛的空档猛地推开他，见慕容潇摔在床上，子灵忙闪到一边的阴影处，生怕慕容潇又粘上来。
　　身体各处传来的痛感似乎让慕容潇清醒了一点，挣扎着坐起身，呆呆的坐在床边，似乎在思考自己在哪里在做什么，好半天都没动静。
　　子灵就这么躲在暗处偷偷看着，脑子里胡思乱想的，一会儿想到变回男儿身的那几个晚上，一会儿想到慕容潇的冷嘲热讽，一会儿想到刚才的吻，一会儿又想到那巴掌，一会想到回来那天莫名其妙的慕容潇，一会又想到今天依旧莫名其妙的慕容潇，还会想到那个现在还等在新房里的六嫂，甚至还不知怎么的想到臭老道士给他的合欢药……
　　甩了甩头，将这些乱七八糟的杂念都抛到脑后，刚一抬头，慕容潇的脸就在面前，“啊――”的大叫了一声，子灵吓得直接坐在了地上，这人究竟搞什么啊！子灵为自己一时的兴起懊悔不已，没事干嘛吃饱了撑着把他带到这里啊！让他去洞房花烛春宵一刻啊！等过两天自己趁乱再次出走，眼不见就为净了，不是很好么！现在好了，自找麻烦！
　　慕容潇这一次没有像子灵想的那样扑上来怎样怎样的，而是宠溺的笑着，对着子灵唤道：“九弟。”
　　子灵一愣，没有认错人诶……难道是醒过来了？！糟糕……要是被发现了自己蓄意破环他的新婚夜，会不会把自己关起来什么的，这样后天他怎么出逃啊！
　　子灵还在想着怎么脱身，慕容潇却继续笑着道：“九弟，我们去我寝宫的屋顶上看烟花吧？”
　　“……诶？”子灵感觉自己不自觉的往右边倒了一下，“什么？”
　　“今年团圆节的烟花，去我的屋顶上看吧。”
　　子灵想起来了，那年找龙珠后的团圆节烟花，慕容潇就是说了这么句话，然后两人一起在他寝宫的屋顶上看的。
　　所以，这人还是醉的很厉害的。
　　子灵松了口气，装模作样的打了个哈欠，可怜兮兮的说：“可是子灵累了，我想睡了。”
　　果然，慕容潇的眼神暗了下来，沉默了一会儿，才道：“好吧，那六哥送你回去。”
　　子灵灿灿一笑，爬起身像以前一样挽住慕容潇的手臂：“不用啊！这里就能睡了！”
　　说罢，子灵就欢快的跑到床边，倒头就睡，紧紧的闭着眼，暗自祈祷慕容潇也别再折腾了，老老实实的躺下睡觉。
　　还好，这一次慕容潇真的没有再胡闹，乖乖的在子灵特意空出的地方躺下。
　　过了许久，就在子灵觉得慕容潇已经睡着，想要睁开眼偷看的时候，突然感觉唇上一热，又来？！
　　子灵刚要发作，慕容潇却已经放开了他的唇。
　　这种感觉，很熟悉，不是刚才，也不是那三天，似乎是很早之前，也有过这样的感觉……
　　子灵微微蹙眉思考，又听见那人低喃道：“子灵，六哥，是真的喜欢你。”
　　于是，子灵第三次僵住了。
　　
　　当慕容潇头疼欲裂的醒过来时惊讶的发现自己正躺在子灵的小竹屋内，有些疑惑，直起身想了半天，才忆起昨天是自己的大婚之日，估计是喝多了，不知不觉就走到这来了，慕容潇苦笑了一下，便听见外面隐约有些吵闹。
　　走出去远远就看见小武和管家拉着下人急急的说着什么。
　　“小武，陈管家，发生什么事了？”慕容潇走上前问道。
　　小武和管家一听身后的声音瞬间狂喜的转回身。
　　“六爷！您可出现了！一晚上您上哪了？怎么能把皇子妃一个人丢在新房里啊！要不是翠儿早上进去伺候，还不知道您一夜没有回房呢！”老管家语带抱怨的说道。
　　慕容潇微微皱了眉，就见小武不断的给他使眼色，便道：“知道了，你先下去吧，这件事我会和皇子妃解释的。”
　　老管家似乎还想说什么，但看慕容潇的脸色不是很好，也就只好作罢，领着一边的下人退了下去。
　　“怎么了小武？”慕容潇望向小武。
　　“六爷，昨晚您喝得大醉，抓着九爷的衣服不放，八爷就让九爷带您回房，小武想，可能是九爷把您带到这儿来的。”
　　“九弟带我过来的？”慕容潇微微一惊，这倒是他万万没有想到的，他只以为是自己不想洞房，本能的逃了开，却不知竟是子灵有意所为。
　　为什么要这么做呢？慕容潇不禁疑惑起来，是因为气自己所以想要坏自己的所谓“好事”，还是有别的什么原因？
　　“六爷，您可千万别生九爷的气啊！小武看到九爷也是天刚亮才偷偷溜出府的，本来以为九爷是懒得回宫就睡在了竹屋，没想到竟是把您也拉过来了，想来九爷也照顾了您一晚上了……”小武生怕慕容潇会怪罪子灵，忙补上几句。
　　“九皇子是早上才从小竹屋出去的？！”难道昨晚是两人一起呆了一夜？！而且自己还是酒醉状态！说了什么……做了什么？！
　　“应该是吧……我看见九爷从后院翻墙出去的……”小武有些诧异为何慕容潇看起来如此紧张。
　　“……昨晚我喝醉酒……做了什么么？”慕容潇犹豫了一下问道。
　　小武眨着眼想了一会儿：“也没做什么，就是抓着九爷的衣服。”
　　“也没说什么胡话？”
　　“没。”小武大概知道了自家爷在担心什么，笑着说，“六爷，您放心，挺老实的！”
　　慕容潇面上一红，瞪了眼小武：“没规矩。”
　　小武吐了舌头，赶紧告了退。
　　慕容潇叹了口气，再差，也不会比之前的关系更差了，这么想着，也就苦笑着释了怀，虽然不愿，也还是硬着头皮朝卧房走去。
　　推开门，颜嫣已经梳洗好坐在那等着慕容潇。
　　定了定心，慕容潇抬步走进去，在颜嫣对面坐下。
　　两人都沉默了一会，慕容潇才先开口道：“你应该知道，我是迫于无奈才接受指婚的。”
　　颜嫣咬了咬唇，没有说话。
　　“昨晚的事，真的对不起，不过，我不想解释，因为就算我没醉，我也不会与你洞房。”慕容潇低声却又坚定的说。
　　颜嫣微微抬了头，看着慕容潇，眼中有些闪光：“颜嫣心里都明白，只有一事想问爷。”
　　“你说。”
　　“爷心中，可是有了别人？”颜嫣平静的问。
　　慕容潇回视着颜嫣，点点头：“是。”
　　“爷无法将她娶进门，但即便是要让三个人都痛苦，也决定了要这么做？”
　　慕容潇眼神微暗，半晌还是点了点头：“是……至少，现在是……”
　　“六爷您不觉得这样做对我太不公平了么？”
　　“觉得。”慕容潇低下头。
　　“那六爷究竟为什么答应娶我？”颜嫣的声音稍大了一下。
　　为什么？为了彻底断了念想？不可能。为了赌气？对方却一点不在意……
　　“作为皇子，成婚需要理由么？你给我些时间，我会给你一个交代的。”慕容潇最终说了这么句模棱两可的话。
　　颜嫣闻言，笑了一下：“嫣儿明白了，嫣儿会做一个六皇子期望中的六皇子妃的，爷您放心，时间不早了，我们快去用早膳吧，一会儿还要进宫给父皇、母妃请安。”
　　慕容潇抬眼看着颜嫣，心中有种感觉，这个女人，不简单。
　　 

作者有话要说：(st)
不知道是不是有人等着六哥更乱一点XD
嘛，在他不好好对小九之前，我不会便宜他的><




25

25、第二十四章 从军行 ... 
 
 
　　子灵一回到寝宫里就累的倒头睡去，一觉醒来已经过了晌午，听太监们说六皇子已经带着新晋的六皇子妃去请过安了，两人看起来和和睦睦、恩爱有加，心里不禁犯了嘀咕，看来这个六嫂不凶悍嘛，要是像四嫂那样，洞房花烛夜却一晚未归，非把四哥皮扒了不可。
　　没意思，还害得爷我一晚上不舒坦，担惊受怕的！
　　子灵对这个还没有真正见过面的六嫂越发的讨厌。
　　前一晚的事他其实并没太放在心上，完全只当那人喝醉了酒穿越了时空，既然他自认为回到了那时的情景，说出那句话也不奇怪，那天慕容潇不也是说了什么喜欢么，虽然现在想来全是屁话，至于啃啊、咬啊、吻啊什么的，全是某人酒品差，酒后乱性所为，子灵懒得跟个醉鬼计较，于是有意无意的，就将事情全部抛到了脑后，专心致志的准备着自己第二次出走。
　　这一次，子灵准备要干一番大事业，让慕容潇、慕容世等一干瞧不起自己的人看看，他慕容子灵已经不是只会瞎胡闹的小屁孩了！
　　所以，他要随军出征！
　　慕容风出征的日子就在第二天，子灵收拾好了东西，做好了准备早早便去歇息。
　　第二日，因为慕容世要亲自去城外给将士们送行鼓起，所以皇宫上下有些忙乱，子灵就趁乱混进了送行的队伍。
　　进了军营后又趁机偷了身步兵服穿上，化装成小兵混入了队伍中，一切神不知鬼不觉，顺利的他自己都不敢相信，心里不住的得意。
　　接近正午的时候，慕容世和慕容风分别朝大家喊了几句鼓励的话，然后就整兵出发，子灵也开始了自己的从军路。
　　
　　想慕容子灵在皇宫里锦衣玉食的生活了近16年，就在前不久出了趟远门，而且多半是好山好水好人家，有车有马有鸡鸭，就算是最后山穷了水尽了好歹还有自由，天真的以为从军是件多么有意思的事，就一股脑儿扎进去了，小算盘还打的好好的带了一包袱的金银珠宝，结果这十万八千里的路，翻山越岭过沙漠不说，还只能徒步吃馍馍，包里的钱没处使，反成累赘。
　　“诶……”出宫已经快十天了，大军正置身于一片荒野之中，子灵只觉得举目四望，来的路和去的路完全没有区别，不禁盯着脚上已经开始磨破的布鞋，深深叹了口气。
　　宫里又要大乱了吧……自己留了书说要南下，也不知道骗没骗过他们……看样子是骗过了吧……不然早有人追来了，不过大家都会以为自己是趁乱出城，没人会想到自己这么大胆直接随军出征吧……
　　那人，虽然第一晚被自己破坏了，之后也肯定顺利洞房了吧……现在必定是甜甜蜜蜜，缠缠绵绵，也顾不上自己是不是失踪了吧？
　　“诶……”子灵又叹了口气，向后一仰，直接倒在了地上，呆呆的看着天空。
　　一个小兵跑了过来蹲在子灵身边，高兴的说：“萧子萧子，我听说啊再过3天我们就能抵达我方阵地了！”
　　“3天……”子灵无意义的重复了一下。
　　“是啊是啊，我刚才领馍馍的时候听伙房的人说他听前锋营的士兵说听到将军……”
　　“行了行了，绕不绕啊，再怎么都是听说的。”子灵皱起了眉，打断了李二牛的话。
　　“嘿嘿……”二牛挠了挠头，“我这不是怕你不相信么……”
　　子灵白了他一眼，转过身不去理他，视线顺着队伍一直看向前。子灵所在的是步兵营，前面是骑兵营，骑兵营前面就是前锋营，而他的大哥慕容风，此时就在前锋营中。
　　如果现在直接冲过去见大哥，他一定会给自己找匹马吧，可是也一定会立即叫人护着回宫……子灵在心里挣扎了一下，还是放弃了，十几天都走过来了，还在乎最后的三天么……
　　“萧子，呐，这双鞋你拿着吧，我看你的鞋也快磨破了！我出门的时候我娘子给缝了好多双！”李二牛傻笑着给子灵递过一双鞋。
　　子灵心里有些感动，这李二牛出身贫寒，所以才想从军拿俸禄和补贴，为人老实的很，人壮壮的倒也真是应了那句人如其名，没有好出生，没有好长相，可是过得也踏实，心地善良，一路上都很照顾自己。
　　“算了，你那鞋碗大的口，我怎么穿，你不是说三天么，等到了营地就能领着新鞋了。”子灵拍拍二牛的肩。
　　“哦，成！那我先收着，等你要是想要了，再和我说！”二牛嘿嘿的将鞋子塞到一边的包袱里，“对了，萧子，一直想问你来着，我感觉你不像是生在穷苦人家的孩子啊，看你这手，嫩的跟娘儿们似得，怎么会跑来当兵，受这份苦啊？”
　　子灵一听，又惆怅了起来，是啊，何苦来受这份苦啊，都怪那个混蛋！哼！
　　“萧子？咋了？受欺负了？”二牛见子灵突然皱紧了眉还目露凶光、咬牙切齿的样子，不禁一哆嗦。
　　“咳咳……”子灵假装咳嗽了两声，“可不是，我也是一时想不开啊……原本我有个从小青梅竹马处大的准媳妇，这差一点就过门了，媳妇儿却突然和我们家厨房烧炭的家伙私奔了，我一气之下就准备出家当和尚，半路就看到官衙在征兵，脑子一热就来了。”
　　二牛了然的点点头，心里越发怜起眼前这个看起来瘦瘦小小，一点也不适合当兵的人：“这姑娘太不好了，兄弟，你也别想不开，哥哥我保证！凭你这模样，什么样的女人找不着啊！实在不行，战打完了，回头哥哥给你找一个！俺们村里的姑娘虽然长得一般，但绝对心好！”
　　子灵不置可否，只一脸感激的看着二牛，二牛的脸刷的就红了。
　　
　　此时在亭州六皇子府上，慕容潇负着手在书房里来回踱着步，一脸的担忧与烦躁。
　　敲门声终于想起，慕容潇立即冲了过去打开门，看到小武苦着脸站在门外，瞬间如堕冰窖。
　　“还是没找到？”慕容潇的语气已经没有什么生气，子灵失踪已经十多天了，慕容世第二天就盛怒之下派了人五天之内把人带回来，可是都过了这么久，还是毫无消息，慕容潇和慕容轩各自派出的人马，也同样一无所获，子灵就像突然蒸发一下消失在众人面前。
　　小武点点头，不敢回话。
　　慕容潇颓丧的坐在椅子上，眉头紧锁，心里一直七上八下的，老有不好的预感。
　　小武见自家爷失神的样子，心有不忍： “爷，您也别太担心了，九爷这么机灵，不会有事的，之前不也都有惊无险么……”
　　慕容潇摇了摇头：“这次不一样，上次好歹我知道他去了明州，八弟也派了人跟着，我还能放心，可这次，所有的人都找不到他……我又一直心神不宁的……父皇现在因为叶国的战事，已经很心烦了，这次定不会轻饶。”
　　慕容潇喃喃道，突然灵光一闪，猛的站起身。
　　“难道？！”
　　
　　队伍果然在三天之后抵达了我方的阵营，驻扎在当地的将士和叶国的战事已经如火如荼，慕容风和一众将领一抵达就立即和之前的将领一起进了帐篷商量对策，而士兵们则迅速自己扎营，然后投入训练。
　　子灵跟李二牛还有其他的6个士兵一个帐篷，一进入军营后大家似乎都被一种紧张的气氛所感染，连子灵脸上的笑容也都退去，时常能看到重伤的士兵被抬进抬出的，还只是军营就如此，真上了战场会是怎样的惨烈？子灵光想想就打了个冷颤。
　　“萧子！你在想什么！不是说过训练就如上战场！你在战场上有任何失神就可能阎王都认不出你！你竟然还发呆！给我练习刺枪500下！”
　　子灵被副将吼的一怔，心里暗自叫苦。
　　晚上，子灵拖着疲惫的身子倒在帐篷里随意打着的地铺上，全身的骨架子都要散了似地。
　　“萧子，还撑的住吧？”二牛见子灵一副只有进的气没有出的气的样子担心的问道。
　　“你别和我说话就成。”子灵弱弱的回答。
　　“哦，好，那你好好歇着吧。”二牛不再打扰子灵，坐到一边去吃馍馍。
　　自作孽，不可活。
　　慕容子灵从未如此深切的体会这六个字，放着锦衣玉食的日子不过，闹什么别扭跑来当兵！叶国那些人也真是有够变态的，好好的过日子，种种地卖卖茶不是很好么，打什么战啊！吃饱了撑着不会找乞丐啊！跑战场上撒野……不是说了要议和么！干嘛……
　　突然，子灵从地上惊得跳了起来。
　　慕容轩曾说过，这次战争是四年前叶国求和，却因使臣蓝殷在宇国遇难而宣告失败，所以才会发动的……而蓝殷遇难，不是和自己紧密相关么？如果不是自己，蓝殷就会好好的完成自己的使命，两国就会和平相处，这场战争就不会发生……所以，归根结底，是因为自己，才导致了这场战争，导致了外面这么多伤亡？！
　　子灵不禁打了个冷颤。
　　二牛和其他士兵见到子灵的样子都围上来：“萧子，怎么了？不舒服么？”
　　“没……没什么……尿急而已……”说罢，子灵就冲了出去。
　　子灵一路直奔军营边得小树林，不住的喘着气。他并不知道叶国皇帝的阴谋，便简单的将错全归在自己身上。
　　“不行……我绝对不能这样放任下去！自己犯的错，还是要自己承担，怎么能让那么多普通的小老百姓去送命呢！”子灵来回踱着步。自言自语的不断说着。
　　高太傅和七哥都说过，战争的最高境界就是不战而屈人之兵，但是自己似乎好像应该也许……嗯，显然没有这个能力，那么要在最短的时间里战胜对方，并将伤亡减少到最低……也只有那个办法了！
　　




26

26、第二十五章 闯敌营 ... 
 
 
　　第二天训练完，吃完晚饭，子灵便说自己肚子疼，从自己提前探好的路子溜出了军营，凭着自己的轻功，行了大半夜的路，子灵终于小心翼翼的飞进了叶国的军营。
　　打晕了一个巡逻的小兵换了衣服，子灵一边低着头一边摸索着哪个帐篷里住的是叶国将军。根据己方的经验，这个时候的将军、军师之类的头头，应该都还没睡，还在研究军情，如果能探听到什么回去告诉慕容风，那么宇国就可以早作准备，说不定真就能获得奇胜。
　　子灵一边算计着，一边注意着周围的情况，突然就见前面不远处的一个帐篷，巡逻的兵力比较强，帐篷里也灯火通明，估计就是那里了！
　　可是要怎么接近呢？子灵的脑子飞速的运转着，很快便有了主意。
　　子灵又假装诚巡逻的样子摸到了伙房，果然还有人在忙碌着，那些人大半夜的商讨军事，一定会肚子饿，也就一定会命人准备宵夜，子灵只需要装成送宵夜的小兵就能接近帐篷了。
　　这么徘徊了许久，总算是有动静了，一个小火头兵急急的揣着个篮子跑了出来。
　　子灵忙跟了上去，叫道：“等等！”
　　小兵疑惑的停下脚回身看着子灵：“什么？”
　　“那个，将军说今天特别的饿，让你们依着再准备一份，这份我先拿去，你们备好了再速速给将军送去！”子灵边说边接过小兵手里的篮子。
　　小兵有些怀疑的看着子灵，子灵镇定的回视着：“怎么了？还想让将军等着？怪罪下来我可不管！”
　　说完就提着篮子朝军帐跑去，小兵也不敢怠慢，听话的又进了伙房。
　　子灵深吸了一口气，走向军帐，意料之中的被把守的士兵拦下。
　　“站住！谁啊！干什么的？”
　　“我……我是伙……伙房的！来给将军你们送宵夜的。”
　　“送宵夜的？以前没见过啊，阿宝呢？”士兵警惕起来。
　　子灵扬起脏兮兮的脸傻笑的结巴道：“阿……阿宝哥他闹肚子了，怕……怕误了将军们的食物，就让我来了，我……我本来……只……只是个生火的……”
　　士兵又前前后后细细打量了一番，没觉得什么异常，就放他进去了。
　　子灵心里偷笑，低着头就光明正大的掀开门帘。
　　桌子边围了四五个人，见有人进来都住了嘴，桌子上是摆满了各色小旗子的地形图，子灵两眼就记了个大概，老实的将食物放在一边，心里暗自叫着，继续讨论啊，怎么不继续了？！
　　“怎么还不走？！”一个人见来人放了东西都不走厉声喝道。
　　子灵心里一动一转，撑着一边的小桌道：“将……将军，小……小的第一次送东西，第一次这么……这么近距离的看到几位将军……小……小的紧……紧张，这一紧张，腿就发软……真是不……不好意思！将军们聊你们的……小的……缓过来就……就走。” 
　　“放肆！”另外一个黑的像碳一样的人一声怒吼，“你以为这里是什么地方！岂是随便你来来去去的！你要再不滚出去我就一只手把你丢出去！”
　　子灵“噗通――”一声就直接跪在了地上，战战兢兢的道：“将……将军饶命啊！小……小的真的不是故意的！”
　　黑脸才不管地上的人是不是故意的，上前一步抽出剑一副要就地正法的样子，却被人拦住。
　　“庞副将，手下留情，待我问几个问题先。”男子的声音很好听。
　　子灵低着头，也不知道究竟是谁，只见有人慢慢的走进，蹲下，并且伸手抬起了他的脸。
　　哇！美人！这是子灵见到眼前人的第一个反应，眉眼之间与自己还有几分相似，但总体看来却也大有不同，那人全身上下都透着文弱书生气，那神情看上去倒和自家八哥有些像，都让人琢磨不不透。
　　“你叫什么名字？”那人开口问。
　　“……小……小的……叫九……九牛。”子灵把快要流出的口水吞回去，老实回答。
　　“噗――”不知是谁笑了一声，子灵在心里翻了个白眼。
　　“九牛？”面前的男子也弯起了嘴角。
　　子灵点点头：“我们家都……都是养牛的，大哥叫大牛，二哥叫二牛，三哥叫三牛，不过已经死了，四哥叫……”
　　“够了。”男子见子灵一副傻呆呆的样子，笑意更甚，“你是做什么的？”
　　“伙房里……烧……烧柴生火的……”
　　男子点点头：“好了，别跪了，我扶你起来。”说着就轻轻握住子灵的手腕。
　　子灵有些受宠若惊的站起身，正想说谢谢，被抓着的地方却突然传来剧痛。
　　糟糕！传说中的美男计！大意了！
　　“你的手看起来很细嫩嘛，是平时都在偷懒么？还是……根本就在撒谎？”男子还是笑着，竟完全看不出一丝的狠戾。
　　“蓝军师！别跟这臭小子废话了！老子一看就知道他不是个好东西！让我一剑宰了他！”那个庞副将在一边吼道。
　　“是啊！杀了他！”其他人立即附和。
　　“蓝军师，这个人是宇国的奸细么？”一个看起来像是大将军样的人终于开了口。
　　被叫做蓝军师的男子没有直接回答，而是依旧笑着看着有些委屈受惊的子灵问：“我应该怎么回答呢？”
　　子灵咬了咬下唇，知道这次是栽了，不管再怎么装，要是这群人把他拉到伙房一对质马上就露陷了，而且……他应该是连去对质的机会都没有，干脆就豁出去了，怎么着死也不能丢大宇国的脸，于是哼笑了一声道：“九爷我今天运气不好，落在你们手上，要杀要刮悉听尊便！”
　　蓝姓男子轻笑：“真看不出来九爷还挺有骨气。”
　　子灵知道眼前人没安好心，也就对这美人的言行失了耐性：“少废话！最讨厌嗦嗦的人了！”
　　“这臭小子真是活腻了！”庞副将一看就是爆脾气。
　　“庞开！你退下。”将军又开了口，走上了前，子灵这才看清他的长相，粗眉大眼，标准武夫相，双眼中倒是闪着有些狡黠的光，只听他对着子灵道，“你到底是什么人？”
　　“哼，行不更名坐不改姓，萧九牛！爱信不信。”子灵仰着头回答，却听一边的蓝军师“噗嗤――”的笑出来，子灵不满的皱着眉斜睨着他。
　　男子感觉到子灵的目光，稍稍放松了手上的力道：“不好意思，只是觉得这个名字着实好玩。”
　　“哼。”子灵皱了皱鼻，别过头。
　　“厉将军，请将这个人交给蓝忻吧，我会想办法弄清他的身份，也许，对我们有用也说不定。”蓝忻淡淡道。
　　将军看了看子灵，点头：“那就麻烦蓝军师了。”
　　子灵闻言转回头，果然又对上那个叫蓝忻的笑脸，还真是不差呢……不对不对……子灵甩了甩头，就听那边又是一声轻笑。
　　
　　子灵被五花大绑的带到了蓝忻的帐篷，一进去就蹦Q蹦Q的跳到床边，累了一天，也不知还能活多久，这个时候没什么比睡觉更重要。
　　蓝忻见着也没拦着，但他显然没有让子灵睡去的打算。
　　“我早就听说宇国有位九皇子，样貌无人能及，生性古灵精怪，今日一见，果然不假。”
　　子灵心里一惊，这姓蓝的不愧是军师，竟然能凭空猜到他的身份！这可惨了！要是利用他去要挟什么的，岂不是……早知道就将臭道士的丹药带出来了！
　　蓝忻似乎是猜到了子灵心里的想法：“你放心，我还不会将你的身份告诉别人。”
　　子灵转过身疑惑的看着蓝忻。
　　“我把你带来，是有话问你。”蓝忻第一次面无笑容的说道。
　　“不知道你在说什么。”子灵白了一眼，当自己是傻子么，怎么可能回答你的问题！
　　“4年前，叶国使臣蓝殷在宇国皇宫内，究竟发生了什么事？”蓝忻冷冷的问。
　　这一下，子灵再也装不下去，猛的挣扎起身，瞪大眼看着蓝忻：“你和蓝殷什么关系？”
　　“他是我哥哥。”
　　“……”子灵呆住了，这个俊美秀气的蓝军师竟然是那个浪荡之徒的弟弟？！
　　“当年到底发生了什么？！我哥哥，究竟是生是死？！你快回答我！”蓝忻逼近子灵，眼中隐隐带着寒光。
　　子灵动了动绑的极不舒服的手脚：“我不知道。”
　　“你怎么会不知道！当时宇国皇帝说我哥心怀不轨，挟持九皇子，闹得全皇宫上下皆知，最后见无路可逃，自焚于冷宫，你怎么会不知道！”
　　“我知道的跟你知道的一样，还是你想让我重新复述一遍？给我杯水，我可以考虑一下。”子灵挑着眉道。
　　“哼，九皇子果然不怕死。”蓝忻冷笑。
　　“这跟怕死不怕死没有关系，我说的都是实话，那晚蓝使臣邀我喝酒，把我灌醉，就把我掳走，我醉的厉害，根本就不知道发生什么，你想让我说什么？”
　　“胡说！我哥怎么可能做出这种事！”蓝忻怒道。
　　“我还想知道呢！一个使臣竟对皇子做出这种事，调戏不成干脆绑架，意图不轨，真是恶劣到极点！”子灵也不甘示弱的大声道。
　　蓝忻浑身一震：“调戏？意图不轨？……不可能……不可能！哥哥他最讨厌这种事情，怎么可能……”
　　“当事人在这，发生的事就是发生了，要不，你把我解开，我把他怎么调戏我的，示范给你看？”子灵边说边别有深意的看着蓝忻，一副标准的流氓样。
　　然而蓝忻却似乎没有在意，疑惑的自言自语：“哥哥做事一像有分寸……就算真的心存不轨，也不会轻易做出这种事情啊……”
　　子灵无趣的瘪瘪嘴：“你问我我也答不上来，你慢慢想吧，九爷我先睡了！”
　　见子灵又要躺下，蓝忻急急拽住：“等等！我哥……真的死了么？”
　　子灵打了个哈欠：“不知道，反正我之后没见过……困死了，有什么明天再说吧！”
　　实在是撑不住，子灵就着蓝忻抓着自己肩膀的手，就沉沉睡去。
　　蓝忻微微一愣，这人，究竟知不知道自己现在是敌军的俘虏啊？
　　 

作者有话要说：蓝忻是突然加进来的人物，
因为设想中他也是很有故事的人，
所以觉得很难写= =・・・
主要是性格还把握不好吧r(s_t)q




27

27、第二十六章 爱之深 ... 
 
 
　　慕容潇向慕容世请命亲自去寻子灵，慕容世心知大概也只有他才能找的到，只能准了。慕容潇当天就连夜快马加鞭朝边疆驰去，换了近十匹马，终于在慕容风的大军之后三天抵达了军营。
　　一到地方，慕容潇就迫不及待的直闯将军帐篷。
　　“六弟？！你怎么会在这？！”慕容风见到慕容潇突然出现，诧异万分。
　　慕容潇没心情解释，急急问道：“大哥！有看见九弟么？”
　　“九弟？他也来了么？”慕容风示意其他将士退下，步道慕容潇跟前紧张的问，虽然因为自己与下面的几个弟弟年龄相差比较大，接触不多，但是他也像其他人一样很是宠爱这个令人头疼还爱闯祸的家伙。
　　“大军出征的那天，九弟失踪了，父皇下令全国搜查都没有找到，我想，他一定是随军出征了！”
　　“什么？！”慕容风大惊，私自混入军队随军出征，这可不是小胡闹，“你肯定么？可我没有看见九弟啊！”
　　“他一定是化妆成小兵，大哥你也不会注意到每个士兵的……”慕容潇想到这一路如此遥远，子灵就这么一步一步跟着走过来，心里一阵心疼，突然又急急的问，“大哥，你们抵达后开战过了么？！”
　　“没有。”
　　慕容潇松了一口气：“那他应该还没事……大哥，我现在就画几幅九弟的画像，全军传阅，应该就能找到他了。”
　　“行，你快画吧，午饭的时候我就让他们传下去。”慕容风边说边拿出了笔墨纸砚。
　　慕容潇点点头，向前前走了两步，突然一阵晕眩。
　　“六弟！没事吧？”慕容风见状赶忙扶了一下。
　　“我没事，大哥放心，可能是这几天赶路累着了，没事，还是找人要紧！”
　　
　　一边慕容潇和慕容风急着发画像，另一边子灵一觉睡到了大中午。
　　睁开眼的时候就见蓝忻已经不复前晚的激动，恢复了带着微微笑意的表情。
　　子灵打了个哈欠，伸了个懒腰，才说道：“今天怎么这么闲啊？”
　　“有九皇子做我们的俘虏，当然清闲。”蓝忻走上前解开子灵手上的束缚，递给他一个馒头。
　　子灵大方的接过来张口就咬，蓝忻看了会好奇的问：“你好像一点不觉得身在敌营？”
　　“是呀！我在我们军营里可是小兵，天天睡地板，吃馍馍，来了这里还能睡军师的床，吃白白的馒头，当然乐不思蜀了……”子灵咬了一大口馒头，艰难的吞下去，“水……我要水……咳咳……”
　　蓝忻转身去给子灵倒来了水，子灵边喝边不在乎的问：“喂！你们准备把我怎么样啊？干嘛还不杀我啊？还是想用我去威胁我大哥投降？”
　　“我都说了，不会告诉别人你的身份，一个小兵，也没有太大的威胁价值吧？不过我也不会让人杀了你的。”
　　子灵皱起了眉：“那你到底要干嘛啊！我都说了那天的事情我不知道，对你也没价值了吧！”
　　蓝忻轻笑：“你不知道，自有人知道。”
　　子灵的眉皱的越来越深，那晚的事，连慕容世都不清楚，那么知道的人，只有救了自己的慕容潇了，难道蓝忻在打慕容潇的主意？
　　“什么意思？”子灵故作不知。
　　蓝忻却笑而不答。
　　子灵正欲开口再问，却传来庞副将求见的声音，蓝忻朝他使了个眼色，似乎是叫子灵老实点，不要多话，又上前将他的手重新绑好，才让人进来。
　　庞副将一进到里面，就见子灵大大咧咧的坐在床榻上对着他眨眼睛，心里大惊：“蓝军师！你怎么把这臭小子带到这里了！”
　　“这个九牛诡计多端，只有放在身边看着我才放心。”蓝忻淡淡道。
　　“那就一刀杀了他啊！何必这么麻烦！”
　　“我看他长得还不错，就想留着他，慢慢教。”蓝忻背过了身，子灵看不清他的表情，只是那庞副将闻言立时露出一副不自在的表情，子灵越发疑惑，教？教什么？
　　“就算是这样，难道就这样当做这件事没有发生过嘛？”庞副将过了半天才憋出一句话。
　　“派人将消息传到宇国阵营吧，就说有个叫萧九牛的夜闯我们军营，被关押。”
　　“就这样吗？不用带上什么条件？”庞副将似乎不是很满意。
　　蓝忻终于转回身，微微笑着：“只要这么传就好了，这家伙有价值没价值，有多少价值，让他们去判断。”
　　“……好吧，我知道了，我这就去办。”庞副将又匆匆的离去。
　　子灵挑了挑眉：“喂！姓蓝的！你究竟在打什么算盘？”
　　“你很快就会知道了，应该，就是今晚吧。”
　　蓝忻丢下这么句话，就也离开了帐篷，剩子灵一个人摸不着头脑，心痒难耐。
　　
　　画像很快传遍了全军，但一直到传到了步兵营，才有了消息，慕容潇和慕容风急急的赶到那个叫李二牛的小兵的帐篷，只见一个壮实的大汉跪在地上。
　　“你认识画像上的人？！”慕容潇一进来就迫不及待的问。
　　二牛点点头：“对，萧……萧子之前就住在这。”
　　“萧子？那他人呢？”
　　“他……他昨晚上就没回来了……我也不知道他在哪……”二牛老实的回答，被慕容潇的气势压的有些哆嗦。
　　“昨晚就没回来？！”慕容潇心里一惊，自己是今天早上才到的，子灵不可能是因为知道他要来而事先逃走的。
　　“这是怎么回事！来人！把昨晚当值的士兵全部给我叫过来！”慕容风也皱着眉，这个九弟实在太胡闹了！不仅混入军营，竟然还擅自脱军！随便一条就是杀头的罪！
　　慕容潇心中不安的感觉又加重了，很快，帐外就聚集了百来个士兵。
　　“昨天晚上有没有看见可疑的人出去？”慕容风喝道。
　　众人面面相觑的看了看，都摇摇头。
　　突然，后排的一个士兵弱弱的举起手道：“报……报告将军，我昨天晚上在树林那边值班，好像有看见一个白影晃过，当时我追上去了，可是什么人也没有，我就以为是看花眼了，没有在意……”
　　“往哪里去了？”慕容潇问。
　　“我……我也不知道，我就瞟了一眼，看样子就是出营的。”
　　“大哥，树林外是什么地方？”慕容潇转身问慕容风，见他眉头紧锁，面色凝重。
　　“那里可以去到敌营。”
　　慕容潇心猛地一沉，与此同时，远处传来有消息到的声音。
　　“报告将军，叶国军师刚刚让人送来了一封信。”
　　慕容风与慕容潇对望了一眼，接过信封拆开，就见上面写着：“贵军步兵萧九牛夜闯我营，已被俘。”
　　“萧九牛？”慕容潇苦笑，还真是子灵的风格。
　　“六弟，怎么办？”慕容风知道自己这六弟是很有想法的人，便主动询问。
　　慕容潇一刻也没有犹豫，坚定道：“大哥，今晚我也要夜闯叶国军营。”
　　慕容风大惊：“这怎么可以！万一你也被俘！”
　　“如果我没被俘，能顺利就出九弟自然最好，万一被俘，我和他两人也总能想出办法自保，总不能因为九弟，让大军受损失，而且……我不想让父皇知道这件事……所以，只能我一个人去救他。”
　　“可是这还是太危险了！我不同意！”慕容风坚决的否定。
　　“大哥！我比任何人都不希望九弟受到伤害！就算你不同意，我也会这么做！”慕容潇回视着慕容风，身上散发着不容反对的气场，连慕容风都不禁一怔。
　　“知道了，要我再派两个人跟着你么？”
　　“不用了，我自己一个人比较方便。”
　　慕容风点点头，叹了口气，转身离去。慕容潇抬起头，看向叶国的方向，紧皱的眉头始终没有平复。
　　
　　子灵一直到了傍晚才看见蓝忻回来，憋了一个下午终于有了发泄对象，忙喊道：“喂！你已经绑了我一天了，我骨头都要长歪了！快把我解开啦！这外面这么多人，我逃不掉的啦！”
　　蓝忻闻言笑道：“可是，我现在不能松你的绑。”
　　“为什么！”子灵皱眉。
　　“你自己跑不了，不代表没有人来帮着你跑啊。”
　　“帮我？这里除了你阴阳怪气的，其他人都恨不得把我皮扒了，哪有人来帮我，你不要瞎紧张啦，快放开我！”子灵干脆在床上滚了起来。
　　蓝忻笑出了声：“要是真没有人来救你，我还真想把你留着呢。”
　　子灵一听，停下动作：“怎么？你和你哥还有一样的爱好啊？要是对象是你话，我可以……”
　　话还没说完，子灵的脖颈就被擒住，只见蓝忻冷冷的说：“不准你说我哥的坏话！”
　　一提到哥哥就暴走！子灵挣扎的点点头，蓝忻这才放开手。
　　“时间不早了，人应该也快来了，你还是老实的等着吧。”
　　“谁啊？究竟是谁要来啊？干嘛每件事都弄得神神秘秘的！我们聊聊啊，也可以打发打发时间嘛！”子灵扭了扭头，追着道。
　　蓝忻自顾自的倒了茶：“那你说说你的事啊，我听着。”
　　“我没什么好说的，我比较想听你的事！我无比精准的第六感告诉我，你的背后一定有故事！”子灵干脆从床上挪下来，蹦着蹦着蹦道了蓝忻对面坐下，一脸好奇的盯着他。
　　蓝忻微微抬眼看着子灵，良久，苦笑道：“我真羡慕你。”
　　“诶？为什么？”子灵眨着眼问。
　　“只有被所有人都宠着的人，才会像你这般有闲心管别人的事。”
　　子灵撅了撅嘴：“那你可说错了，有人就不宠我，成天骂我，说我笨，说我胡闹，还打人呢！”
　　蓝忻闻言，眼神似乎迷离了起来，缓缓道：“那这个人，一定是所有人中，最爱你的。”
　　“噗――”子灵将好不容易用嘴叼过来的喝的茶全部喷出来，湿了蓝忻整张脸。
　　“怎么可能！才怪！”
　　蓝忻并未生气，掏出手帕擦拭：“爱之深，责之切，以前，我也不懂，现在懂了，却太迟了。”
　　子灵微微皱起了眉，是这样么……




28

28、第二十七章 真相白 ... 
 
 
　　慕容潇潜入的非常顺利，顺利到他的心不禁一跳，像是有人知道他会来，而故意布的局一样。
　　来不及多想，就算知道是局，慕容潇也别无选择，抓了个小兵，逼问到子灵现在蓝军师的帐篷里，便朝着所指的方向悄悄的跑去。
　　帐篷外竟然没有守备！慕容潇深深皱起了眉，这已经很明显了，里面的人故意在引他进去。要不要进去呢？万一子灵不在里面怎么办……
　　慕容潇还在犹豫的时候，就听见帐篷里隐隐传出一声高呼：“喂！你耍诈！”心头一惊，这分明就是子灵的声音！便想也不想的就冲了进去。
　　一进到帐内，慕容潇就见到里面有两个人正在下棋，其中一个面对着他，正抬着头对着他笑，还有一个背对着，双脚被绑在椅子上，感觉到有人闯入，正疑惑的转过头。
　　子灵听见声响转回头，看到来人就完全呆住了：“六哥？！”
　　这个人现在不应该在千里之外的亭州，在自己的府上，在自己新婚的皇子妃身边，睡得正香么？怎么会跑到这鸟不拉屎的战场，还跑到敌国军师的帐篷里，站在自己的面前？
　　“九弟！你没事吧！”慕容潇一看见子灵就急急的想要上前，却被蓝忻给拦住。
　　“宇国六皇子远道而来，有失远迎，不妨一同坐下，好好聊聊？”
　　慕容潇警惕的看看面前的人，这人知道子灵的身份！望了望依旧不在状态的子灵，慕容潇思考着该怎么做。
　　蓝忻看出他的犹豫，接着道：“六皇子放心，倘若蓝忻要对九皇子不利，就不会瞒着他的身份，还和他在这下棋了。”
　　“……你有什么居心？”慕容潇丝毫没有放松，紧盯着蓝忻。
　　蓝忻轻笑：“我只是有些事情想知道。”
　　“你怎么知道我会来？”
　　“知己知彼才能百战百胜，我们叶国既然有胆量挑起战事，自然要有办法了解对手的情况，而且，被俘的人是九皇子，就算在天边，六皇子也会马上赶来吧？”
　　慕容潇紧蹙眉头，这种感觉，跟4年前在冷宫时的情形怎么那么像……蓝忻……慕容潇的心突的一跳，那次事件之后他特意对叶国的朝廷做了了解，当朝的叶国有一对蓝姓兄弟同朝为官，哥哥是国师，而弟弟原是皇上的伴读，后来在兵部挂了个官职，据传，这一次的战争，就是这个弟弟提议的，得到叶国皇帝的首肯，想来，这弟弟就是眼前这个蓝军师了！那他就是蓝殷的弟弟？！
　　“你是蓝使臣的弟弟？”慕容潇问道。
　　蓝忻赞赏的点点头：“六皇子果然厉害。”
　　“你想知道当年的事情？”慕容潇小心的揣测着。
　　“对。”
　　慕容潇微微眯起眼，蓝忻想知道当年的事，就说明他对叶国皇帝毒害蓝殷的事情很可能并不知情，但是因为唯一的哥哥客死他乡、死于非命，所以就发动了这场战争为兄报仇，却偶然的俘虏了九皇子，眼见可以查明事情的真相，便将计就计，就算自己没有来边疆，这人估计也会将消息传到亭州，让自己来救人，如果是这样……也许，会是一个机会！
　　“告诉了你，我有什么好处呢？”慕容潇并不急着说，打着太极。
　　“这里毕竟还是我们叶国的军营，我想六皇子应该懂得判断吧。”
　　慕容潇又看了看子灵，见他似乎已经回过神，鼓着嘴，别着头，一副谁要你来救我，多管闲事的样子，微叹口气：“好，那我们就聊聊。”
　　“六皇子果然识时务，是在这里谈呢，还是另外找个地方？”蓝忻别有深意的看看子灵。
　　子灵闻言终于憋不住了：“喂！什么意思！干嘛要换地方！好歹也是跟我有关吧！我也要听！”
　　慕容潇犹豫了一下，他确实不是很想让子灵知道那天的事情，但如果换个地方，子灵一定会起疑，总还是瞒不住的，而且自己也不放心留他一人在这里。
　　“不用了，在这里就可以了。”
　　子灵撅着嘴看了慕容潇一眼，皱皱鼻子，继续不领情的望天状。
　　蓝忻点点头，表示洗耳恭听。
　　“当年的事，和宇国一点关系都没有。”慕容潇直接道，蓝忻和子灵同时一愣。
　　“当时蓝使臣带着九弟从窗户逃走，我就跟了出去，一直追到了冷宫才停下来。”
　　“不可能！我哥不会做出这种事！”蓝忻打断了慕容潇的叙述。
　　慕容潇不慌不忙：“如果是正常的情况下，当然不会这么做。”
　　“正常的情况下？什么意思？”
　　“那个时候，你哥哥已经身中剧毒，无药可解。”
　　蓝忻如遭雷劈，踉跄的往后一退，靠在桌边：“中毒？怎么会这样……”
　　“是你们的皇帝下的手，他说他是因为得罪了你们皇上，所以被派去当了使者，而事先服毒就是为了让他死在宇国皇宫，好让你们有正当的理由对宇国发难。现在看来……这个诡计是得逞了。”
　　蓝忻面色发白，呆愣着看着慕容潇。
　　慕容潇也紧紧回视着，他敏感的察觉到，蓝忻虽然震惊，却似乎没有非常意外，看来，蓝殷得罪叶国皇帝的事眼前的人也知道，而且确实不是小事。
　　两人都陷入了沉默中，子灵不自在的扭了扭，故事还没玩呢！别发呆呀！
　　过了许久，蓝忻才淡淡道：“所以，我哥掳走九皇子，就是为了将这件事告诉你？”
　　慕容潇微微一顿，瞟了眼同样疑惑的子灵，子灵对上慕容潇复杂的双眼，心中的问号越来越大。
　　“其实，我也不知道蓝使臣那样做究竟是为什么。”慕容潇最终还是没把那个赌约说出来。
　　蓝忻逐渐的平静下来，突然又发觉了不对。
　　“所以我哥是中毒死的？”
　　“是，就死在那晚。”
　　“那为什么你要放火烧毁他的尸身！为什么不让人带他回来，把真相说出来！”蓝忻上前一步质问。
　　“火不是我放的，我也很意外，不知道是怎么回事，至于说出真相，你觉得有人会相信么？我没说出真相，战争是四年后开战，如果我说了，肯定就是立马开战。”而且，那个时候，我又怎么会有心情说出真相呢……慕容潇在心里默默把话说完。
　　蓝忻颓然的坐在椅子上，谁放的火已经不重要了，重要的是，那个人，害死了他哥哥，他唯一的哥哥，这个世界上唯一对他好的哥哥。蓝忻的手紧紧的握起，久久都没有松开。
　　子灵受不了这样尴尬的沉寂，更讨厌那种失魂落魄的样子，开口道：“喂，你不要这样子，振作一点，你哥他一定也不希望看到你这样！我还是比较喜欢你一肚子坏水却笑的人畜无害的样子。”
　　饶是此时的蓝忻，听见子灵的这话也忍不住苦笑：“我哪有一肚子坏水？”
　　“还没有！都坏到骨子里去了！趁着我思考的时候偷偷在角落里放棋子！你看你看！罪证！”子灵指着面前的棋盘。
　　“谁叫你只顾着一个地方，不纵观全局。”蓝忻的笑似乎已经不那么苦涩。
　　“一个角落我都看不过来了，怎么纵观全局！就是你们这些一肚子坏水的人才想那么多。”
　　蓝忻微微一愣，竟不知说什么来反驳子灵的歪理。
　　慕容潇静静听着二人对话，没有意识到自己的嘴角正微微挂着笑意。
　　蓝忻站起身步道床边，拿出两套士兵的衣服递给子灵和慕容潇。
　　“这是我的护卫的服装，你们穿上，一会跟着我出去，然后就快点离开吧。”
　　“你……”慕容潇没想到蓝忻竟然如此干脆，“你就这样放我们走？”
　　“抓到九皇子本就是个意外，我也只是想借此弄清当年的事，现在目的已经达到了，而且我哥的死也和你们无关，我蓝忻不是嗜血残暴之徒，没必要扣着两位皇子不放。”
　　“那你相信我的话？”
　　“其实哥哥在抵达宇国的当天晚上，给我写了信，信上说了六皇子和九皇子的事，一个气度不凡，必成大业，一个不拘小节，精怪直率，我相信哥哥看中的人，所以我才一再劝解皇上不要轻易宣战……这一次也是无可奈何，所以才来做了军师……”蓝忻的声音小下去，似乎有什么不想说明。
　　慕容潇心里微微一动，原来，不是蓝忻提议战争的，相反，是他一直拖着时间，眼前这个看似羸弱的人，慕容潇不由得升起了敬佩之情。
　　这边两人眼神中相互传达着敬意，那边被晾着的子灵不爽了。
　　“不，我决定了！我不走了！我要留在这里！”
　　慕容潇撇了一眼子灵，冷冷道：“随便。”
　　子灵不满的撅嘴，哼，大老远跑到这边来就为了说一句“随便”？
　　蓝忻笑着解开子灵的束缚：“说真的，我还真想留着你，不过，我怕时间长了，叶国总有一天被你闹的全国大乱。”
　　“喂！什么意思！我没有那么差的好不好！”
　　“可是我做不到爱之深，责之切，所以管不了你啊。”蓝忻别有深意的看了看子灵，又看了看慕容潇，二人均是微微一愣。
　　“不该拥有的东西就不要妄想，而自己拥有的就该珍惜，想要的就要去争取，不尝试就放弃不是一个有雄心的人所为，自以为对别人好的设想，也许并不是对方所想要的，有时候，差的就是那一点勇气和豁出去。”蓝忻又垂下眼低低自言自语，似乎是想起了什么往事。
　　兄弟两都一样的乱七八糟！慕容潇暗道，却不能否认这番话触动了心里某根不敢触碰的弦。
　　子灵莫名的皱皱眉，最终还是不知道蓝忻的故事啊！
　　胡乱的穿上士兵服，子灵跟在蓝忻后面，走了几步又突然拉住蓝忻。
　　“喂！我这样走了，明天厉将军和庞副将发现了怎么办？”
　　“放心，我自有办法，战争的事你们也不用担心，我会让皇上退兵的。”蓝忻淡淡笑着，一副很自信的样子。
　　“哦。”子灵这才放下心，跟在后面出了帐篷。
　　三人走到了军营入口，守卫的士兵向蓝忻行了礼。
　　“我交代你们俩的事情都记得了？务必要把消息准确无误的送给宇国，听到没！”
　　慕容潇和子灵默契的点点头。
　　“快去吧！”
　　“是。”
　　看着两人远去的背影，蓝忻慢慢转回身。
　　“哥，如果当初我乖乖听你的话，一切就会不一样吧……”
　　 

作者有话要说：我的内容提要真是越来越扯了orz……




29

29、第二十八章 喜欢你 ... 
 
 
　　慕容潇担心子灵又临时起意逃开，紧抓着他的手腕往回走，二人终于在子夜时分赶到了营地。慕容风一直担心的在门外守着，见到两人平安回来，总算松了口气，说了子灵几句，但见他一脸我错了我再也不敢了的样子，也不好多发作，便赶紧安排了帐子让两人去歇息。
　　慕容潇已经松开子灵的手，可是子灵还是屁颠屁颠的跟着慕容潇进了他的帐篷，坐在一边吃起了东西。
　　“怎么还不快回去休息，留在这里听我训你么？”慕容潇微怒，他的心因着蓝殷和蓝忻两兄弟说的话，有些乱，想要静一静。
　　子灵撇撇嘴，当年的事过了蓝忻那关，可是还没过他这一关，这件事对他来说不仅关系到蓝殷的离奇死亡，更关系到慕容潇第二天的突然翻脸，他无比精准的直觉告诉他，这两件事一定肯定确定有着直接必然绝对的关系！今晚，他一定要弄个水落石出！嗯！要是这一次，还是像以前一样不欢而散，我就再也再也再也不要见到这个人了！
　　“其实刚才，我隐约记起了那天晚上的事。”子灵挑着眉，示威似地看着慕容潇，满意的看到他的眼中闪过一丝明显的惊讶，哼！叫你装！
　　“六哥就是为了这个才跟我翻脸的？”子灵继续道。
　　慕容潇紧盯着子灵，像是要确定他到底记起多少。
　　“被诬陷通敌卖国是大罪，我自然要防。”慕容潇道。
　　诶？通敌卖国？什么状况？！
　　“通……通敌卖国？”子灵皱着眉思考着。
　　慕容潇叹口气：“别胡闹了，该说的刚才我都说了，别乱想些有的没的，快去睡觉。”
　　诓我！子灵鼓起嘴，让自己平静下来，现在一定要沉住气，一定要找个突破口撕开，打破慕容潇的冷静，突然，子灵眼前一亮。
　　“六哥还记得大婚当晚的事么？”
　　慕容潇一惊，那晚……那晚真的发生什么了？
　　不等慕容潇回答，子灵就抢先道：“那晚六哥也不知道把我当成什么又是抱又是啃，最后还一脸认真的说‘子灵，六哥是真的喜欢你’，六哥可以解释一下这件事么？”
　　子灵模仿着慕容潇的语气，还故意隐瞒了部分事实。
　　果然，慕容潇的眼神开始有点躲闪：“我，我只是喝醉了……”
　　“酒后吐真言，六哥没有听说过么？”子灵穷追不舍。
　　“我不记得了，所以没什么好解释的。”慕容潇背过身。
　　子灵又跟着绕到慕容潇眼前：“那六哥的意思是一点也不喜欢子灵咯！”
　　“我……”慕容潇语塞。
　　“只要六哥在这里说一点也不喜欢我，我保证以后再也不会缠着六哥，再不会给六哥添麻烦，再不会让六哥丢下新婚的皇子妃跑来救我这个不喜欢的家伙。”子灵盯着慕容潇认真的说。
　　“九弟，别闹了，快点回去睡觉。”慕容潇板起了脸。
　　“我没有在闹，只是厌倦这样和六哥别别扭扭的相处模式了，所以想把所有的话都说清楚，我不是八哥，也不是蓝军师，好像不管遇到什么事情能把一切都看的透透彻彻，好也罢，坏也罢，我只要六哥一句话。”
　　“你是我九弟，这是不可能改变的，没有什么好坏，喜欢与不喜欢，都一样。”慕容潇的表情看不出什么情绪。
　　可恶！竟然还不动摇！子灵咬咬下唇，又生一计。
　　“那如果，刚才蓝忻说我们两只有一个人能活着回来，六哥会怎么办？”
　　慕容潇一愣，子灵的这个问题，准确无误的戳中他心里最深的痛处。
　　“当年我的答案让六哥大怒，所以，我想知道究竟这样的情况，六哥会怎么做。”子灵心里得意，这似乎是第一次在面对慕容潇的时候自己如此得势。
　　“……”慕容潇别开眼，“如果我是你……”
　　“不是我。”子灵打断，“不要代表我，我只要六哥自己的答案。”
　　哼！少拉我下水！子灵的目光紧咬着慕容潇，一点也不放松。
　　慕容潇紧蹙着眉叹口气，子灵有一句话说对了，他也已经厌倦了这种不是吵就是骂的相处模式了，每次对着子灵冷言冷语都是一种煎熬，特别是最近，两人的关系完全恶化到极点，也许这是一个暗示，告诉他是时候应该有一个结果了，迫于父命糊里糊涂的娶了个皇子妃，这已经不是两个人的事情了，再拖下去，对谁都不好。
　　蓝忻最后的话不经意的回响在脑海里，很多时候，差的就是那一点勇气和豁出去。豁出去，不管是怎样的结果，至少都可以释然，况且眼下这种状况，也是退无可退，避无可避了吧？
　　至于蓝殷曾经的预言，既然已经证明自己之前的做法对子灵完全不起作用，还让他变本加厉，几次三番离家出走惹祸闹事，也该换个方法了，否则如此下去，指不定下次闹脾气他会上哪，也许那个时候，自己就真的找不到他了。
　　与其消极的去回避那个预言，倒不如从正面去击碎它！
　　而且……而且……慕容潇忆起子灵变回男儿身最后一晚的事，也许……也许子灵，是可以明白的？
　　慕容潇心里转了几个弯，也不知是不是最近发生了太多的事情让他对过去的坚持一再动摇，只觉得一股冲动涌上心头，缠了自己几年的困扰也在这个时候突然莫名解开。
　　深吸一口气，微微攥紧拳，慕容潇还是不免有些紧张。
　　“我会救你。”
　　就在子灵几乎要失去耐心准备继续下一步直接一哭二闹三上吊的时候，慕容潇终于给出了答案。
　　子灵轻轻一怔。
　　其实慕容潇的答案，他能猜到，在他那时突然闯进蓝忻的帐篷出现在自己面前的时候，他就知道，这人从没变过，依然是当初义无反顾冲进夜澜宫救自己的六哥，依然是牺牲生命也要护得自己周全的六哥……可是他不明白，既然慕容潇的答案与自己一样，这几年又是为了什么呢？
　　“为什么？六哥不是说我们身为皇子应该要有自我保护的意识么？为什么六哥要牺牲自己来救我？”
　　慕容潇轻笑，带着一丝苦涩：“因为我想保护的，只有九弟你一个人。”
　　“……”子灵只觉得脑袋中“嗡――”的一声一片空白，好半天回过神，皱起眉，“我不懂……”
　　“酒后真言这种事，是真的。”
　　有些东西，一旦下了决心，一旦打开了闸，就会一发不可收拾的涌出来，止不住，忍不了。
　　慕容潇看着眼前苦思不解的子灵，情不自禁的伸手将他紧紧揽住，感觉到子灵在自己怀中僵直了身体，低声道：“事到如今，六哥也不想再瞒，你恼我也好，怒我也好，觉得六哥有病也好……六哥，喜欢你，所以不想让你受到一丝丝的伤害，笑你，骂你全都是为你好，全是担心你……”
　　哇！真的是那个什么深什么切诶！
　　子灵终于又能开始思考，脑中就蹦出了这么一句，挣开慕容潇的怀抱，还是带着疑惑：“可我还是不懂，像以前一样，不是也能保护我么，为什么非要用这样的方法呢？六哥一点也不在乎我的感受么？”
　　“不是的……”慕容潇心里一疼，“因为六哥没法再像以前那样。”
　　“什么意思？为什么？”
　　慕容潇犹豫了一下才回答道：“那晚，蓝殷确实和我说了其他的话。”
　　“诶？”
　　“他跟我打了一个赌。”
　　“什么赌？”子灵的好奇劲儿上来了。
　　“终有一日，不是你为我而死，就是我为你而亡，或者，二者皆有。”慕容潇眼神微暗，低低道。
　　子灵眨了好半天眼，才听明白慕容潇的话，突然笑出声：“什么乱七八糟的，六哥你也真信了？还问了那种奇怪的问题然后跟我翻脸？”
　　“六哥不能不当真。”
　　子灵猛的停住笑，看着慕容潇认真的样子，专注的眼神，心跳突然开始加速，好像有什么东西被自己忽略了。
　　“子灵，六哥喜欢你。”
　　“……我……我知道啊……”子灵不知怎的有些心虚。
　　慕容潇垂下眼，摇摇头：“你不知道，六哥说的不是大哥、二哥他们喜欢你的那种喜欢……”
　　“诶？”
　　“是爱，子灵，你是六哥爱的人，所以，六哥不能不把那些话当真，费心尽力的去防着避着……又因为你是我九弟，六哥不得不将这种难以启齿的情感深埋着……今天，若不是蓝忻的那番话和你穷追不舍的逼问，也许，我也还会这么瞒下去……”慕容潇一下将心底的话全都说出了口。
　　子灵瞪着大眼睛，那呆愣的样子也不知有没有把话听进去。
　　“其实把这些告诉你，六哥也不知道有没有足够的信心去承担后果。”慕容潇苦笑，“可是，如果说也做不成兄弟，不说也做不成兄弟，那我想赌一把，这是最后也是唯一的机会了吧……”
　　“……”
　　“……”慕容潇见子灵一副失神的样子，一时也不知道说什么，两人陷入尴尬的沉默。
　　慕容潇的这番话着实把子灵吓到了，对于慕容潇对自己的态度，他也没少动过脑筋，但从来从来没有想过竟会是这样，他们可是打小一起长大的兄弟啊！即便是发生那种事情之后，自己从没往爱情这种事上想过，怎么会这样呢？怎么……会是爱呢？！……不过，子灵也诧异的发现，虽然震惊，可是自己并没有想象中反感厌恶这样的感觉，与此相反，还有一种奇怪的，不熟悉的悸动让他害怕。
　　子灵觉得自己应该说些什么，可是说什么呢？
　　“六哥……”
　　“不接受也没关系！”慕容潇突然急急开口，子灵沉默他心慌，子灵开口，他更心慌，似乎是害怕听见子灵要说的话。
　　“诶？”
　　“不接受也没关系。”慕容潇又重复了一遍，好像认定了这个答案，“6年前我就有了心理准备，今天说这些话也许有些冲动唐突了，不过，也总算是有了个了断，以后，不要再说六哥不喜欢你，生死都与六哥无关这种话，就算不接受，你也依然是我最爱的九弟，六哥还是会不惜一切保护你，你既然已经知道了六哥之前为何如此待你，六哥希望你能念在六哥的苦心，日后收敛点，出门带上几个人，六哥知道你长大了，可是一会吃丹药，一会上青楼，一会闯敌营，又怎么能让六哥放心……要是下一次，六哥赶不及……”
　　“够了！”子灵皱着眉喊到，什么嘛！突然表白，还不等人家回答就说什么不接受也没关系，还跟了老长一段说辞，自作主张自以为是也该有个限度吧？！子灵心里涌起了一小股怒气。
　　“我都还没说什么六哥怎么就只顾自己说的开心，这件事只和六哥有关么！以前六哥已经擅自做了决定，现在还要替我回答么？！”
　　这一次，彻底呆掉，听不懂话的人，变成了慕容潇。
　　 

作者有话要说：r(st)q告白鸟・・・
本来想要更激烈一点的・・・
不过最近重感冒中，激情不起来orz……
这一样一边傻愣愣，一边小心翼翼的也挺符合两人的~
激情就牛给以后吧XD




30

30、第二十九章 生事端 ... 
 
 
　　“九弟……”
　　“那什么……”子灵一时冲动打断慕容潇的话，却又不知道接下来该怎么接，“时辰不早了，我……我累了，今晚发生的事有点多，我还闹不明白，等我想清楚了，再说吧！这之前，就像以前一样吧，不过不准再对我说教，不准再对我冷言冷语，不然，我就再跑，跑得你们谁都找不到！”
　　子灵说完偷瞄了眼神色复杂的慕容潇，转身轻巧的就溜了出去。
　　慕容潇看着子灵的背影，心里五味杂陈，至少，子灵没有当面拒绝，至少他还愿意想清楚，至少，他还愿意像以前一样……
　　
　　子灵一回到自己的帐篷就直接倒在了床上，把脸深深的埋在枕头里，这个时候他才发现自己的脸已经烧的不行了。
　　只有一个人的夜晚，心跳的异常剧烈，像是锤子一样一下一下的重重打在床板上。
　　爱？爱？！爱！那个人，那个莫名其妙恶劣低质的人，竟然说他爱我？！
　　理智告诉子灵他应该立即干脆的拒绝，可是想到刚才慕容潇的眼神与表情，这样的话语就无论如何也说不出口，仿佛有只小手在心里揪着挠着。
　　子灵猛的又坐起身，脑中一个个画面全部都是两人相处的画面。
　　从自己有记忆开始，一段一段的回放着，4岁的御花园，5岁的学堂，10岁团圆节的夜晚，12岁翻脸的午后，14岁六皇子府的后院，几个月前洛城的小客栈，几天前大婚的夜晚，几个时辰前叶国的军营，几分钟前隔壁的帐篷……
　　子灵细细的想着，时而偷笑，时而皱眉，时而撅嘴。
　　有些事，不去想，没有意识，并不代表不存在，当子灵重新用新的角度去看待这些事情的时候，他发现心里有什么东西越发的膨胀，满满的充满了所有的角落，可是，这代表什么呢？
　　子灵皱了皱眉，搞不懂！
　　睡觉！
　　明天，再说吧。
　　
　　第二日，子灵却没有机会依言好好搞懂心里的想法。
　　他是被喧闹声吵醒的，当他拉开帐子就见有个士兵急急的朝他跑来：“九皇子，大将军说有急事找你，正在他的卧帐等您！”
　　“有急事找我？什么事？”子灵疑惑。
　　“小的不知！”士兵低着头道。
　　“那六皇子也去了么？”子灵多问了一句。
　　“是的，已经过去了。”
　　子灵点点头，挠了挠脖子，硬着头皮朝慕容风的住处走去。
　　当他进到帐子里的时候，就见慕容潇和慕容风都是一脸的凝重，心下越发疑惑。
　　“怎么了大哥？发生什么事了？”
　　慕容潇看见子灵不自在的怔了怔，很快却又恢复严肃。
　　“宫里出事了。”慕容风沉沉道。
　　“宫里？出什么事了？”
　　“刚刚收到亭州来的消息，赫妃被发现是赫国派来的奸细，证据充分，赫妃畏罪自杀，八弟也受牵连……已经疯了……”慕容潇垂着头，看不清表情。
　　子灵惊诧的定在原地，虽然他不关心政事，但宇国与赫国一向交好这是妇孺皆知的，不但从未发生过战争，宇国每朝皇帝都会有一两个赫国和亲而来的妃子，而且印象中的赫妃虽然低调神秘，却也很关心一众皇子，这样的赫国，这样的赫妃，怎么可能对宇国不利呢？！还有八哥，那个说着绝不会伤害自己，总是包容自己一切胡闹的八哥，怎么短短几天，就疯了呢？！
　　“不可能！这绝对不可能！”子灵大声喊道。
　　“九弟，事实怎样，肯定还有待查清。”慕容风开口稳住子灵，又转向慕容潇，“六弟，一会你就带着九弟速速回宫，看看情况，我也觉得这件事不那么简单。”
　　慕容潇点点头：“嗯，知道了大哥，你放心吧。”
　　“那你们就快去准备吧！”
　　子灵还是有些不敢相信的随着慕容潇出来，慕容潇突然停住脚看着子灵，子灵微微一愣，听见慕容潇说：“九弟，六哥知道你很担心你八哥，可是就像大哥说的，这件事发生的太突然，恐怕不是那么简单的，回去以后，你就好好呆在六哥府中，剩下的全部交给六哥。”
　　“不要！”子灵想也不想的就拒绝。
　　“九弟！这件事情的背后可能有着很多你想不到的阴谋，六哥不想你掺和进去，呆在我那，是最安全的。我一定会把事情弄的水落石出的。”
　　“既然那么危险，我就更不能让六哥一个人去了！”子灵见慕容潇似乎铁了心不让自己参与急急的说道。
　　慕容潇闻言心中一震，面上现出笑容：“你不相信六哥么？”
　　“我……”子灵看着眼前的慕容潇，一脸的自信与英气，散发着的是他许久未见的气场，是那个他最欣赏的王者一般的慕容潇，反抗的话语也就说不出口，点了点头。
　　“嗯，那我们快些回去准备吧！”
　　子灵跑回自己的帐子一看，空空如也，这才记起东西还都在之前当小兵时住的地方，便又跑了去，也顺便和二牛他们告个别。
　　回到步兵营，大伙儿正好结束早训准备吃午饭，二牛远远就看见子灵朝着他跑来，忙喊道：“萧子！”
　　“二牛哥！”子灵也打了招呼。
　　“萧子啊，昨天上哪去了啊？大将军都领着人来找你了！”二牛将子灵拉到一边低声的问。
　　“没什么，你别担心！”子灵拍了拍二牛的肩，进到帐子里。
　　二牛跟着进去：“萧子啊，昨天大将军领来的那个找你的人是谁啊？”
　　“我六哥，怎么了？”子灵见二牛问起慕容潇，有些好奇。
　　二牛了然的点点头：“你六哥对你可真好！千里迢迢连夜兼程只身一人来这前线找你，你不知道昨天他来的时候有多急！有个这么疼你的哥哥，真好！萧子啊，以后你可别在随便乱跑了！”二牛是个独子，从小就很希望有个哥哥或者弟弟。
　　子灵停下动作，转过身：“我六哥他真的很着急？”
　　二牛拼命的点头：“来找我的时候，可凶了，吓死我了！一听说你在敌营，就坚持一定要亲自去找你，像丢了媳妇儿似的！”
　　子灵本来听的很得意，听到这最后一句不禁感觉面上一烧，赶忙的收好东西站起身拍拍二牛的肩：“兄弟一场，别说我不罩着你！剩下的东西我就都给你了，反正家里多的是，这战啊，估计也快打完了，到时候回去好好对嫂子！”
　　“诶？萧子你要走了么？”
　　“嗯，我八哥出了点事，我得赶回去。”
　　二牛还想说什么，子灵却站起身又在他肩上拍了两下：“兄弟，我先走了！你自己保重啊！”然就就急急跳着出了去。
　　
　　军营里一切从简，马匹不少，但是马车却是没有，再加上马车不好赶路，子灵和慕容潇便都只是骑了快马上路。
　　这样赶了两天的路，子灵却突然发现了慕容潇有些不对劲。
　　“六哥，你怎么了？看起来很不好。”子灵转过头对着速度越来越慢的慕容潇问道。
　　慕容潇垂着头摇了摇：“没……没什么……快走吧……”
　　说罢，慕容潇扬了扬鞭，马儿一下超了前去，子灵担心的看着慕容潇的背影，突见他的身子晃了晃，朝边上一歪，就要摔下马去。
　　“六哥！”子灵喊了一句，直接踢了马，飞身落到慕容潇的马上，使劲稳住了他的身子，“喂！六哥！怎么了？”
　　慕容潇面色苍白，微闭着眼，头上还布着细细密密的一层薄汗，身子也软绵绵的，子灵的心一下子就慌了：“六哥，你应我一声呀！”
　　“嗯……”慕容潇动了动手指，睁开眼，勉强弯弯嘴角：“没……没事……”
　　话音刚落，人就晕了过去。
　　“六哥！”子灵心中又是猛的一惊，伸手摸了摸，四肢有些发凉，额上又有些热度，明显是病了。
　　子灵让慕容潇靠在自己怀里，头向后枕着自己的肩，两人共骑一马，朝下一个市镇赶去。
　　“六哥，你撑着点！到下一个地方就能找大夫了！”
　　慕容潇软软的偎着子灵，没有反应。
　　直到了傍晚两人才到了一个叫庄镇的地方，子灵先找了个客栈小心的将慕容潇安置好，又赶忙去寻了大夫。
　　胡子花白的老大夫把了半天的脉，摇着头晃着闹，不时还若有所悟的嗯了几声。
　　子灵见老家伙一副不急不忙的样子，心里越发焦躁，直接上前揪住了老大夫的耳朵：“喂！大夫，您别老这么摇啊晃的好么！我六哥究竟怎么了？生什么病了？！”
　　“诶哟！公子您轻点轻点，贵兄没事，只是操劳过度，气血虚弱，我开副药，休息个几天，慢慢就会好的！”
　　“那你还不快去开药！”子灵对着老大夫的耳朵喊道。
　　“九弟，不可如此无礼！”慕容潇不知何时醒了过来，听见子灵对着大夫大呼小叫的，虚弱的开口训道。
　　子灵见慕容潇终于醒来，一高兴，扔下老大夫跑到床边：“六哥！你醒了！感觉怎么样？大夫说你操劳过度，气血虚弱，休息几天就没事了！”
　　操劳过度？慕容潇苦笑，自从子灵随军出征，不，应该是从上一次自己口不择言的气跑了子灵之后，就没好好睡过，前几日又忧心如焚夜不能寐，再加上日夜赶路，竟是几个月都没休息好，也难怪操劳过度，还在子灵面前晕倒，真是丢脸。
　　“六哥，你躺下吧，一会儿大夫送药来了，我再喊你。”
　　慕容潇点点头：“九弟，一会儿吃了药，我们就要再赶快上路。”
　　“诶？”子灵一惊，“不可以，六哥，你一定要好好休息，至少要等后天……”
　　“没时间了。”慕容潇摇摇头，“一定要在父皇对八哥做出处分之前赶回去！”
　　子灵犹豫了，慕容潇说的对，他们没有时间浪费在休息上，可是……
　　“可是六哥的身子这么弱，根本就没有力气赶路，要是再晕倒，不是反而更耽误路程么？”
　　慕容潇想了想：“这样吧，我们还是找辆马车吧，等过两天我恢复的好一些，我们再骑马。”
　　“……好吧，知道了。”子灵只能无奈点头。
　　 

作者有话要说：于是就让小九在事变中开窍吧XD




31

31、第三十章 回宫廷 ... 
 
 
　　子灵找了两匹快马，套在车上，将刚喝下药还很虚弱的慕容潇扶上了车，为了防止车马颠簸睡不好，子灵不顾慕容潇无力的反抗，执意让他枕在自己的腿上。
　　慕容潇躺在子灵的膝上，自下而上的看着执拗的子灵，这是他第一次从这个角度看子灵，虽然还是三天两头的胡闹，没有一天安宁，但这个孩子，真的是长大了，那个有记忆时，踉踉跄跄摔在自己身上的孩子，现在，也已经能反过来照顾自己了，也许，自己之前是对他太严苛了吧……
　　子灵感觉到慕容潇的视线，有些不好意思，别过脸：“闭……闭上眼睡觉啦！大夫说不好好休息的话……就……就不能很快恢复的！”
　　慕容潇轻笑：“刚才睡多了，现在睡不着。”
　　“睡不着也要睡！要……要不然就起来看风景好了……”
　　“刚才是九弟你硬要我躺下的，现在我不想起来了。”既然都说开了，也就没有什么需要顾忌了，自己的心情，自己的感受，慕容潇决定全部都老老实实的表现出来。
　　子灵闻言心里一跳，慕容潇现在的言行像极了那晚在洛城的客栈里调戏、不正经的样子。可……可恶的家伙！子灵想着要怎么对付这个戏弄自己的人，好半天想出对策，回头一看，却见慕容潇已经沉沉睡去，呼吸平稳均匀。
　　“什么嘛……不是说睡不着么？死鸭子嘴硬！”子灵低低骂了句，稍稍动了动脚，调整了个舒服的姿势，看着慕容潇熟睡的脸，皱了皱眉，“整天都说些大道理，说我惹祸闹事，关键时刻还不是自己倒下去，要我来照顾？以后你再骂我，我就用这个来刺你！哼！”
　　“诶……”子灵叹了口气，对于自己和慕容潇的事，他依旧完全没有头绪，要接受慕容潇的心意，他毕竟是自己的六哥，可是要拒绝，却又好像……
　　“为什么呢……一直像小时候那样，就不可以么？”子灵又叹了口气，撇撇嘴，往后一靠，也不知不觉的睡去。
　　等子灵醒来的时候已经入夜了，慕容潇不知什么时候已经起来，看上去已经恢复了不少，正好整以暇的看着子灵。
　　子灵嘿嘿笑着抹了抹嘴边因为梦到最爱的炸虾而流下的哈喇子：“六……六哥晚上好。”
　　慕容潇情不自禁的揉了揉子灵的头发，这个动作，竟是有四年未曾有过了。
　　“这个，刚才路过市镇的时候让车夫去买的馒头，还有一只烧鸡。”慕容潇拿过一边的小篮子递给子灵。
　　“哇！竟然有鸡吃！好久没吃到肉了！”子灵眼睛都放出了光芒，随意擦了擦手，就抓过鸡大口咬了起来。
　　“谁叫有人不知天高地厚跑来参军。”慕容潇又递过一个水袋。
　　子灵撇了一眼慕容潇：“还不是有人欺负我。”
　　“那不是欺负，我只是……”慕容潇开口要辩解，被子灵打住。
　　“停！说好了不再训我的！”
　　“我也不是在训你啊……”
　　“那一定是六哥你习惯了。”子灵顺势又白了慕容潇一眼。
　　慕容潇没有生气，笑着应：“也许吧……吃慢点，别噎着。”
　　“嗯。”子灵不在意的点点头，整张脸都埋在了鸡肉里，好半天才满足的啃完最后一更鸡腿，丢到一边，又意犹未尽的舔了舔手指，慕容潇从袖中抽出帕子，让子灵将满嘴的油光擦干净。
　　子灵打了个嗝，突然想起正事，问道：“六哥，你那天说这件事后面有阴谋，是什么意思？”
　　“只是感觉罢了，在这宫闱里，任何一件小事都有可能是有人精细设计的阴谋，又何况是这么大件事呢？”慕容潇收了笑容淡淡道。
　　“反正，这件事一定和八哥无关！八哥是不会做出这种事的！”
　　慕容潇叹着气将目光移向车窗外的夜空：“无论是不是八弟，在我们身边总是有人做出了这样的事，这就是皇宫。”
　　子灵眨了眨眼，似乎听懂了，又似乎没懂，只觉得这是一个很沉重的话题，便住了嘴，也看起了星星。
　　
　　第二天，慕容潇就坚持弃了马车，两人又骑着快马朝亭州赶去，总算是在两天后感到了亭州。
　　一回去，子灵就依言先住在了六皇子府的小竹屋，慕容潇则直接去了八皇子府，却在门口被士兵拦下。
　　“我是六皇子，快让我进去！”慕容潇命令。
　　“请六皇子恕小的不能从命！皇上有令，没有皇上的令牌，任何人都不能进出八皇子府！”守卫的士兵低着头回答。
　　慕容潇无奈，只得马上进宫求见慕容世。
　　“儿臣参见父皇！”
　　“嗯。”慕容世看起来一脸的疲态，“子灵找到了么？”
　　“是，九弟是之前听了灵山的道士说进几日要炼新的丹药，所以才好奇去看了。”
　　“哼，那他人呢？怎么不来见朕！”
　　“是儿臣担心父皇今日被各种事弄的烦心，怕九弟口没遮拦的又气着，所以自作主张让他先在儿臣的府上住着，等事情过了再让他来请罪。”
　　慕容世点点头：“也好，省的朕心烦！你好好的管教管教他。”
　　“是，父皇。”慕容潇忙应道，“父皇，儿臣……想要去见见八弟。”
　　慕容潇一听见慕容轩，脸色就越发的难看：“不准！那个逆子！朕已经决定了明天就将他押入大牢！”
　　“父皇！”慕容潇跪倒在地，“父皇，八弟毕竟是皇子，事情没有调查清楚前，万不可轻举妄动！儿臣总觉得这件事不是这么简单的！请父皇让儿臣去见见八弟，弄清楚这件事！”
　　“证据确凿，连赫妃都畏罪自杀了，还有什么不清楚！”慕容世一拍桌子，大声道。
　　“证据都是人留下的，就有可能伪造，至于赫妃，是不是真的自杀还两说，就算是，如果说是含冤受屈而自杀，也未尝不可，父皇不能因为这样就定八弟的罪啊！”
　　“那你说要怎样才能定罪？！”
　　“请父皇让儿臣去见八弟，参与此事，儿臣一定会查个水落石出的！”慕容潇压低身子请命。
　　慕容世微微眯了眼，盯着慕容潇看了一会，道：“好吧，朕倒要看看，你如何来定他的罪！”
　　“谢父皇！”慕容潇松了一口气，暂时，这件事算是自己能控制一点了。
　　
　　子灵心里担心慕容潇和慕容轩，呆不住，便离开小屋到前院晃悠，不想却碰到了那个自己还是只闻其名不见其人的六嫂。
　　“六皇嫂。”子灵见她神态自若的在花园里修花，莫名的觉得有些不是滋味，但还是老实的打了招呼。
　　颜嫣停下手中的动作看向子灵：“你就是九弟？”
　　“嗯。”子灵点点头。
　　颜嫣轻轻一笑：“我听五哥提过你，跟六爷关系很好。”
　　听五哥提过？子灵觉得这句话听起来别扭，明明是六嫂，怎么会去听五哥提到自己，难道那家伙在家里都不提自己的么？
　　子灵撇撇嘴，哼了一声，什么喜欢啊爱的，在妻子面前，还不都是屁话！这么一想，子灵心里就越发的不舒服，咬牙切齿的握紧了拳。
　　“九弟？九弟？你怎么了？”颜嫣见子灵突然变了脸，担心的问着。
　　“没事。”
　　“那就好，之前六爷听说九弟你不见了，整日都吃不好睡不好的，总算是把你找回来了。”颜嫣看起来真的很高兴。
　　子灵又撇撇嘴，我跟六哥的事，你高兴什么！哼！
　　“九弟是住在后院的屋子么？我听管家说那是六爷特意为九弟搭的，六爷对你可真好！”颜嫣不知子灵心里所想，自顾自继续说道。
　　废话，六哥自然是最疼我的！
　　“六哥对六嫂也会很好的。”子灵假笑着说。
　　颜嫣垂着眼也笑了笑，喃喃道：“真是这样就好了。”
　　“什么？”子灵这人还有一个毛病，就是耳朵特别好，再低的自言自语都能听得见，故作不知。
　　“没什么，那九爷您自便吧，我先回房了。”颜嫣躬了躬身，转身离去。
　　子灵看着颜嫣的背影，总觉得哪里不对劲，却又说不上来，正在疑惑中，眼角瞥见了经过的小武，便高兴的跑了过去。
　　“小武！”
　　“……”小武听见子灵的声音，心中暗自叫苦，“九皇子。”
　　“小武，六哥不让我出去，也不让我见八哥，我无聊，陪我说说话吧？”子灵挡在小武的面前一脸哀怨的说。
　　“九爷您的吩咐，小武怎么敢不听。”
　　于是子灵将小武拉到了后院，吩咐人上了瓜果，一边吃一边问道：“小武啊，刚才我看见六嫂了，总觉得她有些怪，发生什么了么？”
　　小武给子灵斟满茶，叹了口气：“九爷，连您都看出来了，您就帮着劝劝六爷吧，也许只有您能劝得了六爷。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那晚九爷您把六爷拐走，之后啊，六爷天天晚上都睡书房，您说，这怎么也是明媒正娶的皇子妃……怎么说都不太好，要是被皇上知道了，肯定又要训六爷了！诶？九爷，您慢着点吃呀！”小武见子灵突然被呛住了，忙拍着他的肩。
　　“没……咳咳……我没事。”子灵缓了缓气，急急道“你说六哥到现在都没有和六嫂圆房？”
　　“可不是嘛，小武知道六爷不喜欢皇子妃，可是这表现也太明显了吧，全府上下都知道，一点也没有隐瞒的意思，要不是几次进宫皇子妃都主动的表现出亲密，肯定就要被宫里的人知道了……九爷，您就劝劝他吧。”
　　子灵意义不明的挑挑眉，满不在乎的说：“这可是六哥的家务事，我怎么好多嘴，既然六哥不喜欢六嫂，就由着他去呗。”
　　“可是……”
　　“行了，小武。”子灵将喋喋不休的小武拉到一边坐下，“真是皇子不急太监急。”
　　“才不是！小武才不是太监！”
　　“诶？不是么？”子灵一副很惊讶的样子眨着眼睛，“我看你从小就跟在六哥身边，还以为你是太监呢！”
　　“九爷！”
　　“嘿嘿！”子灵心里偷偷笑着，就觉得听了小武那一番话特别舒畅。
　　 

作者有话要说：更完><




32

32、第三十一章 挟皇子 ... 
 
 
　　慕容潇又回到八皇子府，出示了令牌，顺利的进入府中，就见府内一片萧瑟，心下感叹，怎么几日就成这样了……
　　问了下人，得知慕容轩出事后一直呆在卧房内，慕容潇就赶了去。
　　一进房内，就看见慕容轩四肢都被绑在床上，吴桓正立在床边满面愁容的照顾着自家主人。
　　慕容潇走上前去，吴桓听见声响转过身，见到来人微微一愣，忙起身行礼。
　　“参见六皇子。”
　　“起来吧，八皇子怎样了？”
　　吴桓张了张嘴，最终还是没有说出话来，微微摇了摇头。
　　慕容潇皱了皱眉，冷声道：“究竟是怎么回事，你一五一十的都告诉我。”
　　话音刚落，躺着的慕容轩听到了动静转过头，然后就开始剧烈的挣扎，嘴里还含糊不清的叫着，慕容潇一惊，看向吴桓：“怎么回事？”
　　吴桓见状忙把慕容潇引到了慕容轩看不见的地方：“六皇子，您这坐，八爷现在看见人就情绪激动，所以我们才不得已绑着他，您喝杯茶，我慢慢给您说。”
　　慕容潇又望了眼床榻的方向，点点头，在屏风外的桌边坐下。
　　“事情是这样的，就在您出宫寻九皇子后两天，胡治上书皇上，说有人匿名举报赫妃娘娘其实是赫国的奸细，说赫国百年来，虽不是我们宇国的附属国，却过着附属国般的政治生活，早就心怀不满，所以与和亲的赫妃串通，通过八皇子来获取朝廷的一些机密，还企图让八皇子夺权，甚至是加害当今圣上，您说……这怎么可能啊！”吴桓年纪不小，看着八皇子长大，越想越心酸，眼泪就控制不住的掉下来。
　　慕容潇沉吟了一下：“然后呢？”
　　“然后皇上大怒，下令搜查赫妃娘娘的寝宫和八皇子府，也不知什么人动的手脚，让人搜到了与赫国秘密往来的书信，赫妃娘娘不堪受辱就上吊自尽，临死前写下了士可杀不可辱几个字，八爷本来就因为这事有些压抑，听到娘娘的死讯就晕了过去，醒来后就这样，见到人就想扑上去喊娘……六皇子！小的跟了八爷这么久，最了解他了！平日虽然低调，但绝不会做出这种对宇国不利的事！您一定要为八爷和赫妃娘娘伸冤啊！”吴桓说罢嗵的就跪在了地上。
　　慕容潇叹了口气起身去扶吴桓，却突感一阵晕眩，忙单手撑住桌子，身子却越来越无力，立时察觉不对劲，猛的回头。
　　“六哥，谢谢你来看我。”
　　只来得及看见慕容轩站在身后淡淡说了这么句话，慕容潇便眼前一黑，晕了过去。
　　“八爷……您决定了么？”吴桓从地上站起来面带犹豫的问。
　　慕容轩垂下眼：“事到如今，我还有别的办法么？”
　　“那九皇子怎么办？”
　　“只要六哥在我们手上，九弟一定会自己送上门的。”
　　
　　子灵一直等到了晚膳后，还是没有见到慕容潇回府，心里渐渐有些不安，就在这时，听见了屋外小武的喊声。
　　“九爷！九爷！不……不好了！”
　　子灵猛的一惊忙冲了出去：“怎么了？是六哥么？”
　　“九爷！刚刚有人来说八皇子挟持了六爷，现在已经逃出城了！”
　　“你说什么？！”子灵难以置信的瞪大眼睛，双手抓住小武的领子，“八哥挟持六哥？！”
　　“是啊……皇上……诶……九爷？！你去哪！你等等我啊！九爷！”
　　子灵已经没有心情听小武说下去，直接就朝城门奔了去。
　　远远就见城门上围满了官兵来来往往的，子灵冲了上去，就看见李悠紧皱着眉头和下面的人在说着什么。
　　“李统领！我六哥和八哥在哪里？！”
　　李悠一见竟然是九皇子，匆忙行了个礼，指着城外道：“八皇子已经带着六皇子出去很远了！”
　　“那为什么不去追！”子灵见外面根本没有追击的痕迹厉声质问。
　　“不是末将不追，八皇子放了话，如果我们敢追，就跟六皇子同归于尽啊！皇上下令不准轻举妄动，我们只能在这待命。”
　　子灵紧了紧拳头，就想自己追出去，刚要动身，脑中却突然闪过一句话。
　　“你既然已经知道了六哥之前为何如此待你，六哥希望你能念在六哥的苦心，日后收敛点……”
　　对，不能轻举妄动，这一次不是自己闹脾气的时候，事关那人的安危，一定要沉住气，做好完全的准备。
　　子灵还是不相信那个对自己温柔可亲的八哥会做出这种事，认定了他是有苦衷的，便稍稍安了心。
　　“李统领，他们往什么方向去？”
　　“西边，看起来，像是要回赫国。”
　　
　　子灵本是要进宫去找慕容世让他恩准自己去追慕容轩，他相信只要自己去求慕容轩，一定就会放了慕容潇，可是还不等他进到宫里，就被五皇子拦住。
　　“六皇弟妹第一时间就急急来找我，把事情都和我说了，我也正想去找父皇。”慕容岚的语气也满是担心，“我想其他人应该也很快就会接到消息赶来了。”
　　“那我和五哥一起去！求父皇让我去追！”
　　慕容岚摇摇头：“不行，九弟，你不能去。”
　　“为什么？！”子灵闻言上前一步不满的看着慕容岚。
　　“九弟，为了之前你出走的事，父皇发了很大的火，再加上战事和八弟的事，现在又出了这茬儿，父皇必定是盛怒，这时候见到你，听见你说要去追，一定又会生气，所以，九弟你这个时候不适合去，先回六弟府上等消息吧！”
　　子灵咬了咬下唇，再次沉住了性子，思索了一番，觉得有道理，但这种时候，他又怎么可能只坐着等消息呢！
　　慕容岚看出子灵的犹豫，道：“九弟，五哥倒觉得事情未必有那么坏。”
　　子灵闻言疑惑的看向慕容岚。
　　“八弟之所以劫走六弟为的就是能离开，我才他一定会回赫国，等回去了，确定自己安全了，一定就不会再为难六弟！我们都是从小一起长大的，我也相信八弟绝不是会做出那种事情的人，他一定不会真的加害六弟的。”
　　“五哥的意思是……”子灵微微皱起眉。
　　“嗯，我一会儿去劝父皇，让他放八弟回去，这段时间你乖一点，到时候再去请命，五哥和其他皇兄帮你说说话，我们都知道八弟在众兄弟里关系最好的就是你，父皇也一定会想明白只有你去，才能劝住八弟的。”
　　子灵眼前一亮，与其现在去和父皇硬碰，确实还是五哥说的有理，但心里却还有一事放不下心。
　　“五哥，那如果到时候我们带回了六哥，父皇会怎么对八哥呢？”
　　“这就难说了……所以，为了保护八弟，我们也一定要将事情拖到他回到赫国，在那里，父皇就不好对他怎样。”慕容岚叹了口气沉吟道。
　　子灵点点头：“还是五哥想的周到！那我现在就回六哥家，五哥，你从宫里回来，就派个人来和我说声！”
　　“嗯，对了，还有六皇弟妹，九弟你也跟她说声，叫她别太担心，毕竟是新婚没几天就遇上这种事……我也会让你五皇嫂有空多去陪陪她的。”慕容岚最后又嘱咐了一句，便匆匆往宫里去了。
　　子灵抬头望了望天。
　　“六哥……你再等等，这一次，让子灵来救你！”
　　 

作者有话要说：之前那一章已经把后半补完了~之前看的记得回去看XD




33

33、第三十二章 帝王心 ... 
 
 
　　子灵这一等，竟然就等了十多天。
　　那日五皇子从宫里回来传话说几位皇子都同意他的想法，所以就一致向慕容世提议静观其变，慕容世也别无他法。
　　颜嫣整日关在房内不出来，小武也成天苦着脸，子灵则一直呆在慕容潇的书房内，听小武和下人说，自己随军出征的时候，慕容潇就是这样每天在书房里坐立不安的等消息，只要想到这个，竟能让他奇迹般的静下心来。
　　慕容潇的书房很简洁，一个书架，一张书桌，几把椅子，还有一个看起来是之前睡觉用的躺椅，书架上放了许多书和字画。最初的几天，子灵每日就翻翻书，看看慕容潇的字画，意外的发现了许多自己小时候的“大作”，正儿八经的，恶作剧的，一份份都被慕容潇收的好好的放在一边，心里顿时觉得有些甜。
　　后面的几天，子灵便准备也借写字画画来打发时间，某日却突然发现在那叠生宣的最下面，竟然还压着一副写好的字，好奇的拿出来打开一看，是一句词。
　　“为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠”
　　子灵一惊，怔怔看着这几个字，想来是慕容潇那次醉酒之后写的吧，自己离开的时候，在这张桌前，那人，是用怎样的心情写下这句话的？
　　突然心中抽痛，这是从未有过的感觉，就算是之前跟慕容潇闹得那么僵的时候那么生气难过，也没有这样心痛……
　　那一整天，子灵只是不停的在纸上重复的写着两个字，笨蛋。
　　
　　十二天后，终于有了消息。
　　午膳时分，二皇子慕容辰德和五皇子慕容岚一起出现在六皇子府，子灵和颜嫣都出来迎他们。
　　“怎么样了怎么样了？”子灵拉住两个皇兄问道。
　　“早上刚传来消息，已经出了宇国了。”慕容辰德按住子灵微微有些颤抖的肩头道。
　　“真的么？那六哥没事吧？”
　　“不清楚，都在马车中，不过应该是没有事。”
　　子灵松了口气，又问：“那父皇呢？有说什么吗？”
　　慕容辰德望向慕容岚，后者道：“其实……我和二哥觉得这件事有点奇怪。”
　　“怎么说？”一边的颜嫣开了口。
　　“八弟带着六弟顺利出了宇国，虽然是我们期望的，但对父皇来说，不应该这么轻易放过才对啊……可这十几天，却都只是命人跟着，完全没有要阻止的意思，这其中虽有怕伤害到六弟的原因，可也还是有些奇怪。”
　　“这是什么意思？”子灵皱起眉。
　　“父皇的想法，我们无从得知……不过，既然是让八弟回到赫国，也许是想放他一条生路吧……”慕容辰德道。
　　“那要怎么救回六爷呢？”颜嫣小心翼翼的问着。
　　“我现在就去见父皇！”子灵直起身，语气坚定。
　　“可我们还没琢磨清父皇的心思……”慕容辰德想要劝住子灵。
　　“那我就去弄清父皇的心思！”
　　子灵不等其他人再说什么，就风风火火的冲了出去。
　　
　　进了御书房，没有子灵想像中劈头盖脸砸过来的笔墨纸砚，慕容世从一堆奏折中抬起头，看了子灵一眼，冷冷道：“舍得进宫来见父皇了？”
　　要是以前的子灵，这个时候一定会缠上去垂肩揉背，可此时，他只是有些紧张的立在一边，握了握拳，正要说话，慕容世却又开了口。
　　“是为了你六哥和八哥的事来的吧？”
　　子灵微愣，点点头：“父皇，儿臣想……”
　　“你八哥出卖宇国的事，你怎么看？”
　　“诶？”子灵心里一惊，没想到慕容世会突然问他这个问题，“子灵觉得……八哥不会做这种事……”
　　“到了现在你也依然这么认为？”慕容世并没有太意外。
　　子灵肯定的点头：“我相信八哥。”
　　“那如果事情真是你八哥做的，你会怎么办？”慕容世站起身走到子灵面前，子灵第一次在面对慕容世的时候感觉到了压力。
　　“如果真是八哥，我会让八哥来请罪，但一定不是他！”
　　“那你觉得会是谁呢？你大哥？你二哥？还是四哥？五哥？又或者是潇儿？”
　　“不可能！”子灵听了这番话，脸色刷的惨白，“不可能，大家都不会做这种事的！”
　　“子灵啊，你还是单纯啊……”
　　“父皇？”子灵听不懂，也不想懂。
　　慕容世苦笑了一下，才道：“知道父皇为什么不下狠手救你六哥么？”
　　子灵想起慕容辰德和慕容岚的话，摇了摇头。
　　“其实这件事，朕也一直很疑惑，可是，你看看，桌上那几十本奏折，全是要朕办了轩儿的，甚至还有叫朕发兵攻打赫国的……那段时间朕被天天被这些人烦着，所以也没时间好好想想，你八哥这一闹，倒是让朕有了时间好好的想了想。”
　　“父皇的意思是？”
　　慕容世拍拍子灵肩：“这些你就不用管了，见到你六哥和八哥的时候，这么跟他们说就可以了。”
　　“哦。”子灵疑惑的应下，好一会儿才反应过来，“父皇，您是说？！”
　　“嗯，你想去劝你八哥吧？那就去吧，明天他们应该就能安全抵达赫国，你带一队人马去吧。”慕容世坐回椅子上，扫了眼奏折，全部丢到了一边。
　　子灵诧异非常：“父皇，您是说真的？可是，您怎么突然……”
　　“哈哈！父皇虽然老了，但毕竟比你们多活了几年，多吃了几碗饭，多看了几年这宫廷生活啊！”
　　“父皇，您说话，我越来越听不懂了……”子灵见慕容世自己提出了心中想法，也就放了松。
　　“就知道你听不懂！整天只知道玩！要不是看你六哥、八哥都只疼你，朕绝对不会让去！”慕容世说着撇了子灵一眼。
　　子灵吐了吐舌头，跑到慕容世身后抱住他，在他脸上蹭了蹭：“好了，知道了父皇！这一次，子灵一定会把六哥和八哥都带回的！”
　　慕容世没好气的瞪了子灵一眼，没有接话，转了话头：“这件事，不要跟第三个人说是父皇的意思，就说是你苦苦哀求，朕发了一通火，才答应的。”
　　“哦，子灵知道了！这种事我最会了！……对了，父皇，您是不是也相信八哥是无辜的呀？”
　　慕容世摇头：“朕不是相信，也不是不相信，只是想给轩儿一次机会。”
　　子灵皱了皱鼻子。
　　“好了，别闹了，快回去准备一下吧。”
　　子灵嘿嘿的笑了一声，跪了安一下就溜没影了。
　　慕容世看着自己这个最调皮也最没有心机没有野心的孩子，叹了口气。
　　
　　子灵一出宫，就见慕容辰德和慕容岚都跟来了，等在外面，还有四皇子慕容平也出现了。
　　“九弟！怎么样？”三人见子灵出来，都围了上来。
　　子灵勉强笑了笑：“跟父皇说了好久，总算是同意了，明天一早，我就出发。”
　　“那父皇有没有说怎么办八弟？”慕容平问道。
　　子灵摇头：“父皇只是一个劲骂我，我哪敢问啊……”
　　“那父皇只让你一个人去么？”慕容岚也开口问。
　　“说是派队人，别的什么也没说。”
　　慕容辰德拍拍子灵的肩：“九弟，那就辛苦你了。”
　　子灵弱弱的一笑，眼中有些茫然。
　　 

作者有话要说：这几天字数都会比较少= =
实在是没时间写~orz・・
要等到端午才能多攒点存稿了吧……




34

34、第三十三章 静夜思 ... 
 
 
　　慕容潇因为之前气血虚弱就没有好好休息，这一昏迷竟然就是好几天，还发了烧，慕容轩只能抓了个大夫随车逃亡。
　　慕容潇好不容易从迷迷糊糊中清醒过来的时候，就见自己正躺在疾驰的马车中，身体软绵绵的，动弹不得，而慕容轩就坐在一边，见他醒来，轻轻一笑。
　　“六哥，你总算醒了，我看你的身子似乎挺虚弱的，还是要好好休息。”
　　慕容潇眼神微暗，略带警惕的看着：“多谢八弟关心……八弟，你想过这么做的后果么。”
　　“如果六哥你是我，会怎么做呢？”慕容轩不答反问。
　　“我一定会去查出所有真相，而不会在家装疯卖傻，还挟人质出逃。”慕容潇嘴边挂上一丝冷笑。
　　慕容轩微微垂眼：“这就是我和六哥的不同，六哥想要成霸业，而我只想过自己的生活。”
　　“自己的生活？”慕容潇低低重复了一遍。
　　慕容轩扯扯嘴角，没有接话。
　　“八弟打算什么时候放了我？”慕容潇并不急，甚至还想借此机会查清真相，只是担心家里的小家伙会闹事。
　　“六哥这么肯定我会放了你？”
　　慕容潇轻笑：“八弟想过的生活，难道是杀了我的生活么？”
　　“这……也难说呢……”慕容轩看向窗外迅速向后闪过的风景，像是一个喜欢恶作剧的顽皮孩子，他住了嘴，似乎再思考什么，没再说话。
　　
　　慕容轩没有走官道，而是绕了远走山路，本是一直赶路，这天见漫天星子，起了兴致，便让车夫停了车。
　　“不怕我逃走？”
　　“六哥心中那么多疑惑没有解开，舍得离开么？”
　　两人沿着山间的溪流边散步边聊着。
　　“但八弟若一直不肯为我解惑，我留着也没意思啊。”
　　慕容轩闻言但笑不语，直到二人走到一处山涧才停下脚坐下。
　　“再过两天，我们就会出宇国了。”慕容轩躺倒在草地上突然说道，“以后，也许我再也不会回到这里了……这么一想，就觉得有些话不说，就再也没机会了……”
　　“那今晚，我们兄弟两就好好谈谈心？”慕容潇轻笑着挑挑眉
　　慕容轩回过头：“不愧是六哥，受制于人，还有这般闲心。”
　　“受制于人，只是有惊无险罢了，没有什么好担心的。”慕容潇也仰头一倒，躺在慕容轩身边。
　　“六哥真有自信。”
　　慕容潇轻笑，等着慕容轩主动开口说他所谓没有机会再说的话。
　　慕容轩看着夜空的眼，渐渐迷离了起来：“小时候，其实我以为我和大家都一样，我努力的学习，比所有皇兄皇弟都用功，我崇拜着那个高高在上，我叫做父皇的人，天真的以为也许有一天，我也能像父皇一样。可是母妃告诉我，我是宇国人，也是赫国人，我做不了宇国的皇帝，但我生来只有一个使命，就是效忠宇国皇帝，所以，我总是跟大家离的远远的，因为你们当中，有一个，会是我宣誓效忠一生的人。”
　　慕容潇听到身边人的话语，心中一怔，没想到他一开口就说到这些。
　　“难怪你从小就不喜欢和兄弟们打闹，总是自己一个人在一边默默看着，只对九弟一个人亲近，因为他是唯一一个对此完全不敢兴趣的人吧？”
　　慕容轩轻笑：“也不只是这个原因。”
　　“……”慕容潇疑惑的看向慕容轩。
　　“六哥想过我为什么几次三番的在九弟失踪的时候不遗余力的寻找，派人跟踪保护，甚至自己亲自去接他回来么？”慕容轩回视着慕容潇。
　　慕容潇微微皱眉，这种事皇上自有安排，倘若只是单纯的皇家兄弟，如此做为确实有些关心过度，即便是自己，也是因为对方是子灵才会这样担心……那么慕容轩他……
　　“我只是用跟六哥同样的心情，做同样的事情罢了。”慕容轩见慕容潇似乎想到什么，开口答道。
　　这一次，慕容潇彻底怔住了。
　　“还记得九弟第一次出宫遇见那个喊冤女子的事吧？六哥年纪轻轻就将事情处理的很妥当，还被父皇叫去了吏部，那个时候，我就觉得六哥你就是那个我要效忠的人。可是，其实我心里，真的很不甘心。”
　　慕容潇还没理清楚慕容轩之前的那句话，就听见他又开口，便再次对上慕容轩的眼，看见他眼中有些复杂，正欲开口，慕容轩的下一句话却惊得他差点心脏停跳。
　　“我也喜欢九弟。”
　　四周顿时安静下来，听不见水流声，鸟鸣声，静夜中，两人四目相对，一个映着震惊，一个映着淡然。
　　许久，还是慕容轩先弯起嘴角：“六哥看起来很诧异？”
　　慕容潇回过神，对于慕容轩知道他对子灵的心思，其实他不惊讶，之前的种种已经让他有所察觉，但他也很疑惑，为什么慕容轩会如此关心他和子灵的事，却怎么也没想到他竟然也喜欢子灵。
　　见慕容潇一脸的复杂，慕容轩笑着移开眼：“可惜，九弟的心里，我只是一个比其他人多疼他一点的八哥而已，所以，每次看见六哥和九弟在一起，再想到我绝对不能背叛六哥的时候，总觉得很不甘心。”
　　慕容潇想要说些什么，却又不知道怎么开口。
　　“可是，我最终还是放弃了，接受我的命运，因为我觉得，九弟只有和六哥在一起的时候，才最开心。”慕容轩坐起了身，看着前方的溪流，“蓝殷劫走九弟的那晚，我也在冷宫。”
　　慕容潇又是一惊，那晚，竟然还有别人？！那么……难道说……
　　“‘不是他为你而死，就是你为他而亡’，呵呵，老实说，我听到这句话的时候，心里竟有一瞬间挺高兴的……如果这是你们注定不能在一起的天意，也许，我是有机会的……我放火烧了冷宫，一是为六哥善后，二也是想看看六哥会有什么反应，我没想到，六哥竟会选择最愚笨的一种方法扮黑脸。”慕容轩细细的说着，“可是即便是这样，六哥在九弟心中的位置，也从未改变过，所以我依旧只能用八哥的身份去护着他。”
　　“那你之前劝我大婚，甚至带子灵回来，又在大婚晚上让九弟扶我回房，是为什么？”对于慕容轩的话，慕容潇完全可以体会和理解，但对他的行为却总有些不解。
　　慕容轩站起身，拍拍了身上的泥土：“有些事，当局者迷，旁观者清，我只是在帮九弟走他最该走的路而已。天色不早了，我们回去吧，明天还要赶路呢。”
　　慕容潇愣愣的看着慕容轩的背影……子灵最该走的路？所以，这是什么意思？
　　 

作者有话要说：越更越晚字越少orz・・
小八的心思其实更多的是只可意会不可言传~
点到为止……总觉得已经说多了= =~不像那个神神秘秘的小八了……




35

35、番外一 为什么 ... 
 
 
作者有话要说：今天木有写正文T T
只好赶着弄了篇宓牧一特别番外= =
一口气写下来，但感觉有点怪= =
orz……就酱吧……
各位六一快乐XD・・・・
于是明天估计很可能也木有时间写~
杯具T T
 
　　这一天，五岁的子灵一睁眼就到处听人在说十二皇子出生的事，于是下午一放课，子灵就拉住慕容潇。
　　“六哥！听说琴母妃生了个胖娃娃，我们一起去看看吧！”
　　慕容潇看着子灵充满期待的眼神，笑着点点头，他也很想见见这个刚出生的小弟弟。
　　两人手拉着手蹦着跳着就来到了琴妃的寝宫，几个宫女太监见到二人都微不可闻的叹着气，却又不好阻止。
　　子灵一进屋就要直冲宝宝的小床，被慕容潇拉住。
　　“别太冲，十二还小，会吓着他。”
　　“哦。”子灵点点头，猫着手脚小心的一步步靠过去，就见红红的小被褥中一个大巴掌大的小脑袋露在外面，小小的脸皱巴巴的，眼睛闭的紧紧的，睡的正香，看着特好玩。
　　子灵瞪大着眼津津有味的看着，还时不时想伸手戳娃娃的脸，但都被慕容潇拦下，一边的奶妈看的提醒吊胆，这要真是让子灵戳下去，指不定要出什么事呢。
　　子灵扫兴的撅撅嘴，突然想到了什么，转头看向慕容潇：“六哥，十二是怎么出现的？昨天还没有十二，怎么今天就有了？”
　　“十二是琴母妃生的呀，你不是知道。”
　　“可是琴母妃为什么会生十二呢？”子灵歪着头继续问。
　　慕容潇想了想：“嗯……因为琴母妃怀了十二，之前琴母妃的肚子不是大大的么？那就是十二在肚子里。”
　　“哇！那十二为什么会在琴母妃肚子里呢？”
　　“……”慕容潇皱了皱眉，也歪过了头，“……嗯……因为十二半趁着琴母妃睡觉的时候钻进去了。”
　　子灵眼睛里放出了一闪一闪的光，拉住慕容潇的袖子摇起来：“真的么？！怎么钻的，是怎么钻的呀？”
　　慕容潇这下彻底犯了难，这种事他还真是不知道，太傅教的书里也没有说过啊……怎么钻的呢？
　　子灵见慕容潇半天也没个答案，心里着急了，转身看到了身后的苏元，眼前一亮。
　　“苏元，你偷笑什什么？你知道对不对？！快告诉我！”
　　“呃……”苏元的笑卡在脸上，这种事，叫他怎么和个小家伙说啊！
　　“为什么不说！你快说，不然我烧光你的头发！”子灵跳到了苏元身后，扯过他的头发威胁道。
　　苏元吓的腿微微发软，这小祖宗可是说到做到的啊！忙开口：“九皇子，这是因为皇上和琴妃娘娘一起睡觉，然后十二皇子就钻进去了。”
　　“一起睡觉？一起睡觉就会钻进去么？”
　　“是。”苏元赶忙点头。
　　子灵若有所悟的点点头，嘴角扬起大大的弧度。
　　
　　是夜，子灵又耍赖留在慕容潇的寝宫里睡觉。
　　慕容潇从晚饭后就觉得子灵有些不对劲，老是一个人想着什么傻笑，可是不管怎么问他都不说，也就不去管它。
　　洗漱后，两人熄了灯爬上床抵足而眠。
　　慕容潇陪着子灵闹了一天早就累坏了，一闭上眼就要睡过去，却突然感到身边人不安分的动着。
　　“九弟，你在干嘛？”
　　子灵听见问话，就往慕容潇身上靠了靠，问道：“六哥，你说，父皇和琴母妃是怎么做到一起睡觉就让十二钻进去呢？”
　　慕容潇竟然很认真的又思考了一番，最后还是摇了摇头：“不知道。”
　　黑暗中子灵的眼睛异常晶亮，转了一下，传来一声低笑：“我知道。”
　　“诶？”
　　子灵又是嘿嘿一笑，然后手一伸抱住了慕容潇，脚一蹬搭在了慕容潇脚上。
　　“这是干嘛？”慕容潇觉得这样的姿势及其不舒服。
　　“那天我偷偷看到了，父皇就是这样抱着母妃睡的！”
　　慕容潇苦笑，这小家伙，竟然还偷看父皇跟母妃睡觉？！
　　“所以呢？”
　　“所以只要我这样抱着六哥睡觉，就也能生个娃娃了啊！”子灵的声音里掩饰不住的兴奋。
　　“噗――”慕容潇闻言忍不住笑出来，“傻瓜，只有女人才生娃娃的！”
　　“为什么？”子灵从慕容潇的胸怀里抬起小脑袋疑惑问道。
　　“你见到男人生娃娃的么？”
　　子灵眨了眨眼，想了想，摇摇头：“可是父皇是男人，母妃是女人，他们一起睡，是母妃生，那我们两都是男人，没有女人，娃娃要钻，就只能钻男人了嘛……
　　慕容潇蹙了蹙眉：“可是……我还是觉得男孩子就是生不出娃娃。”
　　“为什么？”
　　“不知道……”
　　“不知道就是可以！”
　　“为什么？”
　　“我说可以就可以！”子灵有些生气的抬了抬身子俯视着慕容潇。
　　慕容潇见子灵竟然是要生气了，只好打住这个话题，可是转念一想又不对：“就算是这样，我也要当父皇的角色，九弟你躺好，让我抱着。”
　　“不要，这是我先想到的，我来。”子灵居高临下的抗议。
　　慕容潇脑子一转，道：“可是你看，父皇比琴妃年纪大，所以，要由六哥来才可以的。”
　　子灵又眨了眨眼：“为什么？”
　　“没有为什么，你看你，比我矮那么多，抱都抱不牢，哪有用。”慕容潇说的一本正经，好像非常懂。
　　子灵觉得有点道理，悻悻的点点头：“好吧。”说完就又钻进慕容潇的怀里，老实的让他把自己锁在怀中。
　　“六哥，你说娃娃什么时候才钻进来啊？”
　　“你赶快睡，就来了。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”慕容潇打了个哈欠，他确实是累了，不知不觉就这么圈着子灵睡了过去。
　　子灵感觉到慕容潇有规律的心跳，还有他均匀温热的呼吸洒在自己头顶，觉得很新奇，可是他记着慕容潇刚才的话，便强迫自己数着慕容潇的心跳，慢慢也睡了去。
　　
　　第二天，子灵一天都坐立不安的，手捂着肚子，连武课上也不放下，慕容潇终于看不过眼。
　　“九弟，你肚子不舒服么？”
　　子灵耷拉着脸看向慕容潇：“六哥，为什么子灵的肚子还没大起来，为什么昨天娃娃没有钻进来？”
　　慕容潇这才忆起昨晚的事，笑着揉揉子灵的脑袋：“所以六哥说只有女人才生的嘛。”
　　“不可能。”子灵鼓起了两个圆圆的腮帮子。
　　看这一副要哭的样子，慕容潇忙安慰：“那一定是我们都还太小的关系吧。”
　　脸颊上的小气球慢慢泄了气，小嘴却还撅着：“为什么……”
　　“好了，别再问为什么了，六哥也不知道了，要不，咱就等长大了再试一次看看？”慕容潇笑着刮了刮子灵的嘴。
　　“真的？”子灵的眼瞬间又亮起来。
　　“嗯。”
　　“好！那就等我们长大了再试！我一定要生一个比十二更可爱的娃娃！”子灵拍着胸脯道。
　　慕容潇不说话，只在心里暗想：可我还是觉得……只有女人才能生啊……
　　
　　最终，也不知是长大了就明白了不去提了，还是真的就慢慢忘记了，总之这件事，是没有再被提出过，成为子灵无数乌龙事件中默默的一件。
　　




36

36、第三十四章 伴左右 ... 
 
 
　　子灵领着一小队人快马加鞭的一路走着宽敞的官道直奔赫国，终于在五天后来到宇国西边的这个小小国家。
　　赫国虽小，异域风情却很吸引人，子灵一边赶路一边暗自可惜不能好好的玩玩，在心里下决心以后一定要好好的让慕容潇带他来玩。
　　……嗯？为什么一定要六哥带着呢？子灵被自己瞬间产生的想法惊了一下。
　　“不过……那样也不错吧……”
　　“九爷，您说什么？”跟着子灵一起出来的小武听见他自言自语的声音疑惑道。
　　“啊，哈……没什么，快走吧！”
　　
　　只又走了一天，一队人就到了城外，赫国自建国后就没有向外拓过疆土，因此说是国，其实也就是一座皇城还有周围的一些小村落而已。
　　众人先在城外住下，商量应该怎么办。
　　“晚上我自己先进城，去找他们，你们就都呆在外面吧。”子灵一拍桌子站起身大声决定。
　　“不行！”同行保护子灵的李悠立即出声反对，他还是不明白慕容世怎么会让这么不靠谱的九皇子来做这么危险的事，他说什么也不会同意让子灵半夜一个人跑去的。
　　“为什么不行？”子灵一向没有什么皇子的自觉，也就不会想到用皇子的身份去压人，皱着眉疑惑的问。
　　“我们还没摸清对方的底，这样贸然的去太危险了，还是让末将先去探探底再说。”
　　人就在眼前了，让子灵怎么可能等得住。
　　“你去才会有危险，我不会有的，放心好了不用那么麻烦的！”子灵一脸的真诚与肯定的望着李悠。
　　武将总是有些固执的。
　　“不行，末将不能冒险。”
　　子灵对这种茅坑里的石头般得人物最没有办法了，苦着脸求救似得转头看向小武。
　　李悠见状也皱着眉看向小武。
　　默默的小武一下成了两人的中心，尴尬的抽了抽嘴角，在桌子底下偷偷拽了拽子灵的袖子，朝着他使了了个眼色。
　　这种小动作对于子灵来说就像是吃饭一般熟悉，立时会意。
　　子灵叹了口气，垂下头认输：“好吧，知道了，真没意思……我去睡觉了。”说完撇了撇嘴，就转身出门回房。
　　等了没一会儿，小武便轻手轻脚的到了子灵屋里。
　　“小武小武！你有什么好办法么？”子灵迎了上去。
　　小武神神秘秘的从衣袋中掏出一个小黄包。
　　“这是……迷药？”子灵瞪大了眼睛，这东西他还是只听说过没见过呢。
　　小武点点头。
　　“小武，你怎么会有这种东西？！”
　　小武不好意思的挠挠头：“九爷，这您就别问了……反正，一会儿，小武把这个下在酒水里给李统领喝下，九爷您就趁机溜进去吧。”
　　作为慕容潇的贴身侍卫，小武非常知道子灵是根本拦不住的，反而会闹更多事，倒不如直接让他去，而且小武多少还是知道点自家爷的小心思的，如果子灵能顺利救出慕容潇，也许……而且……
　　“嗯！”
　　
　　小武也不知用了什么法子，事情进展的万分顺利，子灵趁着李悠迷倒在桌边，一下就溜了出去，进了城。
　　可是进去了之后，子灵就傻眼了，这东南西北前后左右的，他该往哪走啊？！
　　一手托着腮，沉吟了半天，子灵闭上眼，原地转了几圈，随意的停在一个方向，睁开眼摇头晃脑的就往前走，刚走两步就听见右手边的茶楼上似乎飘来一声熟悉的轻笑。
　　子灵猛的抬头望去，果然是慕容轩正倚在栏边对着他笑。
　　“八哥！”子灵用力的挥了挥手，慕容轩一个轻跃，落在子灵面前。
　　“八哥！六哥呢？”子灵看了看四周，没见着慕容潇，疑惑道。
　　“就只关心六哥。”慕容潇揉了揉子灵的脑袋。
　　子灵吐了吐舌头，缩了缩脖子：“如果见到的是六哥，我也会问八哥的嘛。”
　　“就你嘴贫。”慕容轩笑道。
　　“嘿嘿，八哥，快带我去见六哥吧，然后我们赶紧回去！”
　　慕容轩没有答话，只是若有所思的看了子灵一会儿，带着他朝相反的方向走去。
　　子灵不好意思的揉了揉头，屁颠屁颠的跟了上去。
　　一盏茶的功夫之后，两人来到一座府第，穿过走廊来到后院的一间屋子。
　　子灵以为慕容潇在里面，开心的蹦进去，却见偌大的屋子里除了两人就别无他者。
　　“嗯？六哥呢？不在这么？”
　　慕容轩绕过子灵在一边斟茶，垂着眼：“九弟，你愿意陪八哥生活在这里么？”
　　“诶？”子灵还在一边摸索着看看是不是有什么机关密道，听到问话疑惑的看向慕容轩，“八哥还不想回去么？可是父皇很着急诶，等我们先回去，把事情跟父皇说清楚之后，我们和六哥再一起来赫国玩吧！我这一路也很遗憾没能好好看看呢……”
　　慕容轩摇摇头：“我不是这个意思……我是说，陪着八哥，永远生活在这里。”
　　子灵终于停下搜寻的动作，看向慕容轩，想了想便明白慕容轩估计是担心慕容世杀他，忙道：“八哥，难道你是怕父皇办你？不用怕！父皇派我来，就是带你们回去，然后好好查清这件事的，一定会没事的！”
　　慕容轩轻轻摇了摇头：“皇宫那个地方，太危险。我没有做任何对不起宇国的事，可是，却被人诬陷，还害了母妃……那里，太可怕，就算这一次解决了，下一次，不知道又有谁会用什么方法去害什么人……子灵，你太没心机，那里不适合你，跟八哥一起离开那里，住在这吧。”
　　“八哥！不会的！有子灵和六哥在，一定不会再发生那种事的！这一次，把作恶的人抓了，就没事了！”子灵到现在还是不能相信那些生活在一起的人会做出这种事，即便不得不接受，他也相信大多数的人是好的。
　　慕容轩只是苦笑的摇头。
　　“八哥……难道你真的要离开皇宫，离开我们了么？”子灵上前抓住慕容轩的袖子。
　　“你要是留下，不是就没有离开了么？”慕容轩的眼神里，满是温柔。
　　子灵的声音低下去：“可是……子灵不要留下……也不想八哥留下……”
　　“为什么呢？为什么不留下？”
　　子灵咬咬下唇：“因为父皇、母妃……还有……还有很多人都在宫里啊！那里才是我们的家啊，子灵舍不得离开。”
　　“可是，九弟之前不是也出走了很多次么？”
　　“那……那只是在和六哥怄气而已……”
　　“那，要是六哥也决定留下来呢？”慕容突然说道，认真的看着子灵，似乎在等他做一个重要的决定。
　　子灵一愣，坚定摇头，喃喃道：“六哥不会留下来的。”
　　“不，我决定留下来了。”
　　门突然被推开，传来慕容潇的声音，子灵循声望去，看见慕容潇，听见他的话，吃惊的定住了身子。
　　 

作者有话要说：情节有些卡= =
努力理顺中・・・




37

37、第三十五章 成眷属 ... 
 
 
　　“不，我决定留下来了。”
　　“你们两先聊吧，我去安排个房间给九弟。”慕容轩见慕容潇在房内站定，便寻了个借口出了门。
　　慕容潇见子灵一脸呆样，笑了笑，抬手揉揉他的头：“几天不见，想我了么？”
　　“……”什么嘛……干嘛说得这么暧昧啊！我好像还没答应你什么吧……
　　子灵面上微微发红，躲开慕容潇的手，清了清嗓子：“没想！”
　　“哦，可是我很想。”
　　子灵真是恨不得挖个洞，把眼前的人埋进去，叫你不正经！
　　“六哥，你刚才说什么决定留下来？什么意思？”还是正事要紧。
　　慕容潇微微收了笑容：“字面上的意思。”
　　子灵眨眨眼，字面上的意思，也就是自己理解的意思，可是……
　　“为什么？为什么六哥要留下来？！”
　　慕容轩想留下来是可以理解的，毕竟在宇国遭陷害，回到母亲的家乡很正常，可是慕容潇也留下来，这演的又是哪出戏？
　　慕容潇恶作剧似得弯弯嘴角：“你先回答刚才那个问题，我再告诉你原因。”
　　“什么问题？”子灵蹙了眉，刚才的问题，不是回答过了么……
　　“你八哥问的那个问题呀。”
　　子灵撅着嘴想了一会才记起慕容潇说的是什么。
　　“不留！”子灵痒起头，挑着眉，一副跟你做对到底的样子。
　　然而慕容潇似乎是猜到了子灵的回答，一点也没有生气：“那我就不说了。”
　　“你耍赖！”
　　慕容潇抓住子灵作势挥向自己的拳头，完全收了笑容，只是温柔而认真的看着子灵：“那六哥再问一次，你愿意一直陪着我么？”
　　子灵的心越跳越快，觉得有些不对，又说不上来，不过，这一次，他犹豫了。
　　“不……不知道……”子灵低着发烧的头，避开慕容潇的注视，低喃着回答。
　　慕容潇叹了口气，放开手。
　　“时候不早了，去休息吧，好好的想想，明天再给我答案。”
　　待子灵出了宅子大门，慕容轩回到房内，就见慕容潇若有所思的坐在一边。
　　“怎么样？”慕容轩给两人都倒了一杯茶。
　　慕容潇回过神，轻笑：“明天，我一定会让九弟说出心里话的，八弟放心吧。”
　　
　　子灵拒绝了慕容轩要他留在赫妃娘家府邸的提议，趁着夜色又回到城外驻扎的地方。
　　小武似乎已经睡了，李悠也没影，估计还没醒。子灵直接回房倒在床铺上，眼睛却睁的老大，一点闭上的意思都没有。
　　为什么呢……为什么要留下来呢？没有道理呀……还叫自己也好好考虑要不要陪他，这人自说自话的毛病究竟什么时候才能改啊啊啊啊！
　　子灵翻了个身。
　　可是，那家伙是希望自己留下吧……
　　又翻一个身。
　　父皇和母妃，想见的时候就能回去见吧，在宫里呆了那么多年，住到这么有异国风情的地方感觉也很不错嘛。
　　猛的坐起身。
　　不对！怎么老是想着留在赫国的情况啊！我才不要留下来呢！
　　仰头一倒。
　　如果六哥真的不回去……以后，就没有人笑我，跟我吵架，没有人再对我说些莫名其妙的话……就会有很长很长很长的时间看不到那个人了……
　　再次猛的坐起。
　　如果我也留下来，以后没有父皇管着，可以每天都跟六哥出去玩，累了就让六哥背着，饿了就叫六哥抓鱼，困了就和六哥……
　　子灵被自己的想法惊了一下，四下无人却还是微微红了脸，赶紧的甩了甩头，面朝下的把脸埋进枕头里。
　　留下来……似乎也没什么不好吧……
　　
　　子灵不知道自己是什么时候睡着的，只知道醒来的时候天已经大亮了。
　　打了个哈欠伸了个懒腰，正准备起来，突然看见慕容潇坐在一边，吓得叫了出来。
　　“六……六哥？！你什么时候……”
　　“嘘……小声点。”话没完就被慕容潇捂住了嘴，“李悠还没醒，跟我进城去。”
　　子灵缓过神，掰开慕容潇的手：“去干嘛？”
　　“……八弟的事，我们应该好好聊聊了。”
　　子灵见是正事，也不敢闹脾气，忙起床，昨晚连衣服都没有脱，也就这么穿着就跟慕容潇再次朝慕容轩落脚的府邸溜去。
　　才走了一半，慕容潇却突然住了脚，停在前面，头脑还不是很清明的子灵差点撞上去。
　　“干嘛突然停下？”
　　慕容潇转过身：“昨晚的事，九弟考虑过了么？”
　　子灵听见问话，想起自己昨晚似乎是有认真（？）严肃（？）的思考过，可是那个答案……好像……不好意思说出口诶……
　　“九弟？”
　　“我……我只是觉得这里风景还不错。”子灵歪着头，一边斟酌措辞一边回答。
　　“嗯？”慕容潇的唇边隐隐有些笑意。
　　子灵不自在的挠挠头：“就是说，这里看起来还不错，应该还挺好玩的。”
　　“所以？”
　　“所以，呆上一段时间应该也不会很无聊……”
　　“一段时间？”慕容微微挑眉。
　　“是啊，玩够了玩腻了我们就可以去些别的地方啊什么的。”子灵大手一挥，似乎一片江山尽在眼前，实则是在掩饰心里的紧张。
　　慕容潇眼前一亮：“我们？”
　　“是啊！我……嗯？”子灵意识到自己好像说漏嘴了什么东西，定住了身子。
　　慕容潇轻笑着拉过子灵：“为什么？”
　　“什么……为什么……”该死的，天气怎么这么热！
　　“为什么要陪着我啊？”
　　“我哪有说要陪着六哥……我是自己想留下来玩的！少自作多情了！”子灵大声否定。
　　慕容潇若有所悟的点点头：“原来是这样……那明天我回宇国，会记得帮你跟父皇说的。”
　　“诶？什么？回宇国？六哥你不是要留在这么？”子灵一下瞪大了眼睛，不解的望着眼前的人。
　　慕容潇唇角一勾：“我改主意了。”
　　搞什么啊！
　　“那……那我也要回去！”子灵跟上说完话就继续前进的慕容潇，后者再一次停下脚，子灵赶不及，着实的撞在了他怀里。
　　慕容潇接住子灵，却没有放开的意思，只是稍稍拉开了点距离，好让自己看着眼前的人，好笑的道：“九弟不是想留下来看看美景，住上一段时间么？”
　　“可是……我答应父皇要把你和八哥带回去嘛……总要去复命啊！然后……”
　　“子灵，你就不能坦诚的面对自己面对我么？”
　　子灵的心间隔性漏跳许多下，每次慕容潇一叫自己的名字，准没“好事”……
　　“我不知道六哥在说什么……”子灵挣扎了一下下，果然，依然没有挣开。
　　“子灵，你知道我的心意，也应该知道六哥一直在等你给一个回应……六哥不怕你拒绝，只是不想这样看着你一直逃避，犹豫不决……”慕容潇自嘲的一笑，“虽然你有那么多缺点，可是怎么还是有那么多人喜欢你呢？要是哪天，这样犹豫着就莫名其妙的被人拐跑了，我该怎么办呢？”
　　怎么这样……这种时候还要损我，哪有很多缺点……而且……而且你自己不还先带了个嫂子进门么……再说了……哪有人喜欢我啊……我都不知道，六哥你又知道了？就算有，我也不喜欢他们啊！瞎操心！还说我犹豫，我才没有犹豫！只是…… 
　　见子灵半天没说一句话，两只眼睛滴溜溜的传，脸颊还鼓着气，慕容潇道：“在想什么？”
　　“没什么。”子灵瘪瘪嘴。
　　慕容潇轻轻敲了下子灵的头：“你看，才刚说的，又不老实了。”
　　被看穿的子灵吐了吐舌：“真的没有乱想啊……”
　　“那六哥说了那么多，你一点想法都没有？”慕容潇夸张的露出落寞的表情。
　　“……”子灵无语，这家伙今天怎么这么难缠呀？！ 
　　慕容潇见子灵变化多端的表情，心里好笑，决定再加最后一把火，故技重施。
　　“既然这样……那算了吧……”
　　“什么算了？”还在想着怎么糊弄过去的子灵听见慕容潇的叹息，疑惑的问。
　　“人的行为和想法会透露出潜藏的自身没有意识到的东西，我话都说到这样了，你却还是一点想法都没有，也许就说明你心里对我一点感觉都没有吧……之前也许我自作多情了，还以为没有当场拒绝就是还有机会……果然，九弟只是不想我太难看吧？既然如此，六哥也就不想强求了……你自己去找八哥吧，六哥想一个人走走。”慕容潇说完，就想走。
　　子灵一看慕容潇要走，忙拉住：“六哥你去哪？！”
　　“我也不知道，随便走走，散散心……放心，等我放下了，会以你全新的六哥会来的。”
　　“……我不要什么全新的六哥！”子灵一听慕容潇真的要丢下自己，急了起来，心里的话脱口而出。
　　还什么放下？你敢！
　　“我不要全新的六哥，也不要你走！”
　　慕容潇心跳的很快，面上却故作镇定，等子灵继续说下去。
　　到这份上了，子灵心一横，反正拖拖拉拉本来也不适合自己，既然无论如何也拒绝不了，既然自己也不想离开这个人，那不如就放开手给彼此一个机会，总有一天，自己会明白什么是喜欢，什么是爱的……总之，就是不能让这个人走！
　　“我只要现在，站在我面前的六哥，不准你放下，不准你自己离开，不准你再丢下我一个人。”子灵大声的宣布着。
　　“为什么？”慕容潇终于开口，眼神温柔如水。
　　“因为……因为……我想和六哥在一起！我……”
　　不等子灵说完，慕容潇已经紧紧的把子灵拥进怀里。
　　“总算，等到你这句话了……”
　　 

作者有话要说：这一段写了两天，反复修改了十多次，卡的销魂= =
不过想说一下~
六哥对子灵其实不应该是这样有点咄咄逼人的感觉的~
他是可以一直一直守着去等子灵慢慢领悟的，
所以，是有原因的~放到下一章说・・・
所以，大家如果觉得有些莫名其妙，请勿见怪XD




38

38、第三十六章 无所求 ... 
 
 
　　子灵跟着笑得见眉不见眼的慕容潇朝慕容轩所在的府邸走去，一路上只觉得头发昏，脸发热，心发慌，脚发软，完全是靠慕容潇拉着走的。
　　见到慕容轩的时候，还有些不好意思的子灵敏感的发现慕容潇和慕容轩有一个诡异而复杂的眼神接触，心中的疑惑又冒出了头，这次见面之后，这两人都奇奇怪怪的，尤其是到现在紧紧拽着自己手的这个家伙，一会儿说要留在赫国，一会儿又要回去，还花言巧语的骗自己说出心里话，一定有鬼！
　　慕容轩似乎微微松了口气，将两人迎到桌边，斟好茶：“现在，我可以放心的把事情的始末全都告诉你们了。”
　　子灵和慕容潇对看一眼，好奇的等慕容轩说下去。
　　“其实，这么多年，我一直在等着这一天，又或者说是，这个局面也是我一手策划的。”慕容轩淡淡的开场。
　　“诶？”子灵和慕容潇都是一惊，他们两都认为这件事跟慕容潇是没有关系的，可是现在，他却说出这样的话。
　　慕容轩轻笑：“你们俩，一个是没兴趣，另一个是不屑，所以都不会去查，也就不会知道，其实这几年我一直在培养自己的势力，四处招兵买马，还有自己的暗卫。上次九弟去明州，就是这些人在暗中保护的。”
　　慕容潇终于解了心里的疑惑，他一直奇怪慕容轩怎么会神不知鬼不觉的派人跟着子灵，本来要好好的调查，却因为大婚、子灵出走等事情一再搁置。
　　子灵听了却又是小小一惊：“八哥你派人跟着我？”
　　“嗯。”慕容轩点头，笑容有些别有所指的意味，“不然，六哥怎么会放心让你一个人走呢？”
　　子灵闻言偷偷瞄了眼慕容潇，正见那人也好笑的看着自己，吐了吐舌头：“八哥你继续，你继续……”
　　“嗯，你们不会注意，但一些别有用心的人，却不会不查清楚。我这么做，其实也就是想让他们查我，将目标放在我的身上。”
　　慕容轩顿了顿，看着二人的反应，就见慕容潇似乎已经明白了些许，而子灵却是一脸的问号，这也不怪他，毕竟慕容轩之前的那番话他不知道。
　　慕容轩这么做，就是想分散那些人的注意力，不让他们只集中火力对付这些皇子中最为突出的慕容潇，一方面可以从侧面保护慕容潇，也期望可以借此让他们露出马脚，早做防范。
　　“果然，他们对我动手了，只是我没想到，竟然会从母妃下手……还害死了她……”慕容轩垂下眼，赫妃一直知道慕容轩的心思，虽觉得荒唐，却也从未阻止，她一生只为宇国和慕容轩活着，到头来，死，也终是为了这两者……
　　慕容轩缓了缓情绪，继续道：“这件事，很明显，是胡治勾结某位皇子所做的，自从六哥你借他儿子的事小惩胡治，并因此进了吏部之后，胡治这老家伙就一直不顺，几乎是空有宰相之名，早就憋了口气，你我二人都与那件事有关，他自然不希望我们登上皇位。”
　　慕容潇点点头：“确实，胡治无论从哪方面来讲，都有陷害的动机……只是，几位兄弟之中似乎并无与他特别交好的……”
　　“那就跟兄弟们没有关系了！”子灵插嘴。
　　慕容轩摇头：“六哥之前奉旨做了钦差去查案，回来又被各种事所缠，所以并不清楚，近来，因为赈灾的事，胡治和户部时有接触。”
　　“户部……你是说？”慕容潇和子灵又是心中一跳。
　　“对，不过我也只是怀疑，并没有证据，事实到底如何，也只能等你们回去查了。”
　　子灵从震惊中回过神：“八哥你不跟我们回去么？”
　　“不了。”慕容轩看着子灵，眼神笑容依旧。
　　“为什么？六哥不都要回去了么？这一次我来，父皇是让我带了话的，他说之前是因为那些大臣们一直上折子要办八哥，所以父皇不能好好的静下来思考，这一次八哥你这么一闹，反是让父皇有了时间来思考，父皇说他毕竟比我们多活了几年，多吃了几年，多看了几年宫廷生活，我想父皇一定是想明白了什么，他不会再定八哥的罪的！”
　　慕容轩看着一心想说服自己的子灵，摇头：“不只是因为这件事……八哥心愿已了，该做的我也都做了，宇国已经没有什么我留恋的了，回去，也只是徒增伤感罢了……八哥想留在这里，做个逍遥自在，不被人束缚，想要什么都能放手去追求的生活。”
　　这十几年，慕容轩为了赫妃放弃了皇位，又为了慕容潇放弃了子灵，是该告别这样的生活了……
　　“那八哥就不要子灵了么？！”子灵做着最后的努力，而一边早已知道慕容轩心意的某人微微挑了挑眉，真是坐一想二，吃着碗里的，看着锅里的。
　　慕容轩笑着回答：“有六哥照顾你，八哥放心。这里同亭州，也不过十天半个月天的路程，想见的时候还是能见啊。”
　　子灵闻言，转头看了眼慕容潇：“六哥！你也说句话啊！”
　　“八弟心意已决，我们又何苦强留呢？”
　　“……”子灵无话可说，悻悻的在桌子下踩了慕容潇一脚。
　　慕容轩还想开口说什么，却听见外面传来喧闹，一个下人在门外通报，说是有两个人打了进来。
　　三人面面相觑的互看一眼，很快就猜到来人，果然，马上就传来李悠的骂声：“让我进去！六爷！九爷！你们在哪？！”
　　慕容轩打开房门，就看见李悠正欲闯进来。
　　“李统领，好久不见。”慕容轩礼貌的说道。
　　李悠和他身后的小武一愣，有些尴尬的点点头，当作行礼。
　　子灵同慕容潇也走出房，李悠和小武见到二人，忙上前一步：“六爷！九爷！你们没事吧？”
　　子灵嘿嘿的说道：“没事没事，我说了我来的话肯定没事嘛！”
　　李悠松了口气，警惕的看向慕容轩：“八爷，这一次皇上开恩，只是派九爷带着末将等几个人来带您回去，希望您不要敬酒不吃吃罚酒，扣着六爷和九爷不放。”
　　慕容轩闻言一笑：“李统领这话说的奇怪，确实我接着六哥出了亭州，但那之后我并没有挟持着他不放啊，想走随时都可以走，我怎么可能拦得住？现在也是，只是九弟还看得起我，愿意叫我一声八哥，来和我叙叙兄弟之情罢了，何来扣着只说？”
　　“……”李悠转头看看一派悠然自得的慕容潇和正跟小武挤眉弄眼的子灵，知道慕容轩说的是实话，一时无语，毕竟这三人都是皇子，本就没有自己指责说话的份。
　　“李统领，小武，你们都先回去，准备准备，我跟九爷还有些事要跟八爷谈，晚上就会跟你们会合，明早我们就回宇国。”慕容潇开口打破尴尬。
　　“……可是……”李悠似乎还不放心，身后的小武却拽了拽他的衣服，示意离开，李悠无奈，只好遵命。
　　
　　三人回到屋内，又说了些话，商量了些日后的事，子灵依依不舍的告别了慕容轩，便和慕容潇慢悠悠的晃回去。
　　“别闷闷不乐了，以后你想八弟了，六哥陪你来，你不是想好好玩玩么？”慕容潇见子灵耷拉着脑袋，开口道。
　　子灵点点头，提起了些精神，勾住慕容潇的手臂：“六哥，你和八哥是不是有什么事瞒着我？”
　　“……没有呀……”慕容潇无辜的摇头。
　　“没有才怪！快点说，从昨晚见面起就不对劲，骗我说要留下，还要我考虑跟不跟着，今天也是，花言巧语骗我说出那些话，还跟八哥眉来眼去的，肯定有阴谋。”子灵仰着头质问。
　　如果慕容潇在喝水，一定会喷出来，眉来眼去，是这么用的么？
　　慕容潇想了想，慕容轩的心思，虽不能全部告诉子灵，但他有权利知道一些。
　　“其实你八哥一直就知道六哥喜欢你。”
　　“诶？”
　　“这就是所谓的当局者迷，旁观者清吧。”也因为他也喜欢你，所以对这种感情特别敏感，慕容潇在心里暗道。
　　“所以呢？”
　　“你八哥还很肯定的跟我说，其实你也是喜欢我的，只是自己不知道罢了。”
　　子灵撇撇嘴：“八哥就爱乱说。”
　　“其实……你八哥真的很关心你，他一直希望你能永远那么开心，希望你能正视自己的心意，找到自己的幸福，这是他离开宇国最后的心愿。”也是为了，最后让自己彻底死心吧……
　　子灵想起刚才慕容轩说的自己心愿已了，竟是指这件事么……
　　“所以，我们就想了这么个法子，看你愿不愿意放弃一切永远陪着我，谁知你这个小伙那么难搞，费了半天劲才终于让你说出那句话。”慕容潇说着点了点子灵的鼻头。
　　“我还没想明白嘛……谁让你逼我来着。”子灵白了慕容潇一眼。
　　“那现在明白了？”
　　子灵一撅嘴：“没。”
　　慕容潇轻笑：“六哥，只是想让你八哥了无牵挂，也去寻自己的幸福罢了。”
　　慕容潇望向天边，想起那日同慕容轩散完步，自己追问子灵该走的路是什么，慕容轩也是这么一边看着满天星子，一边告诉他子灵是喜欢他的，而当慕容轩说希望在离开时看见两人有情人终成眷属的时候，他的双眼也如那繁星闪耀。
　　子灵想了想，这么做确实也无可厚非，只是，怎么想都觉得自己有些吃亏。
　　“九弟，这一次回去，我们就会陷入非常危险的境地，你自己一定要小心，敌暗我明，一不留神也许就会出了岔。”慕容潇见子灵一会儿蹙眉，一会儿皱鼻，一会儿歪嘴的，心里不禁担心。
　　“嗯。”子灵点点头，“我知道的，我会乖乖听六哥的话的……可是……六哥，真的，是五哥么？”
　　慕容岚现在户部任职，若说胡治同户部走的近，那指的，就是他了。
　　慕容潇叹口气没有回答。
　　“那天你被八哥带走，我想直接去找父皇让我去追，还是五哥劝住了我，他说会去拖着父皇，让我等你们到了赫国再去请命，一来父皇不会在气头上，二来也可以保住八哥，五哥这么为我们着想，怎么会是他呢？”子灵还是不相信。
　　慕容潇停下脚：“你说，五哥让你等我们来了赫国再去请命？”
　　“嗯，也是他和二哥来跟我说你们到了赫国的，怎么，有不对么？”子灵见慕容潇凝着脸，疑惑问。
　　慕容潇摇摇头：“一时也说不清，不过我们刚离开，五哥就站出来，不得不让人怀疑……”
　　“……”难道，真的是五哥？子灵的心又沉了下去。
　　慕容潇见身边人又垂下头，轻轻将他拉进怀里，没再说话，只是无声的安慰着。
　　 

作者有话要说：这两天头昏脑胀眼皮抖orz・・・
这几章又都这么复杂= =
如果有什么不顺的地方，大家请尽管提出，
不然我自己估计看不出来……濉…
======
（今天上班偷写的部分忘记带回来了orz・・・于是把这章一些没交代清楚的地方补充了一下……我不是故意伪更的orz……）




39

39、番外二 轩之心 ... 
 
 
　　我叫慕容轩，是宇国的八皇子，我的母亲赫妃原是赫国的公主，16岁的时候就来到宇国和亲，嫁给我的父皇。
　　当朝的宇国皇帝慕容世，也就是我的父皇算是一代明君，当政期间政治清明，国泰民安，很小的时候，我就很崇拜他，想着有朝一日也能够像父皇一样受人敬仰。
　　可是母妃却总是和我说不要去想那张龙椅，不仅因为我身上有一半赫国的血，更因为我生来的使命就是效忠宇国的皇帝，效忠我的父皇，效忠未来有一天会登上皇位的我的某个兄弟。
　　我曾问过母妃为什么，母妃告诉我了我一个故事，这个故事让我有些失笑，确实，这是我的命。
　　也许因为母妃总是跟我说这样的话，所以我比较早熟，而且从我懂事起，就不怎么和兄弟特别亲近，因为他们中有一个人，会是我要效忠一生的人，我不想和这个人过于亲近，也不想和不是这个人的人太亲近，所以我只是冷眼旁观。
　　只除了一个人。
　　九弟打小就特别皮，其实一开始，我并不是很喜欢他，觉得他只会胡闹，成不了大事。可是有一天下午上武课，段师傅让我们练射箭，当我瞄准靶心射出箭的时候，我感觉到右手边有黑影闪过，我转过头去看，本该站在那的九弟不见了，我愣住了。
　　我听见六哥喊了一句，便朝九弟箭靶的方向望去，正见他小小的身子挂在了箭靶上，正回过头对着我们笑的特别得意。
　　一颗悬着的心终于落了地，还好，他没事。
　　六哥把九弟抱了下来，数落了两句，九弟说是想跟我比比看，是我射的箭快，还是他用轻功飞身插上去的箭快，让人哭笑不得的理由，可是我却有种奇怪的感觉，在我冷眼看着大家的时候，也有一个小家伙，用他灵动炙热的眼神注意着我，虽然只是偶尔的。
　　我还在怔愣的时候，小家伙突然委屈的一边哭着一边扑进我的怀里：“八哥才不会射偏的，八哥才不会让子灵受伤的！对不对八哥！”
　　我怕还来不及想什么，看着跟我一样还只是小屁孩的九弟，本能的点点头，前一刻还哭得稀里哗啦的小家伙瞬间破涕为笑，那笑容，直甜到心底。
　　九弟的那句话，成为了我的魔咒，无论如何，我都不会让他受伤。
　　自那以后，就无法再对他冷眼相待，有意无意的就会追着他闲不住的背影看。
　　可是始终，九弟的眼里也只有那一个人，那一个我觉得最有资格和实力成为未来宇国皇帝的人。
　　我知道不应该，可是，我还是嫉妒六哥。
　　那天，吴桓告诉我夜澜宫似乎发生了什么事，而且和六哥与九弟有关，我赶了过去，半路看见刚到的叶国使者劫持着九弟朝冷宫跑去，六哥紧跟在后，我也跟了上去，并且躲在门外偷听了他们的谈话。
　　老实说，蓝殷的话让我很期待，我知道六哥也喜欢九弟，他会怎么做？如果他放手，也许，我既能效忠于他，又能和九弟在一起……
　　六哥选择了最笨的办法，带上了面具伪装自己，想让九弟改变。
　　真傻，他只看到九弟对他有多重要，却不知道自己在九弟心里，也是独一无二，无可取代的存在。
　　作为一个有私心的旁观者，我该哭？还是该笑？
　　这几年，虽然两人的关系一直冷冷的，可是两人没有一个放得下对方。
　　当九弟在六哥的府上搭了间小竹屋，我知道，在他的心里，只有那个人才是他的归宿。
　　是该放下了，于公，于私。但是我也知道，如果继续留在他们身边，我永远放不下。所以，我想离开，去追求自己的生活。
　　在离开前，有两件事要做，一件就是为我心中当之无愧的王者扫清可能遇到的阻挠，也不枉母妃的教诲，还有一件，就是让九弟找到幸福。
　　我一边在培植自己的势力，一来，可以吸引觊觎皇位的人的目光，让他们分散注意力，二来在我离开之后，这些人也能代替我，效忠于未来的皇帝。
　　另一方面，我有意无意的创造条件让六哥和九弟冰释前嫌。
　　第一件事进展的很顺利，第二件却有些乱七八糟。
　　不久前，九弟在给父皇求仙丹的路上失踪了，然后又偶然碰见了六哥，我以为这是一个机会，却不想两人没几天就闹得更僵，九弟还出走了，幸好我接到消息就派了人去以防万一。
　　一波未平一波又起，六哥才刚回来父皇就要赐婚，我知道六哥定不会同意，但这样闹下去，也许父皇会因此心里生了疙瘩，对日后传位总是不好的，而且，六哥若要成为皇帝，总是不可能只守着九弟一个人的……
　　我想起母妃跟我说的那个故事，命运，真是奇怪。
　　为了劝住六哥，我决定去把九弟找回来，果然，六哥一见到九弟就同意了指婚。
　　大婚那晚，六哥喝得很凶，九弟也生着闷气，如果不做些什么，也许两人，就会越走越远了吧？我使了计，让九弟扶烂醉的六哥回房，之后的事，也只能靠他们自己了。后来，我也借替六哥敬酒喝得大醉，第一次，也是最后一次，其实并不觉得心痛，也许，我并不是真的那么喜欢九弟，只是当年的那句话，让我放不下。
　　那晚发生了什么，我不知道，只是隔天，九弟又失踪了。
　　父皇、六哥和我都分别派了人去找，都没有结果，最后六哥请命亲自去寻，我才松了口气，只有六哥才能找的到他，也只有六哥才能带的会他，我比任何人都清楚。
　　六哥离开没两天，突然传来胡治说我母妃和我是赫国奸细的事。他们行动了，六哥大婚了，父皇身体进来也不是很好，所以他们坐不住了，趁着六哥不在，想要先对表现出对皇位有意思的我下手了。
　　这是我一直在等的，可是我没想到竟然会从母妃下手，母妃最终选择了自杀，我知道，她是真的自杀，那样一心为父皇，为这个国家着想的母亲，却被人说是奸细，自然是无法忍受的吧……
　　为了能够将时间拖到六哥带九弟回来，我装疯。
　　六哥很快就回来了，并且立即赶来看我，他出现的那一瞬间，我觉得一切都是值得的，出事以来，虽然有几位皇子想来看我，但真正去向父皇要令牌并来到自己床边的，却只有六哥一个人，他一定能成为一个好皇帝的。
　　我挟持了六哥，这是我离开最好的机会，并且我相信这种出乎意料的举动一定会让对方露出马脚，还有一个原因，我知道九弟一定会想方设法追来，我要做的事，第一件已经完成了，只剩下一件了，这也是最后的机会了。
　　那夜星汉灿烂，我把心中的想法都告诉了六哥，果然，六哥对九弟的心思没有一点自觉，当他追问我九弟最该走的路是什么时，我告诉他：“其实九弟一直以来，心里都只有六哥你一个人，他已经习惯了，所以没有意识到这种依赖和眷恋早已不再是幼时的那种感情，我想这点，六哥一定比我清楚。九弟也喜欢六哥，所以他想要过的生活，只是陪着六哥而已。”
　　六哥本不相信我说的，但面对我的言之凿凿，不知想到了什么，似乎也渐渐接受了。
　　我告诉六哥希望能在离别前见到他们有情人终成眷属，了却最后的心愿，我知道，依六哥对九弟小心翼翼的心思，绝不会逼他立即做出什么选择，可是，我没有时间等了，只能快刀斩乱麻，六哥答应了。
　　其实，他自己也很期待，很等不及吧？我心里暗自好笑。
　　九弟直到我们抵达赫国后几天才跟来，一切都按照我和六哥设想的进行，九弟自己溜进城，我带着他回府，问他愿不愿意留下，九弟的答案是毫不犹豫的否定，而六哥再问的时候，他却犹豫了。
　　最终，六哥还是让九弟稀里糊涂的说出了心里话，其中的细节我不知道，也不想知道，结果是我想要的，就够了。
　　我可以彻底的放下九弟，也放下六哥了，有些不舍，却没有可惜，虽然失去了君主，失去了爱人，却换得了两个真心相待的兄弟，现在才想起，以前看着大家嬉闹的时候，除了冷眼旁观，我也是羡慕的，所以，当九弟张开双手扑进我怀里的时候，我才会无法自拔吧……总是说六哥当年选择同子灵闹僵是最笨的办法，其实我自己，又何尝不是在做着最笨的事呢？而且一笨，就是17年……
　　九弟和六哥是命中注定的，我也会有一个命中注定的人吧？我会用剩下的时间，空出我的整颗心，慢慢的，等他出现。
　　 

作者有话要说：今天下班前十分钟突然想到小两口培养感情的情节，一激动，再次忘记把写的东西带回来orz・・・
太失败了= =
所以干脆又写了个八哥的番，把他之前的心路历程整理了一遍，似乎也没啥新内容= =
不过这么理一理，自己也清楚了，不然我都不知道小八在干啥了→殴
我有努力不把小八写成杯具orz・・・因为我心里是有把小八跟某人配在一起的・・・・
八哥是会等到那个人滴XD・・・
明天（今天？）一定要把写好的带回来T T




40

40、第三十七章 夜未眠 ... 
 
 
　　子灵和慕容潇回到城外住宿的院子，就看见李悠手负着背焦躁的走来走去，而小武则是将下巴搁在石桌上盯着大门，见到两人进来“蹭――”的跳起来蹦过来。
　　“六爷！九爷！你们终于回来了！”小武将自家爷前前后后左左右右的打量了一番，见确实没什么问题，才舒了口气，“八爷呢？”
　　“八弟不跟我们回去了。”
　　“这怎么行。”李悠也走了过来，“皇上派我们来，就是要将六皇子和八皇子都带回去的，怎么能让八皇子留在这里！”
　　“李统领，父皇让你来只是来保护我的吧？带什么人带多少人回去是我的事啦，父皇要是怪罪你，尽管让他老人家来找我！”子灵拍拍李悠的肩一副我担着的神情。
　　李悠面颊抽了抽，无法反驳，只好悻悻的住嘴。
　　子灵得意的朝慕容潇挑挑眉，后者无奈的苦笑。
　　“九弟，你不是喊困么，去睡会儿，晚饭的时候，我去叫你。”
　　“哦。”子灵适时的配合的打了个哈欠，转身溜回了房。
　　“李统领，麻烦您叫人准备点清淡的东西。小武，你跟我来。”慕容潇看子灵跑没了影，才收回目光吩咐道。
　　“是。”
　　小武跟着慕容潇一起来到后院。
　　“家里没什么事吧？”慕容潇问道。
　　小武摇摇头：“大家都担心您，其他倒是没什么大事。”
　　“你九爷呢？这段时间有惹事么？”
　　“没，九爷那几天特别的老实，一直呆在您的书房里，也不知道在做些什么。”
　　慕容潇一愣：“在我的书房里，这十几天都是么？”
　　“是啊。”
　　“……”慕容潇脸色变了几变，依小家伙的性格，肯定是能翻的能看的都被扫过了，自己收着的字画估计都被看见了……总觉得……有些不好意思啊……
　　“六爷？怎么了？”小武见慕容潇表情有些怪，担心的问。
　　“没什么。”慕容潇清了清嗓子，“对了，五爷那段时间常上府里么？”
　　“没，五皇子妃倒是常来陪夫人。”
　　“夫人？”慕容潇差点要忘记还有这个人，听小武这么一说不禁皱了皱眉，“她和五皇子一家似乎关系很近？”
　　“应该是吧……听说您出事的时候，夫人也是先去找了五皇子，毕竟亲家爷是户部尚书，跟五皇子走的近也是正常的吧。”
　　“户部尚书……”慕容潇点点头，喃喃的自言自语，“小武，回去以后，暗中帮我查查胡宰相跟五皇子和颜庆是否有私下的交往。”
　　小武心里一惊，不敢多问，应下命令。
　　
　　子灵是被一阵饭菜香诱惑而醒的，睁开眼，慕容潇就和早上一样坐在桌边笑着看他，不得不说，这种一睁开眼就看见这人俊美的笑脸，感觉还不错。
　　擦了擦不知是因为睡觉还是因为饭香还是因为某人而留下的口水，屁颠屁颠的跳下床蹦到床边。
　　“觉得你这几天也累着了，所以让他们弄些清淡的食物。”慕容潇将子灵拉到自己身边坐下，给他盛了一碗小米粥。
　　刚睡醒的子灵正觉得口干舌燥，接过来就喝，温度刚刚好，不烫不凉，喝着心里暖暖的，子灵一边喝着，一边傻笑的看着慕容潇。
　　“干嘛这样看着我笑？”慕容潇总觉得这笑背后隐藏着什么小诡计。
　　子灵甩甩头，一脸无辜：“没有啊，真的。”
　　啊！早知道跟六哥说想和他在一起能有这么好的待遇，4年前他问那个问题的时候自己就该这么说了！白受了几年的冷眼！子灵一边偷笑一边暗自悔恨。
　　“看你那贼兮兮的眼睛就知道又骗人。”慕容潇轻轻弹了弹子灵的脑袋，“明天一早我们就回去，晚上早点休息。”
　　“诶？又睡？”子灵揉揉被弹的地方，撅起了嘴，“可是人家刚醒诶……”
　　慕容潇想了想也是，这时候让子灵去休息，就等于是让所有人都别休息……
　　“这样吧，你八哥之前说这附近有处温泉，景色也还不错，要不在离开之前我们一起去试试？”
　　“温泉？”子灵的眼睛亮了亮， “好啊好啊！”
　　慕容潇看见子灵的表情，心里好笑，这该偷笑的……难道不应该是自己么？
　　
　　随意的吃了些东西，两人就动身出发，温泉在不远处的山间，走路过去倒也不花多少时间，两人一路有说有笑的。
　　绕过一处山路，果然看见一个大池子，微微浮着氤氲，连着星子，让人特别开阔舒适。
　　“哇！好棒！”子灵一下就蹦到了边上的大石上，眼里满是精光。
　　慕容潇点点头，深深的吸了口气，空气中有着淡淡的硫磺味，并不刺鼻，反而让人有些上瘾，果然是个很不错的地方呢。
　　嘴角一弯，慕容潇便开始宽衣解带。
　　子灵回头正要同慕容潇说什么，看见他的动作吓了一跳。
　　“六哥你干嘛？”
　　“泡温泉呀，不然来这里干嘛？”慕容潇将衣带随手往边上一丢，不怀好意的看向子灵，“还是九弟有其他想做的？”
　　“没有！”子灵拨浪鼓似得摇头否认。
　　慕容潇看着子灵惊慌失措的样子，手轻轻一扬，松垮的搭在肩上的衣物掉落在地，脸上勾出一抹邪笑，就着银白的月光，让子灵不禁打了个颤。
　　慕容潇直接下了水，发出很舒服的声音：“真舒服呀！九弟不试试么？”
　　岸上的子灵撇了撇嘴，比起他这种有些事只敢在嘴上调侃挑逗，典型有贼心没贼胆的人来说，慕容潇这种平日一副正人君子，却老是做些让人“目瞪口呆”的事的人才是真正的混蛋啊！
　　子灵在心里暗自骂了几句，最终还是禁不起诱惑，猛的站起身，反正都是男人，反正也是兄弟，有什么不好意思的！哼！子灵猛的一扯腰带，三下两下就脱了上衣，眼都没来得及眨一下，就跳了进去。
　　慕容潇在一边好整以暇的看着，拼命忍住了笑。
　　刚入水的一瞬间，子灵还是打了冷颤，往池边缩了缩。
　　“怎么了？冷么？”慕容潇的声音冷不防从身后响起。
　　子灵惊了一下，猛的转身靠在池边，嘿嘿傻笑了一下，尴尬的点了点头：“有一点点……”
　　慕容潇的笑在蒸汽和夜色中有些朦胧，子灵感觉到他靠近了一步，然后一句低喃飘入耳中。
　　“六哥可以让你暖一点。”
　　“……”确实，子灵瞬间就觉得热了起来，而且随着慕容潇越发的靠近，热度直线上升，“……够……够了……六哥，很……很……嗯……”
　　子灵的话没有说完，消失在同慕容潇唇舌的纠缠中。
　　“……唔……”子灵一开始还是惊了一下，小小的抗拒着，然而慕容潇有些霸道的动作让他无处可逃，心里便转念一想，反正也不是第一次了……比起之前又是要变男人又是喝醉酒这些莫名其妙的场合，这一次两人好不容易互表心意后的第一次深吻，再拒绝的话，好像有点矫情了，那就吻吧！……子灵就这么一边胡思乱想着，一边有些被动的回应着慕容潇的入侵。
　　突然，子灵感觉到下唇传来轻微的痛感，皱着眉推开几乎压在自己身上的人。
　　“干嘛咬我！”
　　“谁叫你不专心……”慕容潇挑了挑眉。
　　子灵闻言，用只有自己能听见的声音低喃：“不专心也是在想你啊……真是的……”
　　“什么？”
　　“没！六哥欺负人，我不泡了。”子灵边说边就猛地一蹬，踩着水面飞身上了岸，溅起一片水花。
　　慕容潇苦笑着摇摇头……基本，什么都还没开始吧……各种事情……
　　跟着子灵一起落在温泉边的小空地，慕容潇随意披着衣服：“裤子都湿了，我去捡些柴火，烘烘干再回去吧？”
　　“嗯，我也来。”子灵也觉得这样湿漉漉的回去不舒服，便跟着慕容一起拾，两人很快搭起了一个小火堆，紧挨着围在一边烘衣服。
　　“那个时候你落水，我去救你，然后也是这样在池边偷偷烤衣服的。”慕容潇想起幼时的事，温柔的笑着说。
　　子灵也想起那时的事，这么说来，但是自己变成女儿身的时候就是想用这件事跟慕容潇相认呢……结果这人还不相信……现在想来，这段时间真是发生了好多事情，简直像做梦一样，六哥大婚了，八哥离开了，而自己，又跟六哥在一起了……哇……好神奇……
　　“又神游……”慕容潇见子灵不回答，只是一个劲儿盯着火堆发呆，干脆将他拉过圈进自己怀里。
　　子灵这次倒是也很配合的没有乱挣扎，乖乖的依在慕容潇身边，两人的衣服都只是随意的披着，这样的感觉让子灵的心跳一直保持着高水平。
　　“九弟。”慕容潇用空着的手添了把柴，轻道。
　　“嗯？”子灵微微抬头，好奇的看着他。
　　“你想过自己想要过的生活是什么样的么？”跟慕容轩的几次深谈后，慕容潇对这个问题总是很在意。
　　子灵一边玩着两人的衣角，一边想了想，摇摇头：“没想过，我只要跟着六哥就行了。”
　　慕容潇心里一动：“没有什么特别想做的事情么？”
　　“就是跟在六哥身边呀，这样，不管想做什么想要什么，六哥都会帮我弄好的，有了六哥，什么都不用愁了，不是么？”子灵满意的放下手中打了个大大的结的衣角。
　　“原来你是把六哥当神仙了啊？”
　　子灵挪了挪身子，找了个更舒服的姿势：“六哥可是阳年阳月阳日阳时阳刻出生的呢，就算不是神仙，也是半仙了吧……”
　　“嘴贫。”慕容潇紧了紧怀抱，“半仙遇上你这个小鬼也什么招都使不出了。”
　　子灵闻言，得意的笑出声，但随即又不以为然的板起脸：“才不是小鬼呢……”
　　“嗯，不是小鬼，是讨债的阎王。”
　　“为什么？”
　　“如果不是上辈子欠了你的，这辈子怎么会从一开始就栽在你手里呢？”
　　“……听不懂六哥在说什么……”
　　“我懂就好。”
　　子灵窝在慕容潇的怀里，偷偷的笑弯了眼。
　　月色柔和，夏风习习，两人的笑声慢慢的融进夜里。
　　
　　“九弟……”
　　“嗯？”
　　“你打了死结？”
　　“……是么……我没注意……”
　　“解不开了……”
　　“那怎么办？”
　　“要不干脆脱了走回去？”
　　“我才不要……”
　　“那你说怎么办？”
　　“就这样挨着走吧！六哥你扶好我哦！别绊着了！”
　　“……”
　　
　　“六哥！”
　　“怎么了？”
　　“我累了……”
　　“那我们飞回去？”
　　“不要……”
　　“那要怎样？”
　　“六哥你背我！”
　　“……这么大人了，又是夜里山路……”
　　“六哥不背？”
　　“……可是这死结……”
　　“六哥把衣摆撩起来就好了！”
　　“果然是上辈子欠的呢……”
　　“什么？”
　　“没，上来吧，小心点。”
　　“嗯！”
　　
　　“九弟？”
　　“唔……”
　　“就知道……又拿我的背当床睡……”
　　“唔……呼噜……”
　　 

作者有话要说：(+n+)~狂晕
终于更出来了orz……
刚开始，也不好太甜蜜神马的~
于是就先这样~・・XD




41

41、第三十八章 路漫漫 ... 
 
 
　　子灵一路上都撅着嘴趴在车窗边闷闷不乐。
　　“怎么了？”慕容潇放下从慕容轩那拿来的古籍，坐到子灵身边顺着他的头发，免得小家伙突然炸毛。
　　“八哥竟然都不来送我们！这一走，不知道要什么时候才能再见呀！真是薄情寡义……”子灵不满的控诉着慕容轩。
　　慕容潇在心里暗自为慕容轩叫屈，他正是对子灵有情，才不想来的吧……
　　“我想你八哥一定是怕舍不得你，所以才不敢来，不过，说不定他现在就在某处山间看着我们呢。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　子灵这才满意的点点头，将整个身子探到窗外，朝着远处大喊了一声：“八哥！我们走了！我一定会再来看你的！”
　　喊完话，子灵坐回车内，猫似的一骨碌钻进了慕容潇怀里，感觉到他的体温，暖暖的，满足的蹭了蹭。
　　慕容潇也顺势收紧怀抱，心里盘算着子灵总算是习惯了这个动作，接下来的第二步嘛……
　　“六哥。”子灵打断慕容潇的遐想。
　　慕容潇宠溺的笑了笑：“怎么了？”
　　“不知道现在宫里有没有发生什么事。”子灵想起自己几次出来都出事情，有些担心。
　　“嗯……我也不知道……不过只要你在我身边，我没什么担心的了。”慕容潇老实的回答。
　　子灵想了想，也是，自己向来对朝堂之事没有兴趣，也不会有人害到静妃头上，那么只要跟慕容潇在一起，也就没什么更重要的事了……等回去了，也要一直跟在……
　　“啊！”子灵突然想到什么，猛的坐直了身子。
　　“嗯？”
　　“上次我从明州回来去见父皇，他说要我赶快找个中意的女子，等着开府……”子灵皱起了眉，很困扰的样子。
　　慕容潇心里微微一愣，是啊，子灵也到了开府成婚的年纪了……心里这么想着，嘴上却调侃道：“那不是很好么，九弟怎么不去找啊？”
　　子灵闻言不满的道：“六哥希望我去找么？”
　　慕容潇笑着将子灵拉回怀里：“当然不希望……可是，怕你想啊……”
　　“我才不想呢……”子灵嘟囔着。
　　慕容潇挑眉：“为什么不想呢？”
　　虽然子灵已经说想要跟自己一直在一起，但慕容潇也清楚，小家伙还并不是很明白，只是本能的选择而已，他希望子灵能弄清他自己的心意，不要糊里糊涂同自己在一起。
　　子灵听见问话，想了想，是啊，为什么不想呢？不管是小时候还是长大还是现在，在自己所想象的未来里，至始至终都只有自己和身边的这个人，似乎从来没有第三个人出现，好像自己的生命里只要有六哥就够了……这是爱么？
　　子灵皱着眉若有所思的抬眼看了看慕容潇，他柔和的双眼似乎是在肯定自己心中的想法。
　　“可是，六哥你自己还不是娶了个六嫂……”如果爱不允许有第三个人，为什么慕容潇会娶那个颜嫣呢……
　　“……我对她根本没有感情……只是多方所迫，而且当时，看你也回来劝我，我真的觉得很痛苦，一时冲动……”
　　慕容潇解释着，神情落寞，子灵想起在他书房看见的两句词，止住了他的话：“行了，我知道的……其实，我那个时候也不想六哥大婚的……我回去还发了很大的脾气呢……可是，八哥特意来找我，我也总不能让六哥这么和父皇僵下去吧……”
　　这番话还是让慕容潇惊了一下，他倒是没想到那个时候子灵也为自己想了那么多，那时还当他是不在乎……慕容轩说的对，自己真傻，有意无意中，不知伤害了自己爱的人多少次……
　　“也不知道父皇会把哪座宅子指给我……”子灵跳过了刚才的话题，鼓起脸颊，认真烦恼起来。
　　“嗯……”
　　“要不我直接跟父皇说不要给我指宅子了，我直接住到小竹屋里好了！”子灵抬起头眨巴着闪亮的眼睛。
　　慕容潇刮刮子灵高挺的鼻子：“胡闹，哪有皇子不开府直接住到兄长家的。”
　　“那又哪有兄长喜欢弟弟的……”子灵喃喃道。
　　“有啊，就在这。”慕容潇抬起子灵的手指了指自己。
　　子灵偷偷抿嘴一笑，又把话题转了回去：“六哥准备怎么安置六嫂啊？我可不准你跟她怎样……”
　　“怎样？”慕容潇见小家伙似乎在吃醋，故意逗弄。
　　“明知故问！”子灵没好气的白了慕容潇一眼。
　　“好啦，知道了，我哪敢跟她怎样啊！”慕容潇面上笑着，心中却有些为难，本来只要找个借口将她休了，把错揽在自己身上也就好了，但如果颜庆真的和胡治勾结，定不会被轻饶，如果想保住颜嫣就只能先将她留在身边……而且有颜嫣在，自己也能更方便的接近颜庆……诶……也不知还要拖多久……
　　“六哥，我记得你家隔壁那条街上的宅子正空着吧。”子灵绕着绕着又说到宅子上。
　　慕容潇回想了一下，明白子灵说的是从皇宫到自己府上必经之路上的一座空宅，离六皇子府也就百米远，比在宫里时两人的寝宫还近了许多：“嗯，可是那个很小诶，还不到我府上的三分之一。”
　　“那有什么关系，我又不会常住，住也就我一个人而已。”子灵无所谓的说道。
　　“那，如果我想去住呢？”毕竟六皇子府还有个皇子妃，倘若不能再短时间内休掉她，两人要在一起，还是有个单独的处所比较好，总不能自己老跟着子灵睡竹屋吧？慕容潇已经开始把事情想的很远了。
　　子灵思考了下，虽然想的没有慕容潇那么远那么多，只是单纯的觉得慕容潇来自己府上住住也挺好的，便道：“宅子再小，也住的下我们俩吧，大不了我少要几个下人，不就省出房间了。”
　　慕容潇轻笑，压低声音凑近子灵的耳旁：“那倒不必，腾出你的半张床给我就行了。”
　　子灵正想继续单纯的答应，突然意识到慕容潇话中有话，微微红了脸推开慕容潇：“不要，六哥去睡马厩吧！”
　　“你陪我的话，我也不介意呀。”
　　“……”怎么有这么不正经的混蛋，以前怎么就没看出来？！这人真是比自己还会装！“做梦！”
　　马车外，小武和李悠听见突然传出的大吼，心里不禁感慨六皇子果然有一套，能让这个混世小魔王抓狂，同时也万分佩服他的勇气。
　　
　　两人一路也不敢耽搁，紧赶慢赶的回到了亭州，先行一步的李悠已经进了宫汇报情况。
　　慕容潇在亭州城外停住车，对子灵道：“九弟，一会儿我一个人进宫去见父皇，你现在回六哥府上，如果没有猜错，五哥应该会去找你……”
　　子灵点点头：“那我该怎么做？”
　　“不管是谁问你，都要说你到了赫国，还来不及进城，我就被放出来了。”慕容潇吩咐着。
　　“为什么呢？”子灵不解。
　　“这个六哥以后再和你解释，照六哥说的做就好，记住，你跟本没有见到八弟，我也什么都不肯说。”慕容潇又强调了一遍。
　　“嗯，六嫂也不能说么？”
　　“不能。”
　　子灵又一次重重点头：“好！包在我身上了！六哥你自己也小心点。”
　　慕容潇唇角一弯：“我不会有事的，放心。”
　　子灵最喜欢的就是这样自信的笑着的慕容潇，仿佛一切都在他的主宰之下，心里一动，情不自禁的侧头在慕容潇的嘴角上重重的亲了一口，然后像只偷到腥的猫似的跳下了马车，飞奔而去，还不忘最后喊了一句：“六哥早点回来！”
　　摸着还留有那一刹那触觉的嘴角，慕容潇有些好笑，又有些失神，这算是离第二步又近了吧？
　　驾车的小武虽不知发生了什么，但见自家爷这傻笑发呆的表情，也明白了几许，忍住笑意，唤了好几句才把慕容潇的魂叫回来。
　　“六爷，您想什么呢，这么认真！”
　　“想回去怎么收拾你。”慕容潇理了理衣襟，坐正身子。
　　小武吐了吐舌头：“我看六爷最近红光满面春光焕发的，心情可好了，想的啊，一定是好事，哪会收拾我呀！”
　　慕容潇拿起手边的书本在小武头上敲了一记：“话真多，回去我让九爷收拾你，还不快赶车。”
　　小武一听到九爷，赶忙住了嘴，认真的驾车朝皇宫驶去。
　　 

作者有话要说：不正经的六哥不知道大家喜不喜欢・・・r(st)q
这两天终于可以攒文了XD・・・




42

42、第三十九章 我们家 ... 
 
 
　　子灵回到六皇子府，果然，府里已经有许多皇子接到消息赶来了。
　　“九弟！你回来了！六弟呢？”四皇子慕容平迎上来，看见子灵没有事，松了口气。
　　子灵嘿嘿笑着一手挽住慕容平，一手挽住跟着迎来的慕容岚：“六哥先进宫去见父皇了，让我先回来。”
　　“没发生什么吧？”慕容岚担心的问。
　　“没事没事，这还多亏了五哥呢！八哥现在在赫国，总算应该不会有事了。”子灵对着慕容岚做了个鬼脸，心里却有些难过。
　　“你八哥为什么不回来呢？这样，不就像畏罪潜逃么，难道……”二皇子皱了眉，喃喃道。
　　子灵叹了口气：“我也不知道呢……可是我根本没有见到八哥，不然，我一定能劝回他！”
　　“你没见到八弟？”众皇子一同惊呼。
　　“嗯，我到了赫国，李统领说要探探情况，我们就现在城外落脚，结果那晚六哥就自己来找我们了，说是八哥不跟我们走了，还让我不要去找八哥。”子灵撅起嘴，似乎对慕容潇的行为很不满。
　　“那六哥有说这一路发生什么了么？”慕容岚也蹙了眉。
　　子灵摇摇头：“六哥什么都不说……怎么了？五哥？你怎么一脸担心呀？现在八哥没事了，六哥也平安回来了，也算是皆大欢喜了呀！”
　　慕容岚微不可闻的叹口气，笑了笑，拍拍子灵的肩：“没事，五哥只是怕父皇那关不好过罢了，不过你说的对，现在总算是保住八弟了。”
　　“嗯！”子灵扬起笑脸，“对了，七哥呢？怎么一直没有见到他？”
　　“你不在的这几天，边疆传来消息，说是叶国停战了，所以父皇派七哥去替大哥镇守边关了，大哥估计过几天也能回来了。”十皇子慕容琪回道。
　　子灵眼前一亮，那个叫蓝忻的果然没有骗人诶！竟然真的停战了！这次停战，自己也有功劳吧，要不是自己溜去从军又跑到叶国军营被俘落在蓝忻手上，战争也不会这么顺利的结束呢！等慕容潇回来，要好好的显摆一下！
　　“一路颠簸，也累了吧，好好休息，你没事我们也就放心了，就先回去了。”二皇子起身道。
　　“嗯，皇兄们慢走！”子灵送走几位皇子，这才注意到站在门边的颜嫣。
　　“……六皇嫂。”子灵讪讪的叫了句。
　　颜嫣淡淡笑着点点头：“你们兄弟两可真奇怪，一个住在宫里，不回宫，一个住在家里，也不回家……”
　　“六哥只是回宫汇报情况而已，很快就回来了。”子灵真是打心眼里不喜欢这个女人，阴阳怪气的。
　　颜嫣没再说什么，微微行了个礼，转身回房。
　　子灵朝着她的背影做了个鬼脸，飞身上了屋顶，托着腮坐在上面看着从宫里回来的那条路。
　　奇怪，明明也才刚分开么……怎么就这么想他了呢？
　　
　　慕容潇在接近傍晚的时候终于回来了，子灵远远的看见了，就跳下屋顶，跑到门口，等慕容潇一下马车，就扑了过去。
　　“六哥！”
　　小武忍不住笑出来，见子灵和慕容潇同时瞪了他一眼，赶忙清了清嗓子，收拾马车去了。
　　慕容潇揉了揉子灵头：“怎么一副很想我的样子？”
　　被看穿心事的子灵矢口否认：“才不是，只是有人说了，该回宫的不回宫，该回家的不回家罢了。”
　　“嗯？”慕容潇听不懂。
　　子灵歪了歪嘴：“六皇嫂，似乎对六哥有些不满哟。”
　　慕容潇一愣，笑道：“怎么？心里不舒服？”
　　“有什么好不舒服的，等明天我回宫住了，可就跟我没关系了。”子灵撇过头，嘟囔着，其实，他也没多在乎颜嫣的话，反正慕容潇也不把她放心上，只是想到过几天，自己总会被父皇叫回宫，而那个跟六哥一点关系都没有的女人却能一直住在这里，是这个家的主人，心里就不甘。
　　慕容潇也不知有没有明白子灵在想什么，悄悄在衣襟的遮掩下拉住子灵的手：“去用膳吧，晚上，六哥带你去个地方。”
　　“去哪？”子灵疑惑的转回头。
　　慕容潇神秘一笑：“到时候你就知道了。”
　　餐桌上，对于许久未见的名义上的夫人，慕容潇表现的倒也彬彬有礼，可是子灵心里却越发不爽，吃了几口就不吃了。
　　“我吃饱了。”子灵把碗一推，就起身离去。
　　慕容潇看着子灵的背影，无奈苦笑，不过，子灵吃醋他还是很高兴的，这证明子灵是在乎自己的。
　　慕容潇也放下碗筷，礼貌性的对颜嫣笑笑：“九弟不知道又闹什么脾气了，我去看看他，你慢慢吃吧。”
　　颜嫣回以微笑，点点头。
　　子灵回到后院，趴在石桌上看着池塘，不知怎的，突然想起那时自己初次出走，离开洛城的晚上，不知不觉在树下睡着时做的梦，梦的最后，自己回到六皇子府，看见慕容潇同一个跟自己长得一模一样的人有说有笑，还指责自己是假冒的，甚至还要把自己淹死在这池塘里，那个时候的无力感，现在似乎还能感觉到，真是一个奇怪的梦呢……
　　慕容潇在子灵身边坐下：“真的吃饱了？”
　　子灵哼了两声，把脸转到另一边。
　　“既然吃饱了，我们就出发吧？”慕容潇也不等子灵开口，就一手揽住子灵，施了力一个点地飞出了六皇子府。
　　子灵还来不及抗议什么，两人三下两下的就落在了一处院子里。
　　“这是什么地方呀？”子灵挣开慕容潇四下看看，不明白慕容潇带他来这里干嘛。
　　慕容潇轻笑：“你不是想住在这么，连自己家都不认识？”
　　子灵想了想，眼睛亮起来，兴奋的跳起来：“这里是？！”
　　“嗯。”慕容潇点点头，“六皇子府隔壁街的宅子，下午我已经跟父皇说了，他同意把这里赐给你了。”
　　“真的么真的么！”子灵一下把所有的不快都抛开了，直接跳着挂在了慕容潇的脖子上，“六哥说的是真的？以后这里就是我的府邸了？”
　　“当然是真的。”慕容潇看着子灵高兴的样子，眼角也不禁上扬。
　　“太好了！”子灵抱住慕容潇又叫又跳，第一次去六皇子府的时候他就看中了这个地方，那时这户人家正好在搬家，自己在马车上看了几眼，就觉得又小巧又精致，离六皇子府又那么近，完全符合自己的心意，没想到真的赐给自己了！
　　“六哥，你是怎么说服父皇的？他应该早就给我选好地方了吧？怎么会同意换成这里呢？”为了体现皇家的威严，皇子的府邸一般都是亭州最大的几处宅子，自己其实曾经跟慕容世提过这个地方，被他否定了。
　　“苦苦哀求咯，六哥可是费了很大的劲哦，要怎么感谢六哥呢？”
　　这么大人了还讨赏的，子灵心里嘟囔了一句，却丝毫不减自己的好心情，想了想，计上心来，学着那日慕容潇的样子凑近他的耳畔，低声道：“那就留半张床给六哥吧。”
　　说完就趁着慕容潇愣住的一瞬间弹了开来，朝着慕容潇做了个鬼脸：“才怪！”
　　慕容潇无奈的笑了笑，看来小家伙已经习惯两人的新关系了，开始会使坏了。
　　不过，以前说过了，慕容潇若是想耍赖，一定比子灵更让人抓狂。
　　“才怪是什么，六哥可听不懂，我就当你同意了。”
　　子灵撇撇嘴：“反正我没同意。”
　　“那我明天再和父皇说，让他收回成命。”慕容潇挑着眉道。
　　“六哥怎么能这样！”子灵果然不满的抗议。
　　慕容潇耸了耸肩：“九弟你不也说话不算话了么？”
　　“……”子灵无以应对，每次都是这样输给慕容潇，总有一天，我一定也要让他无话可说！哼！
　　“好了，别撅着嘴了，刚才肯定没吃饱吧？我带了些点心，将就着在这未来九皇子吃第一餐？”慕容潇将子灵拉到院子中的石桌边坐下，从怀里拿出一个小包裹，打开来全是子灵爱吃的东西。
　　子灵舔了舔嘴唇，刚才确实没吃饱就跑出来了，而且这些东西，看起确实很不错诶……权衡之下，子灵决定暂时放过慕容潇不跟他计较，抓起一块绿豆糕就塞进嘴里，末了还不忘津津有味的细细舔了舔手指，一副很满足的样子对着慕容潇笑。
　　“……”慕容潇眼神微暗，撇开头，心里叹气，这小家伙的习惯一点也没变，连吃个糕点都不安分，真要命。
　　“六哥不吃么？”子灵又抓起块桂花糕，见慕容潇别过头，完全没有自觉的疑惑问。
　　慕容潇轻轻摇头，转回来：“不了，你吃……”
　　话还没说完，子灵就笑嘻嘻的将桂花糕趁着慕容潇转回头的瞬间塞进了他嘴里：“既然是九皇子府的第一餐，怎么能只有我一个人吃呢。”
　　慕容潇拿子灵没办法，将桂花糕咽下肚。
　　“对了，六哥，今天你进宫，父皇说了什么？他还生八哥的气么？”
　　慕容潇又找了块绿豆糕递给子灵：“也说不上生气不生气，就如你说的，这些天父皇也想了很多，如果这件事不是八弟做的，那么，会是怎么一回事，父皇想想，也就明白了。”
　　“那父皇相信八哥是清白的了？”子灵接过糕点，思考着慕容潇的话。
　　“也不是，大家都没有证据，只是像之前一样，让我去查清楚罢了。”
　　子灵点点头：“那八哥不回来的事情呢？父皇有怪罪么？”
　　慕容潇轻轻一笑：“你还记得我们皇爷爷的事情么？”
　　“什么事？皇爷爷和八哥有关系么？”子灵疑惑，不明白慕容潇这时候提起这个两人从来没有见过的人做什么。
　　“当年皇爷爷还是皇子的时候，也曾遭人陷害逃跑，后来是年幼的父皇去将他劝回来，最终成为皇帝的，可是皇爷爷一点也不适合当皇帝，他想过的只是逍遥自由的生活，没多长时间就抑郁了，并开始沉溺于仙道，追求什么长生不老羽化登仙，最后才误食长生丹死于非命。父皇一直对这件事耿耿于怀，认为如果当时不劝皇爷爷回来，他就不会变成这样了，所以我今天就跟父皇说八哥也只是想追求自由而已，父皇想起往事，也就随八哥去了。”慕容潇简单的解释了一番。
　　子灵了然的点点头，放下心来，突然又想到了什么：“那既然这样，父皇叫我去寻长生丹……？”
　　“我想父皇只是想了却皇爷爷的心愿吧。”
　　“……唔……真复杂……”子灵想到这里面有这么多的弯弯道道，就觉得头疼。
　　慕容潇笑着又挑了块糕点给子灵：“你就是这样才让人担心。”
　　子灵又撇撇嘴：“有六哥在，才没什么好担心的呢！”
　　慕容潇微微一愣，任何事情，他都能很有自信，就是保护子灵这件事，不知为什么，总是有些害怕，怕自己什么时候一个不留心，就会让他受伤，也许，这就是蓝殷留下的魔咒吧……
　　“那我们接下去该做什么呢？”子灵没有注意到慕容潇的异状，继续不在乎的问道。
　　慕容潇调整好心情：“这段时间，我会去查查胡治跟户部相关人的接触，你就好好准备开府吧。”慕容潇不想让子灵掺和到这件事里。
　　“诶……我也要去查！”子灵见慕容潇要撇下自己，再次不满抗议。
　　“不行，是谁之前说会好好听我的话的？你是六哥的奇兵，要到最后关头才能用的。”慕容潇知道子灵的心思，只能哄骗安慰着。
　　“……真的吗？好吧！”果然，子灵想了想，爽快的应下了，虽然也觉得慕容潇是在哄他，不过真到了什么紧要关头，慕容潇不让他插手也不可能。
　　“对了！父皇有说让我回宫么？”子灵又想到了一个关键问题。
　　“怎么？不想回去？难道要在六哥府上住到开府？”慕容潇笑道。
　　子灵拿出看家本领无辜的眨眨眼：“我只是随便问问呀……”
　　慕容潇没再戳穿子灵：“你明天早上就回宫去吧。”虽然回了宫，两人在一起的时间就少了许多，但是这个时候对于子灵来说，比起六皇子府，还是宫里安全些，毕竟慕容轩不在，那些人下一个要对付的就是自己了，在还没摸清对方底细之前，小心为好。
　　“这么快！”子灵一听就破了功，皱着眉，“六哥你是不是不想让我住呀？”
　　“不是六哥不想，只是你想想你多久没回去了？父皇和静妃都很挂念你，再过不久你就开府了，到时他们就又难再看见你了，这几天啊，就好好陪陪他们。”慕容潇抬手拂去子灵眉间的皱纹，温柔的说着。
　　子灵咬了咬下唇，说不出反驳的话，泄了气的球似的耷拉下脑袋。
　　慕容潇见状不禁笑出声：“别不高兴了，不去看看房间？过两天六哥找人来收拾修整一下，免得来不及了。”
　　“嗯！好！”子灵一听又来了精神，跳起来拉住慕容潇的手就朝几间屋子跑去。
　　于是小小的宅子里，回响着两人的吵闹声。
　　“我要住这间！”
　　“那我也住这间。”
　　“不给，六哥住马厩！”
　　“这么好的屋子改成马厩很可惜呀。”
　　“六哥！”
　　“什么？”
　　“你就会欺负我！”
　　“六哥怎么舍得呀？”
　　“哼！”
　　“啊，这是厨房！”
　　“哪里哪里？”
　　“……”
　　 

作者有话要说：这章本想只是个过渡，交代些事情，没想到写了这么多orz・・・
调休再次告吹= =
攒文计划又搁置了……
叹气・・・




43

43、第四十章 生辰庆 ... 
 
 
　　子灵回宫后的生活乏善可陈，因为之前发生的事，人人自危，宫里的氛围总是有点压抑的，慕容世在他回来的当天就禁了他的足，说是要在开府前养养性子，子灵无语，这都多少年了，现在才养性子，有什么用啊……慕容潇虽然每天下朝都会来看他，但总是呆不长，说不上几句话就离开了，一副很忙的样子，却又不让自己插手……
　　好不容易，终于等到了七月十五，子灵十六岁生辰的这天。
　　子灵一大早就站在寝宫门口，一边收礼物，一边等着慕容潇，眼看着太阳爬上了头顶，脚边的礼物也慢慢堆成了山，慕容潇却连影子都没有见到，子灵的唇角从上扬渐渐往下掉，到中午慕容世传子灵跟他和静妃一起用膳的时候，子灵已经是没有一点兴奋劲了。
　　“怎么一副无精打采的样子，谁惹你了。”慕容世听说这几天子灵都很老实，以为他真养起性子了，可今天见他一副耷拉着脑袋撅着嘴的样子，又觉得不是这样。
　　子灵摇摇头：“没什么，父皇，你今天给六哥派了什么差事么？”
　　“嗯……没什么特别的，怎么？”
　　“哦……只是一早上都没见到他，有些奇怪罢了。”子灵捣着眼前的饭菜，垂着头回到。
　　慕容世与静妃对看一眼，道：“你最近和你六哥关系好像不错啊，不吵了？”
　　子灵闻言轻哼了一声：“谁和他关系不错。”
　　慕容世见子灵闹别扭的样子，笑出声来：“好了，难得更父皇吃个饭还苦着脸，今天还是你生辰呢。你六哥说了，白天去处理些事，不来找你，怕你缠着分心，晚上再带你出去替你庆祝，所以父皇才撤了晚宴的安排，叫你来，我们一家三口吃个便饭，正好过几日你开府了，这样的机会也就更少了，你倒好，还敢给我摆脸色！”
　　子灵一听，眼睛立即亮了起来：“六哥说晚上带我出去庆祝么？”
　　“看你，只知道六哥，到底是你六哥，还是你媳妇啊？”慕容世见自己说了这许多，眼前的小家伙似乎只听进去了一句，无奈摇头。
　　“嘿嘿……”子灵傻笑着吐了吐舌头，讨好的给慕容世夹了一根大鸡腿。
　　“你啊，别只笑，上次父皇叫你去找个中意的姑娘找了没有？”慕容世将鸡腿又放到子灵的碗里。
　　“咳咳……”子灵一口饭没吞下去，听见慕容世的问话呛的不轻，“父……父皇，我还小啦……这种事不……不急……”
　　慕容世皱着眉：“都要开府了，难道你还想像你六哥一样，等弟弟没都成婚生子了，还要跟父皇闹脾气不娶媳妇儿么？真是，跟着你六哥，好的不学，尽学些坏的。”
　　静妃一边顺着子灵的背，一边也开口劝道：“是啊，灵儿，如果你没有中意的姑娘，母妃倒是知道一户，凌将军的女儿，温婉贤淑，落落大方，改天让你们见见。”
　　“嗯，凌将军的女儿朕也知道，确实是个好姑娘，你这性子，是要一个沉得住的姑娘稳住。”慕容世捋捋胡子点头赞同。
　　“不要！”开玩笑，什么凌将军的女儿，凌将军是谁我都不清楚，还女儿呢，我才不要娶个根本不知道是谁的人呢，而且，我已经有六哥了！
　　子灵在心里嘀咕了一通，缓过气，道：“子灵喜欢的人，会自己找，父皇母妃就别操心了，否则，要是找了个不喜欢的，子灵定会闹得天翻地覆，到时候你们又要骂我了……”
　　慕容世叹了口气：“就知道你不会同意，罢了，你这脾气啊，也就你六哥受的了，还当宝，不娶就不娶吧，反正到时候啊，急得还是你自己。”
　　“嘿嘿……父皇和母妃难道不把子灵当宝么？”子灵见慕容世松了口忙撒娇。
　　“愁都愁死了还宝！”慕容世看子灵一副乖巧求表扬的样子，笑骂着。
　　静妃也掩着嘴偷笑，子灵委屈的瘪瘪嘴，一桌子欢声笑语。
　　
　　慕容潇处理完吏部的事情来到子灵寝宫的时候已经接近傍晚，推开门就看见子灵正在摆弄着今天收到的各式礼物，一见他进来就蹦跳着到了自己跟前，眨着闪亮的大眼睛一脸期待：“六哥！你终于来了！你要怎么给我庆祝呀？”
　　“收到这么多东西还不够呀？”慕容潇随手拿起一个紫檀葫芦，价值不菲啊。
　　“六哥喜欢就拿走吧，反正我多的是，可是六哥的礼物，一定不能少！”子灵将一桌子的礼物全推到慕容潇跟前，别人送什么他一点也不在乎，他想要的只有慕容潇的礼物，过去的这几年，慕容潇一直没有送过东西，今年才不能让他逃掉！
　　慕容潇放下紫檀葫芦笑道：“知道了，少不了。你快收拾收拾，六哥已经叫人备了晚膳，再不回去要凉了。”
　　“嗯！”子灵满意的点头应道，突然又定住，蹙紧眉，“在六哥府上吃么？”
　　“放心，特意设在花园的亭子里，就只有我们两人。”慕容潇知道子灵是不想和颜嫣同桌吃饭。
　　“好！那我们快走吧！”子灵挽住慕容潇的胳膊就直往外拖。
　　
　　马车一路直奔六皇子府，二人在亭子里坐定，饭菜很快就上来了，虽然不多，但全是子灵爱吃的。
　　两人一边吃一边话话家常、斗斗小嘴，一顿饭吃得温馨而满足。
　　酒足饭饱之后子灵拍拍了撑住了的肚子：“六哥府上的厨子真不错，以后开府我天天来六哥家蹭饭！”
　　慕容潇心里苦笑，小家伙要是真天天来，自己定是天天陪他，那颜嫣就算脾气再好，估计也要发飙的。
　　“要是喜欢，就要了去吧。”
　　子灵想了想，也是，慕容潇总不可能每次都在家吃饭却晾着那个六皇子妃吧……
　　“行！那就六哥天天来我府上吃！”子灵眉眼一弯，笑道。
　　慕容潇只得点头，宠溺的回答：“好，天天去。”
　　“嘿嘿。”子灵满意的笑了笑，突然不远处传来“嘭――嘭――”的声响，随之而来的是两束银白的花火绽放在深蓝的夜幕中。
　　“烟火！”子灵惊呼，烟火是及其难得的东西，全靠民间的手艺人亲手制作，就算是宫里，也只有在重大的节日才回去定做，而今天七月十五，是传说中的鬼节，大家关门闭户还来不及，会在今天放烟火的，只有自己身边的人了！
　　“知道你喜欢，匆忙去做的，怕赶不及，所以只有两色，等明年，再给你做些特别的。”慕容潇步道趴在栏杆上的子灵身边，淡笑着说。
　　子灵目不转睛的看着眼前只为他绽放的火树银花，虽然色彩不多，但却形态各异。
　　“还记得么？那年团圆节，我们两一起在我寝宫的屋顶上看烟火。”慕容潇突然问到。
　　子灵点点头，他当然记得，前不久有人喝醉酒还重演了一遍呢。
　　“那那天六哥说的话，还记得么？”慕容潇唇边的笑容，在烟火的映衬下，越发的温柔醉人。
　　子灵犹豫了一下，又点了点头。
　　“六哥喜欢的人，就是你。”
　　他清楚的记得慕容潇当时说了这么一句话，只是那时的自己什么都不懂，只当是两人从小一起长大的兄弟亲情，却不想……
　　“那夜的烟火，是我见过的最美的，和今晚一样美。”
　　慕容潇的话传入子灵的耳中，子灵突然觉得伴着那最后一束最灿烂的烟火，也有一道光芒照亮了自己的心。
　　嘴角微微上扬，子灵挽住慕容潇的胳膊，撒娇道：“六哥，我的礼物呢？除了烟火，一定还有其他的吧！”
　　“就想着礼物，都放在你屋里了。”慕容潇刮了刮子灵的鼻子无奈轻笑。
　　“真的么？我这就去！”子灵一下跳了起来，朝后院跑去，慕容潇只得跟上。
　　推开门，果然看见桌上摆着三个东西，子灵兴奋的上前细细端详，第一件是一个银镂的香囊，小巧别致，一看就是子灵喜欢的样子，第二件放在一个锦盒里，打开来竟然是当年去寻的赫国龙珠，子灵一直都很惦记着这个东西，他记得，这龙珠后来被赐给慕容潇，只是后来两人闹翻了，自己才没好意思去要过来，第三件礼物是一块上好的翠玉，在烛火的映照下似乎流着光，玉上一面刻着“执子之手，与子偕老”，另一面刻着“疯潇潇兮，心有灵悉”，正将两人的名字都嵌进去了，子灵面上微微一红，赶紧收回装着的盒子里。
　　慕容潇走到子灵身后柔声道：“这些其实都是前几年你生辰给你准备的，只是那时不知怎么送，又怕你不收，所以一直没有送出去……今天，借着机会，一起给你了，喜欢么？”
　　“嗯。”子灵点点头，心里甜滋滋的，本以为那几年的生日礼物就打了水漂了，没想到还是有的，可是……
　　“六哥，这三样东西，一个是我13岁的，一个是14岁的，还有一个是15岁的，那今年的呢？”子灵抬起头问，想懵过去，没门！
　　“……是么？还少么？”慕容潇疑惑的皱起眉。
　　“是呀！还少一样！”子灵捣蒜似的点头。
　　慕容潇的表情看起来很困扰：“这样啊……那是我记错了吧……可是，就只有这三样诶……要不……”
　　慕容潇故意停了停，子灵等不及：“要不什么？”
　　“要不六哥把自己送给你？”慕容潇邪邪一笑，好整以暇的看着子灵。
　　 

作者有话要说：生辰还是分两章吧，后面的还在纠结中= =
于是如果我明天更新了，估计就没什么特别的发生，
如果我没更，很可能就发生什么了XD・・・（不保证orz）→喂！
于是关于那个玉的另一面，就是想把潇和灵放进去，但是想了很久查了很久都没有合适的，
自己又写诗词无能，满脑子就是这两词，于是就改成这样了= =
意思么，大概就是六个当时的另一个愿望，自己已经像是要疯了，对子灵的心思，希望有一天他能知悉理解吧orz・・・
于是意会就好……

======
加了点东西，免得除了吃还是吃orz・・・嘛，这个不是更新啦XD・・・放心~




44

44、第四十一章 春无涯 ... 
 
 
　　“要不六哥把自己送给你？”慕容潇笑着看着子灵。
　　子灵呆愣的回视着慕容潇，过了好一会儿才结结巴巴道：“谁……谁要六哥做礼物了！我才不要！”再说了……六哥……本来就是我的嘛……
　　“不要么？那算了……难得六哥还想献身一次呢……”慕容潇语带遗憾，唇角却是掩饰不住的笑意。
　　献身？什么意思？子灵皱了眉思考了一下，突然目瞪口呆，难道？！
　　“六哥你是说……？！”
　　慕容潇耸肩无辜状：“你就当六哥什么都没说吧。”
　　“不要！我……我收回！”如果是子灵心里所想的那样，那这个礼物……他还是想要的呀……
　　上一次因为变成女儿身没的选择，可事后回想起来还是觉得自己亏大了，凭什么他就要被慕容潇压在下面像个女人一样？好吧……虽然当时跟女人也差不多啦……但他慕容子灵本质上还是一个堂堂正正的男子汉，对于某些事，总还是很在意的，新鲜劲儿一过去，就觉得不对味了。
　　更重要的是，每次想起那件事后全身上下各种酸痛，而慕容潇却一副神清气爽、精神奕奕的样子就气不打一处来，老想着什么时候也要让罪魁祸首尝尝这滋味……只是那之后两人就一直闹，没有机会，就算有机会，依自己的力量估计……不对，是肯定没戏！张老三的那个什么合欢药看起来也不靠谱……
　　虽然两人现在的关系让子灵还是有些不好意思，但所谓机不可失，失不再来啊！难得慕容潇主动提出，不接受就不是他慕容子灵了！
　　慕容潇见子灵一副急急改口的样子，笑意更甚，也不回答，只是上前一步，一手揽住子灵的腰，一手抱住他的头，微微俯身吻住了还想说服自己的人儿。
　　子灵没有推开慕容潇，既然自己想反攻，自然就要像慕容潇一样，厚！脸！皮！他把这当成是慕容潇同意自己的表示，心一横，不甘示弱的也主动的搂住慕容潇的脖子，两人的唇舌纠缠在一起，谁也不肯放弃主动权，浅吻越发激烈，两人体内本就蠢蠢欲动的小火苗瞬间燃烧起来。
　　冗长的一吻过后，慕容潇和子灵的呼吸都有些紊乱，特别是体质不如慕容潇的子灵，双颊通红，唇瓣晶莹，眼神有些迷离，还微微泛着水气，一看就是憋了不短的气。
　　慕容潇低低轻笑：“傻瓜，又不是第一次，不会多换几次气么……”
　　还有些迷糊的子灵一听眼神马上亮起来，撅着有些红肿的嘴嘀咕：“那也没人教过啊……”
　　慕容潇闻言凑近子灵的耳畔，轻咬着他的耳垂，坏笑着道：“这样啊……那六哥今晚就重新教教你。”
　　子灵被慕容潇的语言和动作激的往旁边一闪，手叉着腰，仰起脸：“不……不用……我会！”
　　没吃过猪肉我还没见过猪跑么！而且我连猪都当过！……子灵甩了甩头，把突然冒上心头的这个不恰当的比喻甩开，直直回视慕容潇。
　　“哦？”慕容潇眉眼一挑，双手环臂，一副等着看好戏的样子，“你会什么？六哥倒想看看。”
　　激将法什么的子灵常用，同样也很受用。
　　看就看！谁怕谁！这世上难道还有我慕容子灵不敢做的事情么！哼！
　　只见子灵咬了咬下唇，深吸了一口气，跨前一步，拉过慕容潇紧抱着的手就朝一边的床走去。可是到了床边子灵想把慕容潇推倒在床上，却发现慕容潇纹丝不动，再推，还是不动。子灵皱着眉抬起头，却见慕容潇一脸欠揍的笑。
　　“六哥！”子灵知道慕容潇在故意刁难他，不满的喊了一声。
　　慕容潇这才撤了力，却不是让子灵将他推倒，伸手一揽一个转身，反是将毫无防备的子灵压在了床上。
　　“啊！六哥你干嘛？！”子灵一惊，手脚并用的企图翻过身，却完全无果。
　　“你说呢？”慕容潇俯下?身牢牢的压住子灵，又一次攫住子灵的唇，把他抗议的话语融化在两人似乎永无止尽的缠绵中。
　　与其说子灵全身的力气像被抽干，不如说他所有的力气都随着自己的本能，从开始的挣扎变成后来的不断贴近，想思考什么，却缺氧似的什么都思考不了。
　　不知过了多久，慕容潇总算是放开了子灵红肿的唇，转而侧头轻舔着子灵的耳廓，轻咬着子灵的耳垂，动作极尽温柔。
　　终于又能呼吸到新鲜空气的子灵微喘着气，用自己强大的意志力克服着不断传来的酥麻感迅速思考了几秒，哑声道：“六……六哥又骗人……”
　　正埋首于子灵脖颈间的慕容潇闻言，停下动作，好笑的抬头望着子灵，眼前的人唇上泛着水光，眼中的雾气也更甚，绯红的双颊伴着呼吸微微的浮动着，叫人又怜又爱却又想更加的“欺负”他……
　　忍住体内叫嚣着的欲?望，慕容潇笑道：“六哥什么时候骗你了？”
　　子灵的理智又恢复了一些，皱着眉鼓起嘴：“六哥明明说把自己送给我的！”
　　“六哥这不是正把自己送给你么？”慕容潇的手也开始不老实了。
　　子灵一边毫无力量的推阻着，一边还是不放弃的继续道：“才不是这样！六哥说了要献身的，那……那应该是我来才对！”
　　“你来？原来你是这个意思啊……”慕容潇将子灵最后一根衣带挑开，一副恍然大悟的样子，“就算是这样，可你刚才也说了不要呀。”
　　“我要！”子灵瞪起了在慕容潇眼里尽是诱惑的双眼。
　　慕容潇又低笑一声，坐起身，张开手臂：“又说你会，又说你来，那……六哥给你一次机会……”
　　子灵见状眼睛一眯，露出一个笑容，慕容潇握紧了双拳深吸一口气才忍住冲动。
　　坐起身，子灵低头伸手就去解慕容潇的衣扣，慕容潇的脸就在子灵脸侧，呼吸尽数轻柔的划过子灵的脸颊，本来顺溜的动作被这么一搅花了好长时间才解开外衣，子灵停下来不满的怒视慕容潇：“六哥你把头转过去啦！”
　　“怎么？害羞？”
　　可恶的混蛋！子灵在心里暗骂了一句，哼了一声，不再理他，继续低头解内衫衣带的结。
　　故意的！这家伙一定是早就料到现在的情况故意的！子灵发现慕容潇也不知打了什么结，无论怎么摆弄都解不开，只听到慕容潇的轻笑不断响起在耳边。
　　就在子灵彻底失去耐心准备直接扯烂慕容潇的衣物的时候，慕容潇抬手握住子灵的手腕，然后另一手在结上的某个点轻轻一挑一拉，衣襟立即滑开，露出平坦结实的上身。
　　“……”子灵难以置信的看着慕容潇轻巧的动作，瞪大了眼，还没反应过来，就再一次被慕容潇压倒。
　　“没机会了哦……”慕容潇坏笑着说。
　　子灵回过神，心道，硬的不行我来软的！于是，立即换上了许久未见的可怜兮兮的样子，眨着晶莹闪亮的眼睛，瘪着嘴：“我……我刚才只是一时失手而已嘛……六哥再……”
　　慕容潇不等子灵说完，就摇了摇头：“知不知道，这样的表情，会更让人停不下手？”
　　“……诶？”子灵不解的出声。
　　慕容潇却只是笑着，没有再给子灵任何反抗的机会。
　　事实上，子灵也没再有反抗的念头，心中的悸动随着慕容潇的动作扩散着，说不清是空虚还是被填满，子灵迅速的沦陷在慕容潇带来的刺激与快?感中，连疼痛似乎都带着无尽的缠绵与爱意，让人欲罢不能，即便嘴上喃着“不要”，却还是无法抗拒，想要更多……
　　罢了罢了，早就知道这辈子是栽在这人手上了，早就知道自己认定了这个人了，早就知道自己拒绝不了这个人，早就知道……自己深爱着这个拥抱着、爱抚着、亲吻着自己的人……只是觉得不好意思，才一直没有正视，也就没有发现……今晚，既然都厚脸皮了，都到这地步了，还有什么不敢坦然承认呢？那就放开身心去接受这一切吧……
　　“子灵，我爱你。”那一瞬间，子灵听见慕容潇这么说。
　　即便无法集中思考，即便各种感觉袭便全身，子灵还是偷偷扯出一个笑容。
　　
　　我也是，六哥，可我还不想告诉你我想明白了……哼！谁叫你又欺负我……
　　
　　当慕容潇收拾好，一切复于平静时，子灵背对着慕容潇躺在床上，似乎在闹脾气。慕容潇将他搂入怀中，倔强的小家伙虽然没有挣开，却还是别着脸不说话。
　　慕容潇轻笑着伸手把一个不知从那里变出来的小银圈放到子灵眼前。
　　“这是什么？”子灵疑惑的转过头，这个银质的手指大小的东西顺利勾起了他的好奇心。
　　“银指环，给你的礼物。”慕容潇温柔道。
　　“银指环？”子灵只见过玉扳指、玉指环，这银指环，还真是第一次见。
　　慕容潇点了点头：“我记得之前看赫国的古籍，上面说在赫国有个传说，月老将看不见的红线系在两个银质的指环上抛下人间，而得到这两个银指环的人，就是命定的恋人，会一辈子相爱，一辈子不分开……六哥找到了自己的银指环，现在，我将它的另一半送给你。”
　　慕容潇说罢，抬起另一只手，在小指上，果然戴着一枚同这个一样精致的银指环。这对指环是慕容潇刚到赫国时，一次出去散步，偶然救了一对遇难的老夫妻，老夫妻无以为报，便将两人的银指环赠与他，希望他和所爱的人也能像两人一样白头偕老。
　　子灵眨着眼，看看两枚银指环，又看看一脸期待的慕容潇，心里有些无法平静，他隐隐的感觉到，这不仅仅是两枚指环，也不仅仅是一个传说，这是慕容潇的一个承诺，一个等待自己回应的承诺。
　　并没有犹豫多久，子灵嘴角偷偷一弯，翘起自己的小指，直接就着慕容潇拿着指环的动作，小指穿过，将指环牢牢的带在手上，不大不小，正正好。
　　慕容潇见子灵如此干脆微微一愣，随即感觉到怀里的人转过了身。
　　子灵伸手勾住慕容潇的脖子，调皮的双眼闪耀着狡黠的光芒：“明年子灵生辰，六哥再把自己送给我吧？……我来的那种！”
　　哼！这一年，我一定要勤练功，一定要压倒你！实在不行……找张老三再要些靠谱的药！
　　“那过几个月，六哥生辰，你是不是也送一次呢？我来的那种。”慕容潇笑。
　　“……这样不公平！”
　　“有么？我觉得很公平啊！”
　　“六哥怎么能这样！”
　　“要不……还是让实力来说话吧！”
　　“这……还是不公……唔……”
　　夜，似乎还长，小小的竹屋内，春色无涯。
　　 

作者有话要说：还是写了XD・・・
这段在原先的设想中是完全不存在的，因为感觉放在这里似乎发展的有点快= =
不过，机不可失，失不再来啊，错过这次，就不知要拖到什么时候了XD
于是果断的写了！
希望不会河蟹orz・・基本都在闹似乎orz……还只写到一半……~
后面大家尽情自己发挥吧，反正六哥这种时候不是什么好人XD・・・




45

45、第四十二章 恶人状 ... 
 
 
　　子灵直到正午的时候才迷迷糊糊的醒过来，习惯性的揉揉眼睛，觉得有什么异物硌着鼻子，睁眼一看，正是前夜慕容潇送的银指环，记忆随之一点一滴全都涌上心头，嘴角不自觉的上扬。正想伸个懒腰起床，却觉得腰身一下传来各种痛感。
　　“可恶！下次有机会，我一定连本带利讨回来！”子灵朝着四下无人的屋子大喊了一句，这才解了气。
　　就在这时传来了敲门声。
　　“谁呀？”子灵一边疑惑的出声问，一边小心起身将慕容潇备在旁边的衣物披上，遮住身上星星点点的痕迹。
　　“九爷，是我，小武，六爷吩咐了，说您大概这个时候会醒来，叫我端水来给您梳洗。”
　　六哥是我肚子里的虫子么？子灵嘀咕了一句，脸上却是掩饰不住的笑容。
　　“你进来吧！”子灵将衣服穿好，揉了揉腰。
　　小武进门将盆子放到盆架上，拧了毛巾递给子灵。
　　子灵接过擦了擦脸又抹了抹脖子，放下毛巾是却见小武捂着嘴偷笑。
　　“笑什么？”子灵不解的皱起眉。
　　小武清了清嗓子，换上严肃的表情：“没……没什么，只是看我们家六爷今天心情好，所以我也跟着高兴。”
　　子灵听出小武话中有话，眯起眼盯着他：“嗯，有道理，九爷我今天心情也不错，很想做些什么呢……”
　　“啊！膳食怎么还没端来！小武去看看！九爷您在等会儿啊！”小武见子灵摆明了要整人，赶忙找了借口开溜。
　　“上梁不正下梁歪！”子灵刚骂完，就见自己的下梁急急忙忙的跑了进来，那猴急的样看起来也不会好到哪去，只能一副家门不幸的样子无奈叹气。
　　“爷啊，你可算起来了，一会儿吃点东西，我们就赶快回宫吧！”苏元昨夜并没跟着子灵出来，今儿一早就来了六皇子府要将子灵接回去。
　　“急什么。”子灵不满的皱眉，“反正回去也没事干，等六哥回来再走吧。”
　　苏元一听忙道：“这可不行，皇上说了，在您开府前都要呆在宫里的，昨晚是六爷得了特许才带您出来的，今天本是一早就要回去的，您看，都这时候了……再说六爷也吩咐了，您一醒来，就让我带您回去的。”
　　“六哥说的？”子灵一下就泄了气。
　　“是啊，六爷下朝之后就回来过一次，见你还在睡才又离开的。”苏元帮子灵把鞋子穿好。
　　“……”昨晚那么迟才睡，为什么那家伙还能起的那么早？果然不公平！“知道了，一会儿我就回去。”
　　子灵随意吃了点东西，将香囊挂在腰间，玉佩挂在脖子上，又把龙珠揣进怀里，然后眯起眼对着阳光整了整银指环，这才心满意足的跟着苏元回宫。
　　
　　临到宫门口，子灵透过窗子看见胡治正急匆匆的朝宫里赶去，不禁疑惑，这种时候进宫，一定是有什么急事，心下隐隐的有些不好的预感。
　　“苏元，停车！”
　　苏元听见赶忙急急勒住马：“九爷怎么了？”
　　“没事，我看见胡宰相了，去跟他聊聊，你先回去吧。”子灵不等苏元回答，就跳下了马车朝胡治跑去，苏元完全制止不了。
　　“胡宰相！好久不见呀！”子灵一脸灿烂的拍了拍胡治的肩，老家伙惊得全身一震。
　　做贼心虚！
　　“九……九皇子，确实好……好久不见……”胡治讪讪的笑了笑。
　　子灵故意无视胡治摆明了赶时间不愿多谈的神情，明知故问道：“胡宰相去见父皇么？”
　　“是呀。”再不务正业也是皇子，胡治只能陪着子灵聊。
　　“看您的样子，是急事呀？”子灵好奇的看着胡治和他手中的奏折。
　　胡治忙将奏折朝身后藏了藏：“也……也不是什么急事，小事，小事……”
　　“小事？”子灵不怀好意的挑挑眉，趁着胡治不注意就将他手中的奏折抢了过去，跳得远远的，还扬了扬，“我听说胡宰相最近有很多大消息呢，也让我先看一看呀！”
　　胡治见状大惊，追着子灵要抢回奏折：“九皇子您别闹了！这……这是秘奏啊！”
　　“切！反正迟早都会知道，什么秘不秘奏的！不要这么小气嘛胡宰相！”子灵一下就飞身上了枝头，对着底下急得跳脚的胡治做了个鬼脸。
　　打开折子，才看了几个字，子灵就瞬间僵直了身子。
　　“胡说！”子灵从树上跳下，揪住胡治的衣领大声吼道，“你个老不死的臭家伙！上次诬陷我八哥还不够，竟然还敢诬陷我六哥！”
　　胡治稳住了身子，冷笑一声：“九皇子可不能乱说话，八皇子的事证据确凿，还畏罪潜逃，怎么说是臣诬陷？而至于六皇子与通敌卖国的八皇子私下联系，也是有迹可循，是不是诬陷，就等皇上明察，九皇子怎能这么快给微臣定罪呢？恕微臣不敬，九皇子您这才是诬陷吧？”
　　“你！”子灵被噎的无语。
　　胡治挣开身，理理衣服，从地上捡起奏折：“九皇子，别怪微臣没提醒您，最好离六皇子、八皇子远一点，免得引火烧身啊。”
　　说罢，胡治甩甩袖子，迈开步子就朝御书房走去。
　　子灵忍住心中的怒火，不断提醒自己冲上去把胡治痛揍一顿是没有用的！这个时候必须冷静……对……必须赶快把这件事告诉六哥！让他早做防范！
　　有了决定，子灵立即就又风一样的冲出了宫，守门的侍卫完全拦不住。
　　子灵记得小武提过慕容潇今天去了礼部尚书的家中商讨新开科举的事，便一路直冲而去，还没到门口就扯着嗓子大喊：“六哥！六哥！”
　　正商量完事情的慕容潇听见喊声，虽然有些疑惑，眼神却自然而然的温柔起来，走到前院，就见子灵已经闯了进来。
　　“六哥！不好了！老家伙他……”子灵一看见慕容潇就扑了过来，话没说完却被慕容潇用眼神制住。
　　“王大人，那就先这样，我先回去了。”慕容潇拉住子灵，转身对着跟在身后的礼部尚书告了辞，然后带着子灵上了马车，才松开手，宠溺的揉揉子灵的头，“怎么跑到这里来了？我不是让苏元送你回去么？”
　　子灵缓过一路奔跑而有些粗喘的气：“是回去了，可是我在宫门口看见胡治那个老家伙了，我抢了他要呈给父皇的折子，说是有密报称你和八哥暗中勾结，要某位篡权！”
　　慕容潇听闻一点也没有诧异，反是弯起了嘴角：“终于来了，不过这些人，还真是没有新意，玩来玩去，还是这一招。”
　　“什么意思？”子灵见慕容潇一副早有所料的样子，愣了愣，心里不解。
　　慕容潇将子灵拉近怀里，解释着：“之前怕你不同意，所以没有告诉你，现在他们已经行动了，六哥也就不瞒你了。这是六哥和你八哥说好的，既然他们已经赶走了八弟，下一个目标自然是我，与其让他们在暗中使绊陷害我，不如我主动制造机会给他们利用。”
　　“六哥是说……”子灵微微抬头，眼里仍旧写满担忧。
　　紧了紧怀抱，慕容潇点点头：“我故意在暗中同你八哥通信，我想，他们一定会派人盯着我，果然不出所料，看来府里，已经有了他们的奸细了……”
　　子灵心里一惊：“那……那现在怎么办？”
　　慕容潇轻笑：“顺其自然就好……答应六哥，不管发生什么，都不要冲动行事，六哥还有要你帮忙的地方呢……”
　　“嗯……”子灵点头，十指相扣的握住慕容潇的手，两枚一样的指环在从马车帘子细缝中射入的一束阳光中闪着银白的光，“六哥说过，月老在这两枚指环上绑了红线，所以，不管六哥去哪，发生什么，我都会一直跟着的。”
　　慕容潇闻言心头猛的一震，侧头在子灵额前轻吻一下：“傻瓜，六哥哪也不会去，就在这。”
　　 

作者有话要说：这章才几个字怎么写了这么久= =
果然过渡什么的我最无能了orz・・




46

46、第四十三章 斗智谋 ... 
 
 
　　慕容潇将子灵送回宫，半路却被人拦下，李悠的声音传进马车内。
　　“六皇子，末将奉皇上之命请您进宫一趟！”
　　子灵从慕容潇怀里猛的直起身：“六哥！”
　　慕容潇拍拍子灵的头，让他不用担心别出声，自己撩开门帘探出头：“好的，那就有劳李统领了，我也正要送昨日出宫的九皇子回去呢。”
　　李悠点点，掉转马头行在前面。
　　慕容潇坐回车内，对子灵说道：“九弟，明天你就开府了，回去之后好好准备准备，六哥也许不能去帮你了，不过，我会再联系你的。”
　　“六哥准备怎么做？”子灵听慕容潇说不能来，又心慌起来。
　　慕容潇却是轻轻一笑：“引蛇出洞。”
　　“引蛇出洞？”
　　“嗯，这还需要九弟你的帮忙。”
　　“我？”子灵一听到终于能使上力，激动的就差跳起来，“要我做什么？”
　　“嘘……小声点，别让人听见。”慕容潇忙拉住子灵。
　　子灵捂住嘴，做贼似的偎到慕容潇身边，听他在自己耳边低语。
　　
　　进到御书房内，胡治已经不在了，只有慕容世一个人。
　　“这折子，你看看。”慕容世将胡治刚刚呈上的奏折扔到慕容潇面前。
　　慕容潇拿起来翻看了两下，表情淡定自若。
　　“上次你说你自有办法查清轩儿的事，朕就让你去查了，怎么事情还没个影儿，你自个倒被参了一本！”慕容世虽然生气，但是看起来并不相信折里所奏之事，慕容潇和向来低调神秘的慕容轩不同，他是慕容世最引以为傲的一个儿子，慕容世对他为人的了解一点也不亚于子灵和慕容轩，因此自然知道他是绝不会做出这种事的。
　　“父皇息怒，这件事，早就在儿臣的意料之中。”
　　慕容世比子灵更懂得这些，一下就明白了慕容潇的意思：“你是说……”
　　“是的父皇，儿臣撒的鱼饵，终于要钓到鱼了。”慕容潇的眼中闪过一丝精光。
　　“潇儿，你这样做太危险了，并不是父皇相信你，就能保的了你的。”慕容世还是觉得慕容潇这步棋走得太险。
　　“父皇放心，儿臣自有分寸。”
　　慕容世无奈叹气：“潇儿，你是不是知道是谁在背后捣鬼了？”
　　慕容潇微微垂头：“一切都还只是猜测，儿臣也不敢妄下断言，等有了证据，自会禀明父皇。”
　　见慕容潇不肯松口，慕容世只得作罢：“算了，那你接下去准备怎么办？明日早朝，胡治那帮人定会向朕讨说法。”
　　“儿臣请父皇撤了儿臣的官职，命儿臣闭门思过。”慕容潇躬身请命。
　　慕容世微微一惊，虽然理当如此，但撤了职，禁了步，还怎么查呢？“潇儿，你有什么计划？”
　　“攘外必先安内，家有内鬼，又何谈计划？”慕容潇淡淡一笑，一脸自信。
　　慕容世沉思了一会儿，点点头：“好吧，就这么办吧……咳咳……”
　　“父皇。”见慕容世突然咳嗽起来，慕容潇紧张的上前顺着他的背，“父皇进来还是时常咳嗽么？”
　　“诶……没什么大碍，父皇老了，这病啊，自然就多起来了。”慕容世摆摆手，让慕容潇别担心。
　　慕容潇看着慕容世头上渐多的白发，心里有些难受：“父皇别这么说，俗话说老当益壮，很快就会好的。”
　　慕容世笑了笑，没再说话。
　　
　　子灵趴在桌子上，看着一群下人忙进忙出的收拾东西，一点儿劲也提不起来，整颗心都系在慕容潇身上，不知道他现在怎样了。
　　好不容易挨到了傍晚，按礼他是要去静妃的处所陪她用膳的，结果却是慕容世先来了一步。
　　“父皇？你怎么来了？”子灵一见到慕容世就跳了起来。
　　“明天你就出宫了，照你这性子啊，见你一面估计难啊，所以就想来训训你，免得你出去老闯祸！”慕容世笑道，慈爱的看着一脸不满的子灵。
　　子灵刚出生的时候，因为生于七月十五，总被认为是不祥之人，但是慕容世并不信邪，反是特别宠爱这个整天胡闹的孩子，再多的烦心事只要看到子灵的笑，都能暂时抛到脑后，自己老了，孩子们也都长大了，心思多起来了，好的，坏的，都在彼此算计着，只有这个小家伙，还像当年一样，只是全心全意的挂念着心上的人。也因为这样，在这个时候，慕容世特别想让子灵陪自己说说话。
　　子灵不知道慕容世心里所想，只是现在他也很想问问慕容潇的情况，便撅着嘴粘到慕容世身边：“父皇怎么每次都这么说，子灵已经长大了，不会闯祸了。”
　　“不闯祸才怪，刚才也不知道是谁抢了胡宰相的奏折。”慕容世没好气的在子灵头上弹了一下。
　　子灵吐了吐舌头：“那个老家伙，连这种事都说，哼！”
　　“子灵，怎么这么不懂礼节。”慕容世瞪了子灵一眼。
　　“哼！我没叫他老狐狸老混蛋老王八就不错了！”子灵不在乎的瘪嘴，恨不得把胡治吊起来打。
　　慕容世拿子灵没办法，将挂在自己身上的人拉到旁边坐下，语重心长的说道：“子灵啊，父皇知道你跟潇儿、轩儿感情好，但凡事不可意气用事，知道么？”
　　“父皇，这些事，儿臣还是知道的。”
　　慕容世笑着揉揉子灵的头：“是，子灵最聪明，什么都知道！”
　　“嘿嘿……对了父皇，您准备怎么处理这件事啊？您不会不相信六哥的对吧！”子灵讨好的给慕容世递上一杯茶。
　　“要是不相信你六哥，怎么会上你这？”
　　子灵一愣，想起慕容潇之前的话，眼角一弯扑进慕容世怀里：“父皇！就知道你最好了！”
　　“比你六哥好？”慕容世打趣。
　　“嗯！”子灵毫不犹豫的猛点头。
　　“那父皇特许你不用出去开府了，留在宫里陪朕。”慕容世拍拍子灵的肩一副很严肃的样子。
　　“父皇！”子灵抬起头，又不满的撅起嘴。
　　“哈哈！就知道你不肯！诶……要是几个兄弟的感情都像你跟潇儿这么好就好了。”慕容世突然叹了口气说道。
　　“那可不行……”子灵低声嘟囔。
　　“什么？”
　　子灵连忙摇头：“啊，我是说我们的感情就是很好啊，大哥、二哥、四哥、五……”子灵突然住了嘴，面上有些犹豫。
　　慕容世察觉到不对劲：“怎么了？”
　　“没……没什么，觉得有些饿了……父皇我们吃东西吧！”
　　“嗯，多吃点。”
　　
　　第二日，就在子灵指手画脚的让一众宫女太监把满屋子的东西装到马车上的时候，朝堂之上一片凝重。
　　“皇上，微臣昨天上这个折子不是怀疑六皇子，只是既然有人向臣密告，臣就必须上奏，而这件事也必须查清楚，所以，还请皇上尽早处理。”胡治道。
　　“皇上。”颜庆上前一步，“六皇子自从进入吏部之后，为人处世，所做的事情大家有目共睹，我相信六皇子一定不会做出这种事。”
　　慕容潇垂着头，面不改色，只是心里微微一动。
　　“我也相信六皇子，如果六皇子没有做这件事，也只有查清楚才能还六皇子清白呀。”胡治抬眼看向颜庆。
　　“……”颜庆无话可说。
　　“潇儿，你不想为自己辩解什么么？”慕容世问道。
　　慕容潇上前一步：“儿臣没什么好说的，愿意接受任何处置。”
　　慕容世叹了口气：“朕宣布，撤了慕容潇吏部官职，在家闭门思过，陈良，这件事，就叫给你去查，务必给朕查清楚。”
　　“是。”
　　下朝之后，慕容潇准备径直回府，却被颜庆拦下。
　　“六皇子，你别担心，我看大臣们多数还是相信你的，大家一定都会尽力查出真相，还你清白的。”
　　慕容潇礼貌性的一笑：“谢谢颜大人刚才为我说话。”
　　“六皇子这是什么话！不说你的为人我相信，再怎么说你也是我女婿，我们都是一家人啊！”颜庆大笑着拍拍慕容潇的肩，“嫣儿最近还好吧，我也忙，都没时间去看她。”
　　“她还好。”慕容潇淡淡道。
　　颜庆点点头：“那我就放心了！户部还有事，我先走了，六皇子你就放心的先回去吧，也趁这个机会好好休息一下。”
　　“嗯，我会的。”
　　慕容潇看着颜庆离去的身影，眼神越发的幽暗。
　　一走到宫门口，小武就哭丧着脸跑过来：“六爷！我听说……您……又被皇上罚闭门了啊？”
　　“是啊。”慕容潇无所谓的回答。
　　“怎么会这样……今……今天可是九爷开府呀！六爷不是也去不了了么？”小武的语气里满是可惜，他知道慕容潇一定很想去。
　　“嗯。”慕容潇微不可闻的叹口气，“送去九皇子府的厨子去了吧？”
　　“一早就过去了。”小武依旧苦着脸。
　　“那就好……对了，我之前让你查的事你查的怎么样了？”慕容潇在马车内坐定，问道。
　　小武听见问话，赶忙也严肃起来：“我查过了，五皇子和胡宰相并没有什么特别的联系，不过颜尚书倒是跟胡宰相时有接触。”
　　“公事还是私下接触？”
　　“都有，不过私下的并不很多，只是吃过几次饭，可是我发现，有两个家丁倒是走的很近，听说是老乡，在来亭州之前是穿一条裤子长大的哥们儿，所以关系特别好，常见面喝酒。”小武说道。
　　慕容潇冷笑：“这两老狐狸，还真会演。”
　　小武闻言，心里不禁担心起来：“六爷，颜尚书真有问题么？可他……毕竟是亲家爷，是夫人的爹啊……”
　　“这件事你就别瞎操心了。”慕容潇抬眼望向窗外，亭州的天，已经没有儿时那般澄澈了。
　　 

作者有话要说：这章似乎有点小沉闷orz・・・
下章开府~看看能不能闹一点XD・・




47

47、第四十四章 巧设陷 ... 
 
 
　　子灵一到九皇子府就飞快的跳下马车，自从那晚跟慕容潇来过之后，就再没来过，也不知被那人修成什么样了。
　　一进门，子灵就呆住了，整间府邸像是焕然一新，前院植了许多子灵喜爱的花草竹，后院的小池子明显被扩大了，中间凭空出现了一座别致小巧的八角亭，零落的几块大石通向岸边，最神奇的是亭子八个角上翘，而正中顶则是一个平坦的小台子，飞身落在上面就见台子不大，大约正容得下子灵和慕容潇紧挨着并排躺着，也不怕摔下来，就地而坐，抬头是天，低头是水，要是晚上躺在这里，上面是星子点点，下面是波光粼粼，感觉一定很棒！
　　子灵所选的卧房正对着这个小亭子，房内的摆设布置与他在宫里的一模一样，完全是按照他的习惯而来，除了子灵喜欢的玉器之外，还挂着几幅一看就是慕容潇喜欢的字画，感觉还真像是两人共有的卧房一样，子灵想了想，皱皱鼻子，偷偷一笑，没有命人把字画拿下来。
　　“苏元！苏元！”子灵将随身带的几样宝贝放好，转身喊来了在外忙碌的苏元。
　　“九爷，什么事？”苏元擦了把汗，问道。
　　“你去通知我大哥、二哥、四哥、五哥，说晚上我设宴，让他们都不准有约！”
　　苏元一早就忙着搬东西，根本不知道发生什么，疑惑：“不用通知六爷么？”
　　“不用了，六哥有事，来不了。”子灵摆摆手，打发苏元赶快去办事。
　　等屋里都没人了，子灵才微微蹙了下眉。
　　
　　傍晚时分，除了慕容潇、慕容轩和去了边疆的七皇子慕容贞，所有已经开府的皇子都陆陆续续到了九皇子府，可是大家的兴致都不是很高，子灵跟慕容潇重新和好的事大家都知道，今天子灵开府慕容潇却不能来，几位皇子都担心子灵心情会不好，因此都不约而同的想要避开慕容潇不提。
　　“九弟，你这府邸真是小而精啊！”四皇子慕容平道。
　　子灵作为主人，将大家的酒杯都倒满，咧嘴嘿嘿一笑：“那当然，这可是六哥亲自帮我设计的呢！”
　　众人见子灵主动提到慕容潇，而且还一脸很开心的样子，面面相觑，都有些疑惑……难道还不知道慕容潇的事？
　　“今晚的这菜味道很不错呢！九弟，你从宫里带出来的御厨么？”二皇子慕容辰德换了个话题。
　　子灵吞下一只大虾，一边摇头一边口齿不清的回答：“不素，素六锅虎丧的，被哦要过来了！”
　　“……”众人又是一愣，怎么又扯到慕容潇那了……这究竟是子灵的九皇子府，还是慕容潇的后院啊？
　　于是，大家很默契的选择了沉默，只除了那个在兴头上大吃大喝的家伙。
　　“诶！真可惜六哥被禁了足不能来，不然啊，我一定要再把他灌醉！大哥，你没见过六哥喝醉的样子吧？哈哈……可傻了呢！好想让你看看！”子灵重重的放下酒杯，抹了把嘴惋惜的说道。
　　原来是知道的……那怎么一点也不担心的样子呢？几人又彼此互看了一眼。
　　慕容平是心理藏不住话的人，筷子一扔，就直接问了：“九弟啊，你知道六弟发生什么事了么？”
　　“嗯？知道啊，不是有人密报说六哥跟八哥勾结么，真是笑死人了！你说是不是啊五哥！”子灵无心机的笑着，突然把话头抛给一直没有说话的慕容岚。
　　慕容岚微微顿了一下，点点头：“是啊，六弟怎么可能是这种人。”
　　“就是就是！也不知道是什么人这么蠢，陷害六哥什么不好，陷害他卖国篡位，谁信谁是猪！”子灵仰头鼻朝天重重哼了一声。
　　“……可是父皇还是撤了他的官职，命他闭门思过直到水落石出呀……你就一点不担心么？”慕容平最看重义气情义，对今晚子灵的表现实在不解。
　　子灵四下望了望，亭子里除了几兄弟没有其他外人，这才压低嗓子道：“昨天父皇和我说了，这只是权宜之计，堵堵那帮大臣的嘴的，父皇当然也相信六哥是清白的，他说这事根本没有决定性的证据，物证嘛，寄去八哥那的拿不到，八哥寄来的书信也找不着，又没有人证，根本不可能查出什么的！等过几天没进展啊，父皇就会把六哥复职的！所以哥哥们也不用替六哥担心，没事的！”
　　子灵边说边留心着大家的反应，慕容风、慕容辰德和慕容平闻言，紧绷的面颊瞬间都放心了，松口气，只有慕容岚，虽然最终也是舒了口气，但子灵准确的抓住在最初自己说父皇相信六哥，说没有证据的时候，慕容岚的眉间有一瞬间的紧皱。
　　心里微微的一沉，看来……真的跟五哥有关……
　　深呼吸了一下，子灵猛的起身，拿起酒杯，对着慕容岚一举：“五哥！这杯我敬你！上次多亏了你指点我，不然那件事也不会这么顺利的解决！子灵先干为敬！”
　　慕容岚正有些心不在焉，突然听见子灵唤自己，忙有些怔愣的回过神：“啊？啊……九弟太客气了，应该的，应该的！”
　　子灵一口饮尽，笑着向慕容岚示意，突然又道：“诶？五哥……你的脸色怎么有些发白？不舒服么？”
　　刚放下酒杯的慕容岚听见问话，不自然的摸摸脸颊，扯出一丝微笑：“是么？可能是今晚月色太明吧……五哥并没有不舒服。”
　　“哦，那就好！”子灵放心的点点头，坐回位子。
　　接下去的时间，众人聊起了之前与叶国战事的问题，没有人才刻意提到慕容潇，只是子灵注意到，慕容岚几乎没有再插入其他人的话题中，只是保持着笑容若有所思的吃着东西。
　　
　　子灵送走众人，就躺在了亭子顶上看星星，夏夜的风吹着，一点也不闷热。
　　慕容潇让他借今晚的机会将慕容世并不在意这次事情的消息透露出去，顺便试探慕容岚的反应，现在看来，都有成效。
　　从知道事情可能与慕容岚有关到现在，子灵已经慢慢可以接受了，最重要的是，这些人竟然陷害到慕容潇身上，这是他最无法原谅的容忍的事，无论对方是谁。
　　突然，子灵听见外面传来两声极不协调的猫叫，眼珠子一转，飞身趴在了墙头，就见有人鬼鬼祟祟的在后门外面东张西望的，那背影，不是隔壁街府上的小武，还能是谁。
　　子灵刚想喊他，突然又起了坏心，揉了揉嗓子，大声的学起了狗叫：“汪……汪！”
　　正疑惑着的小武显然被这突如其来的声音吓到了，拔腿就要跑，却听见墙头传来捧腹大笑的声音。
　　“九爷！”小武不满的等着幸灾乐祸的子灵。
　　子灵跳到地面上，一掌拍在小武肩上：“小武，就你这样儿，怎么做我六哥的贴身侍卫呀？”
　　“也没人敢像您这样欺负六爷啊……”小武嘀咕。
　　“那是！谁敢欺负我六哥，我第一个扒他的皮抽他的筋！”子灵挑眉。
　　“是，有九爷在，小武可就没有用武之地了。”小武讨好道。
　　子灵闻言，这才满意的放过小武，这家伙，虽然是跟在慕容潇身边的，可这性子，倒是更像自己嘛。
　　朝小武身后看了看，子灵问道：“六哥出不来么？”
　　“嗯，怕府里有人盯着。”
　　子灵了然的点点头：“那他说什么了？”
　　“没什么，六爷就是怕您担心，特意让小武来一趟，顺便说让您明天上府里来。”
　　“哦，知道了。”果然还是那家伙最了解我呀！子灵一颗半悬的心总算放下了。
　　“那小武就先回去了，六爷还等着交差呢。”
　　小武别了子灵就匆忙回去了，子灵也回到自己的房里，又把每个角落巡视了一遍，躺倒在床上，翻来覆去的转了几个身，都觉得不对劲，往墙边靠了靠，空出大半张床，这才觉着舒服了，迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　子灵踹开慕容潇的书房，就见他又在埋头写字，听见动静抬起头，唇边挂着一抹笑。
　　“怎么这么早。”慕容潇放下笔来到桌边。
　　“很早么？”子灵瞅了瞅刚升起不久的太阳，好像……是早了点……
　　慕容潇将子灵拉到身边坐下：“东西都搬进府里了么？”
　　“嗯！”子灵抓起桌上的水果张口就咬。
　　“好不容易开府，六哥却不能去帮忙……”
　　子灵偷偷一笑，正色道：“就是，六哥不知道，昨天我一个人有多忙！到现在还腰酸背痛呢！”
　　子灵觉得自己并没有说谎，他确实是腰酸背痛，虽然不是因为搬家，但，也还是因为眼前这个家伙嘛……
　　“所以呢？”见小家伙又要顺杆爬，慕容潇心中好笑。
　　“所以啊……六哥要补偿！”子灵眉梢一翘，理所当然的说道。
　　慕容潇露出赞同的神色：“有道理，怎么补偿？”
　　子灵歪着脑袋想了想半天，对于刚刚吃过亏的他才不想在主动送上门：“先欠着，等以后需要了我再跟六哥说。”
　　慕容潇闻言忍不住笑出声，不怀好意的说到：“好，只要九弟有需要，六哥随叫随到。”
　　完全没有察觉到又掉进自己设下的小圈套里的子灵得意的笑着。
　　“昨晚的事，顺利么？”慕容潇抬手将沾在子灵嘴角的果渣轻轻擦掉，一边问道。
　　子灵随意抹了抹道：“我已经照六哥说的，把父皇不在意的事情传出去了，他们真的会上钩么？”
　　“应该会，他们不会轻易放过这个机会的，一定会心急想添点柴火，一下子把我击垮的。”
　　子灵点点头：“对了，我还发现，五哥……好像确实有问题……昨晚说了这事之后，就一直怪怪的。”
　　慕容潇沉吟了一声，思考起来。
　　“对了，六哥有去查老狐狸跟户部有什么问题么？”子灵真是难得关心起这些事情。
　　“嗯，小武说，胡治和户部尚书颜庆有些不寻常的接触。”
　　“颜庆？好熟悉的名字……”子灵皱着眉想了一下，突然睁大眼，“那不是六嫂的老爹么？”
　　慕容潇点头不语，他总觉得子灵口中的“六嫂”异常刺耳。
　　“哼，我就看那个女人不是什么好东西，果然，一家子都不是。”子灵哼了一声，嘴巴又撅得老高，可仔细一想，又觉得不对，“那跟五哥呢？没有关系么？”
　　慕容潇轻笑：“你觉不觉得，你五哥跟颜尚书一家特别近？”
　　被这么一提醒，子灵想起来了，确实是这样，从慕容岚和五皇子妃对颜嫣的关心上来看，这两家人确实关系不一般。
　　“六哥的意思是，颜庆就像是中间的一座桥？”
　　慕容潇赞许的看着子灵：“胡治连参两位皇子，虽然都是打着密报的旗号，但倘若让人知道五哥跟他走的近，难免不会起疑，就连颜庆，这两人的接触也是小心翼翼遮遮掩掩，朝廷之上还故意各执一见，不觉得有点此地无银三百两么？”
　　“嗯……”子灵应道，心想如果是自己，别说什么三百两，估计三两都看不见……
　　慕容潇看出子灵的犹豫，笑着拍拍他的脑袋：“好了，就你这小脑瓜子呀，还是别想了。”
　　“什么呀，我想的明白的……六哥准备什么时候行动呀？”子灵才不会让慕容有机会再把自己置于室事外。
　　慕容潇嘴角一扬，自信的一笑：“后天。”
　　 

作者有话要说：昨天JJ抽的不能更新~
希望今天能顺利XD```




48

48、第四十五章 捉内奸 ... 
 
 
　　月黑风高、四下无人的夜晚，正是偷鸡摸狗，做些见不得人的事的时候。
　　慕容潇打发开下人，独自来到后院竹林里的石桌边饮酒。
　　不多时，竹林深处传来几声轻响，一只白色信鸽落在慕容潇肩头。
　　拍拍信鸽的脑袋，慕容潇从它的脚上解下一个竹筒，拿出里面的字条，细细看了一遍，嘴角微扬，将字条收好，起身喝下最后一杯酒，转身回到自己的书房。
　　慕容潇拿出纸笔在桌上写着什么，不时留意着屋外的动静，突然，门外传来下人的通报声。
　　“六爷，夫人给您送宵夜来了。”
　　慕容潇微微皱眉，心猛的跳了一下，拿起一本书压在纸上，这才答道：“让她进来吧。”
　　门被推开，颜嫣走进屋内，将一盅不是人参鸡汤就是银耳燕窝之类的东西放在了慕容潇手边。
　　“今天下午五嫂送了些补品，说是宫里赐的，我就让人炖了给您送来。”颜嫣边说，边用小碗盛了汤汁递给慕容潇。
　　慕容潇也没推拒，接过来拿在手上，看着颜嫣的眼神在自己故意漏遮一角的信纸上停留了一会儿，又急急移开，心里“咯噔”了一下，面上不动声色的淡淡一笑：“这几日我也忙，没顾得上你，一切还好吧？”
　　“嗯，很好，六爷不用担心。”颜嫣回答道。
　　慕容潇点点头：“那就好，现在我也被撤了职，关在家里，虽说算是连累了你，不过，好歹算是有了时间，我会多抽些时间去看你的。”
　　颜嫣闻言，明显震了□子，过了会儿才接话：“六爷只是被奸人陷害，很快就会查明真相的。”
　　“看来你很肯定我是无辜的？”慕容潇看似无意的一笑，眼神却像是要将人看透一样。
　　颜嫣扶在碗上的手又是一抖，笑得有些勉强：“六爷这是什么话，嫣儿不相信您，还能相信谁？”
　　慕容潇自嘲的笑着摇摇头：“人心难测啊，谁又知道身边的人现在在想些什么呢？”
　　颜嫣别开眼，将东西收拾了一下：“六爷别胡思乱想了，赶快趁热喝了吧，喝完了早些休息，嫣儿先下去了。”
　　“嗯。”
　　看着颜嫣走出去，重新关上门，慕容潇的笑容凝在唇边冷下来，双眼也微微眯了起来。
　　事情……竟然是这样的么……
　　深深叹了口气，慕容潇将之前写了几行字的纸装入信封中，喊来了小武，对他耳语了几句，小武便接过信封急急的离开了。
　　慕容潇关上门转身回到房内，忙了些别的事，不知不觉就趴在桌上睡了过去。
　　
　　夜越发深沉，进入下半夜，整个六皇子除了巡逻的侍卫，其他人都已经进入梦乡。
　　书房的门被悄悄的推开，一个身影小心的闪到房内，慕容潇的呼吸均匀平缓，看样子睡的很熟，来人悄悄的走到书桌边试探了一下，见慕容潇确实是睡着了，稍稍松了口气，四下看了看，移到书架旁，从衣袋中掏出一张东西，准备压到书本下。
　　就在这个时候，来人的手腕却突然被人抓住。
　　“这么晚了，还不睡，想来借书看么？”慕容潇的声音，伴着昏暗的月色低低传来。
　　来人身子猛的一僵。
　　“怎么不说话？六皇子妃？”
　　颜嫣从慕容潇并没使多大力的桎梏中抽出手，强作镇静：“我只是看今晚风有些大，怕六爷受凉，所以过来看看。”
　　慕容潇点亮烛火，映照出颜嫣有些苍白的脸。
　　“原来是这样……真是辛苦你了，既然你来了，我也正好有一事想要问问。”慕容潇走到一边，拿过自己的鸟笼，笼子里有一只熟睡的鹦鹉。
　　“刚刚的汤药，因为我有些上火，没有喝，又不想浪费，就拿了些给这只鹦鹉，可奇怪的是，喝完没一会儿，它就开始犯困，接着就睡的不省人事……不知六皇子妃你知不知道它怎么了？”
　　“六爷您说笑了，我怎么可能知道呢？”颜嫣努力平复自己的呼吸，疑惑的反问。
　　慕容潇闻言，也不继续逼问，朝着门外喊了一句：“小武，把人带进来吧。”
　　话音刚落，小武就绑着一个人进到房内：“六爷，给您压回来了！”
　　颜嫣见到面前跪着的人，眼中闪过一丝恐慌。
　　“小武，这是什么人？”慕容潇问。
　　“回六爷，刚才您让小武去驿站寄信，小武故意在路上耽搁了一下，就发现有人暗中跟着，略施小计就揪住了这个家伙，还在他身上搜出了一封伪造的您写给八爷的信，看样子，这家伙是想趁机将两封信掉包的。”
　　慕容潇瞥了一眼地上的人，又看向颜嫣：“六皇子妃，这人手中的信……怕正是你怀里这封信的回信吧？”
　　颜嫣朝后退了一步，撑着桌沿，笑容有些僵硬：“我不知道六爷您在说什么。”
　　慕容潇也随之一笑：“既然如此，就让我来解释一下吧。有人想要除掉我，便借我跟八弟通书信为借口告我密谋造反，可是又得到消息，说父皇并不相信，也不会重处，所以就急着要在父皇没有解我的禁之前，要制造决定性的证据。今晚，八弟用来和我联络的信鸽飞来，我回书房给八弟回信，而你在这时送了一盅汤药来，眼神还不时停留在我桌上的信纸上。我觉得有些不对劲，就将汤药喂了一点给鹦鹉，结果它却昏睡过去，这就证明汤药里被人放了安眠药，我想为的就是让日日夜夜呆在书房里的我以为自己是操劳过度沉睡，然后趁机将伪造的八弟给我的密谋信藏在我的书房中。另一方面，再派人去将我给小武的信调换，这样，明天陈良陈大人来搜查的时候，想办法让他找到这两封信，也许，还会从哪里冒出一两个证人，到时，我就百口莫辩了。我说的对不对？”
　　颜嫣忿忿的瞪了慕容潇一眼，没有回答。
　　“我一直在猜究竟谁是内奸，我不是没有怀疑你，但我一直说服自己不是你……直到刚才你来我房里，我才确定。”
　　颜嫣闻言冷笑一声，见自己已经无路可退，便放弃了挣扎：“哼，今晚是我心急大意了，栽在你手上，无话可说。”
　　“为什么这么做？难道是因为我心里有其他人，不肯接受你，所以你就想陷害我？”慕容潇自认为除了不肯与颜嫣行夫妻之礼，其他方面自己还是从不曾亏待她的，还一心想着如果颜庆的事情败露，自己怎么也要保的颜嫣周全，可是她却做出了这种事……
　　颜嫣笑着抬眼看向慕容潇：“我从一开始，就是为了这个才成为六皇子妃的，我曾想过，如果你好好对我，那么我能依靠你，我可以不去做这些事，可是，你却说即便所有人都痛苦，也不会背叛心里的人接受我，既然这样，我也没有什么好留恋的，慕容潇，你没有资格指责我。”
　　“……”慕容潇心里一沉，颜嫣说的对，这段婚姻，从一开始，就是自己的错，今天变成这样，也实在不能全怨颜嫣，叹了口气，“是，我同意你的话，是我对不起你，可是你的所作所为，我也无法原谅，这样，只要你告诉我，是谁指使你的，我可以求父皇绕过你。”
　　“哈哈哈！”颜嫣仰头大笑，“我既然做了，就不稀罕你的可怜！我什么都不会说的，要杀要剐，六爷请便！”
　　慕容潇看着颜嫣坚定清明的目光，心中生出一丝敬佩，虽然她的行为为人不耻，但那份胆色还是值得钦佩的，所以，慕容潇最后也还是狠不下心，“算了，念在我们夫妻一场的份上，我就放了你，从今以后，我们就没有任何关系了，父皇那边，我会去处理的，不会连累到你的，你走吧。”
　　颜嫣有些惊讶的看向慕容潇，过了许久，才道：“不要以为你放了我，我就会感激你，做过的是，我不会后悔的。”
　　说罢，转身离开了书房。
　　“六爷……”小武虽然也还没从奸细就是六皇子妃的震惊中回过神，但见慕容潇如此轻易的就放过她，还是有些担心，毕竟，没有了这些人，慕容潇自己又要如何脱罪呢？
　　“让她去吧，抓了他，我们也不一定能问出什么，放了她，说不定还能引出幕后的人。”
　　小武点点头：“那这个人怎么办？”
　　“押下去吧，审审看有没有什么发现。”慕容潇突然觉得有些疲惫。
　　待小武将人带走后，慕容潇倒在椅子上，从怀中掏出一张字条，字条上写着“小心六皇子妃，她是五哥引荐给父皇的。”
　　“八弟，又被你猜对了……和五哥的正面对决……估计快要到了吧……”
　　 

作者有话要说：这段要是细写估计能写很多，
不过我不想写的太多太复杂= =
自己是觉得有些突然，没个过渡就直接把颜嫣带出来了= =
可是好像要改也没什么好改的……就是这么发展的orz……
于是就酱吧，有什么看不懂或觉得不对的我再改吧= =・・




49

49、第四十六章 想未来 ... 
 
 
　　“你说什么？竟然是六嫂？！”子灵一口茶喷得慕容潇满身，瞪大了眼睛难以置信的看着他。
　　慕容潇无奈的擦着身上的茶渍，缓缓道：“其实事情变成这样，虽是意料之外，但也是情理之中的事情……”
　　子灵深有同感的点点头：“那倒是，整天阴阳怪气的……六哥准备怎么处理她呀？”
　　“我让她走了。”
　　子灵差点又是一口水喷出来：“放了她？六哥你怎么能就这么轻易的放了她呢？”
　　“说到底，这也是我自己的错，如果当初我坚持不娶她，她也不会做出这些事……”
　　“我不觉得，坏人就是坏人，不管发生什么事，都改变不了！”在子灵的心里一直都单纯的认为世事非黑即白。
　　慕容潇轻轻叹口气，没有去解释其中的复杂，只道：“也许吧……不过，我始终欠了她，就当还了以前的债吧。”
　　“哦……”子灵想了想，毕竟这也是慕容潇和颜嫣之间的事，他也弄不清楚怎样才好，不过……
　　子灵揪住慕容潇的耳朵：“好了，人都走了，那就到此为止了，我不准你再想她了。”
　　慕容潇好笑的将子灵的手拉过放在手心里：“刚才是谁不让我放人的？”
　　“反正，这里一定要放下！”子灵用另一只手戳了戳慕容潇的左胸口。
　　其实，从某种意义上来讲，颜嫣根本就没有上过心，又何来放下之说呢？慕容潇没有把这些说出口，反是将子灵揽进怀里：“以后，我也不准你再叫她六嫂了。”
　　子灵挑眉：“让我叫我也不叫！来一个杀一个，来两个，杀一双！”
　　“杀什么？”慕容潇有些跟不上子灵的思维。
　　“没，没什么。”子灵缩了缩脖子，一本正经的问，“接下来呢？”
　　“等。”
　　“等？”
　　“嗯，我们已经出了招，他们也知道我们已经有所警觉，就看他们准备怎么还手了。”慕容潇也说不清对于将来要发生的事情是否抱有期待。
　　子灵瘪瘪嘴：“不知道要等到什么时候，这样拖着的感觉真差……我还想赶快解决了，出去玩呢！”
　　慕容潇轻笑：“以前十几年没怎么出宫，也没说什么，现在短短几个月去了那么多地方，倒是玩野了呀……看来以后我也要做好三天两头往外跑的准备了。”
　　“这是必须的！我想好了，要先去八哥那，把之前没好好逛的地方都逛了，然后去明州，上回遇见个张某人，害得我什么都没玩成就被八哥带回来了……”
　　“张某人？谁？”慕容潇这是第一次听子灵说起那次出走的事。
　　“就是……”正要脱口而出的子灵急急住了嘴，这种事要是被慕容潇知道了，不是被骂就是被嘲笑，绝对不能说！“一个无关紧要的人啦……不说他了……对了，我还想去灵山！找那个把我害得那么惨的臭道士算账！”
　　“其实，我似乎要感谢那个臭道士，要不是他，也许我们之间还什么都没变呢。”慕容潇很真心的说。
　　子灵想了想，确实，要不是那丹药还得自己下山找至阳的男人，就不会遇见慕容潇，也不会让他帮忙，更不会吵架，不吵架就不会出走，可能也不会对他要成婚那么生气，导致再次出走，不出走就不会去边疆闯敌营，慕容潇也不会去救他，那也就没有那次糊里糊涂的逼问和表白，而那之后的事情，也许有一天还是会发生，但两人又不知道要走过多少岔路，也许岔着岔着，就真的错过了……这样一来，倒还真是多亏了那个臭道士……
　　“好吧，不过就算是这样，我也还是要去找他算账！”怎么也要弄清楚那合欢药的用法，再讨些可以压倒慕容潇的药回来！
　　“行，六哥陪你去。”慕容潇不知子灵心里所想，附和着。
　　子灵坐直身子：“不行，我自己去！”要是让慕容潇知道自己的目的，岂不是死的更惨！
　　“为什么？”
　　“六哥一去，肯定不让我干这，不让我干那的，还怎么算账啊？！”
　　慕容潇挑眉：“是这样么？”
　　“是这样！”子灵猛点头。
　　“没阴谋？”完全不信。
　　“哪敢啊……”灿烂一笑。
　　“不敢才怪，估计就是盯上老道士的丹药了吧？”一语戳穿。
　　“……嘿嘿……六哥你想多了……”
　　
　　两人还在房里笑闹，宫里却来了人。
　　“六皇子！不……不好了！皇上他大……大发雷霆！宣您立即进宫呢！”张平显然是急着跑来的，上气不接下气的说道。
　　慕容潇和子灵对看一眼，淡定的问：“可是颜尚书说了什么？”
　　“……”张平不知如何开口，只是点点头，“六爷，您还是快去吧！”
　　“六哥，我和你一起去！”子灵拉住慕容潇。
　　慕容潇揉揉子灵的头：“不用了，乖乖在家等我消息。”说完，就跟着张平离开，剩子灵一人在书房里干瞪眼。
　　一见到慕容世，慕容潇就能感觉到他身上的怒气。
　　“你到底是怎么回事！朕让你去捉内奸，你怎么把六皇子妃给我休了？！难道她是内奸不成？！”
　　慕容潇既然答应了颜嫣不牵扯到她，自然就不会说实话：“父皇，我对颜嫣，真的没有一点感情，现在府里又出了事，我不想让她平白无故的受苦。”
　　“什么歪理！”慕容世一掌拍在桌上，“再没感情她也是你明媒正娶的正妃！哪是你随随便便说休就休的！”
　　“父皇恕罪，儿臣已经决定了。”
　　慕容世盯着自己的儿子看了一会，突然问道：“潇儿，你几次三番的拒绝婚事，你心里，是不是有人？如果是这样，你不妨说出来，如果是个清白姑娘，朕自然不会为难你们啊！”
　　“父皇，儿臣心里……没有什么姑娘……请父皇不要再逼儿臣了。这件事，就请让儿臣自己做主吧。”
　　“你！你真是太让朕失望了！胡治说的对，连个小家都顾不好，又何以顾天下！你这样如何担大任！”
　　慕容潇听到胡治的名字，心里一动：“父皇，这件事，以后再说吧，现在的儿臣，恐怕是连自己都顾不好，又如何去顾小家呢？”
　　慕容世被噎的无语，忿忿的哼了一声，厉声问道：“内奸查的怎么样了！”
　　“抓了一个，逃了一个。”
　　“问出什么了没有？”
　　“还没。”
　　“哼！这几天就让你好好的先解决这件事，等事情过去了，你最好给朕一个答复！”慕容世摆摆手，示意慕容潇离开。
　　“是，父皇。”
　　慕容潇退出房内，就见张平端着药战战兢兢的守在门口，慕容潇看了一眼药碗：“父皇的身子，这几天还是没有好转么？”
　　张平叹了口气，点头：“太医都说是伤感，可这么多贴药下去了，也没见个好转……诶……”
　　慕容潇拍拍张平的肩：“快把药端进去吧。”
　　
　　刚踏进书房，子灵就蹦了过来：“六哥！父皇没有骂你吧？！”
　　“放心，六哥这不是好好的回来了么？”慕容潇笑着拍拍子灵的头。
　　“嗯……是颜庆那家伙么？”子灵追问。
　　慕容潇没有点头也没有摇头，只是轻轻叹了口气：“也许没那么简单……没想到，他们的动作还挺快。”
　　“什么意思？”
　　“他们似乎又找了个新办法来对付我……”慕容潇的眼神里有些无奈，像是在自言自语。
　　子灵也皱起了没：“什么办法？”
　　不孝有三，无后为大，一个不肯娶亲的皇子，如何成为一国之君呢？这些话，慕容潇说不出口，只能将子灵拥紧：“没什么，他们爱怎样就怎样吧，这点事，六哥早有觉悟。”
　　“六哥，子灵听不懂，你在说什么？”子灵从慕容潇怀里抬起头，忽闪着明亮的大眼睛，疑惑的问。
　　慕容潇忍不住刮了刮子灵的鼻子，笑道：“我故意的，谁叫你不让我跟你去灵山。”
　　“小气！”
　　“我一向不大方啊。”慕容潇继续欠揍的笑。
　　子灵见慕容潇就是不松口，气得挤眉瞪眼，伸手就要去捏近在眼前的脸，却被慕容潇及时反握住。
　　“子灵，等你从灵山回来，我们再去叶国吧？听说那里离海很近，你还没见过海吧？”慕容潇温柔的说道。
　　子灵因这突如其来的反差愣了愣，呆呆的点了点头：“哦。”
　　慕容潇看着眼前人傻傻的样子，心柔软起来，忍不住低头吻了下去……
　　 

作者有话要说：今天看到一张超有感觉的图~
好想开个奇幻新坑```
木时间T T
等过段时间这文写完了一定要好好构思构思~
于是，加快节奏XD




50

50、第四十七章 云蔽日 ... 
 
 
作者有话要说：今天有事没时间写，
所以木有更新・・・
就修改了一些错误的地方orz・・

 
　　日子平静的过了几天，虽然朝廷上下对慕容潇突然休了颜嫣议论纷纷，但因为慕容世一直没再有所表示，大家也就觉得可能是有什么不可告人的隐私，没在面上多做纠缠，另一方面，陈良调查多日也没证据，吏部事情又多，慕容世果然在几日之后复了他的职，众人都觉得这两场以慕容潇为主角的闹剧终于都要落下帷幕。
　　然而表面上的平静阻止不了背地里的波涛汹涌。
　　“真的一定要这么做么……他们已经在怀疑我们了，万一没成功或者事迹败露，这可是杀头的罪啊！”昏暗的烛光中传来低低的说话声。
　　“事到如今还有别的选择么？五皇子，您自己也说了，他们已经在怀疑我们了，那我们就更停不了手了，成败，可就在此一举了。”胡治道。
　　“可是……他毕竟是……”慕容岚想起刚才胡治提的事，就不禁一颤。
　　“五皇子，成大事者不应该这样婆婆妈妈！不狠一点，你怎么坐上那个皇位！自古以来，得天下的，哪个没有流血牺牲？”
　　“五皇子，胡宰相说的有道理，如果错过这个机会，让六皇子重新树立起威信，那我们之前所做的一切，就都白费了。”颜庆也出声劝道。
　　慕容岚沉吟了一声，紧皱眉头思考了许久，最终叹了口气：“我知道了……那就这么做吧……”
　　
　　转眼两个月过去，夏去秋来，天气渐渐转凉，慕容潇和子灵的衣橱里都多了几件对方的衣物。这段时间，两人的感情越发亲密，子灵不会打扰慕容潇处理公事，但只要他一忙完，两人就会如胶似漆的黏在一起，整个亭州城内城外都留下了他们说笑打闹的身影。
　　这天，子灵又拉着慕容潇去郊外骑马，两人策马沿着河边一路驰骋而去。
　　“六哥，你慢一点！等等我呀！”子灵朝着前面不远的慕容潇喊道。
　　“那可不行！说好了，谁输谁晚上搓背的！”慕容潇扬手就是一鞭，一点慢下来的意思都没有。
　　子灵气得吹胡子瞪眼，脑中闪过一个念头，俯下?身摸摸马头，轻声道：“马儿，你再不快点跑，你相好就要和我男人跑了！到时别向我要马哦。”说完狠狠的踢了一下马肚子。
　　也不知是马儿疼了，还是听懂了，竟然真就仰了仰脖子朝前冲去超过了慕容潇。可还不等子灵转头炫耀一下，马儿就嘶叫了一声，停了下来，原地打转，怎么也不肯再走。
　　子灵眼见着慕容潇一脸忍笑忍的很辛苦的表情从面前再次飞奔而去，气得不行，干脆踩着马背就一个腾空，稳稳的落在慕容潇的马后，紧紧抱着他。
　　慕容潇一惊，急忙勒住缰绳，转身皱起眉：“胡闹，你知不知道这样很危险，万一没有抓牢，摔下去怎么办？”
　　子灵吐了吐舌头，爬到慕容潇前面坐好，又将慕容潇的手环过自己腰间让他拉好缰绳，这才讨好的说：“这样就不会摔了啊！”
　　慕容潇无奈只好放慢了速度，两人坐在马上散起了步。
　　“那晚上，谁搓背呀？”
　　“六哥咯！”子灵偷笑。
　　慕容潇挑眉：“为什么？你连马都不要了，可是你先弃权的呢。”
　　“又没说一定要分开来比，你看，我现在坐在六哥前面，不管到哪里，都能比六哥早到一步，当然是我赢咯！”
　　“……”早料到小家伙又耍花样，慕容潇只能宠溺的笑着，谁叫自己就是爱上了这样一只小狐狸呢？
　　当两人心情大好的牵着马回到亭州的时候，就见小武在城门外焦急的等着他们。
　　“小武？你在这干嘛？”子灵好奇的问道。
　　小武见两人终于回来，眼泪都要飙出来了：“六爷！九爷！你们可算回来了！皇……皇上他病危了啊！”
　　慕容潇和子灵的笑容瞬间凝在唇边。
　　“你说什么！”慕容潇上前一步抓住小武的手腕质问。
　　小武结结巴巴的回答着：“刚……刚才宫里派人来说，皇上突然昏倒，情况紧急，太医们正在会诊，但似乎不是很乐观……请几位皇子都速速进宫呢！”
　　慕容潇和子灵对看一眼，一刻也不敢耽搁，直接上了马朝宫里奔去。
　　一进慕容世的寝殿，就见众皇子和一帮大臣都已经聚在这里。
　　“六弟！九弟！你们俩怎么才来啊！”慕容平看见两人急忙迎上来。
　　“四哥！情况怎么样了？！”
　　慕容平叹气摇摇头：“太医们还在治……说是……中毒……”
　　“中毒？！”子灵和慕容潇异口同声道。
　　“父皇前阵子不是一直咳嗽不好么……怎么就变成中毒了？”慕容潇诧异。
　　“具体我也不知道……”
　　就在这时，内屋的门被打开，一个身材有些肥胖的太医满头是汗的走出来，众人立即就涌了上去。
　　“吴太医，父皇怎么样了？”
　　吴太医抹了把汗，喘了几口气，才开口：“皇上中的是一种非常罕见的慢性毒，这种毒在潜伏期的时候完全表现不出来，人就像完全无事一样，可是一旦积累到那个点，就会立即致命啊！皇上……皇上恐怕……”
　　“父皇怎么会中毒呢？”慕容岚难以置信的问道。
　　“这……这我也不知道……只是，这种毒是从一种很特别的花上萃取出来的，而这种花……”吴太医停了停，瞄了一眼慕容潇，后者紧皱的眉头越发深。
　　“吴太医，为什么欲言又止？”
　　吴太医莫名摇了摇头：“这种药，只有赫国西部的深山里，才有。”
　　一语既出，所有的人都不约而同的看向慕容潇。
　　子灵心里一沉，这种情况，就算他再不懂这些事，也知道大家在怀疑慕容潇，毕竟现在朝野上下，跟慕容轩接触最多，最有可能得到那种毒药的人，只有慕容潇。
　　焦点下的慕容潇冷笑一声：“大家这是在怀疑我？我有动机去害父皇么？而且，我会笨到特意用只有赫国才有的毒药么？”
　　虽然慕容潇表现的很镇定，可是紧挨着他的子灵，却感觉到一丝异样，偷偷伸手去牵他，这才发现慕容潇的手冰的可怕，全身似乎也有些僵硬。
　　慕容潇感觉到子灵的动作，微微侧头看他，眼神柔下来，全身也放松了许多，轻轻转了手腕，紧紧的回握住子灵。
　　“六弟，你不要瞎猜，大家只是觉得你跟八弟走的近，也许能去查查，怎么会是怀疑你呢！”慕容平第一个站出来替慕容潇说话。
　　“是啊，现在也不是我们互相猜忌的时候……父皇……还躺在病床上呢……”慕容岚也赶忙出声缓解气氛。
　　慕容潇抬眼看向慕容岚，没有说话，眼神非常复杂。
　　




51

51、第四十八章 龙搁浅 ... 
 
 
　　气氛越发的凝重，大家一边担心着慕容世的状况，一边时不时的看一眼慕容潇，议论上几句。
　　慕容潇被子灵拉到了立柱边，稍稍避开了人群。
　　“给父皇下毒的……难道会是那帮人么？”就算子灵能接受慕容岚是陷害慕容轩和慕容潇的人，也不能相信他会做出弑父这种大逆不道的事情。
　　慕容潇朝慕容岚的方向看了一眼，叹口气：“我也希望不是……”
　　子灵还想说什么，内屋的门再次被打开，吴太医惊恐的跑出来，上气不接下气的颤抖着说：“皇……皇上快不行了！几位皇子，快进去见皇上的最后一面吧……”
　　众人都猛的一颤，在慕容风的带领下急急的进入到内屋，太后和皇后都早已满面泪痕，退到旁边。
　　“父皇！”看见慕容世脸色苍白、目光呆滞的躺在床上，没有人相信这就是那个早上早朝时还神采奕奕的慕容世。
　　“父皇！”子灵扑到床边拉住慕容世的手，眼中瞬间噙满泪水，不住的摇头喊着慕容世，“父皇！我是子灵啊！你看着我啊父皇！”
　　慕容世已经没有力气转头，只是眼珠子转向子灵，眼神满是哀伤，似乎想说什么，使力张了张嘴，却仍旧什么都没说出口。
　　子灵不甘心的摇晃着慕容世：“父皇！你是不是想说什么？父皇你说话啊……”
　　“九弟……你不要这样……这样父皇会更难受的！”二皇子慕容辰德见子灵失控的样子，忙上前将他拉开。
　　慕容潇也走到床边，看着慕容世却不知道说什么，这个包容着子灵的胡闹，包容着自己的任性的人，怎么突然之间……
　　慕容世似乎感应到慕容潇的靠近，眼神突然一亮，奋力的看向慕容潇，竟然硬是叫出了：“潇……潇……”
　　慕容潇听见慕容世喊自己，心里一惊：“父皇，您叫我？我在这，潇儿在这！父皇……”
　　然而慕容世却仿佛没有听见似的，依旧“潇……潇……”的叫个不停，在场的人没有一个知道慕容世究竟想说什么。
　　站在一边的慕容岚看着慕容世一副对慕容潇依依不舍的样子，心中不禁慌乱，别人猜不透慕容世的心思，但是他能隐隐感觉到，慕容世是想说将皇位传予慕容潇！都已经走到这一步，连最无法原谅的事情都做了，怎么能在这里功亏一篑？！
　　“父皇！究竟……究竟是谁将您害成这样？您告诉儿臣们，我们替您报仇啊！”慕容岚跪在床边，声泪俱下。
　　“潇……潇……”慕容世仍然还是个字。
　　“父皇，您为什么一直在叫六弟的名字？您想说什么？”慕容岚追问着。
　　“潇……嗯……潇……”慕容世的声音开始弱了下去。
　　“难道……皇上是想说……是六皇子下的……”不知是谁，突然说了这么一句，让所有焦急的猜测着慕容世意思的人都一震。
　　子灵猛的从地上跳起来，眼角还挂着豆大的泪珠：“不是！父皇一定不是这个意思！不是六哥！是……”子灵正要将慕容岚供出来，却被慕容潇及时的拉住。
　　慕容潇摇了摇头，低声道：“现在不是说这个的时候。”
　　“……”子灵咬着下唇，攥紧拳头，心中憋着的气无处发泄。
　　那边慕容岚没有就此罢手，一脸的难以置信：“父皇……是这样么？您是这个意思么？难道……”
　　可是慕容世早已用尽了所有的力气，不能摇头，也说不出话，也许，他连大家在说什么，都没有听见，只是呆呆的最后看了一眼慕容潇和子灵，最终，闭上了眼睛。
　　“父皇！”
　　
　　慕容世最终还是离去了，离他五十六岁的生辰，只差几天。
　　大宇国上下，一片素缟，哀声不断，伴随着的还有关于下一代皇帝的争执。
　　慕容世突然去世，并未留下任何关于继承人的文字说明，朝廷中就像炸开了锅似的，太后的寝宫外每天都有大臣跪着请命。
　　此时，大致分成了两派，一派以太傅、吏部、礼部尚书等为首，支持慕容潇，认为他的才能无疑是最适合的人选，另一派以胡治、颜庆等为首，反对慕容潇，认为他和慕容轩勾结的事情还没有查清，而且是害死慕容世的疑凶，根本不能成为一国之君。
　　太后还没有从丧子之痛中平复，还要成日疲于应付这些大臣，早已是身心俱疲，在皇后的建议下，让慕容岚暂时摄政，并下令好好彻查慕容潇的事情。
　　就在这个关头上，原先一个一直负责照顾慕容世身体的太医却突然自杀，留下一封遗书，上面说自己受慕容潇威逼，借给慕容世治风寒之便，在汤药里下毒，现在即将事迹败露，自觉罪孽深重不可饶恕，便以死谢罪，希望能保家中妻儿一命。
　　太后从慕容岚手中接过遗书，盛怒之下，下令立即将慕容潇收监待审。
　　
　　与此同时，在六皇子府上。
　　“不行！我一定要去和皇奶奶说！这件事根本和六哥无关啊！”子灵一拍桌子猛的站起身。
　　慕容潇将子灵拉住：“没用的，不管说什么都会被认为是替我开脱，也许还会被安上诬陷诽谤的罪。”
　　“那我们怎么办！难道在这里坐以待毙么！六哥你振作一点啊！你这是怎么了！自从父皇出事后，就一直这样失魂落魄的！这哪像我的六哥啊！”子灵看不过慕容潇一副垂头丧气心灰意冷的样子。
　　慕容潇抬眼看向气得满脸通红的子灵，勉强扯出一个笑容：“六哥没事，只是想到父皇才56岁，却因为我的不成熟和自以为是，逼得那些人走这一步，最终丧命……虽然毒不是我下的，却和我脱不了干系……”
　　“这怎么能怪六哥呢！是那些人丧心病狂！如果六哥觉得对不起父皇，就更应该振作起来去查明！六哥，我们一起去把那些人的证据找出来啊，我不能眼睁睁看着你被冤枉，我也要替父皇报仇！我就不信拿他们一点办法也没有！”子灵握住慕容潇的手腕，一脸坚定的说。
　　慕容潇回视着子灵，心里在剧烈的挣扎着，他也想去查出真相，可是他怕，对方连慕容世都敢杀，何况是子灵呢，要是子灵也因为这件事受到什么伤害，那他做这一切还有什么意义？除非有什么两全其美的办法，否则还不如这样什么都不做，只好好的陪着子灵……
　　“六哥！你说话呀！”子灵见慕容潇只是盯着自己不说话，摇了摇他的手。
　　“我……”
　　慕容潇正要开口，却被下人的通报打断。
　　“六爷，陈大人和李统领带着一帮人在门口，说是要抓您呢！”管家的声音和身子一样在不停的抖着。
　　子灵身子猛地一颤，抓着慕容潇的手越发紧了紧。
　　一直愁眉不展的慕容潇却眼前一亮。
　　“你先去把他们拦住，我一会儿就过去。”慕容潇说道，唇边浮现出若有似无的自信的笑容。
　　管家忙领了命退下去，子灵有些摸不着头脑：“六哥，你想干嘛？你要跟他们去么？”
　　“子灵，你说的对，我不能这样消沉下去，我必须要去查清真相，决不能让他们得逞。”慕容潇的心中已经有了计策。
　　“你要怎么做？”子灵一听慕容潇要行动了，立即来了精神。
　　“我要去赫国，既然那种药只有赫国西部才有，那么在那边肯定能查出什么线索。”
　　“我也去！”
　　慕容潇摇摇头，神色温柔：“不行，子灵，你要留在这里，陪我演一场戏。”
　　子灵眨了眨眼，不知道慕容潇在想什么：“什么戏？”
　　“我记得你说过在灵山上，那个道士给了你一颗假死药，对吧？”
　　子灵疑惑的点点头，确实是有一颗可以假死十二时辰的什么龟息丹。
　　“如果我就这么去赫国，他们一定会有所防范，所以，我要将计就计，装着被他们抓进去，服下丹药，让他们以为我死了，然后趁机一个人去赫国，跟八弟一起查出真相，而在这期间，子灵，你要一直装出一副我已经不在的样子迷惑他们，免得他们起疑。”
　　“……能成功么？要是他们发现六哥是假死，或者查不出东西怎么办？”子灵觉得这种办法有些把自己逼到绝路的意味。
　　慕容潇却不以为意，这个办法不仅能将子灵稳在亭州，只要自己不在，子灵也不去纠缠，那些人就不会对他不利，而自己，又可以借死让对手麻痹，疏于防范。
　　“子灵，你放心，六哥一定会好好回来的，到时候，再带你去赫国，去明州，去灵山，去看海。”慕容潇安抚性的揉揉子灵。
　　子灵知道慕容潇已经下了决心，憋了憋嘴：“不要，灵山我自己去。”
　　慕容潇笑出声，轻轻在子灵的额上印下一吻：“保护好自己，等我回来。”
　　 

作者有话要说：争取再两章就把这件事写完><・・




52

52、第四十九章 生死劫（上） ... 
 
 
　　当慕容潇在刑部大牢里听说自己是因为一个没说过几句话的太医所留的遗书而被收押的时候，已经只剩冷笑，又灭了口，又栽赃了自己，真是一举两得。
　　由于慕容潇所牵涉的是事关先皇以及整个大宇国的重案，所以不允许任何人来探视。
　　子灵第二天就去太后那替慕容潇说情，并要求去看慕容潇，都被拒绝，子灵就搬了椅子坐在刑部大牢外绝食抗议，太后无奈只好让子灵在陈良的陪同下进去见了慕容潇一面。见到慕容潇的子灵哭得泪眼婆娑，哼哼叽叽的连话都说不好，看的周围的人都不禁红了眼眶。
　　子灵走之后，慕容潇就没说一句话，只是靠在墙边，动也不动，直到第二天过堂之后，回到牢房没过多久，狱卒们就听到慕容潇的房间里传出一阵骇人的笑声，急忙跑了过去。
　　“笑什么吵什么啊！”狱卒甲敲了敲栏杆语气不善的吼到。
　　慕容潇却像完全没听到一样，自顾自的说道：“‘粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间’，都说我慕容潇为了皇位弑父叛国，哈哈哈哈！笑话！真是天大的笑话！你们！”慕容潇突然转过头，指着不停嚷嚷让他住嘴的狱卒，“你们去告诉胡治，士可杀不可辱，我慕容潇今天就以死明志，哼！我做鬼，也不会放过他的，老天是有眼的，我今天蒙的冤，总有一日，会真相大白的！”
　　说罢一仰头，就将一粒药丸吞入腹中，狱卒大惊忙开门进去要慕容潇将东西吐出来，慕容潇却只是狂笑着，最终，抽搐了几下，停止了呼吸。
　　
　　慕容岚在第一时间接到了慕容潇的死讯，急急赶到了牢里，没多久，子灵也冲了进来，正见仵作叹着气摇头，子灵颤抖着扑倒慕容潇身边。
　　“六哥……六哥……你醒醒……你别吓我……你不会死的……六哥你醒醒啊……父皇已经走了……你不可以再离开我了！六哥！”虽然知道慕容潇只是假死，但只要看着慕容潇这样一动不动的躺在这里，子灵就不自觉的心慌发抖，眼泪簌簌的流下来，“六哥……六哥！你干嘛不看看我！你睁开眼看看我啊！”
　　“九弟……九弟你别这样！”慕容岚见子灵几乎失控，上前一步想要拉开他，却不想被子灵猛的推开。
　　“不要过来！都是你！都是你！是你害死六哥的！是你！”子灵声嘶力竭的喊道。
　　慕容岚身子猛的一颤：“九弟，你在说什么？”
　　“是你下令让人将六哥关进来的！是你害死六哥的！”
　　慕容岚似乎叹了口气，又似乎是松了口气：“九弟……这是皇奶奶的命令，五哥也是没办法的……谁知道六哥这么硬，还不等查清真相就……”
　　“六哥一定是受不了这种屈辱……”子灵声音低下去，突然又抬起头望着慕容岚，“五哥！我求你……我求你……让我把六哥带回家好么？他一定不想呆在这里……不想背着莫须有的罪名呆在这里……六哥一定想回家……五哥……我求你……”
　　慕容岚闻言面露难色：“这……按理囚犯暴毙要……”
　　子灵“嗵”的跪在了慕容岚面前：“五哥……我求你了……六哥根本没做什么，他是无辜的……就算有，现在也死了，也都过去了吧……看在我们这么多年兄弟的份上，五哥……”
　　慕容岚看了一眼慕容潇，他是真没想到那个一向自傲的慕容潇会走这一步，他也怀疑有诈，可是仵作和自己都确认过了，确实是真的死了……
　　“九弟，这样吧，我去问问皇奶奶，如果她同意，你就将六弟带回府吧……”
　　“谢谢五哥！谢谢五哥！”子灵哽咽着道了谢，又回到慕容潇身边。
　　距离慕容潇服药大概五个时辰过去，慕容岚总算派人带来消息，说太后已经同意了，子灵片刻也不敢耽误就让人将慕容潇抬回了六皇子府，然后就把自己和慕容潇关在一起，不让任何人靠近一步。
　　十二个时辰过去了，子灵的心提到了嗓子眼，可是左等右等，慕容潇却都没醒来的动静，子灵心猛的一沉，难道丹药有问题？可是那个臭道士当时用性命担保这龟息丹和那个什么还魂丹都是经过他亲自试用，绝对没问题的啊……难道……又被骗了？
　　子灵就像是被雷劈中一样的愣在那里，脑中一片空白，过了许久才颤颤巍巍的伸手摇了摇慕容潇：“六哥……六哥？”
　　没有反应。
　　“六哥！”子灵彻底慌了，手上的力又大了许多，“不要啊……六哥！”
　　子灵坐到慕容潇的身边，将他拉起紧紧抱在怀里，不自觉的摇着头，声音颤抖：“六哥……潇……慕容潇！你最好马上给我醒过来！不然，我明天就上群芳楼找姑娘，找好多好多姑娘！我还要娶媳妇儿，娶好多好多媳妇儿！我还要……”
　　“够了，我不准。”耳边突然传来慕容潇带着些不满的虚弱的声音。
　　子灵一惊，忙将距离拉开好看清慕容潇，果然已经醒了过来：“六哥！你醒了！”
　　慕容潇轻笑：“你都说成这样了，就算真死了六哥也要活过来。”
　　子灵被慕容潇逗笑，眼角还挂着泪珠：“嗯，这还差不多。”
　　慕容潇揉揉子灵，转头看了看已经漆黑的夜，又转回来：“子灵，六哥要走了，你自己一定要小心，不要跟他们硬碰，所有的事，都等六哥回来再说。”
　　“嗯，六哥你自己也要小心，早点回来，我等你。”子灵点头回答道。
　　“六哥知道。”
　　
　　慕容潇趁着夜色，在小武和慕容轩留下的暗卫的帮助下，逃出了亭州，而子灵则在亭州继续演戏，不让任何人插手慕容潇的丧事，就像是慕容潇的夫人一样包办了所有事情，要是有人要接近慕容潇的“尸体”，子灵就开始撒泼，总算是顺利瞒过所有人下了葬，之后，就开始了一边假装失魂落魄一边焦急等待的日子。
　　慕容潇的死，让本就不平静的朝野上下再次炸开了锅，太后显然也没有料到事情会变成这样，虽说所有证据都指向慕容潇，但在内心深处，她也还是相信慕容潇的为人的，怎么也料不到他居然会选择服毒自杀，丧子丧孙之痛让太后也病倒了。
　　胡治等大臣几次上书要立新皇，都被太后压住，太后心不在此，慕容岚也只能暂时代为处理朝事，不能真正登上龙位。
　　子灵光明正大的住到了六皇子府，其余的皇子都三五不时的来看子灵，慕容岚也一有时间就上六皇子府，他有时也会怀疑，只是子灵的悲伤与颓废，天衣无缝，没有一丝破绽，而且不知道那群神通广大的暗卫存在的慕容岚，根本就想不到慕容潇可以神不知鬼不觉的离开亭州。
　　就这样，过去了漫长等待的四个月。
　　
　　这一天，子灵像往常一样把所有下人都驱赶走，独自在院子里呆呆的坐着，突然就感觉到身后有什么动静，猛的转回头，就见一个身高马大的黑衣家伙，子灵一眼就认出这是暗中跟着慕容潇保护他的铁鹰。
　　“铁鹰！你怎么回来了？六哥呢？难道……”子灵抓住铁鹰的衣角紧张的问。
　　“九爷放心，六爷很好，他其实很早就在八爷的帮助下查到线索了，并且已经回宇国了，这段时间一直在寻找一个为了避免被灭口四处流窜的重要证人，终于在几天前找到了，所以六爷让我先回来告诉您，免得您担心。”
　　子灵听说慕容潇平安无事，还顺利找到证据，总算是大大舒了口气：“那他什么时候回来？”
　　“应该就这两天，借的兵马，也是这几天就会到城外，六爷肯定要赶回来。”铁鹰老师回答。
　　“借兵？”子灵一惊。
　　铁鹰点点头：“六爷说，这一次，要将他们打的再也翻不了身。”
　　 

作者有话要说：明天出差~不能更……




53

53、第五十章 生死劫（下） ... 
 
 
　　“对了，九皇子，这是六皇子叫我交给您的信，”铁鹰从怀里出一封信交给子灵。
　　子灵欢快的接过来，把信封前前后后、左左右右的看了个遍。
　　铁鹰见子灵这幅激动急切又小心翼翼的样子，不禁笑出来：“九皇子，那您慢慢看，铁鹰还有其他事，先走了，被人发现也不好。”
　　“嗯。”子灵点头朝铁鹰挥了挥手，只见铁鹰一闪，人就消失无踪，子灵“哇唔――”了一声，就急急回房上了锁开始拆信。
　　“九弟，这么久没有给你消息，想我了么？六哥一切都好，勿担心。言归正传，五天后是佛诞，我母妃定会出城到山上的白龙寺为我念经做法，到时候，你让她带你和静妃一起去，我会在那天行动，你替我好好的保护静妃和我母妃，好么？这对我来说，是最重要的事，我相信你明白六哥的心思……晚上，我就会去寺里找你，等我。”
　　子灵一边看，腮帮子就一边越鼓越大，他自然是知道的，慕容潇是不想他留在这里，怕会有危险，但要让他呆在那寺庙里，自己又怎么能安心呢？！
　　最终，子灵还是投降了，毕竟，这也不是自己能闹性子的事。
　　第二天，子灵就进宫见了静妃和慕容潇的母妃芸妃，并且顺利得到了两人的赞同，三人便一起去向太后请求恩准。
　　一踏进太后的寝宫，子灵就看见慕容岚正坐在一边，心头不禁一跳，有种不好的预感。
　　“你们怎么来了？子灵，好久没见着你了，过来，来皇奶奶身边坐。”太后拍拍身边的坐位示意子灵坐。
　　“嗯。”子灵也不敢表现的太高兴，只轻轻点了点头，默默的走过去。
　　太后见子灵这样，知道他还在为慕容潇的死难过，心里也不好受。
　　“太后，今天我和妹妹来，是有事想要请您答应，过几天是佛诞，我想去白龙寺为皇上和潇儿念念经，静妃和九皇子有心，想要陪着一起去，希望太后恩准。”芸妃欠着身子说道，毕竟慕容潇戴罪之身死的不明不白，这些事，也还是不能太过张扬的。
　　太后听后，叹了口气，看看低垂着头的芸妃和静妃，还有一旁一声不吭像是变了个人似的子灵，点点头：“说的也是，哀家也正想去一趟，那大家一起去吧。”
　　“是呀，父皇和六哥也都离开这么久了……我也一直没有时间好好的祭拜过……我也一起去吧。”一旁的慕容岚突然插嘴。
　　子灵猛的一惊，悄悄攥紧了拳。
　　要是让慕容岚去了，那慕容潇的计划就落空了……但如果独独阻止他去，说不定又会引起怀疑……
　　“皇奶奶……子灵想了想，还是不去白龙寺了。”
　　几个人都有些不解的看着子灵。
　　“子灵突然想到，小时候，六哥总是拉着我躲到宫里的佛堂去玩耍……那样的日子……再也不会有了……”子灵垂着眼，长长的睫毛上似乎有些晶莹，“所以，子灵想直接在宫里的佛堂给六哥念经，皇奶奶、五哥、母妃、芸母妃，你们去白龙寺吧。”
　　子灵的话似乎勾起了在场几人关于两人小时候无法无天大闹后宫的日子，面上都越发的哀伤。
　　“既然这样，我也不跟着去了，在宫里陪陪九弟。”慕容岚也改了主意。
　　太后点头同意，事情就这么定下来，子灵也总算松了口气。
　　
　　佛诞当日，太后、静妃、芸妃还有一干妃子都一起去了白龙寺，子灵也一早就进了宫，呆在佛堂里，早朝之后，慕容岚也来了，两人念了几遍经文，就开始抄经文，偶尔说上一两句，直到接近正午外面传来吵杂声。
　　“怎么这么吵。”子灵不满的嘀咕了一声，“五哥，我去看看情况。”
　　子灵开了门走出去，不一会就有人冲了进来。
　　慕容岚皱了眉，看着自己的贴身太监气喘吁吁的跪在地上。
　　“做什么这么慌张，不知道我和九皇子正在抄经文么？”
　　“五……五爷！不……不好了！刚才李统领来报，说是有军队攻……攻进城了！马上就要到宫门外了！”
　　慕容岚猛的站起身：“你说什么？！究竟是什么人？！”
　　“还……还不知道……”来人见慕容岚大怒的样子，战战兢兢的回答。
　　“九皇子呢？九皇子上哪去了？！”慕容岚发现去看情况的子灵一直没回来。
　　“没……没看见啊……”
　　慕容岚踉跄了一下，心里有了数。
　　“下令，把九皇子给我找出来，带到我面前，我去前面看看。”慕容岚丢下一个命令，就急急出了佛堂。
　　子灵趁乱溜到当年慕容潇给自己捉蛐蛐的草堆里，这里也算是他们在宫里的一个小据点，没有第三个人知道，连小武、苏元他们都不晓得，子灵相信，慕容潇一定能够找到他。
　　过了一个时辰，子灵能够感觉外面来去匆匆的脚步声和急急的说话声，完全不明白情况怎样的他心里越发的焦急和担心，不知道慕容潇究竟如何了，两人四个多月没有见，现在他就在墙的另一头，而且命在弦上，这让自己如何能在这里干等呢？
　　就在这时，草丛外传来声音。
　　“快去告诉五皇子和胡宰相，芸妃已经带回来，在路上了！”
　　子灵一惊，怎么会？！要是这时候真的带来芸妃，那她和慕容潇不是都很危险！
　　脑中一个想法闪过，子灵想也不想的就跳了出来。
　　“九皇子？！”正在说话的两个侍卫见到子灵，都吓了一跳。
　　“带我去见五哥，快点！”子灵大声命令。
　　侍卫也不知道子灵在想什么，只是慕容岚正好也下令在找子灵，便赶忙一个作势钳着子灵，一个领路，朝着正殿跑去。
　　胡宰相、颜庆还有三两个子灵叫不出名字的大臣已经在正殿上，和慕容岚紧急商讨着计策。
　　慕容岚一见子灵，本就紧蹙的眉皱的更深：“这是怎么回事？”
　　子灵扫视了一圈，虽然早就明白，但亲眼见到慕容岚和这些老狐狸臭王八们在一起，子灵还是觉得心寒，冷笑一声：“这应该是我问五哥才对吧？”
　　“什么意思？”慕容岚眯起眼。
　　“你们做了什么，难道还要我来说么？！今天，我和六哥，就要为父皇和赫妃报仇，为六哥和八哥洗刷冤屈！”子灵仰起头大声道。
　　“逆贼！我早就怀疑，以你和六皇子、八皇子的交情，一定也是他们的同党，果然是这样！”胡治显然也被眼前的状况惊到了，气得胡子都翘起来了。
　　子灵不屑的撇了他一眼：“我跟我五哥说话，你个死到临头的臭狐狸闭嘴！不然我拔光的你毛喂狗！”
　　“你！”胡治指着子灵的手不住颤抖。
　　“我什么？我告诉你，老狐狸，等我六哥攻进来了，我第一个就叫他剐了你！你最好回去洗干净了等着！”子灵一点也没有自己正被这些人押着的自觉。
　　胡治看了抓着子灵手的两个侍卫一眼，哼笑一声，转头看向慕容岚：“五皇子，这九皇子向来是那人心头的一块肉，现在有九皇子在手，我们一定能拿下他。”
　　慕容岚抬眼，眼神复杂的看着子灵，子灵一直对皇位没有兴趣，自己也从来不把他作为对手，而是完完全全的弟弟，所以，也是真的疼爱着他，胡治和颜庆几次说要对付子灵，都被慕容岚坚决否定……可是现在……
　　“五皇子！”殿外又传来新的通报，“六皇子的兵马已经开始突破长武门了！”
　　慕容岚的手紧攥的发白，犹豫了许久，总算下了决心：“押着九皇子，跟我来！”
　　“等一下！”胡治走向一旁的剑架，抽出一把剑，递给一个侍卫，让他抵在子灵脖子上：“九皇子请见谅，您太狡猾了，我不得不防。”
　　几人刚走到正殿前的阶梯，慕容潇就已经领着一队兵马赶到。
　　“慕容潇！你好大的胆子！不仅诈死逃狱，现在竟然还敢带兵攻进皇宫！”胡治第一个站出来喊道。
　　“哼，我再大胆也比不过你们，陷害忠良，杀君篡位！”慕容潇毫不示弱的反击。
　　“满口胡言！我劝你快点投降，不要让自己的名声万劫不复。”
　　慕容潇的嘴边挂着不屑的冷笑：“究竟是谁将万劫不复，我看，还不一定吧。”
　　胡治同样冷笑着，一边示意身后的侍卫，一边道：“六皇子，我们抓到了一个你的同谋，你要不要看看，再决定认不认罪？”
　　当慕容潇看见被带上前来的子灵的时候，只觉得脑中“嗡――”的一声，霎时一片空白。
　　“子灵……”慕容潇的声音颤抖，他完全没想到子灵竟然会出现在这，自己明明已经让铁鹰暗中跟着保护他了……为什么……
　　“六皇子，怎么样？我劝你还是投降吧。”
　　慕容岚真的不想伤害子灵，见慕容潇呆愣的样子，也赶忙道：“六弟，投降吧，念在兄弟一场，这件事，我会替你求情的。”
　　“不可以！”不等慕容潇回答，子灵便大声喊道，“六哥！不可以投降，这不只关系到你我的清白和性命，更关系到父皇的死和整个大宇国的未来！绝不可以交给这些小人！否则，就算我们都活着……也不会安心，不会幸福不是么？六哥，还记得那年你问我的问题么？如果我们之间，有人受制于人，只能有一个人活下来，我会选择谁，那个答案，到现在也不会变……也许那个蓝殷的预言，也不是那么荒唐嘛……不过，子灵不后悔……记得我说过的，要替我报仇，一定要抓了这群老狐狸臭狐狸！”
　　“子灵……”慕容潇不知道自己是不是听懂了子灵的话，只是本能的有不好的预感。
　　只见子灵嘴角轻轻一弯，唇线浮动成一个绝美的弧度。
　　“我爱你。”
　　没有声音，可是慕容潇听到了子灵这么说，伴随着一道触目惊心的血丝，顺着冰冷的剑锋，绽开在子灵白皙的脖颈处。
　　慕容潇觉得全身像被冻住似的，连五脏六腑都是冰冷的。
　　“总有一天，不是他为你而死，就是你为他而亡。”
　　慕容潇想喊，却说不出话，眼前一花，几乎就要昏过去，可是不行，他看见倒在慕容岚怀里的子灵那渐渐失去光彩的眼睛，依旧充满期待的看着他……
　　“啊――――――――――”
　　慕容潇仰头大喊了一声，挥剑一指：“给我冲！把他们通通给我抓了！”
　　全都被子灵的举动吓呆的众人听见慕容潇的声音，浑身一震，士气大涨，而对方，显然也被子灵的死惊到，乱了阵脚。
　　刀光剑影中，慕容潇三下两下就冲到了见大势已去，瘫软在地的慕容岚身边，将子灵抢来牢牢的抱在怀里，那本来就白嫩的肌肤像是要透明了，趁着一抹血红，仿佛天旋地转，慕容潇的手臂不住的颤抖。
　　“子灵……子灵……六哥回来了，你不是说要等我么？你怎么可以这么狠心……”
　　怀中的人，安详的闭着眼，唇边，还是那抹美艳动人的笑。
　　 

作者有话要说：终于有时间更了T T・・・
终于把这段发了T T・・・
有些小虐~
不过能猜到怎么回事吧><・・




54

54、第五十一章 尘落定 ... 
 
 
　　周围的吵杂声已经完全入不了慕容潇的耳，他甚至不知道自己在哪里，在做什么。
　　慕容潇将子灵额前的乱发理好，执起子灵的手放在自己的胸前，就这么静静的看着怀里的人，想要感受他的气息。突然，慕容潇眼前一亮，打横抱起子灵，冲出了层层刀光剑影：“小武！这边交给你了！”
　　慕容潇带着子灵一路奔到太医院，平时忙碌热闹的太医院此时却因政变显得凌乱，慕容潇一边往里屋冲，一边大喊着：“太医！全部给我出来！快点！快救人！”
　　躲在柜子里、床底下的人听见慕容潇的声音都吓得发抖，没有人敢出来。
　　慕容潇将子灵小心的平放方在床上，掀开床单抓出一个小药童：“快点救人！听见没有！要是九皇子有什么事，我一定饶不了你们！”
　　小药童战战兢兢的点头应下，踉踉跄跄的跑出去找太医，慕容潇就坐在床上小心的拉着子灵的手腕，指尖隐约传来的跳动是他现在唯一的希望。
　　不一会儿，三个太医就跌跌撞撞的进到屋内，慕容潇将他们扯到床边：“快点！九皇子受了剑伤，快给他医治！”
　　太医们见子灵那干脆利落的伤口和不断溢出的鲜血，相互对看一眼，都觉得已经没救了。
　　慕容潇看出几人的犹豫，心中不禁大怒：“还愣着干嘛！九皇子还没死！还有脉搏！他的筋脉应该已经被护住了！你们赶快止血！要是耽误了，我一定不会放过你们的！”
　　三位太医听言，赶忙打开药箱，取出止血药和纱布替子灵处理伤口，慕容潇则一直像刚才那样抓着子灵的手，一眨不眨的看着太医的动作。
　　大约一盏茶的时间后，太医们终于包扎好伤口。
　　“六皇子，九皇子的伤已经处理好了，如您所说，虽然伤口很深，不过主要的筋脉都完好无损，实属奇迹，也是九皇子福大命大……应该明天就能醒来，臣去开些补血的药来。”
　　慕容潇总算松了口气，子灵果然是事先服下了张老道的还魂丹，但在松气的同时，慕容潇又不禁心抽痛起来，子灵会事先吃了丹药，就说明他是早就打定主意要为自己而亡。
　　“子灵……你真傻……什么皇位，什么清白，在六哥心里，都远远比不上你重要呀……”慕容潇叹了口气，轻轻抚着子灵的脸，思绪良多。
　　
　　慕容潇一刻不离的陪在子灵身边，其他的事全部交由小武和铁鹰他们处理，慕容岚和胡治、颜庆等人在证人的有力作证下锒铛入狱，慕容潇自然也洗刷了冤屈，闯皇宫的事也被当作是正义之举，不再追究。
　　当慕容潇质问铁鹰为什么没有跟着子灵的时候，才知道子灵一直没有告诉铁鹰自己不能去白龙寺，铁鹰也是直到白龙寺才发现不对，正要赶回来，半路上却遇见有官兵要带芸妃回去，只能再折回去保护芸妃。
　　第二天傍晚，宫女进房撤走了一口未动的午饭，放上新的饭菜退出去，慕容潇连眼都没有抬一下。
　　突然，子灵的手指弹了一下，慕容潇一下跳起来。
　　“子灵？子灵……你醒了么？我是六哥啊……”慕容潇轻轻的小小的摇了摇子灵。
　　就见子灵的长睫毛似乎也动了一下，慢慢的睁开眼。
　　“子灵！子灵！”慕容潇激动的差点将他一把拉进怀里，“子灵……你终于醒了……”
　　子灵缓缓的眨了两下眼，适应眼前的光线，因为脖子缠上了好几圈的纱布不能转动，只能将眼珠子转向慕容潇，见到他焦急的眼神，眼角似乎还挂着透亮的液体，忍不住轻轻一笑，用极其虚弱的声音道：“六哥，好像是第一次见你哭呢……”
　　“你还敢笑！”慕容潇攥紧了子灵的手，“你怎么敢这么胡闹！你知道我有多害怕多担心么？你怎么可以做出这种事……万一……”
　　子灵使力的回握住慕容潇：“我答应过六哥，会好好等你回来的，才不会食言，自己一个人去过奈何桥，喝孟婆汤的。”
　　慕容潇只觉眼睛一酸，又是一阵想哭的冲动，忙侧过头深呼吸了一下。
　　“子灵，以后不可以在做这种危险的事情了，也不要再说什么选择自己死，那个问题，是六哥错了，不管发生什么事，我们都不要再分开，都要为了彼此好好的活下去，就算真的没办法，我们也要一起死……”
　　子灵静静的听慕容潇说完，心中窜过一股暖流：“嗯，要活一起活，要死一起死。”
　　慕容潇抚上子灵依旧苍白的脸，宠溺的望着，坚定的点点头。
　　
　　也不知是还魂丹有附加的药效，还是子灵的恢复力惊人，只不到一星期，子灵就又能下床活动了，慕容潇也总算彻底安下心，便去了刑部大牢。
　　慕容岚正关押在他曾经住过的牢房。
　　“五哥。”慕容潇出口唤道。
　　慕容岚缓缓转过身，看见慕容潇，微微一笑：“我知道你会来，子灵……没事了吧？”
　　慕容潇点点头：“为什么要这么做？为什么对兄弟，对父皇也能做出这些事？我不懂……五哥。”
　　“没想到你还愿意叫我一声五哥……皇位……你去问问，有哪个人不想坐？可是从小到大，我永远比不上你，追不上你，兄弟中，你从来都是最接近那个位置的，而父皇的眼里，也一直只有你一个人，天时地利人和，每一样你都占尽……我不甘心……我付出的甚至比你还多！为什么父皇看不到？！” 慕容岚说着说着，就有些激动起来。
　　慕容潇叹了口气，摇摇头：“什么叫看不到？六部之中，户部是直接关系到百姓生活的，如此重要的差事，你怎么能说父皇不器重你！”
　　“那有什么用？器重能直接让我坐上皇位么？如果我不主动出击，这辈子，我也就只能是个掌管吏部的王爷！”
　　“那你就能为了皇位陷害赫妃和八弟，杀害父皇么！”慕容潇重重的一拳砸在栏杆上。
　　慕容岚冷笑：“八弟暗中培养势力，根本也不是什么好东西，要不是我陷害了他，让他走投无路，你以为你有机会跟他合作么？！至于父皇……人总是要死的，我也不忍心让他活着，看我们自相残杀。”
　　“你根本什么都不懂！”慕容潇看着执迷不悟的慕容岚，失望的摇头。
　　慕容岚见状哈哈大笑起来：“是啊，六弟，我们不是一个世界的人，我不懂你，你也不会懂我的。”
　　慕容潇垂下眼：“你说得对，你已经不是我五哥了，我一点也不懂你。”
　　说罢，慕容潇头也不回的离开了牢房。
　　第二日，传来慕容岚咬舌自尽的消息，朝野上下一片哗然。
　　
　　慕容潇推开房门，就见子灵在练习转动脖子。
　　“慢慢来，别太逞强，要是歪了，我可就不要了。”慕容潇习惯性的在子灵的脖子上的伤疤上轻触了一下。
　　“你敢不要，我就把你的脖子也弄歪！看谁要你！”子灵毫不示弱的回嘴。
　　慕容潇笑了一下，没有接话。
　　知慕容潇者非子灵莫属，一看慕容潇这样，就知道他有心事。
　　“怎么了，出什么事了么？”
　　慕容潇轻轻摇头：“没什么事……子灵……”
　　“嗯？”
　　“再过两天，等你伤好了，我们就离开皇宫吧？”虽然事情已经基本尘埃落定了，但只要想起这几个月发生的事情，慕容潇的心就会揪起来。
　　宫里，果然还是太危险了，一点也不适合子灵。
　　可是子灵显然不大领情：“离开皇宫？是去找八哥玩么？其实也不用那么急啦！我的脖子都没好利索呢！”
　　“不是……我的意思是……我们永远离开皇宫，离开这里。”慕容潇一字一句的说道。
　　子灵一惊：“诶？为什么？事情不是都解决了么？为什么还要永远离开呢？而且，六哥走了，谁来做大宇国的皇帝？”
　　“谁做都可以，跟我们没有关系了。”慕容潇一点松口的迹象都没有。
　　“不行！”子灵一拍桌子，猛的站起身，却因为扯到伤口，倒吸了一口冷气，顺势抓住慕容潇伸来抚摸伤口的手，一脸大义的道：“六哥！我知道你一直也很想当皇帝，做出一番事业，为宇国做贡献，确保百姓安居乐业的生活，好不容易现在机会来了，你怎么能放弃？！”
　　慕容潇苦笑着摇摇头，刚要说话，却又被子灵打断：“我知道六哥想说什么！六哥一定是觉得做皇帝之后，不知道还会遇到怎样的危险，怕会伤害我，可是我不怕！六哥，你是我最在乎的人，我不希望成为你的绊脚石……你知道我最喜欢你的什么么？就是你一脸自信的去面对事情的时候，那个时候的你，全身都在发着光，只要想到这样了不起的你，是属于我的的时候，我就会特别自豪。可你现在，不仅在消极的逃避，而且还要让施展才华与能力的机会白白浪费！我不准！”
　　子灵因为喉咙的伤，声音很低沉沙哑，话一多，就会像火烧一样难受，可他还是一口气说了一堆。
　　慕容潇微微蹙眉，看着决不妥协的子灵，一番话在脑子里回想了两遍，又见子灵忍着痛，对着自己用力点点头，知道多说无益，挣扎了好一会儿，才叹了口气：“知道了……既然你这么说……六哥会听你的……”
　　子灵一听，眼睛亮起来，嘴角大弯，扑进慕容潇的怀里，猫似的蹭了蹭：“就知道六哥最好了！”
　　慕容潇无奈笑着拍拍子灵的头：“好了，别蹭了，当心动到伤口。”
　　“没事……不会的！哦！对了六哥，就算当了皇上，答应带我去赫国、明州和叶国的事，也不能反悔！”子灵稍稍仰起头，看着慕容潇。
　　“嗯。”慕容潇笑着应下，“那如果六哥当了皇帝，可以下旨让你带着我去灵山么？”
　　“……不可以！六哥这是滥用职权！”子灵立即否定。
　　“做皇上的就不能滥用职权么？再说了……朝中每个大臣的职权，不都是皇上亲自确认的么？大不了我在宇国律法中加上一句允许皇帝滥用职权咯！”慕容潇挑着眉道。
　　“那我就抗旨！”子灵也再次仰起头，鼻子冷哼了一声。
　　“抗旨可是要被修理的。”慕容潇许久未见的不怀好意的笑。
　　“怎么修理？”
　　慕容潇假装思考了一下：“嗯……等你伤好了，我们试一次，你就知道了。”
　　“哼！”子灵又皱了皱鼻子，“我才不会上六哥的当！我又没抗旨，干嘛白白被修理一顿！”
　　慕容潇忍不住笑出声：“好，那我就等着你抗旨。”
　　子灵皱着眉转了一圈眼珠子，又往慕容潇怀里钻了钻：“六哥，要不，你还是别当皇上了吧？”
　　慕容潇大笑：“太迟了哦。”
　　 

作者有话要说：政变算是彻底结束了><・・・
这部分写的够累……orz……
结果还是乱七八糟= =
再上灵山又会发生神马呢XD・・・




55

55、第五十二章 幻如梦 ... 
 
 
　　在群臣的力挺推荐和太后的授意下，慕容潇终于登上皇位，成为宇国第二十七代皇帝。而几位皇子也都被封为王爷。
　　初登帝位的慕容潇大赦天下，减免赋税，建坝修路，几天就下了多道与百姓民生息息相关的旨，举国上下一片欢呼。
　　由于做了皇上，慕容潇自然是又搬进了宫里，而子灵按理还是应该住在外面，六皇子府是慕容潇住了两年多的房子，有他们两很多的回忆，还有子灵的小竹屋，而九皇子府是慕容潇亲手为子灵设计的，一草一木都凝结着他的爱，这两个地方，子灵都舍不得，慕容潇便将两处宅子都赐给了子灵，不过，子灵真正呆在自己府上的时间，确实不算多。
　　趴在御书房的桌子上，子灵看着慕容潇低着头仔细处理奏折的样子，心里就忍不住的自豪起来，这个手握天下的男人，是他六哥，是他最爱的人。
　　可是这样……好像还是有些无聊……
　　“六哥，今天怎么批了这么久啊……不是说好今天一起去逛庙会的么……”子灵撅着嘴不满的道。
　　慕容潇抬起头，轻轻一笑：“等得不耐烦了？”
　　子灵一副可怜兮兮的样子点点头。
　　慕容潇翻翻手边剩下的奏折，都不是什么急件，压上几天也没关系，便放下笔，起身拍拍子灵的头：“好啦，别撅嘴了，我们走吧。”
　　“可以走了么？！”子灵一下蹦起来，拉过慕容潇就朝外走，“快快，不然好东西就都要卖完了！”
　　
　　为了表达对慕容潇登基后爱戴百姓的感激，各地都举行了很多庆典，而这一天的庙会就是亭州百姓特意举办的。
　　慕容潇和子灵乔装打扮了一番，打发走随从，穿梭在拥挤的人群中。
　　“哇！好热闹啊！”子灵一到街上就甩开慕容潇的手，奔到一个个小摊子上兴奋的挑挑拣拣，“六哥六哥！你快看，这只木马刻的好好！还会摇呢！还有这个这个，这个笠帽上竟然立着只猪，好可爱！啊！六哥！看那边……”
　　子灵就这么东跑西跳的，完全静不下来，慕容潇也只能无奈的笑着跟在后面陪他四处乱窜。
　　几条街下来，两人手上都拿满了东西。慕容潇抬头看看天色，已经不早了，便对依旧精神满满的子灵道：“九弟，时间已经不早了，我们将东西放回去，吃点东西再出来吧？晚上有灯会，早点出来才能占到好位子呀。”
　　子灵想了想，觉得有道理，便跟慕容潇拎着东西回了九皇子府，随意的吃了些东西，又迫不及待的回到街上。
　　夜幕虽还未完全降临，但街两旁都已经挂上了各式的灯笼，五颜六色的样子，就算天还未黑，也能想象出入夜后星星点点的美。
　　两人从街头慢慢走向街尾，每走一步，夜色就沉一分，身边的彩灯就亮一盏，两人就像是踩着灯光，如梦似幻，当最后一盏灯亮起的时候，子灵和慕容潇默契的对望一眼，灯火映照下的，是嘴角相同的弧度和眼神中掩饰不住的爱意。
　　慕容潇拉起子灵的手：“去那边看看吧。”
　　“嗯！”子灵顺势偎进慕容潇怀里，乖巧的点点头。
　　“六哥。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我看你刚登基，事情也多，这段时间估计也是不能抽出空陪我出去玩的……所以我就想我自己先去灵山吧？可以么？”子灵抬起头，一脸的正直和诚恳。
　　慕容潇微微皱眉：“嗯，这次的事我们能够进行的如此顺利，也多亏了有那张道士的丹药，确实应该去好好的道个谢。”
　　子灵闻言，心中打起小算盘，不知道报仇和道谢，那种说法更能骗到丹药呀……面上却听话的点头：“嗯，我也是这么想的。”
　　“可是……”慕容潇仍旧面露难色。
　　“六哥不会到现在还不放心我一个人去吧？”子灵看慕容潇犹豫的样子，不满的瞪起眼。
　　慕容潇噗嗤笑出来，揪了揪子灵翘的老高的嘴：“知道了，你去吧，不过要让铁鹰跟着。”
　　“嗯！”子灵灿灿一笑，四周万盏灯火霎时失色。
　　慕容潇心中一动，无视周围的人，将子灵揽在怀中：“要早点回来，不要贪玩，不然也许我等急了，就会去找你哦。”
　　子灵在慕容潇怀里点点头，挠得慕容潇心中痒痒的。
　　“今晚不回宫了，住在你那里吧。”慕容潇轻声道。
　　“不可以。”子灵一下就跳了开，干脆否定，在去灵山之前，可不能再让慕容潇占便宜了。
　　“为什么？”
　　子灵脑中飞快的转了一圈：“因为……我明天要去灵山了，晚上，不能太累……”
　　“噗――”慕容潇又是忍不住笑出来，“为什么会太累呀？我只是懒得回宫而已，并没有想做什么呀……”
　　慕容潇前倾身子弯下腰贴近子灵的耳朵：“子灵，你想多了哦……”
　　子灵眉头一皱，面上一红，抬脚狠狠踩了慕容潇一下：“哼！就是不让给你住！”跟着做了个鬼脸，转身就跑。
　　慕容潇刚想追上去，又觉得子灵这一脚踩得实在不轻，无奈苦笑一下，干脆腾空一跃飞身直接将子灵从人们的注视中捞起并锁住他的腰间：“不是说明天要去灵山么？那还是早点回去休息吧！”
　　子灵还来不及反抗，两人已经几个轻点，轻巧的落在九王爷府的八角亭顶上。
　　“不是回去休息么？干嘛还落在这？”子灵还在故意闹别扭。
　　慕容潇将他拉过，两人垂脚最在亭子边缘：“你不是不让我进屋么？而且这座亭子修了这么久，都没好好用过，你看，灯会的地方，是不是很漂亮？”
　　子灵顺着慕容潇手指的方向看去，确实，从这里远远的高处看过去，别有一番风味，气也消了一大半。
　　两人就这么并肩坐了许久，直到阑珊灯火完全灭去，子灵也早已经靠在慕容潇的肩上睡的香甜。
　　小家伙的习惯，一点也没有变啊……
　　慕容潇想着，宠溺的一笑，将子灵又抱回了房。
　　
　　子灵睡醒的时候，慕容潇早就已经离开上朝，只给苏元留下了话，说是车马什么的都准备好了，叫子灵早些出发，免得傍晚到不了下一个镇，无处落脚。
　　子灵本想去宫里和慕容潇说一声，既然慕容潇这么说了，他也就作罢了，早去早回嘛！随意收拾了几件衣物，带上些干粮，一出府，就看见铁鹰已经坐在马车上等他了。
　　两人准备妥当，就上了路。
　　一路上，子灵转着小指上的银环，觉得奇怪，之前每次出来都觉得很兴奋，可是这一次，老感觉提不起劲，好像少了些什么……
　　“诶……果然还是带着六哥一起去比较好啊……”
　　铁鹰听见子灵的自言自语，掀开门帘探进车内：“九爷，怎么了？才出城，就想皇上了呀？”
　　子灵瞪了铁鹰一眼，铁鹰之前一直是慕容轩派了保护子灵的，自然能察觉到子灵和慕容潇的关系不一般，跟了慕容潇之后，更是明白的八九不离十，本来这对子灵和慕容潇来说，也不是什么坏事，可这人，明明是搞地下工作的，性格却和那个小武一样大大咧咧油嘴滑舌的。
　　“我才没有呢！好好架你的车，不然下次我见到八哥，告你一状！”
　　“嘿嘿……”铁鹰笑着转回身，却不想子灵倒自己又走出来了，从他手中抢过马鞭。
　　“九爷，您这是干嘛呀？”
　　“驾车啊，就你这速度啊，十天半个月都到不了灵山！”子灵一边说，一边高高的扬起了鞭子。
　　铁鹰见状赶忙拦住：“别呀，九爷，我知道错了，我不说话了行不？您这一鞭子下去，我们估计就得翻山沟里见土地爷去了！驾车不比骑马，您弄不好的，还是我来吧。”
　　子灵听得不乐意：“谁说的！快给我，我能行的！”
　　“九爷！我还想多活几年呢！”铁鹰毕竟身子比子灵大了几圈，轻易的就抢回鞭子藏在身后。
　　见抢不过铁鹰，子灵重重的哼了一下，眼珠子一转，直接跳到了马上，重重的一踢马肚子，马儿立即撒了欢的跑起来。
　　铁鹰虽然暗中跟过子灵，可直接面对着被子灵整，这还是第一次，一个头瞬间肿成了两个：“九爷，别闹了，太危险了，您要是再不下来，回去，我可是要如实禀报皇上的。”
　　毕竟铁鹰还是受过专业训练的暗卫，随机应变、处理危机的能力还是比较强的，立即就抓住了子灵的痛处。
　　子灵一听，气得咬牙，跳回铁鹰身边，作势抡起拳头：“你敢！”
　　“嘿嘿……九爷您老实一点，铁鹰保证，绝不多嘴！”
　　“怎么又养了只狐狸在身边呀……”子灵侧过头撅嘴自言自语。
　　“九爷您说什么？”
　　“说天气好好呀。”
　　“哦哦，我也觉得。”
　　“……”
　　
　　子灵和铁鹰一路拌嘴，时间倒也过的算是快，六天之后，两人就到了灵山脚下，爬了半天的山路，子灵总算是有站在了这个熟悉的破道观前。
　　“铁鹰，你就在外面等我。”子灵吩咐完铁鹰，就踏进道观扯开嗓子喊道：“臭……张道士！我又来了！”
　　不一会儿，张老三拖着依旧胖胖的身子从后院赶出来，一看见子灵，眼睛睁得老圆：“您……您不是那位姑……哦不对……那位公子么？变回来了啊？哈哈哈……我就说嘛！那个方法很有效对吧！”
　　“是呀是呀，所以，我这次特意来谢谢张道士。”子灵整张脸都堆满了笑。
　　张老三不好意思的摆摆手，一边想着怎么从子灵口中套出点资料，一边将子灵迎到屋内：“难得公子有心，快进来坐吧！”
　　子灵也不客气，就像在自己府里一样自在。
　　两人闲聊了几句，张老三很快就迫不及待了，脸上换上一副八卦的神情：“不过，这至阳的男人可是不好找啊，公子您真是运气好，竟然短短半年就恢复了啊！”
　　子灵一挑眉，手掩着嘴轻笑：“算是吧，正好刚下山没几天，就遇上了……”
　　张老三的眼瞪得更大：“真的？是什么人啊？怎么遇上的？你们……咳咳……你们是……怎么做的啊？”
　　“该怎么做……就怎么做咯……”子灵神秘的一笑，“其实，也是认识的人……这件事说来，也还真是要谢谢张道士……要不是您……”
　　“认识的人？”张老三蹙眉思考了一会，突然大惊，“难……难道是当今圣上？！”
　　 

作者有话要说：那啥~
其实这次上灵山也不是啥好事啦XD・・
这文再有个五六章估计也要写完了吧~~
最后再折腾一下下~XD・・




56

56、第五十三章 老道士 ... 
 
 
　　子灵一惊，诧异的看着张老三：“你……怎么会？”
　　“贫道那时不就说了，看您这样子，就是生在皇家的，新帝登基，恩泽天下，到处都在传诵他的生平事迹，生于至阳之时，天现异象这种事，自然更是街知巷闻，您说认识的人……十有八九，不就是皇上了……难道真的……真的是他么？”张老三压低了声音，又一次小心翼翼的问道。
　　子灵看张老三分析的也蛮有道理的，便不再隐瞒，大方的一笑，眼中是难以掩饰的幸福：“算你厉害，就是他！”
　　张老三沉默了一会儿，捋了捋胡子：“公子，贫道有一言，不知您愿不愿意听。”
　　子灵心里嘀咕了一句，道：“张道士请说。”
　　“公子，您可还记得第一次见面贫道说的话？”
　　子灵歪着头想了想：“你的话那么多，我怎么知道你指的是哪一句……”
　　“我说过，公子您虽然大富大贵之相，但是阴气太重，阳气不足，怕是要祸国殃民。”
　　“哦。”子灵点了点头，这句话他还是记忆犹新的，“记得呀，当时不就是因为这个被你骗了去吃那个什么去阴丹的么。”
　　张老三嘴角微微一抽：“公子您这是什么话……贫道可是好心劝您，只是一时失误才……”
　　“哼。”子灵皱皱鼻子，轻轻哼了一声。
　　“咳咳……”张老三咳了两声，缓解了一下尴尬，继续道，“公子，贫道想说的是，您最好和皇上保持点距离，免得真发生什么事……”
　　子灵听言，心中有一瞬间的缩紧，不过，很快又恢复过来，心道：这臭道士，别的本事没有，最会的就是危言耸听，哼，我慕容子灵再相信你，肯定要笑掉当今圣上的大牙！
　　“真的会……这么严重么？”子灵故意露出有些担惊受怕的神色。
　　张老三一本正经的点点头：“根据太极两仪八卦、阴阳五行……”
　　“好好好，我知道了……两仪、五行、八卦对吧？嗯，知道了，我相信你，以后，我会注意的。”开玩笑，又是二又是五又是八的，真要听下去，指不定猴年马月了，我还赶着回家呢！
　　“知道就好，知道就好，这国家百姓的幸福啊，可就靠您了！”张老三终于放心的点点头，拿起了手边的茶喝起来。
　　子灵瘪瘪嘴，自己就是个逍遥王爷，国家百姓什么的，有慕容潇在，还有什么好担心的。
　　“喂！张道士。”子灵定了定心，换上了讨好的脸色，凑到张老三身边，“你给的那些药，都很有用诶，其实当今皇上能顺利登基，你那些药功劳很大耶。”
　　这一路上，子灵认真想过了，张老三虽然吃软也吃硬，不过毕竟“敌明我暗”，要是威胁的话，张老三不把好东西拿出来，自己可就亏了。
　　果然，张老三一听，脸上尽是得意之色：“那当然，不是贫道自吹，贫道炼的丹药那可都是世间唯一的啊！从没出过问……咳咳……没出过大问题啊！”
　　子灵一脸崇拜的点点头：“张道士，你还有什么好玩的丹药，拿出来看看呀！”
　　“这……”张老三闻言面露难色，“不瞒公子，贫道我平时就靠下山给人算算命来赚钱为生，这段时间生意不是很好，都要没米下锅了……哪有钱买药材炼药啊……要不公子，您施舍点？”
　　“……”子灵千算万算，就是没想到还有没钱练药这种事，“药材什么的……山上随便采采……不就有了么……”
　　“公子，您饶了我吧……贫道这一把老骨头了，就算吃了长生药，从山上摔下去，不死也半残啊……再说了，炼丹的药材，那可都是千百年一遇的啊……上次您拿了还魂丹和龟息丹，我还得再等个五六十年，才能再炼呢……”
　　子灵眯着眼左看看右瞅瞅，张老三也不像说谎的样子，又靠近了些，低声道：“没关系没关系，我不要还魂也不要龟息，那什么合欢药这样的东西，还有什么么？”
　　张老三一愣，四下看看，也压低声音：“公子您要这种药干嘛？”
　　“吃了亏，总得讨回来吧？”子灵挑眉，一副你懂得的表情。
　　张老三倒也真了然的点点头：“有，我这还有加强型的合欢药，五天！”张老三边说还边比出了自己的五根手指。
　　“……”子灵忍住嘴角的抽搐，“没了么？”
　　“没了。”张老三摇头，“再多就受不了了……”
　　子灵第一次觉得自己不知道该有什么表情比较好，想了想，换了个问法：“那，有没有什么药可以让我变得强一点呢？不用五天，一个晚上就可以。”
　　张老三沉吟了一会，突然眼前一亮：“有了有了！”张老三起身回到房间，过了一会儿，拿了个小盒子出来，放在子灵面前，“这是大力丸。”
　　“大力丸？”子灵好奇的拿起药如其名，手掌大的丹药。
　　“这个药吃下去啊！保准你瞬间力大如牛！不过啊，根据人的体质和所做事情的不同，这药的消耗力也不同，估计对公子你来说……也就两三个时辰吧……”
　　这么短时间……就算力大如牛……也搞不定慕容潇吧……而且……那种事……消耗的……更快吧？
　　子灵心里重重叹了口气，看来是白跑一趟了，不过到手的东西，也没有还回去的道理。
　　“哇……好神奇啊！谢谢你了哦！”边说子灵就边将大力丸塞进了衣袋。
　　“好说好说，我这道观啊，一年也难得来一个人，对了，公子啊，我们这还可以预定的，你要是有什么需要跟我说啊，咱们这么熟，五十……不……一百两就够了！”张老三真诚的看着子灵。
　　正将东西收好的子灵一听，瞬间抬头：“真的么？”
　　张老三捣蒜似的点头。
　　“早说呀！我要……”
　　“哦哦哦哦！明白！”
　　……
　　
　　当子灵心满意足神清气爽如大获全收般的走出道观的时候，已经接近傍晚，摸了摸怀中的丹药，跟铁鹰合计了一下，决定在山下吃些东西，就连夜赶回去。
　　回程的路上，子灵显然心情特别好，一路都哼着小曲，也不跟铁鹰斗嘴，一个人趴在车窗上看着星星就傻笑。
　　只五天两人就回到了亭州，正好是晚膳的时间，子灵也不回家，直接就冲进了御书房，慕容潇果然还在批阅奏折，一见到子灵，微微一愣，绽出一个笑容。
　　“这么快就回来了？”嘴上虽然这么说，实际上慕容潇早觉得这十几天像是过去了好几年。
　　子灵一边点头，一边蹦过去拉起慕容潇的手就往外走：“六哥，我饿了，我们快去吃东西！”
　　慕容潇见子灵才刚回来就风风火火的样子，就知道他没什么事，放了心，也就随他胡闹。
　　“都还顺利么？”慕容潇给子灵夹了块肉。
　　“非常顺利。”子灵模仿着慕容潇的样子给他夹了根葱，这就是两人吃饭的方式，慕容潇给子灵夹他爱吃的，而子灵给慕容潇夹自己不爱吃的。
　　“又骗到什么药了？”慕容潇好像早就了解的好笑的看着子灵。
　　子灵一口汤喝下去，呛得不轻：“咳……咳……没……什么都……没有……”
　　“哦……没关系，下次六哥去帮你要。”慕容潇似乎是相信了的样子。
　　子灵正要开口说晚上要留在宫里，一个太监却急匆匆的跑来：“皇上，不好了！户部尚书秦大人来报，洛……洛城发生大地震了！死伤无数损失惨重啊！”
　　慕容潇“嗖――”的站起身，转向子灵：“九弟，六哥要去处理公事，晚上你就留在宫里休息吧。”
　　“哦……”子灵咬着筷子，点点头，心里叹了口气，看样子，慕容潇晚上是要通宵了……自己确实想留在宫里……可……不是一个人睡呀……
　　
　　慕容潇同新上任的户部尚书秦望谈了之后，才知道这次的灾情有多么严重，由于毫无征兆，房屋倒塌无数，初步估计有近万人遇难，曾经繁华如洛城，如今是一片狼藉。
　　“一定要做好灾民的安置，让周围的几个地方都不得拒绝灾民进入，你和李悠一起监督赈灾款的押运，要是出了问题，后果你应该清楚，重建工作也要抓好，洛城毕竟也是最繁华的地方，银子，我们朝廷出，粮食，让那些富商供，我相信，你能搞的定他们的，洛城毕竟是我们宇国经济最繁荣的地方，那些粮商和富商家中的屯粮，绝对能解决大部分人的三餐。”慕容潇负着手站在房内，皱着眉一边思考一边下着令。
　　“是，微臣领旨。”
　　“嗯，你下去吧，明天就和李统领上路。”送走秦望，慕容潇看向一边的地动仪，这次地震发生的后无预警，确实奇怪，但已经发生了，也只能接受。
　　心中不知怎的，隐隐的有些不好的预感，莫名的心惊，却又说不上原因。
　　慕容潇叹了一口气，透过窗外看向子灵先在所在的宫殿，心情总算渐渐平复下来。
　　“晚安，子灵。”
　　 

作者有话要说：我好像……又犯了废话的老毛病了- -




57

57、第五十四章 祸殃民 ... 
 
 
　　宇国这几日不太平，慕容潇已经好几天没有好好的陪子灵了，子灵实在是有些憋不住，这天便算准了慕容潇退朝的时间准备半路拦截，经过正殿的时候，却见下朝的大臣们一个个都面色凝重，一副怒气不争的愤愤表情，不禁心生疑惑，四处看了看，总算找到一个认识的。
　　“高太傅！”子灵跑到高太傅身边，“太傅呀，发生什么事了么？怎么看你们一个个都吹鼻子瞪眼的？皇上说什么了么？”
　　高太傅抬眼看看一脸天真无邪的子灵，叹了口气，好像不是很想再提，子灵当然不会这么容易放过。
　　“太傅呀，你也知道我六哥看起来虽然随和，但有的时候啊，事情一旦认定之后就是死脑筋，固执的要命，不如你跟我说说，我去劝劝他呀？他一向宠我，也许会听我的呢？”
　　高太傅想了想，觉得子灵说的也有道理，叹了口气，语带无奈的道：“九王爷啊，您应该也听说之前洛城地动和南方暴雨的消息了吧？这几日宇国几个地方都出现了天灾，民间也不知从哪，就流传开一种说法，说是皇上本是至阳之人，正所谓阴阳相配，倘若有一位贤良淑德、母仪天下的皇后相佐，必能风调雨顺、国运亨通，可是自从皇上之前休了颜庆之女后，一直没有再提这件事，本来，皇上到了这个年纪，就应该多注意一点，再次又出了这种传言，不管是真是假，皇上都应该好好考虑一下，可是，我们劝了几天，皇上竟然都一口回绝，今天还说谁再提这件事，明天早朝谁就不用来了！您说，这！这！诶！”
　　子灵听着高太傅这老长的一段话，也说不清究竟是怎样的心情：“娶……皇后？”
　　“是呀，传言说啊，现在没有皇后，就很容易让不正的阴气，甚至邪气入侵，所以才会导致天灾不断。诶……这……真是作孽啊！”高太傅越说越捶胸，又没了心情，摆摆手摆出步子离开了宫。
　　子灵在原地站了会儿，还是回了原来的六皇子府，躺在后院竹屋里整理思绪。
　　“不正的阴气？邪气？这说的是我么？传这个言的人……该不会是那个臭道士吧？怎么说的都一样的？我好歹也是个堂堂的九王爷……有那么差劲么……”
　　子灵叹了口气，有意无意的玩弄着手上的银环。
　　“难道，真的是因为我祸国殃民？我有这么厉害么？”子灵甩了甩头，“不可能不可能！可是……从自己借六哥阳气恢复男儿身之后，好像他就没遇上什么好事……又是逼婚又是被挟持又是被陷害的，好不容易如愿当上皇帝，还天灾连连……运气，确实不好诶……”
　　手不自觉的攥紧，子灵觉得自己的心似乎有一些空落落的。
　　“娶皇后啊……也对……我和六哥再相爱，我也做不了他的皇后，可他身为皇上，就算不娶三千佳丽，这一国之母，总还是要有的，否则，定是要贻笑天下的……六哥如此毫无余地的拒绝，那些大臣，看起来也都很不满，以后，怎么会尽心辅佐六哥呢……”
　　阳光透过窗子的细缝射进来，可以看见有无数的尘埃漂浮在光线里，似乎是见不得光的想要逃离，子灵看着看着，竟然出了神。
　　“早知道，就不逞能叫六哥当什么皇上了，也就不会有这么多乱七八糟的事情……”子灵自言自语的嘀咕了一句，突然坐起身，“要不，现在让六哥带我走？反正只要六哥不做皇上，他就不用为了社稷未来娶什么皇后，而自己也不会因为什么阴气重而祸国殃民了啊！”
　　子灵有了头绪，也不去深想是否可行，只是凭着一个冲动就又跑回了宫找慕容潇商量。
　　慕容潇正在御书房里和几位大臣们讨论各地的灾情，下命不准任何打扰，子灵从中午一直等到了傍晚，之前的一股劲慢慢的都散尽了，心也慢慢的冷下来。
　　“子灵。”不知何时慕容潇站在发呆的子灵身后，轻轻拍了拍他的肩，脸上挂着疲惫却依旧温柔的笑容。
　　子灵回过神，也扯了扯嘴角：“六哥，你谈完国事了？”
　　“嗯，等了很久了么？傻瓜，怎么不先到我寝宫休息。”慕容潇揉了揉子灵的头，“走，一起用膳吧。”
　　子林点了点头，跟慕容潇并肩朝皇上寝宫走去。
　　“灾情，怎么样了？”子灵主动的开口询问。
　　“洛城的灾民总算是安置好了，不过那些富商交的粮，明显太少，刚刚就和大臣们在商量要怎么催粮，南方的水灾，面积有些广，所以处理起来，有些麻烦，不过你不用担心，六哥一定会处理好的。”慕容潇尽管已经很累了，但笑容里透出的自信，还是那么耀眼。
　　子灵咬了咬下唇，这样一个天生属于王者的人，自己可以自私的将他绑在身边，或者让他因为自己而忤逆天下吗？
　　“子灵，怎么了，从刚才起，就一副心不在焉的样子，是在怪六哥最近没时间陪你么？”慕容潇见子灵又走神了，忍不住问道。
　　“不是，比起我，宇国的百姓，更需要六哥，这点，我还是明白的。”
　　“可是，六哥最需要的，是你。”慕容潇停下脚，看着子灵，认真的说道。
　　子灵心中一颤，也不顾身后跟着的一大串太监宫女，就扑进慕容潇怀里点点头：“嗯，我知道……”
　　慕容潇宠溺的拍拍子灵的背，似乎是自言自语别有所指的低声道：“知道就好，六哥，一定不会再负你。”
　　听见慕容潇的承诺，子灵却觉得心中一阵疼痛。
　　用过晚膳后，慕容潇还有事情要处理，子灵最终什么都没有说出口的回到了小竹屋，早前看似理清的思绪又乱作一团。张道士的话，高太傅的话，慕容潇的话，全部交织在一起，冲撞着子灵的小脑袋。
　　在桌上平铺上一张纸，子灵提起笔，在纸的两边分别写上“六哥皇帝”、“我祸国殃民”，最后再两者之前划了一条线，犹豫了许久，写上“远离”两个字，然后盯着这两个字，呆愣了很久。
　　 

作者有话要说：这章好像有些少= =
明天有事停更一天~・・
算了算，估计还有三章结束，
到时候还要把整篇文理一理，
所以这段时间的更新也许会有些小乱，
请各位看官多多包涵XD・・




58

58、第五十五章 这一夜 ... 
 
 
　　“呀！”
　　“诶哟！我的九爷啊！您就别跟着凑和了，您看，又伤了不是，您再不走啊，一会儿皇上来了，小的怎么交代啊！”
　　“诶呀！你这人怎么这么烦啊，皇上那边不用你交代，我交代就可以了，你别管，快告诉我，接下来放什么？这个么？”
　　“不是不是……这个您刚才放过了，现在放糖，那，那个。”
　　“哦哦，糖是吧？我喜欢……多放点！”
　　“多了！放太多了九爷！”
　　“多了么？那我再加点盐！”
　　“不要啊……”
　　陈贵看着子灵撒进锅里了一大勺胡椒，有种欲哭无泪的感觉，这本是一个平常的下午，可是自家九爷却突然跑来，说是要亲自为皇上准备一顿饭菜，把整个厨房弄得是鸡飞狗跳的，而罪魁祸首却说什么也不肯让别人帮忙，什么都亲力亲为，一张脸像是摔进炭堆里一样黑，双手也切开了几道口子，这样子要是被那个把他当宝一样疼的皇上看到，一定会把自己的皮给扒了的……陈贵重重叹了口气，回过神，正看见子灵舀了一大勺不知是酱油还是黑醋的液体倒进锅里……
　　
　　慕容潇到的时候，桌上已经摆上了不少酒菜，子灵兴奋的将他拉到桌边坐下。
　　“六哥，快尝尝今天的菜。”子灵张着大眼一脸期待的看着慕容潇。
　　慕容潇疑惑的仔细看了看，桌上大概有六七盘菜，不过……好像都是同一种慕容潇从来没有吃过的菜，黑黑的，糊糊的，焦焦的，让人一看，就食指不动……
　　“这些是？”
　　“嗯？怎么了？这些是我花了一下午时间亲自下厨为六哥做的呢！”子灵嘴角的笑容满是得意。
　　慕容潇惊了一下，子灵虽然爱吃，但从未听说过他会下过厨，这么看来，能吃的，不一定能做啊。
　　嘴角轻扬，慕容潇拿起筷子，从最近的盘子里挑出一块像是肉的东西，在子灵一瞬不瞬的注视下放入口中。
　　“怎么样怎么样？”还不等慕容潇吃出味道，子灵就迫不及待的问道。
　　“……”慕容潇面无表情的嚼了两下，咽下肚，还顺带着咳了两声，“嗯，老实说，比想象中的好。”
　　“真的？！”子灵一听两眼立即放光，忙起筷也夹了块自己都认不出是什么的东西一口吞下。
　　“咳咳……”刚进嘴的东西立马被子灵全部吐了出来，“这是什么啊？！”
　　慕容潇忍住笑，让下人上了一杯水：“这不是你弄得么？”
　　子灵接过水猛的喝了两口，把嘴里又甜又咸又麻的味道洗掉：“可是六哥不是说比想象中的好么……”
　　“是啊，我想象中，你弄的东西一定不能吃啊，可是现在看来，至少还是熟了，能吃的。”慕容潇的表情看起来是真心赞扬。
　　子灵瞪了慕容潇一眼，挫败的让人将东西撤下去，幸好陈贵早就料到会有这种结果，趁着子灵不在，偷偷准备了一些小食，这才不至于让两人饿肚子。
　　“前几天四哥拿了瓶不知哪里来的酒，说是特别好，我们喝点吧？”子灵晃了晃手中已经空了的小酒瓶。
　　慕容潇自从上次醉酒之后就不怎么喝酒，但既然子灵有兴致，他也就同意的点点头。
　　“那我去拿酒！”子灵跳起来就要往外冲。
　　“叫苏元去不就行了？”
　　子灵一边跑一边回头到：“不行，我藏的牢，他找不到，很快就回来！”
　　
　　回到房内，子灵小心翼翼的关上门，准备的酒正摆在桌面上，从怀中掏出两颗丹药，犹豫了一下，最终还是将药又收了回去，自言自语道：“这一次……还是算了吧！”
　　揣着酒跑回小亭子的子灵“啪――”的将酒放在慕容潇面前：“今天我们两就好好比一比！”
　　慕容潇不疑有诈，干脆的倒满一杯，两只酒杯清脆的一碰，一口饮尽。
　　“果然是好酒。”慕容潇回味着口中的余香赞叹道。
　　“那六哥就多喝点呀。”子灵一边说着，一边主动的帮他倒满酒。
　　两人就这么你一杯我一杯的，不多时，满满一壶酒就见了底。 
　　“好了，今晚喝了很多了，明早六哥还要上朝，下次再喝吧。”慕容潇放下酒杯拦住又想去倒酒的子灵。
　　子灵微微一愣，笑着妥协：“嗯……下次再喝。”
　　慕容潇没有注意到子灵眼中一闪而逝的异样，站起身拍拍子灵的肩：“时间不早了，你……”
　　“今晚就别回宫了吧……”子灵拉住慕容潇的衣襟，微仰着头看着慕容潇，酒后的潮红还未褪去，衬着那双略带请求的眼睛，完全就是一种赤果果的诱惑。
　　慕容潇轻轻一笑：“你不怕……”
　　子灵也弯起嘴角：“又不是第一次，两个大男人的，有什么好怕的。”
　　慕容潇挑起眉，有些诧异，一直嚷嚷着要反攻的小家伙今天竟然这么主动？难道又耍了什么小手段？不过，不管是什么小聪明，慕容潇都有自信，绝不让子灵得逞，跳进虎口的小羊，岂有不吃的道理？
　　“这可是你说的，六哥可不会手下留情的。”
　　“尽管放马过来吧！”子灵笑的灿烂，慕容潇的心却突然莫名的慌了一下。
　　还来不及想明白究竟有什么不对，慕容潇就已经被子灵拉回了房，主动贴上的唇，瞬间点燃的火焰，让他无法再继续思考……
　　
　　出乎慕容潇意料的，这一次子灵异常的主动和配合，没有任何的抗拒，也没有试图反攻，让这一夜前所未有的疯狂。
　　几乎没怎么睡就要准备上朝的慕容潇看着身边沉沉的睡着的人，心里的不安又涌出来，好像有什么东西抓不住一样……小家伙一定有心事瞒着他，慕容潇心里肯定。
　　“等晚上，再过来问问吧……”慕容潇拉起子灵的手，上面有几个为他做菜而伤到的口子，轻轻抚了几下，又印上一吻，这才起身穿衣。
　　当慕容潇小心的关上房门的一瞬间，子灵睁开眼，脸上平静而幸福的表情渐渐冷下去。
　　这么呆了一会儿，子灵拖着酸痛的身子，将整理好的包袱从床底拉出来，又来到桌边，本来想要提笔写些什么，最终却又还是放下笔，什么都没留的推开窗，四下望望，跳了出去……
　　
　　六哥，别担心我，我只是想给自己一点时间，说服自己让你娶个皇后生个儿子。顺便……看看究竟是不是因为我，给宇国带来这么多灾难……如果我的离开，对灾情的发生一点帮助也没有，我一定很快就回来！如果……真的和我有关……那……就等张老三顺利研制出去阴丹，我再回来！你等我！
　　 

作者有话要说：后天要回学校准备毕业了・・・
正好也要完结了，
于是这几天主要会用来修文~XD
好像停在了一个比较纠结的地方orz……
争取在毕业典礼的那天完结(st)




59

59、第五十六章 心所向 ... 
 
 
　　当慕容潇下了朝听到张平说苏元一早来报子灵再次失踪的时候，整个人如遭雷劈的愣在原地，脑海中只有三个字“为什么？！”
　　急急的赶回九皇子府，房内一切景致都如昨晚一模一样，只是躺在房中的人，却已不知去了什么地方。
　　“他什么都没说什么都没留下么？”慕容潇转身抓住苏元的衣领大声喝问。
　　苏元哭丧着脸摇摇头：“小的早上一进来，床上就是空空的了……”
　　“那这几天，九王爷有没有什么异常的举动？！”慕容潇手上的力道又加重了许多，几乎将苏元凌空抓起。
　　“没……要说有什么异常，就是昨天突然说要亲自下厨了……”
　　慕容潇猛的松手。是的，自己早知道昨晚发生的那些事都不正常，那样主动的子灵，那样绝美的笑……早就知道，为什么不马上就问清楚？！为什么要让子灵这样突然的离开？！为什么偏偏是在这种时候，所有的人都在逼自己娶亲立后，自己宁可负天下人，也要护着两人之间的关系，为什么这个人，却说走就走？！
　　各种想法交织在慕容潇的脑海中，他不知道究竟是应该怪自己太粗心还是要怨子灵太无情。
　　“一定有什么原因！一定有什么原因才会让子灵这样一声不吭的离开！”
　　慕容潇心里几番挣扎后，脑中突然闪过一个念头，又将跪在一边瑟瑟发抖的苏元拉过：“九王爷这几日有没有听到什么传言？”
　　苏元想了想：“九王爷这几日一直都呆在府里，也没听说府里又什么传言啊……”
　　“除了府里的人和朕，他还和什么人接触过？！”
　　苏元被慕容潇吼得一个激灵，突然想起了什么：“皇上，小的想起一件奇怪的事！前几日九爷说很久没见您，就在下朝的时候准备去拦您，可是没进宫一会儿就垂着头走出来，一副心事重重的样子，许是那个时候听到了什么吧？”
　　慕容潇听完，惊了一下，一刻也不耽搁的立即回了宫，并且将大臣全部召集起来。
　　当大家看见慕容潇一脸怒气的盯着他们的时候，心都提到了嗓子口，这位新帝，从来没有过这样的表情啊……
　　“你们谁在几天前跟九王爷说过话？”慕容潇质问。
　　众臣面面相觑，都不知这九王爷又闹什么花样了。
　　“还不快站出来！”慕容潇狠狠一拍桌子，所有人都不禁一抖。
　　高冉迈前一步躬身道：“回皇上，微臣和九王爷说过话。”
　　慕容潇看向高冉，目光凌厉的像是会刺透人。
　　“其他人都给我退下去，高太傅，你留下。”
　　待大臣们都走了，慕容潇才起身步道高冉身边，依旧面如冰霜：“高太傅，那天你和九王爷说了什么？”
　　高冉毕竟曾是慕容潇的老师，面对慕容潇也不会像其他大臣似的卑躬屈膝战战兢兢，听到问话，不卑不亢的回道：“微臣只是将近日的烦恼告诉九王爷而已。”
　　“你！”慕容潇指着高冉，却又不能向自己的老师动手，现在朝中大臣的烦恼是什么，他比任何人都清楚。
　　子灵曾为了不让他与父皇闹僵来劝自己同颜嫣完婚，也一定会为了天下社稷而牺牲自己让他立后，再加上那种不正的阴气祸国之说，慕容潇知道已经开始有些人将矛头指向七月十五出生的子灵身上，认为子灵是个不祥之人，想要让自己给子灵一块边境的封地，让自己离他远一点……
　　倘若子灵知道了这些，一定不会坐视不理，不声不响的离开，也就可以理解了。
　　“子灵，你为什么不能对六哥更有信心一点？皇位什么的，没有儿子还可以传兄弟，你惹的祸，六哥也一定会一件一件的为你善后……为什么，你要选择离开？我们已经错过了那么多……为什么你还要这么狠心的丢下我？我们不是说好了，不管发生什么事，都一定要在一起么？”
　　慕容潇坐在子灵的床上，自言自语的低喃，轻扶着枕被，上面似乎还留有两人前夜欢爱的味道，只是现在，却只有慕容潇一个人坐在这。
　　
　　一夜无眠。
　　第二日，慕容潇一上朝就宣布要出宫，将朝中的事情交给朝中的几位重臣，并让自己的二哥和十一皇弟共同参与治理朝政，而他自己，简单收拾了几件衣服，带着小武和铁鹰，就向着赫国直奔而去。
　　当三人跋山涉水终于抵达赫国之后，慕容潇马不停蹄的就去了慕容轩的家。
　　“八弟！八弟！”慕容潇人还没进门，就忍不住喊道。
　　慕容轩听见喊声，心里一动，迎了出来：“六哥？你怎么会来这？你不是已经登基了么？是带着九弟出来玩的？”
　　慕容潇闻言，心下微微一凉，却还是焦急的问道：“八弟，九弟有来你这么？”
　　“九弟？没有啊……他不是应该和你一起来才对么？出什么事了？”慕容轩皱起了眉。
　　“九弟……又失踪了……”慕容潇垂下眼，淡淡道。
　　“什么？”慕容轩诧异，“你和九弟不是已经坦诚相待了么？”
　　慕容潇叹了口气，颓然的坐到一边，将事情简单的叙述了一遍。
　　“六哥你先别急。”慕容轩明白事情的起因经过之后道，“就算九弟要来我这，肯定也不像你一样快马加鞭，以他的性子，一路游游山玩玩水，估计也要十天半个月才能到，而且，我相信子灵，他一定放不下你的。”
　　慕容潇听完，只是轻轻摇头，没有说话。
　　见眼前人一副失魂落魄的样子，慕容轩也跟着叹了口气，缓缓道：“六哥，不如我跟你说个故事吧。”
　　慕容潇疑惑的抬头，这种时候，慕容轩还想说故事？
　　“这个故事，只有赫国的皇帝和到宇国和亲的女子才知道，可是我的母妃在我很小的时候，就将这个故事告诉了我。你知道，赫国的历史也不过百余年，开国的皇帝从宇国带来了先进的知识和技术，在这里建立起了一个国家。可你想过么？强大如宇国，怎么会让这样一个小小的赫国在自己的边境建立起来？”
　　慕容潇摇头。
　　“其实，赫国的开国皇帝，也是宇国人，而且，还曾是当时的一名重臣。”
　　一句话，惊得慕容潇睁大了眼睛，赫国的皇族，竟然都流着宇国的血液？！
　　只见慕容轩苦涩的弯弯嘴角：“不只是重臣，更应该说是宠臣，先皇与宇国的皇帝，就像今天你跟九弟一样，彼此深深相爱。”
　　慕容潇只觉得脑中炸开了什么东西，这件事在史书上从未有过记载，他完全不知道竟然还有这样的事情。
　　“那时宇国皇帝已经有了皇后，也有了几个妃子，却没有子嗣，但还是与先皇立下了此生唯一的约定，朝中的其他大臣都知道这件事，几次三番的上书表示不满，恳求宇国皇帝以社稷为重，却都被驳回，于是，众人只能将矛头指向先皇，有的苦苦哀求声泪俱下，有的冷嘲热讽，甚至还有以死相荐的，宇国皇帝见先皇被这些人弄的整日心神不安，就干脆罢朝，不理政事，每天只守着先皇，又一次，先皇说想出去走走，两人出了宫一路南下，才发现由于对皇上对社稷不管不顾，百姓已经民不聊生，两人被所见的惨状深深触动，最后，先皇哭着请求宇国皇帝放手，求他去为两人犯下的错赎罪，宇国皇帝经不住，只能忍痛答应，两人就地分手，一个回了宫，从此发愤图强，将宇国治理的井井有条，而另一个就来到了这里，并帮助这里的人生产、治理，宇国皇帝派人探听到这件事之后，就下令将这块地送给了先皇，先皇没有拒绝，欣然接受，那个时候，先皇说了一句话，‘虽然我们两不能在一起，不能繁衍后代，但我们两的子孙，可以生生世世的在一起，终会有人，流淌着我们两的血液，那就是我们共同的后代，也是我们相爱的证明’。这些事后来都被人为的掩盖住了，只有赫国的皇帝在继位的时候可以看得到只传给他们的诏书，写着这些事，并要求他们不得侵犯宇国，且必须将一名公主嫁与当时的宇国皇帝，而出嫁的女子，也会在离开的前夜听到这个故事，以便他们教育后代，为宇国尽忠。”
　　慕容轩说完了故事，停了停，看向慕容潇：“六哥，你觉得这个故事，怎么样？如果是你，你会怎么做？”
　　慕容潇已经被所听到的事情震的不知说什么好，各种想法在脑中冲击着，让他一团乱。
　　慕容轩轻轻一笑：“‘不是他为你而死，就是你为他而亡’，九弟已经为了你，死过一次了，不知道六哥，会为了他，亡什么……”
　　“……”慕容潇猛的抬眼看向慕容轩，心中有了答案。
　　 

作者有话要说：终于把之前的都给修了一遍~虽然木有什么大改・・・
也够呛orz・・・
总算是最后剩一章了~・・XD・・




60

60、第五十七章 阴配阳 ... 
 
 
　　慕容潇离开赫国之后就去了几个受灾的地方暗访民情，视察救灾情况，然后便支开众人，独自去了一趟灵山，去见那个传说中的张老三。
　　张老三一见到慕容潇，立即双眼放光，理了理破旧的道服，跪在地上：“草民参见皇上！”
　　微微一挑眉，慕容潇扯起嘴角，上前扶起张老三：“张道士果然名不虚传，只一眼就知道我是谁。”
　　“皇上乃是人中之龙，自然与众不同。”张老三捋了捋胡子，“不知皇上到我这小道观来有何事？难道……是为了那位九公子？”
　　慕容潇轻轻摇头：“我今天来，只是有一件事，想求道长帮忙。”
　　“什么忙？”
　　“如果我死了，道长可以借块地方让我入土为安么？”
　　
　　子灵知道自己失踪，慕容潇第一个去的地方一定是赫国，因此特意先去了趟叶国，独自一个人去看了慕容潇说要带他去看的海。
　　当他站在一望无际的辽阔海边时，才知道自己是多么渺小，天下是多么广阔，面对着这样的波澜壮阔，所有纠缠在心中的结，似乎都不值得一体，世间万物，能抓在手中的实在太少，而在这样的人世间，能够相遇相知相爱，是那样神奇的一件事……
　　看着手心静静躺着的银指环，子灵不禁嘴角一弯：“月老，谢谢你。”
　　从叶国回来，子灵才晃晃悠悠的绕道直接去了赫国，见慕容轩一副淡定的表情，子灵便知慕容潇果然已经来过了。
　　“终于舍得来看八哥了？”慕容轩语带调侃的说。
　　子灵讨好的笑着：“八哥你明知道我是有苦衷的，否则，我早就来了！”
　　慕容轩无奈一笑：“什么时候回宫？六哥很担心你。”
　　“……”子灵耸耸肩，移开目光，“嗯，等我玩够了，就会回去的。”
　　两人沉默了一会儿，还是慕容轩先开了口：“九弟，我一直都觉得你比我更应该离开那个地方，以前是，现在，更是。”
　　子灵惊讶的看向慕容轩：“八哥……你不是一直希望我跟六哥在一起么？为什么……”
　　“我希望六哥做一个好皇帝，也希望你跟六哥能幸福，还希望你能离开皇宫……不过，这不是我的选择题，是你们俩的。”慕容轩看着子灵的眼神，一如既往的温柔。
　　子灵微微皱了眉：“我们的选择？”
　　“嗯，只是你们俩人共同的选择，和其他任何人都没有关系，只要是心之所向，就不用去在意其他任何东西，任何事情，总是有两全其美的办法的。”
　　“心之所向？”
　　对于子灵的疑惑，慕容轩没有回答，只是将目光移向窗外：“难得来一次，八哥带你好好的玩玩吧？”
　　子灵瘪了瘪嘴，他知道，慕容轩不想点破的事情，不管自己如何追问，得到的永远只会是但笑不语。思考了一下，子灵还是觉得这里对他和慕容潇来说是一个特别的地方，如果要分开，就决不去触碰，如果要相守，就一定要一起去欣赏。
　　“不用了……我只是想来看看八哥而已，明天就走。”
　　慕容轩没有挽留，轻轻点点头。
　　回到慕容轩安排的客房后，子灵就歪着头趴在窗口，掐指一算，离开慕容潇，离开宇国，已经有几个月了，为了不动摇自己，这几个月他一直管住自己不去探听宇国的情况，也不知道那里现在发生了什么事，灾情处理的怎样？六哥还在找自己么？
　　“我们共同的选择……”子灵突然想到慕容轩没有说完的话，“心之所向……真的可以放下一切，什么都不去在意，只顺着自己的心意么……”
　　叹了口气，子灵猛的站起身：“是时候，回去做个了断了。”
　　
　　第二日，子灵拜别了慕容轩，朝宇国大步前进。没走两天，子灵就渐渐发现了有些不对劲，所经过的地方，无论是村庄还是市镇，百姓的脸上都挂着悲痛的表情，几乎没有一个例外。
　　最终，子灵实在是忍不住，就抓住了一个路人。
　　“大叔，不好意思……我想问一问，你们这发生了什么事么？为什么大家都一副很不开心的样子啊？”
　　路人睁大眼睛，诧异的看着子灵：“你还不知道么？新皇……十天前……离世了！诶……多好的一个皇帝，年纪轻轻，英年早逝……也不知是招了什么孽啊！”
　　子灵脑中一懵，感觉自己打了个颤，完全听不懂对方在说什么：“谁？你说谁？”
　　“新皇啊！才登基几个月的，原来的六皇子啊！”
　　“哦……他怎么了？”子灵似乎只是机械的问话，心魂已经不知去了哪。
　　路人见子灵这副模样似乎很不满：“你不是宇国人么？新皇之前去南方水灾区微服私访的时候，不幸染了瘟疫，回宫没几天，就去世了！”
　　“哦……”子灵茫然的点点头，“然后呢？”
　　路人看子灵的眼神越来越怪异：“皇上弥留之际传位给十一王爷，然后下了最后一道旨，把自己葬在灵山上……”
　　这句话又让子灵的魂魄一丝丝的回到身体里：“灵山？”
　　“是啊，据说，皇上回宫途中就知道自己的病情，觉得时日不多，就上了灵山，让那山上的道士寻了块风水宝地。”
　　“道士……”那不就是张老三么？！
　　“不跟你说了！今天正是皇上下葬的日子，我要赶回去，给皇上上柱香……诶……”路人不再理会自言自语的子灵，匆忙的走开。
　　子灵却依然站在原地。
　　过了许久，子灵垂着眼，轻轻一笑：“六哥，你真傻，既然如此，那就一起死吧……六哥，你等我……”
　　
　　子灵并没有快马加鞭，等他抵达灵山，已经又过去了三天，送葬的队伍早已离开，据说慕容潇只留下了一个守陵人跟着张老三住在道观里，整座山空空落落的，一点也想象不出前几日为慕容潇下棺的情景。
　　顺着一路的纸钱，子灵很容易就找到了坟墓所在，参天大树遮掩的小空地上，孤孤单单的立着一块华丽的墓碑，上面刻着“宇国第二十七代皇帝慕容潇之墓”，子灵轻轻抚摸着这几个刻字，泪水终于悄无声息的滑落。
　　“六哥，我很快就来陪你了。”
　　子灵又坐了一会儿，就离开墓地，朝张老三的破道观走去。
　　刚踏进道观，就看见一个穿着守陵人衣服的人背对着子灵扫地，阳光下，伴着左右摆动的双手，一个刺眼的小亮点忽闪忽闪的。
　　鼻尖一酸，子灵就冲了上去，从后面紧紧的抱住那人，哽咽道：“六哥……我好想你……”
　　那人身子一僵，最终还是叹了口气：“以后，不准再不辞而别了。”
　　感觉到子灵泣不成声的点着头，慕容潇转过身，将子灵揽在怀里：“好了，别哭了，幸好你不是以为我真死了，不然，灵山这么高，都要被你的眼泪淹没了。”
　　子灵随意抓着慕容潇的袖子抹了把脸：“用张老三的药装死，咱们也不是一次两次了，真是没有新意。”
　　慕容潇温柔的笑着刮了刮得寸进尺的小花猫一鼻子：“那还不是怕你猜不到乱伤心做傻事。”
　　子灵顺势抓住慕容潇的手：“可是……六哥不后悔么？”
　　“后悔什么？你应该知道我可以不要皇位，但决不能没有你，如果坐稳了那张龙椅，却要和你分开，我才会后悔。”
　　子灵咬了咬下唇，他就是知道慕容潇一定会这么做，所以那时才无论如何也说不出口叫慕容潇带他走：“可是……宇国不能没有你啊……”
　　慕容潇摇头：“不，没有我做皇帝，宇国还有很多人能做皇帝。我爱上了一个祸国殃民的小魔头，注定不能成为一名好皇帝，就算是为了宇国，我也应该离开，这样拖拖拉拉的耗下去，反而会给百姓带去灾难……”
　　“但六哥一直以来的梦想不就是……”
　　“我一直以来的梦想，只有和你在一起。”慕容潇打断子灵的话坚定的说道。
　　子灵盯着慕容潇看了好一会，贴近的距离可以让彼此感觉到对方的心跳正以和自己一样的速度跳动着。
　　“可是……我阴气重，会给六哥带去不幸的……”已经害得六哥丢了皇位，下一次……
　　“十几年了，习惯了，再说了，已经拥有了最大的幸福，那些小不幸，又算得了什么呢？以后，就只有我们两个人，我愿意承担所有的不幸……”慕容潇那熟悉的宠溺笑容，几乎把子灵融化。
　　“六哥……”
　　“子灵，作为皇帝的慕容潇，已经埋在那个坟墓里了，站在你面前的只是一个破道观里的小打杂，你还愿意，跟着我，抛弃过去所有的一切么？”慕容潇的语气，从刚才的坚定，变得越发柔软。
　　子灵还挂着两道泪痕的脸上绽出一个大大的笑容：“不跟你跟谁？我这次来，就是做好了陪你死的准备了……而且，不是都说阴阳相配么？你注定属于我的，这辈子都赖不掉了！”
　　“这话不是应该我来说么？”
　　“是么？”
　　慕容潇看着子灵一脸满足幸福的样子，心里终于松了口气，兜兜转转，两个人还是离开了皇宫，离开了是是非非，离开了那些勾心斗角、手足相残，从今往后，他就要抛开一切杂念，只好好的爱护眼前的人。
　　“六哥？”
　　“嗯？”
　　“我跟你说过么？”
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　“什么？”
　　“忘记了。”
　　“……幸好我听见了。”
　　
　　半年后，不知名的小县城，一个穿着灰旧道袍的人手举着“九牛大仙”的旗子，穿梭在人来人往的街头。
　　“算命咯！算命咯！诶诶！这位公子，我看您最近印堂发黑，一定是要发生什么不好的事了！我帮你算算啊！嗯……公子，你不久将会得一场大病！不过没关系！我这里有颗药丸，您吃了啊，保准大病变小病，小病变没病，没病变有……咳咳……没病有福没病有福！哈哈……公子您慢走慢走哈！”
　　道士刚送走一个看起来是外乡来的人，刚转身就撞进一个人的怀里。
　　“九牛！”
　　“六哥……”
　　“你又乱发没试验过的丹药了是么？”
　　“没……没有呀……”
　　“还说没有，张大爷刚上我们药铺，说是他儿子前晚大婚，你硬是给了两颗药，还保证一举得男，害得小两口到现在还趴在床上起不来！你再看看咱家门前排的队，全都说是被你这小神棍骗的，上门讨药来了……”
　　“这些人，就会占六哥便宜！我去把他们都赶走！”
　　“算了算了，我还想能两只脚走出去，而不是被人拿着扫帚扫出去。早说了，不该让你跟着那个臭牛鼻子道士学练丹……”
　　“谁叫张老三的什么大力丸合欢药的都推不倒你……”
　　“可是我看你的一口醉半粒倒的，也不见得有用啊……”
　　“我正在炼一种七步晕，一定能行！”
　　“可别像上次那样把自己给吃晕了。”
　　“这一次肯定不会！你等着吧！”
　　道士摘下下巴上的胡子，露出一张白净好看的面庞，钻进了眼前那个一身素色白衣的人的臂弯中，一脸的得意和满足。
　　白衣男子无奈的叹口气，在周围人友善的注视中，拉着自家的小神棍回家去。
　　悬壶济世的潇大夫和坑蒙拐骗的九牛大师，故事，还在继续……
　　 

作者有话要说：终于把正文完结了・・
这是第一次接连着不间断的写完一篇文~
两个半月的时间，其实发生了很多事，开坑两天就开始正式上班~每天都忙得晕头转向，于是存稿一发完就只能断断续续的写，所以后面的部分连续性可能不是很好orz・・
昨天也正式毕业了，彻底告别了学生的身份……诶~各种感慨~・・
所以，就算这文写的还是有一大堆的不足，对某樱来说，都是非常具有纪念意义的一篇XD
要从子灵和六哥这里毕业，还是很舍不得的~・・・
过段时间想写八哥以后的故事~到时候这文里还有一两条木有交代清楚的线都一并写了~然后找机会让小两口再露露脸XD・・・
等周末还有一篇番外，然后就正式完结了・・・感谢所有一路看到这里的几位看官们XD・・・没有你们，某樱很可能又要拖上大半年甚至更久了orz・・・
嗯嗯，就酱吧・・