闲人生梦
 
作者：兔子先生


我姓柳名闲字树，木头一根，不谙世理，偏爱斗嘴。

萧大人请自重。
赵少爷请让步。
小狗子死过来。
赵烈你过去作甚？

第七章已修改过了，嗯，可以放心看了

1

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　夏日炎炎真叫人过不安生，早早地算完了最后一笔账，扑着扇子便到了绿荫下，摇着躺椅，晃着纸扇，直道偷得浮生半日闲。
　　路过的家丁女眷都笑道公子找的账房有才气。
　　有才气。
　　我哼哼，不多言语，贡生都委身做你赵府账房，才气自然少不得。
　　“哎呦哎呦，柳先生果真在这儿，真让我一通好找。”李管家扶着腰，直吆喝着。
　　“怎的了？”我连忙起身，把人扶倒，“您坐，我给您倒杯热茶。”
　　“坐不得坐不得，我寻你是急事。少爷找个了舞伶回府，直怪她名儿俗气，要人取个有诗意的名儿，府上最饱读诗书的不就是先生您了，我可不就寻您来了。”老管家急急火火地说道。
　　“好好好，我去便是，你领着我前面带路吧。”
　　穿过几个蜿蜒的鹅卵石路，额头的大汗淋淋，手中纸扇更是摇个不停，却只觉得迎面而来的尽是一股子热气，更是闷得人慌得很。
　　“先生进去吧，老奴我在外守着。”老管家擦擦额角的细汗，放下了撩起的袖子，整整衣袖，才不徐不慢地推开了红木门，说道：“少爷，柳先生我给您唤来了，老奴我在外面候着，有事唤一声便成。”
　　里面没什么声响，只见老管家缓身退了出来，对我使了个眼色，我一愣，老管家一叹气，抬起老当益壮的长腿卓尔不凡地冲我饱经摧残的臀部重重一击。
　　“哐！”一见面便是贡生五体投地的大礼，少爷你该知足了……
　　门静静地安上了，我忍着揉揉臀部的冲动艰难起身，一抬头便是双打趣的双眸随意扫射，只好作揖道：“在下柳闲，字树，来府多日才来拜见少爷，万望见谅。”
　　“柳树，”赵时瑞玩弄着舞伶黑亮的发丝，“当真是块木头啊。”
　　我一怔，这话倒是似曾相识，也有人，曾笑我是块木头。
　　“柳闲啊，我寻你来为这美人取个新名儿。”赵时瑞眯着眼睛笑道。
　　我莞尔，打量了几眼少爷怀中的女伶，眉眼如丝，酒窝也有几分可爱，不觉诵诗道：“树荫满地日当午，梦觉流莺时一声。姑娘美得如梦中仙子，便唤作流莺可好？”
　　“姑娘？”赵少爷竟扑哧一笑，十四五岁的少年模样显出几分青涩，“怎的？他竟真美得如同女子，那可真如抱女子没得余桃之乐可享了。”
　　我顿时张目结舌，他老夫人的这厮竟是个断袖。少爷年纪轻轻的模样也就十四五，怎的就上了这只断子绝孙的贼船。
　　怀中之人撇嘴媚笑，“公子真是，抱着舒服不就成了，管他是男是女。”
　　我两颊一热，这人的话太过浅白低俗，看来这少爷也是肤浅得很。读书人总该有些气度，我只好再作揖道：“名儿已取好了，在下也不便久留了 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，告退。”
　　提提袖子正想着快些走了，那人却不依，不咸不淡地张了口：“先生可是不耐晚辈粗俗了，不愿多留片刻。”
　　我只好转身，眯着眼假笑：“岂敢岂敢，只是我再待会儿，怕是会扰了少爷美事。”此等媚话一出我都想给自己一掌，我是读书人啊，这等只可意会的事情说出来只怕也粗俗了。
　　少爷秀眉一别，眼波印上了几分灵气：“哦？何等美事你怕耽误与我？”
　　此话一出，刚得了新名儿的流莺也止不住吃吃地笑了。
　　我困窘地站在原地无言以对，浑身都热了一遭，你要一读书人说甚么闺房之事，岂不是难为我。
　　一跺脚，羞赧地摔门走了，门外老管家直问我少爷可满意那女子的新名，我只好腆着头皮答道：“少爷没多说，想必是满意了。”
　　老管家又问我怎么脸如此臊红，我不言语，只是要走，老管家也不拦着。
　　
　　出了回廊，站在了日头下只觉得更加心烦燥热，索性回到我那个小院子，抱了几件换洗的衣裳去了西边荒芜的庭院，那有个小溪，平日我都趁着天黑偷偷独自去洗澡，今儿个被这少爷羞出了一身热汗，只想去洗洗，平平心火。
　　抱着叠好的换洗衣裳，一些个皂荚果放袖里，几个丫环家奴从身边路过都道先生饭否，我也点点头但笑不语。
　　过了花园便是个老墙，破旧的墙上有斑驳的藤条叶儿，枯黄的没了生气，我跨进久置荒芜了的庭院绕道屋后，杂草野花泛滥地长着没人睬，再深处有个小小的河流从院外流进，绕了一小周，又绕了出去。
　　我笑眯了眼，终于可以洗去一身浊汗了。
　　于是赶忙宽衣解带，褪尽衣衫，敛起一手清水泼在身上，随手碾碎了几个皂荚果，滑溜溜地抹上，直夸凉水泼得浑身舒爽。
　　浑身的热气登时散了去，我坐在大石头上，脚脖子浸在水里，双手不时捞起溪水从脖颈慢慢流下去，弯弯曲曲地在身上游行。
　　又捏起几个皂角，细细地抹上打湿了的头发，身后却传来一声愣生生的脚步，我猛然浑身僵硬，一偏头看见是赵烈看呆了的傻模样。
　　本来不愿被他人看去了自己的身体，所以才偷摸摸地溜来此处，心中毕竟，还是有一魔障躲不及、避不开。
　　只好止住被人注视全身的不自在，故作淡定地微笑：“赵烈，你怎会来这儿？”
　　赵烈比少爷大三岁，是少爷的发小，从小照顾少爷的起居，还会点功夫，赵老爷的意思是遇到危险便是个挡箭替死的命儿，于是对这孩子也好得紧，可以陪少爷读书学字。
　　只是赵烈素来性子淡，平日不与我们这些做事的多言语，总是在自己的院里逗弄一只捡来的秃顶白毛狗，府里的小丫环婢子时常躲在墙后偷瞧他，笑得 
 1、第一章 ... 
 
 
　　春意盎然。
　　我还时常打趣春天还没到怎就有丫头犯桃花癫，而后婢子们都笑道柳先生的模样也俊俏，可惜没人家那淡然的气质。
　　乖乖，现在的姑娘家感情都看上了忧郁良人了，难怪我这耍嘴皮子的无人问津了。
　　赵烈生分地转了身，走了几步，我正暗松口气，他却又道：“这里是老夫人生前的故居，少爷时常会来这看看，你还是不要在白天于此梳洗较好。”然后便径自地走了。
　　我猛然吊起的心又轻轻地放下了，看见人家确实走远了，才草草地泼了几把水，洗净了身体就擦得干了，才穿上亵衣套上外袍，拿起脏衣裳铺石头上叠好。
　　一拍脑袋，人家好意提醒我，何时碰了面我得道个谢才是。心下这般决定了，于是抱起脏衣服不紧不慢地离开了。
　　
　　日子悠悠地过来了，自从那日同赵烈见过后已过了一个月，却再无见过他。听闻少爷出门时有贼人想着歹事，想将人掳了去，换大笔的赎金。可赵烈却冒充少爷被人掳去了贼窟，贼人一听说掳错了人，把他打了一顿也就放回来了。
　　那孩子回到府上的时候，听守门的小狗子说，浑身都是血，可那双眼却是明亮非常，看到他来开门时还冲他笑了，然后便直生生地倒下了。
　　丫环婢子们这下可更是对他好得紧，老爷的小夫人们的人参鸡汤补品有炖了的，都偷摸着私留了一些给他送去，老爷知道有愧于他，也不追究这些小事了。
　　
　　今日天清爽爽的喜人，我也心情大好，打算盘的时候都顺手多了，没消片刻便算完了上个月的总账给老管家送去，回来时顺路去了趟膳堂，笑眯眯地牵来了前些日子托大厨子做的鸡血汤。
　　近些日子一眯眼就自然笑了出来，看门的小狗子见着我都说我越来越像老狐狸了，尖下巴长眼睛的，就差没有趴在地上滴溜溜地叫上两声。
　　我说，“去，我要是狐狸也是只狐狸精。”小狗子大笑指着自己的脸皮，看着我说：“没羞。”
　　我也就笑两下，便提着鸡血汤办正经事去了。
　　见着个人问个好，唠会儿家常，走走停停，可算是来到西院。我站在院子外，掂掂手中的鸡血汤，寒碜了些，可也总算是份心意。提脚一迈，进了院子，拐了个弯，两三步便到了门前，“扣扣……”
　　“进来罢，门是安着的。”一个略显清冷的声音从屋内响起。
　　我推门而入，只见床上那人手掩面正咳着，脸真是苍白的过分了，青丝缭乱地披散着，平日里挺拔安静的那人，此刻倒有几分让人叹息的孱弱了。
　　“赵烈，我托大厨子煮的鸡血汤，你要不要……”看了他的现况，我倒张口结舌，不知说些什么好了。
　　“柳先生不必拘谨，”赵烈淡淡地勾起了嘴角 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，“先生一片好心，我便收下了，坐下闲话几句吧。”
　　我连忙应承，放下鸡血汤，端了把椅子坐到他跟前，“公子前些时候好意提醒我，我当时楞着，后来才反应过来，想着和你何时碰个面道谢来着。”
　　赵烈笑笑，“先生多礼了，区区小事，何劳费心。”他笑得文质彬彬的，可总觉得这笑意传不着眼底去。
　　我看在眼里，他原本是个淡性子的人，虽然对谁都冷漠，但是那心肠是热的。但是这次回来，看来是遭了一趟生死，倒是虚假了几分。
　　“听那些个丫头说，你可是捡了条秃顶白毛狗，以前闲来无事便逗弄它。那狗儿在哪儿？我刚才可没见着它。”我摆出了小狗子说的狐狸样，笑得好不热心。
　　“它死了。”赵烈笑得愈发扎眼，“我不在这几天，没人惦记着它，这狗也傻得很，日日蹲在我门外等我回来，等我回来的时候连尸体也没见着。”
　　“……”我顿时语塞，张开嘴想说点什么，却也觉得说什么都不合时宜。
　　“那些个丫环婢子们对我都好，柳先生也是，有着什么好吃的都给我送来，我便知足了。”他笑得眼波都晶莹了，“一条……狗罢了，柳先生也不必露出这种神情。”
　　我想安慰他，却什么都做不到。
　　赵烈皱了皱眉，又开始咳嗽了，咳得眼角都落下了几滴泪水，我连忙拿出随身带的帕子为他拭泪，一滴两滴，十滴二十，串成帘了，怎么擦也擦不完了。
　　那人也不拒绝，任由我粗糙地擦拭，在咳完后又笑了，被泪水挡住的瞳仁没有什么焦距，却笑得很满足：“却劳先生费心了，还念着我那只傻狗。”
　　我鼻子微微地酸了。
　　“我原以为只有我还念着它，原来先生也记着它啊。”
　　“这狗也真是傻，为什么要一直等着我呢。”
　　“我人虽然不在府里了，可我总希望有人能想起它，帮我喂喂它就好了。”
　　“我回来的时候，人昏着，可真觉得那狗就在我门前蹲着，我……”
　　他又一激动泪潸然，大滴大滴的水珠子滴了下来，我的帕子已经湿全了，可还是不管不顾地往人脸上乱抹，除了为他擦泪，我不知道还能怎样安慰他。
　　我隐隐约约知道赵烈的那狗对他的重要。
　　他自幼服侍少爷，薄言少语，平日里除了逗弄些花花草草，也就只有那狗陪着他了。
　　那些个小姑娘的春意达不到他眼里。
　　人世间世态炎凉，冷暖自知。
　　
　　一日我正在赶新送来的一笔账，算盘打得噼啪响。这赵府有内忧，账上好几笔单子都来历不明，实收同账目上对着还少了一千两雪花银，还真不是一笔小数目。
　　跑腿的小厮在外边擦着热汗跟催命似的：“先生快些，少爷急着要看。”
　　我停下手上 
 1、第一章 ... 
 
 
　　活，不徐不慢地阴笑应道：“再催当心我算错了哪笔账，到时我便把错赖你身上。”
　　小厮被吓得瞪大了眼睛看着我，好生委屈。我憋着笑不敢发作，这时一声脆嫩的大笑由远及近靠过来了。
　　“我可在老远看见老狐狸出来吓人了。”小狗子端着一大盅汤水罐子笑眯眯地过来，“老爷看今日暑气重，买了一筐杨梅叫厨子做解暑汤，下人每人都去领了一碗，我看你没来，特地给你领了一碗来。”
　　“劳烦您了，”我划下最后一颗算珠，挥笔记了个数，“给少爷送去吧。”小厮赶紧上前，谨慎地收下，便急急忙忙地跑了。
　　“小狗子，给爷端上。”我老气横秋地一挥衣袖，斜眼瞄他。
　　“瞧把老狐狸美的。”小狗子嘲笑道。
　　“总比没得美的好。”我笑道。
　　“不同你辩了，先尝尝吧，过会儿没了寒气就不痛快了。”小狗子撇嘴，还是老老实实地把汤盅端到桌子上，我连忙推开宣纸，把砚台捧到一旁。
　　门外的暑气}人，门内的两个人影却在射入屋内的暖光中，明明暗暗地聚拢到了一块儿。
　　“小狗子，来来，爷喂你吃一颗冰梅。”单手拄着折扇抵在小狗子的下巴上，另一只手也不得闲，小心地舀了一勺梅子送至他嘴旁。
　　小狗子也识趣得很，索性坐到我腿上，眼一闭手一伸，环住我的脖颈张嘴抿了一口，仰起的细白脖颈上小巧的喉结上下滚动，然后笑带自然地甜甜一声，“爷――”可酥了我半身骨头。
　　“别寒碜我呢。”我笑着推开他的脑袋。
　　“可是你起的头。”小狗子忿忿道。
　　“这不你老本行吗？”我打趣道。
　　“用不着你叨唠。”小狗子撇撇嘴，想来是想起了些往事。
　　摇晃着纸扇，正同小狗子斗嘴皮子，不经意地扫过荡漾着的汤水，晦明难辨中浮现出一张似笑非笑的俊脸。
　　“先生近来可好？”
　　小狗子吓得从我身上滑下，直跪到了地上，口里直道：“少爷奴才知错不该擅离职守在这厢闲话不过奴才确实不是有心的望少爷海涵啊！”
　　我嗤笑，瞧把这孩子吓得。
　　赵时瑞收起了折扇，点点桌面问我：“那你呢？”
　　一指冰梅汤：“老爷赏的，待品中。”
　　“借口？”
　　“理由。”
　　“甚好，那便罚小狗子擅离职守，扣月钱半数。”话明儿是对小狗子说的，眸子却直勾勾地扼着我。
　　心下顿时明了，踢踢跪着瑟然的某人，“还不看门去。”
　　小狗子浑身一震，慌忙起身，连滚带爬地带上了门。
　　收回视线，“少爷来访，有何指点。”
　　赵时瑞眯眼，“先生的账，算得可真精。”
　　我笑笑，“少爷是带着算盘来的。”
　　“此话怎讲？”
　　“想是来算计一个账 
 1、第一章 ... 
 
 
　　房的。”
　　“二百张杂乱的出纳，一盏茶的功夫，同我之前费了一日才算完的结果丝毫不差，想来一位贡生，头脑确实不同寻常。”
　　“少爷谬赞了，”拨弄了几下圆滑的算珠，心中暗道赵时瑞年纪虽小，心机却是不小。
　　“先生祖籍文昌，十六岁与同乡萧雪玉被荐于国子监学习，不日却又出了这国子监，不知何故又回到了文昌，可是来舍下做了个小账房。”赵时瑞摇晃着纸扇，娓娓道来。
　　“劳少爷费心了，府里来了个生脸自是要认清了黑白，少爷要是信得过，想知晓我底细，我也不妨自己道来，您也可少耗些心思了。”我轻笑道。
　　“先生委实见外了，黑脸白脸文生花面唱的不都是戏吗？既然先生来得正，恐也是行不歪，前些日子是我不知道先生的本事，如今知晓了，只是这算账一职，怕是委实屈才了。”
　　“少爷的意思是……”
　　“先生若不嫌弃，也不妨当我的老师。”
　　心下略一权衡，道：“四书五经以少爷的资质怕是早已融会贯通，要我又有何用。”
　　赵时瑞轻笑，侧身道：“我要向先生求教的，是生意经。”
　　看着他噙笑故作深沉之态，十四五的少年带上几分平日少见的顽劣，我也不禁莞尔：“不吝赐教。”
　　
　　我掂掂手中的三花酒，不徐不慢地走回赵府。
　　几个顽劣的孩童举着红艳的糖葫芦又奔又跳地从眼前掠过，“呜呜” ，偏过头，兀然发现他们是在追着一只又小又脏的小灰狗，泥斑点点的狗毛上沾了不少秽物，看不出原先的模样。
　　“你们为何这般欺负它？”我伸手拉住跑得最慢的小童袖口，笑盈盈地问道。
　　小童擦擦额头上细密的汗水，哭丧着脸回答：“小畜生偷吃了我娘叫我买的猪肉，我只好把它抓来炖了交差。”
　　话音刚落，刚才从我眼前掠过的小童合力抓着一只不断挣扎的灰狗走来，领头的小童喘着粗气笑道：“大宝，这下你娘该不会打你了吧。”稚嫩的声音带着难掩的骄傲。
　　“嘿嘿，”被唤作大宝的小童傻笑了两声，“我请你们吃糖葫芦去。”
　　他们说话这晌，我心弦一动，俯□，和善地笑道，“我给你再买一份猪肉，你便把这小狗赠我，如何？”
　　大宝舔了舔干燥的嘴唇，咧嘴笑道：“好……”
　　“不行！”领头的小童瞪了大宝一样，冷哼道：“我们费了这么大工夫抓的，哪能这么轻易给你！”
　　“这是自然。”我点头笑道。
　　领头的小童认真地思索片刻，抬头清澈的眸子对上我的，“二十串糖葫芦。”
　　“……”顿时哑然失笑。询问大宝买了几两猪肉，幸而集市就在附近，同他们一起又买了一份回来，又请了这些小哥每人一串糖葫芦， 
 1、第一章 ... 
 
 
　　才终于抱来了这只小狗。
　　同小童分别时已是夕阳西下，日暮稀薄，怀中的小狗不断地挣扎，只怕它发狠咬我一口，只好买了几个肉包子，哄得它困饱，不再动弹，才擦擦虚汗回了赵府。
　　
　　这几日赵府大事没有，小事不断。
　　其一，账房先生放着好好的账不算了，操着一手算珠改行教书了。
　　其二，忧郁良人近日又得一幼犬，视若珍宝，据说，此犬整日跟在账房先生身后，明显有眼无珠认错了主子。
　　我捧着大把书卷，走过充斥了窃窃私语的小道，淡定地接受着婢子们目光的洗礼，当然，是看完忧郁良人后剩下的。
　　忧郁良人正无奈地看着自家狗腿子奋力往我身上扑腾撒欢，两簇轻烟眉微微蹙起，模样好生动人，周遭的婢子们顿时昏倒一片。
　　我吃力地端了端正书卷，道：“都聚着做什么，不做活计可领不了月钱。”
　　几个胆大的家丁笑骂柳先生有魄力，刚升职便开始显摆官威了，然后一溜烟地就跑了。婢子们看看赵烈，也才恋恋不舍地散了。
　　“这狗放我那儿老不安生，兴许是想先生了。”赵烈帮着捧走了大半的书卷，低着头，轻声说道。
　　手上顿时轻松许多，蹲□子，腾出手点点狗鼻子：“你倒是好哄得很，几个肉包子就给打发了。”
　　赵烈蓦然身形一怔，说者无心，听者意味深远了。
　　说完，起身抱着书卷迈步，任由那狗跟着了。没走几步，听后面没动静，只好又停下，转头斜瞪着那正踌躇着的人：“良人，还不跟上，等着我寻你去幽会呀？”
　　赵烈面上一红，眸子也黑亮了几分，赶忙抱紧了手上的书卷，大步跟了上来。
　　
　　你倒是好哄得很，几个肉包子就给打发了。
　　你倒是好哄得很，一条小土狗就给打发了。
　　我知道他能明白我这话，却在看着他眉眼时终狠不下心。
　　
　　这天的日头真是明晃地刺眼。
　　




2

2、第二章+番外 ... 
 
 
作者有话要说：我是个理由控，所以还是在这章中间就把番外给加上了，很突兀、失悬念，真抱歉，但是不加上我心里难受得要命。不想看的客倌可以直接跳过中间番外，不影响整体阅读。

最后一句：“原来这东西也有温度。”是因为柳闲以为打晕他的是只鬼……
 
　　第二章+番外
　　
　　第二章【上】
　　恼人。
　　浑身连同周遭空气都羞人地燥热了起来，我终于忍不住放下手中的书卷，再次摔门而出，身后传来赵时瑞戏谑的笑声：“先生好生青涩，不如留下观摩一番……”
　　一身热汗滚滚流下，这厮不知恬耻的狗男男！
　　出了赵大少爷的院子，眼尖瞅着一小角落桃花底下打鼾的一人一狗，摇头暗道，你们倒是好舒坦。
　　慢步上前，不欲惊扰。
　　残风热流，花下那人也好看得紧，玉面粉颊，与那桃花衬得春意盎然，怀里抱着一只灰毛的小狗，桃花点点缀在其身，颇有一副良人美态。
　　怪不得那些婢子们瞧见他都眼含春色，恨不能郎君娘子地胡乱叫上一通。
　　思及至此，也不禁摇头直叹那赵大少爷同这发小儿比起来也差了太多。早上书还没诵上几句，一转头，就同那新宠流莺“嗯嗯啊啊”地带把子对上了，羞煞人也。为他辩一句韬光养晦也要红上半张脸。
　　有辱斯文，有辱斯文……
　　“先生……”一声略带乏意的呼唤带回了我的思绪。
　　“醒了啊。这么露天睡可不好，易着凉，困了便回屋去吧。”
　　“不了，我才坐下，在外头候着少爷随时吩咐的，走不得。”赵烈起身，小心翼翼地不敢怠慢怀中灰狗，“倒是先生，怎的双颊甚红？”
　　我闻言，一摸脸庞，果然滚烫，又想到刚才一直在寻思那“有辱斯文之事”，心下尴尬万分，随口扯了句谎，不等他回应转身便走。
　　心虚至极，总觉得有道炙热的视线挂在背脊上。
　　左转右绕，行至赵府大门口，只要再往前迈个百来步便能到自个儿的单间，总算长出一口气。
　　“先生，给少爷教授功课回来啦。”小狗子屁颠颠地站门槛上冲我挥挥小蹄子。
　　……教书……教他老夫人的劳什子书！
　　我哼哼，不言语。
　　“嘿，老狐狸还端起架子来了！”小狗子气得直哼哼，“今儿个府里可是要来个大人物，听闻可是京城来的大官，那气度可是出了名的，比你这假仙好上百倍。”
　　我继续哼哼，眼神直勾勾地抚遍小狗子浑身上下。
　　他的脸渐渐红了半边，眼神也羞得乱瞟，嗔道：“你作什么一直看我。”
　　我忍住笑意，故作严肃地板起脸，先走得离小狗子远了些，才莞尔笑道：“羞恼的狗儿也比乱吠的好上百倍。”
　　……小狗子不知是不是气的，秀气的脸庞急充上血，红艳逼人，跑了老远才听到一声怒斥，“老狐狸，别跑！看我不挠死你。”
　　
　　入夜，微薄的目光透过纱窗铺满地面，我吹熄了蜡烛正欲宽衣，褪下外衫一通冷风兀然袭来。
　　……方才关了窗的。
　　身体还来不及任何动作，便跌入一个温热的怀抱 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　。
　　“木头，我想你了。”熟稔的撒娇声自耳畔响起。
　　我只觉浑身一僵。
　　原来今儿个小狗子说的京里来的大官，是他。
　　
　　“萧雪玉。”我轻声念道他的名字，感觉身后人细微一怔，然后是掩不住的欣喜口吻回应：“木头，是我。”
　　“擅闯民宅，你京师第一才子的气节便是如此？”咽不下胸中的一股涩然，我不禁出言嘲讽道。
　　“木头……”
　　“在下姓柳名闲字树，不知木头是哪位？”
　　“…柳闲。”
　　颈后埋着那人温热的脸，隔着衣料的嗓音显得格外沉闷：“我真想你了。”
　　“你从前不会说这些虚浮的，更何况，你也已有妻儿了罢。”满嘴涩然，欲罢不止，原以为忘却的相思，才下眉头，又上心头。
　　“我爱的是谁，你难道不知吗？”萧雪玉双手扶上我肩，让我面向他，不得不对上他明亮的黑眸，即使在黑暗中也熠熠生辉的眼波激烈地荡漾。
　　斜长的细眉飞入鬓边，借着月光看到他眼睛似乎比记忆中大了几分，显得愈发恶劣的天真模样，鼻子依旧高而挺，一层薄薄的唇片隐在略黑的肤色中。他以前不黑的，我曾还戏绉过他肤若凝脂，笑带风情，心下不免一番悸动，一年时间，我们都变了。
　　“我只知你娶的是谁。”我推开了他搭在肩上的双掌。
　　萧雪玉的瞳仁一下暗淡几分，轻声叹道：“萧家不能无后。”
　　萧家不能无后？哈！好偏的道理，我柳家就能绝后了？一颗真心真真是被扇了个巴掌。
　　我怒极反笑，“雪玉……”
　　“木头…”他有些无措地看着我。
　　“滚。”我用尽力气逼迫自己不喜不悲，对上他的眼，“我真恨不能一刀一刀剁死你。”
　　
　　爱你爱你真爱你，找个画匠来画你，把你画在眼睛上，整天整眼都看你。
　　恨你恨你真恨你，找个画匠来画你，把你画在砧板上，刀刀剁你剁死你。
　　
　　番外闲人生梦
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜。”我立于河边，轻摇折扇，话锋一转，“不知兄有何见解。”
　　“何必伤逝水，”川上人笑得云卷云舒，“我说纵情山水，可不是来伤春感秋的，再干一杯三花酒。”
　　
　　暮色下，行人尽归。千家烛火，繁如星尘。
　　我坐锦绣被上，笑脸盈盈，候君薄爱。
　　卷帘席床，帘下春光，烛火荡漾，青丝微晃。
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　
　　再见面正是夫妻交拜时，夫乃君，妻非吾。
　　望君笑得风流，女儿红，女儿红。
　　可惜，我非女儿身，没有女儿红，三花酒锁不住君一生。
　　“柳弟，今日我大婚，你多喝几杯。娘子家埋了十多年的女儿红，果然够纯够香。”那人笑得痴狂，不知是酒醉人还是人自 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　醉。
　　我举杯，一饮而尽。
　　满嘴涩然。
　　那人又被宾客拉去进酒了，一杯两杯，一壶两壶。看他笑红了脸，笑花了眼，笑出了泪，嘴里直道：“别怪我啊，我娘要我传宗接代，我不能让香火断了啊……”一遍一遍，一句一句，他人直笑新郎醉地不轻，推入闺房，便不再扰人春宵了。
　　举杯自斟，从此萧郎是路人。
　　
　　浑浑噩噩走出府门，两个大红灯笼喜气洋洋，我笑出了泪，去你的灯笼。
　　家丁过来搀扶，我甩开那人，去你的萧府。
　　两旁风景如走马观花般路过。
　　走过酒保的摊子，“柳弟尝尝，这三花酒可是香醇”。去你的三花酒。
　　走过柳树旁，“柳弟柳弟，这柳树可是你本身？”去你的柳树。
　　走过河畔，“落花人独立，微雨燕双飞。”去你的燕双飞。
　　走过桥上，“一生一世一双人”，立定，手靠着墙，捂着嘴，你那劳什子的一双人……你那劳什子的一双人……
　　“呜呜，你那劳什子的一双人！……为什么要骗我……为什么要，同别人……成亲，呜――”双手撑不起身体，滑到地上坐着，两行清泪终于无力地落下。
　　为什么……为什么要和别人成亲。
　　男子，男子有甚么不好，“只是我的三花酒，留不住你的女儿红，哈哈哈……呜。”
　　“你怎的了？”眼前模模糊糊出现一个人的影儿，笑颜粲然。
　　“我……咳咳，”我捂住嘴，不住地咳嗽。
　　眼前人歪歪脑袋，青涩的男声道：“你可是无家可归之人？”
　　我苦笑道：“如今是了。”
　　“你可是三餐不继之人？”
　　“日日三花酒，买醉。”
　　“有手有脚之人怎活得如此不济，赵烈，把他带回府里去吧，给他安排个好伙计吧。”
　　眼前人慢慢模糊下去，不久便陷入了黑暗。
　　
　　这混日子一晃，便是个一年。
　　
　　第二章【下】
　　昨夜定是我来了赵府后，睡得最不踏实的一觉。
　　稀里糊涂一通有的没的乱梦，眼角、鬓边、枕上，尽是些没干的水痕。起身的时候，骨头硌着骨头，咔哒咔哒，竟似一夜未眠般困乏。
　　草草地穿着妥当后，系紧了腰带，端起书卷便往少爷书房疾行，到了门口看看紧闭的红木门，一拍脑袋，还没用过早膳呢！这时分也未免太早了，自己怎么就……那么像再见见那人嘛。
　　心下顿时百感杂然，柳闲，你真下贱。
　　昨儿个他来了，你好不容易才叫他死心叫他滚，一晚上工夫便心疼了？舍不得？即便你口是心非，你又有何资格。毕竟，萧雪玉已为人夫了。
　　肺里好难受，鼻间也止不住酸意，何止人夫啊，说不准人尝了男女之情，食髓知味、日日耕耘早有收获，都快成人父了。
　　难道 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　从头到尾，便只有我一人在掏心掏肺，自说自话？山盟海誓，空口无凭。我拿真心，打了个水漂。
　　那如此这般，他昨晚又何必来扰我清净。他对我，也曾是有情的，不然过往的亲昵不成是在逢场作戏，又讨不着好。
　　心中略微好受了些，用袖口胡乱地擦了擦眼中的水雾，抱紧了手中的书卷，转身回自个儿的单间去。
　　谁料我一回过头，便对上一双带笑的眸子。
　　“柳先生？”赵时瑞挑挑眉，讶异地看着我。
　　
　　“先生，你还真如姑娘家似的。”赵时瑞开了门，将我引入书案旁坐下，递了块手绢过来。
　　我接过，擦擦酸涩的眼皮，“我是读书人，诗意盎然之际，自是有感而发老泪纵横。”
　　他吃吃地笑了，一副了然的模样，我哼哼，自作聪明。
　　“得了，正好我寻您有正经事要谈。”赵时瑞收拢折扇，在手心敲了两下，从怀中掏出三本账册，“这三家账目，请先生过目。”
　　我接过，粗粗地涉猎了一遍，正是他前些时候叫我算的，亏了一千两，永安铺、永福铺、永吉铺，均是赵府开在文昌城内的三家丝绸铺子，隔得不近，每家都横了好几条街。假账目做得再精，收支总是在府里记着的，有心人细细勘察也不怕看不出。
　　赵时瑞道：“先生可有何新的发现？”
　　“似乎从前的账目都是三家互相周旋而勉强支撑着，该是合起来有甚图谋。”
　　“不错。”他微微点头，顿了片刻，似是在注意门外的任何声响，确认无误后才慢慢靠近我的耳畔，轻喃道：“我查到他们各出三百多两不知有何用处，私下去仓库走过一遍，发现看守的人多得不寻常，略一调查后才知道，库房里积满盐。”
　　私盐！我倏然一怔，用眼神示意他说下去。
　　赵时瑞难得正经一回，将身子又靠近了几分，我皱眉，不是很喜欢别人离我这么近，但还是大事为重、忍着不说了，“萧雪玉你昨晚应该也见过了，他现在年纪轻轻，已是大理寺廷尉，京师里来人到这儿，定是为了这案子来了，也怪我发现得晚，如今只好帮着他们忍痛割掉狐狸尾巴。”
　　说完他撤回身子，悠然地打开折扇，淡定浅笑。
　　这厮年纪轻轻，城府却是极深，看着模样定是有了什么主意。
　　“先生知晓我为何寻你做我夫子？”他笑得愈发诡异。
　　……我心中顿悟，刨根究底，竟是有这番打算，这厢同我说了，就如同拉我下水，这时我若报给衙门，盐贩子不会同我好过；我若不说，那便是个知情不报，到时候赵府挺得过去便好，若是挺不过去，那便是个合谋……他怕还早已私下调查了我和萧雪玉的往事，定是想假手与我，将此事掩盖过去。
　　我心中看的明白，这趟 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　水我怕是淌定了，问道：“不知少爷将那劳什子处置了没？”
　　“投江里怕引湖水异象，更加遭人生疑，正分批埋入土中，三个掌柜还扣在各自店里‘招待’着，真就出事了便拿他们顶上。”
　　我暗暗腹语，这档子事要真被发现，就算真的撇干净了关系，赵府恐怕也免不了落败。
　　“还需几日才能完事儿？”
　　“未免人多口杂，徒生事端，此事只交由几个信得过的人来办，店面子也还得有人撑着。以先生之才智调侃，只要再同那萧大人周旋三日。三日后保得赵府上下百口性命，定当感激不尽。”赵时瑞语调平缓，似是胸有成竹。
　　我轻笑，他倒是聪明，什么事都抛给我了，到时真到东窗事发，还能倒打一耙。
　　“少爷算得一手好账，又何必寻我一账房做夫子，如此轻巧的买卖倒是难寻。”
　　“哦？那以先生之高见，如何才能做成这笔生意。”纸扇摇摇，不甚在意。
　　我勾起嘴角，“给点甜头，铺条后路。”
　　
　　午时未至，赵时瑞让我留下，差小厮请了住在别院的大理寺廷尉萧大人，一同进食。
　　“算账是门好学问，算多了算自己的，算少了算东家；账房是门好活计，吃得多小心涨肚，吃得少又没意思了。”
　　萧雪玉挑挑眉，故作惊讶道：“不知柳先生还有此心得。”
　　赵时瑞摆摆折扇，淡笑道：“东家在面前还说得这话，我就是欣赏先生的实诚。”
　　“承蒙少爷海涵照顾与我才是。”我点头浅笑。
　　萧雪玉有意无意地瞥了赵时瑞一眼，斯文地端起茶杯轻抿。赵时瑞不着痕迹地笑着，眼神杀气腾腾瞪来一记。
　　我继续道：“从前我做账房的时候，虽然不用风吹雨打，但终日囚在这小屋子里算账。幸得少爷赏识，提拔与我，知遇之恩叫人没齿难忘。”
　　“哦？”萧雪玉放下茶杯，笑道：“赵少爷对下人倒真是体贴得很。”
　　赵时瑞嘴角抽抽，回道：“为有识之士愿做伯乐。”
　　顿时煞气更甚。
　　我心下暗笑，叫我拿往日情分周旋，你也得有点苦头。
　　一顿午饭在各人的心照不宣中度过。赵少爷的虎牙咬得生紧，眼神杀气腾腾地抛来，我愈发通体舒畅；萧雪玉没有同我相认，开口闭口柳先生，这般生疏，不正是我想要的。
　　但心头的酸涩还是骗不了自己，我倒更想当一块货真价实的木头了。
　　
　　饭完，赵时瑞唤来婢子收菜，我帮着端了一把骨碟，转头，看到小狗子鬼鬼祟祟地躲在堂后，探着脑袋冲我招呼，那小模样笑得，简直没了眼睛。
　　我回过头看了看二人，没注意到这边的动静，又回头看看小狗子。想了想，起身作揖道：“在下谢过少爷招待，但现下有一事要办，恕礼数不周 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　，先行告退。”
　　赵时瑞道：“无妨。”
　　萧雪玉颔首不语。
　　我踱着步子悠然走出他们的视线，然后小跑着绕到院子后面，小狗子果然在那，还冲我招招手。惊的是，赵烈也在其旁。
　　等我？
　　我喘着粗气快步上前，停下道：“有何事？”
　　小狗子抢先道：“今个儿是什么日子你可知道？”
　　“……”
　　小狗子得意地笑了：“书呆子，今天是土地诞辰，晚上市集有庙会呢。可热闹了，我是见你可怜，同少爷大官周旋些不知什么劳什子，来救你的。”
　　“现在日头可挂天上着哪。”我哭笑不得。
　　赵烈淡淡道：“半个时辰后有红线搭桥。”
　　小狗子解释道：“是个红娘会，全城的年轻姑娘、公子哥都来了。”
　　我打趣道：“你们急着嫁了？”
　　小狗子侧目娇羞道：“你娶我，我就不寻他家了。”
　　赵烈看天。
　　我看地。
　　
　　我们一同出了赵府大门，听小狗子叽叽喳喳，我才知道，今儿个府上所有未婚的后生姑娘不用请假也可以去参加这红娘会。
　　等我们走到月老庙，里面已经人声鼎沸，全城平时大门不出二门不迈的姑娘们全来齐了，公子哥个个笑得春意盎然。几个眼尖的姑娘瞅见了我们，似有几个中意的，都渐渐围了过来。
　　赵烈皱眉道，“还是回去吧。”
　　小狗子不依：“我还要寻我那良人。”
　　小狗子平日皮了些也不曾倔过，我一愣，对了，他也二十有三了，心里肯定也急了吧，是该定门亲事了。
　　我道：“成。喜欢哪家姑娘，赶紧看一看，勾搭上了赶明儿我亲自给你提亲去。”
　　小狗子乐了，“那我要是看上一公子呢？”赵烈脸色一变。
　　我道：“也成，问来家住何地，我今晚就给你偷人来。”
　　赵烈别过眼，不看我们，侧脸也好看得紧，连嘴角都扬上了几分。
　　正说着，我们站在柳树下，迎面便走来了一公子。
　　那公子穿着紫金色的外袍，相貌冷厉，有棱有角，这样凌戾的面目偏偏带着俊美的微笑，却无不搭，反而格外迷人，周围的姑娘们都偷偷地瞟上好几眼。
　　小狗子微微偏过头来，冲我叫道：“这不就是我千寻万寻的良人吗！快给我提亲去呀！”我老脸一红，还真让你碰着了，喊那么大声作甚！
　　刚才可答应地自信满满，这会儿可不能食言。正踌躇要不要给小狗子提亲去，那公子别气得一会儿给我一记老拳就好，哎呦呦、为何这世道男风如此盛行。
　　正想着，那公子已在我们身边走过，我欲言又止，看他从眼前走过，却觉得那公子多看了我们几眼……奇怪，明明他连眸子都没转过来，为何我会有此臆想。
　　“老狐狸也知羞啊……”小狗子阴阳怪气 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　地讽刺道。
　　赵烈突然说道：“红娘会开始了。”
　　话音刚落，几个羞答答的姑娘便靠近我们，递了几个荷包过来，荷包里面装的是自己府上的地址、生辰八字，男方有看上的便接过来赶明儿去找媒婆提亲去。
　　小狗子气鼓鼓地看着我们面前的几个姑娘，大数是递给赵烈这忧郁良人的，剩下的全递给了我，我赔笑几声，摆摆手，拒绝了姑娘们的心意。
　　这时刚才看着的紫袍公子又折身回来了，竟定在我们跟前，难道这里有他中意的？紫袍公子看着我们讶异的神情轻轻地笑了，从怀中掏出三个荷包，一人一个。
　　我气结，你还想通吃！衣冠禽兽。
　　小狗子满心欢喜地收下了（……），赵烈看了一眼轻轻摇头，我别过眼无视。紫袍公子倒也不在意，收回荷包又笑着离去。
　　等他身影消失了，我才对小狗子轻声斥道：“这种花心肠你也敢接。”
　　小狗子昂起小巧的小巴，得意地笑道：“谁说我接了便是看上，留着回府慢慢挑。”
　　赵烈看着他的背影皱眉，道：“此人有点眼熟。”
　　小狗子道：“这小城就这么点大，瞧见谁不眼熟啊。”
　　赵烈道：“但愿是我多心了。”
　　我们沿着月老庙一路走去，真是热闹得寸步难行，到了土地庙人终于冷清了少许，但是天也全黑了下来。
　　灯笼接二连三的亮起，微凉朦胧的土地庙有许多来上香的百姓，暑气终于褪下，微凉的夜风吹得人浑身清爽。
　　我顿时神清气爽许多，赵烈却疲惫慵懒地连连哈欠，小狗子还是一脸贱笑着物色着周遭的可人儿，这厮下午恬不知耻地收了二十来个荷包。
　　去买了几把香火，烧香拜佛求签解签，解签的老神棍捋捋八撇胡，淡定笑道：“公子你夫人已有孕在身，必得虎子。”我笑着说客气客气，下次等我讨夫人的时候得注意着点，不然生了算谁家的我可亏了。
　　老神棍抖抖胡子，干笑两声。
　　不消片刻这土地诞辰便过完了，小狗子意犹未尽地数了一晚上的荷包，赵烈一脸倦态，我们便慢慢悠悠地在冷清的街道上走回去。
　　刚出土地庙进了个小胡同，走上几步，胡同里却多出了个模糊的人影。
　　小狗子扯扯我衣角：“谁啊，怪吓人的啊。”
　　小没出息的，我笑：“兴许是路人呢。”
　　赵烈肯定地说道：“这胡同没有分岔口。”
　　我的笑容顿时僵在脸上，小狗子几乎是贴了过来，颤颤巍巍地说道：“我们还是绕路走吧。”
　　“好、好……”我连连诺道。
　　一转头，本来冷清的街道突然出现了几个三大五粗的大汉，诡异的是他们堵在胡同口，对我们阴恻恻地笑了。
　　我觉着我整张脸简直要笑崩溃了。
　　突然后颈被人用肘猛 
 2、第二章+番外 ... 
 
 
　　击一下，眼前一黑之时，我晃过一个念头――
　　原来这东西也有温度。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　再睁眼时周遭黑漆漆，寒气逼人，对了，我是被什么不干净的东西给击晕了，难道这里便是他们老巢？
　　手好像被人绑了起来，动一下被勒得生疼。过了一会儿，等神智逐渐清醒了，我闻到这里一股浓郁的酒味，指不定是个酒窖。外面有些嘈杂的声音，仔细听来尽是些粗鲁的吆喝声，说不准我是给歹人给掳了来，但谁这么闲，掳我一个穷书生。
　　我挣扎了几下，发现饿得没有的力气去挣开这绳索，我试着喊了两声，门外立刻有人回应了几句，然后过来噼里啪啦地开门。
　　“头儿，咱寨夫人醒来了。”一大汉兴冲冲地大喊道。
　　寨夫人？我难不成给贼人掳来做压寨夫人？他老夫人的什么山寨头头这么横，敢抓我一男人做夫人。世风日下，世风日下啊！
　　不一会儿，门似乎被打开了，但我的眼前还是一片漆黑，我忽然意识到眼上似乎还蒙着一块黑布。
　　“你很冷？”一个浑厚低沉的男音响起，贴着耳朵跟，然后一个温热的手臂将我扛了起来，突如其来的暖意让我不禁打了个寒噤，还有，任人鱼肉的感觉非常不好。
　　我咳咳嗓子，感觉自己的身子连带着那人都振动了起来，喑哑地问道：“你……你是谁？”
　　那人微微抱紧了我，笑说道：“明晚便是你相公。”
　　我去你老夫人的！“我同你相识吗？终生大事，不可草率。”
　　“你忘了？昨儿个红娘会我还给你递过荷包呢。”那声音微微笑道。
　　我一愣，昨儿个只有一男的给过我荷包，“你是那紫袍公子！”
　　“不错。”
　　我被吓一跳，“你昨儿个可给了我们三个荷包。和我一起的那两人呢！你不会把他们也收做寨夫人了吧？”
　　“又答对了。”那人似是随意地笑着，“记着，你夫君的名讳，靳青。”
　　左拐右绕似是到了个里厢房，他将我放下，又解了我脑袋上的黑布。
　　眼皮一顿，缓缓睁开，太久黑暗的视线渐渐接纳了柔和的烛光，我也看清了眼前人，确是昨儿个的紫衣公子，他此时穿着一身大喜的红裳，也是隽魅的很，这么个与众不同的……贼人。
　　“你好好歇息，嫌冷清便出来走走，我现在要同赵烈拜天地。”他说得温存，眼底却还是一副无痛无痒波澜不惊。
　　我一惊：“他答应和你成亲了？怎么可能！你怎么知道他名讳？小狗子呢？”
　　“不答应，用点法子也会答应。他上次也来这儿做过客，你说我为何不知他名讳。”靳青深刻的轮廓在烛光笼罩中愈发深邃。
　　这里是个贼寨子，他说，赵烈来这做过客……上次想掳少爷的人是他，掳错了人的是他，把赵烈折磨地浑身是血的是他。
　　为何这人可以笑得这么纯良？
　　我半响 
 3、第三章 ... 
 
 
　　无语，靳青便踱步出了门，脚步声愈来愈远。
　　对着桌上的糕点，掂来一块，明明肚皮空空却食不知味。
　　他让我可以出门走走便说明他不怕我逃走，也许有人在门口把着。心下有些酸涩，想起赵烈淡薄的微笑，愈发难过，却又束手无措。
　　果真，百无一用是书生。
　　“酸书生，什么关头还知道吃！”一声打趣从屋内响起，我抬头，寻声响望去，一红木桌帘下兀然探出个脑袋。
　　小狗子得意地趴在地上笑得可爱：“我偷摸溜出来了，看这没人先躲了会儿，没料到你也来了。”
　　我一喜，道：“那赵烈呢？”
　　“约莫着还在大堂成亲吧？”
　　“我们去救他？”
　　“不成，现在他身边恶人太多了，弄拙了我们一起搭进去。”小狗子为难道。
　　我知道小狗子说得在理，可还是为赵烈提起了心肝，如果现在不去救他……他会怎样。
　　他这般柔软的心肠，见过一次就不想见它再添道疤。
　　小狗子催促道：“快起身，我们一起先从窗子爬出去再说，再待在这儿，谁都逃不出。”
　　我犹豫片刻，还是跟着小狗子翻窗，出来了才发现这是个小别院，周围全是些各色的牵牛花爬满了墙，月下看来倒是别有一番风情。门口没有任何人把着，估摸着都是去大堂吃喜酒了，这般松懈倒叫人生疑。
　　“跟我走啊。”小狗子轻声催促。
　　顾不得其他，我也只好跟着小狗子猫腰做贼似的疾走，看着小狗子东张西望的模样又觉得好笑，回过神来又想骂自己没什么用还有脸笑别人。
　　这般矛盾之下，途中仅碰到几个壮汉举着酒坛子跌跌撞撞地走过来，我们闪闪躲躲，也算是过来了。
　　到了外墙边上，小狗子说先让我过去，自己一会儿能跳的上来。于是趴□子，把我顶了上去，我颤颤巍巍地扶着墙头狗爬了上来，胆战心寒地瞅瞅外墙，可有七尺高，这一跳下去，这把脆骨头可真经不起这番折腾。
　　我眼睛一闭，两脚一蹬，哐当一下摔到了实土地上，啃了满嘴泥巴味。
　　挣扎了两下起身，揉揉臀部，就听到敲墙的声音：“柳闲柳闲，出去了没？”是小狗子的声音。
　　我压着嗓子回道：“这外面不是贼窟子，你也快出来，我们先去报官，再回来救赵烈。”
　　墙的后面犹豫了片刻，才有声轻轻说道：“我就不出去了。”
　　“什么！”我大惊，“你还真想当那劳什子压寨夫人啊？”
　　“浑书生，那张贱嘴的毛病能不能改改……”声音带了点笑意，而后继续说道，“我现在去救赵烈，你先去报官吧，要是来不急了……我老本行不就干那个的嘛……总能顶顶，赵烈是清白人，受不得这委屈。”
　　我老眼一红：“你都良民了，也 
 3、第三章 ... 
 
 
　　是清白人！你就能受这委屈？”而后劝道，“咱报官去好不好。”
　　“我骗你了，其实我一人翻不出这墙。”小狗子的声音还是带着笑意的，却有些颤抖了，“……回了府，告诉少爷，我挺感激他当年为我赎身的。”
　　我喉咙哽咽住的难受，应道：“……哎呜。”
　　“……没话了，你走吧。”
　　“……死没良心的……就没话跟我说。”我掩住嘴，竭力蒙住了哭腔。
　　“等我回来的时候，再告诉你。”
　　“好、好，我马上去，你千万等我。”
　　我用力抹了把老泪，拼命朝着下山的道跑去。
　　一股脑地奋足狂奔，天太黑看不清路，都不知摔了多少个跟头，这什么楞子山啊，怎么这么高，要是我慢了几步，让小狗子和赵烈受了委屈……怎么办、怎么办。
　　很久以前的柳闲，也曾对人掏心掏肺过，以至于现在的柳闲没心没肺惯了，不知如何应对别人的善良。
　　跑红眼了，等我回复理智了，都到官衙门口了，我有些颤抖地举起了木锤子击鼓，这手抖个不停，跟筛糠子似的。
　　鼓声咚咚敲得震天响，马上出来一当差的夺过木锤子，大声嚷道：“敲什么敲，大晚上的让不让人安生了！”
　　我喘着大气，声音扭曲：“快、官老爷求您，快去救人……我、我和友人被山寨匪贼掳去了，就我一人逃出来……呜、求你了求你了，救救他们啊…快啊……”
　　“成成成，怎么把你弄成这鬼德行啊。快起来别哭了。”那官爷无奈地半扛起我，“大晚上的兄弟们都睡了，况且那土寨子在山上不是一天两天了，要能动得了还用得着等到现在？你是哪儿人啊，师爷还没睡，能给你记在案子上就不错了。”
　　我顿时急了：“官衙怎么连救两个人都办不到啊！”
　　官爷笑道：“这山寨子不是虚设的，朝廷早招安了，说到底竟还是个吃公家饭的。”
　　“什么！”我猛然气得跳脚，“早招安了还公然藐视王法，那更得查办啊！”
　　“得了吧，”官爷嗤之以鼻，然后不耐道：“快说你是哪儿人，我让师爷给记一下就得了吧，别磨磨唧唧折磨人了。”
　　我气极，转身离去，既然他们动不了匪寨，留下来只是浪费时间，只有去见那我最不情愿见的人了。
　　萧雪玉。
　　冷静下来，凉风一吹，头脑顿时清醒许多，火气消下。
　　我疲倦地掐了自己脸一把，凉凉的水星混着泥巴，现在的模样也同乞人无异了，真不想这副德行去见他。
　　不过一两天，不知他们有没有发现我们失踪了。
　　……大约是，没有吧。
　　
　　小狗子跟着一个壮汉，绕到了喜堂附近的院子。
　　院子外有很多喝得酩酊大醉的人，倒在地上叽里咕噜地说一些怪话。 
 3、第三章 ... 
 
 
　　小狗子小心翼翼地从一个壮汉身上扒下来混着汗臭的衣服，囫囵套上，趁着没人的时候溜进了厢房。
　　“赵烈……”小狗子轻轻推开门唤道，“我是来救你的。”
　　里厢房没人应，他只好谨慎关上了门，绕过屏风，却看见赵烈穿着大红喜服对着窗子，靠在墙上赏月。
　　你娘的，什么时候了还有这闲情！小狗子在心底咒骂一句，又张口说道：“赵烈，我是来救你的，快跟我……”
　　话还没说完，那人便转过身来，似笑非笑地看着他。
　　小狗子顿时停住了话语。
　　因为那人是，靳青。
　　他这才发现，这人的身材可比赵烈高上半尺，体型也更要魁梧几分。
　　“小娘子，还没等为夫娶你便自己送上门，可不是想我了？”靳青语出调戏，眼底却是装满淡淡的讽刺。
　　小狗子看着这人慢慢走向自己，直至高大的身影将他完全笼罩，不怒自威的气势，一股无力之感顿生。
　　靳青笑着搂紧了他细窄的腰身，悬空单手掐住，他清秀的脸庞痛得有些狰狞，却发不出一句求饶的动静。
　　“有些骨气。”一声冷哼，随即他被重重地摔在了猩红的喜被之上。
　　小狗子紧张地看着靳青面无表情地走过来，双手掐紧了喜被，知道接下来可能会发生些什么，终于认命般地闭上了双眼。
　　“要做什么就赶紧做吧……”他轻声哽咽道。又不是，没痛过。
　　靳青又笑了：“你倒有些觉悟。”
　　衣服随即被猛烈撕开，露出大片细嫩苍白的肌肤，只是上面原先暧昧的旧伤，青青紫紫，让人无法忽视的刺目。
　　小狗子无助地仰卧在柔软的喜被上，靳青突然停下了动作，脑袋却还埋在他胸口，看不清神情：“你不是第一次？”
　　小狗子苦笑：“你还挑上了？”
　　他这原是一句无奈的苦诉，在靳青听来却带着无法忽视的放纵色彩，脸色顿时带上了几分阴霾。
　　重重的一声冷哼，原本还略带温存的抚摸也变成了毫不留情的掠夺。
　　没有前戏、没有预兆，一把扒下他身上仅有的亵裤，重力一挺，几乎是贯穿般的疼痛让小狗子瞬间面目狰狞，蜷曲着身体尽量配合他的粗鲁。
　　一次，两次，三次……直到悲泣渐渐嘶哑，直到身体无法再承受任何伤痛而晕厥……地狱般的交合简直像在油锅里受刑。
　　一道白光过后，便是无尽的黑暗。
　　
　　靳青冷笑着对着刚抓上山的大夫，指了指昏睡两天了的小狗子：“最好别耍什么花头，救不了他，我便要你赔命。”
　　老大夫哆哆嗦嗦地应了，尽量不靠近，远远地打量着床上年轻的躯体，即便如此，那冷面公子的眼神还是狠狠地刺到了他。
　　看那伤势几乎都在□，老大夫又打了一个寒噤，马上避开 
 3、第三章 ... 
 
 
　　眼神，执笔写起了药方，“这副内用，那副外敷，用法用量我全给记下了。”
　　大夫写完，颤抖着交给一位凶神恶煞的小厮，欲哭无泪：“公子，你可以放我走了吗？”
　　靳青面无表情：“等他醒来伤势痊愈，你自然可以走了。”然后吩咐小厮煎药，把那老大夫带到客房，自己对着空荡荡的房间，看着床上依旧昏睡的人。
　　没这个必要救他，长相清秀的男童一抓一大把，况且从一开始，靳青就更欣赏赵烈的气节，在红娘会上递了三个荷包也只是看另外二人皮相也挺讨喜。
　　但为什么会在他睡去了那么久，还未有醒来迹象的时候，没由来的心慌。
　　或许是因为，自己从没这么残忍地对待过别人，略有愧疚。
　　无论是敌人或是其他，都是干脆的一招毙命，这种从身心的虐待还是第一次，不过任谁在发现自己的东西，被别人占有过都会愤怒地失去理智吧。
　　也怪他的反应太过娴熟，竟还弓起身子迎合自己。
　　靳青忽然有些好笑，自己连床上这人叫什么都不知道，就自顾自地瞎想这么多。
　　算了，身子脏了点。救下来，做个暖床的，也未尝不可。
　　
　　赵府被查封了。
　　等我跑到大门口自以为寻到了星点希望的时候，两张封条明白地贴着，就这两天的事，现在上街拉个路人打听，事情还热乎着呢。
　　大理寺廷尉萧雪玉大人被予以重任，南下督查盐贩走私一案，经查实，人赃并获。赵时瑞自缢于房内，赵府上下百口性命无一遗漏，先暂关押在牢房，等文书送到京里去，再做处决。
　　为什么查封刚好同他被掳去的日子是同一天？
　　为什么是无一遗漏，我、赵烈、小狗子，可都是签了卖身契的家仆。
　　我突然想明白了，有些嘲讽地笑了出声，然后抑制不住地冷笑、大笑、狂笑。
　　原来是这样，原来是这样。
　　早就知道我被抓走了，早有预谋没准还是刻意安排的，还找个山寨头子和我成亲，一番美意真是做到了如斯地步！
　　耍着我好玩吗？看着我自以为深藏不露的模样是不是十分可笑？我现在是不是还该感恩戴德地跑到他眼前丢人现眼？
　　笑着笑着，喉咙里便发出了抑制不住的哭腔。
　　原来是这样啊，小狗子他们没事，便好了。
　　周围的路人都一脸讳忌地避着我远远的。
　　眼前兀然出现一片模糊的影子，背后传来轻轻的叹息：“你还是知道了。”
　　我知道自己衣衫褴褛，我知道自己邋遢肮脏，我知道自己至少是上一刻还担心被这人看去了自己的狼狈，但现在忽然感觉无所谓了。
　　那人轻声细语说着：“皇上要办赵家，相干人等都已伏法，世上再也没了柳先生。”
　　我听他说完，动了动早 
 3、第三章 ... 
 
 
　　已酸痛不堪的小腿，蹒跚着转身。
　　再看了眼萧雪玉斜长的细眉飞入鬓边，大了几分的眼睛，恶劣的天真模样，高而挺的鼻子，薄薄的唇片，略黑的肤色。
　　从他身畔，默默擦肩而过。
　　“不要再回来了，我只放手一次。”他微微叹道，疲倦地闭上双目。
　　我动作微微一僵，还是坚持地挺着腰背，离去。
　　
　　或许这一次，才叫真正的、恩断义绝。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　小狗子再睁开眼的时候，呆呆地看着床板小半晌，才渐渐想起昏迷之前的事，挣扎起身，嘶哑地张口，“水……”
　　“哎呀、公子您可算是醒了。”老大夫一听动静赶忙起身倒水，送到他嘴边，“慢点喝慢点喝，小心呛着。”
　　小狗子饥渴地牛饮了几口，呛着了又剧烈地咳嗽几声。外边的小厮一听里头这动静，赶忙机灵地给靳青报信去了。
　　小狗子喝完水后又沉默地躺回了床上，盯着床板出神地想着什么。
　　老大夫知道这是心伤，让他一人想明白也能挺过去了，才算是痊愈，也就陪着坐在床畔沉默。
　　他侧过头，声音不复刚才的干涩：“老先生，你知道我睡了多久了吗？”
　　老大夫捋捋胡子：“来之前你已昏睡二日，来之后你继昏睡二日。”
　　“那你知道从这儿到县里一个来回要多久吗？”
　　“不出一日即可。”
　　小狗子听了，轻声应过，蜷曲着埋头躲进了被子里。
　　靳青进来时，瞧见被子被包成一团，微微颤抖，老大夫一脸叹息的神情。几步上前，示意老大夫回避，几个小厮放轻了手脚，关上了红木门。
　　他也不多言，脱下靴袜外袍，轻巧地钻进了被子缝里，长手长脚揽过那个弱小颤抖的身影，宽大的手掌摩挲着黑暗中柔软的脸颊，带着温暖的湿意。
　　小狗子知道现在抱着他的人是谁，眼泪流得更凶了，不是害怕不是憎恨，他就是这样一人，谁对他好，就可以忽略那人曾经对他的伤害。
　　“哭什么，男儿有泪不轻弹。”靳青怕他闷坏了，将被子打开了几分透气。
　　小狗子钻出被子，满脸的鼻涕眼泪，泪眼汪汪地看着他，靳青顿时失笑。
　　“你能不能放了赵烈？”
　　“为何？你看上他了？”靳青忽然想到那晚他是去救赵烈才被他抱了的。
　　小狗子一哽，“我相好看上他了。”
　　靳青面色沉下几分，“你相好？”
　　“放了他吧，你若是兴起……便要我吧。他是清白人，受不得这份委屈。”
　　靳青更恼：“你以为自己有多好？我凭什么只要你？前几日你昏睡的时候，我可同他夜夜欢好。”
　　其实这只是句不当真的气话，但小狗子听完垂下了头，又背过身子慢慢缩回被子里去了。
　　靳青一声冷哼，钻出了被子，着好衣容，摔门而去。
　　之后的几日里，靳青没来过。
　　轮着来了几个小厮送一日三餐，小狗子也不客气，狼吞虎咽，吃完了大白天的又回到被子里窝着。
　　他想过逃跑，可门外有人把着，似乎在柳闲被他救了后，连窗外都有人守着，个个三大五粗，他一推门就怒目而视吓得他又缩回去了。
　　小狗子忿忿地安慰自己，胆子还不够肥，养着先，给吃给喝还不干活，这样的好活 
 4、第四章 ... 
 
 
　　计哪找啊！
　　但他安慰不了自己为何柳闲还未回来救他，他不在意赵烈究竟如何，他也不在意自己究竟会被怎样，但他在意柳闲为何还未回来救他――跟根刺似的扎在心里拔不出来。
　　这几日在床上对着床板干瞪眼，越想越心寒，这酸书生会不会下山时遇到什么凶险，他若是成功下山的话不会置自己和赵烈不管的。
　　小狗子想了很多，恨不得现在就下山去一探究竟，但他出不去，也不指望靳青会放他出去，只能坐在这干着急。
　　以至于靳青傍晚时分，推门进房时就看到一幅“挺尸图”――小狗子跟个死不瞑目的尸体似的躺在床上干瞪眼。
　　他今儿个穿了和小狗子在红娘会上初见时的紫金外袍，将挽起的青丝放下衬在脸庞两侧更显雅致，深刻的轮廓变得柔和许多。靳青还记着，小狗子第一次见着自己时，那惊艳的模样。
　　果不其然，他慢慢踱步过去时，小狗子注意到了他，淡淡的一记轻瞥，随即睁大了眼睛看他走来。
　　靳青嘴角扬起一抹得意的弧度。
　　那晚的记忆太深刻，靳青的行径太牲畜，以至于小狗子早已模糊了他原本俊美的脸庞，再一次近距离看到，他还是那般动人。
　　靳青坐在床畔看着他，开口道：“还恨我吗？”
　　小狗子露出疑惑的神情。
　　“那晚强要了你。”靳青解释道。
　　小狗子踌躇道：“你想听段往事吗？”
　　“我想听你亲口说。”靳青微微笑道。
　　“我原叫欢好，只是个县里相公馆的小倌……我不恨你，这本该是我习以为常的活计，太久没做了，便生疏了，会疼才哭的。我怕疼，不怨你。”
　　靳青这几日早已派人调查过小狗子的身世，这些自然知道。听他亲口说出来，更觉得心头难掩的莫名涩然。
　　“欢好……”
　　“叫我小狗子，”小狗子眉眼中带着没理由的骄傲，“这可是少爷给我起的新名字，他说了，贱名好养活。”
　　靳青凑上身去，一个轻柔的吻，从眉至眼，再轻轻落在唇上，他伸手探进了小狗子宽松的亵衣，揉捻着。
　　小狗子浑身颤抖着，忍不住轻吟了一声，随即说道：“放了赵烈好不好。”
　　靳青也不计较，轻轻笑道：“你倒是扫兴得很。成，不过你记着，我不管从前你相好是谁。从今往后，谁才是你相好……”
　　小狗子微微仰起头，主动伸出双脚勾住靳青的腰身，眼神空茫地闪烁着几点星光，“你……”
　　靳青惩罚性地轻咬了红缨一口，小狗子瞬间抽气，“我叫靳青。”
　　“从今往后，靳青才是……我相好。”
　　小狗子不知道自己说完后眼泪已经泛滥了，泪眼婆娑的模样带着楚楚动人的可怜，靳青无奈地停下动作，抱紧了他，“我又不是强盗， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　至于这么委屈么？”
　　小狗子被他的不要脸逗乐了。
　　靳青见他笑了，自然不客气地又开始了上下其手，不过这一次确是温柔许多，还做了许久的前戏，才慢慢进入他的身体。
　　小狗子忍不住抽气，靳青吻在了他的额头上：“是舒服的吗？”
　　他原本便因情动潮红的脸庞霎时红透了，娇艳无比。
　　靳青闷闷地笑了，小狗子愈发难堪地咬紧下唇。
　　他吻了一下被小狗子咬得红艳的下唇，“没什么好羞的，你这样很美。”
　　“小不要脸的。”小狗子怒嗔道。
　　靳青笑道，“就对你不要脸……”
　　 

作者有话要说：这一章先把小狗子的后路给安排了，也许各位看官看到了这里也发现了吧，小狗子的性格其实外表泼辣内心自卑的，不屑别人的同情，却能因为一点点亲切而溃不成军。也许从一开始，笔下的他就开始脱轨，有自己的坚持有自己的骨气，却从不敢奢望更多。

柳闲对他好他记着、柳闲骂过他他也没忘，小狗子希望的不是歧视一般的同情，而是平等。有爱有恨，内心的一点小小奢望萌生，他爱上了柳闲。这不稀奇，若是有一人对你好、对你差、和你真心相处又符合你的性取向，我相信从古至今，这样的人一直很少，你也会爱上他的。

靳青说不上有多好，脾气也捉摸不定，但我给他加上了一个优点，对爱的人好。

我真心希望，小狗子、以及像小狗子一样脾气的人，能够得到靳青，得到幸福。【现在是不是该撒花撒花～＾＾




5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：前两章狂做铺垫，字数形成了鲜明的对比Ｏ＿＿Ｏ＂…
 
　　“哥，我去摆摊了。”赵时瑞抱着我昨夜赶出来的字画，扛着小桌站在木门旁喊道。
　　“别忘了带点宣纸回来，一文钱三张，别再叫那书铺老板给坑了。”我低头边穿针边应道。
　　“哎。”赵时瑞应了一声，随手甩上了门。
　　自从那日得知赵府被封了，我也没了归所，打算回邻县老家一趟，结果在路上碰见流莺【忘记此人的看官可回顾第一章】。流莺一脸憔悴，正在相公馆二楼内室安坐，对着窗子眼尖瞥见了落魄的我，才道出实情。
　　流莺是赵时瑞的心腹，赵家私通盐商购买私盐一事是赵时瑞在指使的，原本是丝绸生意赔了本钱，想弄些私盐买卖周旋一番，抵过难关，没料到却被京师里派了人来彻查，这才被抄了家。
　　赵时瑞被偷梁换柱了出来，家底却确是空了，如今又因郁结与心而昏迷不醒……
　　流莺为难地求着我，“先生，我在这红尘之所自身无力，何能保我家公子。”
　　求您……求求您……
　　好生照顾他……
　　终究是心软了，答应了。
　　
　　流莺给了我一袋子路费，委托一熟人带我们去了邻县，到时赵时瑞已经醒了。
　　他睁眼同我说的第一句是：“娘……”
　　我委实汗颜。
　　他失忆了，我只好耐着性子骗他说：“我不是你娘，我是你哥哥。”
　　他信了，喊我哥哥。
　　我还告诉他，我叫柳闲，他叫柳时，前些日子他做活计时敲了脑袋才失忆的，不碍事，哥不嫌弃你。
　　赵时瑞笑得天真无邪道：“哥真好。”
　　我别过眼，继续作画，墨在宣纸溅起时，还是落不下笔。
　　
　　老家多年没住了，早就积灰不少，我不懂家务，粗手粗脚拾掇了几日才方见雏形，床铺只有一张，两个大男人挤挤还是能勉强睡下。
　　酷暑难耐，夜里更是闷热，赵时瑞经常爬起来去井边冲凉，回来时浑身湿漉漉的没擦干净，还不穿亵衣，早上一起来，他倒是干净清爽，我却被闷得汗流浃背、馊臭无比。
　　然后？然后第二日夜里，我同他一块儿冲凉去了，教导他要拿干毛巾擦干身体后再睡觉，不然会着凉。
　　唯一不愉快的是赵时瑞冲凉时，脱了衣裳天真无邪地指着下面问我这是什么。
　　这是什么呢？
　　
　　“哥，我回来了……”赵时瑞勾起了眼角笑着擦汗。
　　“嗯，衣服给你补好了，放桌上呢，过来吃饭吧。”我摆好碗筷，坐下来看着他。
　　“哎，今儿个你那字画全叫一有钱的老爷买去了，整整一两纹银呢！”他夸张地比划了个动作，快活地小跑过来，把钱搁桌上。
　　我也笑了，故作得意地自夸道：“你哥画得好，自然有人赏识。”
　　“哼，瞧把你美得。”赵时瑞挪揄道，“跟只老狐狸似的。”
　　 
 5、第五章 ... 
 
 
　　我夹起青菜放他碗里，“知道狐狸长什么模样麽？”
　　“书里见过，眼睛长长的，滴溜溜的狐狸样，看着可像你了。”
　　“别整日的看这些小人书，多读些四书五经肚中积点墨水。”
　　“知道了知道了，整日读书读书烦不烦。”赵时瑞不耐地挥挥筷子示意不满。
　　我一顿，确实，近日差点把他当儿子养了。
　　划拉了两口饭，呃……今儿个盐放过了，盐价不便宜，下次少放些。
　　吃过了饭，我把银两收好，赵时瑞勤快地收拾了碗筷洗刷，我落得个清闲，坐在院里柳树下闭着眼睛扑扇子。
　　这个清贫的县里，百姓都为衣食住行忙碌着，哪有多少人会去买什么字画赏什么诗意，这样下去总不是个办法，可我一书生也只会写两行诗、作几幅画，认得几个大字哪能当饭吃。
　　从前还是个文人，贡生，到哪都有一口公饭吃，现在，现在已经没了柳闲这人了。
　　日子紧巴巴的总还得过下去，今儿个这一两纹银得藏好，等那日真没人买我字画了再另想办法。
　　想着想着，不禁悠悠地长叹口气，这日子过得唉……
　　“愁什么？”赵时瑞忙完了，也坐在我身侧，脑袋贴了过来。
　　我推了两下，无果，遂放弃。
　　“哥……”
　　“嗯。”
　　“哥……”
　　“嗯。”
　　“哥……”
　　“……”
　　“我今儿个看见一楼里修饰得好精致，里面都是些抹了胭脂的小哥，俏得跟姑娘似的。”
　　“你平时不走那条道的。”
　　“嗯，今儿个卖萝卜的那兄弟领我去了那楼里。”
　　“呵，他有孔方兄麽？”我冷笑叹道。
　　“孔方兄是谁？”
　　“是指铜板，外圆内方……你都瞧见什么了？”
　　“这样啊。我瞧见很多俊俏的小哥，还说能倒贴让我宿一夜。”
　　我仔细看了看他略微晒黑了的肤色，眉毛浓了几分，眼睛大了几许，唇色淡淡，鼻梁挺直，几天苦日子过下来，原先的好模样倒是多了几分男子汉味道。
　　我笑笑，“然后呢？”
　　“我琢磨着你可能不乐意我外宿，所以今晚就回来了。”他老实地交代了。
　　我点点头，“那你想去那宿一夜吗？”
　　“有点，里头很漂亮。”赵时瑞摸摸鼻子。
　　“你觉着是姑娘好看些，还是后生俊些。”
　　“哥最好看了。”赵时瑞笑眯了眼讨好道。
　　“尽说胡话。”我笑骂道。
　　“姑娘个个跟蜜蜂似的，我卖画时候尽围着我，嗡嗡嗡，另人生厌。还是后生好。”
　　我一挑眉，看来失忆后他还是喜欢男人。
　　“要是你喜欢，明儿个可以宿一夜。”
　　“真的？”他惊喜地瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“哥真好。”赵时瑞亲切地抱住了我脖颈蹭道，“要不你跟我一块去呗。 
 5、第五章 ... 
 
 
　　”
　　“得了，哥去过，不图新鲜。热不热啊，快洗洗睡去吧。”我无奈笑道。
　　“哎！”赵时瑞开心地窜了起来，跑院落的井边冲水去了。
　　我继续闭上眼睛纳凉，他年纪不小了，是该懂些事了。
　　
　　第二日我清早起来作了几幅画，帮邻里阿公代写了封信，赵时瑞也打着哈欠起来去摆摊。
　　我见着他扛起小桌子，忙喊道：“柳时！”
　　“嗯？哥，什么事？”
　　“今儿个你不用去摆脱了，把小院子拾掇拾掇，下午直接去那楼里寻几个公子宿上一夜。”
　　“那今儿个不赚钱了？”他有些犹豫道。
　　我笑道：“哥去摆摊，代写写字，该能多赚些。”
　　“做什么这么隆重。”赵时瑞抿嘴问道。
　　“不干活你还不乐意。”我成心打趣道。
　　“不干活自然乐意，但我也不想你干活。”他眼带真诚地看着我。
　　“得了，跟哥客气什么。”我慌忙别过眼，打了个哈哈，扛起小桌子赶忙出门。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　酉时已过去良久，赵时瑞还未回来，我申时便收了摊子回家躺着了，翻来覆去，还未入睡。
　　脑海中渐渐浮现出一张纯真的笑靥，也许今晚过后，他懂了些事，就不会同我如此心无芥蒂相处了。
　　他如今最信的是我，但终有一天，他会找到一个相伴之人，他会有更加信任的人出现，他的身边会有形形色色的故事，但不再与我相干。
　　再也没有如此信赖的眼神萦绕，再也没有如此贴心的相依相伴……
　　翻来覆去只觉浅梦难眠，还莫名出了一身热汗。索性起了身，摸黑去井边冲凉，月光轻轻柔柔地披散在光裸的石板地上，也让我一眼就瞥见井边的身影。
　　我一怔，询问道：“柳时，是你吗？”
　　“嗯，是我。”赵时瑞轻轻应道，低沉的语气带着浓厚的失落。
　　我慢慢靠近他，总觉得他有些不对劲，“你怎么在这儿。”
　　“以后不要再做这种事了。”他低着头，愈发沮丧的语气教人忧心。
　　“怎么了？”
　　“不要把我推向别人，我刚什么都明白了……哥，你是不是嫌我不想干活、又失忆了什么都不会，是个累赘。”
　　我无言以对，确实是想让他能尽早自己生活，但，“你不是累赘。”
　　赵时瑞闻言抬头，眸子里水涟隐隐若现。
　　我勾起嘴角，捋起衣袖拭掉他眼角沁出的泪花：“你以前可从没哭过，别给自己丢人。”
　　赵时瑞推开我，别过脸，自己用力地揉干了泪水，像只受伤后的幼兽。
　　“哥想让你懂点事，以后哥不在了，也能照顾自己。”
　　赵时瑞昂起下巴，认真地说道，“这事儿我不稀罕懂，我也不想和别人做这事。你不会不在的，我也不要别人，我这辈子都会和你在一起的。”
　　他黑亮的眸子在月光下熠熠生辉，执着的神情在略显青涩的脸上格外可爱。
　　此时此景，此言此语，心脏因他的承诺感染剧烈地跳动着，有种熟悉而陌生的情感不安悸动着。
　　不耐寂寞却又格外空虚的内心，此刻正做着矛盾的斗争。
　　“吻我。”我合上双眸，听见自己的声音颤抖又坚定地响起。
　　轻柔的如同一根羽毛贴上唇片，挠过心田，痒痒的，带过一阵颤抖的悸动。我紧闭着双眼，心说，这下完了，当年见到萧雪玉似乎也是这种感觉。
　　赵时瑞显然是现学现卖地手划进了我的衣衫，在里头青涩地抚摸着，我身下一阵异样的麻感窜过，头脑说不清是清醒还是麻痹，立马止住了他的动作，“别……。”
　　他声音低哑地在我耳畔带着温热的气息，不满道：“哥……”
　　我腿脚一软，小祖宗你撒娇可真是折煞我了。
　　他手快地接过我的腰身，又犹豫了几下放下我，慢慢剥下自己的衣裳。
　　我眼角一抽， 
 6、第六章 ... 
 
 
　　“你做什么？”
　　赵时瑞生涩紧张道，“一起洗澡总成吧。”
　　我身体正贴着他，有些危险地感觉到双腿间抵着他苏醒的火热，不敢动。
　　他一件一件地剥下自己的外衫、亵衣、亵裤，原本自然的动作在经过了刚才的事后，总觉着又些尴尬的意味，月辉下麦色的皮肤、流畅的曲线……和动人的深情。
　　我的眼神顿时有些不自在地别过，又被吸引，又别过……
　　他粗粗地呼吸着，说：“哥，该你了。”
　　我觉着自己的脸该是很红了，我模糊瞧见他的眼神愈发炙热，他忍不住主动伸手轻柔地褪尽衣衫。
　　“哥，你比那楼里的小倌要娇艳万分。”
　　我老脸红透了，热得好像塞进了蒸笼，想骂他一句不知羞，一出口，竟带着莫名的喑哑。
　　他眼神暗下几分，愈显深邃。
　　欲落荒而逃，心底却在叫嚣着莫名的期待――
　　
　　想爱，想不求今生来世，再用尽气力不怕伤害地爱上一次！
　　
　　酥软的身子渐渐有了知觉，清晨的阳光从窗子透进来，一张模糊的脸庞在眼前浮现，温热的呼吸交缠，四肢交叠，空气中的尘埃温柔落在他颤抖的睫毛上。
　　我在心中念道，赵时瑞，赵时瑞。
　　昨夜木床吱呀吱呀的响声，仿佛还回荡在耳边，许久未经人世的身体……羞煞人也。
　　伸出手指轻轻划过他的额头、鼻梁、薄唇，然后停在他的脸庞上，如果他恢复了记忆――
　　会不会，会不会看不上我；会不会，会不会嫌弃我；会不会，会不会离开我。
　　原本的温存顷刻便在缝里流淌出苦涩，他愿不愿意，没有鸡鸭鱼肉，没有大风大浪，粗茶淡饭，同我过一辈子。
　　这样患得患失的感情已经许久不见了，以前是避之不及的，现在却又想紧握在手心。
　　赵时瑞缓缓地睁开了眼，淡淡的倦意在眼底沉积，他用力地拥了拥我，“哥。”
　　我回抱住他，把头埋在他的脖颈间，轻声应道：“嗯。”
　　半响过后，他微微地侧过身子，只手撑床，起身着衣，“我去买早饭，你想吃什么？”他腼腆笑着系上腰带，“你今天要多睡一会儿，有什么事，唤我便好。”
　　我羞恼地把头埋进了被子。
　　木门合上的咿呀声落下，满心欢喜的尽是这张腼腆的笑脸。
　　赵时瑞，赵时瑞，柳时，柳时。
　　他不是赵时瑞，他是我的柳时。从此在心中唤他柳时更好，他不是多情的赵时瑞，他是我的愣头青柳时。
　　
　　失忆后的柳时初尝情滋，几乎是夜夜索求无度，一日两日倒也甜腻，第三日我便有些吃不消了，后半夜哭泣着求饶他才放过，次日醒来他又是追悔莫及，恨不能做了全部的活计，让我安生地躺在床上享福便好。
　　这些我自是看在眼 
 6、第六章 ... 
 
 
　　里，却也无可奈何，腰身是真的酸痛不已，同样是房事，明明我躺着任他吃抹，明明是他在卖力耕耘，难道在下面会更累吗？……
　　“哥，想什么呢，眼神这么荡漾。”柳时抿嘴笑道，“是在想我麽？”
　　被猜中了心事我顿窘无比，嘴硬道：“谁教你说这些轻佻话了，尽不学好。”
　　柳时放下钱袋子，“哥，今天我去县里了。”
　　我心下一紧，县里有太多他赵少爷认识的公子哥了。
　　“我碰着个人要我带他走，他说自己叫赵烈，是我的小厮。”
　　“……然后呢？”我小心地问道。
　　“然后我自然不依，我何时那般娇贵了，还有小厮？我们家就一张床，两张嘴都还喂不饱呢，还多双筷子钱。”他打趣道。
　　我也轻松了些，赵烈该是不会出卖赵时瑞的，“你在哪儿碰见他的？”
　　“那劳什子赵府门口，那人就坐那儿，抱着一只半死不活的脏狗。听说那赵府之前有个少爷干了什么什么天大的坏事给抄家了呢，他居然说我是那少爷。”柳时有些莫名地笑说道。
　　我干涩地说道：“以后别去县里了，有什么陌生人说认识你，也别叫人拐了。”
　　他呵呵一笑，“我有这么愣麽？”
　　柳时不知赵烈真是他小厮。
　　柳时也不知那半死不活的脏狗是赵烈的。
　　柳时更不知那半死不活的脏狗是我送赵烈的。
　　
　　世事弄人，原先以为能给他的安慰，又变成了如今他唯一的相伴。
　　我不愿帮他，也帮不了他了。
　　 

作者有话要说：合并了一下章节。

这世上离了谁活不下去，有手有脚的赵烈也能找到下一个赵府，下一份活计，下一个心上之人。




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：结局我给修了一遍，嗯，这样才好这样才好。
 
　　第七章
　　“一文钱一斤？”我食指点了点地上堆着的白菜，掏出折扇文绉绉地呼哧两下，然后叉腰道：“你讹人呀！东边菜场的价可是一文钱三斤，西边就涨上天去了？……读书人？我呸！读书人便不过日子活该被宰了，按你说的状元郎来这难道吃片白菜还要一掷千金倾家荡产？”
　　卖菜的壮汉伸着手指对着我：“你你你我我我……”
　　我傲然一笑：“一文钱四斤，没得商量。”
　　许久没来西市了，东市混熟了也没人坑我，一来西市便碰上个没脸没皮的以为书生好欺负，不给他点花红柳绿不知这世道变了，君子也进庖丁划拉两下菜刀子。
　　柳时学做小二也有一年了，昨儿回来同我道他升上了掌柜，月钱涨了成倍，我也从原先的名字闲，改道人闲了。
　　日子稍微改善了，我自然欢喜地犒劳这位当家的，可不，今儿到处溜达买菜……爷有的是时间。
　　白菜一颗陈醋二两官盐涨价了三文一两，老母鸡笋干小蘑菇，算盘一打，今儿可花了不少，权当千金难买爷高兴。
　　我眯着小眼拿着菜刀，划拉一下在鸡肚子上开口子，白菜叶小蘑菇腌笋干姜片大蒜全塞里面，倒点料酒去腥，陈醋提味，再放灶上这么一炖，哎呦，别太好吃了。
　　“我回来了。”
　　“哎，来得正好，瞧我手艺怎么样。”
　　“嗯。”感觉到一双结实的手臂正慢慢环过我的胸口，“我想吃你。”
　　我老脸一热，都老夫老妻也没见他以前这番暧昧。
　　“别闹，我要做饭。”
　　“砂锅都放灶上炖了你还想如何？”他的手已经探入裆部了，轻轻地在里头荡来荡去。
　　我喉头一紧，差些想哼出声来了，“还要看着柴火呢。”
　　柳时动作微微一顿，贴着耳畔嘟囔道：“今天我撞到脑袋了。”
　　我一心疼，把手往干布上摸两把，转过身去问道：“敲哪儿了让我看看。”
　　柳时趁势揽过我腰，一把将我扔被褥上贴身压了过来，两只手还急不可耐地拉开了已经宽松的腰带，我两手不知放哪儿好，无措地攥着被褥。
　　他如今可已经比我高上半个头，身材也比从前健壮了很多，力气自然大上几分，从前他一用力我便被弄地生疼，流了两滴泪后，从来不见他如此猴急过了。
　　“柳时，你怎么了？”我看着身上忙碌扒着自己衣服的他，有些迷茫。
　　柳时勾起嘴角，笑带邪俊：“想你了。”
　　我呼吸一沉，柳时可不会露出这般放纵的神情，柳时可不会说出这般动人的情话。
　　我听见自己的声音战栗着：“你恢复记忆了？你是赵时瑞。”
　　他动作微微迟疑片刻，随即笑说道：“你又何必戳穿呢。”
　　我侧过头埋在枕头里，闷声道：“别碰我，下去。” 
 7、第七章 ... 
 
 
　　他置若罔闻，还是重重地压了下来。
　　我终于忍不住嘶哑哭道：“下去啊！不要碰我……”我的柳时不会强迫我的，我的柳时要是听到我哭会手足无措的。
　　而赵时瑞只是压抑着□，停止了动作，用力地将被褥扯出砸了过来，不满地说道：“不识好歹。”
　　我蜷□子，心头难过，再也没有那个一脸羞涩的柳时，喊我哥哥了。
　　身上渐渐没了动静，院外传来了淋浴的滴答响声，然后脚步沉沉地踱到身侧，他说：“别哭了。”
　　我不语。
　　他继续说道：“先生，你还真如姑娘家似的。”然后装模作样地捏着嗓子吊着声音，“我是读书人，诗意盎然之际，自是有感而发老泪纵横。”
　　他轻轻掀开了湿湿黏黏的被褥，我满头汗水，头发眼泪鼻涕全黏一块了，不知该怎么对付他。
　　“哥，我爱你。”他俯下了身子，用干布一点点地拭干了我面上的秽物，“哥，别不理我。”
　　他的声音带着软软的无辜意味，我听了愈发难过，却不敢睁眼看他。
　　“哥，你看看我啊，哥，我不要别人，我这辈子都会和你在一起的，不要把我推向别人。”他带着点委屈的声音紧紧地耳畔，我泪流得愈发欢快了，他只是一遍又一遍的重复着我们从前的对话。
　　“哥，哥你看看我啊，我是柳时。”
　　我踌躇着睁开了眸子，那鼻那眼那唇，既是柳时，又是赵时瑞。
　　他见我睁眼愿意面对了，也躺了下来，从身后抱住了我腰身，戏绉道：“我是柳时，也是赵时瑞，你的柳时没消失，赵时瑞又看上你了。”
　　我内心百感杂然，说不清究竟是什么滋味，任由他抱着，说不上屈辱，也谈不上别扭。
　　他动作缓和却坚定地转过了我的肩膀，不得不面对着他，不知是该称呼柳时，还是赵时瑞。
　　他沉默了很久，我们也对视了很久，彼此仿佛都已经看透了对方内心最深处的挣扎，他看着我忽然笑了，随即又叹了口气，肃然地开了口：“柳闲，我现在当上了掌柜月钱是五贯钱，平时店里客倌手头富裕的都会打赏点散钱，年底做得好还有分红。我不打算买宅子，多匀些月钱来修饰这套老宅即可。我愿意跟你清粥白菜混一辈子，你愿不愿意在这里住一辈子。”
　　我动了动嘴唇，想说些什么，却又不知该说些什么。他见我半响没反应，淡淡地笑了，利落地转过了身子，不再看我。
　　我脑子浑浑噩噩地，想了很多，想到了赵时瑞老了以后拄着拐杖的模样，想到了我老了以后痴痴呆呆的模样，想到了我们一起老了以后相互照应，白发苍苍的模样。
　　我头脑一热，鲁莽地抓住了他的手，“你还想跟我过一辈子吗？”
　　他身体一僵，悠悠地转过了身子 
 7、第七章 ... 
 
 
　　，勾起嘴角，笑得好不动人：“我就知道，像我这么好的人哪里寻去。”
　　
　　我抿着嘴，看着他笑得像只偷了腥的猫，也快活地笑了。