
            01 


            徐美美说：“苏乐，你魔怔了！” 
            苏乐傻笑。 
            徐美美是苏乐青梅竹马的前女友，所有人都认定他们会大眼瞪小眼地过一辈子，直到他们过奈何桥，喝孟婆汤。 
            苏家二老早就把徐美美当成自己的女儿一样疼爱，只盼着下个月酒席一摆，苏乐把美美娶回家。哪料到五一刚过，准儿媳妇跑到他们面前说，不想这么早结婚。 

            “幸亏咱俩还没领证，不然等我再嫁人可就是二婚了！苏乐，你说你到底是哪根筋搭错了？”事到如今，徐美美知道自己再怎么哭闹都没有用了，在苏家二老和自己父母面前笑着说自己突然不想结婚了，尴尬地退掉半年前在酒店订的婚宴酒席，言语含糊地通知亲友们下个月的婚礼取消了。要说徐美美不恨苏乐，连她自己都不相信！凡是她听说过的、能想到的骂人的话都在苏乐身上用尽了。徐美美的一位损友她说：“美美，要知道，男人要是移情别恋了，你就是光速飞船也追不回来他的心。”可是苏乐，他变心变得莫名其妙且彻彻底底。 

            “男人变心倒没什么，可是你竟然连性向都变了；性取向变了的，这世上也不是没有，可是你看上的男人压根儿就没把你当回事儿啊！你放着我这么个如花似玉的美女不要，去倒追一男人，你说，你这叫什么事儿啊！”徐美美肺活量越来越好了。 

            苏乐继续傻笑。 

            那天上午，苏乐正要和徐美美去公证处登记，一个路人不小心撞在苏乐身上。 
            “对不起！”那路人的声音低沉而富有磁性。 
            当苏乐的目光与那路人对视时，苏乐突然一阵心痛，猝然摔倒在地。 
            苏乐在医院醒来，对着哭花了脸的徐美美说：“对不起！” 
            徐美美轻轻捶了苏乐一下，说：“你吓死我了！” 
            “对不起!” 
            “好了，没事了，以后不许再熬夜了。”徐美美温柔地说。 
            “齐扬，对不起！” 
            “苏乐，你说什么呢？”徐美美 疑惑地问 。 
            这时，刚才那位路人走了进来。 
            “我听说你醒了。真的很对不起！”男人说着 ，走到病床前。 
            徐美美笑笑说：“这事儿太巧了，不能怪齐先生，我们还应该好好谢谢齐先生刚才送苏乐来医院。” 
            男人微笑着说道：“美女你太客气了，叫我齐扬就行了！” 
            苏乐怔怔地看着齐扬，心又痛了起来。 
            “苏乐，你怎么了？哪不舒服？”徐美美还没有从刚才的震惊中缓过来，就看到苏乐突然泪流满面。 
            “齐扬。”苏乐轻声唤着：“我……” 
            齐扬想听得清楚些，于是俯下身，耳朵凑过去。 
            苏乐张张嘴，说：“齐扬，我爱你。” 
            齐扬听清了，徐美美也听清了。 
            “苏乐！你魔怔了！胡说什么呢？！”徐美美有些失控地大喊。 
            “你……”齐扬愣住了。“你好好休息，我先走了。” 齐扬匆忙离开病房。 

            医生说苏乐因为过度疲劳导致心律不齐，没什么大碍，当天就出院了。第二天，徐美美来到苏乐家，扑了个空，二老说苏乐一大早就出门了。 
            徐美美拿出手机。 
            “在哪儿呢？” 
            “外面。”电话里，苏乐似乎是压低了声音。 
            “苏乐，你到底在哪儿？” 
            “齐扬家。” 
            “你疯了！”徐美美大喊。 
            苏家老太太闻声，问：“美美，怎么了？我们家苏乐惹你生气了？” 
            徐美美连忙说：“没事，我和苏乐闹着玩儿呢。” 
            那边，苏乐挂断电话，看着强忍着怒火的齐扬。 
            “我再问你一遍，你到底是怎么找到我家的？谁告诉你密码的？”齐扬问。 
            “我不知道。”苏乐真的不知道自己是怎那么找到这里，也不清楚自己为什么会一下子就解开了齐扬家的密码锁。 
            齐扬叹了一口气，说：“你快走吧，让别人见了，我跳进黄河也洗不清。” 
            “我不会让她看到我的。”苏乐脱口而出。 
            “她？” 
            苏乐低声说：“你的恋人，这个时间不在家。” 说完，苏乐暗自惊讶自己怎么会知道齐扬的恋人不在家。 
            “你知道我有恋人还跑来说爱我？你有病吧！”齐扬的语气恶劣起来。 
            苏乐看着齐扬，说：“齐扬，我爱你！” 
            “我有恋人。况且你这才第二次见我吧！昨天以前我们没见过面吧！” 齐扬有些无奈，大概是遇到疯子了吧。 
            突然，苏乐抱住齐扬，亲吻齐扬的唇。 
            齐扬推开苏乐：“你疯了！”齐扬觉得自己大概也疯了，和疯子哪有什么道理可说？“姓苏的！你要是欲求不满就自己去公、园酒吧钓男人！跑到我这里发什么疯！” 

            苏乐觉得自己已经不受自己的控制了，一遍又一遍地重复着：“齐扬，我爱你！” 
            齐扬咬咬牙，说：“好，我成全你！跟我走！” 
            偏僻的小旅馆，最便宜的房间，里面只有窄小的一张床和一台很小的电视机。 
            苏乐不明所以地看着齐扬。 
            齐扬挑眉，轻蔑地看着他，说：“都到这儿了，你还装什么 
            ？快点脱！”他故意带苏乐到破旧的小旅馆，一则为了羞辱苏乐这个疯子，让苏乐结结实实的疼一次再不敢骚扰他，再则，作为一个身心正常成年男子，齐扬偶尔也会寻找适当的“替代品”纾解欲望。齐扬抬高苏乐的双腿，挺身，进入。苏乐笑容恍惚地看着压在自己身上男人，被进入的那一刻，苏乐原本形状姣好的双眉痛苦地纠结着抱紧齐扬哑着嗓子喊：“齐扬,我爱你!”齐扬却对他神情的告白置若罔闻，狠狠地冲撞肆虐。 


            苏乐很快晕了过去。齐扬神清气爽地走出旅馆。掏出手机，看到短信上写着：“我做了你最喜欢的糖醋鱼。”齐扬，想起那个人吃糖醋鱼时幸福满足的样子， 
            心头一紧。 
            “齐扬，你回来了！” 
            女孩系着围裙，手里端着一盘糖醋鱼。 
            齐扬看着女孩，眼底尽是宠溺。 
            “好香啊！琪琪，以后饭菜让苏阿姨来做。”齐扬所说的苏阿姨是他请来的钟点工。 
            冯思琪把糖醋鱼端到餐桌上，笑容甜美的说：“我现在很好，做点家务没关系的。齐扬，快去洗手！” 
            “遵命！” 
            冯思琪看着桌上冒着热气的糖醋鱼，有些出神。 
            饭后，冯思琪穿着一件薄薄的真丝睡衣，刚洗过的长发湿漉漉披散下来。 
            “齐扬，我洗好了，来帮我吹头发。” 
            “嗯。” 
            齐扬轻柔地为她吹干头发，拔掉电源，将吹风筒收好。 
            “睡吧！” 
            冯思琪扑进他的怀中，低声羞涩地问：“齐扬，你不想抱我吗？” 
            “琪琪，别闹！” 
            她红着眼睛，问：“齐扬，你还想着他，对吗？” 
            齐扬把瘦弱的女友抱上床，说：“小齐，我爱你！” 
            冯思琪凄然一笑，说：“齐扬，你知道自己刚才叫了谁的名字吗？”她早就知道，“小齐”是他对另一个人的称呼。 
            “琪琪，对不起！我去书房，你早点休息。晚安！” 




            当苏乐醒在旅馆的床上醒来时，天色已黑，忍着剧痛穿好衣服。“我回来了。”苏乐回到家，老太太正在秀十字绣，抬头瞥了一 
            眼苏乐说：“苏乐，你去哪玩了，蹭了一身颜料，幸亏你不是女孩子， 
            不然别人可要误会了。” 
            “呵呵，妈，我去洗澡。” 
            苏乐冲洗掉身上的污秽和血迹，某处传来火辣辣地疼痛。他对着镜子里模糊的脸微笑，说： 
            “齐扬，我爱你。” 



            “苏乐，你要记住，这世上可没有后悔药，你别想着哪天你玩儿够了回头求我我还能再嫁给你！”徐美美恨恨地说。 
            “美美，对不起！” 回想起与齐扬缠绵的情景，苏乐一阵阵脸红。 
            “少跟我说‘对不起’！你的‘对不起’一分钱十斤！” 
            “美美，我没有在玩。”苏乐轻声说：“我是真的很爱他。” 
            “好好好，我知道你是真的对那个齐扬一见钟情。苏乐，你这话能笑死苍蝇！” 
            “不是一见钟情，我爱他，爱了很久。”苏乐的眼神飘忽，仿佛失了魂似的。 
            “喂，苏乐，你别吓我！你真的魔怔了？”徐美美还算是对苏乐的突然变心很是不解。爱了很久？难不成苏乐要给她说个前世今生的故事？ 
            苏乐轻轻笑了笑，说：“我没有，我很好。” 
            徐美美问：“那你刚才么胡说什么啊！你和他不是才认识的吗?” 
            “我没有胡说，我很早以前就认识他了。” 
            徐美美疑惑地看着他，印象中，苏乐的朋友她都认识。从来没有听说过苏乐喜欢过一个叫齐扬的男人。 
            “苏乐，就算你不爱我了，移情别也应该恋一个爱你的人。那个齐扬，是有未婚妻的人，你和他纠缠不清，不会有好结果的。” 
            “他是爱我的，他心口说过的。”苏乐语气十分肯定地说：“美美，你放心，我会幸福的。” 
            “我呸！你幸不幸福，和我有一毛钱关系吗？你就继续发疯吧你！” 
            “他爱我，我会很幸福，一定很幸福……”苏乐喃喃地说。 
            这明显是是青春偶像剧里酸死人的台词。苏乐以往最讨厌徐美美看那些偏小女孩的东西，说那些东西越看人越傻。苏乐从来不看，可是他现在却是比谁都傻得厉害。 

            徐美美直直地看着苏乐说：“苏乐，你真的魔怔了！” 
            话刚说完，苏乐又一次晕倒了。 

            02 

            苏乐被送入医院，吓坏了苏家二老和徐美美。到底是青梅竹马，徐美美再气在恨，多年的情分还在，于是也顾不得自己的身份已从“未婚妻”降级“前女友”，还是来到医院不眠不休地照顾苏乐。 

            徐美美毕业那年，赶上金融危机，普通高校的应届毕业生在S市找工作变得更加困难，薪金待遇普遍很低。徐家二老用MSN和女儿视频，见到女儿消瘦的摸样，心疼不已。一天，徐美美站在商店的橱窗外，对着一个新上市的四位数皮包看了半天，想到这个月的房租钱都是苏乐替她交的，咬咬牙，回到家，对苏乐说：“苏乐，我不喜欢S市，我想回家。”苏乐便辞了工作，陪着徐美美一起回到D市，之后徐美美在徐家二老的安排下进了一家不错的事业单位，而苏乐理所当然地进了自家的公司帮忙。现在苏乐这一病，苏老爷既担心躺在医院的儿子，又要顾着不大不小200多人的公司，一把老骨头着实有些吃不消了。 

            徐美美坐在病床边，幽幽地说：“苏乐，我再也不骂你了，你爱女人爱男人都随你。你要是真喜欢那个齐扬，就快点醒过来，我还能帮你想想‘追夫计划’，出点馊主意什么的。” 

            苏乐听见许美美的声音，可是眼皮很重，怎么都睁不开。 

            “小姨，我害怕。”小男孩穿着睡衣，站在阳台上，双腿颤抖。 
            “小齐，对妹妹好一点，好好照顾她。”微风吹起少妇如墨的长发。 
            “嗯，小齐喜欢妹妹。”男孩漂亮的大眼睛看起来天真无邪！ 
            “小齐，千万不要学你妈妈那样抢妹妹的老公！” 
            “小姨？”小男孩疑惑地看着自己的小姨。 
            只见小姨一退快出栏杆，回头冲他诡异一笑，说：“小齐，你要记住，我是被你妈妈逼死的” 
            随着一声闷响，美丽的女子身下绽放鲜红的花朵。 
            小男孩尖叫一声，晕倒在地。 

            小男孩站起来，个子长高了不少。 
            “小齐，你长大了，要好好照顾自己，也好好照顾妹妹。”年轻的母亲脸色惨白。 
            “知道了，妈妈，你怎么了？” 
            “你小姨她很冷很孤单……” 
            “妈妈，小姨已经不在了！”男孩打断她。 
            “是吗？我总觉得她就在我身边……”她笑了笑说：“妈妈大概是梦里见到过她吧。” 
            “妈妈，你早点休息。” 
            “嗯，我洗完澡就睡。小齐，妈妈爱你！” 
            “我也爱妈妈！” 
            她神情严肃地说：“小齐，以后除了自己，谁也不要爱！” 
            “知道了。” 
            “小齐，你要好好照顾妹妹。” 
            “小姨也这么说。我会的。” 
            半夜，男孩口渴，先下楼去厨房喝了一杯果汁，回房时发现浴室的门是虚掩着的，幽蓝的灯光在夜里格外冰冷。 
            男孩鬼使神差地走过去，轻轻推开浴室的门，血腥之气扑鼻而来。 

            “不要！”苏乐突然坐起身，干呕了起来。 
            徐美美在苏乐背后狠狠拍了一整，说：“苏乐，你这混蛋，刚醒就吓人。” 
            苏乐看了看四周，这明显是医院的特护病房。“美美，我睡了多久？” 
            “七天。我去通知叔叔阿姨你醒了。”徐美美走出病房打电话。她要是听见苏乐在病房里的自言自语，一定会揪住苏乐的衣领大骂他不孝。 
            苏乐说：“糟糕，七天没有见到齐扬了。” 

            苏乐出了院，刚回到家就急急忙忙去翻找名片。上次二人去旅馆开房，苏乐偷偷在齐扬上衣口袋里翻出来一张名片，悄悄藏好。回家之后把名片在哪里了呢？苏乐急得满头大汗。 

            “妈！我那件银灰色西装上衣呢？” 
            “啊？我想想。”老太太冥思苦想了半天，说：“我送去干洗店了，还没拿回来。” 
            苏乐沮丧地打开电脑，搜索冯氏企业的电话。 
            “喂，您好！” 秘书小姐甜美的声音从电话里传来。 
            “我找齐扬。” 
            “稍等，帮您转接市场部经理办公室” 
            “谢谢！” 
            “喂，你好，这里是市场部经理办公室。请问您贵姓？” 
            “免贵姓苏。我找齐扬。” 
            “苏先生，您好！齐总正在开会。您有什么事情我可以帮您转达。” 
            “我想见他。” 
            “苏先生……抱歉，您没有预约。需要我帮您预约时间吗？” 
            “我想见他。”说着，眼泪流了下来。 

            苏乐最近精神很差，回到公司仍是昏昏沉沉的。一闭上眼睛便开始做梦。 

            “齐扬，讨好我是没用的！想追我妹妹直接找她！”少年冷冷的说。 
            “我不喜欢你妹妹。”阳光照在齐扬稚嫩的脸上。 
            “那你还来烦我！”少年皱了皱眉，说：“滚！” 
            “陪我看电影吧！泰坦尼克号，很多人看完了都说好看。” 
            “我不去！找别人陪你！”少年刚转身便被齐扬拉住。“齐扬，放手！” 
            “你没和女孩子约会过吧？你不想有个人喜欢你吗？和我去看电影吧，就当是恋爱预演。” 
            许久，少年面无表情地说：“好吧。” 




            “齐扬！你是变态吗？！”少年瞪着齐扬，气冲冲地问。 
            齐扬嬉皮笑脸地说：“当然不是！” 
            “你刚才那样就是变态！”少年涨红了脸。 
            “太喜欢实在控制不住就……” 
            “那也不许亲我！你不是喜欢我妹妹吗？” 
            “小齐，你要我说几遍才满意？我不喜欢你妹妹，我喜欢的人是你――冯思齐！” 
            冯思齐有些吃惊地看着齐扬，缓缓地问：“你喜欢我？” 
            齐扬抱住少年，说：“小齐，我喜欢你！” 
            “会喜欢多久呢？” 冯思齐问。 
            “永远！” 


            “小齐，生日快乐！” 
            冯思齐接过礼物，笑着说： “谢谢！” 
            “叔叔阿姨呢？”齐扬问。 
            “他们都不在。” 
            “哦。小齐，我带了一瓶红酒。” 
            “哥哥，生日快乐！哥哥，这是爸爸送的球鞋还有我送给哥哥护腕。” 
            冯思琪对齐扬甜甜一笑，说：“你好！你是哥哥的朋友吗？” 
            “嗯，你好，我叫齐扬。” 
            冯思齐喝了一杯酒便有了醉意。一手抚上齐扬的脸，醉眼朦胧地问：“齐扬，你会喜欢我多久呢？” 
            第二天早上， 冯思琪顶着黑眼圈，走进厨房，轻轻换了一声：“哥哥。” 
            冯思齐回头，笑着说：“早！” 
            “哥哥喜欢他么？” 
            冯思齐愣了愣，说：“琪琪，你在说什么？” 
            “我都听到了，我昨晚站在你房间门口。” 
            冯思齐冷下脸，说：“琪琪，这是我的私事。” 
            “哥哥，你不要琪琪了吗？” 
            “琪琪，你长大以后也会恋爱，结婚，生孩子。” 
            “他知道哥哥的病吗？” 
            “我没有病！” 冯思齐有些激动。 
            “他知道我们家都是疯子吗？知道你多次自杀未遂吗？” 
            冯思齐脸色惨白。 
            “他和你做的时候没有看到你手腕上的疤痕么？没有看到吧。” 冯思琪顿了顿，说：“他不爱哥哥，他在玩弄哥哥！” 
            “够了！琪琪，你是我妹妹！你不希望我我幸福吗？” 
            冯思琪喊着眼泪，说：“我妈妈抛弃了我，姨妈抛弃了你。哥哥，现在，你要抛弃我么？” 
            “我不会向她们那样，齐扬爱我，我会活到老死！” 冯思齐的呼吸急促起来。 
            “呵呵。”冯思琪轻轻笑了起来，生活：“哥哥，那个齐扬会爱你多久呢？我们拭目以待吧！” 



            在齐扬的办公室里，苏乐跪在地上，捂着嘴咳嗽，嘴角流着白浊的液体。 
            齐扬居高临下地看着他，轻蔑地说：“苏乐，你真是阴魂不散！没想到你竟然跑到这里来犯贱！” 
            “齐扬，我爱你，” 
            “呵呵，我一直想问你，你为什么爱我？” 
            苏乐站起身来，凝视着齐扬，说：“因为你说你会永远喜欢我。” 
            齐扬愣了愣，说：“我什么时候说过那种话！” 
            “你说过的话，我都记得。”说完兀自脱掉衣物，赤 身 裸 体地呈现在齐扬面前。 
            苏乐趴在沙发上，还是不适应在自己体内 施_ 虐 的肉_刃，未等齐扬尽兴，苏乐两眼一黑，陷入昏迷。 


            男子跨坐在在齐扬身上，居高临下地说：“齐扬，快，说你喜欢我！” 
            齐扬笑看着他尖尖的下巴，笑眯眯地说：“小齐，我喜欢你。” 
            冯思齐嘴角勾起一抹魅惑地微笑，继续问：“喜欢多久？” 
            不管他问多少次，齐扬的回答都只有两个字――永远，可是冯思齐总是一遍又一边地问同样的问题，好像听到“永远”两个字便可以安心。 
            齐扬张了张嘴，还未说出那两个字，突然响起敲门声。 
            “齐扬，是我，你在么？”那是冯思琪的声音。 
            齐扬批了件睡袍，打开门。 
            “琪琪，什么事？” 
            “齐扬，我……” 
            齐扬轻轻轻轻关关上房门。 
            冯思齐躺在床上，听见妹妹的哭泣生，焦躁不安起来。 
            好像过了很久，齐扬回到床上，紧紧抱住冯思齐，说：“小齐，我那天晚上喝醉了，把琪琪当成了你……琪琪她……怀孕了……对不起，我必须对琪琪负责……” 

            冯思齐颓然松开手臂，尖下巴还抵在齐扬的肩头上。“为什么要说对不起？” 冯思齐不明白，琪琪怀孕了又怎样？齐扬不是说永远喜欢他么？ 

            03 

            苏乐醒来，发现自己身处的房间虽然从未来过却对房内的每一件摆设都极其熟悉。 
            苏乐傻笑，齐扬把他带到这里，还是对他心软了吧。 
            “醒了就快滚！” 
            “记得这里吗？”苏乐紧紧缠住齐扬的身体，眼角流露出一股撩人媚态。 
            齐扬推开他，这是是他心目中唯一的家，即使这间屋子只是客房，他也不能在这里拥抱别的男人，那是对爱人对爱情的亵渎。 
            苏乐身子酸痛，很快便入睡了。 
            在齐扬和冯思琪订婚典礼上，齐扬第一次见到冯思齐的父亲若尘，诧异他的年轻妖冶的容颜。冯若尘走进齐扬，在他耳边轻轻说说：“我要回去看看小齐，但愿还来得及。” 

            随后，齐扬丢下未婚妻，随冯若尘回到冯宅，撞开冯思齐卧室的门，他见冯思齐安静地躺在床上松了一口气，却听见冯若尘用一种非常冷静的声音说：“快，送他去医院。” 

            冯思齐醒来见到齐扬，露出一个虚弱的微笑，说：“还活着，能见到你真好。” 
            “小齐，对不起，我爱你！” 
            灿烂的笑容冯思齐脸上绽放。齐扬爱他！齐扬永远爱他！ 
            出院后的冯思齐脸上又有了光彩。 
            不久后的一天，冯思琪拉着哥哥的手走到泳池边，笑着对冯思齐说：“哥哥，我提醒过你，他不爱你，我就是最好的证明！” 
            “怀孕了又怎么样？他爱我！”冯思齐不甘示弱地说。 
            “是吗？”冯思琪笑了笑，突然大喊：“哥哥，不要――啊！”说完跳进泳池里。 
            齐扬抱着昏迷的冯思琪，失望地看着冯思齐说：“小齐，你要恨就恨我，琪琪是无辜的！没想到，你是这样的人。” 
            “哦？我是什么样的人？爱人被妹妹抢走就应该忍气吞声么？” 
            冯思齐把自己锁在房里，不吃不喝地过了三天，冯若尘回到家中，齐扬说：“我要带小齐走，你好好照顾琪琪。” 
            “哥哥，我做了你最喜欢吃的糖醋鱼。” 冯思琪泪流满面。 
            冯思齐拍拍妹妹的肩头，说：“琪琪，不要哭，哥哥拿到学位就回来。” 
            “哥哥，不要恨我！” 
            “我怎么会恨琪琪呢？琪琪是我最宝贝的妹妹。”冯思齐温柔地说。 
            “哥哥，我爱你！” 
            听到冯思琪的深情告白，齐扬瞪大眼睛，冯思齐又一次陷入沉默。而冯若尘好像早就知道自己的女儿爱上自己的儿子，头也不抬地把玩手着里的九连环。 
            齐扬再见到冯思齐，已是五年后。短短五年，便物是人非。冯思琪原本就体弱，又在怀孕初期落水受了凉，孩子到底没有保住。齐扬认为小齐会把琪琪推进泳池里，全然是因为他的过错过，对思琪愧疚不已。待思琪完22周岁生日，思琪从齐扬的未婚妻变成他的太太。 

            齐扬当初为了和冯思在一起，向家人出柜，家人勃然大怒，将他赶了出去。齐扬娶妻后，家人原谅了齐扬的“年少无知”。 
            冯思齐回到D市却没有回过冯宅。在公司的酒会上，齐扬与冯思齐与聊天，就像多年不见的老朋友那样亲切自然。可事实上齐扬一直强忍着想将自己思念多年的人揽入怀中的冲动。 

            冯思齐喝了几杯酒，面色潮红。 
            “我送你，回去。”齐扬微笑着说道。 
            “你也喝了不少酒。”冯思齐拒绝。 
            冯思齐上了齐扬的车。齐扬对助理说：“先送冯经理回去。” 
            到了冯思齐的住处，齐扬对他的助理说：“你先回去。”他扶着冯思齐上楼打开房门。关了门，冯思齐含糊不清地说：“你是谁……别碰我……脏死了……滚……” 

            第二日，齐扬一脸真诚地说：“你喝醉了抱着我不放，我也醉了，以为你是琪琪，就……” 
            冯思齐突然握住那根抵在自己胯骨上的东西，妩媚一笑，说： “替身也无所谓。琪琪身体不好 ，齐扬，你一直很压抑吧？” 
            齐扬住他的手说：“小齐，放开。” 
            “以后有需要就来找我。” 

            苏乐一觉睡到天亮，身上爽利了不少，打开衣橱，随意地挑了一套西装。齐扬的衣服，他穿起来还算合身。打开窗户，微分风吹拂着面庞，探出身子，十楼下面的草地泛着黄绿色。春天到了。苏乐走出客房，看到餐桌上的牛奶和面包，嘴角勾起一抹诡异的微笑。齐扬的心，开始为他动摇了么？ 

            苏乐回到公司，一副精神抖擞的样子，苏老爷子见了，脸上乐开了花，他的宝贝儿子，真的好起来了。 
            齐扬不得不把的电话的震动关掉，调成完全静音。苏乐的短信不停地传过来，齐扬边看边删，嘴角微扬。 

            激 情 过后，二人起身穿衣，齐扬拿出一把钥匙丢在苏乐脚下。 
            苏乐拾起钥匙，笑了笑，说：“这是什么？金窝藏娇么？” 
            齐扬僵在那里，直直地看着苏乐。 


            “小齐，跟我起一个地方。”齐扬带着冯思齐走进一栋公寓。齐扬打开房门，说：“这儿比你那里宽敞些。喜欢吗？”说着把钥匙放到冯思齐的手心里。 
            冯思齐把钥匙抛向半空又伸手接住，说：“齐扬，你这样算什么，金屋藏娇吗？” 
            齐扬抱住他，许久，低声说：“这是我们的家。” 
            冯思齐笑容灿烂得像春日的阳光。他，终于有一个属于自己的家了。 
            可是，冯思齐从此再也不问齐扬爱不爱他爱他多久。每次齐扬留宿在他们的“家”里，冯思齐便会梦见妈妈和姨妈鲜血淋漓地样子，她们阴森森地对他说：“小齐，你忘记答应过我们什么吗？你就是这样照顾妹妹么？”冯思齐醒来，枕巾湿漉漉的。齐扬，他已是妹妹的丈夫。冯思齐抱紧躺在身边的男人，心中默默地说：“怎么办呢？妈妈，姨妈，我爱这个男人，停不下来，除非，我死。” 


            男人的情和欲是可以分开的。 
            如今齐扬和冯思一见面便开始激烈的SEX，床上，齐扬动作 粗暴 ，不复昔日的温柔。冯思齐悲哀地想：齐扬，对自己已经没有爱了吧。 

            岁月似乎并没有在冯若尘身上留下痕迹，再见面，亦是倾倒众生的妖孽模样。他凑近齐扬耳边说：“我的儿子和女儿，你究竟喜欢哪一个？单选题。当然，你可以一个都不选。” 

            齐扬身子一僵，自己明明已经万分小心，可还是被人发现了。 
            冯若尘压低声音说：“我啊，三年前就知道了。小齐和琪琪最近都不太好，你小心一点，他们中的那个出了事，你都要葬葬。”说着恐怖的话语，脸上却带着优雅的微笑。 

            齐扬别过头。 
            这两年，齐扬去见小齐时，经常会接到琪琪的电话，有时，甚至是在二人欢爱的时候，琪琪打来电话，虚弱地说：“齐扬，我难受。”齐扬立刻抽出肿胀的 
            欲 望 ，用手 套 弄 一番，穿好衣服便离开。 
            最近，琪琪打电话的时间越来越凑巧。冯思齐每次都对他说：“路上小心。” 

            这天晚上，齐扬回到家中，冯思琪做了丰盛的晚餐。 
            “齐扬，今天的鱼特别新鲜，哥哥也欢吃糖醋鱼，可是哥哥不敢杀鱼。” 
            齐扬默默地吃饭，心中内疚，不敢直视妻子。 
            冯思琪继续说：“齐扬，哥哥是个特别容易自责自罪的人，他这几年过得不太好。你发现了吗？他晚上服药的剂量越来越大了。那些药的是有副作用是让人没有SEX的 
            欲 望 ，你和他欢好，他除了痛就不可能再有其他的感觉了。” 
            齐扬抬起头，吃惊地看着妻子。 
            冯思琪笑了笑，说：“和哥哥有关的事情，我都知道。齐扬，放过哥哥吧！” 
            许久，齐扬沉重地点了点头。 
            冯思琪露出甜美的笑容。 

            苏乐笑笑，说：“我开玩笑的，我哪里是什么‘娇’配得上你用‘金屋’来藏。钥匙给了我，我用下浴室不介意吧？” 
            齐扬没用应声。刚才怎么会一时冲动把钥匙给了苏乐那个贱人？ 
            “你默许了，我去洗澡了。”说着，苏乐走进浴室，身上一股浓浓的欢爱气息，苏乐一阵反胃。他这是怎么了，明明没有欢愉的感觉，身体却不由自主地纠缠住齐扬。 

            苏乐把自己的身体浸在浴缸里，眼皮很重。 


            ------------------------------------- 

            齐扬接到冯思琪的电话时，他的身体还和小齐连在一起。他没有像往常那样捂住小齐的口，而是直接按下接听键。冯思齐咬住自己的唇，生怕电话另一端的人听见自己的声音。 

            “哪里不舒服吗？” 
            “齐扬，你和哥哥说了吗？” 
            “还没有，一会儿再说。” 
            齐扬把手机丢在一边，继续冲撞，直到再也射不出东西。 
            “齐扬，你怎么了？” 
            齐扬稍稍恢复了体力，起身穿衣，背对着他说：“琪琪知道了，我不会再来了。” 
            冯思齐神色黯淡下来。果然，偷来的幸福，不长久。冯思齐抬起头，换上一张笑脸，说：“路上小心。”说完便爬起，向浴室走去。 


            ----------------------------------------------------------- 

            浴缸里的水冷掉，苏乐一连打了三个喷嚏，终于从睡梦中醒来，惊讶的发现，自己手里拿着刀片，手腕上有一条细细的红线，苏乐连忙扔掉刀片。 
            苏乐走出浴室，见齐扬不但有走还换好睡衣。苏乐喜笑颜开地说：“齐扬，谢谢你没有丢下我！”说完一愣，自己怎么会说出这种话来？ 
            “苏乐，你早点睡吧。” 
            苏乐揉揉眼睛，怀疑自己刚才看错了，齐扬怎么会有那么温柔的表情。苏乐本打算今晚回家睡，可是刚才看到齐扬难得一见的笑脸 ，苏乐不舍得离开了。 

            虽然还是睡在客房，苏乐仍觉得心满意足，很快沉沉地入睡。 

            ---------------------------------------------- 

            梦里，又梦见了那个男人。他躺在浴缸里，不停地笑，泪流满面。 
            苏乐记得，梦里，那个男人很爱齐扬，每次想自杀，想到齐扬，便停下手，说：“不行，死掉了就不能再爱齐扬了。” 
            苏乐明知道这是 梦，还是为心疼。苏乐走过去，说：“傻孩子，不是你的，不要再爱了吧。” 
            这话，苏乐说得有些心虚，齐扬也不爱他，可他却不顾自尊苦苦纠缠。 
            那男人轻声说：“我和难过，不是因为不能再见齐扬，而是因为自始至终，齐扬爱的人，不是你。 
            苏乐突然流下眼泪，捂住胸口，疼痛得无法呼吸，明明是别人的故事，明明只是个梦，为什么自己心痛得这么厉害呢？ 
            血丝融在浴缸里，苏乐想上前阻止他，两腿却像是被钉住了丝毫不能移动，只能看着浴缸里的水越来越红。 
            冯思齐笑着对苏乐说：“傻瓜，哭什么？我就是以前的你啊！” 

            早上，苏乐面无表情地坐在齐扬对面。 

            齐扬暗自惊奇自己怎么会为苏乐做早餐，大概是以前的习惯使然。 

            苏乐幽幽地问：“齐扬，你爱的人到底是谁？是你的妻子 思琪还是你的 同 性 情人 小齐？” 

            齐扬放下手里的杯子，直直地看着苏乐，问：“谁告诉你的？”他和小齐的事情知道的人不多，其中也不可能把他们的事情告诉苏乐。 

            苏乐笑了笑，说：“小齐。” 

            “你胡说！”齐扬双目圆睁，愤怒地说。 

            “OK，我胡说的。很抱歉，给齐先生带来许多困扰，以后绝对不会了，再见！”苏乐起身离开。如他所料，齐扬没有任何挽留。 
            　　 
            苏乐回到家，直奔浴室。 

            　　“苏乐！你还在洗澡吗？”老太太在浴室门口喊。 

            　　“就快好了！”苏乐白皙的皮肤变得通红，从头到脚从里到外洗了三个小时可还是觉得自己脏。事已至此，就当做是做了一个梦吧！可是这梦太过荒诞，苏乐有些无法接受。 


            　　苏乐给徐美美发了一条短信。 

            　　徐美美正在和朋友逛街，看了短信，电话拨过去，劈头盖脸的骂了一通，苏乐静静地听着，等徐美美骂累了，问：“苏乐，你要去看谁？” 

            　　苏乐发给她的短信是：“美美，对不起，我做错了很多事情。美美，我不敢奢求你能原谅我，但是，请给我一个解释的机会，陪我去医院见一个，我会把一切都告诉你。” 


            　　 

            　　“他叫冯思齐，躺在这里有三年了。” 
            　　 
            　　“这和你抛弃我有什么关系？”徐美美觉得自己被苏乐愚弄了。她费了不少心思才进入这件特护病房，为的只是见一个陌生的植物人？ 

            　　“美美，你听我说，他爱齐扬。” 

            　　“呵呵，你要说你你被他附身了才会发疯似地爱上齐扬？”徐美美跑出病房。 

            　　苏乐听到一个女声说：“你是谁？谁让你进来的？”随后，一个年轻的护士走进病房，见了苏乐问：“你是谁？谁让你进……啊！他、他醒了！” 

            病床上，冯思齐睁开黑亮的眼睛，笑着看向苏乐，声音沙哑地说：“我好像见过你。” 



            =======================全剧终======================= 
