重生之渣受前世番外――《如果还来得及爱你》

						第1章 前世番外
丁浩有定期保养手机的习惯。他一直藏着一只手机，黑色壳子的诺基亚，上面还带着一些过去留下的痕迹。
丁浩也说不清楚他对这手机有什么感觉，但是总觉得要放好，妥善保管才对。

他有定期保养手机的习惯，但是这手机毕竟跟了他二十几年，老旧了。丁浩当初车祸完了还换了个壳子呢，它可没换，放了这么久早就不能用了。也就瞧着外壳还挺新。

可是这个外壳，也逐渐开始有了细小的裂纹。直到有一天，手机毫无预兆的，突然裂开了。

丁浩心里有点难受，他还想着里面白斌的那些短信。这么些年生怕弄坏，也没敢轻易给这手机冲电，竟然就自己坏了。丁浩决定破釜沉舟，带着手机去修理一次看看。就在去的路上，又出了事儿。

丁浩自己开车有阴影，那天白斌不在，他就打车去了。刚下车，没等过天桥就碰上了小偷。他随身带的那包被划破了，躲开的时候有点匆忙，手机从包里掉下去了……丁浩也顾不得包里其他东西被偷了没有，急匆匆的跑下去捡手机。

诺基亚很顽强的保持机身完整，就是屏幕四分五裂了。

丁浩拿到手机才踏实了，这会儿也觉出了手疼，低头一看，胳膊上一道小口子正往外渗血，把衬衫都给染红了一块。丁浩没当回事儿，他经历了那么多，下意识的以为，死亡已经跟他无关。

胳膊上的伤口一直不愈合，丁浩第三次换纱布的时候，终于意识到问题的严重性。

 白斌对他这样随意处理伤口表示了不满，要带他去医院化验一下，“你这样自己弄，万一感染了怎么办？现在又是夏天，很容易伤口发炎。”看着丁浩皱眉不回话，也不再多说了，凑过去抱住他问了一句，“不是说你们下周出差去海南，还想去游泳？我看你这一只胳膊怎么游……”

 本来是白斌贴着丁浩的，可当丁浩真的缠上来，白斌自己先放手了。“别闹，你胳膊上还有伤。”

 丁浩不管这个，抱着白斌的脖子不松开。“我要是走了，你行不行啊……”

 白斌只当丁浩是在说去海南的事儿，也没多想，抵着他的额头半真半假的说不行，“我一天没了你都不行。”

 丁浩看着他，忽然凑过去与他亲吻，带着些说不清的迫切与焦急。“白斌，我不走……我不想走……”

 白斌被他的舌头缠住，头一回有些招架不住这样的热情，贴着缠绵半晌，这才稍微安抚了丁浩的情绪。“好好好，不走，不走。咱们丁总不去海南考察了，留在家里，我给你做鸡翅好不好？”

 丁浩趴在白斌胸前，隔着他的衣服咬了一口。接着，又开始拿舌尖去舔舐。夏天的衣服很薄，被口水浸湿的衬衫带着几分透明，贴在身上更显得性感……丁浩低头轻咬，渐渐又加重了力道。

 白斌的声音有些沙哑，揉着他的脑袋低声警告他，“浩浩，你这是故意惹事儿。”

 丁浩不听他的，固执的不肯起来。

 白斌看着丁浩胳膊上新换的纱布，包扎的很结实，但是做剧烈运动……接下来的想法完全被丁浩打断了。丁浩自己解开上衣的纽扣，连腰带扣都一起打开。

 丁浩买的腰带有些花哨，打开的很困难，但还是颤微微的坚持独手松开它。“白斌你少说这些有的没的，到底做不做？再不吭声，我就扒你衣服了啊……”

 白斌叹了口气，把这张牙舞爪的家伙拦腰抱起，“做，做。你都这个样了，我们总得进房间，到床上去做吧？”

 丁浩勾着他的脖子，抬头咬在他下巴上，使劲儿磨，“快点！”

 白斌被今天有点野性的丁浩吸引住了，他差点没控制住自己，好不容易大战几个回合能休息一下，抬头就瞧见了丁浩的胳膊。那上面的纱布已经被血浸透了一小块，血流的不快，但是一直没止住。

 白斌皱了眉，他之前帮丁浩上过药，那些可都是止血的，怎么还流个不住？

 丁浩顺着他的视线也瞧了一眼，说的懒洋洋的，“刚才，动作太大了。”见白斌将信将疑的，生怕这家伙张口又要提医院，丁浩抢先开了口。“白斌，我饿了。想吃你做的皮蛋瘦肉粥，只要瘦肉，不要皮蛋，粥少点……”

 白斌被他逗乐了，抱着亲了一会，下去给他做饭。“你休息吧，等下我端过来给你吃。”

 丁浩躺在床上，笑眯眯的点头。

白斌端粥过来的时候，丁浩已经睡着了。白斌放轻了声音试着去喊醒他，“浩浩？先起来吃点东西再睡……”

躺在床上的人睡得很沉，长长的睫毛垂下，在脸上形成一小片扇形的阴影，衬得脸色有些微微的苍白。白斌把粥放在一边，轻轻帮他换了一个姿势，不让他压着伤口。

他坐在床边瞧了丁浩一会，看着他睡熟了，这才出门去。

白斌认为丁浩这是过度疲劳了，他准备出去买点好菜做给丁浩吃。他知道丁浩这些天有心事，可丁浩不说，他也只能往公司里的事上猜。丁浩这几年独立性很强，白斌也不好干涉他，只能尽可能的在生活上多照顾一些。

柜子上的黑壳诺基亚手机忽然亮了，手机屏幕上的数字在飞快的跳动，时间渐渐靠近12月份，随着27号的接近，又慢慢暗淡下去。终于像是没有电源支撑一般，彻底黑了，只剩下被重新拼合、龟裂的破旧屏幕。

床上睡着的那个人，丝毫没有醒来的迹象，倒像是进入了更沉更深的梦境。
――

曾经有一位身残志坚的女性写过一本书，叫《假如给我三天光明》。她设想了如果自己能重见光明的事儿，事情讲得美好而打动人心，直勾人眼泪。任何‘假如’成立的事情都能让人心有感触。

丁浩现在就有点想哭，他看着周围的车水马龙，看着那熟悉的不能再熟悉的市中心街头――街头上人来人往，这很正常，但是人们是裹着厚厚的大衣羽绒服行色匆匆。有经过他身边打电话的，嘴巴里呼出的气都能成雾。没错儿，这是冬天的D市。

所有的一切都跟往常一样，唯一不正常的大概就是丁浩本身。他穿着夏天的半袖，胳膊上还包扎着绷带，傻乎乎的站在街头。不知道站了多久，丁浩这才反应过来，他似乎感觉不到冷，而且从周围人的反应来看，他们也是看不到他的。

如果能看见，凭着这件衬衫，他早就被围观了。

丁浩试着蹦了几下，不行，飘不起来。这样是不是说明，他没死？丁浩想不太明白，也试着与其他人交谈对话，可是周围的人都自顾自的走路，并不能看到他，听到他的声音。丁浩很郁闷，他觉得事情莫名其妙，不过紧接着，事情出现了转机。

丁浩瞧着前面转角蹲着的那个人，眼睛都直了，想都没想立刻跑了过去！

那个人穿着一身小皮衣，大冬天的也不肯好好把外套穿好，半穿半披着，正蹲在那儿抽烟。很细的外烟，一口烟雾喷出，微微眯起的眼睛带着那么一丝放荡不羁，很骚气。他看了一会天，又继续吸烟――

“丁、丁浩？”

蹲着抽烟的那位抬头瞧了一眼，含在嗓子眼儿里的那口烟差点吞下去！呛得直咳嗽，“我、我操！你他妈哪儿整的容……咳咳！咳！！！”

丁浩没猜错，这是过去的自己。而且那半披着的外套下边，一侧的胳膊上也有一道伤口――那是去酒吧喝酒，跟人起了争执被酒瓶划伤的。就在，出车祸前的第三天。

无论是现在的丁浩，还是过去的丁浩，骨子里都带了欠抽的自恋。小皮衣瞧着丁浩那张脸，他觉得真是再也找不出这么像的来了，这简直就是照镜子。他再打量的时候，难免带了些挑剔的眼神儿，“除了比我矮点，跟我长得还挺像。”

丁浩想抽他。

两人对视一会，还是丁浩先开了口。“我不但知道你，还知道你的家人、朋友……”丁浩也觉得别扭，他现在看着过去的自己，怎么看怎么觉得骚气。这比李盛东那花里胡哨的衣裳还过分！你看，这腰、跨都露着！还有这锁骨……上面竟然还有不知道谁嘬得印子！堕落！堕落啊！

穿着皮衣的那位把烟在地上按灭了，也站起来。他不管丁浩说的，直接提出了自己的问题，“你谁啊？”

这件事解释起来有些复杂，丁浩花了很大功夫，绞尽脑汁才把事情说明白。穿皮衣的那位已经不耐烦了，“你是说，你是未来的我。而且，我以后会跟白斌爱的死去活来？”

丁浩点头。

那位瞧见他点头，眼神更阴沉了，“我他妈不爱他，就得立刻被车撞死？”

“哦，也没那么快。”丁浩示意他看一下手机，确认了是24号之后，很肯定的告诉他，“你还有3天就该被撞死了。”

穿皮衣的脸都黑了，大步向前甩开他，呸了一口，“脑子有病吧你！”

丁浩紧追不舍，跟着他一块走，“我知道你的名字，还有身份证号码、银行……”

“去！知道这个的多了！我哪年不写简历啊。”

“我知道你家住哪儿，还有咱爸咱妈的户口本上，户主是咱妈……”

“追我的女人都知道！还有啊，少跟我咱爸、咱妈的，我跟你不熟！”

“你小时候不听劝，非要坐煤炉子上，现在屁股后边还有一道疤！你初中偷看女生胸部被老师拎出去罚站！你跟李盛东打架差点掉了门牙！你高中跟一女的亲嘴，一激动，把人舌头咬了……”

“……你手机里偷存了白斌的照片儿，还是半裸的。”

穿皮衣的那位停下来。

“你对着白斌的相片，还偷偷亲过几次……”

后边的话被那位恼羞成怒的遮住了，“放、放屁！就一次！”

丁浩笑了，“你看，就说了我是你啊。我们是一个人，你以前干过的事儿我都知道。而且，能长成这样相似的，世界上再也找不出了！”

裹着小皮衣的时尚人士，还是会冷的，他紧了紧衣服领子，又向丁浩提问。“就算你是未来的我，坐着时光机器……？唔，不管你坐着什么玩意儿，怎么回来的。你回来就是要告诉我，必须跟白斌那个？”

丁浩看着他像是看白痴，“我刚才说的你没听见？就三天，你必须跟白斌在一块，不然就得死！”

那位从小到大除了丁远边，还真没人这么拿鼻孔冲他说话，气得鼻子都歪了，“我要是不呢？我这三天不出门了还不成吗？！我还就不信了，能死家里不成……”

丁浩指了指路过的人，那些路人的眼神瞧着这边都有些讶异，“你小声点，他们都看不见我，就你一个能看见。”

小皮衣收声了，他胆小，怕鬼。吞了吞口水，再瞧一眼那个跟自己一样的脸，忽然又不那么怕了。哪有自己怕自己的？这一不怕，又立刻想起一件事儿来。“你怎么早不告诉我！难怪刚才就有人往这看……靠！我在这儿自言自语的跟傻子一样！！”

“你要是三天之内不跟白斌在一块，你不但是个傻子，而且还是一个脑袋被开瓢儿的大傻子。”丁浩差不多明白了，这就跟游戏里打大魔王通关一样，只要最后的结局扭转，他应该就能完成任务回到自己那边。只是这里，不像只是自己的梦境，倒是更像另一个平行世界的自己。

24号当天下午，丁浩亲眼瞧见自己被丁远边抽了一顿。

这个过程很……奇妙。就像看录像一样，瞧着过去的自己被抽得连蹦带跳的逃出去，除了身上不疼，现在的心思也跟以前不一样了。

丁浩蹲在那位旁边，看着那个时候的自己裹着小皮衣独自舔伤口。“疼吧？下次别去酒吧了，再说，你明明也知道，那些人不是真的来投资的……唉，年轻啊，太不懂事儿了。”

裹着皮衣的那位不吭声，胳膊上的伤口又裂了，但是也没出多少血，就是瞅着有点慎人。

丁浩了解自己，那个时候无非是抱着‘一切可能’都要试试看的心理，想做出点事情给大家看。“你啊，慢慢的磨练几年呗。要是不喜欢就去经商，被捆在机关也挺没意思……”

“你说的轻巧，”那位哼了一声，还是有些不服气，但是除了跟丁浩又不知道能跟谁这么说说话。也许就像丁浩说的，除了自己，真的再也没有人了解内心深处的想法。“我想做什么又不是自己说了算……”

丁浩笑了，跟他肩并肩的蹲在那儿，“哎，那以后就努力变成可靠的人呗。多做点实际的事儿，慢慢来。”他还想再说些什么，来鼓励一下那时候的自己，没等想好词儿就听见了旁边的刹车声。

丁浩抬起头，就看见了白斌。他看见白斌从车上下来，一身厚呢子外套，隐约能瞧见里面的衬衫领子，还有系着板正的领带……丁浩心跳都加快了。

“我听说了，先上车。”白斌的表情很严肃，但是依旧留意到丁浩衣服上那抹鲜红，他眉头皱起来。“你的胳膊……算了，离开这儿再说。”他把厚呢子外套脱下来，自己就穿着一身单薄的西服，直接把衣服递过去，示意蹲在那的人穿上。

丁浩瞧着白斌递过去的方向，心里有些发空，又有些释然。白斌，也是看不见自己的。

穿着皮衣的丁浩犹豫一下，还是接了过来，但是拿在手里没穿。他瞧见白斌皱眉，还特意解释了一下，“我胳膊上出血了，会给你弄脏……”

“穿上。”

那时候的丁浩很怕白斌，虽然白斌有时候会做压着他些过分的事儿，但是白天的时候，这样严肃的表情，他从不敢拒绝。白斌不会无缘无故的做些事情，只有在他犯错了，或者惹了事儿才‘教训’他，口头上的教训让人难以启齿。但是白斌的初衷是好的，教育的方向是好的，他无法反驳。

白斌瞧见他真的穿上，老实儿的坐进了车里，这才出发。“丁叔要在这边开会，大概3天左右。我订了酒店，你先去那边住几天……不要再惹他生气。”

丁浩在旁边也坐下，他这副半透明的身体，坐在哪里都没什么区别。听见白斌说的，跟着一起点头，他觉得白斌教训的对极了，“快说好，再加一句‘以后再也不敢了’。”

小皮衣愤愤扭过头去不看他们，他从没见过‘自己’不帮自己的！

到了酒店，不出意外的是一个套间。白斌对丁浩的接触，向来不遮掩，他喜欢丁浩，所以有可能，他会利用一切条件来让丁浩呆在自己身边。不过做错了事一定要受到惩罚，这是白斌的原则。

白斌拿了枕头和毯子放在沙发上，抬头看了他一眼，“你睡这里，我明天要开会，先早休息了。”

小皮衣的丁浩正在试着小心脱下衣服，血凝结在衣服上了，往下脱的时候感觉像再撕开一次。他听见白斌这么说，眼睛都瞪圆了，“我、我是病号……”

“你这伤，是自已找的。”

小皮衣的眼神立刻悲愤了，他还没等说话，就听见旁边的笑声。

“别上当，他骗你的。”丁浩在旁边笑，他好久没瞧见白斌这么发坏了，故意说这样的话，最后还不是要把房间让出来？这家伙，最心疼他了，哪里舍得他受一点委屈。“你看他的眼睛，恨不得写上‘逗你玩’了，仔细瞧瞧啊。”

那位冷静下来，收起爪子，开始仔细的盯着白斌的眼睛瞧。大概是知道有人在旁边，心里没那么畏惧白斌了，盯得还挺认真。好像，是瞧出那么一点意思……

白斌看着那人眼睛里满满都是自己，好像已经印在心里一样，这样的错觉让他心动。白斌揉了下他的脑袋，放缓了语气，“骗你的。等下处理好伤口，我睡沙发，床给你睡。”

穿着皮衣的那位被白斌流露的近似于‘微笑’的表情惊到了，以至于过了好一会才使劲甩了脑袋，说的有些恼羞成怒，“都、都说了别乱摸我的头啊！会摸秃的！！”他扭过头去，耳朵都有点泛红。

25号。

白斌习惯早起，临出去开会前，又打开房间门瞧了一眼睡在床上的人。昨天晚上他拿了消炎药给这不老实的家伙吃，那药有轻微的安眠作用……当然，这人也没早起过几回。

白斌把门轻轻关上，想了想，又留了一张字条，告诉他想吃什么自己打餐厅的电话去订。白斌看着那张纸上稍微有些嗦的话，犹豫了一下，不过也没再改动。

白斌不知道，客厅里还有一个人，就这么坐着看了他一夜。如果他能瞧见那单薄的身影，稍微沾染了血迹的衬衫，肯定又要皱眉了。

是啊，白斌无论是生气还是担心，这个时候的表情都是一样的。丁浩坐在沙发上，托着下巴跟他一起研究那张纸条。丁浩嘴角挑了笑，他觉得像是看见了青涩年代的自己跟白斌。两个人都坚持着自己的阵地，白斌要进攻，他就死命坚守。进攻的沉默寡言，战火猛烈；防守的寸土不让，恨不得同归于尽……

那个时候的爱，真的是很浓烈。

白斌出门去了，丁浩起身，也跟了上去。他了解自己，不睡到中午吃饭是不会起来的，这段时间还不如跟着白斌出去看看。

白斌在开会，表情严肃，偶尔记录下一两句有用的话。丁浩仗着别人看不见他，坐在白斌的会议桌上，打着哈欠看他们开会。丁浩听着上面的老头们罗里嗦的讲话，更是哈欠连连，眼泪都快揉下来了。从某种方面来说，其实丁浩这家伙，无论是过去还是现在，都不适应这样的场合。这太闷了。

好不容易等到散会，接下来就是聚餐了。丁浩施施然的跟在白斌后边一起进了餐厅，周围的人看不见他，他可瞧得清楚。这次开会的人多，吃的自助，也有离家近的打包带回去吃的。白斌目的明确，一进门就问人要了一份携带回去。他就点了一道菜，一道菜装了满满三盒子。

三盒子的可乐鸡翅。

给他打包的服务员乐了，“白局，您带这么多吃得了吗？”

白斌眼睛眯了下，说得随意，“我养了猫。”

服务员有点惊讶，“猫还爱吃这个哪？我以为猫都爱吃鱼呢，对了，今儿有新炸的黄花鱼，您也带点回去……？”

白斌谢绝了他的好意，“不用了，他打小儿不爱吃鱼，只吃可乐鸡翅。”

服务员摇头笑了，“还有这么有意思的宠物，您这从小养起来，可没少费心。”

白斌没再说话，接过打包好的鸡翅，直接上了楼上。楼上的馋猫该醒了，趁着热吃饭才好。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 前世番外
房间里那位刚醒，看样子正准备出门。白斌喊住他，让他过来吃饭，“先吃完再出去。”

那位穿好小皮衣，刚想拒绝，就瞧见对面的‘自己’正腻在白斌身上――真的是腻上去，这简直就恨不得手脚并用的把白斌整个儿抱住了！

白斌看着他一直瞪着自己，还在奇怪，“不想吃这个吗？”

丁浩在旁边冲小皮衣使眼色，看着他傻乎乎的站着，干脆侧脸贴近白斌做出一副要亲吻的样子。

小皮衣立刻返回客厅，一屁股就坐下了！他恨恨的看着那边的‘自己’，“我吃！”

吃饭的气氛还算不错，白斌从来没有被这么盯着看过，尤其是这人还是自己喜欢的。吃到一半的时候，白斌终于忍不住抬起头来，“你看什么？”

小皮衣咬着鸡翅，眼睛里都快冒火了，“看个鬼！”

对面的丁浩毫不在意，一边贴着白斌，一边去戳戳白斌吃饭鼓起来的脸，玩的自得其乐。“你也想这么做一回吧？嘿嘿，我懂。我替你啊……”

小皮衣愤愤不平，他、他才不想这么做哪！“啊呸！”

白斌皱眉，“又怎么了？”

小皮衣瞧着丁浩那伸到白斌怀里去的爪子，还有那眯起来的眼睛，牙齿磨得咯吱作响。“……鸡骨头硌牙。”

吃过饭，白斌还有事先走了。不过临走前小教训了他一下，跟以前的方式一样，按在沙发上使劲咬了两口。

小皮衣被白斌亲的脸色发红，嘴巴上更是润得不行，想抬脚替他……却是让白斌得了机会，又凑近了亲热一把。

白斌用手捏了下他的脸，“下次别再惹事儿，不然还教训你。”

小皮衣瞪了白斌一眼，看着他凑近了又要‘教训’，忙拿手推开他，“知、知道了！”他多少有点狼狈，这次房间里还有别人，虽然是‘自己’……但是更别扭。

26号

在白斌这里休养两天，手上的伤口也不怎么疼了，这被圈养了不久的心也开始痒痒。小皮衣收拾好自己，趁着白斌开会没回来，自己出去溜达了会儿。

丁浩在旁边跟着他，走得也很悠闲。

这次没溜达远，因为刚出酒店不多久，就被人叫住了。叫他们的也是熟人，李盛东。

李盛东那个时候刚有点钱，玩的挺厉害，折腾完房子，又折腾车和女人。他一玩，李老太太就着急，看李盛东这鼻青脸肿的样子，估计昨天又被叫回家拿擀面杖教育了一顿。

李盛东穿的挺风骚，跟丁浩一样的小皮衣，站一块就像俩好兄弟。他笑着说出的话也挺兄弟义气的，“丁浩，有地儿住没？我先上你那住两天。”

小皮衣摇头，他这还是被丁远边赶出来的呢，“没有。”

李盛东继续追问，“那你昨天睡哪儿的？宾馆？也给我订一间，我出来的太急，钱包都没带……”

小皮衣从丁远边拳脚底下逃出来的时候也很匆忙，他身上一样没钱。刚想摇头拒绝，就听见旁边说话了。“你右边衣服兜里，有几百块。”

小皮衣愣了下，伸了手进去，果然摸到了几张大钞。不用说，会做这事儿的，只有白斌一个。

丁浩在旁边告诉他，“等下，李盛东会说谢谢，并且邀请你晚上一起去酒吧喝酒，提前给你庆祝生日。”

李盛东接到钱之后，果然竖起了大拇指，“不愧是好兄弟！谢了啊丁浩，今儿晚上出去聚聚呗，后街刚开一个酒吧，大伙都说好了要提前给你祝寿哪！”

小皮衣头皮有点发麻，预知这种事儿，其实挺让人害怕。尤其是旁边那人还说过……

丁浩自然知道他心里想什么，替他开了口，“你要是答应李盛东去酒吧，第二天早上，就会出车祸。”

小皮衣站在那没说话，他等到李盛东走了，依旧在沉默。

丁浩陪着他等。

小皮衣掏出手机，歪靠在墙壁上假装打电话，他有点事想向丁浩问清楚。至少，想从未来的自己嘴里听到一个保证。

“白斌，对我是认真的吧？”

“是啊。”

“我爸能接受得了？还有白斌家里……”

“唔，得抽一顿。”

“……我可没他那么深的感情，以后没准儿腻了就去找个女人，结婚生子。白斌那人太认真，我……”

后面的话还没来得及问出来，就听见耳边的手机炸了铃！小皮衣吓了一跳，半天才反应过来是真的来电话了。

打电话来的是白斌的妈妈，白妈妈再次向他提出了邀请，这个精明了一辈子的女人，还是在自己儿子的事情上栽倒了。她跟上次一样，希望能用金钱来补偿丁浩，求他跟自己儿子在一起。“丁浩，我知道上次说的那些伤害了你，我很抱歉。你看这样可以吗？你跟白斌在一起之后，不用辞职在家……不过最好还是不要从政。白斌以后的路还远，这样对他、对你们都不好。当然，作为补偿，我赞助你一笔资金，你可以尝试从商……”

后面的话没有说完，就被小皮衣按了结束键。

丁浩在旁边安慰他，“爱情，也是要掺杂金钱的嘛……白斌的钱就是你的钱，白斌他爸妈的钱，也是你的钱。你跟自己家的钱赌什么气？”

小皮衣不吭声，攥着手机沉默半天，转身又回了酒店。

丁浩也有点拿不准自己要干什么，只记得当初收到白斌他妈妈那笔钱的时候，差点气晕喽。虽说现在想开了，可是那个时候是真的生气。他可以和白斌互不相让，甚至可以被白斌武力镇压，但是不能用钱……来侮辱……

小皮衣回到酒店，他没房卡，也懒得去叫服务员来开门，蹲在门口一直等到晚上。

白斌回来的很晚，看样子有点累了，旁边还跟着大秘书董飞，两人在说些什么。白斌看见门口蹲着的人，有些吃惊，他下午往房间里打过几遍电话，听着没人接就知道丁浩走了。他没想到丁浩还会自己跑回来。

白斌打开房门，让丁浩先进去，转身对董飞又叮嘱了几句，“不用说了，这事我会处理。”想了想，又补充了一句。“你帮我转告她，希望她不要再插手。这是第二次，同样的情况，我不希望出现第三次。”

董飞有些犹豫，“可是白夫人她……”

白斌揉了眉心，他觉得这事被自己母亲弄得更加复杂了，“按我说的去做。”

董飞看了丁浩一眼，他家白少也只有对丁浩的问题上，才会如此固执。“好，我明白了。”

白斌进去换了衣服，再出来的时候，客厅里那人还在站着等他。

穿着小皮衣的人深吸一口气，他有些话今儿必须跟白斌说明白，“白斌，我……”

白斌伸手打断他，“你手机拿出来我看下。”

小皮衣酝酿了半天的情绪，一下崩了！张着嘴，半天才问出一句话来，“啥？”

白斌干脆过去自己去拿，一手抓住他的手腕，一手从他贴身的兜里掏出了手机。“我看看。”

小皮衣急了，“白斌！不带你这样的啊！谁让你看了，里边有我隐私、隐私你懂吗你！不能随便乱看……”

白斌抓着他的手没松开，给出的解释合情合理，“下午的时候，我妈是不是又给你打电话了？”

“没有！”小皮衣不给他看，他的手机是触屏的，这么抢来抢去，也不知道是按了哪个键，屏幕突的转到一张图上。准确的说，是一张照片。小皮衣心都快从嗓子眼里蹦出来了，他手忙脚乱的把手机抢过来，一把揣进了怀里！就知道这照片早晚坏事儿！

白斌还在看着他，这时候也不再追问电话的事情了，他对丁浩手机里的那张照片更感兴趣一些。
小皮衣被白斌盯得怒了，“看什么看！没见过能拍照片的手机啊！”

白斌眉毛挑了下，“见过，可你里面拍的是我。”

小皮衣脸红的更厉害了，“那、那也是我拍的！我拍的就是我的！”

白斌嘴角挑了一下，他心情好了许多，连带着心脏都被这家伙的一句话说得柔软起来。“下午那个电话是不是告诉你，只要你答应跟我在一起，就给你好多钱？”

小皮衣站在那不吭声，他听说过上次白斌发怒的事情，不愿意再让他们母子冷战。说到底，丁浩对待长辈，还是很容忍的。只是这脾气确实需要改改，倔得跟头驴似的，咬准了一句话死都不松口。“没有。”

白斌听着这句话，目光柔和起来，“比上次多一些吧？”

“都说了没有！”

白斌瞧着他真要恼了，这才放弃追问。他很喜欢此刻生动的丁浩，喜欢到有些难以自持，想了一会，干脆动手去脱掉那件小皮衣。“丁浩，别躲。”

站在那的人果真没再动，只是微微发抖的手脚出卖了他的心思，他在害怕。

白斌脱下他一件衣服，就那么丢在地毯上，“我不会给你那么多钱，不过，我可以把工资卡交给你保管。”

那人站着不动，不肯配合白斌，也不肯离去。

“我想，既然你也对我有一点动心……我们就在一起吧，好不好？”白斌凑近了，试着去亲吻他。“我会照顾你，也会让你学会怎么照顾别人。丁浩，你总要学会长大，总需要有个人陪着一起生活。”

站在那的人颤抖了一下，不知道是因为那句话，还是因为白斌的亲吻。

“喜欢的话，就不要动。”

他听见白斌这么说，接下来，就被亲吻淹没。脖颈、锁骨、前胸、腹部……乃至于那个不能启齿的地方……

他从来不知道，白斌还会如此热情，热情的他简直要招架不住。心里有一点奇怪的情绪在作乱，那张照片被看到之后，似乎也戳破了他们之间的隔阂。丁浩被从蜗牛壳里揪出来，被狠狠的拥抱了。

他按白斌说的，一动没动。他虽然倔强，但是也很坦白。他对白斌是有一点动心的……

地毯上的衣服乱七八糟的，里面还夹杂着白斌刚换下的衣服，难得不再整齐。

客厅里的灯光很柔和，照在赤.裸的两人背上，像是撒了一层微亮的光芒，隐约都能瞧见他们身上的汗珠。

趴在上面的人低头闷笑，大概是很久不笑了，表情都有点不自然。不过听声音，还是很快乐的，“不是说，不动吗？”

下边那个怒了，扭得跟麻花一样，一刻不停的试着要逃离。“屁！我哪儿知道这么疼啊……啊啊啊……轻点！呜呜，白斌你轻点……疼死我了……”

上边那位不舍得他掉泪，低头亲了一下，果然放慢了动作。“好。这样？”

下边那家伙得寸进尺，“你出去，行不行？”

白斌笑了，重重挺动一下，“还得等一会，现在可不行。”

丁浩没有看自己春．宫戏的爱好，躲在房间里盯着挂表，一眨不眨的看着时间。外边的声音一直不间断，丁浩挠了挠耳朵，原来自己疼了是嗷嗷叫的么？

眼瞅着快到十二点，外边那俩人这才完事儿。丁浩听着没动静了，出去看了一眼，果真是累得都睡了。

那边沙发大，两个人抱着睡的。

白斌嘴角带了很浅的微笑，丁浩觉得这跟他收到的指环一样珍贵。这两样，都是他才能给白斌的，也只有白斌，才能套住他。

白斌笑的很好看，丁浩忍不住又多看了一眼，手指去触摸一下。指尖已经开始变得透明了，时间又开始流动。

丁浩低头看了一眼地毯上那只黑色手机，不知道是被他们谁踩了一脚，一只黑色的脚印，带起了蛛丝一样的裂纹。

秒针的声音逐渐变响，一点一点指向12点。手机上的裂纹像是会生长一般，逐渐蔓延开来，丁浩甚至能听到它发出清脆的断裂声……

……

周围的东西很模糊，天花板上甚至还有裂纹的痕迹。丁浩眨了眨眼，再去看的时候，就只能看到雪白的墙面。

之前的事儿像梦又像真的，丁浩脑袋有点发胀，略微翻了个身继续躺着。

没一会，脸上就有什么温热的东西在擦来擦去，擦拭的动作停顿一下，紧接着传来白斌的声音，“浩浩，快起来。”

湿毛巾的作用还是很大的，丁浩渐渐清醒了。他睁开眼就瞧见了白斌，白斌甚至还系着他们家那个小碎花的围裙。丁浩眨了眨眼，“白斌，我好像做了一个很长的梦。”

白斌敲了他脑门一下，笑了，“是挺长，你这一觉都睡到第二天早上了。快起来吃饭，我等下带你去医院，仔细检查下胳膊上的伤。”

丁浩也笑了，“不用啊，我胳膊上好了。”

白斌看了一下，果真已经不再渗血了，他也松了口气，“你这段时间是太累了。海南就不要去了吧？在家里多休息几天。”

丁浩点了点头，起床伸了个懒腰，“白斌我要吃可乐鸡翅……要吃3大盒子！我在梦里瞧见别人吃来着，馋死我了。”

白斌亲了他一下，“早做好了，就等着馋猫来吃了，呵呵。”

这件事还有一个小小的后续，唔，也算不上后续。是丁浩单方面打电话去找丁旭，试着跟他讲了一下这件事情。这件事很诡异，完全没有前因后果可言，有些地方更是说不通。丁浩磕磕巴巴的试图表达清楚。

“现在的我好像回去了……啊，就是回到过去那个我身边，但是又不太像过去发生的事儿，唔，丁旭你说，那过去的我是现在的我么？我觉得，是不是还得有个未来的我……？”

丁浩自己把自己绕晕了，讲了半天也没跟丁旭说清楚。他自己都糊涂了，丁旭哪能听得明白！丁旭美人业务繁忙，他不想再听这些虚无缥缈的事儿，“丁浩，你这应该是工作累的，休息几天吧。”

丁浩抗议，“我这真不是累的啊！看的可清楚了……不对，丁旭，你当初不还跟我说什么3个月吗？”

丁旭说得很直白，“那是我骗你的，谁让你半夜打骚扰电话！而且丁浩，我当初说的是3个月，你怎么过了3年了还来找我？！”

“啊，可是真的有事情发生，我的手机也坏了……”

“不会赔给你的！”

“不是，我是说真的啊，我那几天特倒霉还受伤了……”

“医药费也不会给你的！！”

 ――――――――――――――――《如果还来得及爱你》前世番外・完。

作者有话要说：
最后再来秀一把恩爱。
白斌：浩浩，我爱你。
丁浩：密兔（me too）
白斌：……我觉得，有必要给你加强英文的学习。
丁浩：啊，啊？！别啊，白斌……I、I Love you 啊！I只Love You！
=========================
这对模范（？）夫夫的事儿写到这里，要跟大家说声再见啦=3=！写这篇前世番外的目的，就是想给前世一个HE~中间逻辑有些不合理的地方，请大家多多包涵，当陪着丁小浩做了一场美梦吧^_^放下所有的包袱，好好的去爱白斌。


