1、穿越 ... 
 
 
　　张擎感觉自己平躺在很硬的木板上，眼皮很重，睁不开，但是有白晃晃的光影在眼前晃来晃去，天在转，后背、臀部都火辣辣的痛，有细细的哭声传来，似乎很远，但又好像在耳边。张擎纳罕，我不是死了吗？白血病，没救的。还有，我没有亲人了啊，辞职后已经很久没和同事联系了，他们不知道我病了啊，谁会为我哭呢？啊，对，能听见哭声，说明我没死啊，哈哈，逃过一劫！又可以多活些日子了！赚了！心里一边打着问号一边高兴，身体试图动一下，不行，太疼了，好像骨头碎成渣了。
　　
　　张擎努力了半天，只动了动两手的手指。又深吸了几口气，才能左右动了下脑袋，还没等到再有什么动作，就听到一声尖叫，“啊~~~~”，声音尖细打着颤，还带点童音，吓的张擎一下张开了眼皮，坐了起来，好痛！屁股像剥了一层皮一样，只好侧过身又躺下了。映入眼帘的是个连滚带爬逃离开的小男孩，脸上分不清是泪水是泥水，惊恐万分，又颇为滑稽，头上用深褐色的布扎着两个包包头，好像一个受惊的小狗！张擎忍不住扑哧笑了出来，“嗨，我又不吃人，没必要这么怕我吧？”说完自己都有点惊了，这声音不是自己的！很年轻，很清澈，口音似是江苏一带的，自己有江苏的同学，故而感到熟悉。
　　
　　小男孩哼哼唧唧地站起来，用袖子擦了把眼泪，得，还不如不擦，更花了。他一点一点挪近，小心翼翼地看着张擎，带着鼻音问：“公子，您，您醒了？”张擎一愣：“你说什么？你们在拍戏？古装剧？这是哪儿？我怎么在这儿？你们剧组其他人呢？”男孩疑惑地摇头，答道：“其他人都走了，他们把公子放在这儿就走了，现在就剩我们两个了。”张擎更懵了，想了想，挣扎着侧坐起来，一手撑着身下的木板，问他：“你哭什么？既然拍完戏了，怎么还不回去？”男孩愣愣地说：“公子，我哭是因为您死了，啊不，是昏过去了。而且我们被赶出来，没有地方可去呀。”
　　
　　真是驴唇不对马嘴！张擎索性不问了，打量这个小孩，大概12岁左右，穿着一身半旧粗布古装，和包头巾一个颜色，圆口黑布鞋，怀里抱个包袱，像个书童，其他看不出来什么。转头看周围，一片野生桃林，桃花倒是开得正艳，阳光透过繁花洒下点点光影。没来过这个地方，而且自己一个病人，已经进了抢救室，是不可能出来拍戏的。再低头看自己，纯白里衣，象牙白的丝绸长衫，很华贵，可惜沾了不少血迹。摸摸头上，居然是发髻！手伸到眼前，一双莹白的手，修长玉润，手掌几乎有点透明，相对于男人来说有些小了，这不是自己的手！张擎深吸一口，再吐出来，觉得头顶斑驳的日影有些不真实。自己这是借尸还魂了吗？真的有这种事情？不会的，可能是有人和我开玩笑呢！
　　
　　可是自己的身体怎么会自己不熟悉？这又是什么地方？看了看想接近他又有点害怕的男孩，尽量亲切地说“你能不能告诉我这是哪里？”男孩有仔细看了看张擎，这才扑通一跪，趴在他膝上大哭道，：“公子，您真的活了！我是小盏呀，您不认识我了？咱们快离开这里，再也别回来了，呜呜呜~~~~~” 眼泪鼻涕蹭了不少在白色的长袍上。张擎：“！？”看他丝毫没有停下的趋势，自己膝盖上的袍子都湿嗒嗒的了，看来是问不出什么来了，只好说：“你先起来，扶我一把，咱们离开这儿。”“嗯”小盏立刻站起来，麻杆一样细瘦的胳膊用力扶住张擎，两个人踉跄向桃林外走去。
　　
　　走出桃林，是一条弯弯长长的小路，两边都是野生灌木，僻静之极，小路尽头是一条大街，两边是客栈、商铺，古色古香，毫不作假，街上虽不拥挤，却也颇为热闹，身着各色古装的行人，往来不绝，人声嘈杂，看来是个小镇，左右仔细看也没有看到摄像机之类的设备，也没有看到一个现代打扮的人，张擎心里重生的喜悦又慢慢沉了下去。
　　
　　“公子，咱们雇辆车吧，您身上有伤，走不远的。”“好，你对这里熟吗？咱们有钱雇车吗？”张擎拍拍小盏的胳膊，笑问。“咱们在这儿住了半年，怎么不熟？钱都在我身上呢，我偷偷带出来的。公子，那边就有车雇，咱们过去吧。先到南边的镇子去，躲开那老妖婆，还得找大夫看一下您的伤”小盏得意地拍了拍包袱，小大人似地开始安排起下面的行程。张擎失笑。扶着小盏走到车马行，一路走，行人纷纷睁大眼睛看张擎，张擎纳罕，面上不好动声色，脚下只好加快脚步。
　　
　　车马行各色车马一应俱全，随便挑了一辆一匹马的车，车把式是个粗汉，一身黑色粗布衣服，黑布包头，倒也干净憨厚，诧异地盯着这主仆二人看，小盏翻了个白眼，道："我们要去清南镇，看什么看，快掀帘子，让我家公子进去。"“哦，好好，请公子上车。”车把式连忙打起车帘，让他们上车。张擎踩着小板凳费力地挪进车中，还好，铺着干净褥子，张擎面朝下趴好，小盏帮忙放好帘子，也上来坐在外面，车把式也坐上另一边，鞭子甩了个响儿，马车开动，辘辘向镇外走去。出了镇子，一直向南，行人络绎不绝，大路两旁是麦田一眼望不到头，已经返青，葱葱郁郁，间或三两株桃李花，桃红杏粉，很是养眼。张擎撑起身子隔着窗帘向外看，心里五味杂陈。既震惊和高兴自己如此受造物主厚待能够重生，又不得不承认自己已经不是原来的自己了，只能是走一步看一步。
　　
　　从正午到日头稍稍偏西，张擎估摸着是下午四、五点钟，摇得腰痛骨酸，饥肠辘辘，方赶到清南镇。给了车钱，主仆两人相扶慢慢在街上走，先找个客栈歇下，因为小盏带着换洗衣裳和银子，接下来洗澡、裹伤、填肚子，都很顺利。终于吃饱了，天也黑了。张擎换了干净的里衣，半靠在床上，头发还没有全干，披散在肩背，长可及地。摸摸肚皮，长出了口气，被疼痛饥饿折磨的几乎停顿的大脑慢慢开动起来。招招手，把小盏叫道床前坐下，轻声慢语问他：“小盏，我好像忘记了很多东西，需要你告诉我。”小盏眨了眨眼，点点头，洗干净的小脸很瘦，但也很清秀。“这是什么朝代？我是谁？从哪里来？发生了什么事？”
　　
　　小盏还没说话，眼圈儿先红了，用手轻轻地为张擎捶腿，答到：“公子别急，我全告诉您。今年是天宇王朝的大盛六年，您是新雨公子，咱们是被柳老爷从上京春风院赎出来的，跟着他在清北镇住了半年，他家大娘是个妒妇，终日找公子的麻烦。那日我偷听到她跟老爷说，公子一个男人放在内宅，姨娘小姐们看见太不像话，不如阉了，扮成女人，这样就没有辱没门风的危险了，反正大户人家娈童多有这样的。老爷说等忙过这几天再说。我连忙告诉了您。您担心老爷真的这样做，才准备逃走的。正好老爷出门会商，要半个月才回来，公子就上街兑银子，被夫人捉住，诬陷公子和别的男人有染，污了他柳家门庭，把公子打了一顿，看看您快死了，就把咱们赶出来了，本来是要把您抬到城外的义冢去的，半路上您就，您就”
　　
　　小盏顿了顿，咬咬嘴唇，接着道：“抬门板的家丁嫌晦气，刚好路过桃林，就把您放在那里了，我不知道该怎么办，就一直哭，然后您就醒过来了。公子，天不灭咱们，从今后就自由了，反正我偷偷把您交给我管的银子和首饰都带出来了，光银子就八百两呢，连上首饰，怕不有上千两呢，过日子也够了。咱们找个谁都不认识的地方重新来过。”小盏脸上挂着泪珠安慰张擎。
　　
　　张擎感觉就像被人兜头浇了一桶凉水，从里凉到外。原来是男妓，现在是男宠，又被正室赶出来，虽然暂时无性命之忧，但这是一个完全陌生的世界，不是自己熟悉的历史上的任何朝代，似乎也是封建王朝时代，没有正当身份，没有朋友家人，除了眼前这个十几岁的孩子，没有任何认识的人。而且小盏口中的柳老爷回来后会不会寻找自己？要是被找到，难道继续回去当男宠吗？绝不可能！张擎低头想了一会，立刻决定，明早就走！
　　
　　小盏端来一碗水，张擎喝了一口，忽然想到，还没看看自己长什么样子呢。吩咐小盏：“去借一面镜子。”小盏应声去了，不一会就拿了一面普通的铜镜来，张擎接过来一照，震惊了。铜镜虽不能纤毫毕现，但仍然能清楚地看清镜中人，瓜子脸，有点点婴儿肥，但也已经开始透出一丝男人的英气，眉如墨染，眼似寒潭，肌肤如玉，纤长的颈项，乌发披散下来，整个人清冷如菊，又艳色逼人，正应了那句话：艳如桃李，冷若冰霜，只是脸色透着点青灰，整个人有些萎靡，但气质上并没有造作的阴柔，分明是一个翩翩美少年，本该是天之骄子，可是却当了男妓！男宠！真是命苦啊。当下更坚定了明天就远离这里的想法，而且要化妆！
　　
　　 


2、落脚 ... 
 
 
　　第二天天刚亮，张擎就起床，叫小盏去做事。没办法，作为现代人，虽然有人生而平等的理念，奈何浑身是伤，行动不便。只好打发小盏去看看有没有买衣服的地方，去买一身布衣和一顶大纱帽，再买点出门时吃的干粮，还有可以抹在脸上的黄色颜料。小盏人虽小却机灵，店伙计刚把早饭端上来，小盏就满载而归。张擎一看，不由笑了，两套书生常穿的袍子，都是半旧的，一套灰一套蓝，两双黑布鞋，一顶黑色的大纱帽，胭脂盒，小铜镜、画眉的炭笔，还有水壶、手巾、草纸、打火的火镰，林林总总摆了一桌子，最后是两大包点心。
　　
　　张擎感动地摸了摸小盏的头，说：“你还小，倒叫你照顾我了。”小盏歪着头笑道：“公子你说什么呀，本该我伺候您呀。快吃饭吧，吃完咱们好走。”张擎点头：“公子两字，以后就别再提了，我死过一回，以后要好好活下去，咱们两个既然共患难，以后兄弟相称吧，出去见人，就叫我大哥，名字也改一下，我以后叫张擎，你叫张盏。”小盏犹豫了一下，点头道：“公子，哦不，大哥，以后我会好好照顾你。”张擎笑：“快吃饭吧。”
　　
　　吃完饭，张擎换了一身黑布衣，把脸涂成黄色，眉毛画粗，看上去像个满面病容的乡下书生，再带上纱帽。包袱打好，小盏背了，两人退了房就去雇车。路上问小盏哪里天气暖和，风景好，小盏说再往南走五百里，就是南水城了，那是南北交界的一个小城，那里已经属于南方了，气候很和暖湿润，住着很舒服。张擎问小盏怎么知道，小盏说在上京时听客人说的。所以两个人当下决定就去南水城。花了十两银子，雇了一辆长行车，晓行夜宿，一个月后终于到了南水城。
　　
　　果然景色不差。依山面水，繁花似锦，真是个安家的好地方。打发了车夫，投了客栈，两个人好睡了一晚。
　　
　　早上用过饭，张擎歇着，小盏出去打听哪里有不太贵的房子租。张擎伤虽好了，考虑自己相貌过于出众，容易惹来麻烦，为安全起见，和小盏商量以后出头露面的事都由小盏来做。过了一炷香的功夫，小盏笑盈盈地进来，说：“大哥，伙计说刚好城南就有一个宅子。”张擎披上外袍，戴了纱帽：“什么样的宅子？去看看。”小盏一边带路一边说：“在城南车马市附近，具体的我也不知道。”
　　
　　到了柜台前，一个小个子伙计正等着，见了张家兄弟，立刻笑眯眯地迎上来道：“客人要租房吗？如果常住，还是买的上算。刚好城南有个宅子想要发售，因为不打算回来了，所以想卖，宅子古旧但是什么都很齐全，又急着走，价钱很低，不如您跟我去看看？”张擎点了点头，伙计跟柜上说了缘由，带着他们向城南走去。
　　
　　一路走来，但见屋宇整齐，都是白墙黑瓦，房前院中花木扶疏，杏花、桃花已罢，梨花正开到末尾，迎春还是满树金黄，暂时没看到别的花开，但是空气里飘着甜蜜的香味。街市上比清南、清北镇要热闹得多，人群熙攘，至此，张擎才有心细细观察古代的街市，之前都在带伤逃命，哪里有心情细细观察四周。
　　
　　车马市在一条东西向的大街上，人声鼎沸，伙计说十年前这里还是普通民居，读书人家多些，因后来东边五十里的东海城剿海匪，这里也驻了兵，后来军队撤走，车马市却保留下来，渐渐兴旺了。车马市向东俱是卖车马配饰的铺子。再向东离此不足一里，路南一座古旧的宅子，面朝北，街门上的黑色油漆有些斑驳。 伙计敲门，一个五六十岁的老人家来开门，伙计说：“李老爹，有人来看房。”又给张擎介绍说是主人家的管家，姓李。 
　　
　　李管家把三人让进来，微笑地说：“客人请随便看一下。”接着带路进去，边介绍这是前厅，这是客房，那是书房，一一指看。 
　　
　　张擎举目四望，这是头进院子，三间屋子，中间是客厅，两旁各有间屋子，是书房和客房。灰砖黑瓦，飞檐画栋，只是年代久了。院内青砖铺地，古树繁茂。正门上悬一块匾，黑底金字，上书三个隶书大字：知书堂。看来主人是读书人。张擎心里先点点头。进了客厅，中间靠北墙是一张八仙桌，左右各一把椅子，墙上一幅古旧的山水画，颇有古韵，画两旁一幅对联：怀若竹虚临江水，气同兰静在春风。东西两面墙边各两把椅子。屋子很简朴，张擎又点头。
　　
　　老管家带头穿过东边夹道又向里走，进了第二进院子。老管家介绍说这是主人住的房间。这一处却比前面的院子大许多，花草树木也多些，院子格局和第一进差不多，中间也是会客厅，墙上挂着些字画，东间是卧房，睡床、桌椅，甚至茶盏、被褥都俱全；西间是饭厅，靠窗有一张大炕，炕上有炕桌，白天吃饭，晚上也可睡觉。正房东廊下南边多了三间稍稍低矮的房子，那是下人房和厨房，西南角是茅厕。正房窗户下面各有一颗石榴树，花还没开。西边石榴树旁一个大水缸，落了些叶子。
　　
　　经过一个月亮门，到第三进，是个花园，不大也不小，倒也幽静，院墙颇高，园里种着些花草树木，花叶繁茂，蜂蝶往来，西边小小四间房子，小巧玲珑，绮窗画壁，中间是内眷闺房，左右一大一小两个专门的浴室，还有一个小小茅厕在西南角。一个后门，后墙外是片荒地，有一亩左右，也是李家的，因为地热，不长稻谷，只种了些树。倒是有股温泉在几米外，因为这城里温泉有许多处，是以并不为人所珍贵。主人把温泉引入家中供一家人吃用洗澡，省了打井，很是方便。
　　
　　张擎对这地方满意极了，就说怕主人开的价太高，自己买不起。老管家笑道：“我家老爷并不是本地人，这里是老爷的母舅家，因老舅老爷突然去世，没有儿子，女儿也出阁了，族中也无人了，老爷又中了进士，已除了官，办完老舅老爷丧事，赶着上任，只好把宅子发卖了。这里因临着车马市，城里富贵人家多不在此处住，老爷也不肯把宅子卖给那些贩马的商家，故而房价不高，只要人斯文就可以了，这是我们老舅老爷的遗愿。客人有诚意的话，一百两银子尽够了。”张擎看小盏，小盏大喜，于是立刻定了下来。伙计请来里正作保，和老管家一起去到衙门，张擎因张擎诸事不熟，怕露馅，就由小盏说话，说是兄弟二人有意来此落户，先做些生理落下脚，稍后再上户籍。于是写定了契约，三方按了手印，留了档，此事算完，老管家就收拾了个小包袱离开了。
　　
　　张擎给了里正一两银子的谢钱，又打赏了伙计五百文钱，伙计高高兴兴地陪着兄弟二人回客栈收拾东西搬过来。又让伙计跟着买了些新被褥床单还有洗漱用品等，又买了些熟肉面点，这才回宅子来。
　　
　　眼看日已西斜，兄弟二人匆匆吃过，就开始收拾屋子。两个人都住主人房，张擎住东边一间，小盏住西边一间，选定了就开始把桌椅又擦洗了一遍，接着扫床铺被。布置好了，就和小盏拿了衣服去洗澡，两个人一起洗，就选了大浴室。
　　
　　张擎最满意的就是这个温泉，一年四季不用烧水，简直太棒了。于是坐在水池里，奇怪地问小盏：“怎么这么好的房子没人买吗？专门等我们来买？”小盏笑了：“哪呀，哥你没听李管家说吗？富贵人家谁来这地方住呢？穷人又买不起，主人家又不肯卖给马贩子，就便宜咱们了。”两个人就跟沾了天大便宜似的笑起来。
　　
　　小盏忽然皱眉，问道：“大哥，你好像和以前不一样了呢。”张擎心里一抖，不动声色地问：“哪里不一样了呢？”小盏歪着头想了一会儿，说：“以前吧，在春风院，你很少笑的，总是愁眉苦脸的，妈妈打你，说你不开窍。咱们被柳老爷赎出来后，你不喜欢柳老爷，不想笑着伺候他，柳老爷就...”小盏咬咬嘴唇，又说,“你身上总是有伤，李家夫人骂咱们打咱们，你也只是不吭声。现在嘛，爱笑了，也经常和我说话，脸色也好了。公子，我真为你高兴。”小盏一不小心“公子”两个字又溜了出来，连忙吐吐舌头笑了。张擎也笑了。是啊，但愿这一生能平平安安地过下去，先找个能挣钱的事情做，幸运的话，自己也许能在这里娶妻生子呢。张擎为着美好的未来暗暗筹划着。 

作者有话要说：修文




3

3、打算 ... 
 
 
　　第二天，两个人因为暂时没有任何压力，心情都很放松，都睡到了自然醒。小盏饿醒了，穿好衣服过来，张擎还睡着，听到脚步声，睁开眼就看到小盏的笑容，不好意思地坐起身，“哎呀，睡过头了。”小盏笑道：“我也是，大哥，我去厨房看看有没有东西，给你做点吃的。”说完就出去了。张擎伸了个懒腰，跳下床，洗漱了，走出门，晚上下了点小雨，空气湿润，花香阵阵，鸟儿在枝头唱歌，真让人心情愉快。走到厨房，小盏正熟练地烧火做饭。见张擎进来，连忙说：“哥，你出去吧，我熬点粥就行，昨天的干粮和肉还剩一些呢。”张擎微微皱眉，“怎么能老让你干活呢？以后咱们俩分工，或者一块做，要不然怎么叫兄弟？”小盏笑笑地应道，“是，大哥。”脸上还抹了两道黑灰，很是滑稽。张擎忍不住抿嘴笑着刮了刮这个小脏脸 。
　　
　　既然自己不用做饭，就扫扫地吧。环顾四周，这个家还真是物品齐全，日用的东西主人都没有带走，东墙边靠着一个大扫帚，一个大竹簸箕。张擎用扫帚略扫了扫，院子不脏，只有些落叶落花什么的。这以后就是自己的家了。张擎想到前世自己努力了十年，也没买得起自己的房子，女朋友也稼作他人妇，不由黯然，自己前世还真是失败。
　　
　　正想着，小盏叫他吃饭，放下扫帚去厨房，先洗了洗手。在灶旁的小方桌上，摆了两碗大米粥，一碟熟肉，三个馒头。两人坐下吃饭。一边吃，张擎对小盏说：“咱们得想法子挣钱才行，总不能坐吃山空。”小盏道，“是得想个营生，大哥，我什么都不会，你会弹琴、跳舞，这样能挣钱吗？”张擎：“...” 小盏挠挠头，“弹琴跳舞是不行，那不是做回以前了么？还有，柳老爷不知道会不会找咱们，总之大哥你不能露面，一切有我呢。”张擎说：“你刚才不是说什么都不会么？”小盏："呃... ”
　　
　　两个人想了两天，也想不出做什么，还好，银子够花，要不然真就要挨饿了。索性放开心情休养几天。张擎前世是孤儿，一切都得自己打拼，从没有像现在这样暂无衣食之忧，整日吃吃睡睡的，感到惬意极了。这个新雨公子的身体也是长期处于伤病交加又抑郁于心，所以一直很是单薄。小盏心疼他，不让他干活，最多浇浇花、捉捉虫，每天汤水肉饭一顿不差地给他端到眼前。
　　
　　这样养了一个月，再照镜子的时候发现整个人胖了一圈，透着水润，脸蛋红粉粉的，眼神清亮，精气神十足，还好他原来太瘦，胖一圈也还是比普通人瘦一些，只是显得更健康有活力。原来的美少年因为境遇不堪，身体单薄又心情抑郁，美则美矣，整个人笼着一层死灰色，现在的张擎就像擦去灰尘的上等美瓷，整个人透着光辉，真真是光彩照人。小盏高兴地围着张擎转圈，“哥，你真好看，真是天下第一美人啊！”“胡说什么？你哥是男人！”张擎啪的拍了小盏的头一巴掌。小盏委屈的大叫：“男人也有美丑嘛！”张擎撇嘴道：“男人要养家过日子，承担责任，皮相好不好有什么要紧！”两人打打闹闹，玩得不亦乐乎。
　　
　　转眼春去夏至，天气渐热，添了几件夏衣。张擎呆的心烦，就想尽办法做事，家里人口少，自己又不能出门，就爱上了做饭。其实前世张擎是很会做饭的，而且很是和同学同事们的母亲学了几招，别人都夸自己的女朋友有福气，有个爱做饭的体贴男友，后来女友和别人结婚了，每天疲于奔命挣钱，再也没空照顾自己。现在实在闲的发慌，就央求小盏让自己做饭，并且保证做得好吃。小盏虽然不信，但也怕闷坏了他，只好答应。
　　
　　张擎很高兴。决定先做自己最擅长的水晶虾饺。第二天一早先让小盏去菜市采买好食材，澄面这里也有，就是比一般的面粉贵一点，好在不常吃，也不怕花这点钱。因为天热就没穿长袍，只穿里面半袖单衣，慢慢回忆着以前做水晶虾饺的步骤，一边和小盏说笑一边开始备馅料。
　　
　　先把虾洗净，去皮，去泥线，取了多一半用姜、料酒、盐腌着；再把剩下的虾仁剁成泥；剁了虾仁再剁一小块肥猪肉，一边让小盏把金针菇洗干净，再剁成碎丁。然后又找一个盆将虾泥、猪肉泥、金针菇丁拌进腌好的虾仁里，再加点碎姜末、盐、料酒拌匀。下面就是和面了，这是最辛苦的工作。
　　
　　先用小秤把澄面一斤、淀粉一两钱称好，在小盆里拌匀，又称了二两淀粉放在一个小碗里。小盏也刚好把水烧开。一边用开水慢慢烫面一边用筷子搅拌，把干面全部拌匀后，盆上盖上个盘子捂了大概几分钟，拿出来放在竹案板上趁热用手和面，一边和面一边吹手，烫的手都红了。小盏心疼地直叫，“要不别做了，受这个罪干什么啊？”张擎不理他，继续揉面，一边把剩下的淀粉和一块猪油加进去一块揉。揉好了就先放在一边醒着。
　　
　　面醒好了，拿出来放在案板上，铺上干面粉，把面搓成长条，刀切成小段，全擀成小小的圆面皮，拿一个面皮儿放在手心，加点饺子馅，用手指轻轻地叠起捏成花纹。张擎现在手指修长，捏起来很轻松，饺子也很漂亮，两柱香的功夫捏了四十六个。喝了口水，擦擦汗，要是有面镜子，他就可以看到自己粉嘟嘟的面颊，晶莹的皮肤，连睫毛都有点湿漉漉的，很是可爱。本来这具身体也只有十七岁，还是个少年而已。小盏正在把胡萝卜切成圆片，抬头看了张擎一眼，呆了。“傻小子，快切，发什么呆呢？”张擎放下水瓢，看见小盏盯着自己看，赶紧催他。饺子包好得赶紧上锅蒸。小盏揉揉眼睛，说，“哥，你以前也好看，可是现在更好看了，将来谁家的姑娘嫁给你可真有福气。”
　　
　　张擎哭笑不得，“小孩子家家的，懂什么？快点快点，水开了，我要上锅蒸了。”小盏见他不理自己的话，嘟起嘴切胡萝卜。
　　
　　锅里的水开了，揭开锅盖，放上箅子，铺好搌布，这里的锅都是大铁锅，四十六个饺子都能放进去。把胡萝卜一片一片放好，饺子放在胡萝卜片上，防止粘锅，再盖上锅盖，大火开蒸。
　　
　　张擎让小盏烧火，自己去房间洗了把脸，脱了长裤，穿上用柔软轻薄的睡裤改的到膝盖下的裤子，软草编织的拖鞋。上下一身白，露着细白的手臂和腿脚，越显得面如傅粉，俏丽可爱。张擎看着大铜镜里的自己，觉得比头一次照镜子看见这张脸时多了鲜艳柔和，虽然自己是成年男人的心态，还是没有阻止这个身体透出的一丝妩媚，反而少了清冷的英气，不由暗暗皱眉，又想不出为什么，遂甩甩头不想了。其实刚开始重生时伤病交加，不到半条命，瘦的只剩骨头，哪里是英气，分明是晦气。未成年的少年本就是雌雄难辨，更何况是美少年！滋滋润润养了一个月，把英气养没了，养出个出色的美人。要是春风院的妈妈看见，怕不要后悔死了，她肯定想不到自己放走的那个虽然长的不错，但是脸色死灰，又倔强闷葫芦的新雨是这样的绝世美人！
　　
　　看看时间差不多了，回到厨房揭锅。锅盖未开先闻见鲜香的味道，蒸汽弥漫中，晶莹透明又小巧的虾饺映入眼帘。小盏的口水都要滴下来了，毕竟是小孩子，美食在前就顾不得看美人了。张擎小心的一个一个把饺子夹到两个盘子里，一个都没破。张擎看着盘里的饺子，心里很得意，自己的手艺竟然没有倒退，毕竟有两年没做了。
　　
　　正美着，小盏已经等不及了，伸筷子就吃，刚咬开，烫的直吐舌头，赶紧喝了一口凉水，惹得张擎哈哈大笑。转身拿了两个小碗，分别倒上醋，拍了点蒜末，又用筷子点上一点香油，这里的香油很珍贵的，要省着吃。没有外人也不用顾忌形象，小盏吃的满嘴流油。张擎夹开一个，沾了点醋，放进嘴里，熟悉的味道一下子涌上心头，眼泪差点流出来。想想自己的前世，虽然没有亲人，但是孤儿院的院长和同学，还有那么多小学中学大学的同学，后来的同事，还是有很多好朋友的，自己也不是怨天尤人的消极的性格，生活过得还算快乐，只是得了病也是没办法的事。如今虽然重生，却不是自己那个社会，见不到一个熟悉的人，在这个讲究身份尊卑的世界，顶着新雨公子这样的绝世姿容、不堪的身世，该怎样立于人前？张擎默默吃着，陷入了沉思。
　　
　　“哥，你再不吃，我全吃了啊。”小盏嘴里咬着半个饺子，口齿不清地说。张擎这才回过神来，赶紧吃起来。吃完了，又喝了点冰糖玫瑰水，后院的玫瑰刚开就让张擎拿来做了汤。小盏一边刷碗，一边问，＂哥，你做的这是什么饺子，怎么这么好吃，我从来没见过。＂“没见过？那这里的澄面用来做什么？”张擎诧异。“做饼呀，蘸酱夹生菜吃，很爽口的。我问过面铺伙计。”小盏放好碗筷，擦擦手，二人往卧室走去。
　　
　　到了张擎卧室，两人漱了口，在床边的桌旁相对而坐，茶壶里有凉茶，但是刚吃完饭还不能喝，就说话消食。张擎手托腮，想了想说，“小盏，要不咱们开个铺子卖蒸饺？”“好呀好呀。”小盏立刻跳起来赞成。张擎伸长胳膊把他按下，“急什么，下半天去街市看看，要是真的没有这种饺子再说，而且要是有人跟着咱们做起来，就没什么利了。”“哦。”小盏垂下头，有点蔫。又闲扯了几句，张擎斟了茶，两个人喝了，都有点迷糊，遂决定睡午觉。到底是孩子，小盏眼睛都睁不开了，半睁着眼摸着回房了。张擎笑着摇了摇头，也上了床。
　　 

作者有话要说：修文修文




4

4、初遇 ... 
 
 
　　
　　睡了一会，张擎醒了。估摸着下午两、三点钟，就起来了，对于古代的时间，张擎一直不习惯，都是问小盏。看看窗外竟然下了小雨，已经停了，很是凉爽。
　　
　　洗漱了一番，等小盏醒了再帮他梳头。梳发髻是个大工程，张擎对此很无奈，好在小盏习惯了给他梳头，很熟练。吃了块酥点，喝了点水，小盏也醒了，换好衣服走过来 。张擎递给他一块点心，小盏接过来塞在嘴里，含混道：“哥，坐好，我给你梳头。” 张擎坐好，小盏拿起木梳沾了点水熟练地梳起他的长发。
　　
　　前几天，因为快到夏天了，有点热，而且张擎总是没办法适应那样几乎垂到大腿的长发，就剪短了，垂到肩上，这样全部梳起来也凉快。其实小盏先前说过新雨公子中秋才过17岁生日 ，还未成年，没有加冠，不应该把头发全梳上去，但张擎心里觉得自己是个成年人，没 办法把自己打扮成少年人，所以坚持梳发髻。梳好发髻，又打开胭脂盒把脸手和脖子细细地涂了一遍黄色。张擎先前在黄颜色里添了点锅灰，就变成灰黄色了，更难看了。又把前日新做的浅灰色夏袍翻出来，系上一根蓝色粗线拧成的绦子，就是个普通书生的模样，想了想还是戴上了白纱帽，反正街上有时候也有这样打扮的人。
　　
　　出了门，左右看看，还是感觉新鲜，毕竟一个多月没出这个门，当日匆匆走过街市 ，虽然也看了几眼，毕竟没那么悠闲。今天却是有闲工夫，暂时也不怕有人认出自己，遂放心和小盏在街市上走。家门口向西都是卖各种车马配件饰品，也有打铁掌的铁匠铺 ，再往西是车马行，最西边是马市。
　　
　　张擎和小盏要考察这个城市有没有水晶饺，就向东去，走不远，再向北一条南北的街，是小盏常去买菜的地方。菜市和现代的城乡交界处的农贸市场差不多，刚下过雨，有点泥泞，各种蔬菜和肉蛋是分区的，地上有很多碎菜叶子，小贩的叫卖声，鸡鸣鸭叫 ，人来人往，吵得人头疼。
　　
　　再往北是他们初来住店的那条街，就干净整洁多了。街市上还是上次看到的那样整齐漂亮，熙熙攘攘。张擎看到有卖糖葫芦的，让小盏买了一串糖葫芦，自己带着纱帽不 方便，就让小盏自己吃。小盏很高兴。边指着左右的店铺还有摆摊的说说笑笑，小孩子的天性都现出来了，本来就是个才十二岁的孩子，在自己这里却被当成大人用了，大部分时间是他在照顾自己，不由暗暗内疚，但也没办法，只得下决心以后要多多挣钱，让小盏有个富足的生活。
　　
　　正走着，听到前面有人招手叫，原来是带他们找房子的那个伙计，小盏拿着糖葫芦高高兴兴地上前和他打招呼，叫他赵大哥，原来这个伙计叫赵青，今年二十五岁，小盏出来买菜常碰到他，一来二去地熟悉了。小盏笑着告诉张擎：“哥哥，赵大哥对我可好了，经常带我买又便宜有好的菜。”张擎向他拱手作谢，随着小盏叫了一声赵大哥，赵青连忙表示没什么，又问他们出来是逛街玩还是有事。小盏说想找一种面点，叫水晶饺子。赵青摇头说 ，他几代住在这里都没听说过这种面点。难道是别地的点心？张擎说自己兄弟二人投亲未遇，家乡也没人了，想在此地落脚，自己既会做这个东西，就想在南水开个小面点铺子，以为生计。赵青说，你先做一些，拿来尝尝，好的话我让掌柜的帮你推荐。张擎和小盏很高兴。此行任务完成。
　　
　　匆匆和赵青作别后，兄弟两个无心看街景，看看天色晴了一些，太阳露出脸来，却是已经偏西了，赶紧向回走，做饺子只要半个时辰就好，抓紧一点的话，天黑前是赶得及做一笼的。路过菜市又买了虾子和猪油、澄粉，因没有拿菜篮子，打好包后只好用手抱着。
　　
　　将将走到车马市大街，眼看就到家门口了，忽然见前方人群慌乱，纷纷呐喊：“快闪开，马惊了～～～”
　　
　　远远地只见一匹高大黑马扬鬃奋蹄向东冲来，蹄声像擂鼓一样响 ，沿路行人纷纷连滚带爬地躲避，打翻了无数东西，张擎和小盏哪里见过这个，眼看着马快到近前，张擎才反应过来，顾不得手里东西连忙使劲儿推小盏，小盏正站在路当中 ，怀里抱着许多东西，已经吓傻了，张擎一边推一边大喊：“快起开。”直觉手脚发颤 ，两腿发软，推开小盏，张擎想闪开，已经来不及了，马蹄已到身前，张擎软到在地，那一瞬间，听到两旁的行人惊声大叫和小盏嘶声大喊，来不及了，张擎绝望了。
　　
　　那马见前面有人，嘶声长鸣，两个前蹄立起，眼看就要落下来，张擎闭目待死。忽觉一阵风声 ，自己被人从地上抄起，迅速滚向旁边，又被那人紧紧抱在怀里迅速立起。张擎头扎在那人胸前，双目紧闭，浑身颤抖。只听一声马嘶，铁蹄乱踏，接着又随着那人凌空而起 ，落在马背，张擎被一只铁臂紧紧箍住，双腿搭在马背一边，这惊马连连盘旋，踢踏飞跃，前后尥蹶，那人竟然像粘在马背上一样，一手抱人，一手揽缰，毫不费力，半刻功 夫，马累了，浑身大汗，摇头打着响鼻渐渐停下。
　　
　　张擎接着感觉身下的马用小步慢慢向前踱起步来。只是自己依然头脑发昏，闭着眼全身僵硬地一动不敢动。忽然听到头顶“哧”地笑了一声，接着有个低沉悦耳的声音问： “你怎么样？”张擎慢慢睁眼，眼前一张刚硬俊朗的脸，眼神清亮，满含笑意。张擎稳了稳心神，答道：“我没事，多谢壮士相救。”那人见张擎睁眼，脸上掠过一丝诧异的神色，又低头看了看张擎的脸和后颈，笑了，接着翻身下马，又把张擎接下来。小盏早扑过来，大哭。旁边的行人纷纷叫好鼓掌。擒马的年轻人年可二十几岁，身材高大健壮，显见得有功夫在身。一袭银灰色罗袍，蓝色包头巾，肤色微黑，眉眼俊朗，微微而笑，一手牵马 ，一手负在身后，这时候马主才气喘吁吁地跑到近前，接过马，连连对观众致歉。又对张擎作揖打躬，转过来又对擒马人连连致谢，谢他擒住惊马避免了一起惨祸。行人纷纷指责他，不该没看好自己的马差点出了人命。一时间乱哄哄的。
　　
　　张擎慢慢平复了狂烈的心跳，又安抚小盏。两人转身寻找救命的恩人道谢，却找来找去找不到人。原来人已经走了。张擎还在惋惜没有对救命恩人道一声谢，却不知道，自己以后的岁月都要和这个人兜兜转转纠缠不休。
　　
　　秦书成骑在自己的枣红战马上，不紧不慢向城外踱去，四个亲兵也跨马紧紧跟在他身后。刚才在铁匠铺给马换掌，擒马救人不过顺手，对一个征战过沙场的将军来说，算不得什么大事，反而刚才本不该带人上马，只是那马并不难驯，一时兴起人前显圣了一把，要是被撞的是个女人，自己反而不好显摆了。
　　
　　可是就是有什么不对劲，有一双眼睛一直在眼前晃，那双眼睛明如秋水，顾盼生辉。那一瞬间，由于慌乱恐惧甚至变得水汪汪的，怎么也忘不掉，弄得心里像猫抓一样。
　　
　　活了二十三年，美人见过无数。作为当今皇帝的伴读，文武双全，三年征战北疆，回京又封了振威将军、禁卫军副统领，兼兵部侍郎，年轻英俊，前途无限，多少豪门想和自己结亲，多少美人曾对自己投怀送抱，数不清了。只是自己一直不肯将就，必要找一个情投意合相伴一生的才肯娶。而且这个人还得是个男人，只是众人不知道罢了。这次奉命去临海城向镇海大将军路昱风传旨，顺便祭扫父母之墓。少不得又要受他唠叨，说自己还不娶妻，巴拉巴拉巴拉～～～。唉！每次见他都要耳朵受罪。这个大将军一向是个威严沉默的人，偏偏到自己面前就变得婆婆妈妈的。　
　　
　　甩甩头，又想，刚才手抱住那少年的腰，感觉好像不盈一握，那麽漂亮的眼睛，皮肤怎么会那么灰黄？颈后下截的皮肤分明很白嫩细腻，而且五官很精致，应该是个漂亮的少年，他为什么要遮掩容貌？而且刚看到他时他还带着纱帽，这是不想让人看到自己的真面目。想了想，回头道：“林起，你回去找找我刚救的那个人，盯住他，不要打草惊蛇，等我回来。”“是。”黑瘦的林起领命而去。
　　
　　秦书成却不知道这一去就去了两个月。
　　 

作者有话要说：修文




5

5、饭铺 ... 
 
 
　　
　　秦书成到临海城刚好赶上路大将军要出海追击海匪，宣完旨意，立刻就跟着出了海，因他自小生在此地，对周围海域十分熟悉，故而路大将军执意要他参加，多一个熟悉地形的人就多一份把握。
　　
　　这股海匪常年在海上作恶，打劫过往商船，洗劫财物并杀害人命，有时还到陆地上来，危害甚大。海匪中有一部分是海外之民，一部分是本地人，故而进可攻，退可守，大海茫茫，要想克之真是十分之坚。
　　
　　路昱风镇守海疆五年来，屡胜而终未能全歼之，时时引为憾事！所以对这股海匪恨之入骨。如今正是五月，东南海风渐起，但还未成气候，追击之时危险还不太大。自前年冬天开始就把海域五百里范围内的海岛一一记录在案，并派兵时时巡逻，监视海匪行踪，形成了一个监视网。今春又歼灭了海匪一百人并两艘大船，迫使海匪在五百里范围外周旋。只是这样却耗费人力物力极多，几乎心力憔悴。所以今春准备了两个月，又请旨增兵造船，训练水军，准备出海寻找海外之国，以备将来拔除毒瘤。秦书成这次就是来颁旨增兵增粮的。没想到又有海匪出现，遂立刻派军出击。
　　
　　海匪狡猾之极，等大军船到，海匪远远望见，就准备溜之大吉。路昱风挥剑指挥大军开船追赶，又是一场好战！海匪每次都人不多，却极善战，船虽小，却转动灵活，一个个油似鬼，悍如兽，时时钻入海中，又随时冒出来爬上船，十分难拿。秦书成战至力竭，杀敌三十余，擒获一匪首，只是自己胳膊也受了伤。众军群情高涨，凯旋而回。这个季节是海匪最频繁之时，路昱风无瑕歇息，即刻布置防守事宜，又开始招兵练训水军。秦书成本是为此事而来，路昱风是自己好友，自己熟悉海域和练兵，这里又是自己家乡，自当奋身向前。每日分担军务毫无闲暇，竟分不出一点时间回南水城，只是心里惦记，时刻不忘，甚至睡梦中都看到那双如寒潭一样深邃明亮的眼睛在凝视自己。
　　
　　不说秦书成在临海血战海疆，离此一百里的南水城虽然也有些紧张，百姓生活却也没受大影响，起码张家兄弟还在忙着生计的事，无心他顾，倒不是说他们不关心时事，只是年纪尚小，又背景离乡，当务之急是有口饭吃，别坐吃山空。
　　
　　因为头天买的食材都糟蹋了，只好第二天早上重新买，紧赶着做出来，已是太阳高照，天气比昨天雨后热了些。张擎装好十个，吩咐小盏给赵青送去，快去快回，回来时顺便买些酥点之类，还要去拜访里正老爷。小盏应了一声提起食盒快步出去了。张擎又用食盒装了十个，换件干净外袍，开始化妆，拿出另外一顶白纱帽，昨天那顶被马踩烂了。
　　
　　看看阳光又向西走了些，小盏提着四色点心兴冲冲地回来了，“哥，赵大哥说，帮咱们推荐呢，十个饺子，赵大哥吃了一个，老板吃了一个，剩下的全让客人吃了，很多人喊着还要吃呢。”张擎大喜。兄弟二人互相看看，衣饰并无不妥，张擎带上帽子，两人出门。
　　
　　里正老爷姓王叫王大奇，今年三十八岁，夫妻恩爱，只有一女名秀儿。张擎打听到王老爷虽是商人，为人却中正平和，在车马市大街威望甚高，因此打定主意要取得他的帮助，对将来发展是大有好处。王大奇家在张擎家西边一箭之地，自己开了三间铺子，算是此地富户了。
　　
　　王家在路北，大门朝南，漆成黑色，门旁一棵大槐树，槐花已经开了，满树白花，开得热闹，香气弥漫了半条街，左右和对面就是他家铺子。小盏上前敲门，有个老家人来开门，是里正老爷家的老仆王里，这一向都对小盏很是慈爱，怜他无父无母，又远离家乡，时常给他些点心或糖果之类，小盏很尊敬他，嘴又甜，腿又勤，时常帮王大爷干活，一老一小很是相得。
　　
　　王里一见是张家兄弟，很高兴，连忙往里让，先让他们在客厅稍坐，倒上茶，立刻去请王老爷，不一刻，王大奇进来。一身褐色对襟宽袍，万字不到头的团花图样，头上戴顶银质的冠，一根银簪。面白微须，很是和善。
　　
　　张家兄弟忙站起来行礼，张擎早摘了帽子放在茶几上。王大奇还礼，让座。张擎说：“早该上门拜望王老爷，还要谢谢王老爷为我们作保买了房子才落下脚来。”王大奇微笑摇头：“哪里，帮忙是应该的。老爷二字免了，你二人年纪还小，就叫我大叔吧。大郎今日有什么事嘛？”张擎道：“我们兄弟想开个面点铺子，不知道需不需要去官家办什么手续，并本地地面上有什么人情往来，特地来向王大叔请教。”王大奇道：“手续好办，到衙门登个记就可以了，我给你们作保，只要按时缴税，并无人敢为难你们。本城知府楚老爷很是清明，去年打掉了地面上好几个地痞，现在地面上很平静。”张家兄弟互相望望，大喜，齐齐向王大奇行礼，王大奇连忙扶起。张擎又说：“不知道附近又没有合适的门面房子可租？”王大奇想了想道：“你们隔壁铁匠铺子要关张了，周铁匠因那边位置不好，离马市太远，想要换地方，我带你们去问问，只是那边确实有些偏了。”张擎又道谢。
　　
　　张擎拿过食盒说：“这是晚辈自己做的面点，叫水晶饺子，送给王大叔尝尝。”王大奇点点头。张擎看看事情说得差不多了，和王大奇约好明日去铁匠铺问租，如果顺利的话就去衙门登记。就拉拉小盏，二人告辞。
　　
　　刚出客厅，就听登登登一阵脚步声，并一个小女孩的清脆喊声，一个一身红衣的七八岁小姑娘转过房角跑到前面来，梳着两个丫丫，碎发披散在肩头，嘴里叫着：“爹爹爹爹。”王家娘子拉着小女儿的胳膊，想要把她抱回后宅，奈何小姑娘刁蛮的很，抱住一棵玉兰树不撒手，挣得脸通红，像两个红苹果似的。王老爷满面笑容，蹲□抱起女儿，和她说话，又进屋拿饺子给她吃，小姑娘吃的高兴，弄得满手是油，嘴里还叽叽喳喳的说话，王老爷有些不好意思地对张家兄弟说：“没办法，惯坏了。”大家都笑起来。张擎二人遂告辞回家。
　　
　　第二天早饭后，张家兄弟穿戴好在家等王大奇。不一刻人到，一起走到东边铁匠铺子门前，周铁匠脸色黧黑，人高马大，刚开门，就见里正上门，忙笑脸相迎，王大奇介绍说这是张家兄弟，想要租你的房子。周铁匠和他们住隔壁，自然知道他们，只是张擎不怎么出门，就是出门也是带个纱帽，听说是有病在身，小盏经常出门，两个倒是认识，笑着打了招呼，带他们三人向里走。
　　
　　周铁匠的院落却比张擎他们住的短了一半，更破旧，正屋的门上都有条大缝，里面桌椅老旧，凌乱不堪，两进院子，前后六间房。前院打铁，搭着棚子，下边有砖磊的土炉，打铁的工具，木炭、大水缸等，墙边俱是打好和没打的家伙。
　　
　　周铁匠说，要是租要十两银子一年，买的话三十两就卖，反正他已经找好地方搬家了。张擎和小盏说商量一下，走到大门边，张擎问小盏：“咱们还有多少钱？”小盏说：“还有六百七十两银子，首饰还没有动。”两个人盘算了一下，买下这个院子，加上装修，八十两足够，而且买下来还可以在里面墙上开门，回自己家更方便了，两人决定：买。
　　
　　交割了房契，周铁匠说没多少东西，只把铺盖、工具和人家要打的家伙搬走就行，其他都不要了，他要重新起炉灶，家具也要做新的，改改运。
　　
　　张擎就和小盏、王老爷随后出门去城中心的衙门办理店铺手续。
　　
　　走了有半个时辰，衙门到了，却让张擎吃了一惊，这么老旧，虽然打扫的干净，却是太破败了，大门黑漆斑驳，里面门闩断成两截又拿铁丝捆起来的，门槛都磨的凹下去一个半月形，露着老旧木头的原色，门里铺着青砖。进到里面，房子还不如普通百姓的，柱子上的红漆只留下一点模糊的影子。窗棂年深日久都变成了黑色，窗纸倒是新糊的。房檐下是一溜长条青石铺地，被雨水砸的一个个深深的小坑。张擎看了一圈，震惊极了。要知道他所在的国家，最豪华的都是政府机构，一个乡政府都敢盖比美国白宫还豪华的房子啊。
　　
　　张擎把大张的嘴关回去，暂压下心中好奇，跟着王大奇去办正事。到了东边一间房子，一个官吏身穿青色圆领官服，腰系革带，脚穿黑靴，是专管商铺的府吏。依章办完，张擎签了字，他的毛笔字是来这里后才学的，勉强能看出来，就不要说好坏了。最后拿到一纸执照，写着铺子的名字（临时取的，叫张家面点铺）、经营人、地址等。前三个月免税，以后每月要交１吊钱的税钱。
　　
　　办完了，也中午了，张擎要请王老爷吃饭，王大奇婉拒了，遂一起回去，明天准备装修的事情。
　　 

作者有话要说：下面先写几章，一起发上来。




6

6、林起 ... 
 
 
　　这个铺子其实不适合开饭店，一是格局不对，二是位置偏远，既不临闹市，又不近人家，唯一的好处是离菜市比较近，买菜方便。张家兄弟不想花太多钱去闹市租房，因为开销太大，风险太高，而且张擎想尽量离家近些，自己最好不露面，前头的事，交给小盏。这样自己就不用整天戴纱帽，有事的话从墙上开的门立刻就能回自己家。至于客源，暂时只能寄希望于让客栈帮助推销，自己少挣一些，但是这样安全，不会暴露。反正自己家只兄弟两个，手里还有点积蓄，这里中等人家四、五口人每年也只花五十两左右的银子，就算不挣钱，省着点花，手里的钱也够支撑几年了，没必要疲于奔命。因此打定注意，因陋就简，先做起来再说。
　　
　　前院的屋子太旧，兄弟两个把旧桌椅扔了出去，先放在院子里，又差小盏去买了几斤白垩，两个用了半天的时间，把屋子里面粉刷了一半。里正家的王里大爷端来一些馒头，米汤还有小菜，说里正老爷吩咐送来的，两兄弟道过谢，狼吞虎咽地吃下去了。王里笑笑地端着家伙回去了。
　　
　　下午请来北街的木匠，三两银子包工，把大门、正屋门补上，漆上黑漆，又做了几张新竹的桌子椅子，旧桌椅不能用的就扔掉了。原来的棚子太破，要拆了再新搭个竹棚。天都快黑了，兄弟两个帮忙整理桌椅，屋子没有刷完，竹棚搭了一半，只好明天再说，并且决定再请一个伙计帮忙，因为实在太累了。
　　
　　回家胡乱做了点吃的，就洗澡睡觉了。张擎累得直做噩梦，骨头都散架了。可见这个身体是从没干过什么活的。
　　
　　第二天，天刚亮，两人都起来了，洗漱了，草草吃过早饭。穿戴好出门，张擎还是戴着纱帽，两个都哈欠连天，互相看着笑起来。商量了一下，张擎继续在屋里整理，等着木匠来，小盏去请泥瓦匠，在东墙上开个门。还得去竹器店定做蒸笼，这里的蒸笼是很大的，但张擎要用来蒸虾饺和小笼包的是很小的，只好定做。泥瓦匠正好有事，说两天后过来，只好先干别的活。
　　
　　另外又请本街的秀才写了“张家面点铺”的字，拿去做了招牌。自己又写了招工的纸贴在门外。
　　
　　当天就有一个黑瘦的年轻人找上门应聘，名叫林起，个字中等偏上，相貌普通，虽然瘦却很健壮有力，各种活都会，搬桌撂椅搭竹棚，烧火做饭盘炉子，兼着刷墙，扛面扛米扛木柴，轻巧熟练。力气尤其大，本来这些体力活，张擎两个都快累死了，林起一来，一个人全包了，上上下下打理得井井有条，又快又好。张擎两个要干这些活，十天能干完就不错了，还是在张擎身体能支撑住的情况下。这下子张擎两个倒没事可做了，就坐在一边看林起和木匠干活。林起干完手里的活，听兄弟两个说再去泥瓦匠那里看看，就说出去一下，张擎正和小盏说话，就挥挥手让他自便。
　　
　　林起去了一炷香的功夫，回来了，手里拎着拿着大锤小锤，并瓦刀泥灰等物，说是借的。拿起锤子就去东墙边，问张擎想在什么位置开门，张擎指给他，林起先用白垩画好，就起锤开始开门。先用小锤沿着白线轻轻扣好缝，再用大锤砸开，用瓦刀修好门边，泥灰抹平门口。放下瓦刀，拿了一捆竹子，用砍刀砍成齐齐的一段一段的扎起来，靠在门口刚好把门全挡住。又在一边竹门两侧订了橛子，固定在墙上，另一边，在橛子上和竹门两面各拧了两个漂亮的门环，都是圆形的，不知道怎么弄的，看上去很结实，这样一边挂一把锁也很安全。装好门，又搬起小盏买来的青砖去换旧砖。
　　
　　张擎和小盏看傻了，自始至终没有想起来去帮忙。张擎脑袋里只有一个声音：“这每月二钱银子真值啊！”
　　
　　如此又忙乱了两天，总算大致齐备。此时已是五月二十五了，匾也做好了，林起找个凳子，拿着锤子钉子，站在凳子上把钉子钉好，拴个绳把匾挂好。看看没什么再要准备的了，请里正大叔看了黄历，准备后天，五月二十八开张，还有时间歇息两天，蒸笼也要明天才能去取。从张宅搬过来一张竹床，并被褥吃食之类，让林起看店，兄弟二人赶紧回家，吃过洗过，大睡起来。
　　 

作者有话要说：这几天太忙，写得少，忍不住发上来，太少，大家凑合看吧。




7

7、准备 ... 
 
 
　　
　　　　
　　第二天中午，又微微的下了点小雨，这里倒是几乎每天都下点雨，张擎本来就是杭州人，很喜欢这样的气候。在床上滚了几滚，摇的床吱吱响，终于起来了，总算睡够本了。穿好衣服，漱了口，走到小盏屋里，这孩子睡的四仰八叉，嘴角还流着口水，不由失笑。
　　
　　到厨房看了看，靠东墙的案板上还剩半个生面团，就洗了洗手，在在案板上铺了些面粉，揉了揉面团都抻成面片儿，用猪油葱花炝了锅，舀上一瓢水，烧开了先打上两个鸡蛋，过了一会儿，面片儿下进去，锅中水开了一个滚儿，抓上一把油菜叶子，碧绿的叶子在白面汤中盘旋上下，又开了两个滚儿，最后加了点盐，就停火捞了出来，香喷喷两大碗面片儿汤。张擎很享受这样的时刻，在自己家里安安稳稳地做饭很惬意，可能想要一个家是孤儿的本能吧，这个年轻的身体里住着一个二十六岁的老男人的灵魂，其实二十六岁也不算老，可是张擎觉得自己却是历尽沧桑，从十六岁上中学开始就一边上学一边打工挣钱，只想有个自己的家。现在正在朝着这个方向发展，虽然还是有很多隐忧和不确定，但毕竟希望在前。
　　
　　小盏还没起来，张擎就端到屋里和他一起吃。最近小盏也是累惨了。进了屋，把碗放在炕桌上，小盏正伸懒腰，看到张擎端饭进来，不好意思的挠了下头，说：“哥，你早起了呀，我怎么也醒不了。”张擎摸摸他的头，心疼地说：“你吃完再睡一会儿。”小盏翻出短袖上衣和裤子穿好，系好腰带，走到屋角洗漱了，两个人香喷喷吃了一顿面片儿汤。张擎决定明天买只猪蹄，小盏还小，正长身体，又干这么多体力活。其实他自己的身体也是个孩子，还不到十七岁。
　　
　　吃完饭，穿过正屋夹道墙上的小竹门到店里。今天得去竹器店取订做的笼屉。张擎分工：林起去取笼屉；小盏去买些红纸，开张要贴，这里鞭炮很珍贵，只有大富之家才用得起，普通小商家开张只是门外贴上红纸或下请帖，写上开张之喜，左邻右舍自会前来凑热闹祝贺并帮忙。
　　因为没有出门，张擎只是涂黄了脸，并没有戴纱帽，而林起也没有表现出任何反常的地方，张擎放心了。待他们两个出门后，他前后左右地转，看还有哪里不妥。
　　
　　看了看竹棚，很满意，用很粗的竹竿做柱子，分成三个开放格子，并没有任何修饰，只是把枝叶去掉打磨光滑一点，顶子也是粗竹竿绑成，铺的厚厚细细的的新竹枝叶，每个格子放上一桌四椅，都是新竹劈成竹片做的，桌椅都尽量打磨的很光滑，离开几步看，整个竹棚青翠可爱，别有情趣。另外修好的桌椅漆了漆，放在前面正屋，这三间屋子就当做饭厅了，下雨的时候食客可以到里边来。
　　
　　桌上放着早上林起去买来的一大摞碗、小碟子、一壶醋，菜肉明天再买，买了下到后院的井里后天用，这个地方水位浅，家家后院都有井，张擎家因为有泉水，才没有打井。
　　
　　又转回后院，三间屋子，当中一间也放了一张大些的桌子，并没上漆。西边一间是厨房，盘了一个大大的土炉子，上边放口大铁锅，锅上用木箅子封起来，三箅子上三个圆口。刚好放三组笼屉。底下是灶口，烧的是柴火。另有一个灶放了一口小点的锅，用来熬粥，做馄饨什么的。东边一间给林起住，本来有炕，林起嫌热，还是睡竹床。
　　
　　这个灶是张擎根据家乡蒸小笼包的炉子改造设计的，这里穷人用不起煤，也没有电，只能因陋就简。
　　
　　小盏先回，放下红纸回家取笔墨。不一刻，林起也回来，推了个小独轮车，上边三十个崭新的笼屉，并一叠店家赠送的笼布。张擎赶紧帮着卸车，林起摆手，把笼屉叠成两摞，一手一摞，半举着回后院了，张擎有点害羞，真是人比人气死人啊，自己也是个男人，怎么就做不到呢，唉，你不想想这个林起真的只是个普通人吗？
　　
　　小盏取笔墨回来，张擎把红纸裁成几张，每张都写了“开张之喜”四个字，让他们贴到大门上和门旁的墙上。又忙了一会，已经过了中午了，三人正在后面厨房吃饭，里正老爷亲自来贺喜，还带着几色点心。张擎忙放下碗到前院接待，陆续又有人来，张擎一一道谢。左邻右舍都是商家，除了里正老爷都是头一次见张擎，听说是有病，身体太弱，所以不出门的。这次见了张擎果然脸色不好，又且年轻，兄弟两个也没个依靠，不由同情之心大起。张擎说自己兄弟初来乍到，自己身体又不好，以后出面的事情交给小盏，还请邻里多多关照，又叫小盏出来鞠躬，众人纷纷表示一定关照。
　　
　　第二天小盏带林起去买了菜肉。回来吊在井里。又刷洗了蒸笼晾在厨房和旁边中堂的桌子上。吃完饭，就回家了，仍留林起看店。一夜无话。
　　 

作者有话要说：用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！




8

8、开张 ... 
 
 
　　五月二十八一大早，天还黑着，张擎就起来，叫醒小盏，洗漱了过那边去，林起也起来了，三人分工，小盏洗菜剥虾备料，张擎拌馅儿，林起和面。林起虽然头一次和面，看张擎示范一番，学得也是有模有样，张擎很满意，这个伙计沉默寡言，但是什么都会，虽然不能支应前面，也让自己省了好大心力和体力，打定主意赚了钱一定多给林起工钱。
　　
　　天大亮时，三个人就包好了五笼，先蒸上，半刻后蒸熟，用绳子打好捆，小盏拎着要跑去找赵青，林起说，我去，问了地址拎着去了。等张擎两个刚包好一笼，也就半炷香的功夫，林起拎着空笼回来了，小盏问道：“林大哥，你怎么这么快？飞的吗？”林起面不改色：“我走路快。”说毕去干活。张擎微笑摇头，心想这个林起真是个怪人。
　　
　　渐渐食客多了，因为新奇美味，很多食客吃完还带走一两笼，一笼十个，共三十文一笼，比包子贵很多，但是这里都是商家，这点钱倒没放在眼里。张擎都用洗干净的宽大菜叶包好才让人带走。原想这里不是闹市，生意不会太好，没想到人来人往，络绎不绝，小盏在前面支应收钱，张擎在后院厨房忙碌，林起穿梭于前后院，三人倒是配合默契。下午收工，算了下流水，竟然有一吊半钱，扣掉菜肉成本，也有不到一吊钱，照这样算，每月扣掉其他成本也能挣三四两银子。兄弟两个很高兴，就算钱挣得不多，也算是个营生了。
　　
　　这样忙忙碌碌一个月，吃客越来越多，又添了粥和馄饨，最后算了账，竟然超出预想，足足挣了八两银子，这样一年就能挣将近一百两。因为生意好，就给了林起一两银子的工钱。
　　
　　哎呀，没想到这个饺子还能挣这么多钱！小盏感叹，要知道，新雨公子的七八百两银子是八年的血泪，还舍不得花用也才偷偷攒了那么多。
　　
　　两兄弟忙于生意的时候，秦书成正快马赶回南水城。因为练军告一段落，休假一月，他没带亲兵，独自骑着枣红马出门，一大早离开临海，未到中午就到，红枫真是神骏。
　　
　　到常下脚的客栈寻林起，得知林起留言让他去车马市大街的张家面点铺，遂转身出来，上了马向车马市大街行来。天阴起来了，好像又要下雨，秦书成催了催红枫，加快了脚步。
　　
　　从车马市向东，却没看到什么面点铺子，直到走到上次给马换掌的铁匠铺的位置，大吃了一惊。铁匠铺不见了，大门洞开，重新刷了黑漆，贴着开张之喜的红纸，人来人往，笑语纷纷。
　　下了马走到门里，房屋整洁，地砖也平整了，东墙的破棚子换成了崭新的竹棚，青翠欲滴，新奇可爱，竹棚下也是竹桌椅，人不少，只有一个空位。一个十二三岁的小伙计笑脸相迎：“客人请进，虾饺刚出笼，您来一笼？”秦书成点头坐下，小伙计倒了一杯茶，接过马缰牵马拴在西墙马棚下的木橛上。红枫很温顺，乖乖低头吃脚下的草料。因为这里是车马市，所以张擎又特意设了马棚，马主们感到很贴心，常常来吃。
　　
　　秦书成看小伙计有点面熟，想了想，认出是和上次所救之人在一起的那个小孩儿。小盏却是没认出他来，因为当天吓傻了，根本没记得看人。秦书成坐在竹棚下的竹椅上，环顾四周，只见吃客往来进出，却没看到林起，不由纳罕。正想站起身去找，忽见一褐衣短打的伙计，肩上搭着一条白毛巾，手里端着三个小笼屉走到棚下，给吃客分放吃食，仔细一看，正是林起，“噗“的一声一转头就把茶水喷了出去。秦书成想大笑，林起拿眼示意他别出声。秦书成拼命忍住笑，林起把一笼饺子在他面前，面无表情地离去。秦书成暂时压下心中好奇，用筷子夹了一只小巧的饺子，只见皮薄而透明，隐约能见到里面的馅料，沾了点醋放进口中，咬开，真是鲜香可口，从没吃过。心里更好奇了，有好多问题想问林起，只好等他收工。吃过午饭，客人渐渐散了，张擎他们收拾了一番，也吃饭，吃完饭，张家兄弟回家，林起就收工了。
　　
　　秦书成刚才没到后院，故而没有见到张擎。现在只剩林起一个人了，就跟他走到后院。一边走一边看，见是破旧的三间房子，只整修了一下，西墙上一个竹门通往隔壁，西屋厨房，东屋是林起下处，门窗老旧不堪，被褥倒是新的。
　　
　　秦书成在炕沿坐下，林起跟进来，单膝下跪：“参见将军！”秦书成伸手扶起，示意他坐下，林起坐在竹榻上，开始交代他这段时间的所见所闻。
　　
　　秦书成这才知道到这两兄弟是父母双亡，远来投亲未遇，才想在此地做点小生意落脚。他们是早上很早就开始忙，下半天才会有空，但是会睡午觉，傍晚上门拜访才好。张家大郎确实不是有病，而是特意遮掩了容貌，一回隔壁的张家就会洗去脸上易容，露出本来面貌，相貌很是出色的，比将军早先在上京皇帝赐的那个还要好看。林起是个武人，不会文人那一套，形容美人就只知道说好看。
　　
　　秦书成点点头，有点尴尬，早先，在他十九岁的时候，父亲催他成亲，他不愿意，皇帝那时候刚刚登基，还是个和他差不多的大孩子，两个人从小一起长大，读书，学武功，自然很了解，别人不知道，皇帝可知道他喜欢男人，就不由分说偷偷赐了个美貌的男孩子给他，那男孩柔软如绵，秦书成很喜欢，结果恃宠而骄，整天贴在他身边要东要西，还要他时刻陪着，秦书成渐渐地就厌烦了，觉得这和女人有什么分别呢？就打发他走了。从此认为男孩子还是要自立的好，对那些主动贴上来的反而视而不见，拒之千里。可是美人少有不以容貌自矜的，不是想凭美色求富贵，就是想让人捧上天，都不合胃口，这几年秦书成一直孑然一身。故而众人只道他洁身自好，不近美色。
　　
　　别了林起，骑马回到客栈，洗了个澡，换身干净衣服，并没穿很华贵的，只捡了很普通的蓝衫布衣和黑布鞋穿上。包了蓝头巾。秦书成常年在外，自理能力很强，和林起一样也是样样皆能的。　
　　
　　一直等到吃了晚饭，天还没黑，秦书成出门买了四色点心，走到点心铺隔壁的张家，拍响门环，小盏刚在厨房刷完碗，就听大门门环响，连忙出来应门。开门一见是中午来吃饭的客人，连忙笑脸迎进客厅请客人先坐，自己去后面厨房烧茶，不一时提了茶来，倒上，问道：“客人可是有事吗？”秦书成端茶微微笑道：“你还记得那匹惊马吗？”小盏上下打量，疑道：“客人难道是当天降住惊马，救了我哥哥的壮士吗？”秦书成点头。小盏连忙跪下道：“是我有眼无珠了，还要多谢壮士相救。那天我们找您来着，没想到您却走了。请您稍等，我到后院去请我哥哥。”说完站起身，蹬蹬噔地跑了。
　　
　　不过半刻功夫，门外传来急急的脚步声，快步走进一个一身灰色布衣的少年，还是那张脸，黄黄的，眼如秋水。少年进屋一见到秦书成，纳头便拜，口中说道：“多谢壮士救命之恩！”声音清澈如小溪流过。秦书成连忙起身扶住，搀起。张擎站起，身姿挺拔细弱，韧如修竹。秦书成心中暗暗喜欢。
　　
　　都落了坐，互道姓名，秦书成字文绿，张擎无字。秦书成道：“两月前，我有急务在身，不得不离去，却是和张贤弟一见如故，可巧这次到你家铺子吃饭，看到你兄弟，才知道你们就在此处，故而冒昧上门来拜访，就做个朋友可好？”张擎道：“秦兄客气了，救命之恩尚未言谢，做朋友更是求之不得。”又闲话了一会儿，秦书成告辞。
　　 

作者有话要说：用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！




9

9、相交 ... 
 
 
　　第二天早上，秦书成一大早就来吃蒸饺，又吃了一碗馄饨，却并不走，只帮着张罗，跑前跑后的，张擎很不好意思，说怎么好让恩人做这些粗活呢？秦书成笑答，正好疏散筋骨，要是不让我帮忙反倒见外了。张擎只好随他。下午忙完了就告辞，晚饭后就来张宅坐一下，喝杯茶，彬彬有礼，笑语殷殷。
　　
　　张擎其实是个直男，如果不是重生在新雨公子的身上，绝对不会对男人有什么防备之心，来南水城后之所以处处小心，也是怕暴露身份，或者因美色被权贵富豪所觊觎，对一般人倒是并不防备，只怕人传出他相貌很美，所以总是脸上易成黄色，见人却是不怕的，他天性沉静，不愿惹事，是以尽量少出门，也是闷的很。秦书成自承家在临海城，从商，也是父母双亡，这次有事需在南水耽搁至少一个月。左右无事，愿常来张宅谈心，为张擎解闷，张擎很高兴。
　　
　　秦书成却是越来越喜欢张擎，固然他看出张擎是个美貌少年，但他意不在此，只要不很丑就行。反而见张擎小小年纪带着弟弟在陌生地方竟然凭一己之力做生意自食其力，还做得不错，很是佩服，心里又为张擎加了分。而且张擎并不愿凭相貌攀附富贵，反而遮掩起来，甘愿凭双手挣钱，每日忙忙碌碌，累得很，更是心疼，渐渐情根深种。
　　
　　不到一个月，秦书成就在张宅有了一席之地。常常在张擎卧室夜谈到很晚才离去，有时候也和张擎喝点小酒，喝醉了就和小盏同炕，对张擎始终是温文有礼，让人如沐春风。小盏最喜欢秦书成来，因为总是能吃到好吃的糕点和糖果。这孩子，太好收买了。
　　
　　这日午后，天气闷热，早早打烊了，小盏去给王老爷家送面点。因为他们兄弟来此处得王老爷相助多矣，感佩在心，张擎就经常做些美味的面点给王老爷的女儿算是回报，王大奇虽说不稀罕这些，女儿却喜欢，每次小盏来都高兴的又跳又笑，叫小盏作盏哥哥，亲热的很，商家女儿却不像权贵人家有那么多规矩，女孩儿也是可以见人的。王老爷最疼女儿，因此也很高兴。
　　
　　张擎热的汗流浃背，脸上的黄颜色都冲的一道一道的，不得不回家泡在水里。因为是温泉，水温高，夏天晾好长时间才能用，原主人家都是接了水盛在水缸里用，所以总是有凉水用，洗澡也是用凉水和热泉兑在一起用。张擎是现代人，住惯了楼房，没有存水的习惯，随用虽取，这泉水却和自来水一样，取之不尽，很合他意。可是到了夏天却受了罪，如今进入六月底，天气炎热，等水凉要好久，真是烦死了。略略冲了冲汗水，就起来了，稍稍擦一擦，穿上薄薄的短袖、下边到膝盖的半长袍子，细草编织的拖鞋。刚洗完是凉快一些，稍稍举动就又出汗。刚要回卧室，走到夹道，听到大门门环响，就猜到是秦书成，因这将近一个月来关系亲近，又且秦书成颇有谦谦君子之风，所以张擎心里并没有防他，一时高兴，就忘了易容，走去开了门。
　　
　　秦书成一身薄薄淡蓝布衣，挽着袖子，手里托着个西瓜等在门外，见大门开了，就迈步向里，迎面看见张擎，暗暗吃了一惊，这样冰雪一样的美人却是少见。到底是征战过沙场的将军，沉稳的很，当下不动声色，跟了进去。先到厨房，把西瓜用凉水洗了洗，就放在旁边的案板上切开了，两个人坐在小饭桌边吃瓜。却是冰甜可口，沁人心脾，张擎正热得心烦，吃了这冰凉的西瓜精神一振，心情好多了，就问：“秦大哥，你这西瓜怎么弄的？这么冰凉？”秦书成道，客栈有个井，放在井里就可以了。张擎大悟：“哦，我怎么没想到，东边院子里有井呀，真是的。”秦书成微笑不语。
　　
　　吃完瓜，两人站起身往外走，张擎笑道：“秦大哥，都说滴水之恩涌泉相报，小弟家中却有泉水，正好报与你。”秦书成纳闷，张擎却向后园走去，他只好跟上。
　　
　　到了浴室，张擎苦着脸道：“秦大哥你看，我这里泉水是热的，夏天没法沐浴，你能不能帮我想想办法？”
　　
　　秦书成看了看张擎，抱着手臂右手摸着下巴没有做声，心里却在想，这个绝色美人若能倾心于自己，两个赤身在浴池里颠鸾倒凤，那该是何等香艳？张擎却不知道他在意淫自己，还在催他想想办法。秦书成笑道：“今日却来不及了，明日吧，今日大哥请你去洗山泉浴如何，保证清凉爽快。”张擎欢欢喜喜答应了，忙回房准备。一照镜子才知道自己已经露了真容，一下子红了脸，忙不好意思地回头对秦书成说：“秦大哥，我，我不是故意瞒你的，你别见怪。”秦书成微笑摇头表示不在意。张擎这才转回头往脸上涂抹，换上里衣，又在外面套了身灰布旧衣，想了想，还是把这件半长内袍带上了。戴上纱帽，两个人出门。
　　
　　秦书成自从和张擎亲近以来，就把马放在了张擎店里的马棚那里，平时有林起照看。今日要出门，就把马牵了过来，两人共一骑，缓缓向城外走去。虽然有些别扭，但自己实在害怕骑马，这个时辰因为太热，街上少有行人，张擎并不怕人认出自己，只好由着秦书成搂着自己的腰前　行。
　　
　　出了城门，大路两旁尽是树荫，夏蝉高声鸣叫，也是行人稀少。秦书成稍稍催马，红枫轻巧地撒开腿，驮着两个人毫不费力，风一般向前冲去，张擎吓得大叫，秦书成趁机搂得更紧。还好红枫跑得又快又稳，张擎才渐渐放下心来，开始享受风驰电掣的感觉。转眼转到一条小路上，浓荫满地青草香，令人不由心情舒畅开来。又走了差不多两柱香的时辰，停了下来。秦书成下马，又把张擎接下来，然后让红枫自己去吃草。
　　
　　张擎四处打量这个地方。四周都是大树，浓密的树荫遮天蔽日，只在缝隙中漏下几许阳光，树荫下露出一个天然水潭，大可一间屋子，俱是石头构成，潭水清清可见底，潭边芳草萋萋，有几棵栀子花，正是开花时节，洁白的花朵不太大，却芳香沁骨。
　　
　　秦书成走过来，问：“贤弟，要不要下水？”张擎点头，开始脱衣服。
　　
　　其实要是刚来这个世界时，张擎绝对不敢这样与男人裸裎相对，只因为所见所闻皆是权贵富豪玩弄娈宠男妓，听说南馆也是到处都有，他本就不是同性恋，不理解男人和男人之间的爱情，是以认为，男人和男人之间就是玩弄和被玩弄的关系，根本不可能有爱情，美貌男孩子尤其危险，如果自己没有力量保护自己，就不要露出真面目好了，等到年纪大了，留了胡子就没有危险了。但是秦书成对他温文有礼，体贴入微，并没露出一丝觊觎美色的意思，所以他以为秦书成对自己就是朋友兄弟之间的友爱，也就不再设防，只当和小盏那样的好兄弟对待，一起洗澡在他看来并没有什么，他就经常和小盏一起洗的，但是毕竟是在野外，还是怕有别人看见，所以多带了一件衣服。
　　
　　秦书成看张擎先洗了把脸，脱了衣服，全身白如春雪，只剩一只小小白色短裤，双腿修长笔直，臀部饱满挺翘，又翻出那件薄薄的半截袍子穿上，慢慢下水去了。这下大大后悔，真是不该来洗山泉澡，他高估了自己的忍耐力。看着张擎浸在水中，袍子湿了，贴在身上，白嫩但紧致柔韧的胴体显得更加诱惑，靠在潭边的石头上，两个粉嫩的如头隐隐约约，他觉得自己都快流鼻血了，偏偏张擎却不自知，四处张望，神情闲适。秦书成无法，硬是压抑下欲望，脱衣下水。此时水潭四周清凉爽气，偶有鸟儿水音嘹嘹，张擎整个上午忙了半天，又热的半死，此时却心境清凉，烦躁全消。
　　
　　看秦书成身体肤色稍深，身材高大，瘦削却健壮，肌肉均匀，两条长腿一看就有力的很，大大羡慕，认为男人就该这样。秦书成但笑不语。
　　
　　和秦书成闲扯了几句，不由有点昏昏欲睡。看着张擎头一点一点地打瞌睡，不由好笑，揽过他的肩膀，说：“靠在我身上睡一会吧。”张擎困得很，顾不上说什么，一歪头靠在秦书成胸前就睡着了。
　　
　　潭水凉凉，秦书成却热血沸腾，头上冒汗。底下渐渐硬起来，眼看肥大短裤也遮不住了，不由大窘，只好拼命想冬天在边关，冰天雪地，寒冷刺骨的情景，一边闭上眼睛深呼吸，搂着张擎的胳膊却不敢动，只怕把人惊醒。渐渐的欲－－火下去，睡意上来，也靠在张擎头上睡去。
　　
　　睡了一会儿，秦书成醒了，一动，张擎也醒了。因为睡得很香，张擎明显精神好多了，来异世将近四个月，时时刻刻紧绷着神经，又担心生计，睡梦中都难放松，疲累的很。心里有话也不敢和小盏说，他一个孩子能这样在自己身边不离不弃已经不容易了。
　　
　　张擎一放松，天性里调皮的一面就现出来。双手舀了把清水扑在自己脸上身上，又舀了一把，却突然洒向秦书成，秦书成没防备，被撒了满头满脸的水珠。摇了摇头，失笑。张擎探身扶着岸边的石头走到秦书成对面，双手插入水中，飞快地把水泼向秦书成，一边哈哈大笑。秦书成看着张擎笑靥如花，开心快乐，不由想，自己一定尽最大努力让他永远都快乐下去。正想着，张擎又泼他，秦书成起身和张擎打闹起来。一时间水花四溅，春光无限，笑声阵阵飘向林间。
　　
　　玩了好一会儿，秦书成怕累着张擎，就说晒干回家去，张擎点头。两人上岸，面朝上躺在草从间，不一会衣服就干了，收拾回去。不提。
　　
　　晚上，秦书成并未回客栈，睡在张家客房。张擎说请秦大哥以后只要来南水城就住在这里，不要住客栈了，秦书成点头应了，心中大喜。
　　 

作者有话要说：用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！




10

10、温泉 ... 
 
 
　　第二天，秦书成来辞行，说是回老家有事，几天就回来，顺便帮他解决热泉的问题，张擎一边忙一边说要他早日回来。张擎现在和秦书成已经很熟悉了，所以不再客气，语气间很是亲近随便。秦书成喜在心间却不动声色。
　　
　　两天后，将近中午了，秦书成回来了，带着三个人，都骑着马，一辆两匹马的大板车，车上拉着两个连在一起的几字形奇怪的粗粗的铁管。张擎等到忙完店里的事情，才有空回家看秦书成。
　　
　　秦书成正在挥汗如雨地带人挖坑。张擎以为他要挖井，可是深度又不够，而且自己可没力气天天提水。就问他要做什么，秦书成说等做好了就知道了。几个人说说笑笑加紧干活。傍晚时分，挖了两个方方正正的深坑，深可一丈半，又用青砖里里外外砌好，口边比地面高出一尺，以免雨水进去，把两个连接在一起的铁管放入坑中，刚好是几字突出的那边放进去。然后又把原来的竹水管接在铁管一端，另一端接入浴室，井口上用木板盖好。
　　
　　张擎大悟，原来是利用深井里的空气降温！自己想过，可是这里盐铁是官府专营的，百姓能买到的铁很少很贵，谁也舍不得这样做。这样粗长的铁管，自己根本没力量搞到！秦书成真是下了本钱，这得花多少钱啊？不只是钱的问题，这么多的铁普通人买不到！他一定不是普通的商人！干完活，秦书成打发走跟来的人，就让张擎试试水。
　　
　　不管张擎心里怎么嘀咕，他还是为能洗上水温适合的温水澡而高兴，为秦书成的体贴而感激。张擎不是不知足的人，从小孤苦，让他对别人的一点点好意都很敏感。
　　
　　秦书成晚饭时告诉张擎，他要去趟京城，有重要事情，可能耽搁一阵子才能回来。张擎很舍不得，秦书成安慰他一定尽快回来。早上很早，张擎帮秦书成打点行装，谆谆嘱咐，依依不舍得送他离开，看他打马西行，见不到人影才回来。
　　
　　不提张擎一边思念秦书成一边忙生意，每天虽然很累却也充实，在这个世界立下脚跟的愿望好像慢慢实现了。张擎琢磨着再过几年没准自己也会成家，也会有自己的儿女，有一个温暖的小家，不由微微笑起来。
　　
　　再说秦书成，留下林起继续守护张擎，林起请求再出征时带上自己，秦书成安慰他只要有机会就会带他出征。带着三个手下晓行夜宿，七天赶到京城，休息一夜，第二天早上换了朝服去上早朝，皇帝最近政务繁忙，更因海疆不靖而苦恼，看看将近午时了才吩咐散朝，留下振威将军伴驾。
　　
　　秦书成先到风华殿候驾，这里是皇帝日常休息用膳的地方，比较精致小巧，不似正殿壮丽恢弘，却是很舒服。绮窗外种着几株夜来香，香气扑鼻，殿内铺着紫云出月图样的地毯，正中是宽大椅榻，可坐可躺，左右各两把交椅，搭着半旧黄袱，榻前大理石宽几上，一套掐金丝白瓷茶壶茶碗，壶盏几可透明，是皇帝最喜欢的日常茶具。秦书成却有资格用这茶壶茶碗，只因自小做皇帝伴读，一起长大，老父是礼部尚书，曾是先帝伴读，在秦书成十九岁时，临终托孤与先帝，因此两人更觉亲厚，私下的时候两人并不完全拘礼，这里甚至有秦书成换洗的衣服，因为有时候秦书成陪皇帝出门探查宫外情况，来不及回家，这里就备下了他的衣服，以应不时之需。
　　
　　正坐得无聊，远远见殿外一个小太监急急走进来，弯腰见礼：“振威将军，陛下马上就到了。”正说着，皇帝大步走进来。
　　
　　本朝皇帝齐天峰今年二十五岁，正当青年，风华正茂，登基近五年，朝中并未起什么大的波澜，北疆今年已经休战通婚通商，西疆南疆皆上表称臣，海内还算平静，称得上物阜民丰。
　　唯有东部海疆，每有大批海寇侵扰，几代以来，耗费无数人力物力，皆不能铲除。海寇多是海外之民，原来是饥荒之年才来大陆侵扰抢夺财物，后来渐成习惯，人数时多时少。
　　据抓获的俘虏而言，海岛孤悬海外，国名大和，岛上之王称为神皇，岛内半数以上皆是半民半寇，上岛为民，下海为寇。神皇只顾盘剥百姓，不顾民生，亦不管岛民为寇，甚至待岛民抢劫财物回来，只要缴税就可得官府多放田地，甚至赏赐舟船，岛上地狭人多，物力艰辛，民生困苦，因此民有全岛皆寇的趋势。
　　
　　到天宇王朝当今皇帝登基以来，竟然每月都有好几起海寇犯境之事，有时甚至屠村，惨烈之极。海疆南北三千里，无一处平静。虽然沿海十数个大城都有驻军，却防不胜防。路昱风所在临海城是防线最坚固的，但也难免于难。
　　
　　齐天峰皱着眉头进来，已经换下朝服，穿了一身锦绣白袍，金线绣着梅枝雀鸟图，领口袖口皆是绣的一种不知名的小花图案，秦书成听皇帝说过，是他早逝的母后家乡的一种草花，并不出名，然先皇后喜欢，连带他从小也喜欢了，后来为了纪念母亲，所有衣服上都绣有这种图案。
　　齐天峰身材挺拔，眼神深邃，也是一个轩昂的美男子。只是连日劳累，有些精神不济，脸色很憔悴。甫一进门，秦书成单膝行礼，口称：“给陛下请安。”齐天峰摆手道：“文绿快起来，不必拘礼，坐吧。”一边问：“要不要换下衣服？”秦书成点头，小太监过来领秦书成去洗手更衣。
　　
　　片刻出来，见齐天峰半靠在椅榻上，左手按着太阳穴，微闭双目，正在养神。听见脚步声，齐天峰睁眼，吩咐道：“摆膳。”殿外宫女太监抬桌捧碗鱼贯而入，人虽多，却干净利落，悄无声息。须臾摆放完毕，又迅速退出。皇帝招手道：“文绿坐下吧。”秦书成坐在几旁的脚踏上，二人用饭，无声无息用完，又洗手漱了口，才上茶。此时殿内只君臣二人，皇帝仍是歪在椅榻上，秦书成坐在旁边椅子上，二人喝茶。
　　
　　皇帝突然把茶碗重重一放，长吐了口气道：“路昱风那里情况如何？”秦书成道：“又打赢了一仗，然并不理想，海寇彪悍油滑，可进可退，只歼来犯之敌并无大益，反而劳民伤财，长此以往，再过百年，也未必有成。这次训练水军远赴海外，先探下敌之虚实。只是路途遥远，船又不够大，不知能否抵御海上大浪。”
　　
　　齐天峰皱眉问道：“岛民海寇是如何到我大陆的？”秦书成道：“海寇亡命之徒，全凭运气，若是浪大舟覆，自还有后来之人。”
　　
　　齐天峰面无表情，望向窗外：“只能先去探一下，几百年来，竟然从未探知大和详情。朕有生之年，誓除大和而后快！”又看向秦书成，道：“文绿，朕有意让你和路昱风同赴海外，你意如何？”秦书成站起，单膝下跪，低头道：“誓不负陛下所望。”
　　
　　第二天，旨下，着镇海大将军路昱风为大帅，振威将军秦书成为副帅兼粮草官，率天宇水军赉国书寻机出巡海外，可便宜行事，赐尚方剑如朕亲临。秦书成赉旨南下。
　　
　　 

作者有话要说：标点




11

11、蛇伤 ... 
 
 
　　进入七月底，天气更加闷热，暴风雨尤其多。此时正值东南风大盛，海上风暴一直席卷到大陆，常常是摧枯拉朽横扫整个城区。满街断木残枝，废砾碎瓦，污水横流。行人俱都不敢出门，缩在家中等待风暴过去。
　　
　　张擎家的竹棚也未能幸免，一场风雨就掀飞了，顶子不见了踪影，柱子东倒西歪，已经没法再用了。这个时节也没人来吃饭了，只好歇业。看样子要好长时间才能开张了。张擎感叹不已，却也没有办法。因为风暴太频繁，郊外的蔬菜运进来不容易，有时候好几天都没人挑菜进城卖，眼见城里菜价一路上涨。张擎暗暗着急，菜那么贵，都快赶上肉价了，虽说营业了将近两个月，也挣了点钱，可是也搁不住这样花。正好风雨过后连着好几天还算晴朗，张擎决定想办法挖些野菜，先度过难关再说。
　　
　　让小盏打听了一下，得知城北谢独山离城最近，只有三里，水草丰美，可以吃的野菜很多，山上山下都有竹林，竹笋随时都有。张擎很高兴，鲜嫩的竹笋吸引着他立刻起身出门了。因为林起总是沉默寡言，张擎和他并没有太亲近，所以怕他识破自己的身份，除了做营生，平时没事就尽量避免和他说话接触，今天出门并没有叫林起，易了容，带上纱帽，就带着小盏出门了。
　　路上有些泥泞，到处都有雨水积下的水洼，张擎和小盏走走停停，小心避着水洼，实在避不过就趟过去，走出北门，泥水更多一些。
　　
　　顺着官道走了大概两三里地，眼前是座不太高的土山，竹林森森，，大风刮折的粗竹枝叶散乱，草丛茂盛，一条条小溪从竹根蜿蜒而下。
　　
　　向上走有点危险，两人商量了一下，决定还是在山下寻找野菜和竹笋。一人折了一根竹枝，在竹林间前后左右的探寻，怕草丛里有蛇，寻了一会，没有蛇的迹象，就蹲□挖野菜。
　　
　　过了一会儿，小盏踩到一枚竹笋，高兴地大叫。下一刻，张擎也踩到一个竹笋，也笑起来。不到半天时间，就一人挖了半筐野菜，三个竹笋，看看中午了，兴高采烈打道回府，一路虽然泥泞，但依然兴致勃勃地谈笑不已。
　　
　　到家先洗了澡，换了衣服鞋袜，做了顿香喷喷的猪油炒竹笋，凉拌野菜，竹笋鲜香滑嫩，野菜清新爽口。小盏去叫林起过来，三人开始吃饭。一边吃，张擎和小盏商量明天要是不下雨，还去北山挖笋。林起看了看张擎，没有做声。
　　
　　第二天上午依然是晴天，张擎和小盏收拾好了又出门去，大门一响，东院的林起从竹床上一跃而起，快步出门，跟在他们后面，这两个并未察觉，一人背着一个大大的竹筐，还在说说笑笑踏着泥水向城外走去。城里很多人都在清理门前的枝叶泥水和各种垃圾，张擎带着纱帽，左张右望，看见没有人注意他，才放心地向城外走去。林起偷偷跟在后面，怕被发现，只好远远地跟着。
　　
　　离此八十里的官道上，有一队军马正在疾行，为首的男子头戴将盔，身披黑底紫金线所绣团花将袍，腰围玉带，并未穿轻甲，面容英俊，眼神坚定，腰悬宝剑，胯---下马红如烈火，正是秦书成。
　　
　　秦书成此次南下，却带了六百人马，都是北防军中挑选的顶尖人物。只因水军虽擅水性，作战能力却不如北军，也是各有长短。故而秦书成向皇帝请求带精锐北军南下，和水军一起训练，以其能各取所长。皇帝允准，另外调北军总军师和专门制作小弩的营队跟随。
　　
　　北军总军师姓洪名晖，字千瑞，智计深沉，是北军中除大帅向宏琛之外最受皇帝所倚重之人。皇帝原来并没想到要攻伐大和，但是接连三个月内三千里海疆接连被侵，损失惨重。镇海大将军路昱风上书，想去寻找海寇所来之国，皇帝正在盛怒之中，决心遂下，遣秦书成两次传旨，随军出征，可见皇帝决心之大。
　　
　　如若不是战船载物能力有限，几乎想把全国最精锐之军都集中起来动用。可惜就算准备了几个月时间，战船打造却无甚进展，造船速度慢，船也小。大宇天朝的造船技术虽在此时已经是最先进的，每艘可运五百人，可是水军一向是天朝弱点，人少力弱，陆战之军倒是有百万之多，可是晕船者众多，几乎不可能发挥战斗能力。而且因为战船还是太小，抗击海上风暴之力甚弱，若遇风暴，有全军覆没之险，因而上至皇帝，下到众军，对此次出征心中皆忐忑无底。然而不战更是后患无穷！只好尽力而为之。
　　
　　小弩队却是女子组成，专为做小驽而来，领队的正是洪军师的女儿，名叫洪秋。只因铁弓大驽过于沉重，船又小，铁驽无法全部上船，且铁驽需要施展的空间太大，用人太多，不得不弃用。
　　
　　而小驽是洪秋发明的，只箭头用铁，箭杆用芦杆，箭尾用羽毛，小如普通男人的手掌，可连发三箭，箭头涂有洪秋在一个山谷偶然发现的一种草药，能在瞬间令人身体麻木，头晕目眩，甚至出现幻觉。但是这种草药并没有毒，幻觉消失后，麻木也会消失，很快就会恢复正常，也就是抢个时间差而已。然而战场上两军殊死搏斗，毫厘之差也会结果迥异，故而十分有用，只是这种弩太小，一般工匠做的有些粗糙，殊不知差之毫厘失之千里，别人都做不好，只有洪秋小姐做的能用。
　　
　　洪秋是洪军师唯一的女儿，十分疼爱，因为自幼失母，洪军师总是尽量把女儿带在身边，在北疆驻军之时，就在临近的城里安置好女儿，有空就回去看看。洪秋渐渐长大，竟然对军中之事兴趣很大，不像普通闺秀那样在闺中描红绣花，反而喜欢兵法排阵，长枪铁驽，洪军师并不阻止，反而请了老师教女儿读书习武，自己教女儿兵法。没想到洪秋颇有天分，竟然研制出精致小巧的小铁弩，时时在战中出奇制胜，有一次这种小弩竟然救了大帅向宏琛的性命，大帅据实上报，龙颜大悦，特准洪秋随军，单独招收一批女子组成制作小弩之队，交与洪秋带领，就在大营外另起一座小营驻扎。
　　
　　洪秋无事就跟在父亲身边，不能进大营，就穿上男装在军营左近玩耍，骑马舞剑，有时却带人去附近山谷探险。军中人都认识她，因她武艺高强，英姿飒爽，并无一般小女儿的娇态，爱之者甚众。林起就是其中一个。只是这个木头，就算天下男人都找到老婆了，他也会打光棍！秦书成见他经常偷偷盯着洪秋看，催他上前搭讪，林起却像个锯了嘴的葫芦，低头不吭声，秦书成骂他傻瓜，想着有时间帮他向军师提一提此事，但正好赶上一场战事，后来就耽搁下来了。
　　
　　其实他没有想到洪秋小姐却也在偷偷喜欢林起。这事说来巧了，那日征战回营后，兵士整修几日，众军闲来无事，去营地外围的山谷打猎，满载而归。众人快到营地之前，忽然争论起谁人力气最大，个个都不服，遂下马围成一圈，开始下场角力，最后林起连摔二十八人获胜，众人服了，大声叫好。林起站在场中，身材瘦削精干，气不喘，身不摇，团团抱拳，一身军衣，威风凛凛。洪秋姑娘正好在不远处观看，一见之下，芳心暗许，只是谁都不知道对方心意，后来又换防回京，林起南下，就耽搁下来。
　　
　　这次奉圣命随军南下，正好寻找林起，以完心愿，只是女儿家却不好明说，只好偷偷告诉父亲，洪军师转头拜托秦将军，秦书成大喜，想着真是无巧不成书，正好成就一段好事，立刻答应下来。正好路过南水城要去安排粮草事宜，一来去看张擎，旬月未见，思念殷殷。二来做媒，帮林起这个傻小子一把。
　　
　　天近正午，众军马快，眼看快到南水城北门，离城不到三里，远远望见前面有两个人在向城门方向疾奔，一个瘦高个子，身上还背着一个人，一个十几岁小孩，满身泥水，哭得声音嘶哑，众人纳闷，秦书成在最前面，远远看着瘦高个子像林起，心内纳罕，一催马快步向前，还未到身边，就发现正是林起，也是一身泥水，背着的却是张擎，大惊失色，顾不得后面，大喊道：“林起，张擎如何？”眨眼跑到近前，一勒马站住，翻身下马，立刻接过张擎。林起见是秦书成，也顾不得行礼，焦急道：“被蛇咬了！”
　　 

作者有话要说：捉虫修文




12

12、守护 ... 
 
 
　　
　　秦书成接过张擎，见他左臂袖子高挽，小臂上伤口紫黑，两个蛇牙之印清晰可见，周围高高肿起，上臂处用布条紧紧扎起，人还清醒，只是气息微弱，面色黄里透黑。林起道：“已经吸了毒水，还是不行，得赶快送医。”小盏大哭：“秦大哥，快救我哥哥啊！”
　　
　　秦书成没有说话，把张擎交到林起手上，飞身上马，又把人接过来，用力一磕马镫，泥水纷飞，红枫疾驰而去。
　　
　　进城一直向西，疾驰了两柱香时间，看看张擎嘴唇有点黑，气息更弱，急的眼冒红丝，好在到了。面前一座破旧的宅子，柴门上悬着一块黑漆斑驳的快没有样子的匾，上写：“邱氏医馆”
　　
　　下了马，抱着人，用脚大力踢门，喊道：“老邱开门！救命啊！”
　　
　　喊了两声，不见有人开门，刚要大脚下踹，大门猛地两边一分，开了个缝隙，钻出个乱蓬蓬的脑袋，是一个干巴瘦的中年人，下巴剃的精光，胡茬还是泛青。长得没什么特点，只是眼神像刀子，让人看了不寒而栗。
　　
　　老邱满脸不悦，正要开口大骂，见是秦书成，一下子喜笑颜开，说道：“又给我送人猪来啦？你可有好几年没来过了。”说着打开大门，让秦书成进去。秦书成疾步走进，嘴里焦急道：“没有人猪。这是我兄弟，被蛇咬了，快救人！”
　　
　　说着两人走进屋里，秦书成轻轻把张擎放在医床上。老邱弯腰看了看伤口，说到：“竟然是蝰蛇。”又瞟了一眼张擎，伸手就去擦张擎的脸，露出一张雪白精致的脸来，睫毛低垂，乃是倾城之色。老邱歪歪嘴笑道：“是兄弟还是弟媳？我可记得你爹就你一个儿子。要是弟媳妇的话，还可以救一救。”
　　
　　秦书成面色微红，道：“正是小弟心仪之人，请邱兄快救人。”老邱撇嘴：“哦，这就变邱兄了，刚才还叫我老邱呢。”说着也不再计较，正了正神色，立即开始清理伤口。　
　　
　　先拿出一把寒光闪闪，薄如蝉翼的细长小刀，还有一把小镊子，在开水中煮着，再把紧缚的布条解开，让血液流通一下，再缚紧。伤口处用药液清洗，先用一把草药浸湿捣烂糊在伤口。
　　
　　又等了片刻，拿出开水里煮好的刀，用布裹了刀把，拿在右手，左手拭干净糊着的草药，在伤口处慢慢切开一个十字形切口，长可一寸，深也可一寸，竟然还有一枚毒牙遗留，立即用镊子取出，用药液反复冲洗伤口后，把张擎的手垂下来，吩咐秦书成用冷水浸几块布巾，敷在周围。又转身取了几种草药，全部捣烂敷在伤口上，用薄薄的布巾笼起来，打个结，这才完毕。
　　
　　张擎面色灰白，双眼紧闭，昏睡不醒。秦书成眼睛充血，汗珠层层从额上冒出，问道：“怎么样，可有性命之忧？”老邱摇摇头道：“没事，送来的早，天黑时应该能醒，你坐下吧，急成这样，可见是自己媳妇了。”秦书成尴尬道：“这个，他，他还不知道我喜欢他，你别说出去。”
　　
　　老邱疑道：“为何不说？”秦书成张了张嘴，迟疑片刻，低头道：“我要出海远征，不知生死，这时说出来，他不答应还好，若是答应了，没得连累他担惊受怕，若我死了，他岂不伤心难过？所以犹豫不决。”老邱也是摇头。
　　
　　秦书成又说道：“我在此地还要耽搁一段时间才能出征。我出征以后，还请邱兄代为照顾他，走之前我把手里的财产交给邱兄打理，若我不能回来，就把钱都交给他，望他能安稳度日。我也会上书皇帝，请他看在君臣情分上，保张擎一生平安。邱兄也看到了，他如此倾城绝色，难免遭人觊觎，时刻保护还怕有失，何况我总不在身边，还望邱兄教他做一些防身的毒物，用来自保。”老邱点头：“这个容易。”
　　
　　看看张擎还没醒过来，秦书成想先去交代一下，就拜托老邱先照看张擎，告辞离去。
　　
　　秦书成到府衙的时候，知府楚大人已经安排好了洪军师一行六百多人的食宿，效率极高。又把秦书成接进官衙，坐了片刻，约定明日商议公务。秦书成又去行营看了洪军师并洪秋、林起，让林起留在营里，就带着小盏回老邱的医馆。
　　
　　说起秦书成和老邱的交情，话就长了，得从秦书成八岁说起。那年秦书成随父回乡扫墓，他们父子每年都要回来一趟，在家呆半个月左右。回京路过南水城的时候小歇了几天，秦父访友去了，秦书成自己在附近街上玩耍，正遇上老邱。
　　
　　老邱比秦书成大七岁，叫邱惠。那时已经是个半大少年，家里开着医馆，其父是个端方的良医，但是唯一的儿子却调皮捣蛋，无所不为，什么上树掏鸟，下水摸鱼，揪人家小姑娘辫子，偷邻舍的鸡，还喜欢拿一些没有毒性的麻药去骗别人吃，美其名曰试药。老邱大夫每每气得头冒火，鼻生烟，打了无数次，也没效果。
　　
　　那天赶巧，邱惠正在拿麻药骗人，被秦书成看见，好奇，就在一边偷看，看完觉得好玩，就上前搭讪，一拍即合。两个坏小子就合起来蒙人，玩得不亦乐乎。令秦书成遗憾的是，第二天秦父就带他回京了。自此以后，每年路过南水城，秦书成都去找邱惠玩耍。
　　
　　秦书成九岁开始和皇帝一起习武，稍大一些，十三岁上就经常和皇帝偷溜出去，有时碰上市井泼皮就出手教训一番，半大孩子自以为武艺高强，梦想到处去行侠仗义。
　　
　　那年回南水城看邱惠，正遇上一个泼皮猥亵少女，愤然出手相救，并把那泼皮打晕交给邱惠试药。自此成了习惯，每年回乡，秦书成都有意去找一些看不顺眼的街头混混，打晕了送给邱惠，取名曰：人猪。
　　
　　一直到秦书成十九岁父亲去世，扶柩回乡后才留在京城没回来，二十岁上参军北上，到如今四年没见过老邱了，也算是久别重逢。
　　
　　回到邱家医馆，老邱正在看书，等他回来，厨房里老仆已经备好饭放在桌上。秦书成介绍小盏给老邱，又赶忙去看张擎，老邱说张擎醒来一会儿，又睡过去了。三人遂上桌吃晚饭。
　　
　　饭后，小盏去照顾张擎，秦书成才有空和老邱在客厅互道别来情形。老邱这些年却也没闲着，父亲去世后，他也一直没成亲，却拜了个游方的名医为师，跟着师傅很是游历了一番，大长见识。四年未见，二人都已经历了人世风霜，不再像过去那样轻浮跳脱，秦书成已是个沉稳的将军，老邱也变成个怪异却不失良善的民医，互相感慨了一番。
　　
　　忽然屋内小盏叫道：“秦大哥，哥哥醒了。”二人进屋，张擎果然醒了，只是还很虚弱，痛的发抖，人还是有点迷糊，不过倒是认出了秦书成。
　　
　　老邱拿来些药草，吩咐秦书成道：“你拿这些药回去捣烂了，每三个时辰换一次就可以了，明日疼痛可减轻一点，现在却是无法止痛。”秦书成抱起张擎，小盏拿着药，告辞回家。
　　 

作者有话要说：再发一点。这两天忙，对不住大家。改错字




13

13、深情 ... 
 
 
　　秦书成抱张擎回到家，把张擎放在床铺上，肚子以下盖上一床薄被，蹲在床边，握着他伤了的左手，轻轻问：“贤弟，是不是很疼？疼的厉害就叫出来。别怕，已经没有危险了，大哥在这里陪着你。”张擎额上豆大的汗珠不停地冒出，然而身体滚烫，嘴唇干裂，不停地干呕。秦书成心疼地把张擎的手贴在自己脸上，又放下，看小盏端来凉开水，接过来用小汤匙一匙一匙喂给张擎，又不停地给他擦汗，又转身拧了一把凉水布巾搭在张擎的额头。看看到时辰了，又赶紧换药。
　　小盏又困又累，还受了点惊吓，到半夜，撑不住了，直打瞌睡，秦书成赶他去睡，自己守在床边。
　　张擎疼的直呻吟，秦书成只好轻点他相应的穴位解痛，又怕有碍血液流动，不敢用力。天将明未明时，又换了一次药，总算疼的轻一点了，张擎昏昏入睡，秦书成抚摸着他额头，心里万千情丝翻滚不已。
　　
　　一缕红日映上后墙窗棂，天亮了，早饭后就得去商议公务。看看张擎睡得很沉，秦书成洗了把脸，简单整理了发髻，叫醒小盏，让他照顾张擎，自己出去买些早点。匆匆买了些粥水面点回到张宅，两人吃了，吩咐小盏等张擎醒了给他喂饭，饭后给张擎再换一次药，就快步出门去了。
　　
　　到了府衙，楚大人早已等候着了。在书房坐了片刻，洪军师和洪小姐也到了，洪军师一身儒生布袍，洪小姐却是女扮男装，穿了一身偏将的军服，更显得英姿勃勃。四人略寒暄了几句，立即进入正题。
　　此次出征最关键的却是战船和兵士，打造战船一直未停，已经打好三艘，要想组一个船队远征，至少要十艘，故而要拖到明年春天才能出海，正好春季是海上风暴最少、天气和暖的好时候。造船所需木料及铁具、油漆等各项杂物和人工费用却需楚大人调配，陆续运至临海交与路将军分配。
　　其次是兵士。水军人数少，作战能力差，需与陆战之军糅合，以便各取所长，避其所短。这一项由路大将军和秦书成负责。
　　再次，小弩之事全权交与洪小姐。洪军师总理全局，出谋划策。
　　四人议了半日，各人明确好所属职责，择日去临海城。看看近午，楚大人请饭，秦书成说兄弟受伤要回家照看，遂匆匆离去。
　　
　　回到张宅，小盏正在厨房做饭，秦书成进屋看张擎，见他眼睛半睁不睁，受伤的手垂着，满脸汗迹，头发衣服都湿透了。走到床前蹲下，放缓声音唤他：“贤弟，你怎么样了？”张擎睁眼，虚弱地叫了一声：“大哥，疼。”秦书成摸摸他的头，帮他点了点穴位，片刻后，疼的差点了，张擎脸色也缓和了一点。
　　
　　张擎要喝水，秦书成又半抱着他喂了些水。摸摸张擎的头，烧的好些了，还是有点热，就问：“早饭吃了没有？”张擎摇头，秦书成又道：“小盏在做饭，即刻就好。”张擎红了脸道：“不想吃饭，我，我想．．．．．．”迟疑了半天没说出来，挣扎着要起来，却气虚体弱，起不来，秦书成温柔道：“要做什么？告诉大哥，大哥帮你。”张擎吭哧了几句，小声说：“大哥，你扶我去茅厕吧，我要小解。”秦书成笑道：“起动的话你会更疼，就在屋里吧，这里不是有夜壶么？”说着从床底摸出一个夜壶。张擎大窘，连连摇头。秦书成无法，只好抱张擎起来，甫一用力，张擎疼的叫了一声，秦书成吓得停下来，慢慢扶他躺下，道：“还是用夜壶吧，我出去，你自己用，可好？”张擎小声说：“我手抖得厉害，拿不住。”说完又闹了个大红脸。
　　
　　秦书成明白张擎的尴尬害羞，就正色道：“这有什么，谁不小解？大哥帮你就是了，有什么害臊的呢？”说完，不由分说手伸进薄被里解开张擎的裤带把里衣向下褪了褪，把夜壶伸进被里，轻轻握住张擎的小弟弟对准，轻轻道：“快解吧，别憋坏了，要是你害羞，日后我病了，你报回来也就是了。”张擎噗嗤一笑，放松下来，这才淅淅沥沥地开始小解。
　　
　　中午吃完饭，又换了药，疼痛却又轻了些。张擎想洗澡，两天没洗了，又是泥又是汗，实在受不了了，都有味道了。秦书成不让他动，张擎固执道：“我现在疼的好多了，能动了，大哥你让我洗吧，我都馊了！”秦书成哭笑不得，只好应允。再抱起张擎的时候，张擎却没疼的叫，但是还是皱着眉，想是还疼。
　　
　　小盏拿着张擎的和秦书成的换洗衣服和他们一起去浴室，放好水又把裹手臂的布条留下，就去给张擎换床单被子。
　　
　　秦书成把张擎放在竹榻上，给他脱了上下里衣，只剩一件张擎自制的白色四角内裤，把张擎的左臂层层裹了。自己也脱了衣服，剩一件半截薄裤，抱起张擎下到水里，放下他，让他靠在浴池壁上，左手刚好向上握住竹榻的一只腿，这样打不湿。接着就给张擎洗澡。
　　
　　张擎虽然经常和小盏洗澡，却很少和秦书成这样洗，就只那次去山里洗山泉浴时裸裎相对过。本来觉得和男人一起洗澡很正常不过的，但是刚才让秦书成帮着小解，张擎还是觉得害臊，这害臊一直持续到洗澡，所以现在还是觉得别扭，但是秦书成一脸正经，目不斜视，张擎也就不好表现出来，那样反而显得自己小气了，只好装作若无其事。
　　
　　秦书成一脸严肃，把张擎剩的小衣脱下，给张擎先冲洗干净汗水，又拿胰子给他搓身，洗头，最后冲干净，抱出浴池放在浴榻上擦干，换上干净小衣，里衣就不穿了，又解了张擎左臂的缠缚，安排他半躺半坐。自己才脱光去洗了个痛快，出来擦干也只穿了一件短裤，又抱张擎回卧室。
　　
　　因为秦书成晚上要守着张擎，又怕压到他，就把东院林起原先睡的竹床搬了过来，小盏已经把两个床都铺好了，张擎光身躺在干净清爽的铺上，身上盖着一条薄薄的单子，可能是吃饱了，洗干净了，心情也比较好，手臂疼的也好多了，不由慢慢陷入了睡眠。刚开始是半睡半醒的，仿佛还在水里一样，被水温柔地包围着，很放松，很舒服。心里模糊地想着秦书成，想着自己一个大男人，经历过风雨人生，怎么会变得这么软弱呢？在秦书成面前，自己好像真的变成了一个小孩子，被宠着，被爱着，被保护着。自己好有福气呀，虽然两世孤苦，却有幸得到这样一个大哥，就好似从来就有的似的，如父如兄，又如母亲一样照顾自己。自己好像不由自主地就撒起娇来了，真是，好笑啊，呵呵呵，张擎弯起嘴角轻轻笑了，然后就陷入了黑甜乡。
　　 

作者有话要说：呃，好像还是太少。对不住大家。




14

14、身份 ... 
 
 
　　三日后，张擎行动已无大碍。手臂红肿慢慢消褪了一些，还不能沾水，只是还时不时发热。洪军师带洪小姐林起和众军已前往临海，代秦书成安排一切事宜。
　　
　　这日早上，秦书成因为张擎总是发热，很是忧心，把老邱拉来诊病，老邱诊了半天，左右手、脉象、面容，舌头都看了，让张擎躺着休息，和秦书成出到客厅说话。
　　
　　二人落座，秦书成焦急道：“怎么样？他老是发热怎么回事？”老邱沉吟半晌，似在考虑怎么回答，片刻答道：“张擎这病，虽是因蛇毒而起，却根不在此。”秦书成奇道：“这是何意？”老邱道：“观其脉象，脉位较沉，左右寸关尺皆弦涩凝滞，乃是郁结于心外加伤病之像。然右尺脉又紧缩而往来鼠窜，有动脉之像。然此动脉并不是因此次蛇咬，而是长期惊悸所致。舌象也是如此。一个十七岁少年，不知是何经历，竟致抑郁于心，旧伤于内，惊悸成病。蛇伤虽重，重不至此，唯其先有其他伤病才致加重。平时无事却看不出来，一有事却比他人来的沉重且不易痊愈。”秦书成也是惊诧不已，但是老邱在这里，却不好去问清楚。
　　
　　午饭后，张擎午睡，秦书成把小盏叫到前院书房，落座后，问道：“小盏，你哥哥伤快好了，却查出其他伤病，而且病势不轻。”小盏立刻哭了，抓住秦书成的袖子，眼泪汪汪道：“刚过了几天安生日子呢。哥哥近来常说，虽然劳累，只要平安就很好了。如今却怎么办啊？秦大哥，求你一定救救他！”
　　
　　秦书成叹了一口气，双手扶在小盏肩上，郑重道：“小盏，我也有事瞒了你们，我如今是镇海大将军路昱风手下副帅，虽无甚权势，却也可保你们兄弟平安。你若信我，就告诉我你们所经所历之事，我必不会害你们。”小盏哽咽道：“我与哥哥出身卑贱，您，您不嫌弃我们么？”秦书成正色道：“我如今与你们情同骨肉，必不嫌弃你们，你尽管说来。”
　　
　　小盏收了泪，跪下磕头：“谢谢秦大哥，你是富贵之人，身份有别，我和哥哥虽不敢高攀，却也感激。只是这件事却要征得哥哥知道才行。”秦书成道：“你去问问你哥哥。”小盏立即起身跑了出去。约一杯茶的功夫，边哭边回来，走到秦书成面前又跪下道：“哥哥让我替他谢谢秦大哥，说是卑贱之人承蒙照顾，感激不尽，我们兄弟之事本当实情相告。”秦书成伸手相扶，道：“起来说话。”
　　
　　小盏这才站起来，坐在炕沿。秦书成坐在书桌旁的椅上，温和问道：“你们是哪里人？以前是做什么的？因何来到此地？”
　　
　　小盏两手绞在一起，呐呐道：“我和哥哥不是亲兄弟，哥哥是京城春风院的新雨公子，我是他的贴身小厮，因被一个客人柳老爷买下随他到了京城南五百里的清北镇。公子被他家大娘嫉妒，趁柳老爷出门，诬陷我家公子，狠狠打了一顿，看看将死就把我们赶出了门，公子半路上就咽了气，被家丁丢在镇外的桃林。我当时不知所措，哭了很久，后来想把公子火化了带骨灰离去，找个清静地方安葬。没想到公子突然醒了。然后我们逃到清南镇，哥哥说都是患难之人，就兄弟相称吧。我们又从清南镇来到此地，买了房子，后来又开了个小点心铺子过活。哥哥说不求富贵，只要平安，后来又碰到秦大哥，承您照顾，真是感激不尽。只是您真的不会嫌弃我们么？”
　　
　　秦书成道：“怎么会嫌弃？你不要多心。你哥哥就只被打了那一次，旧伤一直没好么？”小盏摇头道：“不是的，在院里时就总带着伤，哥哥倔强，被客人弄伤无数次，还被妈妈打，要不是哥哥相貌好，早就被打死了。后来又有一次伤的厉害，妈妈看看老是好不了，就请了一个游方的郎中给他看病。那郎中却是好人，尽心尽力给哥哥看病，还对妈妈说哥哥不宜与男人同房，妈妈这才把哥哥卖与了柳老爷，是哥哥求柳老爷把我一同赎出来的。”小盏顿了顿，又说道：“到了柳府，夫人常常找茬打哥哥。柳老爷虽喜欢哥哥，却也并没把哥哥当一回事，常常弄伤他，还听信夫人谗言，要把哥哥阉了以免门风受损。看看实在没法活了，才决定逃出来，没想到碰到他家少爷，想侮辱哥哥，被夫人抓到，借口辱了他柳家门风，就打了哥哥，加上以前的伤病未好，哥哥差点就真的被打死了。”说完眼圈儿又红了。
　　
　　秦书成双拳紧握，眼放寒光，几乎咬碎银牙。这样的张擎，真真是苦水泡大，令人心痛不已，又愤恨不已。暗暗下定决心，以后将尽毕生心力保护他不受伤害，如果有机会，一定会报复那些害他之人。为今之计，只能尽量宽解，让他放下心防，将养身体。想毕，站起身道：“你先去看着你哥哥，我去邱大夫家，就回来。告诉你哥哥，我以后会尽力保护你们免受他人欺侮就是。”小盏感激莫名，连连点头。秦书成起身出门而去。
　　
　　看看将晚，秦书成才回来，手里大包小包地提了不少药材，放到厨房，先给张擎做了些药粥，晾的半凉，端到张擎卧室。
　　
　　张擎正半靠在床上，沉思，见秦书成进来，勉强笑道：“秦大哥。”秦书成边在床边坐下，边用汤匙搅了搅粥，又吹了吹，笑道：“我从老邱那里淘来的方子做的药膳，很补养身体的，快吃吧。”张擎接过碗道：“谢谢秦大哥。”秦书成满脸疼爱，摸了摸张擎的头，说道：“你的事，小盏都对我说了，以后就叫我大哥，秦字去了吧，以后我就是你亲哥哥，在我有生之年，必护你周全，你放心吧。”张擎咬咬唇，看向秦书成：“是，大哥。”秦书成又笑。张擎喝粥，秦书成给他打扇，两人都很开心。
　　
　　过了两天，却到了中秋佳节。晚上拜过月神，吃过果饼，三人在院里乘凉。月华如水，张擎只身着里衣半躺在卧室窗前石榴树下的躺椅上，秦书成坐在他旁边打扇，小盏在吃西瓜，蒲扇摇摇，远远飘来桂花的甜腻香气，张擎想，这就是幸福的味道吧。
　　
　　八月十七却是张擎的十七岁生辰，晚饭后又在院中乘凉。小盏送的礼物是一个泥捏的小人儿，有点像张擎。张擎拿着那个小泥人笑个不停。秦书成却摘下颈项戴的一块墨绿精致的玉佩交给张擎，张擎一看，玉色幽绿古朴，做工精湛，一看就是年代久远之物，连忙摇手道：“太贵重了，不能要的。”秦书成道：“这是我的信物，日后我如果不在家，你持此物去找我，军中人人都认识这玉佩，不会耽误事情。”张擎这才收下。却不知此物是秦书成母亲留给儿媳的信物，持此佩者必是秦家媳妇才可。秦书成背地里偷笑，表面上却装得正经，三人闲话家常。白天下过雨，倒有些夜凉如水的感觉，月光下草丛里有各种鸣虫在叫，嗯，又是个睡好觉的晚上。
　　




15

15、同床 ... 
 
 
　　接下来几日张擎日子过得像猪一样，每天和秦书成同进同出，坐卧皆在一起。本来秦书成要睡在客房，张擎却不让，因为他觉得自己新得了这样一个好大哥，怎么还能当他是客人呢？反正自己的床榻宽大无比，睡四个人都没问题，何况自从知道秦书成的真实身份，他非常好奇，总是缠着秦书成讲军中的故事，乐此不疲。这里晚上又没有什么娱乐，人们都睡的早，实在太无聊，张擎又很少出门见人，自然更闷，因现在与秦书成亲密无间，就扒着他不放，秦书成无奈顺从。
　　
　　每天早上起来都是秦书成亲自服侍他起床洗漱，又亲自做了粥水药膳给他。张擎喜欢吃小笼包子，秦书成又学着做包子。
　　
　　吃完早饭就在花园里散步玩耍，张擎喜欢鲜花，秦书成就每天采了鲜花插在卧室花瓶中，满室花香。
　　
　　散完步二人去书房看书，张擎学写字，秦书成就把着他的手练字，张擎恶作剧，故意写得歪七扭八，秦书成把着他的手向左，他就非要向右，写得乱七八糟。秦书成唬他，他也不怕，只嘻嘻哈哈笑。
　　
　　晚上睡觉就扒着秦书成讲故事，自己也叽叽喳喳讲个不停，不断发表见解。
　　
　　秦书成百般依从，宠得张擎都没边儿了。张擎自然感觉到了秦书成的宠溺之心，更是调皮。秦书成拿他无法，只好苦笑摇头，有点怀念那个沉默寡言的张擎，却更喜欢现在这个飞扬跳脱的活泼小子，喜欢他撒娇撒痴，笑语嫣然。秦书成已经忘记自己曾经是多么讨厌人在他面前撒娇了，爱情，真是奇妙的东西，妙不可言。
　　
　　还有就是洗浴的时候，张擎也不再回避，非要和秦书成一起洗澡，小盏倒靠后了。因张擎手臂未痊愈，还需人服侍，秦书成也不好拒绝，只是这真是一个苦差事。眼看着雪白的身体在眼前晃来晃去，简直是活色生香，却要用尽平生意志压下心里的奢望。作为一个血气方刚的年轻人，又是常年征战沙场的将军，久未尝肌肤相亲的滋味，自然更加饥渴，实在忍不过了，不顾张擎还要打闹玩耍，就把他洗好拎回卧室，自己再回浴室解决。几乎每日如此，苦不堪言。
　　
　　张擎手臂快要痊愈时，已经是八月二十三日了，秦书成接到路大将军来信，通报军中各项事宜，并戏笑他是不是沉在温柔乡中忘记正事了，弟妹是否天香国色，几时成婚等等，又在最后加了一句，我知道你喜欢男人了，哈哈哈。
　　
　　秦书成哭笑不得，遂准备起身归队。张擎和小盏百般不舍，但是没有办法，只好收拾了行李，两双泪眼看他离去。
　　
　　秦书成离家前给张擎两个留下了二百两银子，都换成了碎银和铜钱，装了满满一小箱，又叮嘱张擎暂不可出门做事，来人也不可抛头露面，就只老邱来了可以见面。又叮嘱小盏好好照顾哥哥，每日给他炖汤补身，自己不日就回来看他们，这才骑马离开。半路又转到老邱的医馆，请老邱照顾张擎，老邱应了，秦书成看看日头高起，遂打马飞奔临海。
　　
　　秦书成离开后，张擎觉得家里一下子清静了不少，每天吃饭睡觉百无聊赖，也没心思干活，就坐在书房，边写字边思念秦书成，看见后园桂花开的茂盛，甜香扑鼻，就摘了些泡在酒坛里埋在桂树下，等秦书成来了再开封。
　　
　　小盏每日给张擎换完药也没什么活干，张擎就赶他出去玩，自己闷着发呆。在他自己看来这自然是弟弟思念哥哥了，如果是别人看他，自然是思念情郎的情形。只是小盏是个小屁孩，不懂这个，只当秦大哥走了，哥哥有点闷，想着秦大哥回来就会好的，也就没有在意，自顾去里正老爷家玩耍。
　　
　　看看秦书成离开快一个月了，张擎手臂完全好了。这日老邱来诊过，说是可以不用敷药了，手臂也可见水了。张擎高兴极了，谢了老邱，还问知不知道大哥什么时候回来，老邱逗他说：“明日就回来了。”张擎自然不信。
　　
　　第二日傍晚，张擎和小盏吃完晚饭，天黑还早，小盏就出去玩耍，张擎在书房一边写字一边摆弄花园摘来的桂花。正闷得要死，忽听大门门环响。小盏不在，张擎不敢随意开门，就蹑手蹑脚走到门边，屏住呼吸倾听，大门又响了两声，停了一下，有人大声道：“阿擎开门，是大哥回来了。”
　　
　　是秦书成！张擎奇怪他怎么知道自己在门边，却不知道习武之人自然耳聪目明。飞快地开了门，秦书成牵马进来立刻插上门。放开马，一把把张擎举起在空中转了一个圈才放下地。张擎又惊又喜，大笑不止。闹了片刻走到后院去。秦书成先去花园拴了马。因为东院现在无人，秦书成前些时就在后花园立了一个马棚，这样很方便。
　　
　　先把马上带的一个篓子放到厨房，回到卧室，张擎早把换洗衣服给他找出来，两人又一起去浴室。今日秦书成却穿了一身训练时穿的军服，却是绛红色交领窄袖及膝袍服，脚下乌靴，腰缠革带，头戴绛红巾，修眉入鬓，朗目含笑，面色微黑，身材高大，威风凛凛。张擎像小狗一样围着他转，新奇不已。又说：“昨日邱大哥说你要回来，我还道他是骗我，没想到你真回来了呢。”秦书成也奇怪，道：“我并没告诉老邱我要回来，想是他蒙的，却是巧了。”
　　
　　张擎到了浴室却先脱了衣服，扑通一声跳进池里，溅起好大水花，把秦书成溅的一身水，秦书成笑笑摇头，也脱下衣服下水。看看张擎面色红润，明媚可人，娇艳如昔，心里才放下心来却不敢多看。张擎却不肯消停，张罗着给秦书成擦背，打胰子，又把砸好的皂角水拿出给他洗头。张擎比秦书成矮一个头还多，够不着，就使劲儿拉秦书成的头向下低。秦书成勾着头抵在张擎肩上，嗅着味道，深深吸气。
　　
　　洗完澡，张擎又张罗做吃的给秦书成。秦书成却拿出一个篓子，打开却是螃蟹。好大个的海蟹，个个生猛，还都是活的，吐着白沫。张擎以前倒吃过螃蟹，却没见过这么大的，忍不住拿出一个来看，却都用草绳捆着。因为晚上吃剩的米饭还有，就做一个竹笋炒猪肉，蒸了五只大螃蟹，准备了姜醋，张擎吃了一只，给小盏留一只，其余都留给秦书成。又去花园把桂花酒挖出来拎到厨房，甫一开封，馨香扑鼻，令人沉醉。两人同喝了一杯，张擎就不喝了，只斟酒给秦书成喝。秦书成有心上人添酒，边吃边喝，感觉人生所求不过如此。
　　
　　小盏回来，又是一番惊喜，又汇报如何照顾哥哥，又吃螃蟹，笑闹不止。吃完又停了会子，三人收拾睡觉。张擎拉着秦书成上床继续闲话家常，直到下半夜，才迷糊睡去。秦书成仔细上下摸索着看张擎，见伤已全好，身上也多了点肉，骨肉停匀，玉雪可爱，才放了心，给他盖好薄被，吹了蜡烛睡下。
　　




16

16、抚慰 ... 
 
 
　　时近九月，后院的菊花开了不少，白的黄的都有，清香扑鼻，张擎拉着秦书成摘了好多菊花，撕下花瓣来，两个人泡花瓣澡。水面飘满了黄白菊花瓣，泉水微温，最是惬意。张擎泡得脸色粉扑扑，晶莹透明，脖颈修长白皙。秦书成暗暗吞口水。
　　
　　张擎却不自知，一边歪头想一边对秦书成说：“大哥，我的伤已经好了，身体也很结实了，天气也还好，风暴也少了，我想接着把点心铺子开起来。”
　　
　　秦书成道：“咱们又不缺钱，大哥能养你。”
　　
　　张擎摇头道：“我也是个男人啊，不能总是不做事靠大哥养着吧。”
　　
　　秦书成沉默，心里道，我愿意养你一辈子。但表面上却不能说，而且张擎也是有自己想法的，真让他像女人一样一辈子被养在家中也不可能。想了一下道：“你想做就做吧，大哥不拦着你，只是暂时不要抛头露面，而且也别太累了。”
　　
　　张擎道：“就还和原来一样，我在后面做，小盏在前面张罗。我本来就不想抛头露面，大哥也知道，我这个身份和相貌只会招灾惹祸的，又无力保护自己。”
　　
　　秦书成摇头道：“不是这样说，我自能保你平安，只是明年春天我还有要事恐怕要很长一段时间才回来。等我回来自会安排让你以真面目立于人前，不必这样总圈在家里。”
　　
　　张擎立刻问：“大哥，你明年春天要去哪里？多长时间才能回来？有没有危险？”
　　
　　秦书成道：“奉圣旨明春出巡大和，归期却不定，危险倒不至于，我们不是去打仗，只是去探查实情。”
　　
　　张擎奇道：“大和？是个什么地方？”
　　
　　秦书成撩了把水扑在脸上，搓了搓，道：“你不知道大和？就在咱们东边隔海相望，是个岛国。本来相安无事，自从几百年前，岛民侵入大陆烧杀抢掠，两国就结下冤仇。至今还有海寇侵袭，久除不尽，当今圣上甚为忧虑，以此才要我等前去探个虚实。”顿了一下，不见张擎说话，抬头一看，张擎大张着嘴，已经呆了。奇怪地问：“阿擎，你怎么了？”
　　
　　张擎用手把下巴托上来，激动地嘴唇发抖，结结巴巴地问：“大，大哥，那，那些大和人，是不是很矮，很精悍，擅使刀，号称浪人？”
　　
　　秦书成道：“是呀，人人都知道，你问这个做什么？”
　　
　　张擎右手直拍大腿，水花溅起老高。这个世界也有那个国家吗？天哪天哪！
　　
　　秦书成只纳闷，却也没问出什么来，只好作罢。
　　
　　东院的竹棚已经毁坏，只好重新搭建。张擎家后门外的荒地尽头就有野生的竹林，秦书成换上短襟布衣，扎好发髻，提着竹刀去竹林伐竹，这次却选了粗如大臂的竹子，结实一些。先齐根砍断，再削去竹枝竹叶，截下要用的竹段，用绳子捆成一大捆，肩扛着，拖回东院。又拖了两捆竹枝叶回来。
　　
　　张擎试着拖了拖竹捆，纹丝不动，暗暗咋舌。
　　
　　秦书成在原来竹棚的柱础处把洞向下挖深一倍，竹柱深栽进洞里，很结实。顶上用粗竹竿扎紧，又用绳子密密缠紧，才把竹枝叶密密实实缠好扎到棚顶上缚紧。又做了竹墙，开了竹窗、竹门。最后做好一看，完完全全是个美丽的竹屋，里面地面打扫干净，又修好竹桌竹椅才算完毕。
　　张擎和小盏里里外外转悠，赞叹不已。秦书成擦了把汗，坐下喝水。张擎攀在他后背上大叫：“哎呀，大哥你太能干了，教我做竹屋吧。”秦书成背着他站起，转圈圈，小盏也挂到秦书成脖子上，三人笑闹不已。
　　
　　晚饭后，张擎和小盏唧唧哝哝地商议要买的东西。秦书成微笑不语，只喝茶。气氛很是温馨。
　　
　　第二天早上却发生了一件让张擎尴尬的事情。天还没亮的时候，张擎迷迷糊糊醒来，自从伤病以来，他总是要睡懒觉到日头高起的，今天却感觉很不对劲，下面涨的很，想尿又好像不是尿的感觉，很奇怪。摸一摸，硬硬的，明白了。闭着眼睛自己伸到被里摸索，一边心里奇怪，来到这里差不多半年了，怎么从来没有这样过呢？难不成这个身体太晚熟？其实他哪里想得到，情---欲这个东西，非要饱暖之后才会有的。自从结识秦书成之后，日子日见稳定，尤其是从伤后这一两个月，更是泡在蜜罐里，心防渐祛，忧烦渐解，日日得温饱，时时被宠溺，把被压抑的天---性都放出来了，这天---性自然也包括性---欲。
　　
　　张擎在秦书成面前无拘无束惯了，对他从不设防，又半睡半醒，迷迷糊糊的，因而就忘记了回避，只顾自己弄得舒服，鼻中还轻轻呻DDD吟不止。却突然听到旁边有人动了一下。张擎突然惊醒，想到，哎呀，大哥在旁边呢，自己就．．．。哎呀羞死了。赶紧停手，把被子拉到头上把脸蒙住。蒙了一会，热的脸烘烘的，还是不好意思，只好继续蒙着。
　　
　　忽然眼前一亮，被子被拉开，秦书成笑道：“你不闷么？”张擎装睡，闭眼不动。秦书成刮他鼻子道：“好了，有什么好害羞的，是男人都这样。”张擎心里想，我自然知道男人都这样，可是这次却是在你面前，真丢脸。耳边又听秦书成道：“别害羞了，你看我还不是这样？”张擎睁眼想秦书成下面看，果然，薄裤顶起一块，形状宛然。噗嗤笑了，伸手去摸。秦书成打掉他的手：＂调皮！＂张擎笑道：“害羞什么，是男人都有，摸摸怎么了？我就摸！”说着伸进秦书成里衣，握住他的下面，上下动起来。时不时摇一摇。张擎愿意是羞一羞秦书成，把自己丢的脸找回来，谁知却打开了危险的塞子。
　　
　　秦书成很矛盾，怎么办？肖想已久的美味就在眼前，进还是退？脑子里翻江倒海一样，面上却不得不压抑，实在是痛苦之极。
　　
　　心里正在交战，耳边却听到张擎小声地叫了一声，忙睁眼，只见自己的裤子已半褪到大腿上。小书成被握在张擎修长白皙的手掌中，赤红肿胀，青筋暴露，几不可围。张擎嘟着嘴放开秦书成，说：“同样是男人，怎么差别就这么大呢？不公平！”秦书成道：“怎么不公平？”张擎扭脸道：“你看你的那样大，你看我的，小多了。”说着褪下裤子让秦书成看。秦书成瞄了一眼，果然粉嫩小巧，玉柱一般，笑道：“会长大的。”说完自己都觉得假，就转开头，把裤子拉上。
　　
　　至此，秦书成就想放弃和张擎继续肌肤相亲。偏偏张擎兴趣上来，扒着不放，问他有没有过女人，怎么还不娶妻。平时在军中兴趣上来怎么办．．．。张擎觉得丢脸已经丢了，索性丢到家，反正不能让大哥看扁了，想当初自己也是有过女朋友的人，和男人谈论这种话题怎么能显得太害羞，那样显得自己没经验，男人在这种事情上没经验是很丢脸的。
　　
　　秦书成慢慢说道，早年自己有过一个伴侣，时间很短，因情意不相投，就分开了，后来参军就再没找过，一直是一个人。张擎奇道：“不是有很多人去青楼的吗？你没去过？”秦书成转头看着张擎的眼睛，缓慢而清晰地说道：“我今生今世必要找一个情投意合的人终生相伴，怎么肯胡乱行事？”
　　
　　张擎没说话，心里道，不知谁家女子能有福气得大哥青眼，要是自己是女子，能把大哥永远留在身边多好，那样他所有的宠爱还是自己的。想到此自己都惊了。天哪，自己可不是同DD性DDD恋，怎么会这样想呢？是了，是大哥太宠自己，人都有独占之心的，没什么好奇怪的。想通了就放下心来。
　　
　　为了掩饰羞窘，表现自己的大方不在意，张擎对秦书成道：“大哥，都是男人，没什么好害羞的，不如互相帮一下忙？男人之间互相帮帮忙也很平常吧？”秦书成眯起眼，没有答应也没有拒绝。张擎伸进秦书成裤里，手握住，上下撸动起来。秦书成顿了一下，索性顺水推舟，褪下裤子，握住张擎的手，动起来，直到张擎手腕酸软才完事。
　　
　　秦书成起身拿布巾擦了自己身上和各自手上的粘腻，转身搂住张擎，把手轻轻放在张擎的玉柱上，小心握起，上下动起来，还时不时地按一下马眼，手指在顶端的蘑菇边缘摩挲滑动，渐渐地张擎呼吸急促，轻轻呻DDD吟起来，渐渐分泌出粘液，又过了片刻，张擎浑身绷紧，下面向上用力挺动几下，玉柱不自主地跳动着喷出几股白液，张擎浑身瘫软下来。
　　
　　天已亮了。二人相视一笑。
　　
　　 

作者有话要说：修文改错字




17

17、旧主 ... 
 
 
　　张擎的铺子开张三天的时候，秦书成不得不回临海，虽然不舍，却也无奈。只是临走之前告诉张擎他会派手下来保护张擎，张擎低头不语，片刻答道：“大哥，这样何时是了？我…”秦书成忙道：“你别多想，我只是不想你出事。你不愿意就算了，我过些时再来看你，有事就去找老邱，实在不行就到临海找我，只要打听卫海大营即可，那里人都晓得。”张擎点头应允，秦书成打马东行向城门走去，频频回首，直到见不到大门才加鞭而去。
　　
　　张擎也知道秦书成担心自己，因而更加小心，减少了面点的供量，只给赵青所在的客栈供应，另外早上做一点就收摊，回家就不出门了，一应外面的事情都由小盏接洽。自己在家不是练字看书，就是侍弄花草。他想着再过三两年，等风头过了，没人追查自己和小盏，再找机会处理卖身契的事情，最好请秦书成帮忙，在这个事情上自己没必要要强，这个世界是完全没有平等，却是身份贵贱分明的社会，顶着这个尴尬的身份永远也出不了头，就当自己利用大哥，势利眼一回吧。 
　　
　　时近十一月，天气渐渐凉爽起来，秋雨蒙蒙，早晚很有些凉意。秦书成托人给张擎和小盏送来两套棉布夹袍并一封信。不知道他何时量了张擎的身材，很合身。张擎的是淡紫色的，很干净清爽，小盏的是蓝色，有些大了。信里说些思念的话，又说不日回来，又讲临海的风景并训练时的趣事，又说林起和洪小姐成婚了，很热闹，等等。张擎也为林起高兴，自从上次受伤，林起和洪姑娘来探过他之后就再也没见过了，那个闷葫芦也有媳妇了，真是嫉妒，呃，高兴。
　　
　　张擎的小小铺子虽无大利，每月也能挣三两银子，交一吊税钱，还能够兄弟两个开销，何况还有秦书成留下的银子，足够这两个小馋猫整天吃小灶了。尤其是张擎，因为秦书成临走再三叮嘱小盏每日为张擎炖汤补身，小盏也心疼张擎，一顿不拉的炖好汤端上来，不吃就苦着脸赌气，张擎拿他没办法，只好全盘照收。每天干活，又吃得好，身体竟渐渐结实多了，力气也大多了，再也不是那个弱不禁风的新雨公子了。小盏更是，小孩子心事少，吃得饱，睡得着，个子长了不少，快赶上张擎的身高了，张擎很嫉妒，自己还喝汤呢，都没小盏长的快。日子平平淡淡，虽不太自由，暂时也只能如此，倒也过得去。两个人每日边忙碌边等秦书成回来。却不知祸事将临。
　　
　　那天小盏去客栈送面点，看到一群客人正在大吃大喝，其中一个却有些眼熟，仔细一看，吓了一跳，赶忙跑了。气喘吁吁地跑回铺子，客人早散了，小盏一把把门关上，脸色惨白地走到后院。张擎奇怪道：“怎么，见鬼了？脸色这么差.”小盏结结巴巴地说：“哥哥，坏了，我看到柳清辉了。”张擎道：“柳清辉是谁？”小盏道：“你忘了么？就是柳老爷的儿子呀！我一看到他就跑了，不知他有没有看到我。”张擎紧张道：“怕什么来什么！他怎么会来这里？那个柳老爷呢？他们是为我们来的吗？”小盏一直摇头。张擎又道：“那咱们从今天开始就不能出门了，先把铺子关了吧。”唉，这是第二次关门了。张擎感叹，但也没有办法。
　　
　　他们兄弟两个自认为藏得很好，殊不知柳清辉早就看见小盏了，却没有动声色，见小盏跑了，就派了一个人跟着，看他们住在哪里。
　　
　　要说柳清辉对新雨，当日也是像入了魔道似的，头一次见着，就看上了，碍于自己的父亲，总是没有机会下手。这次趁父亲出门，本想一定能得手，谁知被母亲撞破。为了一偿所愿，差点和母亲翻脸。却是阴差阳错，等到他逃出家门，去找新雨，却活不见人，死不见尸了。无法可想，只好作罢。却是色字当头，不肯忘怀，向母亲讨了新雨和小盏的卖身契，装在锦囊中藏在胸口，期望他们还活着，那时候新雨就归自己了。却不料父亲回来见此情景，大发雷霆，也是该着，竟中风了。这下家中的顶梁柱就剩柳清辉一人，妹妹还小，母亲也是依靠自己的，虽然是个酒色之徒，真做起事来，倒也有模有样，并无大错。
　　
　　两月前，由母亲做主，讨了一房妻室，二十岁的人，也算是成家立业了。只是心心念念想着新雨，经常趁出外做生意之时寻找，却一无所获，不由感叹人海茫茫。
　　
　　天下事，最怕的是无巧不成书。这次来南水，本是贩土产回清南清北镇。这两处都有柳家生意，柳家在本地算是大户，虽无大势，也算乡绅了。那日来到南水，下榻客栈，并无大事，一行人连伙计带镖师都疲累的很，一宿无话。
　　
　　第二日清晨，一群人正围坐吃早点，一个伙计端上来一屉饺子，说是本城新品，味美鲜香，推荐客官品尝一下。柳清辉一尝，果然，一声令下，众伙计镖师一人一个就吃完了。吃完还要，却没有了，伙计说即刻就送来，一伙人就眼巴巴顶着门口，不一会儿却见一个瘦瘦的十几岁小孩儿提着几个小小的笼屉进来。柳清辉一见，心猛地一颤，竟然是小盏，虽然长高了些，也胖了一点，面庞却未变。悠忽之间，心念电转，装作没看见，低头喝粥，等小盏慌慌张张地跑出门，立刻派了一个机灵的小厮跟着，看他向何处去。打听好了以后，却并不急着出手，却四下打听张擎近况，得知只是做个小买卖过活，并无靠山，才决定动手。
　　
　　张擎和小盏虽不知道已经露馅，却也胆战心惊。第二天天刚蒙蒙亮，张擎让小盏带着秦书成给的玉佩出门，先告知老邱自己的处境，再租了一匹马，出城前往临海去找秦书成。幸亏小盏因为好奇用秦书成的马练习过骑马，要不然更不知几天才能到临海。
　　
　　不提小盏心急如焚地去找秦书成，张擎在家里更是坐卧不安。勉强吃过早饭，老邱来了。老邱受秦书成所托照顾张擎，自是关心，就关了医馆搬到张宅来住。张擎感激不尽。坐到中午，有人敲门，老邱应门，却不开，只问是谁。门外答道，客栈的伙计，来订面点的，老邱回到，今日歇业，明日再说吧。门外却不罢休，嗦个不停，老邱烦了，就往回走,门外也没了声音。
　　
　　傍晚的时候，天刚擦黑，老邱正在张擎客厅读医书，前院门环又响，老邱走到前面，问是谁，门外却是里正老爷，后面跟着一个年轻人，犹豫了一下，还是打开门，里正老爷笑道：“邱大夫在这里啊，有个人说是小盏的乡里，找到此处，却找不到他家门，我带他来找。小盏呢？”老邱说道 ：“小盏出门了。”里正老爷道：“他哥哥接待也是一样，是他们乡里，人我带到了，先走了啊。”说着就走了。老邱傻眼。
　　
　　那个年轻人年可二十左右，个头到老邱眉下，不是很高大，倒也眉清目秀，只是面色有些发黄浮肿，眼泡很大，老邱一看就知他酒色过度。因不知他是不是张擎要躲的那个人，虽然并不热情，却也有礼，道：“这家人出门了，我是代人看宅的，贵客找人就请改日吧。”年轻人道：“那我坐片刻就走总是可以吧？”老邱只好让他到客厅，倒上茶，年轻人开始闲扯，看看过了两柱香的功夫，才笑笑地告辞。老邱闷闷地回到后宅，心里纳闷秦书成怎么还没有来。还有半个时辰城门就要关了，却是无法，也只好等着。
　　
　　到了客厅，唤了一声张擎，并不见答应，心下一凛，连忙进到卧室，蜡烛高烧，却空无一人。桌椅微斜，床帐散乱，地上有一片紫色的布片，正是张擎的衣服！老邱一下子明白了：此是调虎离山之计！气恨之下，打了自己一个嘴巴，连忙追了出去。
　　 

作者有话要说：修文




18

18、相救 ... 
 
 
　　却说秦书成，本来决定第二天就回南水，已经打好了包袱，装着些精致的点心、海产干货、装点浴室用的海螺贝壳等物，还有洪小姐特意为张擎做的小弩，比一般的小弩还要小，绑在手腕上，扣动机关，就可把箭射出，每弩可装五枝箭，比袖箭劲道却大多了，箭尖上涂了药，还有一小瓶另送。秦书成想着让老邱再给做些麻药。
　　
　　看看下半晌了，众军衣衫湿透，疲累不已，有些晕船的已经开始呕吐，只好暂停训练，下令歇息。自己回到单独准备的小院，洗了个澡，换上一身黑布棉袍，看兵书打发空闲。
　　
　　正看着，亲兵来报，有人持将军的玉佩来见，秦书成一惊，忙让来人进来，一看却是小盏。头发衣衫又脏又乱，神色慌张，气喘吁吁。见了秦书成扑过来道：“秦，秦大哥，快，快救哥哥。”声音嘶哑，说完双手撑住膝盖气喘得说不出话来。秦书成忙扶住他，递给他一盏茶，道：“阿擎怎么了？”小盏接过水，喝了两口，道：“秦大哥，你知道我们是从清北镇柳家逃出来的，如今柳老爷的儿子追到南水城来了，我先来报信，哥哥同邱大哥在家呢，你快去救他吧！我不知道柳少爷是不是发现我们了，要是万一发现了，哥哥就危险了，当日就是因为柳少爷，哥哥才差点被打死的。”
　　
　　秦书成话未听完，转身从墙上摘下随身佩剑，带好调兵令箭，把那包袱斜背在身上，到后院马棚牵过红枫，出院门，翻身上马，疾驰而去。红枫风驰电掣赶到南水城东门，也只一个时辰。看看天已黑了，城门已闭。拿出令箭叫门，城上守军本归他调度，自是熟识，连忙高举火把开门接他进城。秦书成顾不得说话，打马奔向张宅，未到，远远只见只见一个人正在吵嚷，旁边围着一堆人，一看却是老邱，并未下马，扬声喝道：“老邱，张擎何在？”
　　
　　老邱转头看是秦书成，大喜，叫道：“快追！他们出北门去了！”
　　
　　秦书成转头向北门，叫开城门，顺官道飞驰而去。
　　
　　四野漆黑，唯有星光可见，红枫在夜风里疾驰，偶尔能听见远处传来夜枭鸣声。秦书成心中狂跳，满身大汗，嘴唇有腥咸味道，想是咬破了，却是无暇，只顾伏在马上，眼盯紧前方。不知奔驰了多久，远远看见前方有一堆篝火，旁边有些车马，并许多人影晃来晃去。秦书成远远勒住战马，下马，拍了拍红枫的脖颈，就蹑手蹑脚向那方走去。红枫自在一旁寻草吃。
　　
　　看看将近，却是一座树林，林中一片空地，一个火堆，众人都是短打，有些似人家的小厮，有些却像是打手。秦书成隐在一棵大树后观看，这些人七嘴八舌乱哄哄在说什么，却听不太清，只听其中一人大声笑道：“咱们少爷就是洪福齐天，逃掉的美人又失而复得！”其他人纷纷附和，又喝酒吃肉。秦书成看了一圈，却不见有人像他们说的少爷，也不见张擎。心中惊疑不定。四下仔细打量，才发现一辆宽大豪华的马车在另一边不远处的黑影中若隐若现。马匹已卸下，车头用粗木支得结实。心里有谱了，遂暗暗转到马车方向，贴在马车另一边，避开众人视线，耳边听见车内一人说道：“你从了少爷，今生富足无忧，你要不从我就还卖你回春风院！”又听到车内翻滚之声，并咂咂之声，似是有人在亲吻。
　　
　　秦书成轻轻挑起车窗帘子一角，就着昏暗火光向内看，一人背对车门，怀中抱着一人，昏暗中只看见被抱之人脸色雪白，眼神明亮幽深，却是被绑着手脚，正奋力挣扎。正是张擎！
　　秦书成目眦欲裂，顾不上再听，暴起跳在车上，一把掀开门帘，五指握爪，抓住背对那人的脖领，大力甩出车外，并未回头，只听轻微“咔嚓”一声并一声惨叫。秦书成不屑去看，伸手扶住张擎，抱在怀内，低声道：“别怕，大哥来了！”
　　
　　张擎眼见不能自保，本在奋力挣扎，牙关紧咬，身上绷得紧如弓弦，一霎之间，情势逆转，耳边听到秦书成声音，不谛天籁之音，泪水瞬时奔涌而出，无声流下。秦书成紧紧抱住张擎，用手去擦他脸上泪水，口中只道：“别怕！大哥在这里！”伸手解开张擎被捆的手脚。张擎稳了稳神，活动活动手脚，哑着声音叫了声：“大哥，我没事！”秦书成又上下摸索了一番，看他并无伤痕，放下心来，才有时间听车外声音。
　　
　　车外人声鼓噪，夹杂着呻吟之声，有人叫道：“竟敢伤了我家少爷，就叫明年今日变成你祭日！”“滚出来，不然剁了你！”
　　
　　秦书成安抚了张擎，让他躺着休息，自己一掀门帘弯腰出来，盘腿坐在车头，冷笑一声，闲闲地扫视了一眼，不语。鼓噪嘈杂之声瞬间静音，有刀呛啷落地，众人纷纷后退。突然人群后一声喊：“妈的！给我杀了他！”又立刻哎呀哎呀呼痛。
　　
　　打手们见主人发话，虽然心里没底，仗着人多，拿剑持刀，一拥而上。秦书成跳下车，悠闲辗转几番，众人只见人影晃动，来不及反应，片刻之间刀剑声音响亮纷杂，落了一地。皮肉被击之声，身躯落地翻滚之声，抱头抱腿呼痛唉吆之声不绝于耳。
　　
　　秦书成负手在后，面无表情，一步一步向柳清辉走去。柳清辉几乎肝胆俱裂，托着伤臂，半躺在地上连连后错。秦书成走到他面前，起脚把他挑起，将未落下，一脚踹去，只听“嘭”的一声，落在一丈开外，一声惨叫，没了声息，却是昏了过去。秦书成又向前走到柳清辉身边，抬脚就要向下踹，远远听张擎喊道：“大哥不可！”秦书成放下脚，转身。众人有的还在翻滚不止，也有坐起的，也有半躺的，纷纷连滚带爬让开一条路。
　　
　　张擎出来，倚在车门上，脸色雪白，但神色已定。秦书成过来，坐在车辕，探身摸摸他头问道：“怎么出来了？夜里凉了，你进去吧，我来摆布。”张擎道：“大哥，你别杀他，杀了他反倒辱没了你将军的身份。只需给他银子把卖身契要过来，削了奴籍，从今往后再无牵涉就行了。”秦书成笑道：“都听你的。”
　　
　　转身下来，走到柳清辉身前，已有家奴将他叫醒躺好。见秦书成来，怕得几乎吐血。秦书成冷冷道：“张擎和小盏的卖身契呢？”柳清辉虽怕，却犟嘴道：“他是我家逃奴，我不卖，将军就能不讲理么？”秦书成不说话，只抬起脚。柳清辉大骇：“啊~~别踹，在这里！”示意小厮从他衣领中掏出一个锦缎荷包，打开，掏出两张纸，写着姓名、卖身时间，并手印。
　　
　　秦书成看了看，拿回来给张擎，张擎其实并未见过这卖身契，只说还要拿回去给小盏也看看，怕不是真的，怎么那么巧就带在身上？秦书成点头。转回身又看向柳清辉，众人纷纷跪下磕头，口中叫老爷饶命，我等也是为了有口饭吃，砰砰磕头不止。
　　
　　秦书成想了想，指着众人道：“快滚，你们少爷并一个小厮留下，再让我见到尔等，我就不客气！”张擎听到，暗笑了一下，心道，这次你也没客气。其实张擎不知道，一个在战场上浴血奋战过的将军，不杀他们就已经很客气了。众家丁并打手呜地一声散得没影了，只剩柳清辉凄凄惨惨躺在地上，贴身小厮在旁战战发抖。
　　
　　看看已是后半夜了，秦书成让那小厮套上车，点了灯笼挂在车前，让张擎进车里睡下。车内豪华舒适，被褥吃食茶水火烛皆有，张擎吃了点东西，喝了杯茶，先躺下了。秦书成提着柳清辉横放在车辕，呼哨一声，红枫跑过来跟在车边。自己也进车来，握着张擎的手，吩咐小厮赶车回南水城。守军见是秦将军持令归来，忙开门迎进来。
　　
　　回到张宅，天将明未明。门口的人群早已散了，大门虚掩，老邱还在门里地上坐着。听得车马人声，立即起身打开大门，见是秦书成带张擎回来，大喜不尽，连称庆幸。一行人进门。先把柳清辉安排在厨房的下人房，小厮守着。老邱连连向秦书成和张擎道歉，未尽到守护之责，万分惭愧。秦书成和张擎连忙止住他，并向他道谢。三人说说笑笑进屋，安排洗漱，先睡一觉再说。
　　
　　张擎自被劫到回来，几乎一夜未眠，饱受惊吓，又奔波几十里，身体疲累不堪，却辗转难眠。秦书成把他搂进怀中，拍拍他后背道：“没事了，大哥在这里。”张擎抓住他手臂抱着，才慢慢睡去。
　　
　　




19

19、户籍 ... 
 
 
　　红日高照，张擎才醒来，看看快中午了，秦书成也还睡着。却见自己已钻到了秦书成的被子里，手里还抱着他手臂，脸上一热，忙放开手，心里啐道，怎么越来越低龄化了呢，自己一个大男人还抱着人手臂睡觉，丢脸丢到家了。一动，秦书成也醒了，转头看张擎，问道：“睡得好么？身上觉得怎么样？”张擎坐起身，伸长手臂，打了个哈欠，用力伸了个懒腰，道：“我没事，大哥你辛苦了。”秦书成摇头，也起身穿衣。
　　
　　两人洗漱出来，只见老邱已把饭端到小盏屋里的炕桌上，三人吃早饭。张擎吃着，问老邱：“邱大哥，你怎么知道柳清辉他们向北出城门了呢？要不是你说，大哥恐怕无处寻我了。”老邱脸红道：“咳咳，我追出门去，隐隐看见一辆马车向北去了，就拼命追，却追不上，远远看见他们在城门验看文书，等我追到了，城门已关了，求了半天，不得开门，只得回来了。幸亏文绿及时回来，不然…”秦书成忙道：“追回来就好，这两日我就把这隐忧除掉，让阿擎回复自由之身。从此不必再东躲西藏，也不必再遮掩容貌。”
　　
　　张擎低头喝粥，眼泪差点掉出来，自由啊，终于能自由了吗？只是还要到清北镇削奴籍，秦大哥军务繁忙，自己已经成了他的累赘了。想到这里，张擎的兴奋又降了下来，心里盘算着怎样学会自保自立，不再让秦大哥费心，作为一个男人立于人世，虽然这个世界没有平等，尊卑分明，总是有未知的危险，自己也要活下去，靠自己活下去。想完了，大口喝粥。
　　
　　吃完饭，三人又到下人房去看柳清辉。柳清辉见到秦书成，不由瑟瑟发抖。原来那一甩摔断了左臂，后来被踹了一脚又摔伤了右边小腿，后腰也错位了，所以疼痛难忍，呻吟不止。见了秦书成就如见了凶神一般，闭上眼睛抖成一团。老邱不由嗤笑。谁让这家伙使计赚走张擎，让自己颜面尽失，所以早上起来就给他治伤，手下重了些，暂时没带药，只正了骨裹了一下，又加重了疼痛。这个人猪我要定了！老邱心里暗暗盘算怎样整治柳清辉。
　　
　　下午，三人正在客厅说话，大门声响，秦书成去开门，是小盏和一个亲兵。原来小盏昨日给秦书成报信后并未回来，因秦书成马快，不便带他，就等到五更城门开了以后才同秦书成的亲兵一同出城赶奔南水。见了张擎，小盏又哭又笑。亲兵拜见了。大家落座喝茶。
　　
　　秦书成拿出卖身契，小盏一看，正是自己和新雨公子的身契，虽字认不太全，自己的名字是认得的。手印也是自己的。就点点头说是这个没错。商量了一下，秦书成写了一个一百两银子的赎身文书，把小盏和张擎的原名现名都写上，让柳清辉按了手印，张擎和小盏也按了手印，只等柳清辉能行动就去官府公证，这样就可凭赎身文书去清北镇削了奴籍，再落户此地即可。
　　
　　柳清辉不过是个乡绅，欺负张擎还可以，哪里敢惹秦书成，委委屈屈按了手印，盯着张擎，想到念了许久的美人从此亲近无望，心里又痒又痛，百爪挠心一般，也没人理他。在秦书成来说，心爱的宝贝被人掳去欺侮，能饶他一命已是大恩，多看一眼都多余。张擎和小盏恨他不及，更不愿假以辞色。老邱只想整治他，因此，只有自己的小厮伴在旁边，伤腿断臂，凄惨无比，再没了富家少爷的威风。
　　
　　秦书成歇了一日，军务不能耽搁，只好和亲兵暂回临海。老邱带柳清辉回医馆，家里又剩下张擎和小盏两个。
　　
　　里正老爷并众邻居前来探问，发现张擎已经回来，容颜大变，竟是个秀丽无比的少年，众人惊讶不已。张擎请众人在前院客厅落座，谢了乡邻关心，只说自己遭了贼人，已经没事了。大家都道，没事就好，没事就好。昨日张家出事，左右邻居都来了，经老邱之口，众人知道张擎的义兄竟然是振威将军，现任临海守军副帅的秦大将军，不由咋舌。
　　
　　这里都是商家，虽然生活还富足，但是身份低贱，和上流是沾不上边的。张家有这样的亲戚，可真是有了靠山了。
　　
　　下午，张擎买了菜，做了好些蒸饺烧卖，分送众乡邻，众人交口称赞张擎不但貌美而且手巧，又有秦大将军这样的靠山，可是要发达了。当下就有人打听张擎有没有定亲，想找什么样的人家。唉，世人竟势利如此，张擎一边婉拒，一边心内感叹。
　　
　　这几日悠闲的很，张擎和小盏又开始做面点给客栈送，赵青听说张擎遭了贼抢，也过来慰问一番，看张擎恢复了容貌，也很惊异。还说客栈的常客每日最少都可消耗五十屉面点，让张家兄弟尽管做，不怕卖不出去。张擎和小盏大喜，等恢复了平民身份，再落户此地，又有生理可做，想来就能让秦大哥放心了。
　　
　　每日午后歇业后，睡了午觉，张擎都去老邱的医馆，一方面看柳清辉好了没有，一方面跟老邱学习医药，研究小弩。张擎想定了，有了可以糊口的职业，再学会防身之术，自己在这个世界上就又多了一层保障，说不定将来还能结婚成家。说到女人，张擎来这里这么长时间，平安的时候少惶恐的时候多，倒是没那个心情想，就上次还让秦书成抓个正着。最近有乡邻问起他的亲事，他虽不太想现在就找媳妇，但心里却是装上这件事了。
　　
　　这日又去老邱医馆，为了不招惹是非，他还是戴了顶纱帽。到了邱家，柴门半掩，老邱正在翻晒药材，柳清辉的小厮在旁边帮忙，柳清辉却靠在躺椅上，浑身扎满了银针，正呲牙咧嘴地嘴里嘟囔着，老邱也不理他，自顾干活。张擎敲敲门，一推门，三人同时回头，老邱笑道：“正有人念叨你，你就来了。”张擎笑问：“是谁念我？”老邱朝柳清辉努努嘴。张擎脸一下子沉下来。柳清辉眼睛放光，喊道：“阿擎，还是跟我回去，我再不拿你当下人看了。我把家财分一半给你，咱们两个相伴到老！这你还不愿意吗？”
　　
　　张擎随便找了块抹布，走过去，一把塞在这张喋喋不休的臭嘴里，转身找老邱去识别药材，再不理他。柳清辉哼哼唧唧地拿掉抹布，嘴里委屈地小声道：“把人真心当狗肺，我都没跟你要那一百两赎身银子呢。”张擎回手发了一只小箭，钉在柳清辉身上，这下世界清静了。让这混蛋晕死吧。
　　
　　五日后，柳清辉伤势减轻，勉强能动了，老邱托人带信给秦书成。第二日中午，秦书成就赶到了，带了张擎小盏柳清辉，老邱也跟着一起去官衙，还是那座破落的衙门。
　　
　　张擎等人在外面等，秦书成去到里面见知府大人。楚知府盛情邀入书房落座。秦书成道：“今日打扰不不为公事，却是为一点私事。”楚知府问道：“请讲。”秦书成道：“我有两个远房表弟，幼年被拐卖，不知下落，且喜近日在此地碰到了，却是被卖到北方一处人家为奴。我已替他们赎身，想让他们落户在此地，不知可否？”楚知府道：“既是已经赎身，削去奴籍就可以落户了，这是小事，大将军不必忧心，此事下官亲自去办。不知贵表弟现在哪里？”秦书成道：“就在府衙外面。”楚知府连到快请。有衙役请几人进来，老邱和柳清辉留在书房外，张擎和小盏进去。
　　
　　楚知府见张擎人物俊秀，温文有礼，也很喜欢。立即带他们去找分属户籍的府丞。府丞验看了卖身契，赎身文书，写了一角公文，凭此公文即可削籍，又派了公差去清北镇送达此公文，等回文一来就可落户了，秦书成看公差揣好公文，跟出去，悄悄给了十两银子，叮嘱他一定送达拿回文回来，那公差欢天喜地去了。
　　
　　只是这里的户籍却分两种，一种是低等户籍，外来之人花十两银子可以自由落户，只要缴纳丁税就可，但不许开设大型酒楼场馆，不许参考做官。做点小买卖倒不禁止。像张擎原来做的哪种生意连户籍都不用，只需保人就可。
　　
　　另外一种是交一百两银子，是高等户籍，可以经商，也可以读书参加国家考试做官。但是一般人家哪里有这许多钱落这高等户籍呢？张擎和小盏却是幸运，自己有些积蓄，秦书成也有钱，当然落高等户籍，只等回文一来就可入籍。
　　
　　秦书成谢过楚知府，带领张擎等人回家。老邱押着柳清辉回医馆，半路别过，秦书成三人边说笑边往回走。
　　
　　回到家，张擎兴奋难抑，冲到后院抱着红枫的脖子跳来跳去，笑个不停，自从来到这个世界，这是头一次没有任何负担的高兴，。红枫温顺地用头蹭他。秦书成站在一边，微笑不语。
　　
　　晚上，张擎因心情大好，亲自动手做了炖肉，炒了竹笋鸡块，炸了大虾，凉拌了青菜粉丝，还有一个海带汤。小桌摆得满满的。又亲手烫了桂花酒给秦书成斟上。待秦书成坐好后，张擎一拉小盏，两人捧着酒杯站起道：“大哥，谢谢你这样帮我们。你这恩情我们一辈子报不完。”秦书成连忙起身把他们按下，道：“一家人不说两家话，快别多礼。”张擎又道：“大哥，自从遇到你，我和小盏就转运了，屡次蒙你相救相帮，大恩不言谢了。我喝这一杯。”说完一饮而尽。秦书成面上一红，也端起酒杯饮尽。三人说说笑笑开饭。
　　
　　这夜，张擎与秦书成并头躺在枕上。张擎酒也喝的不少，有些昏沉沉的，却无比兴奋，叽咕个没完，就是不肯睡觉。秦书成无法，吹了火烛，陪他说话。看看将近午夜，张擎还是说个不停，手舞足蹈，展望未来。说道兴奋处坐起来，不小心一挥手，一下子打在秦书成身上，秦书成闷哼一声，转过身去弯起来。张擎不解，以为自己下手重了，硬把他拨转过来，用手去摸打到的地方，秦书成不让，捂着，张擎就硬去掰他的手。其实张擎作为成年男人，至此怎么会不明白怎么回事？只是夜色下，浑身放松，又有酒盖脸，故意借酒撒风，戏弄秦书成。前生今世，只有这个人可以让自己这样放肆吧。所以充分享受着可以撒娇撒风的乐趣。
　　
　　秦书成看他掰的辛苦，索性顺水推舟松了手，张擎躺下来，恶作剧似地抓住秦书成的下边，一边嘿嘿笑，一边左右摇动，模仿汽车挂档的姿势，自己觉得好玩，嘴里还叫着，一档，三档，五档。秦书成听不懂，却觉得底下涨得发痛，也伸手摸张擎，张擎却暂时没这个想法，不让摸。秦书成就收回手放在张擎手上握住自己，动起来。动了好长时间，总算发泄了，转过头看张擎，已经睡着了，不由苦笑，只好收拾睡觉。
　　
　　第二天一大早，秦书成就收拾回临海，叮嘱张擎在家好好的，又叮嘱小盏多出头露面，少让张擎出门，尽量保证哥哥的安全，千叮万嘱地走了。
　　 

作者有话要说：捉虫




20

20、过年 ... 
 
 
　　日子就平淡又快乐地过着，就像没有波澜的流水，张擎想。 可是这样幸福的流水自己情愿溺死在其中。
　　
　　众乡邻看张家兄弟有了这样的靠山，纷纷表示睦邻友好，张家一改往日的冷清，竟然热闹起来，张擎哭笑不得。
　　
　　秦书成只要有空就回来，张擎现在觉得秦书成和自己已经血肉相溶，比亲人还要亲。在他面前活泼得有些放肆，晚上甚至故意压在他身上睡觉，非要和他钻一个被窝。前世今生都没有亲兄弟的张擎以为，兄弟，特别是亲生兄弟就应该互相是对方最可靠的依靠，就像秦书成和自己这样，亲密无间，毫不保留地向对方敞开。张擎，你真傻，真的。
　　
　　进入腊月，下了几场冰雨，天气一下子冷得刺骨，又潮又凉。冰雨下下来并不全化，踩在脚底咯吱作响，又是冰又是水。户籍之事已经落定，总算放下心来。张擎还是觉得很郁闷，因为这个身体还是太弱了，稍稍劳累冻着一点，竟然感冒了，鼻子不透气，头脑昏沉，低烧不退，冷的发抖。只好躺在床上。
　　老邱来诊了病，叮嘱小盏熬药盯着张擎喝药，不许他偷偷倒掉。张擎苦笑，这就是有前科的坏处。
　　
　　柳清辉却留在老邱那里一直没走，时不时地到张家看张擎，情意绵绵。张擎每次都拉着脸赶走他。只有秦书成来的时候，柳清辉不敢露面。或者老邱烦他到张家串门，他才乖乖地呆在医馆。相比于秦书成，他现在更怕老邱。试想一个朝夕相处的人随时都能给你下点毒药，你能不害怕吗？因为这个，老邱不放他走，他也不敢逃走。
　　
　　张擎病还没好，秦书成回来了，见此情形，大为紧张，除了盯着喝药外，还替他推拿穴位，泡温泉药澡，特意把温泉直接接进来，水温高一些。晚上张擎发烧身上冷，感觉屋里的火炉根本没用，秦书成只好脱了衣服把他抱着。嗯，比火炉热多了。张擎抱住这个恒温大火炉睡着了。却不知秦书成忍得辛苦。
　　
　　有时候真想把张擎直接压倒办了，但是想想自己明春出征海外生死未卜，要是张擎知道自己的心思，而自己又不在了，不管他接不接受自己，他下半生都会一直痛苦，不如就这样吧，摸摸小手，亲亲额头，偷偷沾点便宜吧。如果老天给自己这个缘分让自己活着回来，那时定不放过张擎。
　　
　　眼看天下了雪，后园腊梅花开了，清香扑鼻，张擎病好了，却瘦了一圈，穿了一件深蓝色棉袍，裹着同色的棉披风，风帽戴在头上，脸围在一圈白色兔毛中，站在雪地里，越显得腰肢风流，肌肤胜雪，唇红艳艳。张擎自己不觉得，高高兴兴自顾在那里堆雪人，把切的胡萝卜片按在雪人脑袋上当眼睛，整个的胡萝卜当鼻子，折了一枝腊梅插在雪人手里。搓着冻红的手在一边得意地笑。秦书成负手在背后，欣赏这美人美景，不觉痴了。
　　
　　渐渐城中年味重了，家家扫房，户户清窗，又炸年糕，做雪饼，蒸大包子，点上红点，分外喜庆。这里人家虽然不是家家富贵，却算得上户户小康，肉还买得起的，所以家家都在院中支起大锅猪肉，炊烟袅袅，热气蒸腾，空气里都飘着肉香味。有人家养的狗跑来跑去，皱着鼻子闻味道。也有富户买了爆竹来放，噼里啪啦很热闹。小孩子现在没人管了，三五成群在城里玩耍，打闹声不绝。
　　
　　这个季节海防压力很小，并没海寇，所以只留下轮值的营队，其余全都放假了。秦书成可以在家过个好年。张家开始大扫除。人口少就是吃亏，张家就三个人，却有十间房子，三个院子，东院就不扫了。三人开始分工。
　　
　　秦书成年纪最大，自然是他做主，两个小的没有发言权。于是这样分配：前院，归秦书成；主院，张擎卧室和客厅，归秦书成；厨房还有饭厅（也就是小盏卧室），归小盏；后院四间，一间小浴室，归张擎，其余的归秦书成。张擎抗议无效，只好服从。
　　
　　三人换上旧衣，头上包了布巾，口鼻也绑了布巾，张擎看看他们，笑了起来，心里道，这不是忍者神龟么？
　　
　　秦书成一声令下，大扫除开始。张擎任务最少，袖手在旁看他们怎么做，一看就吓愣了，秦书成真不是人啊，啊不，真不是一般人啊。人家走路是靠一步步走的，他是靠飞的。顷刻之间扫完院落，飞回屋子里，开始扫屋顶，人家都要站在高梯上，他却是一跳跃在空中，刹那间扫好了半个顶子，又到另一边，瞬间又扫好半个顶子，客厅书房也是如法炮制，又擦了桌椅窗户，打扫完前院，把主屋的顶子也扫好，才拿了抹布擦主屋的桌椅、窗户。床榻也擦得干干净净，被子换上昨日晒过的。
　　
　　打扫完主屋就去后园，张擎看得出神，只知道跟着走来走去，秦书成也不说让他干活，明显偏心。只是小盏忙着打扫厨房，没看到，就是看到了，也不会说什么，因为他自己也是很宠张擎，虽然张擎比他大。所以张擎在三个人里是最受宠的，张擎觉得自己有装嫩之嫌，却非常愿意沉溺在他们的宠溺中，装嫩就装嫩吧，别人想装还没机会呢。
　　
　　虽然是冬天，花园里却是郁郁葱葱，花香袭人，景色优美。秦书成先扫了扫马棚，给红枫添了些草料，又略扫扫院子，再打扫完两间平日不用的小卧室，又开始擦洗大浴室。因有温泉水，室内热气腾腾，一点都不冷，秦书成干活出了汗，索性脱了棉衣，只穿单衣单裤，挽起裤腿，浴池里放上水，拿了抹布细细擦洗。
　　
　　张擎去到小浴室，因为太小，只容一人洗浴，所以很快就擦完了。回到大浴室，秦书成还在擦。就脱了棉衣鞋袜，也穿单衣单裤进到浴池，温泉水滑，映得张擎两条小腿如玉柱一般，脚掌白皙粉红，脚趾可爱。秦书成有点心猿意马，手里慢下来。张擎擦着擦着感觉身后没了声音，连忙回头，却见秦书成盯着自己呆看，脸上红红的，就问：“大哥，你很热啊，要不我擦吧，你回去歇一会。”秦书成忙摇头道：“啊，不，不用”说完赶紧转身。怕张擎看见自己起反应了。
　　
　　张擎这次却是眼尖，已经看见了。心里狐疑，想到，大哥这是想女人了。是了，他总是一个人，身边也没女人，时间长了，是个正常男人怎么忍得住呢？单是自己看到的就好几次了。可是大哥说了不找到合意的就不成婚，免得耽误人家。只是大哥这样有点可怜。想个什么办法给他纾解一下呢？找个青楼女子肯定是不行，大哥会骂死我。立刻给他取个老婆也不现实。那么只有男人之间互相帮助的法子了，只有自己牺牲一下手了。想到此，心下主意已定，就接着干活，准备晚上行动。
　　
　　全部打扫完，也中午了。秦书成和张擎冲了个澡，换好干衣，走到厨房，小盏已经打扫完厨房，并做好了饭。吃完饭，说了会子闲话，就午睡。
　　张擎现在养成习惯，每天都午睡，雷打不动。所以下午总是精神很好。秦书成和小盏拿他当猪养，经常让老邱给些补药炖药膳，总是哄着他开心，平时能不让他干活就不让他干活，除非他自己抢着干，张擎除了做面点，去跟老邱学医认药，几乎没什么要他费心的。所以身体恢复的很快，又变回那个水嫩光鲜，有点婴儿肥的美人了。
　　
　　下午无事，只有裁缝铺送来三人的新衣鞋袜，都是棉布做的，试了试，挺合身。秦书成还是一身黑色布袍，腰缠黑带，领口袍底处绣着菱形纹饰，简单大方，黑靴白袜。秦书成身材高大，穿上布衣也是威风八面，如穿将袍。
　　
　　小盏是一套深褐色布衣，小盏说干活不容易脏。
　　
　　只有张擎的花哨，是两套，一套圆领浅蓝绸袍，衣领袖口衣摆处绣了繁星点点的图样，同样花色的腰带，温文尔雅。一套交领棉布衣，天青色，袖口襟底都是粉色碎花，大方又明媚，素色鞋袜。秦书成务求把张擎打扮得大方又亮丽，挑了许久才定的花色。
　　
　　三人很高兴，打发走送衣人，关了院门，吃零食消遣。晚饭后，商议明日去买肉，已经腊月二十五了，再不买，肉铺恐怕也要关门过年了。
　　
　　又说了一会，虽然离睡觉还早，天黑的却也早，左右无事，不如在床上窝着，还暖和些，小盏就回去睡觉了。秦书成和张擎也收拾睡觉。
　　
　　秦书成前日托人买了一个大铜炉。把这屋里的小铜炉搬到小盏屋里。还买了五百斤银丝炭，反正发的军饷和皇帝的赏赐无处可用，就尽量用在张擎身上。银丝炭无烟又好烧，封了炉子，炉上坐上个铜壶，壶里装满水，这样既暖和又不至于干燥。
　　张擎觉得室暖如春，棉衣穿不住，全部脱掉，只穿了一件白色半袖的薄薄的及膝袍，里面小小四角内裤，光着手臂腿脚。
　　
　　秦书成不由暗暗吞口水。
　　 

作者有话要说：还是分成两章吧。




21

21、亲密 ... 
 
 
　　张擎铺好两个被子，上边又搭了一个大被，因为张擎睡觉老是乱钻，他自己的被子经常处于闲置状态，秦书成的被子睡两个人虽然够，但也禁不住张擎乱滚，经常滚出被子，还得把他捞回来，有时候捞的不及时就冻着了。秦书成只好请人缝了一床大被，比床榻还要大很多，可以垂到床沿下，这样随便张擎怎么滚都滚不出去。
　　
　　张擎铺好被子，并不钻进去，只坐在被子上面和秦书成说话，等秦书成也洗漱好了，又加了碳，吹了蜡烛，也上床来睡在外侧，张擎才钻到被子里。
　　
　　屋里门窗紧闭，只墙上高处有个气孔，铜炉孔中的炭火闪闪烁烁，却也照的屋里很明亮温暖，人影映在窗纸上随着炭火的跳动而不停晃动着。
　　
　　秦书成进被躺平，刚想说睡吧，张擎就摸进他被窝里，嗯嗯了两声，却不说话。
　　
　　秦书成转头看他，疑惑地问：“怎么了？”
　　
　　张擎把嘴贴在秦书成耳边，小声说：“那个，大哥，你多少年没有过女人了？”
　　
　　秦书成一愣，不知他是什么意思，心想，我就从来没有女人过。嘴上却说：“有四五年了吧。”
　　
　　张擎又问：“那个，大哥，虽然我知道你是想找情投意合的才成婚，可是老这样憋着对身体不好吧？”　　
　　
　　秦书成眼珠一转，隐约猜到张擎的意思，就顺着他的话说道：“嗯，是对身体不好，但这也是没办法的事。”
　　
　　张擎更小声地说话，气息吹在秦书成耳边热热的，身体也贴着秦书成，弄得他有点神不守舍。张擎说：“大哥，要不我帮你吧，就像前两次似的。”说完自己有点不好意思，就转开脸平躺着。
　　
　　秦书成虽然守礼，却深知机不可失时不再来。虽然不能让张擎知道自己的心意，如果只是互相抚慰，日后也许还不太伤心吧。想到此，当下答道：“行，那辛苦贤弟了。”
　　
　　张擎还以为秦书成会推辞一番，正准备好说辞说服他，哪知他一口答应，倒有点噎住了。不过他倒不是太扭捏的人，男人嘛，有什么不好意思的。当下把手往下伸。
　　
　　秦书成热血立刻沸腾起来。张擎左手伸到秦书成下边握住，发现早已一柱擎天了。秦小弟身材粗壮颀长，张擎握着，却没有心旌摇荡，只是心里又在感叹，自己什么时候也变成这样呢？恐怕这辈子是不能了。张擎自嘲地摇头哧了一声，开始上下动起来。
　　
　　动了半晌，手累的要死，发现这真是个力气活。虽然想帮大哥的忙，可这个活着实没什么乐趣而言。又不好半途而废，只好换了一只手。又动了半天，右手也累了，秦书成反而越来越硬。张擎叹气，有点挫败感。想当初自己也是经常自己动手丰衣足食的，就没这么麻烦过。这个大哥难道是超人？
　　
　　想了想，掀开被子坐起来。秦书成亵裤已褪了半截，张擎双手握住那个紫红赤怒的柱体，加快速度上下撸动。火光下，顶端光滑反着光，已经流出些许透明液体，张擎以为胜利在望，更加快了速度。可惜事与愿违，直到双手胳膊抬不起来了，还是无功。
　　
　　张擎放开手，看了看秦书成，呐呐道：“大哥，对不起，咱们明天继续好吧，我实在没力气了。”
　　
　　秦书成半躺在床头，双手枕在脑后，悠闲地看戏。听张擎这样说，没有回答，只是笑了一下。
　　
　　张擎帮他把裤子拉上，被子盖好，翻过身去躺着，心里忑忑不安，这人丢的。
　　
　　躺了一会儿，天实在太早，还是睡不着，偷偷把手伸下去，碰了一下秦书成，发现他还是刚才那样。心内愧疚，心想，豁出去了，为了大哥，怎样都行！翻过来说：“大哥，你怎么样才能出来？你说吧。”
　　
　　秦书成故意道：“没事，你休息吧，我自己来就行了。”
　　
　　张擎被激将，不依道：“不行，我得有始有终。你快说怎么做。”心想就是让我献身，这个，只要不让我献身，怎么样都行。
　　
　　秦书成不再逗他，顺水推舟道：“阿擎，你并起双腿，我在你腿间做一下就行了。”
　　
　　呃，张擎噎住了，尴尬，有心退却，话已出口，没办法，心里骂自己：该，谁让你嘴贱？安慰人家把自己搭进去了。想到这里，说道：“大哥，这个，不好吧？”秦书成道：“人家都是这样的，我偷看过。大不了你再做回来。”张擎自然知道他这话虚多实少，但是自己也是多年没做过，实在是馋了，也想那样做，就答应了，转过身去，夹紧双腿。
　　
　　秦书成拍了拍他的小皮股，说：“放轻松。”张擎放松了身体。秦书成轻轻褪下他的亵裤，光滑软嫩的两块臀/?肉现出来，在若隐若现的火光中显得格外情*-色。秦书成不敢用手摸，搂住张擎的腰，把柱体插、、入张擎的腿间，轻轻抽动。
　　
　　动了一会儿，还是有些艰涩，张擎轻吟了一声，似是疼痛。秦书成忙掀开被子，一看，张擎腿部皮肤比较嫩，竟有点红了。叹了口气，给他盖好被子。下床拿了些面脂，又回到床上，掀开被子抹在张擎大+腿之间，这下光滑多了。秦书成动了几下，问张擎疼不疼，张擎说不疼，秦书成这才加大力气大动起来。
　　
　　其实这是第一次真正的肌肤相亲，秦书成很激动，又怕时间长了张擎反感，就没有抑制感觉，反而加快速度达到了顶点。粘-稠的液体喷洒出来沾的张擎大腿臀间满满的。秦书成赶紧拿布擦，把两个人里里外外擦干净，把张擎的亵裤拉上来，盖好被子睡觉。
　　
　　张擎累了，想做也有心无力，依着秦书成，很快就睡着了，临睡着还想着下次一定做回来。
　　 

作者有话要说：修文，接上一章．




22

22、年夜 ... 
 
 
　　第二天是腊月二十六，早上天气很冷。张擎连头也藏在被子里。因为下半夜碳快烧完了，屋里有点冷，只有被窝里热烘烘的像个大烘炉，张擎本能地抱着秦书成整个藏在他怀里，秦书成醒了，一动，张擎也就醒了。
　　
　　秦书成拍拍他，让他再睡一会，自己先起来穿衣，然后在炉中添了碳，碳火很快燃起，屋里渐渐暖和过来。张擎还想赖着，却不得不上厕所，恨恨地甩着提前放在铜炉边温着的里衣，对秦书成说以后有机会一定要在屋里弄一个卫生间，这里太不方便了。秦书成听不懂，因急着去买肉，想着有时间再细问。看他发脾气，摸摸他的头，安慰说以后一定弄他说的卫生间。张擎本就是乱发脾气，有点不好意思，遂不再说话，赶紧穿衣起来洗漱。
　　
　　等三个人吃完早饭，穿戴好出门的时候，太阳已高照了。秦书成提了两个大菜篮，张擎和小盏空着手，锁上门去菜场。刚出门，就碰见里正家的王里大爷，他也去买菜，四个人同去。一路上小盏和王大爷不停说话，讨论肉怎么炖才好，鸡是剁成块还是整只蒸好吃，要放哪些作料，还有过年的新衣，放的爆竹，秀才写的对联，秀儿要吃猪尾巴，过年官家请了大戏要唱五天，秦大哥要他买人参熬鸡汤给哥哥。吵的张擎和秦书成头疼，却也没办法，只好远远跟在后面，任他们聒噪。
　　
　　到了菜场，小盏和王大爷熟门熟路，一点都不耽误，直奔目的地，买肉。一路和卖青菜的，卖熟食的，卖鸡蛋鸭蛋的，卖调料的，一一招呼，最里边是卖肉的，北边另一条街卖针头线脑，布匹成衣，锅盆碗罐，笤帚簸箕，林林总总，一应俱全。人声鼎沸，让人头晕。
　　
　　张擎轻易不出门的，见小盏在嘈杂的人群中泰然自若地和老板讨价还价，竟然能互相听清楚，很是佩服。秦书成更是没来过菜场，很是新奇。周围众人，见他们一个高大俊朗，一个秀丽袅娜，纷纷侧目。有些胆大的还议论起来，张擎只听到，好般配呀，一对璧人，天生一对之类的，大窘。拉了拉小盏，买了肉就仓皇逃出。小盏说还没买青菜和鸡鸭呢，张擎说你自己买吧，我先走了，拉着秦书成就往家走，一边走，脸红成了红灯笼。
　　
　　快步走回家，放下东西赶紧进屋倒了杯茶喝了，坐在椅上喘气，不敢看秦书成。秦书成见他脸色红润，眼神闪躲，并不戳破，喝了茶就去厨房收拾猪腿和肋排去了。张擎看他不提，才好一些。
　　
　　小盏回来背了一大篮菜，还提了几只鸡鸭，已经杀好了，过了一会，药铺送过来一枝上好的人参。是小盏让王大爷代买的。给了银子打发了送参的伙计，小盏也到厨房和秦书成一起收拾菜蔬肉品。中午就砍了一小半肋排炖了，炒了两个素菜，其余肉品等年夜时再吃。张擎一直到吃午饭才出来，面无表情，也不说话。那两个忙忙碌碌也没顾上仔细看他。秦书成自然知道他在想什么，也不点破，坦然吃饭，张擎反而觉得自己是不是神经过敏，太把别人的话当回事了，虽然尴尬，却也不好表现出来，装着不在意，吃饭。
　　
　　下午无事，秦书成和小盏又去买了一大筐水果并各色点心糕饼。悠悠闲闲过了半天。
　　
　　晚上又到睡觉时候，关好门窗，封好炉火，洗漱完了上床。张擎钻进自己被子里背对秦书成。竖着耳朵听声音。听到秦书成“噗”地吹了蜡烛，身边一沉，＂咯吱＂一声，秦书成上床来了。张擎不知道是装不在意呢，还是在意，就僵着不动。
　　
　　秦书成见他浑身僵硬成一条棍，半天不动，噗嗤笑了起来。说道：“还在为白天的事情别扭啊。又不是大姑娘，被人说几句有什么？你可是个大男人，你自己说的。”
　　
　　张擎想到，对呀，有什么了不起的？难道为这个疏远大哥？肯定不能！
　　
　　在张擎看来，秦书成就是他在这个世界的根，救命的稻草！有了秦书成就有了根，不管什么风雨就都不怕，自己只要舒展叶子就行了。在这个意义上，秦书成已经超越了亲人爱人的作用，张擎自认为不是圣母圣父，绝不会为了面子强求自立，不管别人怎么看他，不管秦书成把他当成什么，他都轻易不会放开秦书成，自私也好，利用也好，管他呢，自己只是个小人物，能生存在这个异世就不错了，生命来之不易，一定要好好珍惜。至于被人笑话，睁一眼闭一眼，装作没看到吧。
　　想到这里，张擎翻身过来，钻进秦书成被里，抱住他的胳膊，心安理得靠在上边。秦书成微笑，转身搂住他。夜还很长，窗外寒风刺骨，屋里却很温暖，张擎想，就这样一辈子可以吗？大哥总要娶妻生子的吧，自己也总要成家的吧，那时候．．．算了，再想就头疼，张擎想，霸得一时是一时，睡觉！
　　
　　大年夜那天，包完饺子，做了一桌菜，把老邱也请过来了。柳清辉已经走了，秦书成奇怪老邱怎么轻易放走他，老邱微笑不提，只说，他会回来的，秦书成就知道老邱肯定使坏了，也就不再问。四个人守着一桌子的菜，又吃又喝，又笑又闹，都有点喝多了。
　　守到半夜，听得四邻有爆竹声，小盏也兴冲冲地出去放，这里的爆竹是真正的竹子，把硝石装在竹筒中燃烧爆炸。只是穷人家连这个也舍不得买，只是自家砍了竹子用火烧而已。张擎家买的是硝石爆竹，小盏玩的不亦乐乎。张擎也是好奇，因为从来没见过，比起前世的烟花爆竹，这个只是小儿科，太简陋了，点了一个，就不再玩了。三人站在院里看小盏玩闹，秦书成看张擎东倒西歪站都站不住了，就跟老邱告罪，先回去睡觉了。老邱自和小盏一屋，玩了片刻，困得不行，也都去睡了。
　　
　　张擎拽着秦书成手臂踉跄到屋里，歪在床上不肯起来。秦书成无奈，先把炉火燃旺，屋里暖和的可以穿单衣的时候，才把张擎衣服鞋袜都脱了，只剩一条小亵裤，给他套上睡袍，端了铜盆给他洗漱。张擎迷迷糊糊洗口洗脸，又洗了脚，换了几次盆和水才算完。等张擎实在不耐烦的时候也洗完了。秦书成把他放平躺好，盖好被子。自己也去洗漱。刚洗完要上床，张擎要小解，又拿夜壶把着他小解。张擎喝醉了，倒没有不好意思。
　　
　　等秦书成也进了被窝，张擎本能地靠近热源，抱住。秦书成歪了歪嘴一笑，伸手搂住。亲了亲他的额头，停了一下，又亲了亲嘴巴，张擎伸舌舔了舔嘴唇，秦书成又亲了一下，含住，接着又向下摸，摸到张擎下面，握住轻轻捋动，张擎慢慢有了感觉，哼了几声，躺平，敞开身体，秦书成褪下他的裤子，慢慢掀开被子，屋里暖和的很，张擎没有感到冷，还是摊着身体。秦书成一边捋动，一边心里转心思，想和张擎肌肤相亲，合为一体，但是听张擎说将来要娶媳妇，如果硬上，怕适得其反。自己又没有时间再长期厮磨了，自己不日远征，生死未卜，并不能给他一个稳定生活，因此决不能让他知道自己的心思，而男人之间的互相抚慰对自己来说只能是火上浇油，眼看着吃不着太痛苦了，怎么办？继续做君子还是做小人？啊呀，真痛苦！ 
　　
　　秦书成脑子转着转着，眼神一亮，突然想到，战场上经常以退为进，舍不得孩子套不着狼！当然，张擎是个迟钝小羊，更好套！自己不如．．．想到此，立刻行动，下床拿了些面脂，回来，依从前用在别人身上的经验自己施为了，给张擎也涂上好些，趴到张擎身上，支起身，慢慢坐下去．．．
　　
　　张擎在做梦，春梦，梦见和前世的女友在床上翻滚，自己雄风勃发，激动不已。感觉自己进到一个温暖湿滑又紧致的所在，真是，舒服哇。不由自主挺动起来。可惜只坚持了片刻就到了顶点。女友不高兴，自己只好哄，忽然一回头，看见秦书成站在旁边，张擎迷惑，自己到底是在前世还是在今生呢？迷糊想着，却沉入了黑暗中。
　　
　　一大早，张擎被爆竹声吵醒，小盏在院里放爆竹。张擎一睁眼，见秦书成还在睡，面朝自己，眉头紧锁，似是很痛苦。有点奇怪，赶紧推醒他，问道：“大哥，你不舒服么？”秦书成睁眼，低低哼了一声，转身想起来，又嘭地倒下了。
　　
　　张擎大惊，赶紧起身，摸了摸秦书成额头，没发烧啊，又摸了摸身上，也很正常，刚想穿衣去叫老邱，秦书成拉住他，道：“我没事，别去叫老邱，只是底下疼而已，睡睡就没事了。”张擎更奇怪了，底下？哪里？秦书成拉着他的手向自己后面摸去，嘴里说：“昨晚你做的事，你不知道么？”张擎“轰”地一下红了脸，想起来了，自己虽然喝醉了睡了过去，不代表一点感觉没有，虽然不可置信，可是自己做过的事当然有一点印象，只是自己还以为是做梦呢。
　　
　　这，这感觉太怪异了！大哥这样一个大个子，竟然被自己．．．不对，自己可从没想过和一个男人，好别扭啊，只是是秦书成的话倒没有反感，啊呀真是的，张擎低着头万分别扭和愧疚，不知秦书成要怎么发落自己。等了片刻不见秦书成说话，抬头看，秦书成躺在枕上有点虚弱。张擎顾不得探究，忙披衣坐起，下床倒了一杯茶，回到床头把他扶起喂他喝水，就像秦书成经常对自己一样。
　　
　　这天秦书成的饺子是在床上吃的。张擎一整天都红着脸走来走去照应。因为张家没有亲戚，早上不用拜年，就只四个人围炉闲话。老邱看出秦书成装病，也不吭声，只暗笑。
　　
　　下午张擎和小盏到左右邻舍转了一圈，一一拜望过又赶紧回来照料秦书成。小盏自去玩耍。
　　这个年就在秦书成装病中过去。秦书成除了上茅厕，都是床上躺着。老邱装模作样给他诊脉说是受了伤，肾气虚了。张擎没有这个常识，虽然狐疑自己是不是有那么厉害，却说不出什么来。
　　
　　初八秦书成就要归营，所以从初六早上就给他准备行李，其实也没什么好准备的，只是张擎瞎操心罢了。秦书成身体早就好了，每天晚上都要求抱着睡，张擎本来也习惯了，而且自己做了对不起大哥的事，怎能推辞呢？
　　




23

23、诱惑 ... 
 
 
　　晚上睡觉，张擎实在憋不住，就问秦书成：“对不住，大哥，我也不知道怎么会对你做那种事情，要是我清醒的话，绝对做不出来的。”秦书成顺嘴说道：“没事，男人和男人，也没什么的，大哥不在意，军中多的是这样的。”
　　
　　张擎张大嘴，片刻问道：“真的？哦，是了，男人和男人，不过是玩弄娈宠罢了。”
　　秦书成笑道：“何以见得？我见过的却是互相慰藉，可无关什么娈宠。”
　　
　　张擎道：“我却不信，哪里会有乐趣。”秦书成贴在他耳边小声说：“有的，那天晚上你不是有吗？”
　　
　　张擎尴尬道：“那个，那个，我把你当女人了。”秦书成道：“要不咱们试试？不过是慰藉而已。”
　　
　　张擎早忘了秦书成说过不肯乱来的话了，或者内心以为和自己就不是乱来了，而且自己也好奇，就说：“好，可是，大哥，我，我对你没有．．．”张擎不肯再说。
　　
　　秦书成了然，接道：“你要是实在别扭，就蒙好了眼，我来做。”张擎想，反正自己也做过了，就让大哥一回。
　　
　　秦书成起身拿了一条布巾绑在张擎头上蒙住眼睛，翻身压在张擎身上，把被子拉上来蒙住头，一下子被子里热气蒸腾，气氛暧昧起来。秦书成吻住张擎的嘴唇，舔吮吸咂，张擎感到别扭，转开头，秦书成又辗转吸吮他的胸口，张擎还是别扭，浑身紧张，用手拂下去，秦书成只好伸手下去握住张擎，这下，张擎不别扭了，硬起来，配合着秦书成的手动起来，一边动着，秦书成又来亲嘴唇，张擎只顾底下快感，就忘了上边，让秦书成亲了个够。又挪到胸口吸吮，张擎顾不得，只动了一下上身，秦书成不放嘴，继续吸吮，慢慢的张擎觉得上边也有点快感了。不由哼起来。被蒙住眼睛，感觉格外敏锐，上下夹击，张擎很快就释放了。
　　
　　张擎放松身体摊着喘气，一点都不想动。秦书成翻过他让他趴好。张擎趴着，浑身放松，懒懒的把头抵在枕上，双手枕在下巴下边不动，秦书成拿被子掩住张擎上半身，让他有还在被子里的感觉，抚摸着他的臀１肉，白嫩晶莹，滑不留手，秦书成叹了口气，慢慢把手上的白液涂到张擎后面，来回抚摸。张擎感到尴尬极了，虽然是大哥，让他看后面还是觉得尴尬，当下就想起来。秦书成马到营门，焉能放弃，隔着被子抱住他，安慰道：“没事的，没事的，是大哥，不怕的。”张擎虽然不太想继续下去，但是好奇战胜了尴尬，是秦书成的话，不会把自己当娈宠的，也不会弄伤自己。好吧，豁出去了。只是用手做，自己也是有点饥渴了。不知男人和男人做起来有没有快感。
　　
　　秦书成一边抱住张擎，一边继续抚摸，间或划过紧闭的菊、花，张擎抖了抖。秦书成索性不再顾忌，只有让张擎有了快乐自己才有肉吃啊。先用手指轻轻抵住，慢慢按压，按摩了好久，润滑不够，从床头拿过膏脂，用双手搓的滑腻温热，才擦在臀上。用食指尖轻轻向里探了探，没有反应，又向里探了探，还没反应，就上下转起圈来，等变得柔软滑腻之时，又加了一根手指，如法炮制，直到加入四根手指，探头看了看张擎，蒙着头，简直昏昏欲睡，完全放松了。就把中指深入进去，上下左右的慢慢探摸不止，直到伸到很深之处，突然张擎低低呻、吟了一声，秦书成大喜，按住那个地方轻轻来回摩挲，张擎呻吟声稍大了起来，变得粘腻，秦书成血脉贲张，简直想立刻进去。拼命忍住感觉，左手接着摩挲，右手伸到张擎前面，嗯，已经挺立起来了，握住，慢慢捋动起来，张擎忍不住向前挺，又左右扭，头脑昏沉沉，不知道该怎么办才摆脱那种奇怪的感觉。秦书成赶紧抽出手指，捋了一把自己的武器，慢慢插入一个头，张擎一紧，他赶紧抽出停在口上，然后又缓慢进入，又退回来，再进入，如此进二退一循环往复，直到感觉张擎放松，才慢慢插到最里面。
　　
　　秦书成感到自己被包裹在柔软滑腻紧致的肉中，深深吸了口气，又慢慢吐出。再看看张擎，见他轻轻摇动身体，不由微微一笑，一边握着张擎前面，一边慢慢动起来，渐渐有粘腻水声响起，秦书成不由加快了一点速度，张擎却不再呻吟，秦书成纳闷，但也无法停下，手下加快撸动张擎，片刻，张擎浑身一紧，喷洒出来。秦书成又捋了捋他前面，自己也动起来，因为张擎不再呻吟，秦书成不敢持久，遂加快速度，迅速交货，抽出来自己用手握住，一股一股地喷在张擎身上。
　　
　　秦书成剥掉张擎的被子和蒙眼的布，抱住他，两个人都躺倒，喘息了一会儿，秦书成摸着张擎的头发，问：“阿擎，还好吗？有没有伤到你？”张擎摇头。秦书成又问：“舒服吗？”张擎点头说：“刚开始用手舒服，后来就有点疼。”秦书成赶紧看了看，那一片粘腻中并无血迹，才放了心。想是不习惯吧，以后有机会再试。
　　
　　张擎忒忒问道：“大哥，咱们这只是互相抚慰，是吧？”秦书成微笑点头：“是，你别多心。军中男人这样多着呢，我只是不愿意找别人罢了，和阿擎最亲才这样的。不会影响你成亲。”张擎心想，已经这样了，顺其自然吧。反正我也不会再找别的男人，大哥是不会说出去的。两个人擦洗了，相拥睡下。
　　
　　初八一早，秦书成收拾好了，牵马出门，张擎和小盏依依不舍送出去老远才回。
　　
　　晚上一个人睡，不由有些寂寞。只好看书打发时间，心里想，这里连电话都没有，真是不方便啊，见一面都要好长时间，真是让人心焦。炉火烧得很旺，炭在炉中噼啪作响，更显得寂寞了。整个正月，人们都不会开张做生意的，到处走亲访友，元宵节到了，又有花灯会，又吃元宵，张擎却只觉得闲的发疯。
　　
　　正月十八，秦书成托人捎来一封信并一些小玩意儿，二十是小盏十四岁生日，把老邱请过来，三个人过的。
　　
　　出了正月，张擎的铺子又开张了，一直到二月底，秦书成都没回来，只是捎来信件，邀他和老邱同去临海。张擎把铺子交给小盏，叮嘱他少做些，别累着自己，就和老邱雇了一辆车去临海。
　　




24

24、老宅 ... 
 
 
　　
　　自从上次被蛇咬了，张擎还没有出过城。对于在异世里前途的恐慌，甚至生命是否有保障，都让张擎丧失了现代人无拘无束的天性，虽然这种无拘无束也是有限制的。他时刻小心，生怕出事。有了秦书成这棵大树，他自己还是不愿意找麻烦，因此总是能不出门就不出门。
　　
　　早上很早就赶车离开南水，一路上的景色对张擎来说很是新奇。城外有山，绿树葱茏，山边有田，油菜花开了，放眼望去，是黄色的花海，地埂山腰点缀着粉白的杏花，也是刚刚开花，空气里弥漫着各种花香，早起的农人在田里忙碌，看不出来在干什么。天已亮了，碧青如洗，月亮还没有全下去，只剩个浅白色弯弯的印子挂在西空。
　　
　　张擎新奇地左张右望。老邱问：“阿擎，你没见过这个吗？”张擎点头，说很长时间都没出门，是有点好奇。老邱又道：“前日我给你的配方背下来没有？专为你做的，配了好几个月呢。”张擎有点不好意思，他最近都想秦书成去了，除了干活就没背过方子，只好说，最近累了，等回去就背。老邱笑笑表示不在意。
　　
　　下午的时候才到临海，远远看见城门，巍峨古朴，俱是青砖垒成，“临海城”三个大字甚是威严，据说是先帝御笔。走到城门，守门士兵盘问了几句就放人了，这里要是车上没有货物一般不需文书的。只是见张擎带着白纱帽，就叫他撩起纱帽盘问。张擎一掀纱帽，守门的两个士兵立刻瞪大了眼睛，还以为是个美貌女子，仔细一看，却是个男人，虽然年纪小，却晃得人睁不开眼。等张擎他们走了老远，那两个兵士还在呆愣着看着马车方向。老邱感叹，老弟你真是万人迷啊。张擎却没有笑出来，反而有点沉重地低下头去。
　　
　　正顺着大道走着，远远飞来一骑黑马，驰到近前勒马停住，马蹄踏踏，正是林起。
　　
　　林起一身深褐色军服，只穿薄薄的皮甲，没有带头盔，扎着发髻。身材瘦削，干净利落。一跃下马，抱拳道：“邱大哥，老板，将军命我来接你们。”张擎听到老板两个字，扑哧笑了，说道：“新郎官大喜啊，我等光棍儿万分羡慕啊。”林起黑脸透出红色，呐呐不语。老邱道：“好了阿擎，你别逗他了，他是个闷葫芦，禁不起你逗。林起，咱们走吧。”林起这才上马，头前带路。
　　
　　说起林起的亲事，本不用这样着急的，一般人家订婚后也要一年半载的才成婚。但是军中自是不同，军情不容耽误，洪小姐是个女中英豪，不拘常理，索性成婚，尘埃落定，好让林起安心训练。所以军中之人都很敬佩洪小姐，如今成了林夫人，声望比林起可高多了。已经定了路大将军出征后，由洪小姐父女守卫临海城，皇帝也很放心。
　　
　　看看到了秦书成住所，秦书成还没有回来，林起把老邱张擎请进客厅，亲兵奉上茶来。众人落座。林起道：“将军还有一顿饭时就回来，吩咐你们到了就先开饭，是否要洗洗脸歇一下，还是现在上饭菜？”张擎道：“先洗洗吧，一路灰尘。”林起又引着他们到旁边屋子洗脸。
　　
　　张擎自进院子就在观察这个小院，真是朴素之极，比起自己那里，不说院落新旧大小，单说陈设家具并生活用品，就差的很多了。
　　
　　自己那里宅子虽然老旧，屋里陈设也不珍贵，单说生活用品可是百般齐全，务求精致。当然大部分都是秦书成买的，坐卧起居，大到一张桌子，小到茶水衣服，就是里衣内裤，虽不华贵，都精致舒服。自己的平角内裤的衣料还是秦书成亲自去大布庄挑选的，柔软细滑，舒服至极，不知是什么衣料。
　　
　　可是看看这里，除了简单几件家具，毫无陈设，客厅一张大桌，铺着地图，摆着战船模型，几把陈旧脱漆的椅子，地上青砖老旧。用来洗漱的屋子就是秦书成卧室，炕上一床半新不旧的灰扑扑的被褥，倒是很干净，墙上钉了钉子，挂着几件布衣并铠甲头盔，墙边几双战靴布鞋，都是半旧的。张擎鼻子一酸，差点落泪。
　　
　　洗漱了出来，林起叫摆饭，张擎摆手道：“先不吃，等大哥回来再吃，林起你先去忙，不用陪着我们。”林起再三劝饭，张擎只是要等，林起无奈，吩咐亲兵小心伺候，就先走了。
　　
　　张擎坐了半天车，累得骨头疼，就脱了鞋，解了外袍半歪在炕上休息。老邱自去四处溜达。
　　
　　张擎昏昏欲睡，不知多久。忽然耳边有人说道：“阿擎，醒醒，先吃了饭再睡。”声音低沉悦耳，张擎猛醒，是秦书成。睁眼一看，果然。几乎两月未见，又心心念念，张擎几乎是扑到秦书成身上。秦书成抱住他，拍拍背，笑道：“想不想大哥？”张擎立刻点头，秦书成两手把住他的肩，左看右看，道：“怎么瘦了？小盏给你炖的汤没喝？”张擎低头小声说：“我喝不下去。”秦书成说道：“喝不下去也得喝，下次让我知道你不喝的话就罚你自己睡。”张擎撇嘴，我都自己睡了两个月了。
　　
　　秦书成蹲下去给他穿上鞋，又穿上外袍，拉着手出来，老邱正坐在桌边，桌上摆着热腾腾的饭菜。见张擎出来，老邱笑道：“你再不醒，我就把饭都吃了，让你饿着。”张擎吐了下舌尖，坐下，三人开始吃饭。都饿了，这顿饭吃的风卷残云。秦书成时时看着张擎吃，给他夹这夹那，又劝他吃慢些，别噎着，瞅他吃饭间隙又给他喂汤，比那两个吃的反而斯文些。这里的饭菜都是海产，就是米饭也是用墨鱼炒的，很香。张擎吃了不少。
　　
　　总算吃饱了，撤下盘碗，上了茶，三人说话。秦书成和老邱说着话，两人品茶，却不许张擎喝，张擎知道是伤胃，就坐着闲闲靠在椅上。
　　
　　两柱香的功夫，老邱也困了，秦书成就安排他去另一间屋子小憩。自己和张擎回自己卧室。进来卧室给张擎脱了外衣鞋袜在炕上歪着，秦书成又出去把茶壶端进来，另泡了好茶给张擎喝。张擎喝了一杯就不喝了，秦书成脱了衣鞋也上炕来，铺开被褥，躺进去，抱住张擎，手在腰上摩挲了片刻，说，真的瘦了，再这样就打你屁＊股。张擎平躺着，抓住秦书成的手臂，笑道：“来打啊，怕你呀！”秦书成瞪眼道：“呀，小家雀长翅膀了，想飞啦？你还能飞出我手心？反了你了。”说着用力抱住张擎勒的他透不过气来，脸埋在张擎耳边轻轻说：“阿擎，想死我了。”张擎扶着秦书成的背：“大哥，我也想死你了，放开我，我真的要死了，憋死了。”秦书成赶紧放开他，两个人都笑起来。秦书成道，先睡一下，晚上回老宅去，张擎问老宅在哪里，秦书成说到了你就知道了。说着把张擎搂在怀里，一会儿就睡着了。张擎也只好睡觉。这屋里炉火已经撤了，刚才睡的时候就觉得冷的要死，现在有个大火炉，真是舒服，张擎很快就睡着了。
　　
　　醒来的时候，秦书成正在给他穿衣，张擎赶紧起来自己穿。秦书成道，穿上就出来，马车备好了。
　　
　　出来看天，还没黑，但是有些小雨飘丝，还是很冷的。一个亲兵拉着驾车的马，张擎裹紧披风钻进车里，老邱要骑马，秦书成就把红枫让给他，自己进车来，搂住张擎。摸摸手，冰凉，就搂着他的背把他整个抱进怀里，披风盖着前面，张擎就觉得热气烘烘地蒸上来，一会儿就暖和了，脸色也变得有点红色了。
　　
　　一路出了城，秦书成给他指点着，但见细雨斜丝，村庄宁静，炊烟袅袅，四野生春，一群一群的鸟儿往回飞，叽叽喳喳吵成一团，真是图画一样。张擎心情宁静，身体温暖，靠着秦书成不说话，但是不由微微而笑。
　　
　　辗转到了老宅，天微微黑了，雨也停了，但是更加湿冷。张擎下车站了一会，有点发抖，秦书成赶紧领他们进去。
　　
　　但见是座古朴的青砖旧宅，很大，张擎却冷得顾不上细看，就跟着秦书成进屋了。秦书成看张擎太冷，也顾不得开饭，安排老邱在客房歇息片刻，一个仆人陪着，喝茶。自己就领着张擎回后院了。没去卧室，直接进了浴室。张擎进了这个浴室，发现比自己家的大，但没有那么精致，也有泉水，一股热的，一股凉的，心想，这个地方泉水这么多，真是舒服的很。秦书成调好热水，自己先脱了，剩下亵裤，七手八脚剥掉张擎的衣服，抱进水里。水温正好，张擎进了温热的水中，舒服地眯起眼，深吸了口气，又吐出来。略泡了泡，身体暖和过来了，秦书成给他打了胰子，洗干净，自己也洗了。又拿出柜子里的衣服，却是提前准备好了。亵裤里衣外袍鞋袜一一俱全，张擎的那套正合他尺寸。张擎纳闷，问道：“大哥，这衣服你什么时候准备的？”秦书成心道：“早就准备好了。”嘴上却说：“前日写了信就着人准备了。”
　　
　　回到前院，一个老仆领着一个年轻仆人摆饭上来，张擎下午吃的不少，不太饿，只吃了半碗饭，喝了几口汤就不吃了。
　　 


25、冬夜
 

　　须臾吃完，安顿了老邱，秦书成拉着张擎的手回后院的卧室，进了正门一看，里外两间，里屋却和浴室有一个小门通着，几榻明净，被褥新软，连帐子都是张擎喜欢的天青色，缀着些星星点点草花的花样。
　　里屋却生着铜炉，和张擎那里一样，只是这个卧室却大些。外间挂着些山水画，桌上是茶壶茶碗。张擎伸了个懒腰，坐在椅上抿着茶水，这茶水却是山泉泡成的，很轻浮，茶叶清香，别有滋味。因刚吃了饭不敢多喝茶，抿了两口就放下，进里屋烤火。
　　
　　秦书成把茶壶茶碗都搬进里屋桌子上，插上门，看看窗也关紧了，才脱了外袍坐在床榻旁的椅上。张擎走来走去消食，走了一会，坐下来喝茶。看看屋里暖和了才脱了外袍，身着里衣爬上床去。
　　铺开被褥，发现却是一床大被，两床小被，和自己那里是一样的。只是都是全新的，还晒过，一股桂花香味。秦书成自然不用这个，却是单独为张擎准备的。
　　
　　秦书成又灌了一个瓷制的汤婆子，给张擎暖了被子，张擎钻进去，觉得暖和极了。秦书成也进被来。张擎立刻钻进秦书成的被子里，靠着他道：“大哥，你让我来这里是不是有什么事？”秦书成道：“没有，只是觉得相识日久，你还不知道我家在哪里，就带你来看看，日后你可以自己来。”张擎不疑有他，点点头又问：“那你什么时候出征？”秦书成道：“还早。”张擎遂不再问。其实已经定了一个月后就出发，此次一别，说不好就成永别。秦书成揽着张擎，心潮翻滚。
　　
　　两个人并头说了会话，张擎拉着秦书成的右手向下摸自己，秦书成一摸，硬硬的，笑道：“你想要么？今天累了吧？”张擎不放，偏要。秦书成只好褪下他的里衣和亵裤，把住那个精致小巧的柱体轻轻动起来。张擎又弄怕脏了被褥，就拿过床头一块布巾盖住秦书成的手。
　　秦书成手动了片刻，停住，张擎奇怪，秦书成拉着他的手也摸自己，张擎了然，要自己用手，那非把手废掉不可。而且张擎心里总是心疼秦书成的，认为自己得让着大哥，大哥太不容易了，不知道什么时候远征，不知道会不会出危险。
　　
　　人嘛，总是崇拜英雄的，不只是女人，男人也一样，自己和大哥是这样的关系，要是普通人，自己当然要求公平，可是秦书成求欢，他也不好意思非要自己在上边，反正在下边也还可以，就是不习惯，还是有些疼。
　　
　　想罢道：“大哥，你来吧。”秦书成点头，先下床去，又向炉内添了许多碳，片刻屋里就暖和的很了。这才上床来把被掀开。又拿过床头一个大瓷盒，放在旁边。
　　
　　然后把张擎和自己的里衣都脱了，只剩下亵裤。俯身在张擎身上，两手撑在张擎身边，看着他的眼睛问道：“阿擎，你真想要？上次不是觉得别扭不舒服吗？”张擎道：“没有不舒服，我闭上眼不看就没事。”秦书成只好找了一条丝巾绑住他的眼睛。
　　
　　秦书成有了上次的经验，这次更是熟门熟路，因为张擎仰躺着，就在他腰下垫了一个软枕，再轻轻脱下亵裤。明明暗暗的炭火光下，张擎的身体发着珍珠般柔和的光，修长双腿匀称洁白，轻轻把住他膝盖打开，推向上方，秦书成脑子嗡的一声，血往上涌。挺翘粉红的玉柱，柔软浅浅的毛发，双腿向上打开在自己面前，露出紧闭的浅色的小小洞口。这种视觉冲击让他几乎晕了过去，虽然他不知道视觉冲击这个词。
　　
　　想到自此一别，不知道能否再见，这个人的音容笑貌，这个身体的柔滑香软，兴许再见无期。就算再见面，不知道是何时了，张擎不知道自己对他的喜欢是想相伴终生的喜欢，要是自己回来他已经娶妻生子那又如何面对？
　　
　　呆看了一会，心内激动悲凉。张擎不见他有动作，本就有些不好意思，这下更僵硬起来，就想把腿并上。秦书成赶忙俯身，吻了吻张擎的嘴唇，按住他的腿脚别动。又打开瓷盒，挖出一大半膏脂，在手心搓热化开，来回抚摸着张擎臀后。又按照上次的步骤依法炮制。因为张擎不喜欢亲上边，就不再浪费时间，一力攻下。直到手下感觉洞口软糯滑＋腻，才把手指伸进深处摩挲花．心。火光下，柔腻的洞口闪着诱人的亮光，张擎渐渐呻吟起来。秦书成俯身在他耳边说：“阿擎，不用憋着，这里周围没有别人。”
　　
　　张擎感觉脑子是昏的，所有的感觉都向下用去，身体其他部分什么都感觉不到了，底下更加硬起来。
　　
　　秦书成看到那玉柱顶端吐出透明的黏液，一双细腻白玉般大腿松松地向两旁大开着，随着自己的动作微微晃动，似乎一点力气都没有。嘴唇张开，唇色润红水亮，吐出低低粘腻的吟声，渐渐呻吟高起来，手还向下摸，想握住自己滑动。
　　
　　秦书成用双腿垫在张擎后背下支撑住他，让他把臀更向上抬起，双腿就打的更开。秦书成忍受着爆血管的痛苦用一手握住张擎下面，顺利滑动着，一手在穴内继续润滑摩挲。张擎晃动头部，手抓紧床褥，呻吟高亢起来。
　　
　　秦书成再也无法忍受，捋了一把自己，慢慢抵住洞口挤入，又慢慢退回，又进又退，几次之后全根没入。深吸了口气，一手扶着张擎大腿固定自己，一手握住张擎玉柱，一齐动起来。水声响亮，噗嗤不绝，伴着皮肉噼啪声，床帐的摇动咯吱声。屋里很暖和，人影映在窗纸上，也是交１合之态，起起伏伏，竟是满是春光。
　　
　　等张擎高声尖叫着释放，吐出一股股白液时，秦书成趁他头脑昏沉无暇顾及其他，大力撞击起来，一时间水声大振，皮肉相击声充满室内，床帐雷动。不一会儿，秦书成也爆发了。因为带着诀别的悲凉心意，就想放肆一回，埋在张擎体内没有出来，尽数喷入了他体内。
　　
　　伏在张擎身上喘了口气，秦书成起身，慢慢抽出，黏黏白液顺着依然软腻未闭合的洞口流到张擎股沟。连忙下床，把张擎转过来，双腿垂在床边打开，架起在自己肩膀上，用手指探进去，慢慢把白液勾出。然后解开张擎眼纱，张擎眯着眼，无力躺着。秦书成抱起他，打开小门放进浴池，用温水洗干净，擦干抱回，被褥并未弄脏，看张擎半睁眼睛，昏昏欲睡，虽然自己还想做，也只好作罢。赤着身面对面搂紧张擎，盖好被子，亲着张擎的嘴唇，脖子，辗转无已，手下抚摸着光滑的身体，心内却是感叹不已。
　　
　　张擎喃喃地嘟囔了句尿尿，秦书成拿过床下的夜壶，用手窝热些，把住张擎下面，张擎放松地淅淅沥沥尿出来，摊开身体，渐渐半醒半梦了，秦书成放好夜壶，躺回来，贴着他身体，自己身上火烫，下＊体坚硬，实在无法忍受，贴着张擎耳边道：“阿擎，再来一次行吗？”张擎迷糊道：“我不想动。”秦书成低声道：“你侧过去，不用动，一切有我。”说着轻轻扳住张擎侧过身去。张擎继续睡。秦书成抵住下面，轻轻推进去，因为张擎下面依然还很软腻，所以毫不费力。秦书成怕大力惊醒张擎，就慢慢研磨，渐渐感觉上升，又磨了好一会，终于要爆发，连忙抽出，转到被外，自己用手大力撸动，黏白液体瞬时就喷洒出来落在地上。拿布擦了擦，又给张擎擦了擦，搂住，睡觉。嗯，远征之前，有这么一次，就死无憾矣。
 
26、鸳鸳 ... 
 
 
　　翌日，张擎还在梦中，感觉秦书成在动，似乎掀开下面一点被子，感觉被摩挲检看，有点冷，就缩了一下。随后感觉秦书成给自己掖好被子下床去了。张擎不想醒，继续睡，一直到日上三竿，肚子饿的咕咕作响才睁开眼睛。动了动，下面稍稍有点不舒服，不碍事。爬起来一看，秦书成不在，炉里炭火很旺，也不冷，就自己穿衣起来，去浴室洗漱了，推开卧室门，门外一个二十多岁年轻仆人，黄布短衣，黑布鞋，很干净，四方脸，大眼睛，面相忠厚，正是昨天上饭的那个。
　　
　　年轻仆人弯身道：“少爷说让小少爷起来了就到前厅用饭。”张擎有点惊讶他对自己的称呼，也没说什么，就跟着他去前厅。一路观看，只见宅院整洁，也是灰墙黑瓦。后院正房五间，厢房东西各两间，自己昨晚住的是西厢房。
　　
　　前厅很大，飞檐宏丽，也是五间，中间一个大厅，两边各两间，也有东西各两间厢房。院子很大，大树参天。
　　
　　远远看见有人舞剑，只听风声阵阵，剑光闪烁，身影矫健，是秦书成，老邱在旁大声喝好。
　　
　　张擎走近，叫了声大哥，秦书成收式停下，擦了把汗笑道：“饿了吧？开饭！”剑递与仆人，握了张擎手，进东边的饭厅吃饭。
　　
　　三人落座，还是昨天的老管家带着刚才的年轻仆人上饭。
　　
　　早饭很简单，不过是汤面和小菜，只是汤面好香，面很劲道，是米粉做的，汤是羊肉汤，里面有鱿鱼丝，羊肉软嫩，味道鲜香。小菜碧绿，还有几个煮鸡蛋。张擎吃了两碗，又吃了两个鸡蛋才停下来。嗯，早饭从来没吃过这么多，以后得学着做这个面才行。
　　
　　吃完饭，三人转到大厅旁的书房说话。老邱去茅厕了，秦书成握住张擎的手悄悄问：“身体感觉怎么样？有不舒服么？走的动么？”张擎脸一红，道：“没不舒服，走得动的，待会去散散步吧，我想到周围看看。”秦书成抚着他的头发道：“好，待会有点事，办完了就去。”
　　说着老邱回来。秦书成起身叫门外的年轻仆人进来，吩咐道：“顾田，去叫你爹娘来，我有事和他们交代。”顾田应声去了。
　　
　　不一会顾田回来，后面跟着那个老仆，胖胖的大约五十岁左右，简直是老年版的顾田。最后面是个稍稍有点胖的慈祥老妇。
　　
　　三人进来，秦书成站起身，张擎和老邱也起身。秦书成给张擎介绍道：“这是顾叔，这是顾婶儿，是咱们家的管家，这是顾田，是顾叔的儿子。”
　　
　　又对那三人说道：“这是张擎，我的结拜义弟，我已把墨玉佩交与阿擎，从今往后，他就是咱们家的主人了。”又介绍老邱，“这是我的好友，老邱大哥，今后这宅子有什么事情，尽可以请他帮忙。”又说，“阿擎年纪小，我出征在外，还请顾叔顾婶精心照料，文绿感激不尽。”说着抱拳深深一躬。
　　
　　顾叔顾婶自然知道那墨玉佩是秦家老夫人留给媳妇的表记，虽然心里奇怪，但来不及细想，赶忙相扶，顾叔笑道：“老奴一家人受老老爷和老爷少爷几十年恩惠，少爷的事就是我们的事，小少爷在家，老奴一家一定当他和少爷一样伺候，请少爷放心。”
　　
　　顾婶一边点头一边上前拉住张擎，拍着他的手道：“小少爷这样俊秀，女孩儿一样的人品，就算不是少爷交代，谁还舍得他受委屈呢？”说的大家都笑起来。张擎恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　交代完了，顾叔一家退下了。张擎磨着秦书成要出去看风景。老邱也想去看看此处有没有什么药材。三人遂徒步出门。
　　
　　出了门，只见这座小小村子背靠着一座青山，碧水环绕，翠竹苍苍，四野绿田。这里离海还有五十里，所以并不以打渔为生，还是种田。农人忙碌，田间男女老幼各司其职，其乐融融，不时传来说笑打闹声音。因今日天气晴朗，有油菜花的地方都蜂缠蝶绕，香气远飘。
　　
　　张擎久未出门，又不是身在闺门的闺秀，早憋的受不了了。一见此景，不由心情大畅，踩在土路上脚步加快，一会迎着风还跑起来，一边跑一边大叫，大哥快来看，这里有只蛤蟆！那边跑过去一只野兔！摘了一大把路边的野生油菜花，挥舞着，笑声朗朗。秦书成和老邱相视一笑，跟上去。
　　
　　秦书成指着水田给张擎看，这里大部分田地都是秦家的。只因老秦老爷，也就是秦书成的祖父勤俭持家，置下了这许多田地。秦书成父亲却是为人聪明，读书上进，少年高第，伴君左右。老秦老爷感念上苍厚待，遂减收租子，只收一半，佃户们大感其恩。等老秦老爷去世，秦书成父亲更是善待村民，把这收来的一半租子，拿出一部分修桥铺路，助学怜老，秦家在此地的声望一直就很好。村民因此都尊老爱幼，邻里融洽。在张擎看来，这里就是一个桃花源。
　　
　　秦书成又说，家里原先的仆人在父亲去世后都放出去了，不收赎身银子，还都给了安家费用。就只顾叔一家不走，因为顾叔从小和父亲一起长大，感念主恩，决定留下伺候小少爷，给秦家守宅子和田地。秦书成一向把他们当做亲人看待，把所有田地家财都交与他们照看，顾家父子都是忠厚人，并不贪心，除了自己很节省，只有很少的开销，其余全部做账留起来准备少爷将来花用。张擎以后可以搬来家里住，不必认生。
　　
　　玩到中午了，老邱也采了一些草药三人回家吃午饭。下午午睡了一会，张擎觉得热，坚决不盖被子，秦书成只好用个薄薄的毯子裹住他抱着睡。下午在后院东边的花园消磨了半天，老邱却在前院晒草药，又出去采了一些。
　　
　　晚饭后，顾叔给送来两套新衣，又是张擎的。张擎告诉秦书成说不要再送衣服了，已经够多了，又不是女人，够穿就好。秦书成微笑不语。然后告诉他自己明日一早就要归队，恐怕来不及在家吃早饭了。张擎皱眉，但也没办法，闷闷地收拾洗漱，上床。却睡不着，只好拿了本书消遣。
　　
　　红烛高烧，炉火温暖，映得张擎的脸红晕天成，面如桃花。秦书成只穿里衣，也上床来，见此情景，心里又痒痒，抱住张擎后腰，鼻子在他颈窝处嗅来嗅去。张擎觉得痒，用手拂开他，秦书成又贴上来，手也摸着张擎的腰不住摩挲。张擎无感，继续看书。
　　
　　秦书成郁闷，索性拿掉他的书，扑倒，吻住。这下张擎不能无视了，一会就有了反１应。渐渐气息短促起来。但还是推开秦书成，说不想做，老邱今天笑他颈子上有个红印。
　　
　　秦书成道：“管他说什么，我明天叫他别再说了。”说着抱住张擎亲了个天昏地暗。张擎早先还不习惯和个男人亲＼吻，只是和秦书成经常这样熟了，虽不习惯，闭上眼睛当和女人就行了，因此倒没有说反感。并且虽然自己没在上面，也很舒服，比前世和女朋友那啥还舒服，所以很快就接受了秦书成。
　　
　　秦书成自从和张擎挑开，就再无顾忌了。今日不做，谁知明日还能不能，所以还是尽力挑１逗张擎，期望能做一回。张擎也是个没出息的，禁不起挑逗，一会儿就投降了。又是一个温暖的春夜。
　　 

作者有话要说：此章也修改，原文请到公共信箱里找




27

27、夫夫？ ... 
 
 
　　第二天天刚蒙蒙亮，秦书成就起来了，张擎浑身酸软，腿软得象面条，可是也勉强起来，只穿了个小四角裤，光着上身和腿脚，却并不冷，帮秦书成洗漱穿戴。拿过桌上的点心果子强迫他吃了一些，又喝了点炉上温着的参汤。本来是为张擎准备的，没喝完。秦书成匆匆用过，紧紧抱住张擎，嘴唇在张擎脸上嘴上嘬来嘬去，舍不得离去，看看再不走就晚了，才把张擎塞进被里，出门而去。
　　
　　张擎缩在被子里，却也睡不着了。天也快亮了，炉火已经打开，烧得很旺。没有点蜡烛，就着红红的火光想事情。
　　
　　来到异世差不多快一年了，碰到秦书成真是幸运，自从遇见他第一天起，他就在救自己，保护自己，多次的救命之恩，这样的精心呵护。都说滴水之恩涌泉相报，那么涌泉之恩呢？何以为报？前世的孤苦，今世的遭遇，有秦书成的真心相待都足以抵消了，自己在这个世界上有了根，有了生存的意义，有了家。这样的大哥，不要说只是要自己的身体，就是要自己的命，有何不可？
　　
　　可惜大哥只是与自己互相抚慰，将来必定是要成家娶老婆的。不知道什么样的姑娘才能配得上他呢？一定得给他找个倾国倾城，貌若天仙，温柔似水的女孩子，她要对大哥言听计从，要细心呵护大哥的身体，要会一手好厨艺，每天给大哥做好吃的。还要在床上能让大哥满足。要给大哥生好多孩子。要让大哥回家的时候永远开心。
　　
　　唉，不管找什么样的都怕那姑娘对大哥不好，总是不如自己贴心的。算了，到时候总是要提前叮嘱未来的嫂子的，实在不行自己偷着体贴大哥就行了，总不至于让他伤心难过。
　　
　　唉，要是自己能留在大哥身边多好，就不怕别人会照顾不好他了。唉！
　　
　　又想，大哥这样体贴自己，是不是有点喜欢自己呢，应该是喜欢吧，肯定不反感啊，自己又不是傻子，分得出来喜欢还是不喜欢。但是大哥为什么又说是男人之间的抚慰呢？别的男人之间抚慰是这样吗？
　　
　　哎呀，头疼！要是大哥喜欢自己，怎么不说？是了，他还是喜欢女人，要娶妻生子的，自己何尝不是，世界上的男人都这样吧，就算男人之间关系再好，年纪大了也要结婚的吧。
　　
　　在张擎心里，没有这样的先例，也没人指点迷津，所以他疑疑惑惑却不敢向秦书成确认，只是心下猜测。只有一点他自己可以肯定，只要是秦书成要，不论什么，自己都不会拒绝，哪怕只是在床上满足他。
　　
　　张擎辗转反侧，想着不着边际的事情，天已大亮了。起身时觉得好多了，虽然有点腿软，行动是不碍事的。
　　
　　白天，张擎跟着老邱去山上转，认识了不少草药。据老邱说，这里青山碧水，人杰地灵，长出的草药也是质量上乘的，尤其是泉水边的草药，更是有灵性。张擎仔细听着老邱讲解，深觉受益不浅。暗暗下了决心，要跟邱大哥学习医药，将来也算有一技傍身，何况给人看病是积福的事。
　　
　　中午两个人没回去，就着泉水吃带的干粮。老邱得了秦书成暗示，知道张擎怕羞，再也没提起吻痕的事，只说医药的事，所以张擎很放的开了，脑子也有灵性多了，老邱说什么他都记得很牢，并且举一反三。老邱很高兴有个聪明的徒弟。
　　
　　两个人说说讲讲在林中山上上下寻找，挖到不少药草，不觉夕阳西下，倦鸟归林，收拾回去。满满一篓草药，老邱背了大半，分给张擎一小半，迤逦向村庄走去。
　　
　　正走到村口，一骑快马驰到近前一勒停住，吓了张擎一跳，却是秦书成，风尘仆仆，还穿着训练时的军服。
　　
　　秦书成早就看见张擎，红枫也认得他，所以风一般跑过来，巨大的马脑袋低下来蹭张擎的脸，蹭的张擎大笑不止。秦书成一伸手，张擎把双手递出，秦书成用力一提就把张擎提在马上，解下背篓放在张擎身前，老邱跟着马，三个人慢慢回去。张擎兴奋地汇报今天的所见所闻，又说已经下定决心跟邱大哥学医。秦书成双手抱住他的腰，头挨着他的头顶，偷偷用嘴唇亲他的耳朵，听见他说学医，连忙答应。
　　
　　老邱在旁边偷笑这两个新婚燕尔。就张擎这个傻小子不知道，连顾叔一家都看出来了，虽然奇怪自家少爷找了个男孩子，但是这样美丽的男孩也是配得起少爷的，再说少爷喜欢，他们自然不会说什么，只为少爷高兴。后院本来是顾田看着，秦书成带着张擎一住进来他自然就撤了。把偌大院子留给这两个甜蜜的人。
　　
　　顾叔每天都给他们两个炖些补身的药汤之类。顾田收拾床铺的时候见到那些房事的痕迹也有点不好意思。他自己也成亲了，有个三岁小女儿，因来了客人，怕吵着，最近就让妻子带孩子回娘家了。即使这样，见到漂亮的像仙人的张擎还是脸红，想到少爷和这位阿擎少爷在床上不定是什么样的情景，却不敢再想下去了。
　　
　　晚饭后秦书成就带张擎回后院了，先到浴室洗去满身的汗水灰尘。张擎存了要报恩的心思，就细心伺候秦书成。给他搓澡、洗头，百般温顺。秦书成奇怪张擎怎么这样勤快了，却也没问。
　　
　　洗漱完毕，关好门窗上床，炉火旺起来，秦书成抱着张擎满足地叹了口气。一天的疲惫烟消云散。手下摸着张擎的发丝，嗅着香味，眯着眼睛享受。张擎把手插在秦书成手心挠他的痒。秦书成一下扑在张擎的身上，虎吻起来，张擎上气不接下气地笑起来，一边笑一边蹬腿。这样很容易擦枪走火。闹着闹着就把衣服都闹没了，两个赤身在床上嬉戏。这里亲一口，那里摸一摸，不亦乐乎。
　　
　　秦书成贴住张擎的身体求欢。张擎白天一直在想报恩的事情，一身之外别无所有，既是秦书成喜欢这个身体，那就以身相报，也就不再矜持，敞开怀抱任其索取。秦书成看张擎这样知情识趣，讨好自己，惊喜万分。因为不日就要远征，时时看着张擎都觉得看不够，因此更是百般挑弄。
　　
　　任秦书成如何摆布，亲吻抚摸，张擎无不热情回应，这个身体柔韧非凡，连张擎自己都吃惊，床笫之间，婉转依依，虽然张擎自己无意识，看在秦书成眼里，竟然是千娇百媚。秦书成得张擎如此倾身侍奉，觉得立刻死了也值得。
　　
　　接下来几天，秦书成每天都是早上就走，傍晚回来，吃完晚饭吃张擎，把自己喂的心满意足。
　　
　　张擎完全放开了怀抱，不论秦书成何时何地相求，都毫不拒绝，两个人在浴室，卧室，桌上，椅上，无处不为。秦书成大喜过望。
　　
　　随后几日，秦书成却回来的越来越晚，每天都疲惫不堪，可是晚上睡觉时却依然搂住张擎求欢。
　　
　　早上秦书成走后，张擎想，不能再这样了，这样下去，大哥非累死不可，自己得走，回南水去。等秦书成回来就对他说了。秦书成万分难舍，其实早该送走张擎，自己不日就要出征，万一让张擎知道，割舍起来岂不撕心裂肺？忍痛咬牙答应了让他回去。
　　
　　这晚又是疯狂一夜，秦书成带着诀别之心，张擎存着报恩之义，两人都前所未有之疯狂。张擎把这些天学的还有前世看的听的男女之间的事都模仿使出来，这个身体本就是个绝色美人，如此一来，竟然像清晨带露绽放的牡丹一样活色生香。
　　
　　秦书成看着听着撞击着抚摸亲吻着，竟然流下眼泪，这幅景象深深印在他脑海里，在以后离别的几年里支撑他活下来。
　　
　　张擎醒来的时候已经日上三竿，洗漱出来到前厅，老邱在等他吃早饭，张擎一到就开饭。饭后就收拾回南水，顾叔一家难舍难分，顾婶叮嘱张擎想回来就回来，他们总在这里的，张擎诺诺连声。马车上了路很远，还看见他们在门前眺望。
　　
　　老邱收获不少，有些珍贵的药草是南水没有的，商议以后还来。张擎的东西更多，半车多都是他的，人都没地方坐了，幸亏老邱赶车，车里只有他一个。
　　
　　下午回到南水家里，小盏打了烊，正在大门前和人说话，猛地看见哥哥回来，惊喜万分，一眨眼都快一个月了呢。老邱把车赶进大门里，把张擎的东西卸下来就回去了。
　　
　　张擎和小盏两个人搬了好一会才搬完，累得满头大汗。张擎先到后园浴室洗了个澡，回来的时候小盏正在看带来的东西，两个人亲亲热热说话。不一时到了晚饭时分，做饭吃了，收拾睡下。张擎一个月来每晚和秦书成颠鸾倒凤，实在是累了，睡得很香，却不知三天后秦书成就出发了，这一走竟然是生离死别，再见之时遥遥无期。
　　 

作者有话要说：删删删，想看原文的亲，抱歉了。




28

28、苦等 ... 
 
 
　　张擎又恢复了原来的生活规律，每天早起和小盏做面点卖，下午去老邱医馆。
　　
　　柳清辉回来了，带着一个小小的婴儿，是他儿子。原来他妻子早产去世。父亲在他回家前就过世了，他母亲忧病交加，竟然缠绵病榻，两月前也去了。柳清辉独力难支，身体也不太好，趁机占便宜落井下石的无数，差点就撑不住了。没办法，倒霉的柳清辉安葬了父母妻子，提前嫁了妹子，陪送了半数家财。本来有父母之孝不能成亲，但是柳清辉自顾不暇，哪里分的出精神照看妹子，只好和妹婿家里讲明缘由，多陪嫁妆提前嫁过去了。自己转卖了所有生意，收拾收拾来找老邱。
　　
　　说起来柳清辉吃喝玩乐，狐朋狗友不少，但是伤心之时想依靠的人竟只有老邱。老邱虽然为人古怪，老是捉弄他，却从不曾觊觎他的家财，还盯着好吃好睡，不让他出去吃喝嫖赌，在老邱医馆里的日子，虽然受拘束，身体反而健壮起来，是以非常留恋。再者老邱威胁他已经下了毒药，一年后不回来就毒发而亡。
　　
　　所以安排好了家里，携子南下，来找老邱，期望能过几天安生日子。见了张擎，虽然仍是流口水，却也不敢乱说乱动了。
　　
　　张擎安安静静过着日子，等秦书成来信。几天后老邱交给他一封信，说是秦书成托人捎来的。张擎打开一看，无非是出征还早，最近几天倒悠闲一些了，自己身体也很好，很想张擎，等出征回来给他带海外特产等等，字里行间，轻松随意，看得张擎也笑起来，心情很轻松，只是有点奇怪怎么不寄给自己而是让老邱代转。
　　
　　又过了十几天，老邱又拿来一封信，说的和上回差不多。两个月后，秦书成信里才说明日要出发了，船队如何规模宏大，军队如何士气高涨，旌旗翻飞，声震云霄，此去必能平安而回。还说早先想给他做那个什么卫生间，只好等回来再说了。看到这里张擎不由笑了。
　　
　　张擎不懂军中的事情，看秦书成说的极为轻松，虽然还是担心，却也没有害怕的睡不着觉。
　　
　　日子就这样平淡如水地过着。进入八月，天气还是闷热，天晴时骄阳似火，下雨时绵绵不休。
　　
　　张擎几月前在后园一个小卧室里设了一座菩萨像，每天香火清水鲜花供养着，保佑秦书成平安归来。
　　
　　只是每天晚上睡觉时一个人倍感孤独。窗外飘来桂花的香味，想起去年这时候被蛇咬了，命悬一线，秦书成亲自侍汤侍药，衣不解带。又想起他形影不离，体贴入微，后来亲亲蜜蜜，合二为一，禁不住有点神往起来，想着秦书成往日在床上的雄风，自己伸手下去，安慰起饥渴的小弟。撸动摩挲了好一会儿终于释放，握着满手的粘液出神。
　　
　　这时候他们的船队在哪里呢？什么时候能回来？会不会有危险，会不会遇上大风暴？大哥一定很寂寞，又没有人安慰他，要是自己能跟着多好，最起码能安慰安慰他。想了半天，不得结果，只好擦了粘腻，躺下睡觉。
　　
　　忽然想小解，拿过夜壶来，想起往常睡觉时秦书成把着他下边在夜壶里小解，自己没羞没臊的一边睡觉一边尿，真是，羞死人了。
　　
　　这天早上刚刚换上新鲜的花朵和泉水，祷告了几句。就听老邱大声道：“阿擎，在哪里呢？”张擎连忙出来，看老邱急急走来，忙问：“邱大哥，什么事这样急？”老邱道：“也没什么事，你跟我去趟你秦大哥老家，顾叔他们捎信来让你去。”张擎听了，没有细问就答应了，赶紧收拾了几件衣服，叮嘱小盏看家做生意，坐上老邱雇的车走了。
　　
　　到了临海城，穿城而过又向南二十里，下午的时候就到了那个世外桃源秦家庄。张擎坐车做得浑身酸痛，好不容易到了，老邱停下车，上前叫门。顾田来开的门，一见张擎他们到了，十分惊喜，连忙让进来。走到大厅，顾叔顾婶也从厢房过来了。见了张擎就要下跪。张擎赶忙扶起，奇怪他们怎么这样多礼。
　　
　　顾叔顾婶请张擎在主位坐下，老邱在客位坐下。三人弯腰道：“少爷临行前嘱咐要把家财田产交给小少爷，所以请小少爷来点看。还请邱先生给帮忙做个证见，以后帮小少爷打理一二。”老邱站起作揖，口称帮忙是理所当然的。
　　
　　张擎却狐疑起来，问道：“好好的，为什么要把田产交与我呢？”转了一下脑筋，大骇，站起道：“是不是大哥出事了？”顾叔忙道：“小少爷说哪里话来？是少爷临走前的交代而已。上次少爷不是说了吗？今后您也是这宅子的主人，您可是在当场的。”张擎慢慢坐下，仍然不信，但无可辩驳。只好听任顾叔安排。
　　
　　顾叔吩咐顾田搬出秦家的帐簿、田契、房契，一一给张擎和老邱交代。又说京中还有当今圣上所赐的一座宅子，到时候等有机会上京再说，此地的田契和房契都在这里了。又说今日晚了，先歇一晚，明日就去踏看田产。
　　
　　张擎狐疑万分，却没说话，只细心看顾叔一家人的神情动态。却没看出什么来，只好先歇下再说。
　　
　　第二天踏看完田产，已是中午了。吃过午饭，看老邱恹恹的没有精神，就都先歇下。顾叔恳请张擎多住些日子，要是有可能最好搬回来住。张擎诺诺，心里想七想八，不得明白。住了两天，就要回去。说是还有个小弟在家不放心。顾叔一家挽留不住，只好放行。
　　
　　一路上老邱一改往日风趣，闷闷不语，张擎在想心事，也没发现。到了临海城，张擎说要去拜访洪小姐，老邱极力阻止说还是赶紧回南水，晚了就来不及进城门了。张擎道，大不了在临海住一日再走，老邱只好不吭声了。
　　
　　一路打听，到了洪小姐与林起的宅第，却是一座小巧的宅子，半新不旧。大门半开，看得见里面。房间只有五间，只是院落不小，有马棚，各种兵器，沙袋等等，显见得是武将居所，毫无女儿家的秀气。
　　
　　走到屋门前，正要敲门，只听里面传出一阵女子的哭声，道是，秦将军怎么如此命苦，这叫张擎怎么办啊．．．。
　　
　　张擎顿时呆愣。又听屋内道：“快别哭了，你每天这样哭，传出去让张擎知道可不得了。将军吩咐过，如有意外，绝不能让他知道的。”听声音却是林起。
　　
　　张擎这下忍受不住，立刻冲进房去，见洪小姐正埋头痛哭，林起拉着她在劝。张擎脸色煞白，抖着声音问道：“什么时候的事？你们什么时候回来的？”林起站起来，眼见瞒不住，只好低头呐呐道：“我们是五天前回来的。回军途中，遇到风暴，将军带的一艘船不知所踪。我等反复寻找，都没有找到，眼看粮草不济，只好先回来，休整几日还要出海，还是有希望找到的。”
　　
　　难为林起一下子说这么多话，张擎却无心取笑他，只觉得天一下子黑了，黑的伸手不见五指，身上像被抽了筋，一口腥甜的血直涌上来，再也支持不住，昏了过去。
　　
　　这下无法回南水了。老邱说只好先救醒再说，用银针刺穴，好半天才醒转，却是两眼茫茫，老邱左右探看，发现他竟然失明了。三人深深叹气。只好先在这里静养。
　　
　　张擎却是动也不动，也不说话，只躺着，面无表情，有人喂饭，也吃，有人扶他如厕，他也去，只是再没了生气，像个木偶。路将军闻讯赶来，却是吊着一只胳膊。见此情景，也是叹息不已。
　　
　　又住了两天，却是毫无起色，每日昏昏，眼看张擎迅速瘦下来，脸上只剩黑沉沉的大眼睛，却是轻易都不转一下了，这样下去怕就是死路一条。老邱无奈，商量带张擎回去，自己的医馆药材齐全，好细细配药。家里又有小盏伺候，还方便些。众人只好答应。洪小姐和林起亲自护送回南水城，看着安顿好了才走，说是改日再来探病。
　　
　　到了家，小盏一看，大惊失色，听老邱一说缘由，抱住张擎大哭起来。当晚秋雨淋淋，是张擎的十八岁生日，众人都无心提此。老邱把家当搬过来一大部分，在这里配药。
　　
　　张擎有意识的时候，觉得天还是黑的，但是听见小盏在耳边轻唤：“哥，醒醒，哥，醒醒。”张擎转头，什么都看不见，伸手向前，被小盏握住：“哥，你可醒了，你昏过去六天了，急死我了。”
　　
　　张擎张了张嘴，喉咙像刀割，嘴唇也干裂的疼，舔了一下唇问：“天黑了么？怎么不点灯？”说完自己都吓了一跳，怎么是这样嘶哑的气声，几乎发不出音来。
　　
　　小盏大惊：“哥，你还是看不见么？”紧接着朝外间大喊：“邱大哥，我哥醒了，你快来啊。”声音也是嘶哑不堪。就听脚步声乱，外间快步走进几个人，张擎感觉手腕一凉，被一只手按住脉口。片刻，眼皮又被翻开，折腾了一会，只听老邱的声音道：“好了，再过一阵子可慢慢复原了。”接着听见纸张OO@@的声音，又听到：“先让他吃点东西，好好歇息，记住，别把黑布揭下来，以免强光伤到眼睛。”又听小盏道谢声，又是脚步声出屋，又听小盏和另外一人回来。张擎默默躺着，听着，一动不动。
　　
　　此时才感到撕心裂肺的疼痛，就只是疼痛，没有办法思考的疼痛。小盏说什么，他也仿佛听不清了。感觉被人扶了起来，半靠着，一个冰凉的瓷勺子贴住嘴唇，是水，张擎机械地张嘴喝进去，喝了几勺，摇头，小盏轻轻把他放下，说：“哥，让林大哥陪你一会儿，我去给你熬点粥。”说着出去了。张擎也不说话，林起跟他说话他也不理。张擎感到有水珠掉在手背上，他是在为他的秦将军哭，张擎想。
　　
　　又昏昏沉沉过了几天，眼睛慢慢看见一点了，又过了几天，又看见一些，老邱每日看诊，张擎每天在喝药和昏睡中度过，其实并未受外伤，是能起身的，现在除了喝药吃饭如厕，张擎都是在床上昏睡。又过了几天，能起身在院子里走几圈了。这样过了冬天，黑布一层层慢慢揭去，最后张擎的眼睛能看见了。
　　
　　秦书成却一直杳无音信，眼看着生还无望。张擎每次听了消息都面无表情，还是醒醒睡睡，神智有些不清。
　　
　　此时已是四月底，正是石榴花开红似火的的时节。张擎半靠在石榴树下的躺椅上，这个躺椅还是秦书成给他做的。微风吹来，有火红的花瓣偶尔飘下，落在张擎的头上，落在树旁的水缸里。张擎手摸着躺椅的扶手，不知道在想什么，眼睛看向很远的虚空。
　　
　　小盏端着茶碗走过来，看他这样，无奈地摇头，走到躺椅旁，扶着张擎喂了口茶水，轻轻说：“哥，你看开些吧。”张擎不语。小盏摸着张擎的胳膊，眼圈红了，原来圆润结实的胳膊只剩一把骨头了。张擎转过头，摸了摸小盏的头，这个才15岁的孩子，却已经承担起了生活的重担。
　　
　　晚饭后，离天黑还早，张擎坐在床上，忽然说：“小盏，给我找件换洗衣服，我去洗澡。”小盏正在收拾碗筷向外走，闻言吃惊地回头，因为这一向，张擎都身体无力，每天只能下地走一小会，洗澡是个力气活，他自己是洗不了的，都是小盏扶他去洗。小盏随即喜笑颜开，答应道：“行，我马上找。”
　　
　　张擎扶着小盏的手慢慢走到浴室，小盏把衣服放在浴池旁的竹椅上，伸手要为他脱衣，张擎抬手止住他，道：“我自己来，你先回房去，我没事。”小盏放下手，不放心地看着他。张擎勉强笑了一下道：“你去吧，我自己回去，放心吧，我真的没事了。”小盏只好出去，却不离去，只在门外静静地等。张擎打起精神，脱了衣服，浸到水中。手掌张开，是那块墨绿的古玉佩，张擎眼泪渐渐下来，越来越多，出不过气来，开始哽咽，继而嚎啕大哭。
　　
　　门外小盏听到他大哭，心一下子松了下来，一屁股坐在了地上。
　　 

作者有话要说：捉虫




29

29、无音 ... 
 
 
　　人是复杂的动物，大多时候不是那么理智，能准确判断出自己真实的想法。可是自己的身体和情感却能用最敏锐的直觉做出最快的最真实的反应。
　　
　　张擎以为自己和秦书成是亲密的兄弟关系，至多是多了一层暧昧肉体关系，可是自己的身体和大脑，却因为秦书成迅速做出了超出了兄弟和性伴的反应。乍闻恶讯，天塌地陷，魂灵飞散到虚空，身体无知无觉，继而醒来，撕心裂肺，只想随他而去，脑子里只有一个声音，大哥不在了，大哥不在了，自己还活着干什么？死了吧，跟他去吧。极度悲痛烧坏了张擎的脑子，他没有办法判断这是什么样的感情。
　　
　　时间流逝，渐渐清醒过来的时候，又想到，大哥是失踪了，不是死了，我死了，要是他回来了呢？而且，死很容易，但大哥一定不会答应的。不，不能死，要等他回来，一定要等他回来！
　　
　　还有小盏，还没有成年，要给他一个交代，自己要振作起来，至少看着小盏成家立业。可是这样撕心裂肺的疼痛，怎么忍受？这样了无生趣，日子怎么挨下去？如果不死，以后几十年的空白怎么填满？
　　
　　翻江倒海想了很久，终于拿定了主意。
　　
　　第二天，小盏从厨房端早饭出来，突然看到张擎扶墙出来，连忙放下碗，扶住他，道：“哥哥，你怎么出来了，我端饭进去你吃吧。”张擎还是很虚弱，但依然说道：“我在院子里走两圈再吃饭，没事，我躺了这几个月，骨头疼，多走走对身体好。”
　　
　　小盏只好跟着他走，走了两圈，张擎扶墙喘气，真的是不行了，身体太虚了。进屋吃饭，平时只喝几口汤，今天勉强自己吃了半碗饭。小盏很高兴，哥哥真的缓过来了。
　　
　　吃完了，张擎歪在屋里养神，一会又想到花园走走，不让小盏跟着。走了一会累了，才回屋歇着。这样强打精神，几天后，身体就真的好多了。老邱过来一看，大为高兴，如此下去就康复有望了。
　　
　　半个月后，张擎以惊人的速度恢复了，正常吃饭睡觉，身体有力气了，开始干活。只是人很沉默，不爱说话，脸依然消瘦，再也没了婴儿肥，脸色白的透明，经常是面无表情，看上去冷若冰霜。只是小盏知道，哥哥心里是不好受罢了。
　　
　　张擎开始在菩萨像边上的白墙上用碳条画正字，从林起所说秦书成失踪那天画起，此时已是五月下旬，到今日为止整整二百六十五天，然后每天画一笔。每一笔都让自己记清楚心在滴血。
　　
　　一日，忽然来了几个陌生人，一色健壮男子，声称是圣上派来的，领头的俊秀青年虽身着普通绸袍，却一身气派，气度天成，微微而笑，自称博陵郡王，领圣命而来。张擎无措，不知道皇帝和自己有什么关系，连忙和小盏跪下，博陵郡王以手相搀，说道：“是秦将军临行给陛下留了一封信，请陛下照看他的义弟张擎，是以陛下派本郡王前来看一看。我等是私下来的，没有惊动官府，所以你不要声张。况且我与文绿也是好友，来看望一下也是应该的。”
　　
　　张擎赶忙让到客厅奉茶。博陵郡王一行人，见张擎美貌如斯，心里隐隐约约猜到秦书成和他的关系了。留下五百两银子和一些锦缎等物，一行人就悄悄出门，回京复命去了。
　　
　　张擎想到秦书成此去做了这许多安排，必然是抱着必死之心，可是自己竟然愚蠢到没有察觉。这个人就这样从自己的生活里消失了吗？
　　
　　当发觉秦书成千方百计接近自己，百般讨好体贴的时候，就猜到他必是有所图谋，但是那又如何？前世今生再找不到对自己这样好的人了。自己装傻撒娇也是想留在秦书成身边，大哥也好，情人也好，恩人也罢，糊里糊涂不想分辨，只要这个人就好，现在还是落得一场空，就像树被拔了根，又变成了飘萍。心中苦楚难言，直直瞪着眼在床上坐了一夜。
　　
　　白天时，洗漱干净，仍然装作若无其事，忙忙碌碌着。因为近日张家面点生意好，很多铺子也模仿着做起来，张家的生意被抢了不少，虽然那些铺子做的不如张擎做的正宗，胜在便宜，倒也不乏顾客。
　　
　　张擎见此，和小盏商量了一下，加紧开发了几种新口味更精致少见的点心，人都是爱新鲜的，这几天人又多起来。因为太忙，雇了两个伙计，小盏还是忙不过来，张擎不得不时时到前面支应。不想效果出奇的好。吃饭的客人见到这样漂亮的少年，纷纷惊讶，互相打听，得知是老板，更是惊奇。以至于后来吃饭的越来越多，倒有多一半是来看张擎的。虽然张擎不常露面，常常是惊鸿一瞥，众人仍然是看的口水都流出来了。
　　
　　面无表情的张擎，雪白透明的肌肤，深如寒潭的眼睛，白玉般手指，身段袅娜来去如云，任谁看到，也只会说，任是无情也动人哪！
　　
　　张擎无感，只是按部就班做自己的事情，期望能给小盏尽快挣下一份家业，将来娶妻生子，立稳脚跟，自己就可以卸下担子了，干自己的事情了。
　　
　　张家铺子的美丽老板声名远播，城中老百姓很多慕名而来。其中不乏一些登徒子，想占便宜的，张擎无不悄悄用麻药之类收拾了，让他们回家几天内身上麻痒难当或者浑身无力，过几天自能痊愈。外人不知，那些吃了亏的自然心里清楚，只是谁也不肯说出来，但是再不敢惹张擎。不过总有不识相的，张擎不胜其烦，都当成人猪教训了。
　　
　　张擎又把自己学的医药知识利用起来，做出几种用药草或其他海鲜肉类搭配的或荤或素的点心，不但味道鲜美，还能调理身体，更是受欢迎。渐渐一些富户士绅人家也有到这里买点心的，大户人家内眷自然不会出面，多是派仆人老妈子来买。张家面点铺每天人流熙攘，挤不过来了。面点铺说不上日进斗金，也是钱如流水了。
　　
　　没办法，张擎决定扩大重建。
　　
　　盖房是大工程，张家兄弟都是外行，什么都不懂，只好请里正王大奇出面，请了设计和盖房的工匠设计盖造。核算了一下，连料带工要两个月，三百两纹银。算是一笔大支出，但为了小盏的今后，张擎狠了下心，盖！
　　
　　因为是全工全料外包，自己就每天看看就行了，铺子也关门了，倒是清闲。张擎就给小盏交了学费，让他去上私塾，虽然不打算让他走仕途，多些学问也好。自己每天在工地转一圈，大部分时间泡在医馆。这里的工匠不时兴偷工减料，根本就那意识。张擎感慨的很。
　　
　　老邱医馆里却是热闹非凡，不单是病人，还有个整天哇哇大哭的婴儿，不会走路不会说话，除了吃睡拉尿就是哭，两个大男人给弄得狼狈不堪。时间长了，老邱反而摸索出一套育儿经，小家伙到他手里就不哭了，众人皆感神奇，又不得不服气。
　　
　　柳清辉更是把老邱当神仙一样捧着。现在不要说给他下药留他，就是给钱让他走他都不走。
　　
　　张擎来的时候，柳清辉也不再色迷迷地盯着看了，只崇拜地看着老邱，老邱让他往东，他绝不往西。只有一样让老邱生气，有一次他看到柳清辉偷偷去南馆了，气得立刻追进去，揪着耳朵提出来，大骂了一顿。当天晚上，气愤不已的老邱把柳清辉按在床上法办了。第二天张擎来，看见柳清辉一瘸一拐地走路，问他怎么了，他委委屈屈偷瞄了一眼老邱，没吭声。张擎也没有追问，自顾炼药去了。
　　
　　不谈张擎这里每日在思念中忙碌不已，单说京城皇宫御书房，皇帝一身黄锻白丝九龙隐纹便装，愁眉深锁，若有所思，巨大的红木书案上摊开几本奏折。案下一人肃立，朝服宝带，俊秀温和，正是博陵郡王齐天宇。
　　
　　皇帝推开奏折，问道：“文绿还是没有消息？”齐天宇躬身答道：“没有，路将军又派人三次出海都没有成行，去春出征失败亦是因为风暴比往年多一倍，也大一倍，战船经受不住如此大的风暴，不得不半途返回。再征大和怕还要等风暴小的年份。但是听经常出远海的渔人说海外某处还有一处群岛，不知是否确实，文绿的战船或许在彼，陆将军正想再派人去。文绿也许生还有望的。”
　　
　　皇帝摇摇头，沉痛不已。须臾又问：“文绿的义弟是何等样人，因何特意写信托朕照看？”齐天宇听到此问，笑答道：“也怪不得文绿特特叮嘱，牵挂在心，却是个冰雪一样的美人。”皇帝一抬眼，笑了：“朕就知道没那么简单，什么义弟？分明是情弟。这么多年他都没找人，送给他多少美人都看不上眼，朕还道他眼界太高，什么样的都看不上呢？到底是找了一个。”齐天宇道：“那倒也是。只是这个张擎却不是什么身份高贵的美人，虽然长得漂亮，却是个点心铺子的老板，一个平民罢了。不知文绿怎么看上的。真是古怪。”君臣又议论了几句，皇帝乏了，齐天宇躬身而退。
　　




30

30、重张（倒V） ... 
 
 
　　八月，依然是风暴季节，每个月大概都有三两次大风暴袭来，张家的新房子却是如期完工了。前院的主屋加上后院和后院主屋，改成一个大房子，朝北进正门一个大厅，能放四十张桌椅，两边是南北两排共二十个雅间，厨房杂物间和伙计的休息室之类都在东边。这样大部分人都可以进房间里吃饭，上菜也不必出门，不再受风雨之苦，也干净卫生。前院也重新铺了地面，新修了马棚。只留下秦书成给他盖的竹屋未作改动，只是顶子有些破了，加了些竹叶而已。
　　
　　最大的轰动应属主屋房间里最西边的茅厕。张擎按照前生卫生间的样子设计的，里面是厕所，用木板隔开成一个个小空间，里边是冲水蹲厕,这个时代保守，所以没有单独小便池。外间是洗手间，靠墙一个长方半高水池，墙上砌了长长窄窄的水槽上边挖出一个个孔，做了一个大蓄水池专门接了泉水进来洗手、冲厕。挖了下水道，把污水沟通到后墙外很远的荒野竹林中，那里杳无人迹，排污水是没事的。
　　
　　又设计了简单实用的蹲便器，让瓷窑照此烧造，烧瓷工匠都倍感新奇。
　　
　　房子完工那天，左邻右舍一拥而入，这里看看，那里摸摸，尤其是新式洗手间，更是流连不返。张擎自己写了个牌子挂在门口：“洗手间”。众人大笑，不就是茅厕么！
　　
　　张家面点铺重张开业，慕名而来者挤满了院落房间，连小竹屋里都占满了人，有人间没地方就站到洗手间去了。张擎哭笑不得，一再解释那是茅厕，众人不信，说你不是写的“洗手间”吗？既能洗手，怎么就不能吃饭呢？张擎实在没办法，只好改回“茅厕”两个字，众人才不进里面吃饭了。
　　
　　忙忙乱乱一整天，人手不够，连王里大爷、老邱、柳清辉并几个邻居都来帮忙了，因为看着张擎兄弟和伙计们忙的太可怜了。小姑娘秀儿也要来帮忙，张擎不让，秀儿毕竟十来岁了，怕影响她名声。秀儿撅着嘴不高兴，小盏一再哄她，答应打了烊给她带好吃的才罢。
　　
　　天黑透了还有几个人没走，张擎只好一再劝告，说明日再来一定早开门，那几个人才走了。
　　
　　众人帮忙打扫完毕店堂，张擎留他们吃饭，都不吃，告辞要走，张擎只好把剩的点心给众人带了一些。兄弟两个吃了点东西关了门，拖着腿脚回到家，勉强洗漱完毕，躺在床上爬不起来了。张擎今晚要跟小盏说话，就让他在自己床上睡。
　　
　　张擎躺在里侧，小盏在外侧，两个人摊着身体休息，说话。张擎总结今天的情况，说：“其实今日来的人都是为了看新奇而已，尤其是洗手间，这里人没见过，再过一阵子恐怕就没这么多人了。”小盏道：“我也看着新奇呢，说实在话，哥哥从哪里知道这种茅厕的？我跟了你这许多年从未见过。”张擎掩饰道：“啊，我也是看杂书看来的。”小盏道：“看来读书还真是有用呢，我有空闲了还是把书念起来。”两个人说着说着就睡着了。
　　
　　睡梦里，张擎梦见秦书成搂着他说：“贤弟真是博学，做的这个茅厕太精美了。来，咱们在洗手间里来一次吧。”
　　
　　第二天，张擎和小盏早早起来。睡了一夜，精神好多了，仍然请了众人来帮忙，并在墙外贴了招纸，再招几个伙计,张家铺子现在兴旺，几天后伙计很快就招齐了。
　　
　　又忙了一天。众人散了以后，天还没黑。张擎坐在收银柜台前和小盏算流水，一天都有十两银子了，净利最少六两银子。小盏笑的合不拢嘴。张擎也很憧憬。想着把小盏培养出来，自己就去学好医术，像老邱一样当个大夫，治病救人。如果秦书成永不回来，自己就用这个来填满今后空白的生命吧。
　　
　　想起老邱，又想起柳清辉，谁也没想到这两个人能凑在一起。老邱本是把柳清辉看做人猪，谁知哪根筋搭错了竟然搞上了床。柳清辉如今怕老邱如老鼠见了猫，却是从不曾出去嫖了，身体渐渐康健起来，脸色也好了，显出些秀丽之色，有时朝老邱一笑，竟很有些妩媚。老邱其实也很心疼他，只是没有好气罢了。真是两个冤家！张擎下了结论，不再想他们。
　　
　　但是现在有一个问题出现了。食客中竟然偶有女客，虽然都是些普通人家比较泼辣的女子，或者一些富户的小家碧玉，但还是麻烦了，这个世界女人虽然也能出门，但毕竟有男女大妨，女客既然来了也不好向外推，让进雅间就行了。只是女客要水火方便怎么办呢？张擎没办法，只好又耽误了三天在最靠东的一间最大的雅间里新修了个小小茅厕，能站两个人，把污水管和大卫生间的污水管接上，才算完了。要不然能被那些女客吵死。那些闺中少女固然不说话，跟他们的妈妈婆子和丫头们可是厉害的很。
　　
　　要说这年头女人出门下馆子的可不多，之所以张家铺子吸引了女客，还是张擎的美貌和这个新奇的洗手间。女客们一来就进那个带洗手间的雅间去，有胆大点的就直接叫老板来伺候，张擎也不好直接推了。因为这只是些女子，不是那些对他有觊觎之心能伤害他的登徒子。只是女人要发起花痴来可比男人难伺候多了，要是男人，张擎就直接用麻药对付他们了，女子却不行。
　　
　　一来这些女子虽然大胆才到这里来，毕竟做不出什么过头事，还有几分矜持。二来就只是花痴花痴盯着他和他多说几句话而已。可是就是这样，张擎也受不了，因为他一进来就别想出去，那些娇滴滴的小姐姑娘们怎么那么多话呀，弄的张擎头晕。
　　
　　张擎又招的这五个伙计，每月五钱银子，比别处高几倍。这几个伙计个个机灵勤快，能说会道，让张擎省了不少心。
　　
　　张家铺子门面新了，名气大了，就有上层有身份的人偶尔来吃饭。也有些势力大些的街痞找上门来。以前楚大人狠狠整治过一批，很是安静了几年。这年楚大人调任京城，这里又渐渐不安定起来，但也没有太过分。
　　
　　这日张擎刚从女客雅间出来，就见一个大汉坐在大厅，脸色黄胖，络腮胡子，身材胖大。张擎从他身边过去，他一把捉住张擎的手臂，摸索起来。张擎厌恶地用力一甩，甩脱了大汉的手。大汉大怒，上前就要抓张擎。忽然后边传来一声女子断喝：“住手！”声音清脆却隐含威势。众人一看，是个高挑女子，一身短打红衣，黑马靴，黑斗篷，手拿马鞭，头挽妇人发髻，毫无首饰，很是清秀。张擎一见大喜，却是洪小姐！后面跟的黑脸高瘦汉子，正是林起！
　　
　　洪小姐走到那大汉面前，抬手便是一掌，声音脆响，那大汉一下子被打倒在地，左颊眼见得青紫高肿起来。大汉一骨碌爬起，冲上来要打洪秋。林起不知何时已转到他身后，一手握爪，抓住他后腰带，单手轻轻举起在半空，向门外走去，众人轰然跟上。林起走到大门外，把大汉一抛，只听扑通一声闷响，大汉摔在地上，当下痛的叫娘。狼狈爬起，嘴里说着：“你等着瞧！”就跑了。众人哄堂大笑。
　　
　　张擎高高兴兴把林起夫妇让到雅间，三人坐下说话。林氏夫妇见张擎精神很好，铺子又开得红火，稍稍放下心来。一边喝着茶水一边告诉张擎，路将军又派船出海了，已经探听到离此千里之处有一处群岛，远远似有人烟，却因风暴没能靠近，秦将军可能就在那处，叫张擎把心放宽些，一有消息必来报知。张擎笑笑，谢过他们。洪小姐又说这次来带了红枫来。那马久不见主人，思念成疾，不吃不喝，瘦的剩了一把骨头，无奈何牵来让张擎养着，兴许还有救。张擎一听，立刻问红枫在哪里，林起也起身说拴在外面马棚了，三人同去看马。
　　
　　张擎走到红枫面前，昔日威风凛凛的红马神驹已瘦的肋骨一条条的，正在低着头一动不动站着。见了张擎走到面前，立刻伸过头来，蹭啊蹭，大大马眼泪珠晶莹欲滴。张擎抱着马头，两个紧紧贴着，好一会不动。林起夫妇要走，张擎先送走他们，再把红枫牵回自家后院的马棚，给它换了草料清水，刷了刷身体，又陪着它待了好一会，看着红枫开始吃草才回铺子去。
　　
　　晚上打了烊，天还没黑，张擎去后园又上了一炷香，画了一笔正字，发了一会呆，又给红枫喂了食水，才回卧室。此时已是九月，张擎十九岁了。晚上阴雨绵绵，张擎听着雨声，辗转难眠，闭上眼就看见秦书成向他走来，手不由握住藏在胸前的玉佩，好久才慢慢睡去。　
　　




31

31、红枫（倒V） ... 
 
 
　　十月金秋，丹桂飘香。张擎的铺子生意更好了。又请了厨师做面点和汤菜各品，张擎不再亲自动手，只把配方交给小盏让他调馅料。又请了一个经验丰富的掌柜，是个微胖的中年人，姓李，十分能干，上到官府，下到客人伙计，左右逢源。张擎让小盏跟着人家学习。又请了账房做账，也让小盏跟着学。小盏年轻，精力旺盛，每天忙忙碌碌却乐呵呵的，有时间还去私塾读书。张擎万分安慰，觉得这个弟弟真是个宝啊，自己算是白捡的。
　　
　　时间腾出来了，张擎就加紧跟老邱学习医术，内科当然是不可能几年就学会的，单单把脉就是最难学的，所以张擎并不着急，一步一步来吧。看个跌打损伤什么的却比内科好学，张擎聪明，人谦虚好学，现在就经常跟着老邱出诊，有时候老邱忙，遇上不是疑难杂症的外伤都是张擎来处理。
　　
　　这日，张擎从医馆回来已经很晚了，才刚睡下，忽然听到后院红枫“咴咴”大叫。马蹄踏来踏去不安宁。红枫平时都很安静，这样反应定是有事。张擎赶忙爬起身，叫醒小盏，刚刚穿好衣服要开门，就听见屋门“咣”地被踹开，两个大汉冲进来。天黑乎乎的，看不出是什么人，只觉得身材高大胖壮，带着风声冲过来。
　　
　　张擎情急之下，大力推开其中一人，拉着小盏冲出门去。那两个人也没想到他们会冲过来，还以为在床上。所以并未防备，倒让张擎两个逃出去了。
　　
　　张擎逃到旁边的竹门，并没上锁，只后来自己加的一个门闩上着，迅速打开门闩，向东院冲了过去，一边大喊救命。两个大汉速度也极快，紧跟着窜过来。张擎把小盏推向厨房门口，自己倒落了后，立刻被划了一刀。张擎连忙滚地闪开。就听见伙计房中人声忙乱，众伙计颠倒衣裳手拿各种器具冲了出来。两个强盗一看人多，顾不得张擎了，自顾跳上墙逃走的无影无踪。
　　
　　众人忙忙乱乱扶起张擎和小盏，又点了灯火来。张擎大腿剧痛，裤子都被划破了，大腿上被竖着划了深深一刀，鲜血淋漓，触目惊心。众人赶忙扶他回到卧室，小盏找来伤药棉花和白布，先抖着手清理包扎起来。
　　
　　众伙计七嘴八舌，要去官府报案。张擎挥手制止，留了两个伙计在外屋打地铺守夜，让其余人都回去了。自己和小盏睡在床上，一边后怕一边议论是谁闯进家门行凶。
　　
　　树大招风，自家铺子赚钱了自然有人眼红，再者一些被教训过的地痞小人会报复也说不定，又不能让官府每天保护自己，报案是没用的，只好自己想办法了，自己虽然有小弩和毒药傍身，却不能时时刻刻提防。张擎想了半夜，这件事报官没用，逞能没用，于是决定派小盏去找林起夫妇想想办法。
　　
　　中午，林起刚回家，就见小盏骑着红枫奔来，连忙问他什么事。小盏下马把事情告诉林起，林起赶紧进门找自己妻子商议。洪秋正在准备饭菜，听到消息，锁了眉头，道：“这两日军中无事，先去张擎那里看看。”林起点头，拉小盏坐下吃饭。
　　
　　林起夫妇和小盏一起到张宅的时候。天已经黑了。老邱刚给张擎换完药，给他盖上了一床薄被。柳清辉抱着孩子跟在旁边看着，小孩子在父亲怀里往外够着，揪住老邱的衣袖不撒手，一边叽叽咯咯不知道在说什么。
　　
　　张擎看林起他们进来忙笑着招呼他们坐下。洪秋虽不好去看张擎的伤口，也是很关心。老邱说并无大碍，只是皮外伤。众人才放了点心。
　　
　　第二天早上，林起夫妇从客房过来，三人在张擎房里吃完早饭，开始商量对策．林起说派两个士兵守在这里，张擎摇头，士兵是吃的朝廷的饭，就算一时借用，焉能长期为自己私用？
　　
　　林起又说，自己再找其他守将轮流在这里值守，张擎更不同意．
　　
　　小盏说雇佣保镖。张擎笑起来：“咱们家现在还雇不起，再说那样更招人嫉恨了。”
　　
　　众人问张擎怎么想的。张擎道：“就算林大哥派人在这里守着，也不是长久之计。要想防这个，只有我自己学武。”三个人都摇头，说这不可能。洪秋笑道：“学武需从小学起方可能有所成就，你现在虽年轻，也已过了学武的年纪。”林起道：“军中拳术兵器都以力大器重为主，你身体单薄，怎么学呢？”张擎道：“我又不是要成武学大家，只自保就行，只需能让我有时间施用自制的毒药麻药即可。”
　　
　　林起想了想道：“我捡军中拳术里不需内力只要巧劲的教你几招，也不难学，但很实用，是我在战场上摸索出来的。”洪秋也说道：“我有一套柔身剑法，不需内力，只要身柔，是以退为进的打法，颇能拖延时间。只是若有轻功更好。”张擎问怎么学轻功，洪秋道“你没有内力，只好硬练，腿上绑上沙袋走路习武，日久撤掉沙袋，自然身轻如燕。只是这个苦些。”张擎点头，拿定了主意。
　　
　　林起他们回临海的当天晚上就来了两个兵士，是林起手下，也是秦书成的亲兵，知道这是自家将军的心爱之人，自然尽职尽责守卫，两个在小盏屋里安顿下，小盏搬到张擎屋里。张擎极尽感激，每天都好吃好喝待这两个兵士。两个人很是不好意思，白天就帮忙在店里照应，晚上轮流守夜。
　　
　　却是一连两月无事发生。此时已进腊月，天寒地冻，滴水成冰。张擎的伤早已好了。虽然天冷，却不想再耽搁时间，留下小盏和那两个兵士守家，自己独自去找林起夫妇。
　　
　　林起见到张擎，很惊讶。张擎解释不想等到春暖花开再学武，想现在就开始。林起看张擎身体单薄，姿容秀丽，像女孩子一般柔弱，有点不忍心，说学武辛苦，现在天气寒冷，就更加辛苦，怕他受不了。张擎默默摇头。林起只好答应先教他招数，等春天暖和了再让他练习力量。洪秋的柔身剑法亦是如此教法。张擎答应，住下来，第二日就开始学。因为外面太冷，就在房中比划，只是先把招式学熟。
　　
　　张擎从未学过武功，简单的也不会，颇费了点脑子，好在他信心坚定，好学而不辍，半个月后就记熟了招式，先回南水去了。
　　
　　回到家中，每日除了去医馆，其他时间都在温习刚学到的拳法剑术，并且开始在小腿上绑上沙袋练习走路，只是刚开始只加一点，慢慢才把重量加大。
　　
　　那两个兵士见他身姿柔弱，秀丽天成，却不怕苦，很是敬佩，每日陪着张擎拆招。只是他们是粗豪汉子，对着这样美丽的人，虽然是男孩子，并无猥亵之心，却也免不了怜香惜玉，不敢把张擎真摔的很重，只点到为止罢了。
　　
　　日升月落，冬去春来，张擎日复一日在学医和练武中度过，每天必让自己筋疲力尽才可入睡，倒也免了思念过甚难以入眠。
　　
　　迎春花开的时候，还是下了一场雪。张擎起的早，看金黄的花朵开得烂漫，就折了一支供到菩萨前，看看画的正字，已是五百四十五天，其实从分别算起还要多四个月，当时秦书成四月初出征，张擎并不知道，后来林起才告诉他的。发了一会呆，又喂了马，把红枫撒开在后院走走遛遛，自己开始活动身体。
　　
　　经过一冬的练习，张擎对林起教的拳术记得纯熟，也很会随机应变拆招了。
　　
　　他的剑法也很纯熟了，他使的剑是洪秋送给他的，比普通的剑要细一些，雪亮雪亮的，有个名字叫：柳叶剑。张擎用着轻重正好，加之他身姿纤细，韧性颇好，舞起来如迎风弱柳，却又劲气内蕴。洪秋很欣赏。又教了使力的法门，教他何时用力，何时使虚招。并且开始教张擎练轻功，加大了沙袋的重量，教他爬树上墙，窜跳腾跃。林起也开始教张擎练习力量。张擎练了轻功、劲力，更加把一套柔身剑法使得花团锦簇，英风逼人，众人都大大赞赏，真是又好看又实用。只是张家的后院生生由诗意花园变成了十足的习武场。
　　
　　张擎心里有一个信念支撑自己，一定要学会自保，一定要活着等秦书成，只要自己活着，就还有希望等到他。要是自己被人杀了，那就连等的希望都没有了。所以，苦就苦，是男人就不能垮掉！就算等不到他回来，也不能窝囊的死去。要用剩下的生命做点有意义的事情。
　　
　　红枫每日闲着，常常乱转。张擎心疼它，就经常骑着它出去遛。有日走到老邱医馆门外，张擎下马，走进去看老邱。红枫忽然挣脱缰绳冲了进去，张擎吓了一跳，连忙跟进去牵马。
　　
　　跑到后园，发现红枫站在马棚边，里面有匹黑马，比红枫个子小些，浑身黑亮壮实，却是柳清辉的心爱之物，名叫炭头。张擎好奇红枫跑到这里干什么，刚想上前牵马，却见红枫凑到炭头脑袋前，和它头挨着头，蹭啊蹭起来，还伸出舌头舔炭头的嘴巴眼睛，张擎愣住了，没有动。红枫更加凑近，和炭头肩并肩蹭脑袋，渐渐向后挪动身体，嗅嗅炭头屁1股尾巴，“咴”地叫了一声，一跃而起，扒在炭头身上。张擎大惊，赶忙大叫：“红枫！它是公的！”
　　




32

32、故人（倒V） ... 
 
 
　　红枫扒在炭头后胯上，两条前腿紧紧夹住，使劲勾着头，嘴巴几乎贴在炭头背上。炭头大怒，挥起后蹄就向后踢。红枫力大，没有踢掉，炭头转过头来咬红枫，两匹马，八只蹄，撕咬踢踏起来。只是红枫并不与之碰触，只是在外围转圈躲着，炭头却连咬带踢盛怒不已。
　　
　　张擎一见凶险，不敢上前去牵马，只好跑回前院叫老邱。老邱抱着孩子应声出来，柳清辉手里拿个炒菜铲子也从厨房跑出来，这两天做饭的老鲁生病回家了，由他做饭。三个大人冲到后院一看，不得了，尘土飞扬，马棚里乱七八糟，炭头还在转着圈子踢咬，红枫却小步进退着，瞅准间隙蹭一下炭头。
　　
　　看看没有办法让它们停下来，只好在一边看着。柳清辉的儿子名叫柳小邱，周岁已经快两岁了，会跑路了，调皮万分，一边兴奋地看马，一边上蹿下跳和老邱对话。
　　
　　他问老邱：“邱爹爹，马马为什么要打架？”老邱说：“在争草料呢。”柳小邱又问：“为什么红马要让着黑马？它明明比黑马个子大嘛。”老邱说：“嗯，红马喜欢黑马，所以要让着它。”柳小邱又说“哦，就像邱爹爹让着爹爹一样啊。”老邱大窘，抱起这个臭小子就往前边走，边向张擎说道：“先不用管马，打不起来，一会炭头累了就停了，你们在这里看一会，我去给小邱喂饭。待会咱们一起吃饭。”说着急匆匆走了。张擎当着柳清辉，虽然心里笑，却不好笑出声，就对柳清辉说：“你看着吧，我也去前边。”说着也走了。
　　
　　柳清辉一个人站在当地，悲愤难言。见张擎走了才小声叫道：“混蛋混蛋都是混蛋！秦书成，我和你没完！你抢了我的美人，你的马还想抢我的马，天下有这样的理吗？”说着挥着拳头朝炭头大叫：“炭头，咬它！踢它！别饶过它！这个红毛鬼马！和你主人一样混蛋！”
　　
　　自此，红枫就在老邱家的马棚扎下根了，怎么牵都不走。张擎又不忍心打它，就随他去了。柳清辉老想赶走红枫，可是红枫见他不怀好意，就向他呲牙，吓得柳清辉不敢靠近。
　　
　　红枫颇狡猾，再也没有霸王硬上弓。白天和炭头一起吃草，夜里一起睡觉，只是安安静静，从不和炭头争食争水，总是等炭头吃喝完自己才吃。炭头见它没有恶意，也就放松下来，有时候红枫亲近它，它也没有赶红枫，任红枫给它啃痒痒，舔嘴脸，有时候它也给红枫啃一啃。没十天，两匹马就亲密无间了。有一天老邱去喂草料，看到红枫扒在炭头身上耸动，炭头安安静静站着，没有动。
　　
　　张擎差不多天天来医馆，得知此事，暗暗称奇，心道：“果然是上梁不正下梁歪。”
　　
　　老邱说：“这马真成精了，竟然会兵法。”
　　
　　柳清辉说：“妈的！亏了！”
　　
　　柳小邱说：“炭头在和爹爹学，真听话。”柳清辉赶着打他。老邱忙抱着孩子走了。
　　
　　接下来发生了一件事，老邱几乎气疯了。柳清辉又去嫖了。老邱出诊了两天，回来时已过晚饭时间，到了家却不见柳清辉，老鲁说柳少爷喝醉了，嚷着要去南馆，他抱着孩子拦不住柳少爷，都快急死了。去了好半天了。
　　
　　老邱扭头就走，轻车熟路在南馆一个小倌的床上捉到了柳清辉。这厮正和那小倌在床上嬉戏，玩的不亦乐乎，丑态百出。老邱脸色铁青，让他穿上衣服，揪回家中，扔在地上，柳清辉还是嘻嘻的笑。
　　
　　老邱开始收拾他的东西，收拾了一些衣物银子，把他赶到另外的屋子，自己睡觉。
　　
　　第二天柳清辉清醒了，记起自己做的混账事，吓得哆嗦，爬到老邱屋门前求他开门。老邱开门，冷冷地丢给他一个包袱，让他抱着孩子走，然后就摔上门，自顾睡觉。
　　
　　柳清辉大骇，不敢再敲门，在门口徘徊来去了半天，想了个主意，使劲掐自己的儿子，让他哭，说要是不让邱爹爹开口让咱们留下来，邱爹爹就永远不要你了。小邱信以为真，不用掐，自己张嘴大哭起来，只哭得声嘶力竭。老邱无动于衷。小邱还哭。最后差点抽搐背过气去了。老邱忍不住了，大力打开门，抱过孩子，一脚把柳清辉踹倒。
　　
　　哄了半天，孩子睡着了，交给老鲁看着，老邱把柳清辉揪进房，插上门，把他扔到床上，说：“自己脱。”柳清辉不敢违抗，脱光衣服，自己润滑好了，开了腿哀求老邱饶了自己。老邱上床，狠狠地做了柳清辉。
　　
　　后来等老邱发泄完了，柳清辉才委委屈屈地说：“秦书成占了我的美人，他的马还占了我的马，我自己还被人压，怎么这样倒霉的事都让我遇上了，要是再不找回点面子，我就不要活了！”老邱一听是为这个，“噗嗤”一声笑了，道：“以后有机会我让你在上面，却不许再去嫖了，再让我发现了，剥了你的皮！”柳清辉见老邱气消，赶忙答应。两人和好如初。
　　
　　五月的时候，柳清辉接了一封信，是他远在京城的远房表叔写来的。这表叔和他父亲极好，在京城和南方好几个大城都有生意，柳老爷去京城都住他家。柳清辉嫁了妹子南下时曾给他写过一封信，交代自己的落脚之地。这次表叔正好去南方巡视生意回来路过南水，就来看一看表侄，先遣仆人来送信。
　　
　　这表叔姓霍，名飞鹏，表字大鹏。三十多岁年纪，却是家业巨大，虽不说富可倾国，却也可在商界翻云覆雨。柳清辉最是佩服这年轻表叔，是以十分郑重地收拾屋子迎接表叔。
　　
　　这天早上，张擎起晚了。因昨日铺子里客人有点争执，百般劝解，才把事情平息。等自己收拾完睡觉已经半夜了，所以就起晚了。
　　
　　其实也不是没有醒，只是懒着不想起来。想起自己已经两年整没有见到秦书成了，心里就空落落的。他到底活着还是死了？不知道。就这样等下去吗？也不知道，只要自己不死，日子就这样过吧？还能怎么样呢？日复一日的消磨让人有点沮丧了，让他不知道在这异世该怎样安排自己的位置。前路茫茫，何处是家？
　　
　　出了好一阵子的神，才勉强爬起来，穿衣洗漱，早饭也不想吃了。小盏早过东院去了。因为现在张擎不怎么管铺子，反而闲了下来，那两个兵士也早已打发回去了，家里冷清的很。
　　
　　清晨的栀子花最是清香了，折几枝去供着菩萨吧。
　　
　　这时辰虽然过了早饭时间了，老邱想必还没收拾清，多个孩子，事情却好像多了十个人似的。
　　
　　今天柳清辉表叔来，自己要不要过去呢？还是不要了，在家里消磨一日吧。
　　
　　正是夏初，微风习习，张擎外面穿了一件自己设计的七分喇叭袖月白丝袍。薄薄的料子，很垂顺，白色丝绦束腰，腰里只悬了个精巧的彩色荷包，白色罗袜踏着木屐。折了几枝栀子花，先供了菩萨，留下两枝自己赏玩。
　　
　　正坐在正屋石榴树下懒散着，忽听街门响，忙去开门。打开一看，是个三十多岁的中年人，身材高大结实，黄罗衫，洒金黑折扇，头戴黑纱冠，容长脸面，唇上一字胡须，两道剑眉，眼神深邃，精光内蕴。不认识。张擎开口问：“你是……”那人刚才还表情闲适，见了张擎立刻睁开眼睛，喜上眉头，说道：“小新雨，还记得我吗？”
　　




33

33、冷落 ... 
 
 
　　张擎一愣，立刻答道：“你找错人了。”就想关门。那人一只脚迈进门里，卡住门，挑了挑右眉，笑道：“不记得？霍爷可记得你！”说着硬挤进来，把门关上。张擎暗暗咬着牙，扭头就走。那霍爷快步跟上，连说：“哎呀，慢些，着什么急呀？咱们有的是时间叙旧呢。”
　　
　　张擎走到二门，看那人紧跟进来，就快跑了几步，冲进屋里，“哐”地一声把门关上。霍飞鹏在外打门：“开门，新雨！你又淘气，爷又不是不疼你！”
　　
　　片刻，两扇门“哗”向两边一分，张擎迎面走出，衣服已经换了。穿了一件浅蓝布袍，同色丝绦拦腰系住，一双黑布鞋，负手在后，冷冷地问道：“你想怎么样？”
　　
　　霍飞鹏刚才看到张擎穿那一身，色眼直冒星星，看张擎出来换了衣服，正在惋惜，听张擎此问，折扇刷地一合，在手心敲了敲，笑道：“不想怎样，叙叙旧嘛。”
　　
　　张擎冷笑道：“我和霍爷无旧可叙，你请回吧。”
　　
　　霍飞鹏见张擎不假颜色，也沉下脸来道：“你以为背后有个将军给你撑腰，爷就动不了你吗？不要说他死了，就是活着，爷也不怕他!”顿了顿，又缓和下神色道：“当日若不是柳表兄要你，不好和他争，我早就把你赎走了，谁想世事多变，你竟落在此地。新雨，你乖乖的，爷不计较，要钱要物，爷有的是。跟爷走，也不叫你为奴，和爷过几年快活日子是正经！”说着就要拉张擎的手。
　　
　　张擎大怒。听了他这些侮辱之言，心中悲愤，若是原来的新雨，若是自己没有遇到秦书成，下场不过如此！忍耐不住，左手一挥，一支小箭“嗖”地射出，钉在霍飞鹏右肩头。
　　
　　霍飞鹏没有防备，猛然中箭，直觉身体右半边有些麻痹起来，右臂抬不起来了。惊讶万分，但是立刻反应过来，折扇交到左手，带着劲风打向张擎的面门，竟是有招有法。霍飞鹏走南闯北，也是有武技在身的，虽不高明，因他身材高大，力气也不小，防身是够用的。张擎右手在后，正拿着柳叶剑，立时抽出，“当”的一声架住，折扇是铁骨的。
　　
　　两个人打了几个来回，霍飞鹏行动缓慢，但是力大，张擎力小，但是身柔剑快，打个平手。又过了片时，霍飞鹏药效发作，倒在地上。张擎剑压在他喉边，霍飞鹏道：“你敢杀我？我让你身败名裂，生不如死！”
　　
　　张擎笑道：“霍老爷财大势大，固然能让我身败名裂，生不如死。却不知我这条命本就是捡来的，霍老爷的命可比我值钱多了，就算你强夺我身，拼个鱼死网破我也不吃亏！霍老爷以为如何？”
　　
　　霍飞鹏见张擎冷中带笑，笑中发狠，本就是冰雪一般的人，这样的神色言语竟让人舍不得挪开眼，不由看呆了。张擎不理他，任他躺在地上，过东院去，吩咐小盏去叫柳清辉过来，抬他表叔回去，这支箭够他躺到下半晌了。
　　
　　柳清辉早就知道当年表叔和父亲同时喜欢上一个小倌，就是新雨，后来表叔大度让人，父亲才带新雨回来的。这次见表叔来找他，想起和秦书成的恩怨，有心报复，挖他墙角，反正秦书成八成是死了，就没什么可怕的了，因老邱出门看诊，就私自把张擎的地址给了他表叔。正在忑忑不安，见小盏来找，告知情由，吓坏了，赶紧跟小盏去张宅搬救表叔。
　　
　　却说霍飞鹏狼狈回到医馆，躺到下半天，才渐渐回复过来，不由心里后怕，万一是毒药，自己可就完了，真是阴沟里翻船！ 
　　
　　回到客栈，躺在床上想新雨。人还是那个人，可就是哪里不一样了。原来的新雨倔强沉默却也不知反抗，脸色总是灰的，只是那如雪肌肤和深潭般的大眼睛让自己总是难忘，床上虽然无趣，身体却柔韧非凡，是以到现在也没忘了他。
　　
　　现在嘛，脸色白得透明，眼睛更漂亮了，个子高了，身材劲瘦却有力，像个男人了。不，这不是主要的，变得最多的是气势。曾经柔柔弱弱的男孩子竟然会发飞弩，还会使剑术，应对沉稳，丝毫不乱，这几年究竟发生了什么让他变化这样大？
　　
　　人对未知的东西总是感兴趣的，尤其是对自己本来就感兴趣的人。霍飞鹏自负风流，只要他招招手，不知多少美人想爬上他的床，倒不至于真干出强取豪夺的事情来，只是此时的新雨倒让他格外生出几分兴趣。想了一下，家里的事都已安排好了，到九月初五自己母亲寿诞前回家就可以了，七月动身也不晚，这样还有两个月的空闲。两个月难道还拿不下一个小倌？就是京城最大的红牌也早就滚到自己床上了。因此信心满满打算和张擎玩一玩。
　　
　　要说霍飞鹏对张擎感兴趣，这一点也和秦书成差不多，只是抱着玩弄娈宠的目的，先就落了下乘。
　　
　　第二天是五月初十日，本地初夏，气候温暖，花草繁茂，最适宜出游。因此多有文人仕女或全家出游的。霍飞鹏邀请老邱全家到城外湖上游玩，还提议带上张擎，张擎推辞不掉，只好答应。因张擎每日照旧来医馆，见到老邱，未透半丝消息，柳清辉更不敢说，因此老邱不知道霍飞鹏骚扰过张擎，对他也很客气。霍飞鹏见表侄跟了个男人，也毫不在意，反正跟他也没关系。
　　
　　拖家带口，一行五人坐车到了城外湖边，霍飞鹏雇了一条豪华大船，竟是两层的。小家伙柳小邱上了船就到处跑，老邱照顾不暇，就顾不上张擎了。霍飞鹏使眼色让柳清辉绊住老邱，柳清辉带老邱和儿子下到一层去了，仆人也在下层伺候。上层只剩了他和张擎两个。
　　
　　张擎知道他的鬼心思，也不动声色。自己懂医理，专攻毒药，也不怕他下毒，而且还有老邱在。随便他安排，自顾吹风赏景吃点心，微风徐徐，水波粼粼，湖四周绿草如丝，鲜花似锦，真是个游玩的好日子。
　　
　　霍飞鹏其实并不想下药强夺，只是想使出风流手段，引诱美人投怀送抱，方显霍大爷风流本色。所以今天打扮得很是富贵，月白丝袍，金丝花绣，腰悬玉佩，头戴玉冠，一把白折扇，俱是名人山水，越显得人物风流，气势非凡，站在船头指点景色吟诗作对，引得无数旁人观看。看在张擎眼里那就是一个――花孔雀！
　　
　　霍飞鹏以为自己这样打扮，肯定会引得张擎心仪，却不知张擎对男人无感，任你再富贵风流，看在他眼里也就是个男人而已，怎么会有那方面的想法。尤其经过霍飞鹏对他的侮辱，反而更加厌恶。至于和秦书成，那是秦书成下了水磨的功夫和全部真心才得以亲近，岂是霍飞鹏可比。因此任霍飞鹏口沫横飞，说的天花乱坠，张擎只是眯眼养神，不予理会。
　　
　　霍飞鹏无法，只得坐下来，给张擎倒茶拿点心，还打扇，贴在张擎耳边说，昨日多有冒犯，请原谅，还请给他个机会追求云云，这个玉佩是自己的心爱之物，要是不嫌弃就收下吧，值一千两银子呢。
　　
　　张擎摸着肚子，嗯，吃的不少了，得下去走走，起身就下了楼梯。霍飞鹏尴尬停住。看来得罪了美人，还得多下功夫挽回啊。
　　




34

34、小盏 ... 
 
 
　　接下来几天，霍飞鹏有事干了，每天泡在张宅。张擎见他死皮赖脸，但是并无恶意，再也没有说过难听的话，推也推不走，就不管他了，自顾做自己的事情。心想要是他再侮辱自己就再给他一箭。但是霍飞鹏每日只是带些珠宝首饰、锦缎布匹、新奇玩意，献宝似的送给张擎，还软语温存想和张擎亲近。没见过猪肉也见过猪跑，张擎见他使的尽是妓院里嫖客对小倌妓女的那一套，想吐，盘算着绝了他念想又不得罪他，毕竟自己力弱身卑，不敌他财大势大。
　　
　　小盏见此情景，悄悄对哥哥说：“干脆给他下点药，让他跑肚，再也不敢来。”张擎笑道：“不用，我有办法。”
　　
　　下午，张擎午睡起来，霍飞鹏又来了，这次带来几件金器，金光灿灿，手工精致，放在桌上道：“小玩意，不值什么，留着玩吧。”张擎不理他，他就凑到跟前说话。张擎左手一挥，他就赶紧向后退，只见一阵粉末飘过来，也没什么反应，才放了心，继续说闲话，卖弄见识。张擎还是不吭声。
　　
　　晚上霍飞鹏洗完澡，就觉得身上痒起来，拼命挠，却怎么也止不住，就知道是着了张擎的道。直痒了一夜才停。
　　
　　第二天霍飞鹏赶到张宅，张擎正在吃早饭，霍飞鹏怒道：“你给我撒的什么东西？直痒了我一夜！”张擎道：“没什么，痒痒粉而已，以后你再接近我都是这个结果。”说完继续吃饭。霍飞鹏见他神色虽冷，却秀色夺人，心里馋的很，不愿放弃，无奈又无法接近，只好先回去了。
　　
　　五月底了，天气更热，来铺子吃饭的客人少了许多，张擎和小盏商议下午就不开了，放伙计们假。正好李掌柜老父去世，需告假回临海老家处理丧事，张擎给了李掌柜三十两银子，劝他节哀，李掌柜就走了，约好办完丧事还回来。铺子里的事张擎就和小盏一起管。
　　
　　六月初，一日晚饭后，张擎正在和小盏商议去采些野菜，对身体有好处，有人叫门，开门一看，却是西街的张婶，以前给张擎提过亲，张擎没答应。这次见她又来，就请进来让到客厅里，倒了茶笑道：“婶子，我可是说过我八字克妻，不宜早娶，您老怎么又来啦？可是还得要您失望了。”张婶满头花钿，笑的花枝乱颤，道：“大郎，别您老您老的，生生把婶子我叫老了。今日却不是为你来的，你可别往自己身上揽。”张擎惊讶道：“却是为谁？”张婶笑道：“难道你家就你一个男人不成？我是为二郎来的。”
　　
　　张擎转过头看小盏，好像从来没仔细看过他呢。一向认为是个小屁孩而已，如今细看，却发现十六岁的少年，个子高高的，比自己都高了呢，面目清秀，虽然仍很稚气，却因为经常打理家事、生意，言谈举止稳重的很，是个小大人了呢，原来自己初来异世时见到的那个包包头，满脸鼻涕眼泪的小屁孩真的长大了。
　　
　　张擎看着小盏，心里感慨着，好半天没说话。张婶道：“哎，大郎，你说句话，小盏如今还没定亲吧？十六岁也不小了呢。”张擎赶紧点头道：“是啊，是啊，不知您给他说的是哪一家？”
　　
　　张婶道：“就是里正王老爷家的秀儿，大郎看如何？秀儿和小盏可是熟识，算是知根知底呢。你们两家家世又相配。”
　　
　　张擎笑道：“很是呢，小盏很喜欢秀儿，我原有求亲之意，却怕王大叔不愿意，毕竟人家就一个独生女儿，肯定挑剔的很，就没有提起此事。小盏你呢，愿意吗？”
　　
　　小盏羞涩道：“哥哥做主吧，我哪有什么主意呢？”张擎看他哪里像不愿意的，遂向张婶道：“既是王大叔美意，岂有不应之理，一应礼节上的事情还得请婶子指点。我们兄弟从小没了父母，很多事情不懂 ，婶子就费费心吧。”
　　
　　张婶赶紧应下，说放心吧，既是两家愿意，剩下的就听我的就行了。说完端起茶喝完，就要走。张擎赶紧拿了一个小小银锭塞到张婶手中，张婶笑纳了，出门而去。张擎两个看着她走远，忽然发现霍飞鹏在街角露头向这里看了一下，却没过来，就没理他，径自闭门回屋了。
　　
　　本地有女儿的人家一般都是等人上门求亲的，除非对男家十分愿意，不愿错过才遣媒求亲。却说王老爷为何主动求亲，是有原因的。王老爷只有这一个女儿，十分娇养，生怕嫁的不满意委屈了女儿。是以并未从小定亲，如今长到十一岁了，看看再过几年就到了出嫁年龄才开始担起心来。
　　
　　看看自己的家世，高门大户是不用想了，不要说高攀不上，就是高攀的上也担心女婿三妻四妾，大户人家规矩大，婆婆小姑上下欺压，女儿岂不受苦受屈？
　　一般商家，有钱的也是小妾男宠的都养着，绝不能嫁到那样人家。
　　再穷些的，又怕人物、品性配不上。
　　招个上门女婿倒是可以，但是除非走投无路，或人物品貌差，实在找不到媳妇的，谁愿意倒插门呢？找个那样的也委屈女儿了。
　　如此一来，东不成西不就，寻了一两年也没找着合适的人家，王老爷十分忧心。
　　
　　恰巧这日张婶来串门，提到此事，张婶说：“这有什么难的？张家不就是现摆着的？张家大郎人物标致，又有做将军的义兄，虽说失踪了，却也没人敢欺负他们。只是大郎说是不宜早娶。这不还有他兄弟吗？好像也有十六岁了。这个孩子可是您眼皮子底下看着的，如今人物清秀，还开着铺子，很会做生意呢。又没有父母，只有大郎一个哥哥，姑娘嫁过去不用受公婆大姑小姑的气，家里又过得，可不是现成的人选？”
　　王老爷如醍醐灌顶，说道：“唉，怎么把二郎给忘了，如今也长大了呢。”
　　
　　这样一来，两家一拍即合，不到一个月就迅速定了亲，只等过几年秀儿成年就可成婚了。张擎有心给小盏找个靠山，王老爷却也合适。所以在定亲礼上尽最大努力办得体面，王老爷看张家如此重视，十分高兴，这下女儿终身有靠了，自己也得个半子。因此以后越发待小盏亲热，简直当亲儿子一样了。秀儿虽只有十一岁，也懂事了，见父亲给定的是盏哥哥，也很满意。只是再见到小盏就有些害羞。
　　
　　小盏定了亲，张擎觉得放下了一桩心事。就算自己将来有什么不测，小盏也有王老爷一家帮衬着，不至于出什么大事。
　　
　　忙乱了些日子，已到了六月中旬。这日傍晚张擎正在书房练字，听得街门门环响亮，开门一看，又是张婶。张擎笑道：“婶子，您有什么事吩咐？可是王大叔家还有事？”
　　
　　张婶犹豫道：“不是王老爷家。是另外的人家。”
　　
　　张擎把张婶让到客厅道：“小盏已经定亲，我是不宜早娶，您这是给我们家谁说亲？”
　　
　　张婶坐下，犹豫了半天道：“大郎，你我街坊，一向亲近，我并无恶意，只是受人之托转达一下而已，你听了愿与不愿都不要生气。不愿意，我就帮你推辞掉，千万不要生气。”
　　
　　张擎奇道：“婶子，你有话说明一些，我听不懂你说什么。”
　　
　　张婶道：“是个京城的客人拜托我，想和大郎结为百年之好。他家家财万贯，很是过得来。大郎与他成婚，几辈子都花不完那些钱。”
　　
　　张擎道：“我说过不宜早娶，不要耽误人家姑娘，您替我回了吧。”
　　
　　张婶尴尬道：“这个客人却不是姑娘，是个男子。”
　　
　　张擎又道：“想是他家女儿？”
　　
　　张婶红着脸说：“却是这客商本人。”
　　
　　张擎奇怪道：“这就奇了，男子怎么成婚？想是搞错了，您替我回了吧。”
　　
　　张婶道：“没有搞错，就是经常来你家的霍飞鹏霍老爷。”
　　
　　张擎一听此言，大怒站起，对张婶说：“婶子，你我街坊，我不跟您生气。只请您转告他，不要仗着财大势大就欺压人，我虽穷，却不怕他，大不了一死而已。”
　　
　　张婶忙道:“大郎别生气，何至于就说到死字呢？我替你回了就是，就当我没说过罢。”说着告辞走了。
　　
　　不提张擎生气，单说霍飞鹏，怎么就起了要明媒正娶张擎的心思？唉，这里面也有个缘故。
　　
　　将近两个月的功夫，张擎油盐不进，左右就是不理他，逼急了就说要鱼死网破。霍飞鹏在客栈里憋了三天，实在无法可想，又不愿意硬抢，那样就没意思了。又不愿意放弃，张擎和他执剑对打时的飒飒英姿早已刻在了他脑子里。想来想去，就入了迷，忘记了初衷，一心只想让美人心甘情愿跟了自己，求而不得，最后竟成了执念。
　　
　　什么办法都想到了，都没效果。后来想到，情之为情，唯真而已。他之所以对自己不假辞色，只因自己初时言语侮辱了他，唯今之计，只有用真情打动他，方有希望抱得美人归。
　　
　　怎么表真情呢？怎么才能让他知道自己不是玩弄娈宠呢？那天在街角察看张宅动静，见一妇人出来，跟到后面一问，知道是给张家说亲的媒婆，灵机一动，这不就是个好主意吗？自己妻子去世多年，有个儿子，想必母亲不会强求自己再娶，反正也有了后继之人。先把张擎娶回家，母亲同意，就让他进门，母亲不同意就先放在外面，等母亲百年之后再让张擎进门。恩，就是这个主意。想毕，怀着必成的信心，托张婶上门说亲。张婶说肯定不行，霍飞鹏给了个大大银锭，求他一定去一趟。张婶勉为其难去了张宅，却带回来一个坏消息。　
　　
　　霍飞鹏沮丧极了。此时看看七月初了，再不动身回家，怕误了母亲的寿诞，只好先放下此事，回京去了。
　　
　　张擎这才得了清静。霍飞鹏走后，张擎连洗了好几次柚子叶澡，去去晦气。
　　




35

35、回归 ... 
 
 
　　日子有惊无险继续过。张擎本来绷紧神经怕霍飞鹏仗势强夺，或者散布消息搞坏自己的名声，没想到什么反应都没有就回京城了，不明白怎么回事，但也懒得追究，走了更好。
　　
　　李掌柜前些时回来，铺子交给他，张擎又有时间去医馆了。
　　
　　八月十七，老邱他们过来给张擎过了二十岁生日，本来老邱说要给他办加冠之礼，张擎摇摇头说算了，就这样过去吧，也就吃了顿饭而已。
　　
　　晚上下了雨，躺在床上，想想自己的日子，真是平铺直叙的很，本来这就是自己要的生活，平淡而幸福。可是少了一个人，幸福似乎没有了，只剩了平淡。想起李清照的诗：梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个、愁字了得！
　　
　　不怪李大诗人多愁善感，只因为此情此景真是愁杀人。算算快三年没有见过秦书成了。人说一日不见如隔三秋，那三年不见呢？好像一个世纪那样长。长的好像不记得他长什么样子了。
　　这样长的日月就这样消磨下去，真是无聊啊。可是又能怎么样？难道去殉情吗？
　　等到自己年纪大了，还等吗？不到一年的相识，难道要等一生吗？并且也没得到什么承诺。独身下去？怎么向众人解释？结婚？又怎么抛下秦书成没有说明白的深情？
　　
　　张擎像烙烧饼一样在床上翻来滚去，慢慢睡着了。第二天起来继续去忙碌。
　　
　　进了腊月，家家户户开始为过年做准备，张家也不例外，只是今年张家干活的人是伙计。张擎去出诊了，有个乡下的病人，很穷，摔的又重，老邱也出诊了回不来，不得已张擎只好冒着寒风，骑马上门看诊。带路的是病人的儿子，也是听村里人说这里医术好，穷人还少收诊金，才慕名而来的。
　　
　　小盏除了看铺子还去老丈人家干活，虽然用不着他干，但小盏懂事，总是抢着干，把丈人丈母哄得眉花眼笑，心里连连称赞，暗道女儿真是嫁对人了。
　　
　　张擎骑着红枫，棉衣裹的厚厚的，戴着风帽，红枫后背驮着药箱，跟着人在寒风中艰难前进。将近中午出发，过了午时就到了。进门一看，破院柴扉，十分贫穷，心里暗暗感叹这时代农民穷困，生活艰苦，自己是很幸运的，过着富足生活。
　　
　　进了屋门，炕上一床破被，被里一个满面皱纹，面色黧黑的老农。看大夫进来，老农忙支撑着要爬起，张擎赶忙扶住。屋里寒冷，没有炉火，只炕洞里塞了把柴火，炕上有些暖气。农人父子连连感谢大夫冒着寒风前来应诊，张擎微笑摇头说没什么。
　　放下药箱，张擎坐在炕边掀开破被一半，只见鲜血淋漓，腿是断的。这样的断腿，得有半年多干不了什么活，半年后也干不了重活。对于靠种地勉强糊口的父子两个来说，无异于雪上加霜。
　　
　　张擎让病人的儿子烧了开水，清洗了创口，先把断骨接好，再上药包扎，没有石膏，只好绑一块木板固定。
　　
　　忙到下半晌才忙完。看看再不走就天黑了，赶紧告辞。农人父子感激涕零，把家里所有的五百五十文钱全搜出给张擎，还要逮一只鸡给他，张擎全部推却，还留下了随身带的药和半吊钱，并说过两天还来。农人父子简直要磕头了，这哪里是大夫，分明是大慈大悲的菩萨，年轻农人跪下不住磕头。张擎赶紧牵着马走了。
　　
　　紧赶慢赶，在城门关之前进了城，天就黑了。张擎边赶路边感叹，那农人父子着实艰难，这样的人还有很多。自己生活富足，却在那里伤春悲秋，真是矫情，以后还是多做事，这样才不浪费好不容易得来的生命。至于秦大哥，当然要等，但是不是说没有他自己就要去死。想想真是笑话，难道还要像烈妇一样殉情吗？好好做自己的事，不白活这一世，然后自然终老，想必大哥不会怪罪自己。至于娶不娶妻，过些年再说吧。
　　
　　想定了主意，心里舒服多了，也不怕冷，扬着头催马赶路。
　　
　　前面有片荒林，张擎也没注意，还是向前走。突然冲出几个人，拿着刀叫嚷着拦住马头。红枫一见危险，立起前蹄，就要踹那些人。张擎拍拍它，红枫停下不动了。张擎不说话，只看着那些人，发现领头的那个身体胖大，有些面熟，想了一会才想起来，是那个曾经在店里闹事，被洪秋打了一掌，又被林起摔了一跤的那个壮汉，不由笑了。
　　
　　众人见他笑了，看得有些愣神。领头那壮汉叫道：“快下马，跟爷爷走，饶你不死！”
　　张擎笑道：“你什么时候改姓张了？”
　　壮汉道：“爷爷姓安！”
　　张擎道：“要想当我的爷爷就得改姓张！因为我姓张。”
　　众匪徒哈哈大笑起来。壮汉恼羞成怒挥刀砍来。
　　
　　张擎飞身下马，抽出柳叶剑，略微使几个剑花，壮汉就转着圈找不着北了。看来这群人不过是乌合之众，街痞流氓。张擎心里有底了，看机会给了大汉一弩箭，大汉身体麻痹，渐渐倒在地上。众匪徒一拥而上想群攻张擎。张擎一边使剑支应，一边看机会发弩箭，一会功夫躺了一地。
　　张擎回剑入鞘打算就走。那壮汉躺着骂道：“费三那个孙子，说是落了单的好打，哪里好打了？妈的，想冻死爷爷吗？”
　　
　　张擎悠悠哉骑马走了，听背后众人叫骂声不绝，不由哈哈大笑，纵起神驹，简直有点意气风发。
　　
　　回到家，发现柳清辉在自己家，却是跪在院里吹风。大奇，问他怎么了。柳清辉沮丧道，他撺掇表叔抢走张擎，被老邱知道了，又被赶出门了，这次是光身出门，连儿子也不给他。张擎看看这张欠揍的脸，上前拽起他，推出门去，插好门回屋去了。柳清辉连着两天上门求情，张擎不理，他只好走了。
　　
　　柳清辉回老邱家在屋门前跪了整整三天，只有老鲁给他喝点水。天寒地冻，看看气息微弱，好像要死了，老邱才准许他进屋，却是打个地铺，不准上床睡，白日里拿他当仆人使唤，夜里发泄一通，踹下床去。
　　
　　柳清辉痛哭流涕，猛打自己耳光，说再也不敢吃里扒外了，表叔再来就赶他出去。老邱憋着一口气，直直半年没好好搭理他。柳清辉不敢大意，小心翼翼伺候着，才哄得老邱回心，只是从此柳清辉就欠了老邱的，再也没反攻成功过，一辈子被压在了底下，还怕人家不压他。
　　
　　此后倒是再没人惹过张擎。热热闹闹过了年，眼看又是阳春三月，桃红柳绿，春风送暖。张家的生意出现很多竞争者，但是还不错。
　　
　　张擎除了和厨子研究新口味，就是下乡看诊，有钱的就多要些诊金，没钱的就不要了，还贴药费，只是一般人家哪里肯让他贴，乡下人淳朴，总是千方百计给张擎凑够医药钱。张擎很感动，越发尽心尽力。
　　
　　因为那农人父子大力宣传，附近村子的都来找张擎，说是菩萨临凡，有些人家竟供着张擎的像。张擎认为这其中有自己相貌的原因，老邱也经常义诊，怎么没人供他的像？老邱笑呵呵地说，阿擎就是菩萨嘛，我赶紧拜拜，让我长命百岁吧！张擎大笑。
　　张擎并没有想普渡众生，只是不想浪费生命，能做什么就做什么吧。
　　
　　这天是三月十四，明天是十五，月亮很大。因天气暖和，张擎晚上就开着窗睡了。这时节已经有蚊子了，所以新换了窗纱，以前的窗纱是秦书成换的，还剩不少，碧绿的纱布，让人赏心悦目，不由想起了故人。
　　
　　月光照进屋里，隔着纱帐有些朦胧。张擎白天劳累，睡得很沉。梦见前世几个关系亲近的同事在玩网络游戏，对他说：“张擎，你也来玩吧，这个游戏挺好玩的。”张擎一看，是款古装角色扮演游戏，画面漂亮，人物逼真，不错，也就坐下来申个号开始玩。
　　
　　游戏里的自己拿着一把剑，走到一座山旁，绿草如茵，桃花怒放，景色不错，先欣赏欣赏再说。
　　
　　正在看景，过来一个骑着红马的将军，一身黑色战甲，一把大刀在手，马如烈火。张擎想，这匹马像红枫。再一看，骑马的竟然是秦书成！心下大惊，又有些混乱，这到底是游戏还是现实或者是梦境？
　　只见秦书成下马走过来，搂住张擎，说：“阿擎，好久不见，我很想你。”张擎说：“大哥，我也想你。”秦书成托住张擎的头就亲吻起来，渐渐深入，张擎眼泪差点下来，不由自主回应起来。这感觉太真实了，真实的简直就像是真的。
　　
　　就是真的！不好！有人！张擎猛醒，立刻睁眼，影影绰绰看到有个人伏在自己身前。大骇，立刻大力推开他，抓起放在床里的宝剑，一骨碌跳下床，冲破窗纱就跳了出去。
　　
　　秦书成在大门外，本想敲门而入，看看半夜了，不想惊动张擎，就跳进墙里，打开门把马牵进来。隔着窗纱就着迷蒙月光看张擎安安稳稳睡在床上，心潮澎湃，就想立刻冲进去抱住。但是自己风尘仆仆，太脏了，还是先洗个澡吧，反正鸟儿现在巢中，跑不了。所以把马牵到后院拴好，自己去浴室飞快洗了个澡。打开衣柜，竟然还有他的里衣外袍，很干净，似乎是洗过不久的，不及深究赶紧换上。
　　
　　轻手轻脚回到主屋。看看门插着，窗户开着，只是开着的这扇糊着窗纱。轻轻拿匕首划开，跳进屋，轻撩纱帐。月光朦胧，思念几年的容颜依旧美丽，就在眼前，秦书成蹲□，看了好一会，忍不住用嘴亲了一下张擎的嘴唇，没反应。渐渐加深，渐渐把舌头伸进去。张擎竟然回应起来，嘴里还嘟哝了几句，只听见“大哥”两个字。秦书成笑意加深，更深吻起来。
　　
　　正在得趣，忽见张擎一下子坐起推开自己，拿了个什么东西就跳下床，跳到窗外去了。秦书成没反应过来，倒楞了一下，才开门踱出门去。
　　
　　看张擎站在院中，一身白袍，布带束腰，光着脚，月光下通体光辉，长发披散着，脸色雪白，眼睛像黑宝石一样熠熠闪光。一手执一把雪亮的宝剑，一手拿剑鞘，剑指着自己，神色冷冷，一言不发。
　　
　　秦书成百感交集，不由伸出双手，张开怀抱。张擎看了一会，宝剑“当啷”落地，身体颤抖起来，一步一步慢慢走近，每一步都似乎用了好大的力气，投入秦书成怀中，眼泪顺流而下，瞬时间哽咽得出不过气来。
　　
　　秦书成紧紧搂住张擎，拍抚着张擎背脊，嘴唇贴在他耳边，说道：“别哭，大哥回来了！”
　　




36

36、表白 ... 
 
 
　　暖风送香，月华如水，怀中美人如玉。秦书成觉得自己又抱住了毕生的幸福，几年的思恋终于没有成空。怀里真实的肉体，唇边熟悉的味道，这样真实的幸福让他也有些鼻酸，只是轻轻抚着张擎，久久难言。
　　
　　久之，秦书成突然想到张擎还光着脚，赶紧弯身把他抱起，在唇上亲了亲道：“咱们进屋。”张擎靠在秦书成肩头，泪珠挂在脸上朝他绽开了一个笑容，秦书成一刹那觉得月下荷塘开了一朵带露的白荷花，有些失神。
　　
　　两人进屋，秦书成把张擎放在床上，又去关了屋门和卧室门，没有惊动小盏。转身回来，张擎已点上了床旁小几上的蜡烛，顿时屋里烛光摇曳起来。
　　
　　秦书成脱了外袍鞋袜上床，虚压在张擎身上，凝视着三年未见的脸庞，右手轻轻抚摸着，瘦多了，颜色雪白，下颏尖尖，只剩大大的眼睛依然明亮幽深。张擎抖着嘴唇，说不出话来，只流泪。秦书成手指拂过，拭去他眼泪，片刻又流了满脸，不由俯身低头用嘴吸取滚滚不断的泪珠，边说：“阿擎，对不起，让你等太久了。”
　　
　　两人抱在了一起，四唇吻住，身体紧紧贴在一起，都没有说话，只是听到亲吻的“咂咂”之声。
　　
　　张擎白天累了一天，晚上又心情激动，哭了半夜才止住，眼睛红肿睁不开，紧紧抓住秦书成手臂，沉沉睡去。
　　
　　秦书成吹熄蜡烛，抱住张擎，在他身上轻轻抚摸着，不复分别时的圆润柔软，个子高些了，虽有些地方有点肉，但大部分还是只剩了，骨瘦如柴。暗暗下定决心，要把几年的幸福给他补回来，再变成昔日那个脸色鲜艳如桃花，快活像小马的漂亮小子。
　　
　　翌日，天刚亮，秦书成醒来。看张擎眼睛红肿，还在沉睡，就给他掖好薄被，自己悄悄下床洗漱。开了卧室门，小盏也正好开门，正高举双手，打着哈欠伸懒腰。伸到一半，突然见秦书成从屋里出来，愣住，赶紧用手揉揉眼，还是秦书成，立刻绽开笑容，一跳过来，挂在秦书成的脖子上，叫道：“秦大哥，真的是你！”秦书成掐住小盏的腰，向上一抛，又接住，吓得小盏啊啊大叫。
　　
　　秦书成把小盏放下地，说：“轻声些，让你哥哥再睡会。”小盏不好意思地缩头笑了一下，两人出门，先捡回昨晚张擎掉在院子里的剑，又出来站在树下说话。
　　
　　小盏兴奋难掩，问道：“秦大哥，你什么时候回来的？哥哥想你想的差点疯了。要是你真的不回来，我都不知道怎么办呢！呸呸！乌鸦嘴！”
　　
　　秦书成笑着摸摸他的头，说道：“昨日中午才到临海，就赶紧回来了，半夜才到家，就没告诉你。这几年过的好吗？你长高了不少啊，像个小大人了。”
　　
　　小盏撅嘴，道：“过的还好，就是哥哥总是不开心。秦大哥，我是大人了，就别摸我头了。”
　　
　　秦书成笑起来。又说了两句，先各自去方便。回来洗手又去厨房做饭。
　　
　　今天的早饭秦书成亲自做。擀了面条，切了些碎羊肉，用葱和调料炒香了，又炖了一会，做了卤子，喷喷香。小盏很少吃面条，馋的流口水。面条过水都捞在瓷盆里，卤子也盛在一个大碗里，小盏又拿了三个碗并三双筷子，一并端到张擎卧室。
　　
　　张擎也醒了，只是眼睛肿着，睁不开。秦书成放下盆碗，用冷水浸了手巾给张擎敷在眼皮上，连着换了几次手巾，好些了，能睁开，就是肿的成一条缝了，看着有些滑稽。小盏笑起来，说道：“哥哥，先吃了饭再睡一会，今天你就别去医馆了，歇歇吧。”
　　
　　张擎点头，穿衣下床洗漱了，也坐在桌前，三人吃面。吃着，小盏说：“哥哥，秦大哥回来了，是大喜事，要不今天停业一天，咱们庆祝一下？”张擎道：“随你，我是不出门的了。”
　　
　　吃完饭，收拾了，小盏过去东院，告诉李掌柜停业一天，因为大哥回来了，今日买酒买肉，做顿酒席请伙计们热闹一下。伙计们一听都高兴道贺，众人分工开始买菜炖肉忙个不停。
　　
　　家里，张擎漱了口，又躺到床上，秦书成关了门，上床搂住，亲亲热热说话。张擎肿着眼睛，问：“大哥，这几年，你在哪里？怎么也没个信，我都急死了，以为你．．．”说罢低下头去，心酸不已。秦书成捧住他脸颊，说道：“别哭，我不是回来了吗？这几年我带船飘到一个海岛，只因风浪太大，总是想回大陆也没成功，所以耽搁日久，让你悬心了。改日我再与你细说。今日先亲热一下。”说着就用嘴啄张擎的脸颊，张擎道：“唉，亲热就不必了，前些日子我已定亲了，大哥很快就会有弟妹了。”秦书成脸色大变：“是哪一家？我去打退他。”张擎笑道：“弟弟成婚，做大哥的应该高兴才对，怎么还要搅和？”秦书成道：“你是我的，谁也不能抢走！”张擎撇嘴：“我怎么是你的了？哪有哥哥不准弟弟成婚的？”
　　
　　秦书成想了一下，起身半跪在床上，拉住张擎的手，郑重说道：“阿擎，我要与你共度此生，你可愿意？”
　　
　　张擎看他神色郑重，犹豫了一下，说：“世间哪有和男人共度一生的？大哥说这话，我不知道如何回答。大哥往日和我只是床伴，这是大哥自己说的呀？”
　　
　　秦书成沉默了，半天又说：“当日我说的是骗你的，是怕我出征后回不来，你会伤心。如今我回来了，自然和你说真话，我喜欢你，阿擎，嫁给我吧。”
　　
　　张擎没有说话，心里想到，自己自然不想失去秦大哥这个亲人，如果是先前那种关系，过后各自结婚，自己倒能接受。自己自然是喜欢大哥，大哥也喜欢自己。以前没说明白，糊里糊涂在一起，自己还能自欺欺人，得过且过。但是真的挑明了关系做伴侣的话，相伴一生，可就有点麻烦。毕竟自己还是很喜欢女人的，跟秦大哥在一起就不能结婚了，也没有孩子，老了没人管怎么办？就算自己一心为大哥想，弃了人间天伦跟他好，大哥呢，他会永远爱自己吗？
　　
　　现在我年轻貌美他自然喜欢，可是年老色衰了呢？也没见过哪个男人喜欢老头的。而且会让人笑话的吧。秦书成是个将军，又长得这样高大俊朗，自然没人说他以色事人。自己呢？长成这个样子，又是那样出身，在这异世除了秦书成也没有任何背景靠山，怎么禁得住人们联想？谣言一起，自己就没有立身之地。不依靠秦书成，自己还可能过个平民日子。要是个女人，跟了他，自己还可能有个一儿半女，也有依靠，或者自己本就能自立于人世，有家族支撑也不怕，可是自己是男人，又孤立无援，一个无根的异世人，爱情可不能当饭吃。
　　
　　跟他在一起了，好的时候倒没什么，一旦被抛弃，就是死路一条，再想在此间立足，怕是难比登天。
　　
　　回绝他？不忍看他伤心，自己也舍不得这份情谊。答应他？又很害怕。这样认真思考两个人的关系还是第一次，以前都是装傻，得过且过。现在真是迷茫。张擎觉得自己真不像个男人，磨磨唧唧的。可是没有办法，在这个世界，自己是绝对弱者，比女人还要弱，不得不事事小心。是不是和秦书成共度一生，这是个重要的问题，一定要慎重才行。
　　
　　想到这里，对秦书成说：“大哥，我没订婚，骗你玩的。你做我的亲人，最亲的大哥，我是很高兴的，可是要相伴一生，你再让我想想行吗？我也不知道怎么办才好。”
　　
　　秦书成执着他的手道：“你想吧，我不着急。”说毕下床给张擎倒了杯茶，上来喂他喝了。两人依偎着，张擎累了半宿，还是困，就迷迷糊糊又睡了。秦书成看着他的脸，叹了口气，前路漫长，何时才能让阿擎心甘情愿跟了自己啊？算了，谋事在人成事在天，自己打退各路诸神，再付出全部真心，阿擎心软，总有一天接受自己，如今嘛，先睡觉。想着也睡着了。
　　
　　午饭时，小盏带着人端过来许多饭菜酒肉，伙计们在店里围坐了一大桌，端过些来小盏和秦书成张擎三个吃这一小桌，张擎又让小盏把后院埋了几年的桂花陈酒取出。三个人都很高兴，喝了不少。
　　
　　下午一直在睡觉，晚饭还是喝酒。这次张擎喝得太多了，吐了，秦书成把他抱到浴室打理干净又抱回来睡觉，半夜发现张擎似乎是恢复了以前的习惯，捉着他手臂摸来摸去，秦书成忍不住拉着他的手向自己身下摸，摸到粗硬的那根，张擎伸手握住，玩弄起来，秦书成失笑。
　　
　　两个人都是几年没发泄过了，有些急切。秦书成握着张擎的手在自己那根上上下撸动，良久才泻。又伸到张擎下面，也是硬硬的，含进嘴里替他咋弄，一会也完事了，怕他酒后伤身，不敢真做，就脱了衣服，只给他穿了个小亵裤，盖了被，抱着睡了。
　　
　　第二天上午，张擎眼睛好了，过去请了老邱，告知秦书成回来了。老邱也是欣喜万分，赶紧就过来了。柳小萝卜头非要跟着，也把他带过来了。见了秦书成，老邱大笑着，两个人互相打了一拳，才双手紧握了握，勾肩搭背进了后面客厅。
　　
　　柳小萝卜头在老邱身后探头探脑，老邱拉过他让他叫秦叔叔，小萝卜头声音清脆，毫不害羞，大叫一声：“秦叔叔！”大家都笑起来，秦书成给了他一个小荷包，里面装着一个小银锭，说拿着玩吧。老邱又告诉他这是柳清辉的儿子，如今在自己这里。秦书成以前就知道老邱的想法，如今也不吃惊，只笑了笑。
　　
　　老邱又问他这几年的经历，秦书成说过几日详细再说，只因话太长了。老邱看张擎和小邱出去玩了，悄悄说：“你这几年没回来，阿擎可受了罪了，险些把命丢了。”秦书成忙问：“怎么回事？”老邱叹道：“还不是那年你失踪了，走漏了消息，阿擎听到，当下就失明了，不吃不喝，差点一条小命就没了。天可怜见，后来总算活过来了，可是再也没高兴过，你看他瘦的。”秦书成低头险些落泪。老邱赶忙劝他，转移了话题，提到张擎会看病了，柳清辉如今可老实了，红枫看上了柳清辉的黑马，现在医馆里养着云云，秦书成才分了心，高高兴兴攀谈起来。
　　




37

37、狭路 ... 
 
 
　　
　　老邱要走，秦书成跟他去医馆看了红枫，红枫兴奋极了，又是跳又是叫，在秦书成身上磨蹭不止，很是亲近了一番，秦书成才回来。左邻右舍纷纷来贺，张家人来人往，又恢复了往日的热闹。秦书成谈笑风生，迎来送往，平易近人。众邻居都以和他说话为荣。这可是个大将军啊，官高位重还对平民如此和悦，真是难得。
　　
　　忙忙乱乱过了一天，张擎紧紧跟着秦书成，就差跟他去茅厕了。秦书成不由心疼，摸摸他的脸，说，阿擎，我不走，你别害怕。张擎点头，还是跟着，秦书成也拿他没办法。
　　
　　世上的事无巧不成书，这句话不是白来的，生活就是这么狗血。秦书成回来的第三天，张擎正在医馆，忽听门外车声辘辘，马嘶之声，出去一看，霍飞鹏正从一辆豪华大马车上下来，见了张擎，彬彬有礼一揖。张擎顿时心下一沉。
　　
　　这次霍飞鹏却是改头换面，极尽斯文之能事对待张擎。要说一个巨富大商，哪里找不来个暖床人？不论男女，只怕招手就来。可是这次霍老爷却钻了牛角尖，本是万花丛中过，片叶不沾身的风流人物，这次踢在了张擎这块铁板上。自张擎拒绝他，动身回京之后，尴尬、懊恼、愤恨一股脑儿涌上来。觉得自己一片真心简直喂了狗！甚至想干脆找人把张擎抢了来，怕他不服？一时又想，那样的天香国色，矫健柔韧的身体在自己身下婉转承欢，该是多么过瘾，所以要镇定，镇定，不能动粗。
　　
　　有句话叫做人性本贱，上赶着不是买卖，现在霍老爷就是在上赶着犯贱！他觉得自己商界巨贾，家财万贯，白道黑道都来得，人物风流俊雅，平常的小倌妓女们都对他趋之若鹜，妓子们哪有不爱财爱美的？张擎拒绝自己只是没有看到自己的好处罢了。只要自己拿出十分财富、五分气质还有百分的耐心，定能赢得美人心，泡也要把石头泡软了。
　　
　　所以，今春安排好京城各处生意，打着巡视南方生意的旗号就又南下了，以前霍老爷可没这么勤快过。
　　
　　风尘仆仆来到南水，先找了下处，梳洗一番，打扮得更加斯文俊朗，力求一个头发丝也要光滑，乘着一辆豪华马车先来柳清辉处打听消息。没想到正碰上张擎。行了一个礼，见张擎淡淡的，却也没赶他，心里想，有点希望。就立即跟进去了。
　　
　　进门见一高大青年正和老邱说说笑笑，正不知是谁，就见自己表侄快步走到近前，拉起他就往门外走。霍飞鹏奇怪道：“怎么了？我还没和老邱打招呼呢。”柳清辉附在他耳边小声道：“张擎身边那个失踪的瘟神回来了，表叔快走！”正说着，就见秦书成跟着出了门，吓得一溜烟跑了，也顾不得表叔了。霍飞鹏一下子明白过来，心里有些害怕，大面上还是沉稳的。刷地打开折扇，慢慢扇着，抬头直视秦书成，极力压抑住心中恐慌，眼里不露分毫。
　　
　　秦书成走到霍飞鹏面前，看了一眼，左脸上浮上一丝笑纹，擦肩而过，走了。霍飞鹏就像戳破的皮球，攒了千里的气势，泄了，只好走去找表侄。
　　
　　因为秦书成回来，表叔侄两个就不敢露头了，但是霍飞鹏信心满满而来，焉能情愿空手而归，就想了个办法装病人把张擎约到了客栈。张擎一进客栈的房间，发现霍飞鹏正坐在屋里，扭头要走，霍飞鹏起身拦住，言道：“张公子，我并无恶意，只是想攀谈攀谈而已。”
　　
　　张擎道：“我和你没什么好谈的，霍老爷，你别在我这里浪费心思了好不好？不值得。只要你用心，自然能找到情投意合的人的。我走了。”
　　
　　霍飞鹏道：“有道是伸手不打笑脸人，我是一片真心，还请张公子不要再三推却。哪怕不能亲近，就做个朋友难道还不行吗，？”
　　
　　张擎道：“霍老爷说的是，只要你不给我找麻烦，我自然不会驳了你的面子。只是你我也只是认识而已，并不想和霍老爷深交，多谢厚爱，告辞！”说罢转身就走。
　　
　　霍飞鹏急了，伸手拦住，说道：“你说不愿与我深交，那你和秦书成也曾是陌路，为何就能相交？还和他关系亲密。”
　　
　　张擎立时涨红了脸，道：“你别胡说，我不喜欢男人！更不可能跟你，你别做梦了！”
　　
　　霍飞鹏见张擎就是不接受他，气得有些口不择言，冷笑着一连声道：“不喜欢男人？过去之事我不深究，那是你身不由己。可是你和秦书成，别以为别人都不知道!你敢说你没和他肌肤相亲？你敢说没有在他身下张(和谐)开腿？你敢说你没浪(和谐)叫过？我都不计较这些个了，你还矫情！婊(和谐)子就是婊(和谐)子，再也改不了浪(和谐)货的本性！只要是在男人身下，你就不算个男人，你以为秦书成对你好？还不是看上你的美色，还不是为了贪图在你身上销魂？什么大哥小弟！分明就是个宠物而已，你鼠目寸光，看不见我对你的好，一味相信秦书成，他能给你什么？他能给你的我都能给你！既然你要跟男人在一起，我难道不比他好？”
　　
　　说完了喘口气，喝一口茶水，坐下，气哼哼看着张擎。
　　
　　张擎一直没说话，两手紧攥着拳头，指节发白，嘴唇颤抖，脑子又气，又有些糊涂。背上药箱，慢慢走出客栈，回家去了。
　　
　　一路走回家，放下药箱，坐在椅子上出神。霍飞鹏说了那么多，张擎记不太清楚全部，但是一些词汇却记忆深刻，婊(和谐)子，张开(和谐)腿，浪(和谐)叫，矫(和谐)情，浪(和谐)货，在男人身下，你就不算个男人，看上你的美色，贪图在你身上销魂，宠物而已。张擎觉得这些难听的词像砖头一样向自己轮番砸过来，遍体鳞伤。本就犹豫担心和秦书成的关系，这下子更是深受打击，转不过弯来了，越想越觉得霍飞鹏说的对，自己就是这样的人，一边利用大哥，向他求欢，一边装傻，不答应他。另外，大哥为什么对自己好，还不是为了美色？要是自己不是穿到这样一个身体里，他会对自己这样好吗？
　　
　　直到吃晚饭的时候，张擎也没缓过来，一直愣愣地在沉思。秦书成叫他吃饭，他才慢慢端起碗，有一口没一口的吃起来。
　　
　　秦书成一看不对劲，问小盏知不知道怎么回事，小盏道：“下午去出诊，回来就这样了，我还以为他累了。”秦书成摸摸他的头，不热，摸摸身上，也没事啊。连忙去找老邱。老邱来了一把脉，说，没病。
　　
　　老邱走后，秦书成思虑再三，给张擎脱了衣鞋，抱上床去，摸着头，轻轻问道：“阿擎，你有什么心事？不能对我说吗？”张擎转脸问道：“大哥，你当初为什么让林起跟踪我？”秦书成一愣，笑道：“看你易容，怀疑你是奸细呢。”张擎又道：“林起一定跟你说了，我不是奸细，那你为什么还要接近我？”秦书成抵住他额头笑道：“缘分吧，就是想亲近你啊。”张擎扯出一个笑容：“要是我长的不好看，你还会想和我亲近吗？”秦书成抚着他头发道：“会呀，你这么能干，自己挣钱养活自己，大哥很佩服呢。”张擎一下子睁大眼“你不是因为容貌才喜欢我？”秦书成心道，傻子才那么说呢。口里道：“大哥身居高位，什么样的美人没见过？哪有那么不入流？你原来是多这个心啊？”
　　
　　张擎又闷下头，问道：“那我是不是很矫情？是不是很淫（和谐）荡？在男人底下，我．．．我就不算个男人了是不是？”
　　
　　秦书成大惊，是谁这样给张擎说的？这是在离间他们两个的关系！或者张擎自己也这样想的？不可能，肯定有人这样说过，肯定说的比这更难听，难怪张擎回来变颜变色，神不守舍。
　　
　　秦书成想到此，道：“凡人家夫妇，谁没有床笫之欢？这是大义啊，男女如此，男男也如此。两情相悦分什么上下呢？你怎么不是男人了，到大街上问一问，谁会说你是女人？真是怪谈！这是谁给你说的那些脏话？骂人的人自己就干净不到哪里，听他们说话难道还不过了？”
　　
　　张擎一想，霍飞鹏这样说我是有目的的，但是街坊众人也可能会这样说我。想毕说道：“是柳清辉那个表叔霍飞鹏说的，但是也未尝无理，你我虽无愧，却挡不住别人说吧。大哥自然不怕，我却是怕的。我答应了大哥，日后你若弃了我，我只有死路一条。”秦书成笑道：“我找了多年，好容易才找着一个合意的，怎么会轻易抛弃？既是你担心街谈巷议，又担心我用情不专，改日有空，我安排一下，必让你放心才是。”
　　
　　两个人谈谈讲讲，不觉到了睡觉时候，有些热，就相携先去洗了澡，回来睡了，一夜无话。
　　
　　第二天早上秦书成出去买东西去了，霍飞鹏上门告状，说是秦书成打了他。张擎正在喝茶，一看霍飞鹏的样子，噗的一口茶水就喷了出去。不怪张擎，只怪他的样子太可笑了。满脸青紫，眼眶高肿，嘴巴歪着，吊着左臂。全没了往日风流倜傥的样子。这个反差太大了，张擎实在忍不住，哈哈大笑起来。霍飞鹏自顾坐到椅子上，理直气壮地说道：“你以为秦书成是好人吗？你看他把我打的，我昨日说的话虽难听，却是实情，你若选了我，总比跟这个伪君子好些！”
　　
　　张擎好不容易止住笑，一听这个，又笑起来。说：“你还是，赶紧走吧，不然更惨，你惹不起他的，我跟不跟伪君子，和你老兄没关系啊，再不走，他就要回来了。”
　　
　　霍飞鹏一听，赶紧起身走了。张擎笑弯了腰。
　　
　　却说秦书成昨晚明明睡下，霍飞鹏怎么挨的打呢？只能说秦书成可不是什么省油的灯。趁着张擎睡着，悄悄跳墙出去，手巾围住脸，只露两个眼睛，潜进客栈，霍飞鹏睡梦中被点了穴，做声不得，又跑不了，他那点武功给秦书成提鞋都不配，就剩了挨打，所以变成那个样子。虽然秦书成蒙着脸，还是能看出是谁，所以今天早上来告状了。
　　
　　虽然告了状，却不了了之。知道惹不起，识时务者为俊杰，只好一走了之。霍老爷千里追美人宣告失败。
　　




38

38、障碍 ... 
 
 
　　
　　霍飞鹏走了，可是他说过的话却印在了张擎脑子里，以至于秦书成以后的床上幸福受到极大影响。可是现在秦书成还不知道，如果知道，他一定把霍飞鹏的猪头再打回狗脑，让他爬着回去。现在他不敢和张擎讨论床上的事情，正忙于想办法让张擎放心接受他。
　　
　　三天后，道贺的人少了些，张擎才有时间请秦书成参观自己的店。这个店铺虽然自己并没有亲手盖，还是费了张擎不少心血。设计的时候和工匠们反复讨论才定稿的，尤其是那个卫生间，是他的得意之作。张擎带着秦书成到处看，秦书成不时赞叹。对于新式茅厕，更是大感惊奇，还亲自去试了一下，说这就是你说的卫生间？真是个好东西，这样干净的茅厕头回见到，家里也应该做成这样子，阿擎真是聪明啊。张擎得意地笑起来，连说这是看杂书看来的，可不是自己发明的。秦书成心道，什么杂书里有这个？我看的也不少，就没见过。
　　
　　晚上洗完澡上床睡觉，秦书成习惯性摸张擎，张擎微微一抖，秦书成只好放下手，问：“怎么了？”张擎犹豫道：“没什么，就是有点别扭。”秦书成只道他还没想通是否答应婚事，也就没有强求，两人说着闲话睡了。
　　
　　接下来几天，张擎一直都有些闷闷不乐，只有去出诊才打起精神，回到家就呆坐着不言不语，也不缠着问秦书成这几年去哪里了。秦书成感到心焦，就想拉他出去散散心，给他讲讲自己这几年的经历，让他分分心。
　　
　　这天晚上睡觉前，秦书成劝张擎：“阿擎，你要是憋闷，明日去湖边散散心如何？”张擎无可无不可点了点头。
　　
　　翌日，天气微阴，飘着丝丝细雨，很凉快。秦书成先去医馆把红枫牵来，炭头非要跟着，就一并牵来了。带上茶叶、茶具、点心、小果盘、小铜匙、手巾、大的布单子等物，还带了个西瓜，打点好一个包袱，挂在红枫身上。伸手就要抱张擎，张擎摇头，飞身上马。秦书成楞了。忽然想起回来那天晚上的事，就问张擎从哪里学的武功剑术，张擎笑道，是林起和洪秋教的，防身而已。说完策马先行了。秦书成心里隐约觉得张擎会武功不是好事，却也没深想，骑上炭头追了上去。
　　
　　一路出了城，来到湖边，两人下马，先把马寄存到一户渔家，租了他家一条带棚的小船，船上有小火炉可以烧水，也有小几水壶水盆并坐席之类，乃是专为游人租借准备的，打点的很干净。
　　
　　二人上了船，张擎先钻到舱里盘腿坐在席上，透过舱门和窗户看景。秦书成在外面把船划到湖边一处僻静地方，有好多大柳树，柳丝垂下来，遮天蔽日，树枝间间或有鸟雀跳来跳去，鸟音沥沥，细雨霏霏，很是幽静。停下小船，秦书成也钻进来坐下，先燃着了炭火烧水，边对张擎说：“你看这里景色多好，应当经常出来散散心，免得闷在家里闷闷不乐。”张擎扭着头看景，点点头。
　　
　　须臾水开，泡了茶，又把点心拿出来放在随身的小盘里，西瓜也一切两半放在另一盘中，把一个小铜匙插在瓜上。水盆里兑好了温水让张擎洗手，两人都洗完手擦了，秦书成拿起一块点心喂张擎，张擎张嘴吃了，边吃边说：“呜，这个点心真甜，哪里买的？”秦书成挪到他身边道：“城里最大的那家铺子买的，听说是最好吃的。你喜欢以后天天买给你吃。”张擎笑道：“我又不是小孩子，干什么天天吃点心？”秦书成也笑：“你虽不是小孩子，却是我的心头肉，不要说吃点心，就是要仙丹我也想法给你弄来。”张擎赶紧使劲拂拂手臂，说：“真肉麻，还心头肉呢！我也不想吃仙丹，怕吃了减寿数，还是就吃这个点心吧。”两个人都笑起来。
　　
　　张擎吃完，秦书成就用铜匙挖了一块瓜喂他。又铺开布单让张擎躺下，脱了外袍盖在他身上，此时已入夏，虽然阴雨，却也不冷。两人并头躺着聊天。
　　
　　秦书成道：“你不是想知道我这几年去哪里了吗？今天我就给你说，凶险的很，你可别害怕。”张擎转过头，看着他眼睛笑道：“你也太瞧不起我了，说吧，我才不怕。”
　　
　　秦书成侧过身面对张擎，手支着头，说道：“那日我们出海已经千里，遇到大风暴，前进不得，翻了一条船，损失了不少粮食，又在海上耽搁了几日，不得不回航，途中又遇到风暴，而且是接连不断，我带的那条船却与大队失散了，风暴持续多日，被卷向南行了很久，才在一处岛屿边搁了浅停下来。估摸着也有千里之外了。”
　　
　　张擎问道：“那你没有受伤吧？船有没有坏？岛上有人吗？”
　　
　　秦书成道：“船被风暴吹折了桅杆，搁浅时又撞破了一个大洞，还好搁浅的地方水已经浅了，就没沉下去。我倒没受伤。岛上却没有人，也没有水。岛很大，有椰果刺掌和鸟蛋吃，还能钓鱼。鸟蛋不能吃太多，不能让鸟儿绝了后。刺掌里水很多，吃了能解渴，所以后来那些日子，我们一百多人就天天吃刺掌、钓鱼。待了两个月才遇到另外大岛的土人，得救了。”
　　
　　张擎笑道：“刺掌？是仙人掌吧？是不是长的绿色一片一片，上边布满尖刺的？”
　　秦书成道：“嗯，这个咱们北方沙漠里也有。这钓鱼却不是每个人都会的，我钓的鱼最多，手艺最好。”
　　
　　张擎嗤道：“你就吹吧，当心牛皮吹破了。”
　　
　　秦书成玩着他的头发，偷偷亲了张擎耳朵一下，拿过茶杯，扶着他的头喂了一口茶水，轻声道：“我真没吹牛，我还给那岛取了个名字，叫‘钓鱼岛’。”
　　
　　张擎还没咽下去，一下子噎住了，呛咳起来，秦书成赶紧扶起他，边捶背边给他擦嘴擦脸。
　　张擎指着秦书成大笑道：“钓鱼岛就是这么来的？”秦书成懵懂地点了点头说：“啊？是啊，怎么了？”张擎捂着肚子笑了半天才停。秦书成也笑起来。却不知张擎笑的和他笑的不是一回事。
　　
　　正在笑个不停，忽听船外一阵清脆歌声，似乳莺出谷，又像婉转金铃，好听极了。张擎赶紧挑开窗帘向外看，只见不远处一只小小渔船，船上一个渔姑，年可十五六，一条大辫子垂在胸前，蓝花布的衣服，挽着裤腿，摇着桨悠悠而行，歌声清脆，年轻的身体十分健壮婀娜。那歌声婉转，张擎侧耳倾听，似是“风吹水面起浪花，阿哥何时来我家。”
　　
　　张擎很多年没和女人打过交道了，见到那个婀娜多姿的女性身体，不由有些神往，眼神瞟到少女已经发育的胸部，脸一下子红了，把头缩了回来。秦书成看在眼中，脑子里警钟大响：危机四伏，得赶紧加快脚步，把婚事尘埃落定。
　　
　　想到此，顾不得别的了，立刻对张擎说：“阿擎，明天跟我回老家去，我有事交代。”张擎点点头问：“什么事？”秦书成道：“到了再告诉你。”两个人接着吃点心，看风景。
　　
　　看看已是下午，雨停了，天边一道彩虹，渔姑的小船已经离去，张擎微微有点失望。秦书成看在眼里急在心中，就说出来的久了回去吧。把船摇出去，靠了岸，收拾了东西两人上岸交回小船，牵了马，并马回城。
　　
　　第二天却是个晴天，秦书成早起了，小盏因要开店，吃过早饭就过去了。秦书成看张擎还睡着，就叫醒他吃饭。张擎心里有事没睡好，懒懒的不愿起来，秦书成着急，就把他扶起穿衣。张擎继续闭眼睡。穿好衣服，眯着眼洗漱完了吃饭。然后秦书成出门备马，这次只备了一匹马，看张擎迷糊，怕他掉下来，还是自己抱着吧。
　　
　　骑上马，把张擎抱在身前，给他戴了个纱帽，让他继续睡，慢慢出城。今日天气很好，因昨日下了雨，早上太阳还未出来，很凉快。出了城，才策马快跑起来。张擎睡不了了，隔着纱帽看两旁风景，只见田地树木快速向后退去，风呼呼吹在耳边，把纱帽掀起，不由神清气爽起来，伸出手也抓在缰绳上，直起腰在鞍上坐正，两人一骑，驰往前方。
　　
　　午时穿过临海城向南去，下午到家。顾叔一家十分惊喜，忙忙地收拾被褥，整顿饭菜。顾田带着妻子女儿来拜见了少爷，就让妻子也去帮忙，小女儿跟在旁边，不停地用大大的眼睛看张擎。小姑娘快七岁了，懂事了，更知道美丑。看见张擎这样漂亮的人，不由盯着看，看的张擎有些不好意思，秦书成赶紧把他拉到卧室去了，吩咐顾田饭菜好了就端到卧室来。
　　
　　张擎坐在马上跑了一天，有点累，就洗了澡，先去床上躺着养神，一会顾田端过饭菜来，秦书成让他出去自便，然后自己把托盘端进来，放在桌上，张擎几乎睡着了。秦书成莞尔，轻轻叫醒，就坐在床上吃了两口，漱了口，张擎继续睡。秦书成也去洗了澡上来。
　　
　　一睡就到了晚饭。晚饭很丰盛，是去饭厅吃的。顾婶杀了一只鸡炖的参汤，还有鱼和几个精致小菜。张擎胃口大开，吃了不少，最后还吃了一碗饭，喝了半碗汤。秦书成看见，心里高兴，张擎已经很多天没有食欲，吃的很少，自己回来这些天竟一点没胖，还更瘦了，眼见得就是有心事，他又不说，自己也没办法，真是急人！
　　
　　饭后回到后院，天还早，在花园里走了走，张擎问：“大哥，到底什么事？”秦书成点了他鼻尖一下，笑道：“今天先睡觉，明天再说。”
　　
　　上了床，秦书成并未吹熄蜡烛，两人并着头躺在枕上聊天。
　　
　　秦书成问张擎：“阿擎，我一碰你，你怎么就抖呢？”张擎道：“没什么，就是别扭。”秦书成又问：“以前怎么没事？是不是霍飞鹏还跟你说了什么？”张擎嗫嚅道：“哪有？我困了，睡吧。”
　　
　　秦书成支起身，严肃道：“不行，你得把话说清楚，为什么不让我碰了。以前那么亲密都没事？怎么现在碰一下就别扭呢？”
　　
　　张擎只好说：“霍飞鹏说我是…是…我说不出口，总之你一碰我就想起那些话。”
　　
　　秦书成道：“他是什么东西？你怎么听他的话不听大哥的？咱们什么关系与他何干？他不过是想羞辱你让你疏远了我好自己得益罢了，不要上了人家的圈套！”
　　
　　张擎想了一会，道：“大哥说的是，我不该把他的话放在心上，疏远了大哥。”
　　
　　秦书成立刻俯□来，亲了亲张擎，说：“难道你我苦苦等了三年，这情意是假的吗？”
　　
　　张擎想到自己苦等三年的苦楚，心有所感，渐渐转圜过来，也抬头亲了一下秦书成。
　　
　　秦书成心中大喜，立刻轻轻抱住张擎，说：“你要是不习惯，就还闭上眼睛，一切有我呢。”
　　
　　张擎闭上眼睛。秦书成轻轻亲吻，渐渐加深，张擎也不由回应了。秦书成轻轻脱去张擎的衣服，烛光下，清瘦雪白的身体，皮肤依然光滑晶莹，只是太瘦了，让人心疼。
　　
　　一一向下吻过，直到软软趴在草丛里的小东西。却比几年前大了一些，秦书成不由微笑，含住咂弄起来。张擎闭眼感受那种火热的感觉，下面渐渐硬了，挺立起来。秦书成放开嘴，看着粉色的玉柱光滑水润，不由自己也冲动起来，探身拿了膏脂盒子，挖出一块在手里搓的化开，俯□一边吻住张擎的嘴一边分开他的腿，柔声说道：“阿擎，乖，把腿张开。”
　　
　　张擎听到“张开”两个字，浑身一僵，立刻睁开眼睛，紧接着干呕起来。
　　秦书成不知道怎么回事，吓坏了，立刻把他扶起，拿了布巾接在张擎嘴边。张擎干呕了半晌，没吐出什么东西，只是喘气。
　　秦书成下床倒了水让他漱口，又倒了一杯让他喝了几口，放下杯子，坐上来搂住，问道：“阿擎，怎么了？”
　　张擎摇摇头，说：“没事，就是觉得想吐。”
　　秦书成也迷惑，自己没做什么呀？兴许是凑巧。就说：“那再试一下？”
　　
　　张擎点头。秦书成俯□分开他的腿，手探向后面，甫一碰，张擎又是一紧，又要干呕。秦书成只好停下来。又试了一次，还是不行。秦书成不试了，只好用手解决掉，然后睡觉，只是心里存了这个疑问，知道定是霍飞鹏说了什么让张擎记在了心中，他又不说，现在也找不到霍飞鹏，一时半刻也解不开，只能是慢慢开解了，先把婚事定了再说，自己再用万千柔情打动他，反正还有一辈子的时间，陪着他熬就是了。
　　




39

39、说媒 ... 
 
 
　　第二天吃完早饭，秦书成把顾叔一家叫到客厅，吩咐把所有账簿和房契、地契包括这些年自己的军饷、官俸及皇帝赏赐，总之是所有财产都搬来。顾叔问，这三年的军饷和官俸也送来了，一并搬来吗？秦书成点头。
　　
　　众人都去搬运东西去了，只剩秦书成和张擎两个在屋里。张擎问他清点财产干什么？秦书成但笑不语。不一时几个人或搬箱，或抬柜，搬了几趟才算搬完。
　　
　　秦书成拉着张擎的手，一一指给他看，这是房契，这是地契，这是账簿，这是银票、银两，这是皇帝赏赐的古玩字画，金银器皿等等。其实张擎几年前见过房地契和账簿了，只是银票、银两和各种古玩字画金银器皿数量却是很惊人，不知道总价是多少钱，心想秦大哥还挺有钱的。
　　
　　秦书成笑道：“这是我祖上积下的财产，并我这些年的积蓄和圣上的赏赐，除了京中的一处房子，都在这里了。”
　　
　　张擎暗暗咋舌。秦书成转头对顾叔道：“顾叔，你把银两玩器先封存起来，把地契和房契给打好包，另装些银两，再去请两个年长的邻舍，我们去城里走一趟。”顾叔依言动作，不一时就收拾好了。顾田已请了两位上年纪的老者来，都是乡绅人家，团团见了礼，大家说笑一回。又说秦将军回来也不早告诉一声，早该来道喜的。又说秦将军这义弟真是风雅俊秀的很哪。张擎也微笑起来。然后秦书成说明情由，大家动身。
　　
　　家里只有一辆车，又去借了一辆马车。都准备好了，秦书成才拉着张擎提着装房地契的包袱上了自家的车，另外两个邻居上了另一辆车，顾田和顾叔赶车，一行人向城里赶去。
　　
　　张擎又不是傻瓜，隐约猜到秦书成的想法，就皱眉说道：“大哥，你不必如此，你我之间，不用这些。”秦书成拍了怕他的手，不语。
　　
　　一个多时辰到了临海城，先找了官牙，立了赠与房产地产的白契，其中载明房产位置、数量、面积格局并土地数量、坐落地点、四至边界等，秦书成做为赠与人，顾叔做为家人，两个邻居做四邻证明和中人，和官牙各自签字，盖了手模。
　　还剩张擎。张擎从下车就抻着秦书成一再要求不要这样做，秦书成不理，硬拉着他签了名字，拇指沾了印泥在上面按上了手印。又去官衙验证盖了大印。
　　
　　张擎看着那鲜红端正的临海府衙的大印，心里翻腾着，不知道该说什么好，只好不说。
　　
　　一行人到家时已经天黑了。吃过晚饭洗了澡，秦书成拉着张擎让他坐在卧室床沿上，自己蹲在他身前，摸着他的手，抬头柔声问：“阿擎，房产地产都转给你了，那些银两玩器也都是你的，我如今是个穷小子了，你愿意娶我吗？”
　　
　　张擎想笑，但是又眼睛发酸，烛光摇曳照在秦书成脸上，照的他眼睛闪闪发光。
　　不管是前世还是今生，秦书成都是第一个这样倾其所有爱着自己的人，什么人能做到把一切都给别人呢？自己是做不到。
　　以前只想到自己了，却没想过秦书成的心思，还是自己太自私了。也罢，就算背上一世骂名，认了，这样的爱人可遇而不可求，此情此景，再说不就太矫情了。看着秦书成热切的眼睛，张擎不由自主点了点头，说：“我愿意。”
　　
　　秦书成脸上立即绽开笑容，起身把张擎抱了起来，大笑着转了两圈。张擎一个挺身脱出秦书成怀抱，皱眉道：“可是我跟做媒的张婶说过我不宜早娶，因为算过八字，克妻的。而且前次霍飞鹏来求亲，我也骂了一顿的，如今让我怎么和左邻右舍说呢？这不是自己打自己耳光吗？”
　　
　　秦书成一边兴奋地在屋里转圈，一边说：“都交给我办，你放心在家等着就是。”说着拉着张擎就要亲热，张擎也尽量让自己显得自然，只是一碰触就恶心，只好作罢。
　　
　　第二天两个人就回南水了。张擎依言在家坐着，秦书成却住到了老邱医馆。早上起来，吃过早饭，正在书房消遣，大门声响，开门一看，是张婶，满头珠翠，花枝招展。张擎笑道：“婶子有什么喜事打扮得这样喜庆？”张婶掩嘴笑道：“婶子一大把年纪，有什么喜事到我身上？却是大郎的喜事到了。”张擎没有做声，让到客厅请坐，奉茶。
　　
　　张婶道：“大郎，我这次上门可又是为你提亲的，还还像上次一样，不同意也别生气啊。”张擎笑道：“婶子说哪里话，哪有次次生气的？只是我八字克妻啊。”张婶哈哈笑道：“克妻是克女人，不是女人不就行了。”
　　
　　张擎心知是秦书成，轻声道：“也没有和男人成婚的道理呀？我又不是女人！上次霍飞鹏来，我不是说过了么？”
　　
　　张婶拍着大腿道：“男人和男人怎么了？又没害着谁肝疼！而且这次和上次怎么一样？上次是姓霍的客商想娶你，你不答应自然有理。如今可是有人要嫁你，还是个官高爵显的贵人呢？不要的话岂不是太傻了？”
　　张擎心里好笑，红着脸问道：“嫁我？是谁？”
　　张婶端起茶抿了一口，笑道“是个熟人。”
　　张擎不得不接话：“婶子说吧。”
　　张婶放下茶杯，正色道：“却是你义兄秦大将军，你愿意吗？”
　　张擎低头不语，心里知道是秦书成的计策，就是脸上抹不开。自己明明知道，不好意思装作不知道。就说道：“这个事秦大哥开过玩笑。”
　　
　　张婶赶紧伸过头来，小声说道：“怎么是开玩笑呢？秦将军是个有身份的人，说一不二的，跟咱们老百姓可不一样。和他成亲，你有说不完的好处呢，比做义兄弟可亲多了。”
　　
　　张擎红着脸嗫嚅道：“街坊邻居不会议论么？和男人成亲毕竟违背天伦的。”
　　
　　张婶笑道：“有我呢，街坊们我去说，保证大家都高高兴兴地来贺喜。再说了，人活一世草木一秋，管得了那么多呢？还是那句话，就算街坊议论，又害着谁肝疼了？而且是人家嫁你，你只有得益的，又没有什么损失。你这样瞻前顾后的，错过这个村可就没这个店了，咱们这里人家，有谁和那样大官结过亲？平头百姓家，就是男女结亲又怎么样？还不是过个日子罢了！还没有这样富贵呢！大郎，婶子可是为你好，赶紧应下，吓跑了他，我都替你惋惜呢！”
　　
　　张擎低着头点了点。张婶大喜道：“你只点头不说话，我就当你应下了啊。那我就回话去了。那边还等着呢。明日就写婚书，你可别说了不算啊。”说完拿起脚来就往外走。生怕张擎反悔。张擎赶紧追着送出去。
　　




40

40、婚约 ... 
 
 
　　小盏回来吃晚饭，欢天喜地恭喜哥哥终于要和秦大哥成婚。张擎心里害臊，脸上装着轻松。其实从来没跟小盏挑明了说过这个问题。只是小盏也长大了，以前看他和秦书成坐卧都在一起，亲密和谐，早就有所察觉，又苦等了三年，怎么能看不出来？小盏心中觉得秦大哥是哥哥最好的良人。哥哥长得这样，平常人家怎么配得上？再说又怕豪强觊觎，有秦大哥护着，方能一世平安。至于和男人成婚，只要哥哥好，随便啦。如今总算一块石头要落地了。
　　
　　张擎既然决心和秦书成结合，除了此事公诸于众有些担心人们议论之外，倒也没有矫情，安心在家里等着。
　　
　　第二天半夜里听见秦书成在外面敲窗叫道：“阿擎，开门。”张擎赶紧开了卧室门又去开屋门。秦书成背着个大包袱进来。
　　
　　张擎笑道：“啊，小娘子等不及深夜奔郎来了？”秦书成插好卧室门，放下包袱就是一个虎扑，把张擎扑在床上，堵住嘴道：“果然是等不及了，相公，咱们先洞房吧。”张擎一边挣扎一边笑，被压得气喘吁吁地说：“小声点，小盏在那边呢，让他听见多不好意思。”秦书成道：“等成了婚咱们先搬到乡下老宅几天，痛痛快快天天洞房。”张擎只顾招架他的亲嘴，没有说话，这些天心结放开，秦书成碰他也不恶心了，就是不能碰那个地方。秦书成心里遗憾，但也只好慢慢磨转他。
　　
　　秦书成亲够了，打开包袱。张擎一看，里边还有几个小包袱。都打开来看，见是一大摞银票，一包袱现银，共有两千两，还有一包袱珠宝玉器等等。张擎道：“你什么时候弄的这些？”秦书成道：“今天顾叔送过来的，我都交代好了。还有许多在老邱那里，到时当做嫁妆送过来。这些要是不够，你明日拿些银子再去买些别的东西，加上这些做聘礼也够了。留下一千两做迎亲的费用。不能太豪奢，让人看着嫉妒。”
　　
　　张擎笑道：“这还不豪奢？够人家几辈子的了。我这里有钱，怎么还要你出？聘礼嫁妆都是你一个人出，你倒是娶人还是嫁人呀？”秦书成一边抱住张擎在他脸上啄来啄去，一边道：“反正这些也都是你的，娶也吧，嫁也罢，床上才能见分晓。”说完深深亲了一个嘴，又捆好包袱，脱衣洗漱睡觉。天未亮，秦书成又越墙出去了。
　　
　　张擎在床上睡不着，翻来滚去，有些焦虑。实在睡不着，禁不住翻黄历看看，明日是四月二十六日，正是个黄道吉日，宜嫁娶，订婚，动土、出行等等。只是自己不懂这里订婚都需要什么程序，自己该做些什么。小盏说明日请王大叔来主持此事，自己没有长辈，王大叔倒是很稳妥的一个人。
　　
　　天亮了，小盏起床先去东边交代好了，自己就回来帮忙，看见那个大包袱也笑起来，说秦大哥真是诚心，连聘礼都是他准备。先把大门洞开着，兄弟两个在书房里等着。
　　
　　早饭后一会，就听门外一阵笑声，是张婶，后面跟着王老爷并其他几个邻居，都笑容满面进来，道贺不停。
　　
　　张擎和小盏赶紧把众人让进客厅喝茶。王老爷落座，笑道：“阿擎，你先前说不能早娶，没想到如今和秦大将军成亲，真是奇缘啊。”
　　
　　张擎也笑，张婶连忙挥着团扇笑说：“哎呦，他王大叔，像大郎这样的相貌，谁家姑娘可配的上呢？没的趁得自己更丑了，也只有秦大将军这样的人品家世才配得上啊，可不是一段佳话么？咱们这里谁能和那样的大官攀上亲？而且还是大将军下嫁，实在难得啊。阿擎你要珍惜啊。”
　　
　　众人纷纷点头应和，说道：“真是天定良缘。”张擎心道张婶真是三寸不烂之舌，说的天花乱坠。只是人们嘴上这样说，心里不一定想什么呢。
　　
　　说着王大奇说：“阿擎，你聘礼可有准备？得先备好这个才能订婚。”张擎道：“我准备了一些，您给看看还差些什么？”众人都去后面看聘礼。打开包袱一看，都吃了一惊，银两尤可，这里有些人家还是很有钱的，不稀奇。只是那几件珠宝玉器，却是见所未见。大大珍珠穿成的宝衣，纯净白玉琢成的如意，红蓝宝石镶的宝剑，翡翠雕的飞马，皆是精巧富贵，不知道多么富贵的人家才能有啊。众人纷纷咋舌，不知是皇帝赏赐的。
　　
　　张擎笑道：“这几件器物都是祖上传下来的，要给大将军下聘礼的话，也只有这几件能拿得出手了，再要好的，就没有了。王大叔看看这些行么？还要不要再填些东西？”王大奇道：“这些就够了。只是再买些布匹锦缎什么的先随婚书过去，等回书来了，再送聘礼吧。”
　　
　　说说笑笑一会，王老爷说还是动笔写婚书吧。小盏连忙取出笔墨纸砚，王大奇端坐在桌前，先说道：“大将军昨日亲自上门拜托，因军情紧急，一切从简，那些个繁文缛节都不要了，就直接写婚书，换庚帖，合了八字就定婚期。阿擎没有父母在堂，说不得我就倚老卖老照顾一二了。”说着提笔写了婚书。张擎伸头看了，内容如下：
　　代立婚书人王大奇，南水州南水县人，婿兄张擎，二十一岁，父母亡故，故代立此婚书。今凭张刘氏为媒，邻居李忠、王修保亲，愿与临海县秦家庄人士，名秦书成，年二十八岁，结为婚姻，备到纳聘彩礼 白银一千两，金银珠宝玉器若干。自聘定后，择日成亲，所愿双双偕老，琴瑟和谐，今立婚书为用者。
　　又写了年月日，王大奇做主婚，把自己名字还有张擎和两个证婚人，还有媒人张婶的名字都写上，各自按了手印。又写了庚帖，
　　
　　叫小盏找两个箱子，还要崭新的一匹红绸子。小盏往木匠家跑了一趟，买了两个现成的大箱子，又去布店买了一匹红绸，和几个伙计抬了回家。
　　
　　众人先把红绸拆开在箱里铺的厚厚的，小心把银两和玉器珠宝装进箱中，盖上盖子，外面也用红绸包裹，又结了一个大大的蝴蝶结。张婶摇着满头珠翠，挥着团扇，前头带路，小盏和几个邻居跟着，四个伙计两人一个抬着箱子，一行人往老邱医馆去了。此时已是快近午时了。
　　
　　张婶带着送彩礼的队伍，一路不停地有街坊和路人询问，问是哪家结亲，张婶谈笑风生一一笑答，众人虽然感到惊讶，也没有人敢当面说什么坏话，只是一传十十传百，渐渐后面跟了一堆人，浩浩荡荡跟着走去，堵的车马都没有办法通过，只好停住看热闹，这样人就更多了。
　　
　　这里王大奇跟张擎聊天，道：“要是一般人家，少说得要几个月，只是大将军有军务在身，磨蹭不得，只得直接过彩礼，说不得你要受累了。”张擎点头微笑，道：“还是劳累王大叔了，改日定要好好道谢。”
　　
　　不到一个时辰，众人就回来了，带回了允婚书和秦书成的庚帖，还有押回的礼物。允婚书和求婚书内容差不多，只是变成了允婚。张擎惊奇地看到有路大将军和洪军师的名字在上边，还按着手印。心道，这允婚贴八成是早就备好的。
　　
　　王大奇吩咐去合八字，小盏又拿着两人的庚帖出去了，半晌回来，手上多了一张纸，上写：“双阳之遇百年稀，牛猴相逢是大吉。”还写着下月十六和二十八都是婚娶大吉之日，众人都高兴起来。张擎也没说什么。张婶附着王大奇的耳边说了几句，王大奇笑道：“既是八字相合，大将军又军情紧急，务求快速，虽不太合常理，但军中人怎么能与我百姓人家比呢，就下月十六吧。”又派人去通知秦书成那边。
　　
　　结婚，在不论是古代还是现代，都是非常重大的事情，尤其是古代，更是隆重。张擎算是见识了，就算是一切从简，手续减了好几道，还是够麻烦的。只是秦书成不打算自己办酒席，就专门请福庆大酒楼一概包办。这样还省事些。
　　
　　又派了林起带着一队亲兵跟着王大奇跑腿。
　　
　　洪军师手下不乏好手书的人，借来写请帖和其他对联、账簿、喜字等。
　　洪小姐带着女兵跟着张婶，跟着裁缝打点一切针线、衣服头饰等事宜，秦书成的喜袍也是她们安排。不然张擎非得忙得晕过去不可，就这样都几天几夜没睡好，两个大大的黑眼圈挂着。只是精神非常好，红光满面的。张婶正打点他的喜服，笑他，想秦大哥想的睡不着了吧？别急呀，还有十几天就见着了，哈哈哈。张擎有点尴尬，但是还是很高兴。
　　




41

41、婚礼 ... 
 
 
　　五月十五日上午，老邱带队，秦书成的亲兵就压着一队五个大箱子过来了。
　　
　　五月十六日上午就开始热闹。王老爷不愧是里正，各种往来礼仪、请帖、装饰、酒席、轿马、乐队，都安排的妥当。手下有兵，行动迅速听指挥，所以效率非常高。张婶也是个见惯婚礼场面的，里边也安排的很妥帖，领着一批女兵忙前忙后，把房间都打扫的一尘不染，大红的被褥枕头都安放妥帖，喜帐挂好，喜字也贴的到处都是。桌上各样茶水点心糖果堆放的盘子里满满的，再检查一遍喜服是否有不妥的地方，赶着把秦大将军的喜服也送过去。
　　
　　张擎反而有点无事忙，不知道自己做什么，就走来走去瞎忙，其实也没干什么，但是也累的够呛，眼睛都是花的，脑子也是木的，幸亏秦书成坚持用平民的婚礼，要是用他们高官贵族的婚礼，得脱一层皮吧？张擎呆呆地想着。
　　
　　早就请先生算了时辰，傍晚酉初迎亲，戌初拜堂。
　　
　　张擎从中午开始就坐立不安，虽然不用他干什么，还是心里像有个小老鼠一样抓挠个不停。小盏穿了一件粉色的新袍子忙来跑去，正在做迎亲准备，到时候可是他替哥哥去迎亲。看他小脸忙得通红，汗津津的，张擎既好笑又心疼，盯着他抽空吃点东西，不能因为自己结婚就饿到他。
　　
　　看看酉时已到，王老爷一声令下，迎亲队伍出发。小盏一身粉衣，骑着炭头，炭头的脑门上系着一朵大大的红绸花，昂首挺胸向前走，林起骑着红枫。红枫是用来迎亲的，全身披红挂花，马鞍上都披了红绸。没有花轿，因为要迎娶的是大将军，可不是娇滴滴的大姑娘，所以就得用马迎亲。
　　
　　鼓乐前导，还有四个人单提着灯笼，因为回来的时候就天黑了。鼓乐后面是其他迎亲仪仗，小盏和林起带着一百人马队，也各自提着灯笼，都没有点着。
　　
　　鼓乐喧天，红绸满眼，鲜花遍地，队伍绕城半圈，引来满街的人观看。因为前些天就传开了是两个男人成婚，所以看的人就更多，多半是好奇看热闹的。不知道张婶使了什么手段，人群中纷纷议论的竟然都是佳偶天成，人间乐事。竟没听见一个骂的。
　　
　　张擎早就被拉进卧室，换上了喜服，梳好了发髻，带上新的纱帽，一身大红的绸袍，黄丝线掺金丝绣着吉祥花鸟。张擎脸如红布，像喝醉了一样有些恍惚，像个木偶任张婶和洪秋搬来搬去。新郎不去出门迎客反倒躲进室内，像个新娘子。只是张擎实在做不来和那么多人寒暄，太累了，而且很多官府的人，都不知道说什么，索性躲个清静，反正有王大叔呢，比自己强多了。
　　
　　贺喜的络绎不绝，多是邻居们。路大将军早上就到了，这时也过来了，先见了张擎，再帮着迎客。因为今夜必定有许多官府同僚，渐渐的各路官员和城里的士绅大户们也陆续来到，当然是看秦书成和路大将军的面子。张宅和店里不够用，连左右对面邻居家都安排了宴席。大门进门处设了帐桌，军中掌记三名在那里唱名记录收礼。
　　
　　今天的客人身份悬殊，所以被引进不同的房间喝茶待时。院子里还有一队鼓乐，细细地吹打着。门外爆竹放了很多。孩子们跑来跑去放爆竹，要赏钱。一个士兵看着不让他们乱放爆竹，以免出危险。
　　
　　迎亲的队伍几乎花了半个多时辰才到老邱的医馆，看看再不抓紧就要误了拜堂了，秦书成已换好衣服，一跃上了马。林起早就下来，上了另外一匹马，跟在后边。
　　
　　秦书成也是一身红衣，胸前系着一朵大红绸花，纱帽罩头，骑着火红战马，整个人连马就像一团烈火，满面春风，连连向两旁人群拱手。小盏心里道，秦大哥才像新郎官呢。
　　
　　回去就不绕路了，直接奔张宅。路上两旁都挤满了，人声鼎沸。人们见传说中嫁给男人的秦大将军这样英俊威仪，都纳闷极了。
　　
　　张擎正在转圈，一个亲兵进来报：“迎亲队伍回来了。”大家一拥而出，只把张擎和洪秋等女兵留在了屋里，等拜堂再请出来。
　　
　　天已黑了，院中屋内红烛高烧，灯笼遍地，亮堂的很。到了门外，只见远远的一队人马都提着红灯笼来了，两旁人家也都亮着灯火，所以街上很亮堂，看的清楚。鼓乐在先。后面是仪仗和小盏带着二十五人迎亲的马队。秦书成单人独骑在中间，灯光中一团火红，最后是林起带着其余的马队。马队整齐威武，秦大将军威风凛凛，看得众人咬指头。
　　
　　到门下马，按规矩新娘要下轿前，新郎要射轿门的，还要跨火盆。秦书成骑的是马，没有办法让张擎射箭。只好就跨火盆。秦书成跃下马来，走到火盆不到一丈远处，飞身而起，在空中翻了个身，稳稳落在火盆后面，众人轰然叫好。
　　
　　傧相并没有另外找，王大奇就会赞礼。看看时辰就到了，赶紧把秦书成请进正厅，吩咐人到后面请张擎。王大奇高声赞道：“时辰已到，诸客云集，拜堂！”乐声大起。
　　
　　须臾，一群人拱着张擎进来。屋里挤满了人，这时候也不分什么男女老幼贵贱高低了，挤成了一团。
　　
　　见张擎进来，所有人眼光一下子定在了他身上。一身大红绸衣，腰束红色丝带，只觉得红绸随着腰线像水一样流下来，襟袖飘洒，似欲乘风，头戴着黑纱帽，头发都笼在里面，肌肤如玉，眼波流转，脸泛桃花。众人有见过的有没见过的，都看呆了，不知道心里想什么。
　　
　　张擎像个木偶一样被人摆布来去。此刻站在熙攘的厅中，羞窘难言。手足无措。要是搁在前生，就是和男人在一起他也绝对不搞什么婚礼，简直有些被游街示众的感觉。可是秦书成费尽心机为自己找面子，不惜以将军身份下嫁一个平民男人，这样的苦心怎么能辜负他。所以再难也得撑下来。自己不了解这里成婚的礼俗，只能是别人说怎么做就怎么做。
　　
　　正厅中间摆了矮桌，上面是天地君牌位，另有张擎父母的牌位，桌前摆了坐褥。虽然张擎父母早逝，但是他还是想告诉父母自己终于有人相伴一生了。
　　
　　王大奇高声赞道：“拜天地君王！跪！”，就有人过来扶住张擎同着秦书成跪在褥垫上，深深拜下，拜了九拜，听得“起”字，方才起来。王大奇又赞，“拜父母！跪！”二人跪下。张擎百感交集，泪流满面。低头拜下。心里念道：“爸，妈，我结婚了。我会幸福的，你们放心吧。”
　　也拜了九拜。此时门里门外并无人声，只有人们行动脚步和衣服摩擦之声，细细优美的丝竹之乐回荡。
　　
　　听到“起”字，张擎站起，偷看了一下四周。人们脸上都带着微笑，心里觉得暖暖的。
　　
　　王大奇又赞道：“新人对拜！跪”话音才落，众人＂嗡＂地议论起来。张擎和秦书成对面跪下，耳边听着“一拜！二拜．．．”两人对拜，张擎偷空看秦书成，秦书成冲他眨了眨眼，张擎心里有点想笑，又想哭。边上人们轰到：“多拜几个！多拜几个！哎呀，还不够呢，再来！”
　　
　　随着“送入洞房”声响起，众人一哄上来，拥着二人出来，进了后院的卧房。卧房也是满眼大红，喜庆之极，张婶和洪秋功不可没。
　　
　　张擎和秦书成并坐床上，一个喜娘端着些米豆之类抛洒，一边唱念喜歌，无非是百年好合，白头到老之类的，张擎细听，却没有说早生贵子，也是，生不了。　　
　　
　　小孩子们挤着向前要喜钱，洪秋抛了些红纸包着的铜钱出去，孩子们争抢起来。接下来是喝合卺酒了。两个缠着红丝线的酒杯连在一起，满盛美酒。两人依言端起，手臂环绕，双目凝视，慢慢饮下。
　　
　　下边就开席了，外面早热闹起来。因请的酒楼的菜，不用自己麻烦，酒楼伙计穿梭般上菜，满院灯火通明，都是酒席，屋里屋外，前院后院，连邻居家摆的都是。一时间道喜声，划拳声，碰杯声，吆喝声。人声鼎沸，往来如梭。
　　
　　秦书成和张擎坐了片刻，还要出去敬酒。从高到低，一一敬过。
　　
　　先是府衙诸官，大家都很客气喜悦。坐了一会，众官就告辞了。再是众士绅，说了许多好话，也告辞了。接下来是众乡邻，这个却热情的多，推杯换盏，拉住秦秦书成和张擎喝个不停。秦书成满面含笑，来者不拒。张擎暗暗拉他衣袖，让他别喝太多了。秦书成不停，依然和众乡邻说笑干杯，打得火热。
　　
　　等从乡邻那一桌回到后院，路大将军和洪军师送走众官绅，和林起他们在一桌，正喝的痛快，见秦书成带着张擎进来。都叫到：“新娘子过来，斟酒！”秦书成执起酒壶，一一倒满，自己也倒满，笑道：“各位，多承看顾，文绿无以为谢，此杯酒，全当谢礼。”说完一饮而尽。众人心知他指的是照顾张擎，见他甘愿以将军身份下嫁，这份情意却令人敬服，纷纷举杯饮尽。
　　
　　洪秋领着众女兵却和张婶和王大奇妻子等一般妇女内眷在东边店里的雅间里。张擎和秦书成推门进来，众妇女也纷纷站起。因和秦书成也很熟，故没有见外。
　　
　　秦书成拉着张擎说，多承众姑嫂婶娘们照顾，文绿深深一谢，说着双手作揖弯腰作礼。众女赶忙扶起。张婶笑道：“如今阿擎已经和大将军成了一家人，望你们日后和和美美，白头到老啊。”张擎赶紧作谢。洪秋拿出一副刺绣，送给张擎，上面两只鸳鸳，翠羽红翎，栩栩如生，张擎脸一红接下了，反正今晚他脸红的次数太多，一直红红的，众人也看不出是不是害羞了。
　　
　　午夜过后众人渐渐散尽了，那些带来的兵士们被路大将军严禁闹洞房，因为张擎快羞死了，悄悄和他商量能不能别闹洞房了，路帅一边笑一边应了。
　　
　　路大将军和洪军师领军连夜回临海去了，留了几个兵士给秦书成守夜，怕有贼盗之类。秦书成安排他们在书房睡了。
　　
　　酒楼伙计收了家伙桌椅也散去了。看看收拾的差不多了，卧室也已打扫干净，已是后半夜了。小盏搬到前院客房歇下了。
　　
　　秦书成看张擎又累又醉，几乎化成水了，就抱起他先到浴室洗干净了，用一个单子裹着抱回卧室，放在床上，因热了，刚刚收拾喜房时又铺了凉席，张擎赤（和谐）体躺着，一幅大红的丝绸单子盖在腰际，红烛高烧，海棠春睡。肌肤莹润，粉面如花，朱唇水润。秦书成只穿了一件亵1裤，见此情景，直觉下－体怒（和谐）张。虽然喝了不少酒，有点晕，还是忍不住抱住张擎抚摸咂1弄起来。张擎酒醉，全身放松，随着秦书成的节奏不由微微喘息起来，下（和谐）体也挺（和谐）立起来了。
　　
　　秦书成回头吹熄红烛，只剩一支。借着微微烛光，轻轻抚弄想了三年的美味。依然雪白水嫩，依然貌美如花，只是还是清瘦的很，日后再补吧，此时此刻，先品尝品尝。
　　
　　依早先的经验，退退进进，最后终于全根没入。秦书成深吸一口气，心里焦急，恨不得大力抽（和谐）送，却怕惊醒张擎，又要呕吐，只好抱住他肩膀慢慢挺动，一边用手套1弄张擎前面。渐渐，张擎呻2吟加重，最后一边挺2动一边高（和谐）吟着泻（和谐）出，一股股白、液从跳动的玉柱中吐出。
　　
　　秦书成正要趁机大力□，以偿所愿，张擎眼睛忽然睁开一条缝，迷迷糊糊的问：“你给了张婶多少钱让她办这件事？”秦书成正在动，听此问，顺口答道：“一两金子，事成后还有一两金子。”张擎啊地叫了一声，坐了起来。秦书成正在得趣，张擎这样一坐，底下一绞，就觉自己立刻达到顶峰，浑身一酸，一（和谐）泄如注，趴在了张擎身上，把他又压倒在床，这一泻竟觉得往日从没经过的舒服。
　　
　　秦将军的洞房之夜很让人不满意。
　　
　　




42

42、回门 ... 
 
 
　　张擎做了这件不仗义的事，其实还迷迷糊糊呢，自己发泄过了，浑身酸软，心满意足地睡着了。留下秦将军怨念不已，硬做吧，又怕张擎醒了，不做吧，实在难熬。也没办法，只好自己匆匆用手解决了，睡下，寻思着找机会报回来。
　　
　　第二天张擎几乎睡了一天，到傍晚才爬起来。中间小解一次，还是秦书成帮他。喝了几口水，吃了两个包子就又睡了。
　　太累了，实在太累了。终于可以休息了。忙了二十多天。秦书成大手一挥，定了只请婚礼当天的酒席，要不然得吃三天三夜。张擎想想就要昏过去了。现在身体像抽了筋一样酸软，崩得快断掉神经终于得救了。
　　
　　肿着眼睛，蓬着头发，只穿着睡袍出来。屋里院里已收拾干净了。正院客厅和小盏屋里堆满了箱子包袱，屋里屋外大红的喜字和灯笼还挂着。空气里还弥漫着硝石的味道，依旧是喜庆的气氛。
　　
　　伸个大大的懒腰，看着大红的灯笼和喜字。张擎想，真的结婚了吗？真像做梦一样。既高兴又感慨，没有办法表达心情，就呆呆看着出神。背后伸过一双手臂搂住，秦书成把下巴贴在张擎头顶，轻轻摇晃着两个人的身体，说：“怎么了？出什么神？你相公我是不是很能干？这样短的功夫就办完喜事了。”张擎回头：“娘子，你是很有本事。唉，你一个大将军就这样草草和一个小百姓成婚，真是委屈你了。”说完自己都笑起来。
　　
　　秦书成道：“你先去洗漱，我去看看小盏给你做什么好吃的。”说完就过东边去了。
　　
　　张擎先去了茅厕。解决完了，然后回屋拿了换洗衣服去浴室，美美地泡了个澡，神清气爽地出来，换了一身上边半袖下到小腿的半截白衣，拦腰扎了丝绦，头上用红绸扎了个马尾吊起，脚下光脚穿了木屐。
　　
　　窗下墙边点起了防蚊子的艾草，青烟袅袅，气味芬芳。张擎在躺椅上坐了片刻，秦书成就和小盏回来了，各自端了一个托盘。看到他这身清凉又清艳的打扮，秦书成微微而笑，心里想的是把他剥光压到床上，再这样那样叉叉圈圈。
　　
　　张擎却不知道他的想法，自顾流着口水看托盘。
　　
　　小盏做了一盘猪肉蒸饺，一小盆清粥，里边是剁碎的青菜末，一盘竹笋炒肉，一盘清炒菜心，一盘炸大虾，几样甜甜的小馒头，花样很好看，颜色清爽搭配合宜，夏天吃也不油腻，还有一壶好酒。张擎喝了两口酒就不喝了。秦书成给他盛了一小碗清粥喝着。
　　
　　小盏道：“哥哥，秦大哥说你们明日回门，要回老宅去是么？”
　　张擎一愣，这是怎么说？又不是女人，还要回门？看了一眼秦书成。
　　秦书成笑道：“我嫁过来，当然要回门了，要不然不合规矩。”
　　张擎皱皱鼻子，说：“到你这里还有规矩？随你。要是回去的话，还是把那些金银器物都运　　回去吧，放在这里怕有人偷，我和小盏又不是总是家里。”秦书成应了。于是就定了明天回门。
　　
　　第二天一大早，秦书成就收拾好了。那几个兵士把几个大箱子装上马车，秦书成和张擎坐另一辆车，张擎实在累了，骑不动马。红枫和炭头跟着，这两个形影不离，只要分开就闹脾气，没人惹得起。秦书成就把它们两个都牵来了。柳清辉向老邱抗议，抗议无效，只好眼泪汪汪地看两匹马双双对对出城门去了。柳清辉在后面悄悄骂炭头没良心，让人压还把老爹忘了（他把炭头当儿子养的）。回来也不要它。
　　
　　路上暖风拂面，绿柳成荫，张擎觉得心里也像开了花一样，忍不住喜逐颜开，笑语声欢。拉着秦书成看外面，觉得行人个个都喜气洋洋。秦书成看他放开心怀，如此高兴，心里后悔怎么不早成婚呢？
　　
　　这次走的慢，到傍晚才到家。只见门上贴着大红的喜字，挂着两个大大的红灯笼，灯笼上也贴着喜字。门两边是大红的对联。兵士们卸了车，顾田安排他们下处。
　　
　　张擎见了顾叔他们，硬撑着厚着脸皮没有躲，大大方方做了礼，顾叔脸上带笑，依旧叫他小少爷。张婶拉着张擎欢喜的不知道说什么才好。小姑娘香儿围着张擎像小狗一样笑闹，嚷着要糖吃。顾叔一家和秦书成亲如家人，张擎也把小香儿看做了侄女，是以和她也很亲热，抱起她，给塞了一块雪花糖，香儿笑得眼睛咪咪的，叫道：“小少爷，新娘子！”张擎赶紧把她放下，走去和顾田说话。大家都笑了。
　　
　　正乱着，邻居们前来贺喜，秦书成把众人让到客厅奉茶。因为秦家人向来和邻舍关系和睦，虽身居高位，并不显摆，反而非常低调，生活简朴，是以村社邻家都和秦家关系很好。听说秦大将军竟然和男人成亲，都大感惊奇，却没人说难听的话，没见过张擎的只是想来看看，到底是什么样的男人竟然使大将军连娶妻生子传承家业都不顾了。这一看，就明白了，怪不得，见张擎穿着水蓝的新袍子，面带桃红，眼神羞涩，这样漂亮的男孩子，比姑娘家都好看，又举动稳重，谈吐文雅，礼节周全。都纷纷向秦书成道贺。虽然未必赞同，也无人反对，毕竟秦书成又不是自己的儿子，老一辈的街坊们也带了贺礼来拱手为贺。
　　
　　送走众邻居，顾婶带着儿媳端上饭来。因为张擎喜欢上次的面条，所以除了精致的饭菜，还单独给他做了一碗面条，张擎从进门脸就红着，一直没褪下去。看席上有自家酿的醪糟，还加了鸡蛋冲成蛋酒，顾婶说是专为小少爷准备的，怕酒太烈了他受不了，这个又甜又补身，还很温和。张擎前世早饭经常吃这个，这一端起碗，喝了一口，熟悉的味道让人不由思念起以前。张擎喝的上瘾，连喝三大碗。秦书成让他别喝了，怕喝醉了。张擎笑他，这样的醪糟还算酒吗？怎么可能喝醉了？秦书成宠惯他，就随他去了。其实这个醪糟后劲却不小，只是张擎现在还没感觉，只觉甜甜的好喝。
　　
　　一家人在桌上说说笑笑很是欢乐。顾叔他们平时是不上桌的，今天是喜日子，秦书成硬把他们留在桌上，人多热闹。
　　
　　吃晚饭秦书成拉着张擎自顾到后宅去歇息。
　　一看，后宅更是喜庆精致。院子里打扫的干净，一片落叶都无。屋里纤尘不染，到处都是红喜字和灯笼，亮堂堂的。卧室的被褥都是全新的，红绸绣花，衣柜里又单做的新衣，大半是红的、桃红的。
　　
　　各种摆设都是新摆上的，精致的很，卧室窗户开着，新换的窗纱，屋里已经打扫干净，竹簟竹枕清新凉爽，还有一股清香扑鼻，原来是屋里插的盛开的栀子。看来顾田也知道张擎喜欢什么花了。
　　
　　秦书成拉着张擎去洗澡，一边洗一边揩油，害的得自己也硬+挺挺的。张擎用指头点着秦书成下边，一颤一颤的，笑道：“自讨苦吃了吧？”
　　
　　秦书成抱住张擎上下乱摸，觉得光滑清凉又带温，真是活色生香，既像凉粉又似暖玉，忍不住紧紧抱住抚弄咂品个不停。嘴里说道：“前天夜里你害得我做了一半，你得赔我。”张擎道：“一样是男人，我也得在上边，要不然我就不让你碰。”秦书成苦着脸点头答应，手却不放开。冲洗干净也没穿衣就直接抱进卧室里，放在凉席上。
　　
　　席上有把蒲扇，很漂亮。张擎觉得那把蒲扇做得精巧，拿着蒲扇细看，只见蕉叶做扇，碧绿天成，红绸做边，连扇柄都用红绸层层包裹，柄上坠着红穗子，轻轻一扇，清风拂面，张擎觉得比那些团扇折扇什么的都好看又天然。
　　
　　那边秦书成在他身上摸来摸去，渐渐到了臀、间，见张擎并无反应，细细抚摸了一会，手指插在缝里滑动试探，屡屡划过穴口，却并不进去。其实他是在试探张擎，怕他还要干呕，所以只是用手探摸。
　　
　　张擎这几天心情十分舒畅。后顾之忧一并消除，总算可以安安心心当个平民百姓了，因此精神放松，身体也就不紧张了。秦书成摸摸擦擦，他也没再反感，反而打开身体让他抚摸。秦书成暗暗欢喜，其实说要回门，不过是想找个清静地方可以肆意和张擎甜蜜几天，老宅地方大，后院可锁上门，别人都进不来卧室又连着浴室，最是隐蔽安静了，完全可以放开了玩耍，所以急急忙忙搬了回来，准备把自己不满意的洞房之夜补回来。
　　
　　五月下旬的天气，白天下过雨，此刻就算是光身也不冷不热。烛光摇摇，夏虫唧唧，两个亲蜜爱人一边亲热一边闲聊，眼看秦书成就要忍不住了，把张擎压在身下，就想开始，张擎不知使了什么身法，腰一扭，像条鱼一样溜走，一个翻身压在了秦书成背上，说道：“风水轮流转，今天到我家，该我了。”
　　
　　秦书成心里又惊讶又好笑，翻过身来仰躺着，用双腿圈住张擎，笑道：“学了武功用到这里？你敢跟洪秋去说吗？”张擎醉意上来，十分任性，脸一红，坚定地压在他上面，说：“你管呢，你答应过我让我在上边的。”说着双手放开秦书成双膝，俯身来亲秦书成，完全模仿他的动作。
　　
　　秦书成顺水推舟，看他怎样做，就张嘴和他亲着，自己完全不动。
　　
　　张擎亲了一会，就伸手握住秦书成下、面撸（和谐）动，接着停下手，直起身，拿了膏脂盒子打开，挖了一块，就想涂抹在秦书成身后，此时才真真切切第一次仔细看秦书成的身体，不是没见过，已经很熟了，只是以性的眼光来观察，是第一次。只见褐色的皮肤光滑紧致，肌肉坚硬，反着微微的光，两条修长结实的大腿紧紧箍着自己，小腹上腹肌微微鼓起，整个人就像一个懒懒躺着的豹子。下面丛林茂盛，粗、大的柱体微微颤动，杀气腾腾。
　　
　　张擎本来兴致勃勃，结果看了秦书成一会，发现自己，萎了。看着秦书成的身体，想到的不是要压倒他，而是自己真逊啊，人比人气死人，跟他一比，自己就像个小鸡子。想到这里再也提不起兴致了，蔫蔫地爬下来，歪着身子躺在一边，背对秦书成，默默生自己的气。
　　
　　秦书成看着他从兴致勃勃到偃旗息鼓，心里好笑，从背后抱住张擎，笑道：“怎么了？觉得自己长的太瘦啊，那就使劲练武，争取变成我这样啊。”张擎心道：“练死也变不成你这样！”
　　
　　秦书成抚着他腰线说道：“人和人就是不一样的，你老想这个没用的做什么？你看很多男人还没你高，也没见人家怎么样，你又不是女人，这么小心眼干什么！以前我就说过你，还是这样。”张擎心里又想，女人也不是都小心眼！转念又一想，自己得了这么个爱人，捡了大便宜，还纠结这个，真是有点无聊。想到这里展颜笑了，转过身来，和秦书成亲在了一起。
　　
　　窗外星光微微，烛光透过窗纱，映得人影幢幢。深院无人，只听得虫声起伏，屋内或喘息或低吟，声音或清脆，或粘腻，床帐雷动声，帘钩叮当声，间或有低低沉厚的男人吼声和清澈好听的男子说话声在告饶，夜，还很长……
　　 

作者有话要说：先前改那个和谐，不知为什么有许多重复的地方，我删掉重复的，系统告诉我少于原来的字数不让修改，妈呀我只好又写了一千多字，又反复改那个和谐的内容，改了好多次，才可以了。没这么累过，大家安慰安慰我吧。脑细胞累死好多啊。




43

43、蜜月 ... 
 
 
　　过后两日却是晴天，阳光普照，花园里万紫千红。秦书成正在新婚，军中都知道，所以没有人来打扰他，邻居都知道他带了新人回来，也没有人上门。顾叔一家更是体谅，除了饮食衣服伺候的精心外只有每天三餐吃饭前，顾田才来后院叫门，把饭食端进来就走，另外早晚收拾一下屋子和换洗衣服。所以这两个人是恨不得时时沾在一起。
　　
　　午后时光温暖舒适，真让人昏昏欲睡，花园里百花怒放，蜂缠蝶绕。张擎舍不得离开这里回屋，就坐在竹椅上眯着眼消食，听着鸟鸣于枝叶间，微笑懒散着。秦书成看这里景色清幽，花艳人娇，动了心思。
　　
　　出到前院，叫顾田进来，两个人从库房里找出两领大大的竹席，细细擦净，晒干。把一株晚开高大的牡丹树荫下打扫的极干净，地下铺了一领席子，上面铺上锦被，再铺上一领席子，这样坐在席上也不硌人。又放了一张红绸做的单子，水润清凉，盖在身上以免伤了风，还有凉枕，凉扇、软垫、靠枕。旁边放了小小方桌，茶水美酒点心水果，手巾，水盆无一不备。
　　
　　张擎看着他们忙碌，心里想，真是会享受，看来在这里做有钱人还是很舒服的。前世看过那些杂书，说是那些有钱人享乐时还有下人伺候的，真是不怕羞，幸好秦书成不好那个，哪里想得到是秦书成不想让任何别的人看见张擎的身体。
　　
　　忙完了，顾田就退出去了，秦书成掩了门，插好，看看无人能进来，就进花园来，抱着张擎放到席子上，慢慢脱下衣服，连小衣也不剩，看着柔润雪白的身体，秦书成深吸一口气，转身去水盆里洗手。张擎知道他要干什么，只因下午正是懒散打盹的时候，也懒得动，随他怎么拨弄，自己只是懒散着享受就行了，连眼都懒得睁。
　　
　　席子上很是凉爽，秦书成还是给他盖上了腰腹。张擎躺在凉枕上，微闭着眼养神。秦书成给他擦了手，轻轻扶起，喂了一枚深红的杨梅，张擎含了，立时觉得清凉生津，酸甜可口。吐了核，又喝了一口绿豆汤，张擎就又躺下了。微风吹来，花香阵阵，真是，舒服啊。张擎禁不住伸展了一□体。
　　
　　秦书成也喝了口水，看张擎舒服地哼着，禁不住俯□来，稳住，呜，还有杨梅酸甜的味道和绿豆汤的甜味。秦书成就像品尝美味似的咂弄起来。张擎闭着眼不理他。秦书成渐渐向下，嘴巴吻上了脸颊颈项，张擎伸长颈项随他亲吻，身体微微扭动。
　　
　　有几片花瓣落下来，落在张擎的胸前，粉红的花瓣衬着雪白晶莹的肌肤和嫩红的红豆，格外惹人。秦书成舍不得拿掉花瓣，破坏这美景，随它去吧。
　　
　　嘴唇再渐渐向下，吻住一只红豆咂吻，一手揉弄另外一个。张擎放松身体，眼睛开了一条缝，迷迷糊糊向上看着，只觉得满眼都是碧天白云，绿叶红花。真幸福，不由轻轻哼吟起来。
　　
　　秦书成一路吻到下面，含住，嘬弄不止。张擎激动起来，也小幅向上挺，秦书成轻轻抚着他大腿和腹部，张擎舒服地张开了腿。
　　
　　花间有丝阳光漏下，映得张擎的眼睛有些恍惚。这样的生活是真的吗？这样的幸福是真的吗？自己一定是什么时候做过好事，不然哪来这样的好运，既能重获生命，又能收获幸福。上天啊，我一定好好报答你，珍惜这幸福，珍惜眼前人。张擎一边享受下面传来的快＋感，一边迷糊地想着。忽然觉得双腿被打开来举起。微微笑了，自己打得更开，把自己全部展开在这个男人面前。
　　
　　自己作为男人的骄傲和自尊在秦书成面前可以完全抛弃，因为只有他才能全身心地爱护自己。在这个世界上，只有他才能帮助自己获得作为人的全部骄傲和尊严。
　　
　　秦书成把张擎的腿打开来压到脸庞两侧，张擎自己竟然搂住了膝弯。秦书成欣喜他这样快就恢复了对自己的信任，前两天就是不呕吐也只是闭着眼，身体不怎么动。这下放了心，立刻大力抚摸起来。
　　
　　秦书成发现了一个好处，张擎练了柔身剑法，身体越发柔韧，身体弯折的能力大增，无论怎样弄他，都欣然承受，自是高兴，自己的福分来了。因此想怎样就怎样，一发没有顾忌了。
　　
　　（删节）
　　
　　这天早上，二人正在进行早练，张擎趴在床上，用手擦着大腿上不停流下的液体，嘴里抱怨着。秦书成正在奋战，哪里听他的，忽听后院门响，顾田在门外高叫：“少爷，军中来人了！”也不怪顾田，后院门离卧室这里还有一段距离，不高声叫根本听不见。
　　
　　秦书成一听军中来人，以为有军情，只好退出来，擦了擦，让张擎自己到浴室洗一下，自己穿好衣服匆匆向前去了。
　　
　　一顿饭时回来，脸上带着笑，问他什么事，说是没有什么事，只因前些天从海外归来时，就向皇帝上了折子，还附了一封私信给皇帝，说明成婚事宜。现在是回报到了，令秦书成先休整一段时间，待命。
　　
　　秦书成飞快脱衣上床，张擎刚洗干净要再赖一会床，这下子又歇不了了，酣战再起。秦书成回来没锁好后院门，顾田以为他们起来了，就端着早饭过来，谁想离屋三两丈就听见床战之声，听上去自家将军真是雄风大展，听着这响动，顾田脸红不已，又端着托盘出去了。
　　
　　 

作者有话要说：删节请到公共邮箱自己去找，文案里有地址

另外厚脸皮地请求去专栏里收藏我一下，谢谢！




44

44、还是蜜月 ... 
 
 
　　这样在家里住了几日，顾叔顾婶得了秦书成的嘱咐，每日变着花样做菜炖汤，精心调理张擎，衣服玩器也务求精致舒服。秦书成每日跟在他身边照料。躺下有人盖被，热了有人打扇，渴了嘴边有酸梅汤或清茶，洗澡有人按摩。真真是神仙的日子。张擎身心舒泰，身体也略略胖了一些，整个人柔润起来，越发容色胜雪，甚至让人感觉像珍珠一样发出光来。
　　
　　唯一不太满意的是秦书成太黏人了，恨不得化在他身上，有时候午睡秦书成都是插在他身体里面睡，不过晚上张擎就不让他这样做，务必洗干净才睡觉。
　　
　　惟其如此，原来那个替新雨公子恨煞男人又担心自己能否立足战战兢兢的张擎才一改小心翼翼，百般提防，变得意气风发起来。以前的张擎是漂亮，但从没有像现在这样肆意张扬。日日受秦书成的抚弄浇灌，举手投足不经意间更现出一段天然柔媚，比之欢场中的妓子男倌们故意做出的娇媚简直是天壤之别。又且年纪稍长了，褪去少年的青涩，带上些青年的硬朗线条和和两世为人的稳重，所以娇媚中含雅重，英气里带着柔情，笑靥生花，眼波流转，越发引逗的秦大将军时时盯着不忍移开眼睛，恨不得粘在张擎身上成为连体人。
　　
　　一连半个多月，就这样天天腻在一起，张擎觉得应该出去走走了，就提出自己要去竹林溪边采药。秦书成说正好去那边祭扫祖墓，于是两人早上就出发了。
　　
　　张擎换好布衣布鞋，特意在裤子里加了一块布垫着，因为那个羞人的地方有点，咳咳，又流出东西来了。想到羞人处给了秦书成一拳。
　　
　　秦书成也换了布衣布鞋，背了个大竹篓，满满当当，据他说里面是香烛元宝点心水果之类祭品，还在怀里揣了不知什么东西，问他也不说。两人出门向南边的山上走去。
　　
　　迤逦来到山脚的秦家祖墓，俱是青砖垒成，庄严朴素。看看是今年新打理的，很干净。秦书成先拉着张擎祭拜了祖父祖母，又拉他跪倒在父母之墓前面，一边点了香烛元宝，摆上祭品，一边念道：“爹，娘，孩儿回来了，今日带着媳妇前来祭拜，他是个男人，希望你们不要嫌弃。我和阿擎今生能相遇相知是天大的缘分，孩儿不孝，不能有后了，望爹娘原谅。只愿爹娘保佑孩儿和阿擎一生平安。”
　　
　　张擎也点了三炷香，恭敬说道：“爹，娘，虽然没经过二老同意，但是我和文绿是两情相悦，发誓要相守终生，希望你们原谅我们，祝福我们。”
　　
　　两个人双双拜下，磕了三个头。
　　
　　祭拜完了，要去东边一侧的山上采药，秦书成拿过背篓提着，两人向上爬。这山里竹林幽幽，小溪潺潺，很是幽静，溪边还有几种珍贵药草，张擎很喜欢这里，早就想再来了。
　　
　　看看走到溪边了，张擎折了一枝竹枝在溪边的草里探寻着，希望还能找到药草。秦书成放下篓子，坐在一块大石上看景。张擎忽然发现一株药草，兴奋地挖起来走到石边给秦书成看。
　　
　　秦书成看他脸色红润，吹弹可破，还带着微微的汗，像个熟了的桃子，心里想咬一口，手上就不规矩起来，抱住张擎腆着脸说：“阿擎，我想要你，来一次吧，呜呜～～”呜呜声是堵住张擎的嘴发出来的。
　　
　　张擎恼了：“早上才做过，现在我底下还流着东西，麻烦死了！你能不能歇歇呀！”说着扭头就走。秦书成焉能放过他，一伸手就搂了过来。张擎一扭腰，脱了出去。秦书成又去捉，张擎使出身法，周旋起来。
　　
　　不过再好的身法也挡不住对手高明，张擎转着和他对打了一会，秦书成气定神闲，和他闹着玩，张擎却累的气喘吁吁，稍稍一慢，被抱了个正着，堵住了嘴亲起来。亲了一会，张擎也兴致上来了，答应秦书成做一回，只是不能弄脏了他的衣裤也不能把东西留在里面，他还得下山呢，要是碰见村民，让人看见脏了衣裤可就别活了。秦书成诺诺连声，管他说什么都一律答应。
　　
　　竹林清幽，夏日清凉，四野无人，正好野战。秦书成知道张擎爱干净，就在小溪里洗干净自己的手才拿出怀里的东西，却是一盒膏脂。张擎气的脸都红了，原来这个色坯早就有预谋了。
　　
　　这块石头就在小溪边，索性还很平整，秦书成想让张擎躺在上面，脱了他外衣小衣。张擎怕人来看见，不脱。秦书成非要脱，两个又争起来，最后秦书成搂住张擎亲了个天昏地暗，不知东西，不知不觉间早已脱下衣服鞋袜。都放在一边。
　　
　　张擎白生生的身子在竹林满眼绿色中更显白嫩，两条腿玉柱般立着，下面软软垂着，看在秦书成眼里很是可爱。
　　
　　秦书成从背篓里拿出一块又宽又厚的布垫，铺开在石上。张擎鼻子都气歪了，都不知道说他什么好，真不知道他是怎么塞进篓子里的。索性懒得理他了。秦书成也没说话，自顾忙着，铺完了垫子就把张擎抱上去放好，开始抚弄起来。张擎仰面躺着，看着满眼的森森绿竹，听着飒飒风声和鸟鸣之声，耳边还有溪水潺潺，打了半天，有些热，这样躺着倒凉快多了，反正没人，也就不害羞了，索性伸展开身体，两腿攀住秦书成微微扭动起来。
　　
　　秦书成把膏脂化开开始揉弄，稍稍抚弄了一下，就顶进去了，因为还有早上留下的东西，更加顺滑。长驱直入一直到底，秦书成吻住张擎开始小动起来。张擎半睁着眼睛，微微喘气呻吟。秦书成道：“这里又没人，大声叫啊！”张擎遂不再隐忍。竹林里顿时响起甜得发腻的呻（和谐）吟声。秦书成看看十分滑腻了，挺身大动起来。
　　
　　（４４章删节）
　　
　　玩耍够了，看看中午了，吃些带的干粮水果喝些瓷瓶装的温水，两人躺在垫子上小睡，树荫寂静，睡的很香。
　　
　　下午醒来张擎又采了些草药，就回去了。正在卧室吃晚饭，大门突然敲得山响，顾田开门一看，只见林起正在门外，拉着马，神色焦急。赶忙让进来，见了秦书成单膝跪倒行礼道：“将军，有紧急军情！海寇来犯！路帅请您火速回营！”
　　
　　秦书成立即吩咐顾田整备马匹，自己到后宅见张擎。张擎正在向外望，秦书成急急走进，抱住他吻道：“宝贝，林起来报，军中有事，我要去一趟，你在家中等着，处理完军务我就回来。要记得好好吃饭睡觉，要是我回来看见你瘦了或者有黑眼圈，我饶不了你！”说完又紧紧抱了抱，张擎连忙说：“别担心我，你快去吧，想必紧急，耽搁不得。”
　　
　　两个人同到前院，张擎送秦书成一直到大门外，看不到两匹马的影子才回来。
　　
　　是夜，张擎就失眠了。因为不知是什么军情，担心秦书成出事，心吊吊的，一夜未眠。白天顾婶见他精神不好，吃不下饭。一再劝他，也是无用，只好深深叹息。新婚蜜月，又起波澜。张擎想，这样何时是了？不会将来又分离吧。在床上打着滚想着，窗外点点滴滴下起雨来，更增烦闷。
　　
　　三日后，秦书成匆匆赶回，将袍脏破，血迹斑斑，胡子拉碴。洗漱换衣，匆忙开饭。说是海寇来犯，杀人□无所不为，有一个村子大半被杀光，许多妇女被□了，连小女孩和老妇人都没放过。秦书成讲到此处，恨得咬牙，眼睛瞪的血红。
　　
　　吃完饭坐都没坐，就立时骑马赶回军营了。
　　
　　张擎呆坐在饭厅桌前，顾婶收拾完桌子，看他呆愣，暗暗伤心。这样美丽的男孩子，谁忍心让他伤心？可是没有办法，生活不是世外桃源，总有家国大事波及到小小百姓。张擎就想安安稳稳做个太平之犬，可是现在不得不做乱世之人，虽然用不到自己去打仗，海寇也没有侵犯到自己的家，但是自己的爱人亲人却在前线浴血奋战。
　　
　　不行，我不能就这样在家里等着，我不能眼看着大哥还有性命之忧，不能眼看着小鬼子坏事做尽，我在这个世界已经扎下根，就算这里的人了，我得做点什么，不能坐以待毙！张擎在屋里转圈，绞尽脑汁思考着。
　　
　　又过了三天，秦书成又回家来，张擎才松了一口气。晚上两个人在床上搂着说话。张擎问道：“大哥，为什么不去灭了小鬼子？让他这样猖獗？”
　　
　　秦书成道：“小鬼子？你这样称呼倒很有趣。何尝不想灭掉他们？三年前不就是去打仗的么？结果风浪太大，船小经不住，只好返回来了。打造再大的船难度太大，而且就算到了那里，咱们水军还是太弱，难以抗敌。陆军多达百万，战斗能力强，又有强弓铁弩，但能上船的却没几个。是以几百年来都未能成功驱寇。再说就算一时拿下那个海岛，难道还能把人全杀光么？要是控制不好，依旧会死灰复燃，也是难办。”张擎暗暗记下，心里忽然有了点想法，但是还隐隐约约，只好等明天再想。
　　
　　第二天，秦书成出门后没有回来。张擎在屋里苦思冥想，忽然想到前世看的书籍和影视，何不借鉴一二？灵感一来，如醍醐灌顶。赶紧提笔写下。片刻又有想法，又记下来，写写画画，积了好几张纸。最后又用几张白纸誊抄下来，单等秦书成回来和他商议，看自己的想法是否可行。想罢和衣睡下，一夜翻滚，天明方才沉沉睡去。
　　
　　 

作者有话要说：有些内容没有公开发表，请自己去邮箱里找，地址在文案里




45

45、小别 ... 
 
 
　　此时已近七月，风暴季节，常常风雨交加，所以村人们都是不常出门的。张擎无事可做，闷的很，顾婶就经常做了好吃的哄他开心。张擎深感顾叔一家的照顾，很是感激，也经常给顾叔他们号号脉，有些小的头疼脑热顺手就给他们治了，还看出顾叔有老寒腿的毛病，也在学着给他灸疗，大有成效。一家子和乐融融。
　　
　　这天傍晚天色墨沉，狂风大作，夹着大雨打了过来。窗外只见满眼暴雨化成的白烟，随着呼呼狂风啪啪地击打冲刷着房屋树木，已经听不到别的声音了。
　　
　　张擎用完晚饭，正倚在床上拿着一本书百无聊赖，担心着秦书成，不知道他现在怎么样了。忽然屋门“哐”地一声推开，秦书成水人样出现在门口，头发衣服全湿，发髻有一绺掉下贴在脸上，衣服也贴在身上，很是狼狈，但是仍然含笑看着张擎。张擎惊喜万分，光着脚就跳过来拉住他，问道：“怎么这时候回来？军务完了吗？你没受伤吧？这样淋雨，也不怕生病！”嘴上埋怨，心里却是高兴极了，看秦书成只是浑身湿透，并没有伤痕，赶紧拉他到浴室洗澡。秦书成也开心地咧着嘴，手拉手进了浴室。
　　
　　两个人都脱掉衣服跳进水里。秦书成急着洗了洗，又漱口刮胡子，剃刀锋利，把下巴剌出一道细小的血口子，也顾不上管，就着还在水里就抱住张擎不住地蹭，已经等不及回床上了。张擎抱住他，相互依偎着，心里很担心，不太想做。但是看秦书成急切不已，不忍拂他，就转过身去扶着池沿，柔顺接纳。秦书成因几日未归，积得不少，直直弄了两次才抱住亲.吻，停了一会，拔出来擦过身回床偎抱着说话。
　　
　　张擎问他这几日都在哪里，是否危险。秦书成略略述了一遍。原来捉住了一股匪寇，都是海岛大和之人。其中有领头的一个惯盗，严刑之下招供：原是大和王授意他们前来抢掠，若是收获丰厚，献给神皇和领主后，家人就可免了贱民身份，以后不用献女给领主和神皇，也不用缴税。岛民生活皆困苦，受领主和神皇双层剥削，有此门路，皆奋勇向前，以期为家里挣个平民或士绅身份。此次被擒，却还有一部分同伙逃向往陆上村庄，所以路帅正在忙着追捕逃掉的海寇。秦书成是忙里偷闲，追击到附近村庄，无果，让军士们现行回去，自己抽空先回来看看张擎，明早还要回临海城去。
　　
　　张擎问道：“会不会到这里？”秦书成道：“不一定，但是还是准备些为好。那些海寇十分凶残，杀人放火无所不为的。”张擎听了恨得牙根痒痒。心想，这个贪婪血腥的民族，就该送他一个绝后之计永绝后患。想罢，下床去拿出自己写画的几张纸来给秦书成看。
　　
　　秦书成结果一看，不太懂，又是图又是文的，似乎是船，似乎又不是。挑眉问道：“这是什么？”
　　
　　张擎指着头一幅图道：“这是母舰，也可以称之为船岛。”
　　
　　秦书成就问什么是母舰和船岛。张擎道：“把几艘船锁到一起，上铺木板，做成一艘大船，那样抗风浪能力就强了。船稳了，兵士也就不容易晕船，面积大的话甚至还可以射箭跑马，这样强弩骑兵也可以上了。要是安营扎寨，还可以把大部分船按陆地营寨的样子组织连接起来，船上的人就如履平地了。陆军就能用上了。”
　　
　　秦书成一听立即睁大眼睛，仔细看起来，果然，原来是几艘船连接起来，上铺木板的图样，看上去像一艘巨大的木船，好像还是双层的。还有排成营寨的战船的图样。张擎看他能看明白，暗地抹了把汗，上大学时有个高中同学上的同校的建筑系，幸亏自己十分感兴趣，选修过他们的课程，对画画构图略懂皮毛，自己画的图还勉强能让人看懂。
　　
　　秦书成看了，一言未发，只顾拧眉思考。片刻后，放下手里的纸片，转过头看着张擎，眼睛像星子一样晶亮，伸出手臂紧紧抱住，亲到：“宝贝，你是我的福星，是咱们海疆万千百姓的福星！这是个好主意啊，我们怎么没想到？明日我就回营商议，此计绝对会让路帅和洪军师拍案叫绝！”
　　
　　张擎道：“别高兴的太早，这个计策有个致命缺点，就是怕火！一旦火起，就是绝命之计。”
　　
　　秦书成又看图纸，点头道：“不错！但是只要提前防备，就可避免。宝贝，你从未接触过军务，怎么想到这些的？”
　　
　　张擎看着秦书成眼睛，神色犹疑道：“大哥，我有事瞒了你，关于我的身份的，你会不会怪我？”
　　
　　秦书成抱住他笑道：“怎么？你真是奸细啊？是奸细怎么帮我呢？啊，对了，你秦大哥俊朗非凡，引的你心向郎君，叛了原主了是不是？”
　　
　　张擎做了个呕吐的动作，也笑了，说道：“我不是奸细，但我也不是什么新雨公子。你答应我别害怕，我就说。”
　　
　　秦书成撇嘴：“你秦大将军浴血沙场多年，就不知道害怕两字怎么写！”
　　
　　张擎用手凿了他脑门一下，笑道：“那我就说了？我不是你们这个世界的人，我是从另一个世界来的一缕孤魂，借尸还魂在新雨公子身上。这样说你能懂吗？信不信？怕不怕？”
　　
　　秦书成撅起嘴亲了他一下：“我信！但是不怕！管你是什么借尸还魂的还是真的奸细，爷一律收了。”说完堵住张擎的嘴亲个不停。
　　
　　张擎推开他的嘴，道：“你认真些，我说的都是真的。这个连环船的计策就是我前世的历史中有人用过的。”
　　
　　秦书成这才正色，倾听起来。张擎把三国演义中赤壁之战之事详述一遍，又把现代航空母舰的原理略说了一番，秦书成细细思考，不由抚掌叫绝。张擎又说：“话本中的火烧连环船是演义罢了，与真正的史实细节还是有出入的。连环船本就是好计，好像却是攻方自己想出来的，退兵据说是因为时疫再加上火攻。这个我看过一些史书，但是也不是全清楚，只好取其有用的罢了。”秦书成点头道：“嗯，疫病也是非防不可的，若因兵士晕船导致时疫更重，实在是大患，再加上火攻，非败不可。”
　　
　　谈了一会，秦书成指着下边几幅图道：“这是船岛里边的图样吧？”张擎道：“这是我想出来的里面的细节图，我想把船岛中间留下一部分空间，小船可以出入是不是更好？就像钻到母船肚子里一样，岂不是很安全？只是我不懂战船，只是提个建议罢了，具体细节还得你们去定夺。”秦书成点头，又往下看。
　　
　　下边却是两篇文字，条条缕缕，分的很清楚。
　　
　　头一张纸，前两行是大纲，写道：用兵之法，全国为上，破国次之。上兵伐谋，不战而屈人之兵。
　　
　　下边第一条：大和国弱，如能大军逼境，当胁迫其举国投降，迫其皇退位，把皇室贵族举国迁至我大陆安置看管。再收编举国之民为我之民。
　　
　　第二条：如其不降，也不可多杀人命，当以攻心为上，用优厚条件，如食物金帛引诱其将领兵士，使其军心涣散，自败。
　　
　　第三条：以优厚条件吸引其百姓举家投到我军，使其劝降大和之军中的家人，涣散其军。
　　
　　第四条：如以上都不起作用，再挥大军开战，把全部皇室贵族族灭之。
　　
　　另外一张纸，另写了一篇字。道是：如能得胜取其国祚，当安抚百姓，使其平稳过渡，严厉镇压反抗者，大力优抚顺民。其国灭，其族却存，当以温水煮之，以博大胸怀使其族化入我天朝。具体对策如下：
　　
　　第一条：凡大和之民，男不许娶大和之女，女不许嫁大和之男，有违者必以重罪论处，其子女永为贱民。鼓励大和适龄男女与天朝通婚，有通婚者皆可赏子弟免费读书三年，可通过考试做官，但是三代之内，不许嫁娶有大和血统之男女。
　　
　　第二条：统一文字语言度量衡。凡大和之民，皆要习我天朝之文字语言，只有习我天朝语言之人，才可分到田地，否则贬为贱民，不分给田地，也不许经商和学手艺。
　　
　　第三条鼓励两地通商，凡两地商旅，卖出货物后再缴纳税金，税率要和天朝其他地方一视同仁，不许歧视大和商人。
　　
　　篇尾又有一行字：如此反复稀释血统，迅速同化之，百年之后当无人再记取大和之名。
　　
　　秦书成看了一会，欣喜若狂：“你这却不全是军计，却有国策在内了？这真真是绝后之计了。”
　　
　　张擎咬牙道：“国不国策我不懂，我要给大和一个绝后之计，永绝后患！这些都是我前世的前人兵法和史书上学的，我只记得个皮毛，却是几千年的经验。”秦书成连连点头。
　　
　　张擎心里暗暗抹汗，心道幸亏前世对军事和历史还算感兴趣，看过孙子兵法，还和同学比赛谁背的多，现在就隐约记住这么两句，还不一定对，再多就不记得了。至于后边那几条通婚做官统一文字，却是同秦始皇、大唐、和小日本处学的，也不知道对不对，就笑道：“我是瞎说的，你看可行就参考一下，不可行就别用。军国大事我是不懂的。”
　　
　　秦书成笑道：“虽有些地方粗略些，大致是可取的，难得你如此用心，阿擎，我必上报皇帝，看可否朝堂议政，让他也羡慕羡慕我有如此才貌双全的佳人相伴。”顿了一下，又道：“这一篇里，为何给降民如此优厚待遇？难道灭国之人不是都得作为贱民的吗？”
　　
　　张擎道：“我前世有两个民族，也是异族入侵得了江山，也是搞民族歧视，最后都被推翻了，其中一个压迫投降之民厉害的，不过九十余载就被赶走了。反而放开胸怀，接纳外族的朝代十分强盛，成为千年之中的盛世，万国来朝。所以不是武力就能解决一切，有时候宽大为怀反而能更好的达到目的。”
　　
　　秦书成越看张擎越是佩服喜欢，笑道：“你这话倒该让皇帝听听，大有道理。明日拿去军中商议，再上书圣上定夺。以后有什么想法别憋着，尽管和我说，我倒很喜欢你说前世的事情。”又笑道：“我如今真不敢让你出去见人了，万一他人觊觎，我可有的忙了！”说着忍不住抱住大力亲吻起来，下面却毫无阻滞地弄进去，大动起来。张擎的言语告一段落，屋内春潮又起。
　　
　　不一时云收雨歇，张擎懒懒地开着两条玉一样腿，秦书成一边亲.吻一边擦拭他腿间流的到处都是的粘液，沾染的竹席上都是了。正在这时门环响了，却是顾田，打着伞提着一个食盒，站在门外。秦书成开门接过食盒就打发他回去了。这里用了饭，又洗漱偎抱在一起。此时窗外依然是大雨夹着风势，电闪雷鸣，可是张擎却觉得不再湿冷空旷了，屋内多了一个人，竟然温暖明亮了许多。两个人偶偶私语，全不理外面风声雨声。秦书成暂把军务大事撇在一边，把自己想出的一些床上姿势拿出来和张擎研究。张擎虽然累了，看他兴致勃勃，也就随他了。直到半夜，房内依然红烛摇摇，人影晃动，要不是风雨声，怕这屋里响动还是要传老远了。
　　
　　第二天一早，雨已经住了，天却放晴了。秦书成醒来，见张擎还睡着，几日未好好睡觉，眼下一片青影，神色却很安详。不由怜惜地抚着他的脸。看看嘴唇有些肿了，红艳艳的噘着。胸前红豆也可怜的依然红肿娇艳。查看后面，也是红了一些，雪白皮肤上到处都是自己种的红色花朵，想是自己昨夜索求无度，伤了他，有些后悔。拿了药膏替他涂抹。直到秦书成饭后离去。张擎也没醒。
　　
　　待到红日高悬，张擎饿的肚子咕咕叫，听得远远有纷乱的铜锣声响，不知道是哪里也不知道为什么，睁开眼睛看看自己全身还□着，浑身都是草莓，下面有些火辣辣的，想起昨夜荒唐，有点脸红。伸个懒腰，正要穿衣下床询问，门环急切而大力地被拍响。顾田在门外大喊道：“小少爷！快起床！海寇快来了！”
　　




46

46、守村 ... 
 
 
　　张擎慌忙穿衣下床，披散着头发，抓过墙上挂的柳叶剑，一把打开门。顾田站在门口，看他穿着薄薄的白绸衫，衣领大开，衫袖不整，脖子上还有红痕，秀发纷披，带着满身的风情，脸红了，但还是焦急道：“小少爷，刚才里正来报，说是南边离此三十里的秀水村发现海寇，只是秀水村村大人多，防备甚严，没有进村。怕到咱们村来。少爷临走留下两个人，吩咐一有不对就先送您回临海。车已备好，您快走吧。”说着侧身在旁，等张擎出门。
　　
　　张擎道：“你们呢？”
　　顾田道：“奴才一家不走，村里老人妇人孩子先到后山的洞里躲一躲，我们青壮男子在此守村。”
　　张擎道：“我也不走，跟你们一起守村。”
　　顾田涨红脸道：“那怎么行？万一有事，奴才怎么跟少爷交代？”
　　张擎笑道：“你别着急，我会武功，懂医药，自保还是没问题的，留在这里说不定能帮你们。”
　　顾田坚持不行。张擎脸一沉道：“不行也得行，难道我会丢下你们一家老小逃命？就这样定了！”
　　顾田无语，小少爷的命令他也不敢不听。见张擎坚持，只好先到前院，安排一个兵士去给秦书成送信。张擎关门，整理好衣服鞋袜，带好手弩、宝剑，跟到前厅探看。
　　
　　顾田刚刚送走一个兵士回来，见到张擎躬身道：“小少爷，奴才父母和妻女都在里正家呢，全村人都去了，大家商议如何应对。”张擎点头：“咱们也去。”
　　
　　开门出去，大雨才过，空气清新，主街道都铺着青石板，并不泥泞。到处都是碎烂的树枝树叶。张擎随着顾田向东走了几十米的样子，转过一个弯，就见一座大大的院子，院里院外围满了人，有青壮男子、年轻姑娘媳妇、小孩、老人各色人等，神色焦急，纷纷议论。
　　
　　顾田带张擎挤过人群，那些姑娘媳妇私语纷纷。张擎不经意听到几句，说道，长得真漂亮，像个仙人似的．．．张擎的脸悄悄红了，众人有看的出神的，又悄悄议论：“呀，脸红了，好漂亮，难怪大将军．．．”张擎咬牙向前走。
　　
　　进到正对院门的一个大厅，厅里坐满诸多老者和中年男人，看去似乎都是村里年高言重之人。见顾田带一个人进来，一看，赶忙都站起来。张擎想自己年轻，就不进去了。一个胖胖老者赶紧把他让进来到正对门的客座，坐上那人站起请张擎坐下。张擎不坐，老者按住他笑道：“张公子是贵人，理该上座，你就别推辞了。”原来秦家在本村本来是最大的富户，凡有大事秦家都是马首。秦老爷去世后，秦书成又不回来，这几年才没参议村里的事。如今秦大将军回来，自然不能越过他去。今天他虽不在家，张擎是他内眷，却不是女人，理该参加的。
　　
　　张擎看看推辞不了，只好坐下,众人也都落座。上手那人却是里正，姓刘，高瘦，年纪五十左右。张擎和里正见礼，里正连忙还礼。张擎归坐听他说话。
　　
　　里正清清嗓子，厅里人都安静下来。原来厅里众人都是持重的男人，不会公开议论，还是许多人看张擎，心里暗暗称赞，这样漂亮小哥真是少见。
　　
　　里正道：“张公子，如今三十里外的秀水村发现海寇踪迹，虽无损失，咱们这个村子也应警惕起来，以防海寇来到。我们大家商议，把老弱妇孺先藏到后山。青壮男人分组逻守，你看如何？”
　　
　　张擎笑道：“晚辈年轻，还是各位叔伯大爷们决定吧。”
　　
　　里正笑道：“大将军不在，理应征询张公子意见。”
　　
　　张擎道：“我听大家的，这就很好。只是不知海寇是否都武艺高强？若是攻来，可能抵挡？”
　　
　　里正下手一白须老者正色道：“海寇极为凶残，武艺很是高强的，以前也侵扰过这里。只是我等拼死也要保住村子！”
　　
　　张擎转头看他，笑道：“咱们大家武艺高强的应该不多，为免不必要的牺牲，何不找些助力？”
　　
　　好几个人同时问：“什么助力？”
　　
　　张擎道：“晚辈有个朋友是大夫，传了我一些草药，可以短时间内麻醉人的，我现带着一些，可以拿出来用。只是草药有限，还需再采新的，只是这里却没有这几种药。我前日看田间地头有些藤萝草，勉强可以替代。”
　　
　　里正微微皱眉道：“藤萝草能醉牛，是以无人割它喂牲口。这个能代替？只是效用慢些。”
　　
　　张擎看众人眼里担心，就说道：“多采一些，烧起烟火，那烟照样能醉人。大家事先服下茶水，自己就可解醉。只是需要量大。而且要是下雨可就完了。”
　　
　　里正站起，朝众人大声道：“如此，就按张公子说的。先分队逻守，其余人都去拔草。老弱妇孺去后山，带些干粮清水。张大哥，你派两个人跟着他们先去后山，再回来守村。”一个小个子老者起身出去。
　　
　　众人纷纷站起。里正开始按各家人口分派，人群纷乱却有序，并无吵嚷之声。直到中午才分派完。一些身材壮实的中年妇人也自愿留下，帮着做饭。各人回去安排老小。张擎要求也加入逻守，里正拗不过他，只好把他和顾田编入其中一队。
　　
　　张擎和顾叔一家回去，安排顾婶和香儿母女跟大队去后山。
　　
　　村口和外界相通的只有一条路，有一个高大牌坊，还是秦老爷少年高第时，老秦老爷出资修缮学堂一并立的，作为儿子耀祖争光的证明，直到如今，风吹雨打几十年了。张擎摸着牌坊古朴的花纹，想道，这里有秦书成成长的轨迹吧。
　　
　　逻守的青壮年，每队三十人，巡狩四个时辰，三班倒，日夜不停。因这里也靠近海，有时也受到海寇侵袭，所以大家平时都有防备，只要有海寇要来的消息，就经常这样轮守，且大部分都有刀剑，也会些简单武艺，藤萝草因醉人效果缓慢，所以很少有人用来防盗，里正看张擎懂些医理，点着这个并无坏处，也就信了他。全村青壮年有些出外做工去了，现一共有一百八十人，正好两天轮完。这个村子真够小的，张擎腹诽。
　　
　　村口白天晚上燃起火堆，把药草填入火堆中，家家门前院中也烧起这种草，所以整个村子都笼罩在一股藤萝草的清香但有点腥气的味道中。张擎把自己的手弩分给众人一部分，教给他们使用。一连两日并无响动，大家却并不敢懈怠。
　　
　　这天晚上轮到张擎和顾田。天很阴，张擎担心下雨。坐在临时搭建的竹棚中，向村外眺望。空旷村口，本该有月光的，却阴着天四野漆黑，只有竹棚前的几个大火堆熊熊燃烧，烧的里面柴草噼啪乱响，火星四溅。充满藤萝草味道的空气依然潮湿腥重。
　　
　　村里一个青年叫三竹的进来请张擎先歇息，有他们呢。张擎看看他们都精神还好，就说自己先睡一会，待会换他们歇息，就半靠在竹床闭眼休息。村里这些青年男子看张擎身姿挺拔秀丽，一颦一笑像有魔力，吸得人不想挪开眼珠。又不敢明目张胆看，就经常偷看。张擎习惯了，也就不在意了，和他们相处的很好。那些人见张擎并不看低他们，待张擎更是体贴。
　　
　　下半夜昏昏欲睡之时，忽然听到一声尖利呼哨，铜锣猛然响起，是巡逻的同伴在报警！张擎心脏一紧，猛地睁开眼睛，一下子跳起，抓起柳叶剑冲出去。只见几十个村民纷纷跳起来向前涌去。
　　
　　张擎挤到人前，见牌坊粗大石柱的阴影后冲出十几个人影，迅疾如风。距离尚远，火光明灭，看不清面容。却是手里都有长刀，细如弯月，火光下闪着森森寒光。几面铜锣不间断地敲着，全村的狗都狂吠不止，村民纷纷惊醒。
　　
　　这里，张擎咬紧牙关，拼命深呼吸，压住心中狂跳，甩掉剑鞘，一手执剑，雪亮的柳叶剑也是几乎映出他雪白面孔。众人纷纷提刀举剑，呐喊一声，杀上前去。
　　
　　张擎冲入人群，接住一个敌人的长刀，力量不小，震得他手臂发麻，敌人的衣服和本地人差不多，唯一不同的是头上剃成月牙的头发，脑后结着一个小小发髻，面色蜡黄，眼光凶狠，刀如闪电。张擎顾不得瞻仰古代的大和浪人，也顾不得害怕了，前世连只鸡都没杀过的张擎，使出浑身解数，剑花如雨一样撒开，杀人。火光下，人群纷乱，刀剑乱响，时时有痛苦的吼喝之声。
　　
　　这些海寇其实已在牌坊后面躲了半夜，正想下半夜趁村民渴睡杀个措手不及，谁知呆的久了，吸入过多藤萝草烟气，俱都手脚有些迟慢，不然凭这些村民，岂能在他们手中过上几个回合。虽然实力打了折扣，却仍然很凶悍。
　　
　　这个海寇武艺却不是太精，张擎暗叫侥幸，看准机会射出一支小箭，只围着他打转不再以兵刃相接。看看他药效发作，赶紧去支援其他同伴。
　　
　　三十个人对阵十几个人，堪堪接架住，还是不停有村民受伤，倒地翻滚痛苦呼号。
　　
　　张擎苦苦支撑，这次接架住的是个粗壮矮小的海寇，看去竟然笑嘻嘻，贼眉鼠眼，但是力大刀快。张擎满身大汗，心跳如鼓，说不害怕那是假的。眼看手臂酸软，撑不住了。忽然发现这海寇并不杀自己，只是想逼自己弃剑。刀来剑往间，两只老鼠一样的眼睛贼光四射盯着自己，嘴巴咧着，不知在笑什么。张擎心念电转，架住他的刀，露齿一笑，明亮火光下，张擎的眼睛像璀璨的星子，那一笑就如万朵梨花开。那海寇呆了一瞬，手下迟缓了，就像喝了酒，本来就吸入不少醉草烟气，此时一并发作，更加慢了，张擎才有机会又发了一支箭，又支撑片刻，看他渐渐软倒。
　　
　　张擎觉得过了好半天，其实只过了一刻钟多。村民陆续拿刀提棍纷纷呐喊着冲过来。看看人多，张擎踉跄后退了几步，“噗通”坐在地上，再也起不来了。
　　
　　 

作者有话要说：修




47

47、杀人 ... 
 
 
　　赶来的村民纷纷上前，打成了一团。众村民使用张擎的弩箭不熟练，只好硬拼。好在人多，那凶悍匪徒渐渐人少。
　　
　　张擎喘了好一会子气，才有力气站起来。提剑走上前，一个匪徒面朝上正躺在地上，正是朝他傻笑的那个，张擎弯腰正要把他绑起，那人突然暴起，想掐住张擎脖颈。电光石火间，张擎来不及多想，也来不及站起，双手握剑就向他胸膛插下去，只听“噗”的一声闷响，利刃入肉之声，那柳叶剑非常锋利，张擎慌促害怕之下，用了全力，竟然把那人插透了。一股鲜血瞬时喷出，溅在张擎脸上，眼看那人痛苦哀号声，翻滚了两圈，一只手顿时垂下，另一只手伸向张擎，眼里精光渐渐熄灭，不动了，满地流的都是鲜血。
　　
　　张擎一下子愣了，向后一错坐在地上，带着满脸鲜血，浑身颤抖起来。脑子里只有一个声音：我杀人了！我杀人了！发狠是一回事，真的亲手杀人是另一回事，这冲击太大了，张擎无法消化，战栗着身体，意识模糊起来。
　　
　　正在乱着，远处擂鼓一样传来马蹄声，一溜火把从远至近飞来。众人惊讶，都抬头去看，当先一匹红马飞驰到近前，马上将军战袍猎猎，一提丝缰，战马两蹄竖立嘶鸣一声，是秦书成。原来顾田遣兵士回去找他，等了两天，刚刚赶回临海，听说此事立即连夜回来，正碰上海寇夜袭。还算幸运，村民虽受伤的不少，却没有性命之忧。
　　
　　秦书成飞身下马，提剑赶到。村民已经把匪寇制住，正在捆绑。秦书成眼尖，从乱哄哄人群缝里看到张擎坐在地上，连忙拨开人上前揽在怀里。张擎眼睁的大大的，只是看着那死去的海寇。秦书成轻轻喊他名字，张擎不应。秦书成摸摸他手臂腿脚，并无伤痕，却浑身筛糠一样抖动，不知为何。看他眼盯着死人，才明白过来，连忙遮住他眼睛，把他的头掩在怀中，抱起来，吩咐亲随料理后续，自己小心抱张擎上马回家去了。这里顾田父子也赶紧跟去伺候。
　　
　　秦书成把张擎抱回卧室，脱掉衣服浸入温水中。张擎只是眼珠不转地打战，秦书成屡屡叫他的名字都没有反应。秦书成紧紧抱住张擎，心里很疼，后悔自己没有把他带走。
　　
　　洗完澡，回到床上，秦书成赤体搂住他紧紧贴着，嘴里不停地说：“宝贝，别害怕，别害怕。”没有效果。
　　
　　门环响，秦书成见张擎昏着，自己并不避顾田，只给张擎拿了个单子盖着腰，说道：“进来。”
　　
　　顾田端着一碗安神汤，进来，看他们赤着身体抱着，自己倒羞红了脸。秦书成示意他放下碗出去。顾田轻轻放在床头退出。
　　
　　秦书成拿过碗贴在张擎唇边喂他喝药，张擎无意识吞咽着。秦书成心下大急，待他喝完，不得以轻轻拂了他睡穴，把他安稳放在枕上睡着，穿衣起身到前厅去。
　　
　　顾田还在大厅里候着，见秦书成进来，忙跪下道：“少爷，奴才没有照顾好小少爷，您罚奴才吧。”秦书成摆手让他起来，自己坐下，问道：“贼人什么时候到的？”顾田道：“下半夜。”秦书成又问：“凭你们怎么抵挡得了那些悍匪？”顾田抬头，含笑道：“是小少爷让我们用醉草，还真起了作用。”秦书成点点头，吩咐道：“阿擎惊吓到了，这几日你们精心些，我不在家时更要小心照料。”顾田诺诺连声。秦书成看看还有一会天就亮了，让顾田自去安置带来的人，自己回后院去了。
　　
　　进了内室，见张擎还是平躺着，虽然好像是睡着了，身体依然轻轻抽搐。明知他身体没什么事，就是受到了惊吓，太紧张了，但是不知怎么才能让他放松。
　　
　　皱着眉头想了想，唯有这样。脱衣上床，用嘴叼住那软垂的小鼠。上下套（和谐）弄了一会，渐渐起了反应，慢慢坚（和谐）硬挺立起来。秦书成松口，看粉粉的玉（和谐）茎光滑晶亮，本来只想让张擎放松一下，这下子自己也忍不住了。拿了润膏，轻轻涂抹开拓起来。等到张擎后面松软滑腻，进出有水声的时候，他才慢慢挺进去，进退旋转间，进入了幽深之处。慢慢调整姿势，观察张擎的反应。抽（和谐）插到某个姿势时，张擎已经开始短促地轻轻呻（和谐你个头）吟起来，无意识地摇着头。秦书成解了他睡穴，让他享受交（和谐你个头）合之乐。
　　
　　时而轻抽浅插，时而深入搅动间，张擎意识慢慢清晰了，觉得体内有一根坚硬又调皮的棍子在挑逗，舒服又刺激，不由夹紧后（和谐你个头）庭，摇动起来。渐渐觉得身体被一股温暖潮水包围，渐渐淹没，直到顶峰。张擎不由高吟着喷出了浆（和谐你个头）液，秦书成趁他高（和谐你个头）潮泄（和谐你个头）身，最是敏感，也大力撞击几下到达顶点，拔出来喷在了张擎身上。张擎腿还软软开在秦书成两边，半睁开眼睛，叫了声大哥。秦书成俯身吻住他，笑道：“总算清醒了，你可吓死我了。”
　　
　　张擎就着姿势抱住秦书成说：“你别动，抱一会儿。我没事，就是头回杀人，有点儿害怕。”秦书成点点他鼻子尖儿，笑：“行，我不动。”
　　
　　两个人抱了一会，才起来沐浴睡下，张擎说不害怕，还是紧紧揪住秦书成手指，才睡着了。秦书成看他鼻息绵长，是真睡了，才搂住他也合眼睡觉。连日奔波，马未停蹄，也真是累了。
　　
　　清晨，张擎闻到一股香味，是羊肉面的香味。他一下睁开眼睛，看秦书成正弯腰看着他，眼里都是笑意。不好意思地转头，发现床头放着一碗面条，肚子顿时咕噜噜叫起来。
　　
　　用完饭，张擎闷在床头不声不响，陷入沉思。秦书成去安排海匪之事，快中午了才回来。
　　
　　张擎拉他坐下说道：“大哥，我给你的那几张纸呢？再给我看看。”秦书成从怀里掏出来给他，笑道：“我还没来得及给路帅看呢，你又看这做什么？”张擎拿过来，三把两把撕掉了。秦书成脸上变色，不知张擎要干什么，诧异问道：“这是怎么了？好好的为什么要撕掉？辛苦写出来的呢！”
　　
　　张擎急急地说：“大哥，我那些都是瞎想的，我又没了解实际情况，要真打的话也得从长计议，不要受了我的误导。
　　大和相隔着茫茫大海，劳军远征，又不比在自己国土上，消耗日久，岂不是把自家子弟送入绝境？我先前只想着痛快打一仗，却忘了战争最是残酷，不知道有多少士兵永不能回家了。那些所谓国策也是瞎弄的，不可取。我实话跟你说吧，我前世也有个这样的国家，情况类似，终千年以上都没人能征服这个国家，一是那里国小民穷，争来也没有意义。二来劳军远征，消耗太大。三是抵抗激烈，就算打败他要想治理也是难题。所以咱们要征伐大和，不知道有没有胜算？要是没有胜算，那不是让自己百姓去送死么？”
　　
　　秦书成看他急切不已，几乎要语无伦次了，笑了。捧住张擎的脸，看着他眼睛道：“打是一定要打的，你不用担心，朝廷自会从长计议。是不是昨天吓坏了，不想打仗？可是有些人你不杀他他就会杀你。别怕，以后杀人的事有我呢，你在后方就可以了，大哥能保护你的。”
　　
　　张擎立刻涨红了脸：“我不害怕，只是眼睁睁看一个人死在面前，有些难受！想想咱们那些士兵，谁家没有父母妻儿？要是大军到那么远的地方打仗，会死很多人的，我，我有点受不了。”
　　
　　秦书成笑了，亲亲他嘴唇道：“我的阿擎最善良是吧，我喜欢。至于你想出来的那些方法，我们会择情来看的。不用担心，嗯？”
　　
　　张擎继续闷坐着，显然还是没缓和过心情。秦书成已打发随从把海寇全部运回去，自己倒有一天的闲暇，所以专心地哄张擎。张擎见有秦书成这个靠山，不怕自己做错事，也就舒开眉头，笑语相对起来。
　　
　　秦将军又在内室抱着心爱之人混了一天，如鱼得水。门窗都未关，顾田每每送饭食茶水点心过来，交（和谐）欢之中张擎气喘吁吁，一边小声抱怨一边婉转娇吟，让顾田有点腿软。张擎自己陷在情（和谐）欲之中却不自知，要是知道，一定恨不得找个洞钻进去。
　　顾田等了一会，听着屋内消停无声了才敲门。
　　
　　秦书成习武之人自然知道顾田来了，对此却并不太在意，顾田从小跟着自己，什么不知道啊？因此并不避他，只是怕张擎知道别人听见害羞罢了。
　　
　　见顾田来，张擎刚刚发泄完了，身体软软的趴在自己身上动不了，昏睡着，自己也懒得下去，就直接让他送进来了。室内充满着男子精麝味道，张擎满头秀发铺散开来，半昏半睡趴在秦书成身上，两个都赤（和谐）裸（和谐）裸的盖着一个薄薄单子，显见是刚盖上的。顾田放下东西回头就走。秦书成叫他：“给小少爷再煮些安神汤来，我看他精神还是有点不好。”顾田应了快步离去。
　　
　　秦将军足足在家呆了一天，吃的饱饱的。第二天清晨才轻轻脱开怀抱，把张擎放平躺好接着睡，自己悄悄收拾出门去了。
　　
　　秦书成回军营，与路大将军和洪军师先画了张擎给他画过的战船图样。两人都是惊喜万分，一致要求张擎来军中，大家商议一番，看看还有什么好主意。秦书成本不想张擎露面参与军情，怕他反感害怕。到此时，军情重要，不得不回家带了他来。
　　
　　张擎从未到军中来过，见累累营门，都是灰砖砌成的大院房屋，不时有成队士兵持兵器进出，军容整肃，张擎暗暗羡慕人家才是真男子汉。自己躲在家里算什么？其实他忘了自己身边就有一个男人中的男人。
　　
　　秦书成解释此处长期驻军，又有风暴，砖砌院落房屋反而省事。张擎点头，两人一马到了路帅府上。见是一座大院，白墙黑瓦，门楼威凛，门前两只巨大石狮子，门上一块黑匾，金字威严，上书：镇海大将军府。
　　
　　进到里面，院落广阔，比秦书成在临海的小院大了几倍。东边是演武场和一座帅台高高搭起，刀枪林立插在兵器架上。正北几间大屋，并不轩丽，毫无装饰。
　　
　　两人牵马进门，路昱风当先大步迎出。大笑道：“阿擎，久未相见，怎么瘦了啊？文绿欺负你了是不是，告诉我，我给你罚他！”
　　
　　 

作者有话要说：修文




48

48、参政 ... 
 
 
　　路昱风治军严谨，为人其实十分和善，尤其在张擎面前，经常开他的玩笑却也并不过分。张擎受他照顾多矣，感激在心。见他又开玩笑，拱手弯身施了个常礼。按说张擎不过是个平民，本来见官就要跪的，只因是秦书成爱侣，轻易谁也不敢让他跪，当然皇帝例外。
　　
　　路大将军携着张擎的手一边说笑一边入内，秦书成跟着在身后瞪眼，路昱风却不理他。
　　
　　今日是私会，只有洪军师洪小姐等人参与，军中诸将都未露面，张擎松了一口气，这才落座喝茶。秦书成紧紧挨着张擎，给他倒茶几乎喂到嘴边喝，生怕别人再占便宜。另外三人不由偷笑，弄得张擎成了个大红脸，打掉秦书成的手自己端茶碗，大家更是哈哈笑起来，张擎只得装不知道，喝茶。欢笑中大家互道别来情景，扯了几句家常，才进入正题。
　　
　　路昱风起身走到大厅正中的大桌前，众人也跟着。只见桌上摊开着一幅巨大的地图。
　　
　　张擎心里惊疑，以为只是叫自己来说说战船的事，怎么自己一个普通百姓还要真的参与军务？地图可是军中机密，普通百姓哪有资格接触？这个好像是军中大忌吧？
　　
　　看张擎犹豫不前，路昱风笑道：“让你参与军务我们自然已上报圣上允许，你不必担心，过来吧。”原来军中有种信鸽，凡遇到紧急军情，需要上报朝廷就用它传信，军中自有一套暗语，就是丢失别人也看不懂。路昱风和秦书成一边研究那连环战船，一边放出最好的信鸽，千里路程，两日回还，带回天子圣谕，着秦书成便宜行事，允许张擎参与军机。
　　
　　其实皇帝并不傻，早在秦书成拜托他照顾张擎之时就把张擎查了个底掉，自然对他出身经历清清楚楚，张擎虽然身份低贱，只要不是奸细，也懒得管到爱将的床头去。这次见张擎颇有见识，自是欣然允准，只要对军情有利，又何乐而不为？何况知道秦书成爱张擎如眼珠子，正好顺水送个人情。
　　
　　路昱风给张擎解了惑，张擎才敢上前。这幅地图是多年的辛苦才画就的。自先帝时起，就派出大批暗探妆作商旅平民，从本国沿海或高丽处泛海到大和岛上各处，山川海岳，风土国情，一一记录，秘密带回国来，倩高手誊录画就，写下一本大和国土志还画下这幅地图。可谓珍贵非常。
　　
　　张擎手抚在这熟悉又陌生的地图上，心里不是滋味。这个海岛上的人给本朝百姓带来的家破人亡的巨大痛苦，朝廷连年征战的巨大投入，让张擎恨不得灭了他才有太平日子过。但是一旦出海打仗，又不知道是什么样的凶险，不知道多少兵士要丢掉性命，多少家庭要失去儿子丈夫和父亲。战争，真的是两难无奈的事情。其实打与不打，都不是自己说了算的，可是对此还是关心到骨子里，也许和自己的爱人身在其中有关吧。
　　
　　张擎只顾自己胡思乱想，旁边几个人早已手下指点着地图议论起来。他不懂军务，暂时只有旁听的份。
　　
　　“据暗探来报，如今大和岛上皇权衰落，诸侯并起，一片混乱，正是灭掉它的大好时机。”路昱风手里拿个端头圆润的细细铁棒，指在地图中间，那处标的名字是“京都”。
　　
　　秦书成锁眉道：“此次若能造大船抵御海风，当可顺利登岛。只是还有一样，”他俯身从桌案下面一层取出一把战刀，抽掉刀鞘，细长弯弯，亮如一痕秋水，却是大和武士的兵刃。拿根头发放在刃上，轻轻一吹。张擎不由打了个冷战，这刀真的吹毛断发！
　　
　　看张擎打了个寒噤，秦书成赶忙放回利刃，说道：“大和政权林立，局势混乱，却不一定好打。不说皇帝，单下面各个领主都是豢养的武士，就不是咱们的普通士兵可比的。那些武士从小训练，个个武技超群，以一顶百，若是咱们的普通士兵，只怕上千也未必杀的过几十个武士。又加兵刃厉害，锐不可当，所以对战是个难题。”
　　
　　洪军师点头：“不错，听闻高丽曾与之一战，三千人马击退了高丽两万，实力的确不可小视。我军陆上之军虽也强悍，要是论单兵作战，还是差之甚远。”
　　
　　洪秋秀眉紧锁道：“何不以骑兵冲击他们，我军骑兵比步兵要厉害得多了。大和当无此规模的骑兵。”
　　
　　洪军师点头道：“大和确实没有那么多骑兵，一是大和本岛的马太差，二是地形多峡谷崎岖之地，又多雨泥泞，平原甚少，所以我军大批骑兵就算过去也无大用，反而白白消耗粮草，一匹马顶三五个人的粮草，若是一时半会打不下来，粮草接济不上，岂不是不攻自败？骑兵可上但数量不可多。”洪秋脸红，笑了一下。
　　
　　秦书成看看众人有些沮丧，回身端了碗茶递给张擎，微笑着看了一圈道：“虽然困难，也不是全无希望。大和人少，可用之兵更少，又多是专职于此，普通百姓就算参军，战斗力也很弱。所以要是能把皇帝和各个领主豢养的武士团围而歼之，全部消灭，那就好办了。”
　　
　　其他三个人都诧异地看着他，洪秋撇撇嘴笑：“这怎么可能？”秦书成挑了挑眉毛：“办法是人想出来的。先放着，慢慢商议。”
　　
　　议论多时，秦书成转头看张擎，揽住他笑道：“是不是太无趣了？坐下再喝点茶水。饿不饿？要不要吃点心？”又问路昱风：“你有没有精致些的点心？拿出来给阿擎。”鸡婆！张擎脸有点抽搐，使劲挣开，羞红脸道：“你干什么？我不吃点心！正事要紧！”大家都笑起来。
　　
　　说着，洪军师又拿出一张图，正是秦书成照着张擎撕掉的图画的战船图样，又加了多处修改。几个人又讨论起战船。
　　
　　张擎听着看着，倍感新鲜。从刚来异世到现在，都是在平民百姓的小圈子里打转，认识的就是那么几个人，做的都是琐碎家常事。就算认识了秦书成，也是整天和他厮混，从没干过什么正事。秦书成那个人，尤其是成婚以后，色心从不掩饰，在一起就是搂着抱着嘬弄着做那些风月的事，弄得张擎觉得自己关在家里跟个女人差不多了，虽然秦书成温柔体贴到骨子里了，自己是感激和满足的，但还是羡慕别人能干出一番事业来。见这几个人议论军务，真是眼界大开，不由唤起一腔男儿热血，简直有点跃跃欲试了。
　　
　　看看已是中午了，吩咐摆饭，五个人就在大厅用了饭，吃完就散了，各自回去歇息，下午再来。
　　
　　秦书成本来要带张擎回自己那个小院，路帅对他道：“你那里离的远，陈设又不舒服。正好我后院空着几间屋子，你们就在这里吧，商议事情方便些，省得让阿擎来回跑。”秦书成应了，带张擎去后边。
　　
　　原来帅府后院有几间精致小巧些的屋子，是给女眷留的，路昱风妻儿都在京中，是以这里都空着。
　　
　　张擎举目看，屋宇不大，只有四间，院子虽小，却也种着些不太用打理的花木，鲜花绿枝相映成趣，是个休息的好地方。
　　
　　进到里边，发现竟然有个小小的温泉浴室。秦书成说军中把温泉引入是给大军平日使用的，却不知道路帅特意引过来一小股，设了这小小浴室。
　　
　　帅府亲兵跟过来打扫过屋子，换上新被褥，上了茶水，秦书成就让他们不必伺候退下去。两个人脱了外袍，喝着茶水，在床上倚着闲话。
　　
　　下午却下起雨来，雨势还很大，几乎无法出门。路昱风传话过来让张擎休息，还说阿擎有什么想法尽管说出来大家商议，不要拘束，不必过前边去了，明日再议事。秦书成临时有事出去了，张擎骑马跑了一上午，累得很，也就先睡了。这雨一直下到晚上，亲兵送过晚饭吃了，还没停。
　　
　　秦书成回来，一看有闲暇，涎着脸抱住，手伸进张擎里衣，摸着滑腻肌肤又要亲热，张擎正在满满的雄心壮志，看他腻着讨厌，屡说不听，一脚就踹下床去。秦书成故作疼痛，唉吆大叫，张擎不理他，他就又自己爬上床，依然抱住。
　　
　　谁知秦将军被踹下床哀求，被人听了窗根去，几日间就传的军中人人尽知了。原来传话的亲兵素与秦书成熟识，因他成婚时没来得及大闹洞房，众军看他在帅府歇下，特意叮嘱送信的亲兵听窗根，谁想就真听着了。后来有个小兵笑秦将军怕老婆，秦书成也不恼，笑骂：“你们懂个屁！怕老婆是情趣！你想怕，你有老婆吗？”众人大笑不止。
　　
　　张擎得了路大将军的话，感到很受重视，热血沸腾，恨不得自己也身带吴钩上战场，靠着床头，手边的小柜子上放着纸笔，脑袋里回想自己前世二十几年读过的书，看过的电影，玩过的网络游戏，恨不得自己是个电脑，边边角角，把上下五千年历史复制下来作为参考。脑子里像流水一样过自己所学的知识，来回地盘旋流转，渐渐入迷。想到有用的地方就兴奋的脸放红光，有用的地方又记不清楚，就气得捶腿。自己毕竟不是电脑，真是书到用时方恨少啊！啊啊啊！我上学时怎么不好好学习啊！我怎么不是历史系的啊！我怎么不上军事学院啊！张擎一边拿毛笔在纸上乱记乱画一边不停地捶腿，擂床，嘴里嘟囔个不停。
　　
　　秦书成本来没在意他在干什么，只顾自己摸摸蹭蹭，占着便宜。看着他状似癫狂，知道是在想事情，顾不上自己，就更加大胆起来，摸进衣服里在微凉的肌肤上点火。一边看着张擎时而笑如春花烂漫，时而神情沮丧，像丢失骨头的小狗，还一边想一边用笔记，捶腿捶床闹个不亦乐乎。心里好笑，自己手下不停。又看他一头细汗，侧靠在床头喘息，似是思虑告一段落，赶紧挺身而入。
　　
　　张擎沉迷思想，刚要喘口气，秦书成一挺而入，才惊呼一声，发现两个人已是裸裎相对，立刻推拒起来。此时哪里由得他，腻腻歪歪了一会，还是入港。张擎心想，真是个牛皮糖！没想完就陷入了温柔风雨中不知道东西南北了，又是半宿风流。
　　
　　早饭时分，雨已小了，只有毛毛细丝。张擎身躯酸软，却执意起来，到前厅去吃饭。秦书成本想在小室中继续和他卿卿我我，见此，拗不过他，只好到前面去，一边走一边把张擎写画的那些东西拿着看。只见满纸狂烟，几乎认不出是什么，就一个字一个字问张擎。张擎就一一告诉他写的是什么。
　　
　　秦书成细看，原来是：狼筅、鸳鸯阵、藤甲盾对倭刀、火烧藤甲兵、钩镰枪对骑兵。后边还有许多字和画。知道是他所记的前世的事情。
　　
　　但是这都什么跟什么？秦书成看得一头雾水。疑惑地问：“什么叫狼筅？筅不是刷锅用的刷子吗？”张擎笑笑的说，吃完饭你跟我去，我做给你看。秦书成极端好奇，忙忙地扒完饭，让张擎带他去看所谓“狼筅”。
　　
　　张擎让秦书成带了两个大个子兵士，骑马去营后的竹林，细细找，看到粗壮高大茂密的竹子让两个兵士伐倒，看看两人双手环握，能够承受，就带了几棵回来，另外单砍了两支细竹，自己用。
　　
　　拖回院中，演武场上此时有一队兵正在操练，看他们拖回许多竹子，队长一挥手，众人都好奇的围了过来。路帅和洪军师林起等也围过来。
　　
　　张擎额头细细薄汗，蹲在地上削那支细竹，先截成自己适合的尺寸，把靠近手边的竹枝都削掉，顶端也削成尖头，只剩端头的乱枝，又让那两个兵士也照样削好竹枝。
　　
　　张擎双手握住枝头乱蓬蓬，颤颤的竹枝对着秦书成笑道：“你来打我。”
　　
　　秦书成托着下巴看他忙来忙去，这时候却举着怪异的竹枝对着自己笑，夏天，一动就容易出汗，阳光照在张擎脸上，脸色鲜艳，薄汗透轻衣，水亮的眼波满是笑意，不由想去亲一下。看周围，发现很多兵士也盯着张擎，不悦，哼了一声，众人连忙转头装作说话。
　　
　　回头见张擎坚持，就随便拿过一把刀，张擎立刻向他挥动竹枝刺过来，秦书成舞起大刀，几下间，就把竹子削了个干净。
　　
　　张擎手里握着一根三尺长的翠绿竹竿发愣，秦书成一侧身贴住他，悄悄说了一句话。张擎立刻咬牙，脸红得像涂了胭脂，枫色醉人，一挥手，让那两个大个子兵士举着竹枝刺向秦书成，秦书成两面受敌，旋身飞跃，大刀舞起一阵风，不一会，两根大竹也削了个碎碎，周围的人不由大声叫好，秦书成手里握着刀，气不喘，身不摇，笑眯眯转头看张擎。
　　
　　张擎冷笑了一下，说道：“你虽然把竹枝削断，可是你算算时间，是不是比你直接对刀剑要慢的多呢？”
　　
　　秦书成一愣，看着地上竹枝沉思片刻，回过味来，笑道：“原来如此！”
　　 

作者有话要说：修




49

49、献计 ... 
 
 
　　原来战场上短兵相接，最讲究速战速决，若是拖延了时间，很可能就让对手乘机而入，那么自己就可能是死路一条。秦书成长期浸淫于实战，怎么会不知道这个道理，所以一下子就明白过来，心内一凛。
　　
　　张擎又说：“你劈碎竹枝是灌注了几成内力？试想对手有多少像你这样有这样深厚的内力？可以瞬时劈碎竹枝？”路昱风林起等都是武学高手，自然清楚秦书成灌注了不少的内力才削断竹枝，若是老竹，恐怕更难削断。
　　
　　张擎想就此解说鸳鸯阵法，看看外面没有桌子，不方便，就说：“我写的那张纸呢？咱们到厅里去说。”秦书成从怀中掏出，张擎接过来，几个人走入厅中说话。厅外众人散了，各自去做事。
　　
　　张擎展开那张图放在大案上，把自己画的记忆中的鸳鸯阵图指给路帅等人，说道：“这是我早先翻阅前人一本兵法书时偶然发现的，可惜记不清名字了。这种阵法或者可以对阵手执利器的浪人武士。但我只是大略记得是这样，具体怎么用还得你们来想。”
　　
　　路昱风、秦书成和林起都伸头细看。只见纸上的阵图从前到后共有十二人的位置，分成左右两队，依次列着：
　　
　　一、队长（一名）
　　二、长盾、滕盾带（腰刀）（各一名）
　　三、狼筅（左右两名）
　　四、长枪（左右各两，共四人）
　　五、铁叉（两名）
　　六、短刀（两名）
　　七、火器（一名）
　　
　　后面一行字：竹枝狼筅能防御箭矢远程兵器的攻击，铁制筅攻击力强，防守力弱。
　　对敌战术宜以众击寡、速战速决，阵型可多变。
　　
　　再翻回前面一张纸，写着藤甲兵可防倭刀，但怕火。钩镰枪可对骑兵。
　　
　　张擎笑道：“这是我能想起来的所有东西，不知是否有用，还请路帅斟酌。”
　　
　　那几个人都是武学行家，更是临阵对敌的将帅之流，一点即透。见纸上没有一个字是废话，都是临阵对敌的兵器、阵法、战术等等，除了秦书成，各人心中都极为纳罕。他们都知道张擎是个小小平民，不可能接触到军队，就算看兵法，怎么自己就没见过这些？按道理应该是从军的将帅更精熟于此才对！
　　
　　路昱风笑道：“阿擎真是有心，竟然能看到这样奇妙兵法，是什么书？让我也看看？”
　　
　　张擎推脱道：“我少时父亲的藏书里有一本，也不是有名气的人写的，那时年幼，又是无心，记得不多。可惜多年前，家破人亡，辗转流徙，父亲藏书散失已尽了。”大家都表示大大遗憾。
　　
　　看看红日高悬，几个人商量一下，决定立即安排演练鸳鸯阵法。张擎说自己只是记了个阵法图，其他就不清楚了，这是真话。路昱风并不勉强他，又叫来军中几个高级将领，开始研究起来。
　　
　　张擎有点累了，秦书成就搬了一张藤椅一个小桌出来，让他坐在厅外树荫下喝茶，还准备了点心放在小桌上，一块小小白布巾给他擦手擦汗。还单派一个贴身的亲兵站在张擎身后打扇，听他吩咐。张擎惬意地坐着喝茶，也不介意偶尔兵士群中有人笑言，“刘青真有福气，能伺候将军夫人打扇。”
　　事实如此，老是听到，害羞也害羞不过来，索性装作没听见，看一群人在哪里进进出出，忙个不停。
　　
　　不一会，盾牌、大刀、长枪、铁叉和新做的竹枝狼筅都拿来，这次做狼筅比刚刚张擎他们做的还要粗大，是选的更加坚韧的老竹，端头乱枝蓬松，各个竹枝都削成了尖头，防护力和杀伤力更大，却没有火器。各样兵器堆成一堆，路昱风一一分派。
　　
　　片刻之间就组成了一个混合兵器的小队。另一队人手持长枪短刀扮作敌人。
　　
　　秦书成当先作为队长，身后两名盾牌手一左一右掩护，再后是狼筅队员和长枪手铁叉手，短刀在最后。
　　
　　安排了一下战术阵型，各队员之间互相配合模拟，熟悉了一会，开始对战。
　　
　　此时众人人要么在对战，大声呐喊，要么围成一圈，也在呐喊助威，场中喊声震天，兵器纷乱，幸亏刚刚下过雨，地面潮湿，要不然就得打得尘土飞扬。
　　
　　张擎远远坐着，清风徐徐，虽然树荫外很晒，树荫里却很凉快，他是场上唯一一个坐着的人，喝着茶水，慢慢问身边殷勤伺候的亲兵一些话，比如，跟了秦将军多少年了，平日是否辛苦，家人是否安宁，军饷是否够花，秦将军对他们好不好，秦将军以前是否成过亲或者身边有过人，士兵一一回答，只是在最后一个问题上打了一个顿，因为差点说漏了。刘青是个老兵了，跟了秦书成多年，虽然没亲眼见过秦书成以前那个男宠，听是听说过的，说的顺嘴，差点就说出来。
　　
　　张擎看他犹豫了一下，就知道这里面有故事，心里哼了一声，暗暗记下。两人暂时不再言语，站起来看场中。
　　
　　只见秦书成身穿一身轻甲，右手举个红色三角军旗，左右上下，不停地用不同姿势挥动，看去就像旗语。身后的兵士就持不同武器上前对敌，进退开阖，十分有距。
　　
　　虽然有时候因为配合还显生疏，动作慢了一些，但是看对手竟然一步也不能进，反而左支右绌，忙乱非常，而且有一个扮成敌人的士兵还被狼筅迷了眼，被戳倒在地。老竹做的狼筅果然更加坚韧，除了削掉一些竹叶，竹枝稍损，竟然是大致完好，不但很好地遮蔽了身后队伍，扰乱了敌人的视线，也给身后诸兵杀伤敌人留下很大机会。
　　
　　半个时辰后，敌军溃败，要么被杀伤，要么被困住不得施展,当然伤者是佯装的，并未真伤。路昱风看看战法完全能起作用，兵器配合，狼筅的使用方法还待细细研究，就下令停止，改日再模拟对战，众军暂时散去。
　　
　　眼看中午了，林起和洪军师也退下，因为洪秋在家等他们吃饭。路帅请张擎歇息一会吃饭，张擎应了，秦书成却说：“阿擎来临海几次，都没在城里逛过，我带他出去吃饭，尝尝咱们临海的美味。”路帅点点头自去安排。
　　
　　这里秦书成拉着张擎先回后院洗澡换了衣服，给他梳理发髻带上碧玉冠簪，就骑马进城。秦书成身穿一身浅灰色锦袍，暗纹绣的是星云乱度，玉带围腰，把一身普通的锦衣硬生生穿出几分威严的味道。
　　
　　张擎看看他，又看看自己，鼻子都气歪了，秦书成给自己挑的是一身淡蓝的薄薄丝袍，广袖洒襟，白玉围腰，白丝绣花，身姿虽然不是像以前那样瘦，还有几分结实了，但还是纤细的可以，衣服又肥大，怎么作势都像个柔弱书生。
　　
　　秦书成是故意的。广袖洒襟、碧玉簪冠，衬得张擎风流毓秀，纤腰一束，飘飘若仙。自己带着心爱美人走在街上接受别人的羡慕嫉妒恨，得意非凡，这个美丽的男人是自己的，只为自己绽放，别人连毛都别想沾，哈哈。
　　
　　秦书成骑马带着张擎向城里走，因为这次只骑了红枫来，只好两人还是共骑。张擎不知道，军中有的是马，怎么会像秦书成说的连一匹都腾不出？张擎还是，太天真了。或者，是懒得跟秦书成计较。
　　
　　到了城里，在一条热闹的商业街前停住，旁边就是一座酒楼，金字招牌，车水马龙。秦书成把马匹交给伙计，带张擎进楼，要了个雅间坐下。这一路来，张擎被众人看的都疲了，所以伙计上菜盯着他看了几眼也不在意。可是接下来的走马灯一样换伙计让张擎愤怒了。一个菜换一个伙计，换壶茶水也换个伙计。秦书成心里清楚，但是此时有心炫耀，也就没有吭声。张擎受不了了，把筷子一放，对正在给他倒茶的说道：“你们一共有多少伙计？一起进来吧，省得一个一个还麻烦！”那个伙计讪笑着退出去了，两个人安安静静吃饭。
　　
　　这里临近海边，海味是主菜，鱼虾鲜美，张擎吃的很满意。屋里就他们两个，秦书成搬到张擎身边，细细给他挑鱼刺，剥虾壳，敲螃蟹，挨挨蹭蹭，密密私语，一会喂一口，一会亲一个。张擎每每让他那些听来露骨的话气得不想吃，下一刻又被哄得吃下去。一顿饭吃的唧唧哝哝，最后还是吃的饱饱的。
　　
　　吃饱就懒得动，张擎倚着窗栏看风景，窗外花木扶疏，人群往来，看上去一派太平景象。可是张擎心里却有隐忧，知道战争总会来的，只是不知何时。
　　
　　下午大包小包的回到帅府，张擎自去歇息，秦书成又去前面商议演练阵法。不提。
　　
　　傍晚的时候，张擎吃过晚饭，在屋里懒懒的倚着床，无事可做，有点闷。秦书成因亲兵来请去前面了，不一时回来，看他闷闷地，抱住问道：“怎么了？没趣是不是？今晚无事，我陪你。过些时就开始造战船了，到时你去看看，解解闷。”
　　
　　张擎问：“要造船？真的还要出海打仗吗？”秦书成抚着他头发道：“圣上批复刚刚到了，着工部调集全国工匠和大批木材前来造船，国库调拨了银两。总要打这一仗的。”
　　
　　张擎更闷。秦书成不忍他烦心，就不再说军务，只把家常话说来给他解闷，又拿出一封信，原来是小盏写来的，张擎一看，很高兴，就拆信来看。
　　
　　小盏多日不见哥哥回家，自然想念的很。这个小子真是能干，把个铺子经营的平平稳稳，手里钱有了，还抽空去读书，想要将来考秀才呢。王大奇见女婿如此上进，又经营有方，笑的合不上嘴，更加尽心尽力帮助小盏，今后他们夫妻和女儿一生依靠就在小盏身上了。
　　
　　信里还说老邱大哥经常带柳小邱来吃点心。柳清辉又挨打了，有次来店里，上茅厕的时候，小盏同去，看他行动极为不便几乎褪不下裤子，就帮了他一下，下面竟然带着血痕。小盏自然不好意思在信里说明白，只是说问过柳清辉是因何挨打，柳清辉支吾半天，说是自己犯了错，应该受罚的。小盏劝他实在合不来就离开这里，柳清辉坚决地摇了摇头。
　　
　　张擎一边为小盏高兴，一边为老邱黯然，这个柳清辉必是去偷吃又惹恼了老邱，这一对真是冤家。老邱一向特立独行，不愿随便找个人成家，谁知摊上个嫖宿上瘾的家伙，今后不知还有多少腻歪了。
　　
　　想到这里，忽然想起白天两段公案，揪住秦书成领子道：“白天你当着人胡说什么呢？你是谁夫君？还调情？明明是你下嫁于我的！”
　　
　　原来白天和张擎对打的时候，秦书成贴着他说了一句话，却是“不错嘛，知道跟夫君调情了，有进步！”张擎到现在还记着。
　　
　　秦书成赶紧求饶，说：“夫君饶了奴家吧，奴家再也不敢乱说了，奴家这就脱衣伺候夫君行周公之礼！”说着就三两下脱得精光，又把张擎衣服扒了抱住揉搓。
　　
　　张擎没他力气大，气得不由啪地打了他裸臀一掌，喝道：“你早先是不是身边有人？说！不说我饶不了你！”
　　
　　秦书成正在打开膏脂盒子，见他此问，知道是漏了馅，不敢隐瞒，就涎着脸把皇帝赐给他一个男宠的事说了一遍，尽量轻描淡写。张擎听了，黯然道：“你是将军，品高位重，不要说一个，就是几十几百也无人管你。”秦书成看他吃醋，一边心里高兴，一边怕他生气，赶紧哄到：“我现在就你一个，以后也只有你一个，别的男女，就是天仙我也不放在眼里。你要生气，我就发个誓。”说着跪在床上，举着右手发誓道：“我秦书成今生若有负阿擎，弃他另娶或者受纳他人，要我不得好死！”
　　
　　张擎赶紧捂住他的嘴道：“胡说什么！”一边又看他赤条条的□怒张着，实在是……秦书成看他脸色缓和下来，顺势一下扑住，使出风流手段，不一会张擎就化作一汪春水，任其摆弄了。失去意识之前，听到雨打纱窗的声音，张擎脑子里还想着，赶紧把窗户关上，别让雨打进来，下一刻，就什么都顾不得了。
　　
　　又过了几天，秦书成每日忙于军务，只有中午晚上才回来，朝廷派人督造战船的事情尚未启动。张擎就重操旧业，给军中士兵看起病来，有个头疼脑热，伤胳膊伤腿的，军医要看不过来，张擎就上前帮忙。路帅发话让张擎自由行走，所以无人拘束他，张擎乐得自由。
　　
　　士兵们本来就和秦书成很熟惯了，见张擎如此美貌，平易近人又细心体贴，包扎伤口轻手轻脚，比那个糟老头军医强多了，纷纷找张擎看病。当然，众人看秦书成面子，且也不是都有龙阳之好，纯粹是欣赏美人罢了，也无人敢占他便宜，只是享享眼福。另外被张擎摸到也感到很幸福，所以军中忽然多了很多病人，连平时身体最壮实的都到张擎这里转了一圈。
　　
　　秦书成忙于军务并未发觉，这天下午提早回来，见自己卧室门前还等着好几个士兵，奇怪之下，进屋一看，里边还有两个。众人心虚，见秦书成来就溜走了。秦书成转眼一想就明白了，发令：谁再没病找病，就打二十大板！这才消停下来。
　　




50

50、春娘 ... 
 
 
　　看看到了八月中秋，军中轮流放假三天，秦书成不轮值，就带着张擎回南水了。小盏见了激动的眼泪哗哗的。张擎眼看这小子比自己都高了，更加稳重，也是个英俊小伙子了，很是嫉妒，为毛自己就总是吃什么都不长似的？现在也过了长个的年龄了，沮丧。
　　
　　中秋节铺子里也放了三天假，让伙计们各自回家和亲人团聚，小盏只专心招待哥哥和秦大哥。
　　
　　十六日，张擎带着秦书成到王大奇家拜望，小姑娘秀儿已经变成半大的姑娘了，知道害羞，再也不想几年前那样疯跑喊叫了。见了小盏更是害羞，在帘子里接了礼物，连面都不肯露了，只让父亲捎话出来多多拜谢。
　　
　　八月十七是张擎二十一岁生日，张擎向来崇尚简朴，所以就是把老邱他们请过来热闹了一晚。看看老邱和柳清辉又和好如初，也很高兴。
　　
　　柳清辉抱着炭头的脑袋，亲热地蹭个不住。小邱叫道：“爹，你快来，邱爹给你留着你最爱吃的笋子呢。”柳清辉回道：“我不想吃。”小邱又喊：“邱爹说你要是不乖乖吃了，挑食，夜里就不给你用棒子按１摩呢。”老邱窘的要命，气得打他：“我什么时候说过这话？”小邱犟道：“昨天夜里你和爹在床上说的，大人也说谎，你欺负我，呜～～”看在人前，老邱不敢打重了，小邱无赖闹起来，大家笑的前仰后合。这个小子四五岁了，现在也会打酱油了，更加调皮的上房。
　　
　　老邱告诉张擎，老是有病人到医馆找张擎，说神仙大夫怎么不见了？老邱回他们，既然是神仙，当然不能老在凡尘俗地呆着了，神仙大夫现在快活着呢，正在海外仙山温柔乡里，一时半会回不来的。秦书成听了，哈哈大笑。小邱扒着老邱问，什么是温柔乡呀？秦书成告诉他，你们家也有温柔乡，就是你邱爹爹的床！老邱给了他一拳，骂道，教坏小孩子！　　
　　
　　散了晚宴，小盏收拾清了桌子给他们留下茶水和夜宵的点心就过东边去了。这里只剩秦书成和张擎。
　　
　　洗过澡，回房睡下。虽过了中秋，天气还是热，席子用水擦过，还是铺着。不睡着的时候，张擎都是上身不穿，只下边穿着一只小小四角裤。秦书成道：“既然脱了，就都脱了吧。”不由分说就把张擎的下边小衣也都脱了，前胸１贴后背搂在怀里吃豆腐，感觉着像温玉一样光滑细腻的肌１肤。
　　
　　本来体贴张擎不想做的，这样贴着，不由兴发如火。张擎惬意地贴着秦书成享受按１摩一样的抚摸，感觉到了秦书成的兴奋，也不由迎１合起来。窗外月光如水，屋内心爱的人伴着，实在是人生乐事，心情快乐又平静，如果拂开战争的阴影的话。
　　
　　秦书成带张擎回军营的时候，战船打造工程开始了，工部官员已经就位，各项物资已经陆续开始运来。张擎被特批去船厂看过一次，被那热火朝天的巨大场面震撼了。自己只是一个不太靠谱的想法，却被军中将领和工匠们重新设计变成了现实。更多出张擎自己都看不懂的精巧机关和庞大结构。那些长长的铁索，复杂的绞盘，大船里面复杂的空间，躲藏小船的精巧设计，让张擎看的眼花缭乱。张擎咋着舌走了，自己还是给伤兵看看病裹裹伤是力所能及的。
　　
　　那日洪军师擎张擎过去，张擎一再对正等着裹伤的士兵们道歉，等众人散去，才到帅府大厅来。
　　
　　洪军师和路帅林起洪秋都在，秦书成不在。洪军师笑道：“阿擎真是多才多艺，文绿真是捡了个宝贝。”张擎不好意思笑道：“洪叔你又开我玩笑。”几个人说笑了几句，洪军师拿出三份图纸，展开。张擎一看，一份是狼筅，一份是藤甲，一份是钩镰枪，就问有什么事。
　　
　　洪军师指着狼筅图样问道：“这是你先前提到的铁狼筅，是这样的么？”张擎看看和以前自己看到的差不多，就点头应是。林起从厅角拿过一把兵器，张擎一看，正是铁筅的样子，长柄中空，端头带铁枪头，周围铁丝条条，都是尖尖向前，看上去十分锋利。
　　
　　洪军师笑道：“阿擎看过的兵法果然厉害，这铁狼筅虽然锋利，但效果果然不如竹筅。用竹筅，身后士兵就心里踏实不害怕，大胆向前。用铁筅，众人就萎缩不前，可见这竹筅对兵士胆量还有影响。”大家纷纷点头。
　　
　　又拿过藤甲和钩镰枪的图样，问张擎：“这是我按照你描述的藤甲和钩镰枪画的样图，可是这样？”张擎点头，差不多。洪军师才是真正的多才，心里暗叹这世上有能之人真是不少，自己三言两语人家就能变成现实，可不是自己能比的。
　　
　　路帅见图样定了，就吩咐拿去制作，铁狼筅只做少一部分就行。洪军师道：“此时造船已经耗费极大军力国力，再造这些，怕是国库难以支撑。不如这样，传令下去，就说为除恶寇务尽，朝廷决定一战，免费征集民间可做手工者和铁匠，另有木匠也可报名，不分男女，分造藤甲和铁器战船，只管饭，不给工钱，工料官中出。另有捐钱捐物者可献到官中。此法或可减轻一二国库压力。”众人深服，立刻传来府衙诸官，商议一番，贴了布告下去。
　　
　　三日之间，民间自愿做工者络绎不绝，捐钱捐物的也在府衙挤成一团。只因为沿海的百姓几百年来深受海寇所害，家破人亡的无数，对海寇的恐惧已经深入骨髓。民间吓唬小孩子都说，海寇来了，小儿立即噤声。可见三尺童子都知道海寇的可怕。所以见朝廷有志除寇，群情激昂，纷纷来援手。
　　
　　十天后，朝廷御旨到：令临海周边几个州县都贴下招工捐款之榜，所有报名的人等和捐来钱物由当地官员统一安排报至临海大将军之处。
　　
　　为免有人贪污摊派，派下监管之官员，手持大将军令，有敢强硬摊派或贪污者，按军法斩立决！天朝一向对贪污官员处理极为严厉，当此关口风头，倒无人敢顶风作案。
　　
　　临海城那里容纳的下如此庞大规模的人口和物料。洪军师总理此事，吩咐下去每州府派两名工匠指导示范，当地官员协管，报名者不必远离家门，只在州府接受培训，做好藤甲和铁器后，再由州府官员上交。造船的工匠却需要离家到临海来，只给少量工钱。
　　
　　三个月之间，如此庞大规模的战争准备竟然井然有序地几乎完成。除了八百艘战船没有完工，八万件藤甲，一万铁筅和钩镰枪如期完成。张擎听闻，不得不叹一声这个朝代的官员们的高效率，叹一声百姓的报国热血，叹一声洪军师的总理之才。
　　
　　此时已是十一月上旬，正在下第一场雪。满世界银装素裹。张擎还住在帅府后园，早上给两个擦伤胳膊的士兵上过药后就没事可做，穿着一领素兰锦袍裹着纯白的大裘在街上闲走。秦书成最近忙的面都见不着，吩咐亲兵带张擎出去走走解闷。张擎懒得让人跟着自己，无聊了就带了自己的柳叶剑出来走走。到了大街，把马寄放在酒楼，自己去溜达。
　　
　　寒风吹面，雪片飞扬，大街上人很少。商铺也有关了门的，也有开着的，显得比较冷清。雪现在下的不大，满世界银装素裹，偶尔有行人也是匆匆而过。
　　
　　张擎的棉靴几乎都陷进雪里了。还好秦书成怕他冷，特意叮嘱做鞋的工匠做的鞋底厚厚的，靴筒高高的，靴筒的上半部是柔软的鹿皮，贴身包住膝盖，这样不会冻到膝盖。虽然是一个人在街上走，还是觉得很幸福，秦书成虽然没在身边，可是自己身上每一个毛孔，每一件衣物都打上了他的烙印。此生得此人，夫复何求！
　　
　　雪已经没了脚踝，踩上去“咯吱咯吱”响，有路过的马车压出一道道车辙，一会就被心落下的雪填平了。
　　
　　张擎笑笑地抬头，冻得脸蛋红红的，肌肤晶莹，睫毛上还沾着雪花，面容已经成为青年，脸部线条简洁，修饰光洁的下巴和脸颊有了硬挺英气的味道，眼神更加深邃如海，隐在如玉丰神中的是满满的幸福和温雅。风帽都落了薄薄一层雪，站在那里，秀挺身姿，一身白裘，如雪裹着的玉树，看一眼就动人心弦。
　　
　　张擎站着看街景，其实不知道自己也成了别人的风景。正东张西望间，忽然街角处跑过来一个孩子，慌慌张张撞在张擎身上。几乎把他撞倒。张擎赶紧扶起他，问道：“你怎么了？”那孩子抬起头看张擎，愣在当场。张擎不在意，看他脸孔漂亮，大概十五六岁，一身薄薄锦锻红袍，开了几个叉直到大１腿，大雪天竟然下面什么都没穿，露出光洁腿部，十分妖娆，大眼睛满是慌张恐惧，正想问个清楚，有几个大汉追上来，一把抓住他，踢了几脚，骂道：“小贱蹄子敢跑，他妈的少打，让爷费这许多事，回头操１烂了你！”
　　
　　张擎见状，哪还有不明白的，“刷”地抽出柳叶剑，压在那个骂人的大汉脖颈，喝道：“住口！”大汉见惹着行人，一看，是个一身锦绣的美貌公子，一看就是富贵人家出来的，满身的温雅贵气，又带着隐隐的风情，大汉见美人也见多了，却没见过这样气质的，一愣，陪笑到：“这位公子息怒，我们不是冲您，这是追我们南馆的小浪蹄子，冲撞到您，我给您赔礼，您大人大量别跟小的们一般见识。”说着几个人打躬作揖。
　　
　　张擎放下剑，沉吟了一下。大汉抓着那个孩子就走，男孩眼睛里现出绝望，嘶喊道：“公子救命！”张擎素来心软，哪经得住这个，赶忙拦住，道：“多少钱？我买了！”
　　
　　大汉讪笑道：“这是怎么说？公子，这是我们南馆的头牌，花了八年时间调教的摇钱树，刚要接客，就跑出来了，要是让我卖了，盎共话了我的皮。”
　　
　　张擎冷笑：“说吧，多少钱？”
　　
　　大汉继续讪笑：“这不是我能做主的，这样吧，您要诚心买，得跟我回一趟馆里，这个事八盗怂恪！
　　
　　张擎道：“带路！”
　　
　　一行人拖拖拽拽走了几乎三里地，来到一座飞檐斗拱，设色十分繁复绮丽的大门前，两个童子正在扫雪。见大汉捉回来那个红衣男孩，都笑迎道：“齐爷辛苦了！”大汉点点头，众人进去。
　　
　　因为是早上，大厅里没人，空荡荡，只余桌椅，四处飘荡着黄白纱帐，正中一个舞台。张擎看了，心里想，这就是古代的妓院了。想到新雨公子命运悲惨，心下黯然。
　　
　　大汉带张擎和那红衣男孩曲曲转到一个房间门口，躬身道：“老板，人带回来了。”屋内慵懒的男声道：“进来。”三人进去。只见一张大红漆木雕花床，锦帐半起，一个苗条身影斜倚在床头，纱衣半（和谐）掩，似笑非笑看过来。倒是一张倾城的面孔，大概三十岁左右，可惜过于阴柔阴沉，消灭了大部分美感，这样的阴柔倒让人起鸡皮疙瘩，
　　
　　张擎站在当地，冷若冰霜。那男孩□着大腿，簌簌发抖。男人风情万种地起身，翘起小指娇笑道：“老齐，你怎么还搭回一个来？哎呀，赚了赚了！这个比逃跑的小蹄子可强多了，要是挂牌接客可不排出十里地去。”
　　
　　张擎知道他是想激怒自己，微微一笑，没有说话。那老板倒楞了，片刻后笑道：“大爷见笑了，奴家就是个爱开玩笑的人，您别和我一般见识，奴家姓春，您叫我春娘吧。大爷如此风采，世上罕见，不知尊姓高名啊？”其实这老板阅尽人情，一看就知道张擎不是个狠角色，所以才敢放肆，当然，也会见好就收。
　　
　　张擎没有生气，笑道：“春老板风采，更是世上难寻呢，要是挂牌，怕不要排到京城去了。”
　　
　　老板拿手绢捂着嘴扭身笑道：“哎呀，大爷好坏，奴家都快三十了，早就人老珠黄，能有您一个来就不错了。要是十五年前，真能排到京城也未可知呢。”
　　
　　张擎道：“我不废话了，我要买他。”下巴指了指地上的男孩。
　　
　　老板笑道：“这可是我们的摇钱树，没了他，您让我喝西北风啊？”
　　
　　张擎道：“你开价吧！”
　　
　　春老板只笑不说话，正在僵持，外面一阵哗然。大汉赶忙出去。不一会带进一个人来，却是个士兵，张擎一看，是刘青。刘青一见张擎，急的火上房，上前行礼道：“公子，找您半天了，问了多少人原来在这里，将军回来了，正到处找您呢，差点没剥了小的一层皮，您快回去吧。”张擎道：“我待会再回去，我有事。”刘青不放，依然哀求。张擎揪着老板让开价。正乱着，屋门“哐”地一声被踹开，秦书成夹风带雪冲进来，一见两人正纠缠撕扯，一把拉过张擎抱在怀里，看看并无伤害到，才转头看屋里众人。
　　
　　春老板见秦书成把张擎夺过去抱在怀中珍而重之的样子，瞬间就明白了，苦笑了一下。秦书成冷冷问那春老板道：“怎么回事？”春老板连忙跪下，道：“将军大人，奴家并没有做什么，是这位公子执意要买我们馆里的头牌，奴家不想卖，才争执起来的。”秦书成冷笑道：“不卖？为什么不卖？又不是不给你钱！”春老板抬头笑道：“没了头牌，奴家一大家子的人呢，难道喝西北风去呀？”
　　
　　秦书成“呛啷”一声拔出剑来：“卖不卖？”春老板吓了一跳：“卖卖卖！”又道：“将军就能强买强卖吗？”秦书成剑压他脖颈，笑道：“我没有强买强卖，我只问你，你愿意卖这人吗？”春老板无奈，好汉不吃眼前亏，只好卖了，拿了男孩的卖身契，秦书成压了三百两 
 50、春娘 ... 
 
 
　　银票，张擎领人出去了。秦书成又磨蹭了一会才出来。
　　
　　几个人站在门外，一片冰天雪地，所有人都棉衣裹得厚厚的，只有那个头牌还空身光脚穿着单薄红衣，浑身都得像筛糠，嘴唇乌紫。
　　
　　张擎赶紧吩咐亲兵去买一身棉衣来给男孩穿上，这才问他本来姓名，男孩感激万分，眼泪不断往下掉，抖着腿跪下道：“奴婢谢谢公子，奴婢原名乔飞，愿意一辈子伺候公子。”张擎扶起他，笑道：“不用自称奴婢了，你自由了。今后你想做什么？告诉我，随便你想去哪里。”男孩站着皱眉道：“奴婢，哦不，我家里爹娘都死了，也没地方可去，愿意跟着公子。”张擎想了一会回头对秦书成道：“我写封信，你派个人，送他回南水去找小盏，让小盏给他一口饭吃。”秦书成笑眯眯应了，回南馆要了纸笔，立等张擎写了信，安排人送乔飞去南水。
　　
　　看着一个士兵带乔飞进了马车远去，秦书成又邀功似的拿出一张纸，张擎一看，哭笑不得。原来那张纸上写着：
　　
　　自承书
　　售卖人春娘，自愿把南馆头牌春水卖给张擎公子，身价纹银三百两，银人两讫，永不反悔，且与他人无干，立字为证。
　　春娘
　　年月日
　　
　　还盖着手印。
　　
　　真是个贼将军！张擎下了这个断语，两个人上马回去了。
　　
　　三天后张擎又遇到了春老板，一身绛红锦袍，头戴金钗，风头点点，眼睛似乎画着眼影，红唇诱惑，整个人都娇媚阴柔。张擎是去茶楼喝茶，春老板也是。看见张擎，拿着自己茶杯扭着就过来了。张擎赶忙抖了抖，用手拂掉不少鸡皮疙瘩。春老板不请自坐，笑道：“张公子，好巧啊，又碰上你了。我们那头牌滋味如何？是你家将军用呢还是你用？或者共用？我调教了好几年呢，就这样被你浪费了，真是暴殄天物啊！”
　　
　　张擎也不跟他一般见识，只喝茶不理他。春老板叹喝了一口茶叹气道：“世间就是那么不公，有人泡在蜜罐子里还嫌不甜，有人空衾冷枕自悲啼，也没人安慰一句话！”张擎看他话里有话，神色悲戚，笑道：“春老板难道还少人陪？”
　　
　　春娘端起自己茶杯，一饮而尽，垂下浓密乌黑的眼帘，不露情绪地说道：“我与张公子一见如故，看得出您是个不拘小节的人，要是您不嫌弃，我想请您喝酒，不知我有没有这个荣幸？”
　　
　　张擎自然没有上层之人不与下结交的偏见，见春娘实在有趣，就应了。两个人就起身离开茶楼到旁边的酒楼要了个雅间。春老板叫伙计来，熟练地叫了几个小菜，又要了一壶陈年高粱酒。张擎纳闷他这么阴柔的人这么喝这么平民这么烈性的酒，也不好意思问，就慢慢啜饮，因为太烈了，喝多了就回不去了。
　　
　　春老板一边风情万种地慢慢小口抿酒，一边笑问：“听说你家将军是临海副帅秦大将军？”张擎点头。春老板又说：“他对你可真好，好到骨子里了。我阅尽天下无数男人，还没见过这样疼人的。”张擎有点不好意思讨论这个话题，就模模糊糊地点了点头。
　　
　　春老板扶了扶头上的钗子，身体扭了一下，酸酸地又说：“张公子真是好福气，得了一个体贴的知心人，真真是羡煞旁人。”
　　
　　张擎也不好再隐瞒，点头笑道：“不错，我感谢上天厚赐！”
　　
　　春老板又道：“你到妓院去买个头牌相公，还跟我来喝酒，难道他都不猜疑？”张擎笑道：“不猜疑，他说了，惟吾马首是瞻！”
　　
　　春老板更加黯然，一缕发丝飘落在颊边，也不去拂上去，自斟了一杯酒，一饮而尽，却不再说话了，又斟了一杯，一个劲儿喝酒。张擎连忙拦下他，问道：“这可是烈酒！别喝了。春老板有心事么？可否对我说？也许我能帮你开解呢？”
　　
　　




51

51、春曲 ... 
 
 
　　春娘偏着头睨着张擎，右手转着酒杯，身上是绛红绚烂的锦袍，发丝飘散在颊边，一双凤眼似似笑非笑地问道：“张公子，看您满身风华，当是富贵出身。跟我们千人骑万人踏的下贱之人结交，您不恶心吗？”
　　
　　张擎见他锋芒又露，立刻回到：“你不偷不抢，不杀人放火，我恶心什么？比起那些在朝堂上蝇营狗苟之辈，你反而高尚的多呢，何苦自贬若此？”
　　
　　春娘酒杯抵在唇边，红唇水色十分诱惑，转头看向窗外苦笑道：“自贬？要不是我身为下贱，我必像张公子一样博一个一生一世一双人！可惜，我命如此，何必与天争？”说完又一饮而尽。
　　
　　张擎暗想，果然是有故事。见他欲说还休，就劝道：“你有心事，不妨对我说，我绝不泄露。这样喝酒糟践自己，你身体顶不住的。”
　　
　　春娘酒杯一抛，哈哈笑道：“痴心女子负心郎，无非是戏文里的老套故事，可惜我不是女人，不过是个下贱的男妓！当不得公子同情！”说完拱手告辞。张擎看他衫袖飘飘，在人群中依然如一只火鹤傲立，心里阵阵的疼。
　　
　　过后几日，张擎闲暇时还是常来街上走走，却并没碰上春老板。这日又带着希望在南馆附近逛，没敢进去。远远却见一乘马车驶来，双马嘶鸣停在南馆门前来，南馆里出来几个汉子，手忙脚乱从里面抬出一个人来，身裹锦被，乱发飘散，底下露出光脚。原来是春娘。张擎心里纳罕，春娘是老板，难道还出去接客？还被伤成这样。不由脚下移动，走上前去。老齐一看是张公子，心有余悸，连忙弯腰打躬，笑脸相迎。
　　
　　张擎看着春娘对他道：“你不用怕我，我现在和你们老板是朋友。他怎么了？”老齐赔笑道：“您不是都看见了么？昨日出去陪客伤到了。”张擎皱眉道：“他是老板怎么还去陪客？”老齐一边指挥人把春娘抬进卧室安顿，一边道：“老板自己这样安排，小的也没办法。他经常这样，也习惯了，歇息几日就没事了。”
　　
　　张擎跟进来，问道：“大夫呢？怎么还没到？”老齐道：“老板从不让大夫瞧这些伤的，只小栗子给他上药，快点小栗子，给老板先洗一下，我们先下去了，老板不让我们看的。张公子您…”张擎掀开锦被一角，吸了口凉气，道：“我和他是朋友，而且我是大夫，他看上去伤的不轻，不赶紧处理的话怕是会恶化。你们老板醒了怪罪有我呢。”老齐犹豫了一下，看今天老板实在是伤得厉害，张公子是老板的朋友，又是大夫，让他看的话，老板应该不会怪罪。就下去了，嘱咐小栗子随身听用。
　　
　　张擎没有带药箱，就开了个单子让小栗子把缺的伤药棉花再买些，这里有的就不用买了。小栗子应声出去了。张擎掀开被子，眼泪差点掉下来。自己当初穿到新雨身上也没伤成这样惨。浑身上下没有一块好肉，前胸后臀一片血肉模糊。手腕脚腕是青紫勒痕。软垂的□，还系着一根红丝，深勒入肉。张擎再顾不得看，赶紧清理。先解了那根红丝，用干净布巾蘸了温水把血迹都擦洗了。刚洗完，小栗子回来，张擎拿出伤药一处处仔细上好，尤其□伤的厉害，血肉外翻，红肿破烂，手指头都伸不进去。小栗子递过来一个细细玉棒，张擎这才蘸了伤药艰难伸到里面涂药。全部上完药包扎好，已经是一个时辰以后了。春娘始终昏迷，气息衰弱。
　　
　　张擎看看中午了，略吃了点饭，仍然守在床边。正昏昏欲睡，手边一动，赶紧抬头。春娘睁着一双水亮的凤眼面无表情地看着他。张擎探身摸摸春娘额头，烧的不重，放心了。拿过小几上的温水，递到春娘嘴边，春娘看着他眼睛，一口一口喝下。
　　
　　喝完水，春娘张口问道，声音嘶哑：“你给我看的伤？”张擎笑道：“我是大夫，总比小栗子强些。”看春娘眼里射出怒气，赶紧说：“你不必生气，我是不会说出去的。”看他还是不相信自己，低头犹豫一会，抬头道：“你不必如此，我和你一样出身，我原是京城春风院的，这下你可以放心了吧？”
　　
　　春娘脸色缓和下来，露出一丝笑容：“谢谢！”张擎立刻接到：“那你告诉我你有什么心事？”
　　
　　春娘拢了拢长发，眼望前方，似乎看到久远的岁月里去了。半晌，缓缓道：“我十八岁那年，偶然在街上走，碰到他，也才二十岁，少年将军意气风发，我也是一见倾心。他山盟海誓答应赎我出火坑，相依相伴直到终老。我那时年轻，信了。谁知他回京三月后，回音到了，三千两银子压书信，道是来生再相伴，今生对不起我。”
　　
　　张擎一听，心想，果然老套，可是依然让人伤感。
　　
　　春娘又喝了口水，苦笑道：“我不愿相信，自赎自身，跑到京城去见他，谁知早已去北疆了。我只好回来。正好南馆老板病死了，无人承继，我也曾是红极一时的红牌，自然有积蓄，又在当时的府台大人床上用尽手段伺候了十天，然后倾尽所有买下这里，发誓再也不离开这个污泥坑，直到烂掉死去。”说完了又加了一句，“怎么样，故事够烂吧？”呵呵笑了起来。
　　
　　擎没感觉到笑意，只看见锥心泣血。比起那些更恶劣的虐待欺骗，春娘经历的只是负心，还算幸运。张擎心想，既然是三千两银子压书信，还是有情义的，或许有几分希望旧梦重温也未可知，希望虽然渺茫，还是试一试。就说道：“我家将军也是军中的，要不我帮你打听打听？他叫什么名字？”
　　
　　春娘不由说道：“他叫曲飞锦。”想了想又冷笑说：“算了，十几年了，万千情意化了尘烟。你就当个听烂了的戏文听罢了。若不是你，我再也不肯跟人说的。”又道：“你守了我一天，还是快回去吧，秦将军找不到你又要打上门来，我可禁不起。”张擎看他有力气开玩笑了，也笑了，吩咐小栗子小心伺候着，只给他做点稀粥喝，又叮嘱了注意事项，就回去了。
　　
　　张擎回帅府，正好秦书成晚上也回来了，吃过饭，亲热了一番，秦书成钻在暖烘烘的被窝里，心满意足地抱着张擎闲聊。张擎趁机问他：“跟你打听一个人，曲飞锦。”
　　
　　秦书成一愣，说道：“我师兄？你怎么认识他？你问他干什么？有什么事？”
　　
　　张擎道：“是你师兄？那可巧了，他现在在哪里？”
　　
　　秦书成道：“曲师兄比我年纪大着四岁。他比我从军早，先前在我十六岁时他就立了军功回来，还跟我回过一次老家玩，后来回去就成婚了，婚后十五天就去北疆，直到四年前曲伯父去世才回京，却是残了一手一脚，就赋闲在家了。你从没见过他，问他干么？”
　　
　　张擎兴奋非常，真是得来全不费工夫！扒着秦书成道：“赶紧写信，快让他来！”秦书成莫名其妙，张擎兴奋地立即起身，好在屋里生着熊熊炉火，要不然非把他冻着不可。秦书成赶紧抓住这个光裸的身体，按回被窝，笑道：“快说清楚，我再给你写信。”
　　
　　张擎兴奋地连珠炮一般把自己听的春老板的故事说了一遍。秦书成又笑了：“咦？曲师兄还有这么一段风流故事，怎么我不知道？十几年了，瞒的我好紧。曲大嫂十年前已经过世，只遗了一子，也不见他续弦，现在想来，必是这个缘故。只是回京四年，他怎么不来找春娘呢？”
　　
　　张擎也沉默了，十几年岁月流转，人心多变，相爱的人还能找回当初的爱情吗？何况他们两个这样复杂的情况。
　　
　　秦书成看张擎神情沮丧，恹恹地，就劝道：“你先别失望，我先给曲师兄写封信，说明情况，就说春娘还在等他，他若来，就算成了。他若不来，你再回春老板。”张擎看看只好如此，就答应了。
　　
　　秦书成提笔写信，先问平安，再问别情，最后说，春娘在临海等他十几年，望眼欲穿。封上口，打上火漆。说明日随军报回京。张擎看看安排妥当才放下心来。
　　
　　随后几日，张擎很忙，就派人送了一封信给春老板，说是正在打听消息，请他别着急。谁知一忙就忙到了腊月初三。原来军中每天在训练士兵熟练鸳鸯阵，路帅集合众将领之智，开发出多种阵法，每天练兵，难免有伤到的。张擎跟着老军医每日穿梭在军中，总是很晚才回帅府。
　　
　　这天晚饭后，一场大雪又纷纷扬扬飘落，张擎忙了这许多天，总算喘口气了。正在帅府闲逛赏雪，刘青来报，说有人找将军，将军和路帅都不在，只好请公子去看一下。
　　
　　张擎跟他到门外一看，只见天地茫茫间，一匹黑马，一个大汉，满身是雪，胡子拉碴，看不出多大年纪，也看不清脸，只觉满面风霜，一双大眼了无生气，眉头紧锁。张擎上前笑道：“你找秦将军是吗？他不在，你跟我说也行。”大汉嗫嚅了一会道：“你就是阿擎是吗？我是曲飞锦。”
　　
　　“！”
　　
　　张擎这些天忙得昏了头，几乎忘记这件事了，冷不防这个人从天而降，把他炸蒙了，不知道说什么好了。楞了一会，亲兵拽拽他袖子，张擎才反应过来，赶紧侧身相请，笑道：“曲大哥远道而来，快进来歇歇，我这就派人去找文绿。”说着找了另外一个亲兵去通知秦书成快回家。三人一马进到后院，刘青接了马，又去安排饭食。张擎把曲飞锦领进小客厅，说：“曲大哥，你一定累了，不要客气，先洗个澡吃点东西吧。”曲飞锦局促道：“不，不用，我等文绿回来说几句就走，你不用忙了。”
　　
　　张擎看他孑然一身，什么都没带，跟秦书成身材高矮胖瘦差不多，就一边开柜子拿衣服一边笑道：“曲大哥，你千万听我的，别客气，要是你来了我招待不好你，回头文绿该怪我了。你和他是同门师兄弟，一家人一样，跟我客气可是瞧不起我了。你要是没带换洗衣服，这里有文绿的，可以替换。”
　　
　　曲飞锦被张擎堵住了嘴，只好听话去洗澡换衣。张擎又去厨房催饭。等张擎回来，曲飞锦已经洗漱完毕，穿了秦书成的内外衣，清清爽爽站在厅中。张擎看他一身灰色锦衣，腰缠玉带，脸刮干净了，一张方脸，高大身材，俊朗非常，隐隐可见当年意气风发的少年郎。心下赞叹比秦书成不在以下。唯一遗憾的是似乎右腿有点跛，左臂抬不起来。这才想起秦书成所说的残了一手一脚，刚才却没看出来。
　　
　　问候了几句，就请曲飞锦先吃饭，饭毕闲聊着，秦书成一身风雪大步进门，也没看人，就抱住张擎先亲了个嘴，说道：“想死我了，今夜必得大干一场才行。”张擎窘的脸色如猪肝，掐了他一把道：“曲大哥来了。”秦书成转头一看，也不好意思的笑了。两人这才见礼。数年未见，秦书成已经是大将军，曲飞锦却赋闲在家，人生际遇真是无常，相对感叹了一番入座。
　　
　　曲飞锦拿出秦书成的信问道：“贤弟信中提到春娘，你怎么知道春娘的？”秦书成转头看张擎，张擎接到：“我偶然认识的，后来熟了，聊天时他告诉我和你有过这段故事，我才求大哥试试给你写信的。要是你还对他有情，何不重修旧好？春娘也很苦的，等了你这么多年。”
　　
　　曲飞锦神色悲戚，默然不语。张擎急的冒火：“曲大哥，你是怎么想的？”曲飞锦抬头开口：“当年是我负了他，如今哪里还有脸去见故人？而且你看，”他抬了抬左臂，抬不起来，惨然道：“我已是废人，再和他在一起，也委屈了他。”
　　
　　张擎笑了，心想，还以为他又成家或者已经变心，要是这样，倒好办了。心意已定，就站起身说：“曲大哥，不管你愿不愿意和他和好，还是在这里多住几日散散心吧。”曲飞锦点头。张擎吩咐刘青带曲飞锦去安排好的客房，自己和秦书成也就寝了。深夜天寒，锦被春暖，不知道被窝里是什么情景，不敢瞎猜。
　　
　　第二天依然是大雪，已经下的没了小腿了。张擎执意带曲飞锦出去，秦书成也不插话，只笑眯眯看着。曲飞锦拗不过他，只好从命。
　　
　　两个人披好斗篷，张擎披着大红的毡蓬，罩着头，曲飞锦一身黑毡，两人骑马，带着两个亲兵，在大雪中艰难前进。
　　
　　进到城里，直奔南馆。曲飞锦心里猜到张擎用意，到了门前，越发情怯，徘徊来去就是不进去。张擎一把拉住他，闯进门去。馆里人认识张擎，知道是老板朋友，告诉他老板还没起床，也不拦他，自去做事。
　　
　　曲曲弯弯来到春娘门前，喊了一声：“春娘开门，是我！”屋里懒懒的声音道：“阿擎是吗？进来吧，门开着呢。”张擎拖拽着曲飞锦开门进去。
　　
　　屋里很安静，很阴暗，锦帐仍是半垂。春娘靠在床上打哈欠，见张擎进来，就笑道：“这么早，有事啊？”一扭头，看到旁边还有一个人，一下子愣住了。手里本来拿着衣服，手一松飘落在地。转眼之间，笑的风情万种，只穿着薄透的里衣就光着脚下床来，衣领大开着，露着半个肩膀，乌云披撒，像没了骨头一样软软倚在张擎身上，笑道：“张公子，不是定了后日再去伺候你么？怎么这么着急？也罢，反正今日无事，就当我友情赠送了，咱们上床吧？”揽着张擎就要上床，一边笑：“你喜欢什么姿势？奴家一律奉陪！”
　　
　　张擎一把把他推到曲飞锦身边，曲飞锦脸涨得像茄子，张开右臂，抱也不是，不抱也不是。春娘这才看他，娇笑道：“唉吆，奴家眼拙，没看见还有 
 51、春曲 ... 
 
 
　　一位大爷，张公子您这是何意？是想让我伺候这位大爷，还是来个三人行？”
　　
　　张擎笑道：“你要的人我给你带来了，我走了。”转身就走，春娘想去追，曲飞锦拉住他不放。
　　
　　张擎并未走远，只在门外偷听，谁知一盏茶的功夫，曲飞锦就出来了。张擎一见，奇怪道：“怎么了，没和好？”曲飞锦几乎把脸埋到胸前，一言不发向外走去。张擎推门，门已关了，叫也叫不开，只好先追曲飞锦去了。
　　
　　 

作者有话要说：张擎越来越主妇范儿

晚点还有一更




52

52、要出征 ... 
 
 
　　张擎追出门去，曲飞锦已上马飞驰而去，那样深的大雪，那马竟然飞奔似电，真是匹好马！张擎看着远远驰去的黑驹出了一下神，才想起带人追上去。红枫也不逊色，一会就追上了。此时已经出了城，四野茫茫，只见搓棉扯絮一般的大雪，张擎催马与曲飞锦并行，一边大声问：“曲大哥，怎么回事？”曲飞锦紧抿着嘴唇，眼睛紧紧盯着前方，无情无绪，只是一个劲夹马快奔。渐渐地两个人头顶都冒了热气，才慢慢停下来。
　　
　　张擎气喘不已地道：“曲大哥，你说句话呀，到底怎么回事？”
　　
　　曲飞锦这才吭哧道：“他让我回去先治好手脚，他不要一个废物，可是我的手脚已经是治不好的了。”
　　
　　张擎看着他头耷拉着，哈哈大笑：“曲大哥，你真的不懂啊？他哪里是让你治好手脚，不过是想找回十几年前的感情罢了。”
　　
　　曲飞锦疑惑地看看张擎。恋爱中的人真是智商为零！张擎细细讲给他听，“你当初和他相识，情深义重，海誓山盟，如今身残情也断。让你治好手脚，也只是想得到想当初那种完整的感情罢了，他不是因为你身残不要你，而是因为感情残了不想要你。不知道我分析的对不对？”
　　
　　曲飞锦一想，也对，立刻拨转马头，疾驰而去。张擎累得骨头酸，也不追他了，慢慢地踱着回营了。
　　
　　因为自己办了一桩好事，心情格外舒畅，下午又没事，就惬意地躺在床上翻来翻去。秦书成难得下午回来，一见他笑得像朵花似的，搂住没头没脑亲了一顿。两个人嘻嘻哈哈直到晚饭时分。张擎一边吃饭一边喜上眉梢地告诉秦书成那两个有情人的进展。秦书成也为曲师兄高兴。
　　
　　没想到，吃完晚饭没一会，天色已黑透，门响了，开门一看，是曲飞锦！张擎的心一下子凉了。小心翼翼问道：“怎么样了？”曲飞锦垂着头说：“他不让我进门，隔着窗说，要想他回心转意，就得明媒正娶，还得把所有身家都交给他，还，还说．．．”
　　
　　张擎催道：“还什么？”曲飞锦脸色如滴血，坐在椅子上手足无措。只吭哧，说不出来。
　　
　　秦书成和他自小相识，纳罕少年时那个武艺超群，儒雅非凡的师兄哪里去了？是了，自从婚后回到北疆就见不到那样飞扬的气质了。十几年后，变得木讷消沉，唯唯诺诺。原来还不知道怎么回事，现在想来当是情伤所致。要是师兄还情系春娘，无论如何要促成他们，让师兄不再这么消沉下去。
　　
　　秦书成看张擎什么也问不出来，就对他说：“阿擎，你去路帅那里看看有没有好茶，拿些来，路帅不在，就跟他亲兵要。”张擎知道他是想支出自己，单独跟曲飞锦谈，想曲飞锦和秦书成熟识，更好打开心扉，就出去了。
　　
　　张擎在前厅逛够了，看看到睡觉的时候了，才踱回后园。秦书成一个人在屋里等他。张擎进门，两个人掩了门，脱衣洗漱了，上床。被窝是提前用汤婆子暖好的，铜炉也烧得旺，屋里很暖和。张擎躺着问秦书成谈的怎么样。秦书成一边扒衣服点火，一边说：“师兄说，春娘让他明媒正娶，八抬大轿抬进门，还要掌管全部家财，还要在床上行使夫权！就是这样！”说着下边铁棒一挺而进。张擎被顶的噎了一下，喘息起来。陷入迷糊前，张擎说：“我也要行使夫权！”秦书成说：“你的夫权就是躺在底下行使。你行使的不错。”说着狂摆疯摇，大力撞击起来。水液四溅，污的到处都是。张擎心想，明天又得换被子。
　　
　　早上起来，张擎一边侧着蜷起身子，让秦书成为自己挖弄□，清理擦洗，一边懒懒地问道：“昨晚我忘了问你了，你跟曲大哥是怎么说的？”秦书成道：“我告诉他，将欲取之必先与之，他就明白了。然后又传授了一些经验。”张擎问：“什么经验？”秦书成笑道：“就是耍赖啊，装熊啊，钻被窝啊。”张擎听的有些迷糊，接着问怎么耍赖装熊钻被窝。
　　
　　秦书成拍拍洗干净的小屁屁，笑道：“就是贴着他耍赖，吃饭也跟着，睡觉也跟着，骂不还口，打不还手，嬉皮笑脸，要什么给什么。到了床上就摸摸亲亲，戳戳插插，谁插谁都无所谓，总之先要把人搞到手。”说着搂住张擎挨挨蹭蹭起来。张擎一下推开他坐起来。皱眉说：“曲大哥不是你那样的人，哪有那么无聊？”
　　
　　秦书成撇嘴笑着说：“他在你面前正经，可保不准在春娘面前还正经。何况我跟他说了，要是他还想和春娘在一起，就别弄十几年前那一套，反正老爹也过世了，谁还管他。要是还老看别人眼色，下半世就孤独终老吧。”
　　
　　张擎问：“曲大哥怎么说？”秦书成手伸进张擎怀里乱摸，一边说：“还能怎么样？下定决心抓住呗。再错过去可没有再一个十几年了。”张擎来不及反应，就又被秦书成压倒，美其名曰：晨练。
　　
　　曲飞锦搬进城里，住进临近南馆的一家客栈。天天到春娘那里报到，比钟楼都准。并且渐渐耍赖留宿。春娘十几年来思念他，念得肝肠寸断。见了他又恨他，恨得咬牙切齿。虽然答应和好，却没有行动，更加勤快地出去接客，故意在曲飞锦面前和客人调情。曲飞锦拿出战场上伏击敌人的耐心，这一次自己是势在必得，故而不再瞻前顾后，只跟在春娘身边，怎么都不离开。看他在自己面前和别人打情骂俏，忍得脸都憋紫了，还是不离开。他接客伤着了，就给他擦洗裹伤，毫无怨言。白天伺候洗漱吃饭，夜里伺候茶水尿壶，见他累了就捏肩捶腿，比贴身仆人还周到。完全把秦书成的箴言用行动表现出来。
　　
　　春娘受不了了，不再出去接客，不再和人调情了。夜里也不再赶他，寒冬腊月，两个人一个被窝，暖烘烘的。春娘十几年来，除了接客都是一个人睡，真是冷月寒窗，每每人前欢笑，背后泪垂。到此时才重温被人拥抱的温暖和幸福。
　　
　　作为老板，春娘对下面的男倌和仆人都是厚道的，甚至有红牌伤到时自己就去替身。虽然快三十岁了，但是依然是风情万种，让人心醉。无怪客人们追着要他。还有些年纪大不想动的，贪恋春娘功夫非凡，也常常点他。一入污泥，永难脱身，何况春娘不想脱身。曲飞锦以前只和他相识几个月，却思念了十几年，要不是父亲以命相拼，绝不会抛弃春娘。他也算是情种了，见春娘血泪斑斑，不由英雄虎目，也是悔泪滔滔。春娘看他实在是悔过了，才下定决心出此污泥。
　　
　　腊月二十九，张擎正在准备过年，亲兵来报，门外有人找。张擎赶忙出去，一看门外站着两个人，一匹马。一个是曲飞锦，一个二十多岁的深蓝棉袍的年轻人，皮肤白皙如玉，温和雅致，有点眼熟，不认识。张擎笑着对曲飞锦说：“曲大哥，正要去寻你来过年呢，你就到了，省得我跑一趟。”
　　
　　曲飞锦拉着那年轻人进门，年轻人笑道：“阿擎，你怎么不理我？”张擎吓了一跳，这么熟悉的声音，仔细一看，竟然是春娘！张擎上下打量他，原来春娘本尊是这个样子的。往日他上着浓妆，穿着艳的华服，各种首饰眼花缭乱，只觉得这个人美丽阴柔，根本来不及细看。张擎奇怪自己在他卧室见到他时也不是这个样子的。春娘笑道：“我是男妓嘛，随时都得看上去风情万种，你看到的我都是画过妆的，就算是卧室也是画好妆才让你进来的。”张擎咋舌，可是还是觉得洗尽铅华的春娘更年轻漂亮。
　　
　　曲飞锦见他仍然自称男妓，心下灰暗，手里紧了紧。春娘哈哈一笑，对张擎说：“我已经脱籍了，馆里的孩子们也都安排打发清了。南馆也关了。只等过了年我就和锦哥回京。”
　　
　　张擎也很高兴。但还是担心曲飞锦的儿子会对春娘不利。
　　
　　三人在小客厅消磨时间，张擎做了许多面点，还买了许多干果点心，两个人亲亲热热在一起闲话。曲飞锦自顾在窗前看景。
　　
　　张擎小声说：“你跟曲大哥回京，那他儿子没有意见么？听说也十几岁了呢，孩子大了总是有想法的，要是有人在他面前说什么闲话，难保他不接受你。”
　　
　　春娘道：“没事，锦哥来之前就和他儿子说好了，要是那小子不答应，他就自杀！那小子倒是个孝子，只听他爹安排。何况我也不一定和他住在一起。锦哥来前把房契地契和银票什么的带了一小包，揣在怀里都给我了。嘿嘿．．．”看春娘笑的合不上嘴，脸上放光，不复原先的柔媚阴沉，反而像三月阳光耀人眼目，自己心情也格外敞亮，比喝了蜜还甜。
　　
　　曲飞锦回头对张擎说：“阿擎，过完年，把南馆房子处理了，我就带修明回去，你们有时间来喝喜酒啊，要是没时间，也记得送贺礼。呵呵”张擎想，原来春娘原名叫春修明，并且惊讶那个沉闷的木头竟然会开玩笑了。爱情真是神奇，没有什么不能改变的。
　　
　　秦书成回来，四个人欢声笑语开始喝酒。
　　
　　春修明一时兴起，拿出一支玉箫，悠悠吹起。曲飞锦见状，抽出宝剑起身应和。二人一箫一剑，一个风流俊俏，一个潇洒威武，配合默契。虽然曲飞锦手脚不便，却难掩当年雄风。真是天生一对！张擎下了断语。
　　
　　路帅抽空回来，也过来加入。他和曲飞锦也认识。都是军人，自然容易有话题，三个军人和前军人大口喝酒，大声划拳，大力争执战略战术。张擎和春修明见加入无能，两个人就进卧室去密密私语，不时笑闹一番，至于说了些什么，外面的人也不知道。
　　
　　明天就是腊月三十了，院里灯火通明，因天气冷，外面的雪未化。兵士们往来不绝，处处欢声笑语，虽然是军营，也难掩节日气氛。
　　
　　眼看夜深，张擎困得东倒西歪，几个人才散了。路帅回前院，春曲回客房，秦书成抱着张擎洗了澡塞进暖烘烘的被窝，开始盘问他和春修明说了些什么那么欢乐。张擎醉眼半睁，嬉笑不已，就是不说。秦书成哈他痒痒，张擎才吃吃笑着说出来，原来春修明已经行使了夫权，曲大哥那么雄伟的丈夫在下面是个什么样子，真是无法想象。然后张擎一骨碌爬起压在秦书成身上，嚷着，我也要行使夫权！秦书成把他举在身上坐着，一边哄他一边给他开拓，看看差不多了，一顶而进。张擎又醉又困，这夫权还是没行使上，还是等以后吧。
　　
　　年后，正月间，轮流放假，秦书成得了几日闲暇，和张擎每日在内室厮混，说不出的春风满面，春意浓浓。张擎人缘好，那些让他看过病的兵士们过年都来看看他，屋里白天晚上的热闹非凡。秦书成不高兴了，好容易有空，张擎却每天陪客人去了。就下了一道命令：每天只有上午一个时辰接待客人，其他时候闭门谢客。这样才给自己留下了足够的亲热的时间。
　　
　　过完十五，春曲两人动身回京了。秦书成提前办了送行酒，因公务繁忙就没去送。张擎骑着红枫去送的。远远送出城去，直到十里长亭，才停住马，看他们二人一马慢慢远去，才回转马头。
　　
　　回到城门，守门士兵正在交班。张擎下马，拉着红枫走进去，守门的一个士兵忽然大叫：“啊，我见过你！”张擎吓了一跳，抬眼一看，不认识。那个士兵指着张擎叫道：“你不是那年坐着马车带着纱帽的那个人么？”张擎想起前几年秦书成失踪之时，坐车来南水的事情，知道是当时守门的士兵，微微笑了笑。那几个士兵目瞪口呆，看他飞身上了红马，飞驰而去，慢慢才回过神来。其中一个若有所思道：“我想起来了，有次我去帅府公干，在院子里见过他，别人跟我说他是秦将军的夫人。”几个人一听，见四下无人，立刻脑袋凑在一起，八卦起来。
　　
　　一个月后，曲飞锦托人传来了喜讯。他真是八抬大轿，三媒六证把春娘娶进了门。虽然京城人议论不止，曲飞锦却无动于衷。他如今又不做官，虽有职分，也是空职，朝堂之争也到不了他头上，也就没有危险。家里只有一个儿子，也很孝顺。修明美丽大方，温柔和顺，和儿子很合得来，两个人每天混在一起，读书画画，吹箫弄琴，做的都是书生们的事情。反而自己这个当爹的和儿子生分的多，曲飞锦为此有点郁闷。
　　
　　张擎见了喜帖，欣喜若狂，等秦书成回来立刻拿给他看。秦书成也很高兴。虽然没有时间去喝喜酒，好在提前送了贺礼。
　　
　　抱着张擎一边看喜帖，一边犹豫地说道：“宝贝，我要出征去了。”张擎一愣，过了一会才回过神来，原来战争始终如影随形跟着自己。他慢慢抬起头看着秦书成眼睛说：“要出海打仗啦？我也去。”
　　
　　秦书成立刻拒绝：“不行，太危险了。”
　　
　　张擎坚决道：“还想让我经历一次生不如死吗？不，我死也要和你死在一处。”
　　




53

53、争执 ... 
 
 
　　53
　　秦书成坚定地反对，用嘴堵住张擎的嘴不让他说话。张擎推了好多次，奈何实力悬殊，只好放弃，琢磨着明天再说服他，现在先顺着他。
　　
　　张擎想讨好秦书成让他带自己出征，所以今晚在床上使尽手段诱惑他。秦书成很久没见到张擎如此魅惑如妖精，分外惊喜，真是玩的酣畅淋漓。大冬天的，身上汗津津地搂住张擎，被子也不盖了，上下咂弄个不住，干起来没了节制。被褥都污了，湿的到处都是一片一片的印迹。
　　
　　张擎累的抬不起腿，最后被抱着洗了澡，里外挖弄清洗干净才换了被褥睡觉，此时已是半夜了。临睡着之前，还不忘问一句：“你让不让我去？”
　　
　　秦书成道：“不行！”
　　
　　白做工了。张擎气的愤愤闭上眼睛，睡觉！
　　
　　第二天张擎一睁眼就扒着秦书成求他：“让我去吧？有我陪着，你就不寂寞了。”
　　
　　秦书成还是那句话：“不行！”张擎沉默了，踢到铁板了。秦书成对他一向宠溺无比，什么都顺着，只有这件事，免谈！
　　
　　看着张擎吃早饭，没情没绪的，哄着他不许挑食，秦书成自己也扒了两碗饭，漱口洗手，整装出门去了。吩咐亲兵在院门口守着，要是张擎敢出门就把门锁上。
　　
　　张擎心情沮丧地倚在床上，拿着一本书半天也翻不过一页，心里想着怎么说服秦书成这头犟牛。
　　
　　刘青和另外一个亲兵守在院门口，张擎知道秦书成是怕自己出什么歪主意，看来不让自己去是铁了心了。也不想为难他们，就只在院里活动，没有出门。
　　
　　下午，亲兵送来一封信和一小包东西，是小盏托人捎来的。过年时秦书成只有四五天的假期，还时不时得处理军务。天寒地冻，雪地路滑难走，小盏不想让他们来回奔波，秦书成他们就没回南水。但是小盏还是准备了很多东西送来，现在又托人给他带来一条狐狸毛的围领。说是老邱的一个病人送的，一共三条，老邱给了柳清辉和小盏各一条，剩下这条特意给张擎了。
　　
　　张擎看着信，围上那条灰色的围领，轻轻用手抚摸着，十分温暖。想想自己真是幸运，到异世几年时间，弟弟有了，爱人有了，家有了，还有什么比家人平安幸福更让人窝心的呢？
　　
　　如今要远征，他把自己留在家里，无非是怕出危险，秦书成宁愿死也不会让自己有危险的。这样的爱人是自己梦寐以求也得到了的。可是自己想和他并肩站在一起，自己也是个男人，不想永远站在他的身后受他保护，享受他的宠爱而没有任何回报。相爱的人就应该同甘共苦，一起面对所有风雨不是吗？就算是死也要死在一起才是幸福的。手拉手死去，总比一个人在思念里孤独终老好的多。就算是战火纷飞也要离他近一些！打定了主意，张擎不再沮丧，翻开书细细看起来。
　　
　　晚上秦书成一身汗水地回来，张擎伺候他澡换衣，吃过晚饭躺在床上。秦书成重重地舒了口气，用手臂拦住张擎光滑柔韧的身体，闭着眼摸着，十分惬意。
　　
　　张擎趴在秦书成的胸口上，对着他耳边轻轻说：“大哥？”秦书成闭着眼哼道：“嗯。”
　　
　　张擎又说：“要是你死了，我也不活了。”
　　
　　秦书成道：“别瞎说，我肯定不死。还得和你过五十年呢。”
　　
　　张擎把头枕着他胸膛，慢慢说：“我前世就是个孤儿，从小没有父母亲人，所以能有你，我很珍惜，也想和你过一辈子的。”
　　
　　秦书成看他有点伤感，睁开眼在他嘴上嘬了一口道：“宝贝，我一辈子跟你在一起。”
　　
　　张擎淡淡地说：“所谓的一辈子在一起，就是把我扔下，你自己去投入战火？你以为我在后方，没有你我还能活下去？所有的危险都是你一个人背了，你真的把我当女人了？”
　　
　　秦书成笑道：“哪有把你当女人？你知道我不喜欢女人。”
　　
　　张擎轻轻拍了他嘴巴一下：“别打岔。我是说，既然你发誓永远在一起，为什么不能共苦，只要同甘？既然选了你这个大将军，我知道你必然要去打仗的，我认了。但是我不要像女人一样躲在你身后，何况女人也有洪秋那样出色的。我要和你并肩站在一起。就算力量微薄，也得尽一分力。”
　　
　　秦书成沉吟道：“战场上很凶险的，你没受过训练，很容易受伤，甚至把命丢掉，何必做无谓的牺牲呢？”
　　
　　张擎问道：“洪秋去不去？”
　　
　　秦书成点头：“她的小弩队也去。别看洪秋是女子，比许多男人都强的多。圣上特批她带小队出征。”
　　
　　张擎连忙说：“要是我受了训练，你让我去吗？我和女兵们在一起都行，我不当你的累赘。而且我也会游水，我水性很好的。”
　　
　　秦书成道：“那也不行，还有两个月，大军就起航了，这么短的时间你能训练出什么来？”
　　
　　张擎暗暗记下。又说了几句话，就吹了蜡烛，睡觉了。
　　
　　第二天秦书成依然忙碌去了。张擎请求他放自己出门，并且保证不瞒着他乱来，秦书成应了。
　　
　　张擎去找洪秋，让她答应自己和女兵们一起训练。因为和男兵们训练，自己实在是根底太浅，徒惹笑话。女兵们注重的不是力量训练，而是技巧轻功和速度，还有暗器，另外军士们都上前线，医兵太少，女兵就接受训练承担大部分医务工作。
　　
　　张擎想自己身单力薄，正好从这些方面强化一下。至于面子问题，面子多少钱一斤？现在还管得了那个？
　　
　　洪秋笑道：“你想随军出征？秦将军肯定不答应。我可不想让他骂我。”
　　
　　张擎道：“我保证就是随军也要他同意才行。要是他不同意，我绝不乱来。只是我跟你训练的事你别告诉他。”洪秋点头。于是张擎换了一身兵衣，浑身上下收拾利落，开始跟着训练。
　　
　　今天训练的是轻功和暗器。女兵们现在每天腿上绑着沙袋窜腾跳跃，发射弩箭，飞镖，另外还有弹丸。
　　
　　张擎也绑上沙袋，比女兵们的沙袋重量多一半。也跟着跑跳、发射各种暗器。好长时间没练轻功，真是浑身沉重。训练场上女兵们娇叱声声，洪秋一身红衣，带着人练，像飞腾的红燕子，飞过来越过去。张擎羡慕的口水滴滴，赶紧跟着做。
　　
　　先是越障碍，张擎作为学过半吊子武功的人，总算没丢脸，只是最后一个障碍上摔了一跤。女兵们嘻嘻哈哈的笑得如风摆杨柳。张擎红着脸爬起来接着跳跃，过了。众人给他鼓掌。
　　
　　接着爬树。这个张擎比女兵们强，因为自己小时候经常爬树掏鸟蛋，颇有心得。这一场是张擎胜利。女兵们围住他讨教。张擎满头大汗，被窘的脸如火烧云。被一堆莺莺燕燕围住本来是男人们最想的事情，但是这些女兵太彪悍，拉拉拽拽，有一个还在张擎脸上摸了一把，说怎么这么滑？用的什么膏脂？洪秋看不像话，赶紧过来呵斥，众女兵才依令散开，还是偷偷娇笑不止。张擎为了从军，只好咬牙坚持。
　　
　　轻功还好，只要吃苦就能有进步。暗器却需要天分加苦练了。张擎练过弩箭，准头还可以，只要加强就行。弹弓却没玩过。这个弹弓却不是小孩子们玩的那个软皮的，弓身和射箭的弓差不多，只是更轻更小更精致。战场上发射暗箭会带着风声，这个弹丸的好处是没有声音。张擎练了一上午，准头却不比弩箭，有点丧气。洪秋安慰他多练练就好了。
　　
　　中午吃完饭，下午没回去接着练。张擎想一步登天，练成飞毛腿，神射手，可惜事实是，饭得一口一口吃，水得一口一口喝。所以等傍晚收工的时候，张擎并没有成为绝世高手，反而全身每一块皮肤都痛，腿也抬不起，只好在地上拖着走，心里后悔自己明知道秦书成必定会出征，只是蒙着眼不想谈这个问题，以至于现在练武功都晚了，要是早练几天，说不定更好。
　　
　　回到帅府，秦书成还没回来。张擎呲牙咧嘴飞速洗了个战斗澡，换好衣服，包的严严实实。秦书成回来吃饭，看张擎手拿着筷子不停地抖，问他怎么了，张擎说没什么，帮老军医搬草药笸箩搬累了。秦书成要他明天别去了，就在家休息，张擎点头。
　　
　　睡觉的时候，秦书成觉得有点不对劲，往常张擎都是自己脱的光光的往自己怀里钻，还说这是给自己的福利。今天怎么里衣穿的严严实实，衣领也系的紧紧的。还一上床就闭目合眼，假装睡着了。秦书成自然知道其中有鬼。暂时不动声色，看他怎么做。张擎翻了一□，嘴里哎吆叫了一声，丝丝地抽气。秦书成笑了：“搬笸箩能搬成一身的伤，你还真有本事！把衣服脱了，让我看看！想蒙我，你还嫩点！”
　　
　　张擎看瞒不过去，只好起身，秦书成帮他把衣服全都脱下来，也抽了一口冷气。
　　
　　其实张擎的伤没有多重，官兵们每天艰苦训练，比张擎苦多了。可人家皮糙肉厚，就是伤了也不是这样明显。张擎全身肌肤白嫩，犹如豆腐，这一天的摔打下来，留下不少伤痕，刚开始看不出来，现在过了两个时辰，已经是满身青紫了，屁１股上还摔了一块重的。本来嫩嫩的滑不留手的双圆留下一大块青痕，有点触目惊心。秦书成气得飘了他屁.股一下，张擎疼的高声叫起来。
　　
　　秦书成拿出药膏，细细地给他一处一处涂好，有破的地方包起来。又小心给他穿上里衣，这才放平，轻轻虚搂在怀里。看着他笑：“你被人打劫了还是调戏民女被揍了？伤成这样？”张擎啐了他一口，委屈地说：“你才调戏民女。我是被民女调戏了！”
　　
　　秦书成挑了挑眉毛：“洪秋？”
　　
　　张擎看瞒不过去，只好点点头说：“是她手下女兵。我去跟着洪秋训练了。你别拦我啊。两个月后你再说让不让我随军。现在你别管我。”秦书成歪着嘴笑道：“你别让人家总吃豆腐就行
　　。”心想，等你自己坚持不住就自动退出了。
　　
　　接下来几天，张擎以惊人的毅力坚持着，早上练剑法，白天一整天都跟女兵们一起训练。腿上不分昼夜都系着重重的沙袋，睡觉都不解下来，只用干净布巾包扎住。秦书成摇头叹息。看他每天身上都有青紫破皮，心疼的很，一边上药一边劝他放弃。张擎牛劲上来，就是不答应。
　　
　　一个月后，张擎有了明显的变化，最明显的是饭量大增，其次是晒黑了，再次是喜欢跟任何能接触到的人，不管是士兵还是将军讨教武功。军营里都知道张擎想练好武功随军出征，不好驳他的面子，就敷衍一下。但是毕竟有效。张擎现在顶着一张微微现出深色的脸，雪白牙齿一笑，眼睛像夏夜空中的星子一样明亮，身姿更加秀挺。
　　
　　秦书成摸着他稍显结实的身体，心疼又喜欢。天天练武，张擎肌肉也练出了一点，结实修长，更加柔韧，秦书成恨不得吃到肚里。可惜张擎时不时身上有点伤，就不敢大幅度摆弄，只是小幅地轻摇慢摆，享受合体之乐。
　　
　　张擎最得意的还是医务训练。因为他本来就是大夫，虽然不是什么医术高深的名医，小病和外伤都会治的，干这个轻车熟路，比那些只经过几个月训练的姑娘们做的更快更好。而且张擎是男人，男人给男人包扎就没什么顾忌了。所以老军医除了手下几个徒弟，反而倚赖张擎更多，那些姑娘们就是打打下手。
　　
　　又过了将近一个月，秦书成想着张擎也不说话，是不是放弃了。大军十天后就出发了，秦书成想还是留他在家里吧。
　　
　　这天傍晚，天还没黑，秦书成难得提前回来，张擎看他回来。换上一身黑色短衣长裤，扎紧腰带，脚穿棉靴，头戴皂巾。收拾的极为利落，上下纯黑。明亮星眼，一点红唇，秦书成立刻上前抱住，抚弄起来，张擎像鱼一样脱身出来，笑道：“我练了两个月了，你来验收一下训练结果？”秦书成抱臂点头。
　　
　　张擎单手提剑，秦书成拿了根树枝闲闲站着。张擎挥剑起式，剑花如雪一样扑过来。秦书成眼一亮，有点意思。挥起树枝迎上去，张擎这两个月跟着洪秋不是白辛苦的，武艺比先大长。虽然力量仍然不足，但还是在秦书成手下过了十来招，当然是让着他。秦书成看个空挡一把夺下剑来，抱在怀里。
　　
　　张擎得意地笑：“怎么样？比以前强多了吧？”秦书成看他红唇开阖，艳色逼人，也不说话，只捉着亲个没完。张擎恼了，扭身一个纵身，爬上旁边一棵大树，摇着头叫道：“你来捉我！”秦书成纵起轻功，两个人你追我逃，在大树之间、屋顶墙上半认真半嬉戏起来。亲兵端着饭菜进院门，发现两个人飞来飞去，愣住了。
　　
　　眼看天色黑了，张擎还不下来，秦书成笑道：“好了，吃饭吧。明天再考校你。”
　　
　　正说着，又一个亲兵来报：“将军，有人来找公子。”
　　
　　




54

54、出征 ... 
 
 
　　54　
　　
　　秦书成命赶紧请进来。不一会有一个人赶着辆马车来了。一看却是老邱，又从车里钻出一个人，竟是小盏。
　　
　　原来张擎前些日子就写信给老邱，跟他要许多药草和成药，随信附了三百两银子。老邱倾尽所有，又四处搜罗带了一车张擎需要的药草和成药。小盏说多时不见哥哥太想念了，就跟着来了。张擎喜出望外，赶紧把他们让进屋里。
　　
　　晚上四个人高高兴兴吃过晚饭，坐着闲谈。老邱和小盏并没有多问军务，只是叙叙别来的情景。张擎想要跟着出征，心里有种生离死别的感觉，但是并没有定下来，也就没有说破。
　　
　　睡觉的时候，张擎铺好棉被，跪在床上看着秦书成坐在床前脱鞋子。秦书成的大脚有一尺多长，这个人站着，顶天立地，给自己遮风挡雨，那么他有没有害怕的时候？辛苦难熬的时候？谁给他遮风挡雨呢？张擎想着用手指在秦书成背上划，又把双手穿过他腋下，伸到前面抱住，脸贴在他后背上。
　　
　　秦书成脱了鞋袜衣服，转身上床，抱住张擎用嘴唇在他脸上蹭着，问：“怎么了？不高兴？”
　　
　　张擎摇头道：“没有。我想跟你走，我不要在家里望眼欲穿。而且我也不是一点用处也没有。我学了很多东西，绝不吃白饭。我要当个有用的男人，难道我还不如那些女兵吗？”
　　
　　秦书成听了没说话。执起张擎的手翻看，修长的手指和掌上有薄薄的茧子和细小划痕。摸着身上，肌肉坚硬多了，脸也晒黑了。
　　
　　秦书成几乎从来没有用衡量男人和战友的眼光来衡量过张擎。虽然是爱着的，甚至肯为他去死，但是从来没有想象让他和自己并肩战斗，像路帅，像林起，甚至像洪秋那样的一起杀敌，一起凯旋或者失败。印象里这个美丽男人就应该在自己身后被保护，被宠爱，被，被压！可以说，在秦书成心里，张擎是没有资格和他站在同一条线上的。
　　
　　现在他要求像个真正男人一样与自己并肩而立，共迎风雨，同对生死。这个曾经柔弱的男人正在努力地跟上自己，很努力，以至于几乎遍体鳞伤。
　　
　　秦书成犹豫了。张擎没有再说话，只是看着他。
　　
　　过了半柱香的功夫，秦书成抬起头来，双手握住张擎的肩膀，郑重说道：“我答应你。”
　　
　　张擎在这一刹那泪花都闪出来了。成功了！他扑进秦书成怀里主动亲吻起来。窗外依然是寒风刺骨，屋内却温暖如春。两个水乳交融的人真正结合在了一起，从身体到心灵。
　　
　　十天以后小盏收到一封信，是张擎托人带过来的。信里说他随秦大哥出海远征去了，让小盏自己保重，看好铺子和家，等打完仗再回来好好过日子挣钱。他还等着小盏成婚抱小侄子呢。小盏眼泪一下子就涌出来了。哥哥！
　　
　　此时张擎正站在巨大战船的甲板上，嗅着腥咸的猎猎海风，看着碧蓝海水中雪白的水母在漂浮来去，透明的伞裙如天上仙子的衣裙，丝长触手如仙子飘带随水而动，形状优美。
　　
　　张擎看着团团浮动的水母，知道这种美丽的生物是有剧毒的。抬头四望千帆竞渡，白浪拍船，也知道这不是去旅游的而是去打仗杀人的。
　　
　　耳边似乎还回想着万军誓师的震耳欲聋，喝下的誓师酒还在嘴边回味，有丝丝苦涩，有丝丝火辣。张擎一点都不兴奋，并没有其他军士那样融入骨血的保家卫国铲除恶寇的的沸腾，只是为了心爱的人，只是为了能同生共死。因为未卜的前途，因为即将面对的可能是死亡，虽然是冷静的，但还是有些害怕和消沉，但想着死也要和心爱的人一起死这个念头，心里就释然了。
　　
　　“公子，外面风大，到舱里歇息吧。”一件披风轻轻披在张擎身上。回头一看，是刘青。林起如今已经升为副将，不再随身伺候了，秦书成就把自己身边另外最得力的两个亲兵给了张擎，贴身伺候，并命他们以性命相保。张擎知道出海远证，人员粮草都是仔细计算的，人人都肩负数职，尽量减少消耗。所以对秦书成的安排本来是不接受的，但是秦书成说让他跟着出海已是大大的让步，其他条件免谈！张擎只好接受，把这两个亲兵安排进医兵中。
　　
　　张擎下到自己的小舱中，里面是半露的舱窗，光线还可以。他们医部是在主船的后部，与洪秋的女兵在一起，只是一东一西，有木板隔开。那些姑娘们和张擎熟谙的很，船行了五日了，经常过来找他说说话啊，要个药膏什么的。船上各处都各司其职，各安其位，决不准私自乱走的，因此张擎觉得有点闷，暂时只有自己小舱到甲板这小小天地，现时也无人伤病，只是跟着老军医打晃，除此之外就是在甲板上绑着沙袋练剑法。
　　
　　秦书成未在主舰，抽空来看张擎时，张擎让他没事就不要来，秦书成笑着答应了，临走之前还是狠狠做了一顿，说是提前支取一部分利息，等打完仗再算总账。亲兵进来帮忙收拾舱里，张擎因为还软着不能动，就脸红红地靠着，不敢看人。
　　
　　洪军师在主舰，怕张擎烦闷倒是有空时就来看看张擎，吩咐女儿好好照顾他。还抽空给他讲讲战船的事，张擎很爱听这个。
　　
　　原来此次出海，大船共八百艘，除一艘主舰外，七百九十九艘大船。各种功用小船两千艘。
　　
　　大船都是前部为锥体，后部为方体，便于在海中前行，长八丈，宽一丈五，船型瘦长的同时还能最大限度地抗击风浪，改进了先前的造船技术。船体用材为杉木、樟木、楠木、松木等，甲板都是杉木做成，尺寸皆是算好的，严丝合缝。
　　
　　在抗沉性方面，结合以前之经验，更大胆采用多达十个的水密舱，舱壁靠近龙骨处留有拳头大的水眼，舱壁之间的钩联十分严密。船底板用麻丝、桐油、石灰调成的腻料填缝腻实，水密程度很高。战船在作战、巡逻、侦察中，一旦遇到被敌击伤、碰撞、触礁等而使船体破损，一个或几个舱室进水后，仍具备一定的贮备浮力和稳度，不致于翻沉，不会出现过大的横倾和纵倾，仍能保持足够的航海性能和战斗性能。 
　　
　　为了抗击更大的海上风浪，增加陆战士兵的战斗能力，按照张擎提供的思路，就把大船每二十艘锁在一起，用巨大消息扣住，如遇危险只要转动绞盘打开消息即可分开，分解成单艘战舰。合在一起就是一个巨大岛屿，每一艘战船都可以自由结合，也能单独作战。
　　
　　张擎咬着舌头笑道：“怪不得看上去像个大岛，原来每艘船都这样大，想必此次胜算多于往常。”
　　
　　洪军师点头道：“这一次造船，除了改进技术，各项用料都务求最好，对偷工减料者绝不姑宥。是以质量大为提高。”
　　
　　八百大船分别由路帅和秦书成还有另外几名高级将领统领。另外从北军调来的几名将领专门负责参与陆战。八万大军，只有一万是水军，其余全是陆军精锐。经过半年训练，已能在大船上熟练操演，再也没有人晕船。
　　
　　桨手们日夜轮班，就算大船都被连锁，通过一种特殊哨子，仍能保持动作一致。
　　
　　另外各船中都在船脚专门设有井口和脚踏水车，井板高悬但直通海面，平时关闭，紧急时可以大量取水用于灭火。
　　
　　给养船共有十艘，分别安插在各舰队之中。还有一种中空船，四周是甲板，中间是空的，用伪装物装饰，看似甲板，实则一踏上就掉下水去。软舷船，船舷伸在外面，一踏上就向下折，也就掉下去。专门用来引诱敌军。
　　
　　还有各种小船，负责各种任务，用来哨探军情，运送给养，传递消息，或者参加偷袭等等不一。
　　
　　张擎听的入迷，为这样伟大的创造而膜拜。为了不给秦书成添麻烦，十天来他从不去外面乱走，只是在这小小方寸之地蜗居着，所以虽然在大船上呆了不少日子，对船的构造设施还是一片茫然，要不是洪军师解说，打死他也不知道这么复杂。其实洪军师也只是拣浅显易懂地给他说了，更加机密的技术不能说，张擎也听不懂，不过是应秦书成之托来给张擎解闷罢了。
　　
　　这天傍晚，船行茫茫海上，因是快天黑已经抛锚，趁离天黑还有一段时间，为了不让官兵们太沉闷，军中以各船为单位分别组织了比赛，任何人都可参加，表演也行，竞技亦可。
　　
　　张擎所在的主舰人最多，洪秋和女兵们都在自己舱里轻易不出来，洪军师就把他拉来解闷。几百个大男人在甲板上挤着围成一圈。天边烧云似火，脚下涛声震耳，还有白翅红嘴的海鸟呖叫着成群飞来飞去，时不时落在甲板上。张擎站在圈外，看官兵们大声说笑，舞剑弄枪，摔跤比拳，铁汉子们满脸油汗摔的甲板砰砰响，很是羡慕。
　　
　　正看得津津有味，忽然一个小兵高声叫道：“张大夫也会剑法，请他来舞剑岂不很好？”张擎一看，认识，是自己看过病的士兵。正想推辞，人群哄响起来，纷纷叫着：“张大夫，来一个！张大夫，来一个！”
　　
　　看看实在躲不过去了，只好回舱里换了紧身衣服，取了剑上来。众人让开一个缺口，一边整齐拍手一边让他过去。张擎站到场中，一身黑衣，紧俏利落，星眼红唇，在夕阳下仿佛罩着一身红晕，人人都看的呆了，人群安静下来。
　　
　　张擎除了剑鞘，起式，如飞燕。慢慢舞起来，渐渐加快，如雪剑光中是一团俏丽的黑云在辗转腾挪，飞起落下，轻盈如紫燕，快捷如春风，偶尔夹杂一声叱喝，声音清澈如咧咧甘泉。
　　
　　舞了两炷香功夫，张擎汗珠密密满额，慢慢停式收手，按剑停住。静了一会，人群才爆发出大力叫好声。不在于张擎剑术多高，关键是赏心悦目啊。美人舞剑，可不是谁都能看见的。官兵们心满意足，大声笑着闹着，认为自己在的这艘船真是福利好啊。张擎则是大大方方和官兵们说笑起来。路昱风和洪军师在圈外相视一笑。
　　
　　整整一个月，除了一次大风刮了三天，没有更大风浪袭来。船队经受住了大浪考验，在风浪中飘摇但还是安全坚定地前行，终于驶出了风暴之地。所有人额手相庆，欢呼不已。路昱风和洪军师知道，这等于已经成功了一半。
　　
　　海上航行虽然枯燥，但是比不上越来越接近危险的烦躁。
　　
　　这天中午，天气晴朗，远远看到陆地了。张擎的心一下子揪紧起来。作为一个在和平年代生长到死的人，这样真正的战争还是让他恐惧万分。昨夜一夜未眠，今早就全身扎束停当，开始做登陆准备。
　　
　　离前方海岛尚有三十里，大队停住，先派出五十只哨探去勘察在哪里登陆较好，敌军有无准备，情况如何。这种事情是水军的事。
　　
　　张擎在主舰后面甲板，远远看着，心怦怦在跳，五十只快船离弦之箭一样飞向前方。他不由紧张起来，左右张望，寻找秦书成的影子。找不到。知道找不到，还是想找。
　　
　　几乎等了两个时辰，眼看着午饭时间到，远远只见一条条快船像大鱼一样向大队驶来，后面跟着一片无数的杂七杂八的船只，船上的人大声呼喝着，飞快驾着船追赶着，还有人搭弓射箭。阳光下，刀剑闪着凛凛寒光．
　　
　　来了！张擎鼻尖冒汗，正在手足无措间，后面一人拍了他肩膀一下，说道：“还不进舱，马上要登陆了。”
　　




55

55、登陆 ... 
 
 
　　55
　　
　　张擎回头一看，洪军师笑咪咪地站在他身后。张擎摇摇头说：“我待会再下去。现在就登陆么？”洪军师手搭凉棚远目，回到：“且看情况如何。先探探底细，尽量不损军力。估计今日下半晌就能停泊进港。”
　　
　　张擎向后退到舱口，却不下去，只伸长颈子看着，呼吸紧促，心脏紧张得几乎要停止跳动了。洪军师回头笑道：“不用害怕，怎么也到不了你这里。”张擎点头未语。
　　
　　这样大的军事侵略当然无法保密，敌军自然早就做了准备。哨探船以水中箭鱼之势飞速驶回，船后划开一道道白线。这里早派出另外一百只诱敌船，不待哨探船完全回到船队，就冲了出去，船上水军都身披藤甲，手执狼筅盾牌或长叉、大刀，迎上前去与敌战在一起。那些衣服兵器杂七杂八的岛民都是领主雇佣的先遣军，也是十分凶悍，刀剑相交，一片混乱。
　　
　　可惜诱敌船志不在战而在诱，见敌人踏上船来就打开消息。张擎远远看着，那些人呜哇叫着像下饺子一般，纷纷落下水去，被船上士兵以长叉刺死。海上顿时都是频死的喊叫哀号声。正在混战着，远远又飞来数十只船，却不再是渔船而是战船了。船上士兵衣甲鲜明，刀枪闪亮，面容看不清楚，隐约看到都剃着半月头，大概有几百人，齐声大喝着冲上前来，黑旗招展，煞是威风。张擎头一次看到岛国的军队，心里也赞叹了一声，果然精锐。
　　
　　这里诱敌船飞快驶回当先一个船岛旁边，船上放下软梯，兵士们急速爬上，但是软梯还未来得及收起，敌军就到，也跟着纷纷爬了上来，行动十分迅速，我军士兵接连用枪叉向下挥击阻拦，不少敌军纷纷落下大海，但大部分还是爬上船来。
　　
　　一个船岛足有几亩地。这些敌军上来后也是很吃惊，还没回过神来。舷梯撤下再无退路。周围不知从哪里冒出许多身穿怪异材料的甲胄之士，密密排满，不知道多少人。最前面都是茂密的竹枝掩映，后面似乎都拿着盾牌刀枪，看不太清。来不及多想，这些凶悍军士舞起弯月长刀加入了战斗。
　　
　　秦书成第一次在真正的敌人面前验证了鸳鸯阵的威力。那弯月之刀虽然刚硬锋利，在狼筅和藤甲面前却丝毫显示不出威力，急得那些短腿武士嗷嗷乱叫。他们的铁甲皮甲竹甲却屡屡为长枪刺破。竹枝或铁筅甚至刺瞎了眼睛。竹叶纷飞，鲜血四溅，两刻钟后，几百敌军就都被戳死在长叉铁枪之下，我军无一伤者。
　　
　　首战小捷，军心大振。秦书成立刻到主舰上，大家安排登陆事宜。
　　
　　看看没有敌军再迎上前来，匆匆午饭之后，千只快船冲进港湾。洪军师告诉张擎，这个港湾叫做半月湾，岛叫半月岛，是一个深水港湾，是之前选了又选的其中一个适宜船岛停泊安扎水寨的港口，周围有半圈都是细长陆地包裹，形如半月，以此为名，能够抵挡很大一部分海风巨浪。
　　
　　张擎感到迷惑，这个名称太奇怪了。这才细想起来，当初看地图，只有京都之名是熟悉的，其他城市乡村，岛屿水域自己都不认识，也许是和前世不一样的。深究也没有意义，想到这里也就不问了，专心看着很远的前方。快船冲出去的时候，他似乎看到了秦书成的影子，一晃就又看不见了。
　　
　　烈日下，白色海滩上空无一人，远处一道石墙横亘在沙滩之后，长的几乎看不到边际。秦书成领五千军士冲上沙滩，看看无梯可越，敌人就藏在石墙之后。强行越墙必然伤损很大，冷笑一声，你以石墙为障，我又何尝不可？传令回到船上，命人回去告诉路帅，先进港来，反正敌人不敢越过石墙。
　　
　　船岛暂时分解，大船顺序入港，再按照事先排好的顺序开始结成水寨。整整一个下午，寨门、寨墙、小的分寨，各个排列成型，重新用锁链锁起。顿时一座巨大的水寨整理成型，旌旗飘扬，军威震天。
　　
　　此时已是月上东山。五月中旬的天气，已经很热了，但是在海边却丝毫感觉不到炎热，只觉得海风扑面，潮湿腥咸。从深水处的大寨到海边的小船，密密麻麻点起灯火，再加上月光，恍如白昼。军士们久航未登陆地，都是有些疲惫，但此时却更加绷紧神经提防敌人夜袭。
　　
　　一夜却无动静。原来大和军也被弄蒙了，原想派出精锐给来犯之敌来个下马威，谁想几百精锐全军覆没，仓促之下，只好躲到事先砌好的石墙之后，等敌军越墙再给致命一击，谁知人家没有翻墙反而先退回去安扎水寨去了。本应趁他们安营扎寨之机冲他个措手不及，人家快船先锋之军却在寨口等着，几倍于己。是以大和领军之将有些迷茫，就犹豫了一下，结果是错失先机，再想夺取主动，就不太容易了。只好立刻派人回报领主。
　　
　　这个小小半岛属于一个小领主，人少兵更少，总共不到两千人的军队，几百精锐已经是极大的损失了。原想天宇大军人数虽多，却作战能力极差，尤其是海战的水军，是以根本就没想到是这样下场。将领回报领主，领主也一筹莫展，一边向周边领主求援一边全力准备抗击。
　　
　　第二天是五月十三，依然是风和浪静，天宇大军开始了登岛之战。在墙下堆起无数沙土，压实，再铺上木板，即可踩在上面越过。至于挑土埋墙时敌人的射箭阻挡，有无数狼筅和盾牌，还有什么不能解决的？何况藤甲刀枪不入？所以石墙的问题很快就解决了。
　　
　　这里不得不说一说火药和弓弩的问题。这个年代已经有火药了，只不过还太落后，完全不能发挥出威力，是以在真正的战斗中还是以冷兵器为主。只有些烧瓶、火药弹之类作为冷兵器的辅助，准头和杀伤力还有待提高。
　　
　　铁弩，在这个海岛的狭小多山的地域，也完全发挥不出在大陆草原上的作用，昂贵的制作和维护成本也让这些小的奴隶主们无法承担，就是大和之王因为这种远程武器太得不偿失，也没有坚持下来，所以铁弩基本上在岛上消失了。因为这个原因还因为太笨重了，会影响大军行动速度，天宇大军也没有带铁弩。
　　
　　甚至马匹，天宇军也只是带了很少的数量，用来给将领们代步，以期尽量减少消耗，速战速决。
　　
　　大军几千人先越过石墙，和所在的一千多人开始浴血之战。大和军人都是顽强之辈，绝不屈服。天宇军陆续又有几万陆战之军越过石墙，加入战斗。几万对两千不到，而且是用专克弯月钢刀的鸳鸯阵法和藤甲，结果可想而知。大军全奸抵抗之军，杀进城去。领主见事不好，正在收拾细软要逃跑，被捉了个正着，当场斩杀，接着大军又屠了半日，小小城内再无人烟。城外乡村的百姓也逃了个无影。这个小岛被天宇军完全占领，作为基地。至于领主的粮草金银，自然被秦书成运回了大船，作为大军的给养。
　　
　　当晚，天宇军中就召开了高级将领的会议，路帅带水军镇守大本营水寨和这个小岛，秦书成带另外所有陆军开始深入内陆。
　　
　　临行之前，老军医求见秦书成，带来大量草药的要末，说是张擎给的，防止水土不服、祛风散湿解毒之药，叮嘱造饭之时放入锅中和饮水之中。秦书成收下。另外一个扁扁的瓷瓶，是张擎单独给他的，里面都是解毒药物。随军医师是老军医的几个徒弟军中的一些军士，张擎要去，秦书成未准，只好给了他这个瓷瓶，以防万一，秦书成珍而重之放入怀中。
　　
　　占领小岛后，张擎随老军医进城，一路行来俱是战死的大和军士，面目狰狞，血肉横飞，破肚流肠。张擎想吐，最后就真的吐了，然后两天吃不下饭。天气很热了，就算撒了石灰深埋尸体，那味道还是非常不愉快的。
　　
　　这两天，剩下的几千人马，部署好防线后，轮值之外就在忙着搜罗岛上的所有能用来吃的东西，以为军粮，并且每天都在海中捕鱼晒干存起来，张擎和老军医留在守军中，带着人把周围山上小心踏遍，看看有没有什么能用的药草。半岛已经无本地之民，但为防万一，张擎还是绝不单独外出。
　　
　　三天后，新建的水寨就经受了严峻考验。一场飓风到来，比他们在海上遇到的那场风要大得多，简直不可同日而语。密云堆积下，天色黑沉，空气闷热，每个人身上都水淋淋的，简直出不过气来。所有桅帆都已收起，检查了连接的锁链和锚钩，所有人都下到下面舱中，听天由命。张擎躲在舱中，蒙着被子，还是感觉到身下在剧烈颤动，风声渐渐起来，先是小声再到大声，再到刺耳，像汽笛一样一直不停在耳边响，好像开天辟地之时就存在，要响到天地毁灭之时。
　　
　　风停浪住的时候，人们钻出舱来，上到甲板，一看，船倒是没事，只刮断了几根桅杆，和几艘没来得藏起的快船，但是整个小岛的植被被摧残的看不出样子了。
　　
　　张擎走在残破的树林间，空气倒是很清新，采了些有清心去火之功的野菜回去，沿着舷梯爬上甲板，下到舱中，洪军师和路帅正在最大的舱中看战报，看见张擎回来，连忙招手，张擎走进去，路帅笑道：“你家将军今日有捷报来，道是又连下两城，只有一死十伤，皆赖鸳鸯阵和狼筅之功，说回来好好谢谢你呢。”张擎自然知道秦书成说的谢谢是什么意思，笑着撇了撇嘴。
　　
　　原来鸳鸯阵讲究的就是机动灵活，以多胜少，最大限度杀伤敌人，保存自己。秦书成他们又在鸳鸯阵中加增加了狼筅的数目，整个阵法小队看上去就像一个茂密竹枝掩映的竹林，又灵活多变，让敌军眼花缭乱，不单弯月钢刀的效用大打折扣，连弓箭都失了准头，因为根本就看不清楚竹枝后面的情形。岛军不由暗恨自己国家山多雨多，长那么多竹子干嘛？白白助了敌军！有性气火爆的武士就去砍竹子泄愤。
　　
　　还有让他们头疼的就是藤甲，除非用火烧，简直是刀枪不入的。可是火烧的计策似乎也没起什么作用，因为火箭一入鸳鸯阵，几乎都被竹枝挡住，就算有火箭点燃藤甲，着甲之人竟能是瞬间脱下甲胄，完全烧不着。这种情景给了岛军一个错觉，就是藤甲军是不怕火的。
　　
　　因此他们也想配备藤甲，但是这种甲胄可不是一天两天就能做出来的，那么唯一的方法就是----抢！
　　
　　真正的攻坚战还没有开始，张擎知道。只有灭掉那些大领主和大和王的精锐部队才算是真正打赢，现在说结果，还为时过早。自己在后方，虽然相比前线要平静，但是那种揪心的感觉却让人日夜难安。
　　
　　洪秋正在带人赶制手弩，前线消耗这种暗器比较多，大大增加了己兵的存活几率。姑娘们久临战阵，一个个都比张擎要沉稳的多，张擎有点不好意思，自己一个男人还不如姑娘家，所以在人前也装得很不在乎的样子。
　　
　　五月底了，天气更热，大船上洗澡不方便，张擎就经常带几个士兵到岸边一座小山上的溪水里洗浴，让他们守在外面。这里山清水秀，是个好地方，可惜自己是侵略者，只要不死，终将离开此地。
　　
　　溪水潺潺，清澈透底，水中有圆圆鹅卵石，还有不知名的小鱼游来游去。密竹掩映，清凉蔽日。张擎把身体浸入水中，深深吐了口气，好凉快呀。
　　
　　正在惬意，忽听林外一阵骚动，有刀剑之声。张擎惊起，还没穿上衣服，自己两个亲兵就浑身是血地且战且退了过来，刘青大喊：“公子快跑！”呼吸间，一个衣衫褴褛的武士扑了过来，面目凶狠，弯刀雪亮，打得亲兵几无还手之力。刀来刀往中，两个亲兵失脚滚下山去。
　　
　　张擎越急越手忙脚乱，只披了件外袍，一回头就见那武士大步跃过来。
　　 

作者有话要说：捉虫




56

56、溪边 ... 
 
 
　　56
　　张擎一手拿着里衣，一手拿着带鞘的宝剑，眼看人到面前，恐惧中下意识向后退了一步，举剑格挡。谁知脚下踩到一个圆石，身体一歪，倒在水中。这里山形向下，溪水稍显湍急，站稳倒没什么，可是张擎扑到，山势加上水势，一下子向下游冲去。
　　
　　张擎虽然会水，水也只到小腿和大腿根中间的位置，但慌乱中是还是呛了一口，手忙脚乱下丢掉手里东西向左右乱抓，身体各处被磕碰划伤也顾不得了。直到冲出很远，才抓住水边一根粗竹，停了下来。刚刚站起，就见那武士随后追到，张擎光着脚，披散着湿淋淋的衣服头发，赶忙向旁边竹林里钻。就听后面脚步杂沓，是厚厚竹叶的声音。张擎心都要跳出来了，加紧脚步向前逃跑。竹林密密，但是竹下还是有空间的。因为山势越来越倾斜，张擎不得不放慢速度，一步步抓着手边的竹子前行。就觉脚步声已到了身后，正要扭身躲过，后面衣领一把就被揪住。张擎狠命一挣，两个人都没站稳，骨碌碌向下滚去，然后“扑通扑通”，掉下了一个野草掩映的巨大深坑。
　　
　　张擎醒来的时候，已是下午时分。虽然外面阳光灿烂，坑里却很阴暗，竹林和茂草几乎把阳光都挡住了，所以张擎自己并不知道是什么时辰。闭着眼感受一下，浑身疼痛。心想，难道我又穿了吗？要是我死了，秦书成怎么办？胡思乱想着，忽然听到不远处一声痛苦呻吟，吓得一下子睁开了眼睛，想起还有一个恶煞跟着自己一起掉下来。艰难转动身体，坐了起来。发现很不幸自己只穿了一条小内裤和一件外袍，在这个保守时代的人们看来，就跟光着没啥区别啊。真是后悔自己爱干净，还不如在大船上凑合用水擦擦呢。看看头顶几人高的坑口，大概是个天然小天坑，唉，上去还是个难题。
　　
　　捋捋快干的长发，呲牙咧嘴地扶着土壁站起身，动了动，骨头没事，低头一看，发现自己是掉在土壁旁边的一堆松土上，万幸！
　　
　　拨开茂密的长草，寻找着，两丈开外趴着一个人，正是那个一起掉下来的武士。张擎奇怪他怎么不动，仔细一看，明白了，原来他面朝下掉下来，好巧不巧摔在一块见棱见角的大石头上，膝盖正垫在石头突出的地方，所以，腿断了。张擎忍不住笑出来。真是天不亡我！连忙仔细查看一下，发现这个人还昏迷着，立刻动手撕了他两条衣服，先把他手脚捆起，尤其是手，向后捆了个仙人扣，是跟洪秋学的，多大力气的力士都挣不开。
　　
　　看见他的刀掉在不远处，就拿的远远地挖了个坑把它埋上了。忙活了一会，才回来弯腰用力把他翻了过来。一看，长得还不错，浓眉，眼睛闭着也能看出很大，个子也不低，起码比自己要高不少。瘦骨嶙峋，胡子剃的跟狗啃的似的，前面头顶的月牙部分已经长长，和后面头发一起随便扎了个马尾在脑后。衣服的样式几乎看不出来了，只能看出上面是灰色交领外衣，裤子下边一条一条的，一双破旧黑靴。
　　
　　张擎苦恼了，是杀了他还是留他一命？杀吧，自己可下不去手。不杀，他醒了会不会杀自己？
　　
　　看他一时半会醒不了，就先起身细细观看周围环境。这个天坑面积不算太小，大概有百十平米的房子那么大，长着不知名的茂密高草和灌木，坑口也长满了草，怪不得自己没注意到这个坑。似乎坑边还有几根藤，直直爬到坑外。张擎欣喜极了，一瘸一拐走到藤边，伸手用力一拽，悲剧发生了，藤断了。断藤直直下落砸在张擎脑袋上，落了一层土。张擎不死心，又去拽另外一条，也断了。还有一条，张擎不敢用力了，轻轻拉了拉，没断，再一用力，妈的，又断了！张擎坐在地上，满头是土，沮丧地不想动。看来只能等人找到自己才能出去了。
　　
　　正眼望青天无法可想，又传来一声呻吟。张擎起身走到那人旁边蹲下，只见他慢慢睁开了眼睛，因为断腿的痛苦紧紧皱着眉头。张擎立刻向后一退。这人看见张擎，挣扎着想坐起来，发现自己手脚被绑，就只坐起了上半身，腿不停地抖着，似是疼痛难忍。张擎想了想，说：“嗨，要是你不动，我就不杀你，还帮你治伤。要是你想杀我，那就算了，你在这疼死吧。”
　　
　　那人皱着眉抿着嘴深深呼吸了几口气，张嘴说话：“我，不杀你，你，帮我治伤。”声音嘶哑，口音生硬，竟然是天宇的语言，张擎愣住了，他没想到这个人能听懂自己的话，还会讲，自己只是无聊随便说几句罢了。看看能够交流，张擎也打消了杀了他的想法，只要把他捆紧一些，应该没事的。
　　
　　张擎很高兴自己不用杀人，就把自己拽断的藤拿过来一分两段，又把他捆了一道。这才细细看他的两腿。膝盖撞在石头上，应该是全部断掉了，现在也没有药，只好先用破布包扎起来，再折了几根灌木来给他绑起固定住，其他的也做不了什么。
　　
　　天渐渐黑下来，可是还是没有人找到这里。张擎试着喊了几声，没有任何回应。这里山的面积很大，竹林又密。希望路帅他们能尽快找到自己，不知道会不会有野兽。自己这样，连条裤子都没有，真是…
　　
　　野草茂密，蚊子不少，张擎被咬的没有办法，就问那断腿武士：“你有没有火石？”那人哼了一声，张擎立刻到他怀里摸起来。不一会摸出一个小小布包，里面是一点碎银和一个火镰荷包，打开荷包，里面是火石和火绒火镰，样式有点怪异，但是还是分辨的出来。张擎先找了些细细的枯死的干草，堆在脚边。将火绒夹在火石与手指中间，右手握着火镰荷包，就着微弱光线，将镰刃对准火石猛击，连连击了十几次，冒出不少火星，看看火绒渐渐燃起冒烟，连忙放进干草中轻轻吹着，看看火苗燃起来，张擎松了一口气，坐了下来，把细树枝和干草慢慢填进去，大火渐渐旺了起来。
　　
　　没有食物没有水，两个人只好干忍着。周围是漆黑密林，身处深深坑井，耳边是不知名野兽和野鸟的叫声。两个有着国仇的敌人面面相觑，良久，看看实在无事可做，只好暂时放下仇恨，试着交流起来。
　　
　　因为彼此是敌人，都有戒心，开始并不顺利。渐渐地那武士看张擎美貌善良，不会杀他，才磕磕巴巴讲起自己经历。
　　
　　原来这人就是山下村庄的人，名叫溪边竹也，父亲是村中的小小富户，所以他从小就学武，当了领主的武士，却不太受重视。没想到到二十五岁上父亲死了，家里渐渐破败下来，田地被收回，妹妹被抢走，他冲动之下去刺杀领主，没想到被战败逃亡，妹妹也被□致死，自己被贬为贱民通缉。他无奈丢下母亲四处流浪，后来只好跟出海的商人武士和贫民们到大陆碰碰运气。没想到收获颇丰，回来后上交一部分财物就免了贱民的身份。这些年来都是以此为生，只是这一次运气就不太好，临行前母亲病了，没钱医治，他想着抢些钱回来再给母亲治病。谁想其他同伴都被大宇官军抓住，只有他逃了一命，辗转半年多偷了一条小船，泛海而回。谁知到家就发现岛被占领，空无人烟。母亲已死，埋在屋后，想是邻居帮的忙。悲伤之下，又不敢出去，只好忍饥挨饿躲在山上，见到张擎他们，一时激愤就冲了出来。
　　
　　张擎听他操着怪异口音慢慢讲完，感叹，就算是异国他乡，也是兴亡百姓苦。也讲了自己随军来征战的事。讲了大宇百姓深受海寇之害，几百年家破人亡的无数。
　　
　　溪边竹也低头不语，似是沉思。半晌抬头，看着张擎的眼睛一字一顿地说：“一饮一啄，莫非前定。我也杀过不少，你们的百姓。我家乡的人，被杀，我母亲，死去，我无话可说。佛爷在天上，看着，这都是我的报应。母亲妹妹，都已经死了，我活着，也没用，你，杀了我吧。我到阴间，为所有，死去的人，忏悔。”说完深深低头在胸前，等候张擎答复。
　　
　　张擎不语。他也不知道该怎么处理这个人。从感情上来说，当然应该杀了他。但是实际上……张擎决定先放一放，又累又困，先睡一下再说。又往柴堆里填了许多树枝，张擎抱紧双腿，靠着土壁，渐渐睡去，耳边听到那人压抑着呻吟起来。
　　
　　就这样一夜竟睡了过去。眼见得天色将明，张擎忽然听到远远地有人喊话的声音，似有似无，一下子惊醒。又侧耳倾听，真的是有人在喊“公子”、“张大夫”“你在哪里”的声音。张擎立刻清醒了，连忙站起来大喊：“我在这里！”喊了无数声，无人答应。张擎觉得喉咙都疼了。正在急的转圈，身后有人说道：“我来试试。”
　　
　　张擎回头，只见溪边竹也从怀里拿出一只小小竹萧一样的竹管，放在嘴边吹起来。声音悲凉悠远。张擎一下子感觉悲伤起来。可是有点不对劲，猛然想到：“你不是被绑着么？什么时候挣开的？”武士微微一笑：“你，睡着的时候。”张擎想立刻再把他绑上，溪边笑容更大，道：“你，还有能力，把我，绑起来？”张擎气馁，自己只要接近他，说不得就被他擒住了。
　　
　　正在踌躇间，坑口有人大喊：“公子！张擎抬头一看，刘青正神色焦急地探头看下来。张擎连忙挥手叫道：“我在这里，先扔衣服下来。”刘青赶紧把衣物扔下来，张擎手忙脚乱穿上，对溪边竹也说道：“你别伤害我，我让他们拉你上去。”见他淡淡地不说话，不管了，向上边喊道：“绳子扔下来，先把这个人拉上去，不要杀他！”
　　
　　众人扔了绳子下来，张擎走过去绑在溪边身上，众人一齐使力，拉了上去，绑起来。又赶紧放下绳子拉张擎上去。回到大船，路帅和洪军师等都来问候。张擎红着脸认错，说自己不该擅自行动，给大家添了麻烦。路帅笑说：“我们倒不怕麻烦，要是出了事，文绿回来我可难辞其咎啊。”张擎恨不得钻到船缝里。
　　
　　这里安排人把俘虏锁到一个分寨的舱里，给他吃饭治腿，张擎也回去擦澡换衣。午饭后，走出舱外，看大军正在调动，人来人往，聚兵鼓不停地响。洪秋带着人不停地往外搬东西。张擎问道：“还要出兵吗？”洪秋道：“打到芳竹道了，又攻下一座城，还要送些粮草和剑弩去。另外医兵人手不够，再调些去。”
　　
　　张擎走去问洪军师，芳竹道在哪里。洪军师道：“离京都一百里。”张擎暗暗担心，已经出去五百里了，孤军深入，会不会有危险呢？洪军师看他闷闷地就道：“你不用担心，目前来看，情况尚好。这个国家现在分裂成几十个大的省道，各自之间本就在征战不已，倒省了许多力气。”张擎扯开一个笑容，慢慢走回去了。
　　
　　看看没有自己的事情，就走去看那个俘虏溪边竹也。本来要是路帅他们必是要把他杀掉，留着还浪费粮食和药材。可是张擎心软，虽然这些天见了那么多死人，还是受不了眼睁睁看人死在面前。于是求情说，要是这个俘虏可以投降，就给留他一条命吧。路帅答应了。
　　
　　要是张擎心硬一些，以后秦书成就不会多那么多烦心事。张擎心软的毛病真是难治好。
　　
　　现在只说张擎去看溪边。阴暗潮湿的下层舱里，一个人影蜷缩着锁在墙角。张擎按捺着想吐的冲动，走过去，轻声说道：“溪边竹也？你好点没有？”人影蠕动了几下，靠着舱壁半坐起来。蓬乱头发中，露出一双平静如水的眼睛。张擎蹲下去，看他的腿，医兵虽然恨他，却没有对自己阳奉阴违，真的给他包扎上好药了。张擎正翻看着他的腿，溪边没有温度的声音响起：“我不会，投降，大宇军的，你，救我一命，我永远，效忠你，就是了。我的命，你随时，可以拿去。”
　　
　　张擎笑道：“你只要以后别再杀人就行了，我要你的命也没用。只是你是俘虏，我留下你的命已经是元帅格外开恩了。你听话些，别说些怪话再惹恼人家，到时我也保不了你。”溪边点点头：“全凭，主人，吩咐。”
　　
　　张擎给他留了些清水食物就走了。回到主舱，看见几个将领正带队出发，车上堆着许多铁甲，还有火箭之类。张擎纳闷，不是有藤甲吗？还要铁甲干么？
　　
　　走回舱中，洪军师正等他，说是有没有东西捎给文绿，张擎赶紧拿出一些衣物和药丸给了洪军师，又问那些铁甲运去干什么？洪军师神秘笑道：“藤甲得让人抢，咱们自己不就得穿铁甲么？”张擎一头雾水的看他走去了。
　　
　　这里无事，只好炼药丸，想着前线如今怎么样了？都打了半个多月了，也不知道结果如何。唉，战争，真是说不清楚的东西，到底是善还是恶呢？自己希望大宇的军士们平安凯旋，可是他们来这里就是杀人的，不杀人怎么凯旋？不杀人怎么保自己的国家平安？真是两难啊！又想溪边竹也，到底该怎么处置他呢？
　　
　　 

作者有话要说：捉虫




57

57、芳竹 ... 
 
 
　　57
　　
　　芳竹道芳竹城，深夜，帅府大厅，烛光摇曳。
　　
　　秦书成和众将正在俯身查看地图，亲兵报：“先锋刘副将密报。”秦书成接过，身边副将聚拢来看。纸上只有两句话：敌军有向京都集结之迹象，今日又弃甲一千。这是几天内第三份密报，昨天林起还报东路有军队三千驰往京都。秦书成环视众人，大家互视微微一笑。正要商议明日的部署，帐外传来报声：“将军，路帅派人来送给养。”众人连忙出去。
　　
　　作为临时帅府的是这城中领主之府邸，面积巨大，因此车辆都进来了，人马三千大部分驻扎在府外。院中灯火通明，照如白昼。押粮副将孙清文看秦书成大步走下台阶，紧赶着上前参见，秦书成弯身扶起，笑道：“多日未见，孙副将怎么瘦多了？”孙清文有点羞赧，因为他本来是个胖子，但是最近大寨只是他和另一副将辅助路帅负责所有具体事宜，累的很，日夜难安，是以清瘦了很多。秦书成众将也嘻嘻哈哈调笑了他几句。孙清文为人木讷，不擅言辞，憋红脸站着，只笑。
　　
　　秦书成向后一看，满满当当十个大车，雨布包的严严实实。就吩咐手下前去交接。
　　
　　这里众人进到大厅落座暂歇。孙清文又解下斜背的一个小小包裹，禀到：“这是张大夫给您带的东西。”
　　
　　秦书成接过打开，是几件干净的里衣，还有一大瓶药丸并一封信。把信揣进怀里，包袱又系好，笑道：“阿擎他最近身体如何？没出什么事吧？”军中人都知道他和张擎的关系，因此秦书成并不避讳众人，在人前还是叫他“阿擎”。
　　
　　孙清文回道：“张大夫身体很好。只是前几天出了点小事，在山上的时候被一武士追杀，不过后来，那武士不知怎么断了双腿，还被张大夫降服了。张大夫留了他一命，他也只认张大夫为主，并不投降我们。路帅看他并无大害，也就留下了。”
　　
　　秦书成听了皱着眉头想了一回，道：“唉！战事又紧，总有危险，也不敢让阿擎出来，也是有些闷。只要不伤害到阿擎，随他高兴吧。只是你们看紧些，别让那俘虏搞出什么事来。”孙清文领命。
　　
　　这里连夜交接军务，把这些天四处征战搜罗的大批金银财宝运回基地，粮食马匹留下，特意留下的年轻女人们充作营妓。要是张擎知道，肯定又要发牢骚了，批评这时代的营妓政策。
　　
　　孙清文点看清楚，看看天已亮了，吩咐造饭，饭毕并未歇息，赶紧启程押着车辆回水寨去。
　　
　　水寨里张擎有点忙。张擎看看大军需要药草数量很大，怕存量不够，虽然前几天受了惊吓，却不肯歇息，还是带着人四处采集草药。这天上午走到一个小小村庄，因为这几天老是下雨，道路有些泥泞，张擎背着篓子，身边跟着几十个藤甲士兵，各拿兵器。以前张擎还不好意思麻烦路帅，路帅给他派兵保护他还推辞，现在不敢了，因为推辞的话更是给路帅添麻烦。
　　
　　天还是飘着雨丝，张擎深一脚浅一脚地在村边的林地里寻找着药草。忽然听到林中深处有细细哭声传来。纳罕之下连忙招呼士兵们，一起走进林深处。哭声越发大起来。一个士兵忽然发现前面树上吊着一红色的个包裹，走近一看，树下还有一具尸体，是个衣衫褴褛的年轻女人。想是被狼之类的野兽咬死的。张擎赶紧命人把包裹拿下，把尸体埋掉。
　　
　　打开小小的襁褓。一张白嫩的小脸正皱成一个包子样大哭着，哭得上气不接下气。张擎一见就喜欢上了。草药也不采了，立刻带着孩子回去。
　　
　　回到大船上，才想起来，这么小的孩子，是要吃奶的呀，没有奶娘！自己也没有一点养孩子的经验。张擎抱着孩子垂头爬上甲板，一边走一边嘴上嘟囔。那些士兵放下手里兵器篓子又各自归队了。张擎去到路帅的大舱商量孩子的事情。
　　
　　舱口只有轮值士兵，路帅没在，说是出去接应押送战利品回营的孙副将去了。张擎只好去找先回自己舱里。看看孩子一个劲哭，只好喂了他一点白开水，还加了点糖，孩子果然不哭了，小嘴一张一合喝了水，闭上眼睡了。张擎有点得意，认为自己有带孩子的天分！抱着孩子四处得瑟，去找洪秋。洪秋一见，也很喜欢。她成婚几年也没有孩子，早就想要。谁想一抱过去孩子就哭了，怎么哄都停不了，还是张擎接过来才止住哭声。姑娘们兴奋地围着张擎和孩子叽叽喳喳个不停，张擎有点头痛，又有点得意。
　　
　　洪秋忽然想起来一件事，对张擎说道：“孙副将从秦帅那里回来，想必给你带了东西，一会去看看吧。”
　　
　　张擎问：“从哪里来？”洪秋道：“芳竹道啊。”张擎灵机一动，笑道：“孩子的名字有了，就叫芳竹，多雅致的名字！”洪秋也称是。
　　
　　正乱着，洪军师进来，见姑娘们挤成一团，笑闹不已，问：“怎么了，在商议事情吗？”
　　
　　洪秋笑道：“爹，阿擎捡了个孩子，我们正逗孩子呢。阿擎还给孩子取名叫芳竹，好听吧？”
　　
　　洪军师探身过来一看，是很可爱，掀起襁褓看了看，说：“是个男娃，取名叫芳竹不好吧？”
　　
　　众人大窘！
　　
　　张擎和洪秋都没有一点带孩子的经验，姑娘们更是如此，只看孩子白白嫩嫩，很是秀气，先入为主，就以为是个女孩，也没打开襁褓细看。这下子大家就像掐了嘴的葫芦，脸都羞成了红布，不吭声了。
　　
　　张擎红着脸犟道：“芳竹怎么了？男孩也能叫竹的，还是四君子之一呢！”
　　
　　洪军师笑笑，接着道：“名字倒无所谓，可是这个孩子你要带回去吗？他长大要找你报仇怎么办？”
　　
　　张擎沉默，苦恼了。怎么办？先养着吧，总不能看着他饿死。又向洪军师请教怎样来带孩子，船上没有奶娘怎么办？
　　
　　洪军师说，山中有些村民丢弃的羊牛，看看有没有带崽的，实在不行就喂米汤也能活。张擎赶忙求洪军师派人去周围村里找带崽的牛羊，这里先熬了点米汤加上糖喂孩子。
　　
　　这个小小婴儿还刚刚会爬，据洪军师所说大概只有六七个月。张擎就把他的生日定在了发现他的这一日，六月十六。
　　
　　晚饭时，大队人马回来了，带回大批财物，路帅让人全部安置好，就带着孙副将过来了。
　　
　　孙副将黑黑的脸上还带着汗泥，赶忙拿出一个小包恭敬地递给张擎。张擎当着人不好意思打开，道了谢才慢慢走回舱去。
　　
　　芳竹正把大拇指塞在嘴里吮吸，见张擎进来，张着只长了一颗嫩白小牙的下颌笑，伸出手要张擎抱抱，张擎给他擦擦大拇指，点了点他鼻子笑道：“你秦爹爹来信了，你好好玩，爹先看信啊。”
　　
　　张擎打开包袱看信。信上无非是一些让人脸红耳热的思念之语，还特意叮嘱不许多接近那个俘虏。随信还有些干鲜果品，还有一只小小竹萧。是秦书成自己用竹子刻的，上边还刻着一个字：擎。张擎连忙欢欢喜喜收起来。
　　
　　转头看小芳竹，又把拇指塞到嘴里去了。张擎给他拔了出来。芳竹不干，就挤着眼哭，却没有眼泪。张擎知道他装蒜，就不理他，又看了一遍信。芳竹坐起爬到他身上，依依呀呀不知道说些什么。
　　
　　据洪军师说，孩子这么大应该能认母了，离了母亲，就会大哭。这个孩子却奇怪，刚开始张擎抱着还哭个不停，抱了半天的时间就熟了，除了张擎谁都不认。连路帅都说，缘分啊缘分！众兵士们见张擎抱了个孩子出来，都感到新鲜，围拢来瞧稀罕。有些没成婚的兵蛋子们，起哄叫道：“张大夫真好运气，白白捡了个儿子，我等连老婆也无，快马都赶不上你了！”
　　
　　士兵们带回一头奶羊，张擎把羊养在海边的树林里。给他搭了一个窝，每天喂些食水，挤两次奶。自己不在船上的时候就托给洪秋和姑娘们。
　　
　　溪边竹也的伤好多了，只是还不能站起来走路，张擎有时候去帮他擦擦澡、换衣。因为夏天太热，太不卫生的话也会引起伤口感染的。舱里也打扫干净些，让人勤换马桶。这样总算溪边不像流浪狗一样脏了。
　　
　　有时候张擎抱孩子过去和他聊天，看他也很高兴，还答应做孩子的干爹。溪边竹也大部分时候是沉默的，不知道在想什么，只有张擎来的时候是露出一丝笑容的。他很手巧，会用竹子给孩子做些玩具，还会做竹笛竹萧。张擎跟他学会了怎样吹奏竹萧。发出的声音也是呜呜咽咽很悲凉。有时候两个人也不怎么说话，就对坐着摆弄用竹片刻成的棋子。
　　
　　六月二十三日，晚饭后，天色黑沉，外面在下雨。张擎哄着了孩子，去给溪边竹也换药。现在只要他在，就自己去给溪边换药，今天回来晚了，所以换药也晚了。
　　
　　刚刚换好，包扎好，忽听舱外一阵异响。张擎感觉不对。连忙钻出舱外，只见风雨之中，几十名士兵正挥着狼筅大刀围成一圈，中间是一个舞着雪亮钢刀一身黑衣的武士。看来这武士的武功比几个士兵要高的多，几招之下，有一个被他砍中左腿倒地。风大雨大，听不到远处声音，这里的打斗声也传不到远处。张擎眼看几个士兵都陆续倒下，急的顾不上其他，捡起一把刀就加入进去。刀锋相交，声音刺耳，张擎就觉得手臂瞬间就麻了，胳膊一下子垂下来。眼看性命不保了，忽然那武士捂住胸口，一声嘶喊，表情狰狞地倒了下去。众人都还没明白过来 ，张擎低头一看，他胸口被一根细如手指的竹枝穿透，正插在心脏位置。
　　
　　回头一看，溪边竹也手扶着舱门，面无表情地双腿站着。
　　
　　张擎吃了一大惊。连忙回到他身边，叫道：“你怎么站起来了，你腿还没好呢！”接着又惊到：“你，你，锁链怎么开的？啊呀别让人看到，快回去。”说着连忙把他推回舱里。幸亏那几个士兵都昏沉沉的，要是让人知道他能弄开锁链，那还了得！
　　
　　张擎手忙脚乱把锁链给他弄好，转身去看那几个士兵，还好，沾了狼筅的光，要不然小命都得丢了，这样弄个重伤还算幸运。连忙到另外船上喊人帮忙处理。却见四处都围着正打斗得欢。只是这边军士们人多得多，有排成阵势，不到半个时辰，都拿住了。路帅拿俘虏去审问，张擎带人去给伤了的包扎。
　　
　　忙乱了半宿，午夜过后，总算完事了。张擎才有时间看一下溪边竹也的伤，幸亏他只是走了几步，要是打斗的话，腿就废了，得重新来。现在就只休息几日就没事了。
　　
　　包扎完溪边竹也，张擎回到自己的小舱，孩子在洪秋怀里睡着。这小子，醒着就不让人家抱，睡着了就不管哪里，睡得香着呢。
　　
　　张擎深感溪边竹也救命之恩，天天都给他去擦澡换药。溪边的腿好的很快。两个人更觉亲近起来。
　　
　　这件事两日后，路帅把那些生擒的俘虏都斩首了。原因无非是拒不交代。这次偷袭不是第一次，应该也不是最后一次。水寨警戒更严密起来。
　　
　　六月二十八日傍晚，张擎得到消息，说是岛上各大诸侯集结人马聚在京都，准备和大宇军决一死战。张擎的心一下子就吊起来了。天哪，要是敌军誓死抵抗又抱成团，那我军打胜的希望岂不是很小？这个民族可是出了名的彪悍哪！
　　
　　可是停了几日，却没听说打起来。只是大军就驻扎在京都城外四十里未动。张擎也不知道怎么回事，也不敢问，每日惊惶不安，难以入眠。
　　
　　小芳竹却调皮的每天扒着他不放，依依呀呀似是学语，只是也听不出是什么。张擎有这个孩子，才稍稍分了点心，不至于思念成狂。
　　
　　这天又是阴雨，大风大雨狂打着大船。张擎打着伞从溪边处回来，路过路帅的大舱，里面舱门半掩，正在议事。张擎从不参议军情，只是不经意听了几个字，然后就昏了过去。那句从门缝里飘出的话是：秦帅中毒这事要……
　　
　　 

作者有话要说：虫




58

58、火攻 ... 
 
 
　　58
　　
　　张擎晕头倒下正碰在舱壁上，“嘭”的一声，反而把他疼醒过来，想到，真是没用，不问清楚就昏头。刚扶着墙壁站直身体，脑袋还嗡嗡地，门开了，众人正向外看。张擎白着脸勉强笑道：“呵呵，没事，摔了一下，你们继续。”有人偷偷憋笑。张擎若无其事地直着身体走回自己舱中，开着门，竖着耳朵听动静。又过了一会，听到脚步纷沓，众人各自离去的声音，赶紧出来。
　　
　　洪军师正在最后面走，张擎追上他，焦急问道：“洪叔，文绿怎么样了？我听到你们说他中毒了。”洪军师沉吟了一下说：“文绿没事，你放心。”张擎见他不欲多说，知道事涉机密，不好深问，但是心里还是提心吊胆的。说没事不一定就没受伤，不知道情况怎么样？又无法再问了，要是表现的太焦急又怕别人担心，也怕人家说自己太多事，只好装作没事，熬着。
　　
　　天气太热，孩子夜里老是哭闹，又不跟别人，张擎只好日夜哄他，这个小小婴儿这样小就没了母亲，要是自己没看到他救下来，想必也是一死。想着叹了口气。几天以后张擎就两腮下陷，衣带渐宽，瘦了下来。只有在去看溪边竹也的时候才有点开心。两个人常常不说话，溪边吹竹萧，张擎坐着听，两个人各怀心事，很是平静。
　　
　　这天晚上，月黑风高。张擎哄孩子睡了，自己也要睡。忽然外面纷纷脚步的声音。张擎赶忙出去一看，洪秋带着女兵正在集合。忙问：“怎么了？”洪秋急道：“大寨一里外出现异动。有轻船飘来，怕有事变。先准备好。”众女兵列队出去了。甲板上也开始警戒。派出哨探船出去探查。
　　
　　看看孩子睡得熟，张擎也摘下柳叶剑，这剑当初掉在山上，还是刘青找回来的，那次有四个士兵受伤，还好溪边饿的手软，没有杀死他们。张擎拿好剑，戴上手弩，又拿了几大包药粉，也跟在姑娘们后面出去。
　　
　　海风猎猎，似乎从上游飘来似有似无的硫磺和某种油的味道。哨探船早已迎出水寨半里，看前方密密的小船，借着大船上的灯火之光勉强能看的见，但是看不清上面是什么。正在观察，就见那些小船飞快地冲了过来，眼看到近前，突然纷纷起火。哨探船立刻伸出提前准备好的长长铁杆，想拦住这些船。谁知太多了，还是有几艘从缝隙中冲了过去。船上是一身黑衣的水鬼，飞快地摇着桨，看来抱着必死之志。
　　
　　这时大队人马在水寨也战了起来。原来偷袭的敌人是兵分两路，一路用火船分散注意力，一路潜进大寨，意图放火。
　　
　　洪秋带着小队远远战在大船上，那些火船已经靠近了，能够看清，洪秋一声令下，弹弓飞舞，弹丸像雨一样飞向摇桨的水鬼。那些水鬼并没有听见羽箭的声音，所以没有躲避，纷纷被打下水去。火船终于在抵达大寨前被截住。
　　
　　转过头来，看到那些蒙面黑衣的武士十分骁勇。张擎立刻拿出药粉，交给姑娘们，让他们寻机洒向偷袭者。反正士兵们每天喝的水里都有解药，不怕被药倒。
　　
　　洪秋一边指挥手下女兵撒药粉，一边发手弩，再加上船上守卫的士兵大概有三千人，各自排成鸳鸯阵，战了一个时辰，才把那些杀手拿下。路帅吩咐全部斩首，不必留人！反正也没人开口。
　　
　　回到船舱，刚要喝口水，外面来报：“前方大军有军报!”路帅接过竹管，看了一看，吩咐众人道：“立刻点三千人马，明早就动身，跟我到前方去。洪秋也去。洪军师留下守寨。”
　　
　　众人领命而去，各自安排。张擎看路帅分派完了，悄悄上前，问道：“路帅，我能不能跟去？我是大夫。不给你们添麻烦。”
　　
　　路帅想了一下。留张擎在这里还不如跟在自己身边安全。要是留下他出了事没法向秦书成交代。抬起头来笑道：“你也收拾一下，明早同去，但是孩子得留下。”
　　
　　张擎欢欣鼓舞地回舱收拾去了。
　　
　　第二天天色刚刚有点发灰，聚将鼓就响起。大军造饭吃了，向前线开拔。
　　
　　这三千人马大部分骑的是马，除了带来的很少一部分，其余都是本地缴获的。张擎跟在队中，回头望了一眼大船，洪军师在甲板上挥着手。昨晚把孩子托给了洪军师。张擎心里说道，对不起了芳竹，相比起文绿来说，还是他重要一些，爹爹对不起你，爹爹很快就会回来的。张擎默念了几句，转头策马跟上。
　　
　　张擎来了海岛许久都没怎么出过门。也没见过几个活着的当地人，杀手除外。这次可见到了，路边田里，能看见不远处有农人在干活，也是挽着发髻，并不像有些武士那样剃着月牙头，衣服都和大陆差不太多，见了疾行的人马，都纷纷跑掉了。
　　
　　细雨霏霏，大队在路上疾奔，因为走的是小路，道路很是狭窄泥泞，两边都无人烟。要是走大路足足要走六百里，走近路抄过去的话，只要三百里，两天急行军就到了。
　　
　　为防有人偷袭劫道，前方大营派出三千人马前来接应，在路帅带军走了二百里地后就接到了。两军合并赶往前方大营。
　　
　　一路上经过的村庄城市都经过血洗，空气里弥漫着臭气。除了鸡犬乱跑，见不到几个人。张擎心里堵的很，但是没有办法，自己的命和自己军队的命运相对于异国百姓还是重要一些。咬牙不去看那些路有饿殍，四处死尸的场面，向前行进。两天后的早上，到了京都四十里外的大营。路帅带众将进营。张擎到医务大帐报到。医务大帐共设了三个，还有轻一些的就回自己营帐去，每日来换药就行了。
　　
　　进去一看各个竹床和竹椅上或躺或坐着许多士兵，地上也有。见了张擎，都纷纷打招呼。张擎到医务案前报了到，赶紧去帮忙给换药包扎。
　　
　　托了狼筅的福，这次战争，并不像以往的战争那样伤敌一千，自损八百。很多时候都没有多少伤亡。大大小小战役共打了三十场了，只阵亡了五十人，伤者中重伤的也大大减少。张擎一边干活一边听军士们和他闲聊，时不时笑笑，或者插几句嘴，心里想，不知道秦书成怎么样了。心里想着嘴上就问出来了，问完了才发觉，不由红了脸。那些军士们七嘴八舌地笑答：“没事的，张大夫，秦帅命大造化大，你担的什么心啊？”“就是，就是一只普通的箭，早就好了，今日我还见他了呢。”张擎见他们这样说，才略略放了心。
　　
　　张擎一直忙到傍晚才消停，午饭都是在医帐里吃的。看看无甚大事了，老军医叫张擎自去歇息，这里就不用他照管了。张擎点头告退，出了医帐，才发现天已半黑了，深蓝色天空星星如宝石闪亮。张擎伸了个懒腰，看人来人往依旧忙碌，才想起来没有安排自己的营帐，今晚睡在哪里？踌躇了一会，才慢慢向营地正中的大帐走去。那是秦书成的帅帐。路帅来了想必秦书成就搬到其他营帐去睡？想着到了帐前，托守卫进去报一下，就说是张擎求见。守卫自然认识他，连忙请他进去，说秦帅就在里面，刚才还问你呢，说你在医帐忙着才没惊动。
　　
　　张擎挑帘进去，看正中一张矮矮的大几，地上铺着毡毯。几后挂着一张竹席，权当屏风。却没有人。张擎转过竹席，看见地上铺着厚厚的也是毡毯，一个人睡在上面，正是秦书成。
　　
　　张擎扑过去，看秦书成正微微闭着眼，刚要握住他的手，他就睁开了眼睛，满是笑意，说道：“我就知道是你。”说着微微起了半身，向后错了错身靠在盖毯上，一只胳膊伸过来把张擎搂在怀里，上下看着。轻轻说道：“瘦了，是不是想我想的？”张擎顾不上叙情，赶紧问他伤在哪里？秦书成笑道：“被一只箭射在腿上，无事，已经快好了。”张擎扒开他衣服看，只见左侧大腿有一个伤口，看形状是箭射的，真的快好了，这才放下心。
　　
　　秦书成拢好衣服，依旧把张擎抱在怀里，紧紧抱住，用脸在张擎脸上蹭。张擎觉得他胡子没刮干净，扎的很，就从自己包袱里拿出修面的剃刀，说：“坐好，我给你修面，扎死了。”秦书成坐正仰脸让他修面。一边还笑，笑的诡异。张擎手一抖，给他剌了一个小小的口子，懊恼地说：“你笑什么笑，弄得我手都不稳了。”说着用温湿的布巾给他擦了脸和手，这才放下东西，两人说话。
　　
　　秦书成一边用嘴在张擎脸上啄，一边问：“在水寨时被人追杀，没吓坏吧？以后千万别一个人呆着，这里可比不得咱们自己家里。张擎回道：“没事，后来捉住那个人了，还投降我了呢。”秦书成一下子想起孙副将说的那俘虏只认张擎为主的事，笑道：“你倒收了个便宜跟班，等回国把他过到你名下保护你。可有一样，你不许和他亲近！”张擎恼羞：“谁都像你那样没脸？还亲热，你想什么呢！”
　　
　　正说着，守卫送饭进来，秦书成命他端进来，守卫端饭进来就退出去了。张擎把碗拿过来，一看，是几碗米饭和两样清淡的菜，稍稍加了些肉丝。知道他现在伤着，不能吃太荤腥的，就拿勺子挖了饭喂他。秦书成一边笑一边一口口吃了。张擎也吃了。
　　
　　吃完饭，张擎又拿了清水沾着薄荷给他漱了口，才算完成晚饭。张擎一边擦手一边问：“我今天看见营地里的军士们都穿的铁甲，怎么回事？藤甲都哪里去了？”
　　
　　秦书成笑道：“藤甲都被大和军抢走了。”
　　
　　张擎惊得合不上嘴，结结巴巴问道：“抢走了？那怎么办？”秦书成把他拉过来坐在身边，笑道：“别怕，没事的，明日让你看场好戏。今日先歇息。”说着一拽就把张擎按到在怀里，嘴就上去了。
　　
　　夜里为防偷袭，都是轮流彻夜巡逻的。营地灯火通明。前几日秦书成被射到是因为他近距离前去偷看敌营去了。大和的弓箭手还是很厉害，上身有甲胄，下边大腿却露出一点空挡，结果挨了一箭，幸亏那毒并不严重。
　　
　　大帐因为张擎住进来，帐里就没留亲兵，只留了卫队在帐口守着。秦书成多日未见张擎，想的太厉害，自己是不肯找那些营妓发泄的，也不肯在兵士中找，只好自己忍着。现在张擎就在嘴边，再忍就不是丈夫了。所以他就没再忍。大大的弄了一番。张擎顾忌他的伤口，不敢用力推拒。秦书成更乐得大出大入，低吼连连。张擎只恨大帐薄透，怕人家听见，所以用力憋着声音，不敢叫出来。但是情到浓时，头脑都昏了，哪里还能忍得住，还是泄露出一些低喘呻＊吟，声音粘腻非常。这两人在帐里春情泛滥，可苦了帐口守卫的军士们。各个面面相觑，脸色憋得通红，都在心里想象美丽非常的张大夫在秦帅怀里喘息的样子。有一个实在忍不住，就偷偷背身挑起帘子看了一眼，当然看不到什么，但是却看到挂着的席子上昏黄烛光下映着的交缠的身影。后悔不来，还不如不看，看了更眼馋了。
　　
　　张擎不知道人家在门口都听了去，秦书成也不告诉他，所以两个人如鱼得水纠缠了半宿。大战在即，秦书成也是非常紧张，不知道计策最终能否成功，现在这样发泄发泄，反而放松下来。
　　
　　张擎一边拖着身体给秦书成擦洗一边抱怨他不该这样用力，要是撕裂伤口就不好了。秦书成大喇喇伸着腿满足地躺着，还在不停地咂摸刚才的滋味。
　　
　　白天时候，天宇军都是在和大和军鏖战。大和军队进过一个多月的集结，终于凑够了四万人马。驻扎了城边。有些领主手下只有几百，有大些的就有万把人，加上大和王的军队，全国的精锐就这些了。因为是临时凑的，这些军队都是服装甲胄各异，有些富裕的领主手下自然穿的是铁甲，有些就是竹甲了，多数是皮甲。但是现在他们清一色的都配上了藤甲，看上去十分整齐威武。骑兵不多，占大概三分之一。
　　
　　天宇几乎是九万大军，从四十里处一直延伸到离城三里。前队在和敌军对阵打仗，后军却在山上伐竹。大和军以为他们要做狼筅，并未在意。因为他们现在也弄了许多竹子做狼筅，效果不错。藤甲也到了己军手里，就是鸳鸯阵一时半会学不会，只是挥着竹子乱舞。
　　
　　张擎跟着秦书成和路帅他们在前沿的一个土包后举目远看。双方派出的都是骑兵，将将到了阵前，那些大和骑兵都一跃而下，双手握刀冲了上来。张擎差点咬住舌头，这，这，这是骑兵？天哪！哈哈！太可乐了。我想喝可口可乐！张擎心里乐得快抽了，嘴角就抽起来。
　　
　　秦书成看他憋笑的厉害，也笑了，解释道：“大和的马负重能力差，所以骑兵多是以此作为代步，主要还是马下功夫，一个顶咱们精锐几个人，就是林起，同时打十几个武士也是仓促不能胜之。你且向下看。”
　　
　　 

作者有话要说：捉虫




59

59、火攻与回程 ... 
 
 
　　59
　　
　　张擎站在土丘后，从护卫手中茂密的竹叶缝隙中向前方观看，只见双方已斗在了一起。
　　
　　天宇军除了一部分人没有藤甲，还有一半人穿着藤甲。双方武士在械斗，各自都有挥舞竹枝的士兵在护卫，远远看去，只见竹枝茂密，刀枪闪亮，很是热闹。
　　
　　正看着，副将来报：东西两门也来报，竹枝都已砍伐完毕。秦书成命：按计划，开始行动！
　　
　　这里依旧看着。这里对着京都正阳门，看不到东西两门。
　　
　　只见后队人人都抱了一捆竹枝冲上前去，在手持兵器的同伴护卫下，把竹捆向大和军扔了过去，力小的就把竹捆堆在两军交界处，力大的就扔到人群中。
　　
　　天宇军且战且退，前方队伍拼命把敌军挡住不让他们冲过来。大和军顿时陷进铺天盖地的竹海中。那些武士见对手纷纷丢弃竹枝，还以为自己把对手打败了，有些就哈哈狂笑起来。
　　
　　正在欢乐间，只听，天宇大军中一声鼓响，顿时四野战鼓震天起来，似乎其他两门也在回应。骁勇的武士们还没回过神来，对面飞来一些燃烧的火箭，落在己方阵中。霎时间火箭雨一样飞过来，竹枝一下子就燃烧起来。
　　
　　领军的大和将军赶忙下令向后撤，哪里来得及，火势越来越大。后军撤到城门，发现城门紧闭！方才还在城上观战的大和王和各个领主居然闭门逃跑了。
　　
　　众军无奈，只好向前冲。欲与两倍于己的天宇军殊死战斗。只是天宇大军根本就不接招，军士们举着熊熊的燃烧的竹捆挡住前路。看看竹枝烧的差不多，又有新的竹捆向前。再锋利的刀也砍不断燃烧着的竹枝，反而让火焰燃到了自己身上。身上穿着藤甲的大和军士们眼看藤甲沾火即着，连忙向下脱甲，只是仓促间哪里脱的下来，一个个都变成了火人。
　　
　　战斗之时，武士们还感到身上有些发软，行动缓慢，来不及多想，只是使尽平生气力战斗而已。
　　
　　张擎远远看着。看着满天的竹枝变成满天的大火，满天的大火烧得竹枝爆裂，劈啪作响，几里之外都能听闻。熊熊火中是拼死挣扎的武士，哀嚎遍野。这里天宇大军已经堵住了他们前路，后退又无门，眼睁睁一个个变成了火堆的燃料。这里还是有无数的火箭羽箭飞向火堆中。空气里弥漫着一股药草味道，张擎知道那是自己带的毒药。药草的味道和皮肉被烧焦的味道混合在一起，形成一种怪异的气味，让人忍不住作呕。
　　
　　秦书成观察着张擎的脸色，用手遮住他的眼睛，欲把他搂入怀中。张擎把双脚叉开一点，站直，从秦书成怀里脱出，坚定地把秦书成的手拉下来，静静地看着，火光映在眼中，似乎波澜未动。
　　
　　繁华帝畿变成了人间地狱！
　　
　　远远一队士兵行来。领头的将领正是林起。林起上前报道：大和王和众领主已就擒。原来林起早就带了三千武功好手在北门埋伏。这些大和的诸侯们此时狼狈不堪，随身武士虽能，奈何只有几十人，三千天宇高手，半个时辰解决战斗。
　　
　　张擎远远看着那些这个年代的大和王和诸侯们，衣衫华贵，沾满污泥，发髻纷乱，有些低着头，有些却神情高傲，还在硬挣。心里想自己真是幸运，竟然能见到这种千年难遇的场面。
　　
　　秦书成命人带张擎回中军大帐好好保起来，自己带军冲进了城中。张擎不知道的是这又是一次大屠杀。城中几无人烟，三天时间，帝都变空城。秦书成不准张擎进城，张擎只好站在城门前，瞻仰这座依旧威武庄严的帝都城门。灰砖黑瓦，巍峨不凡，红色大门上有熏黑的印记和未干的鲜血，城门内外到处都是死尸，惨不忍睹。
　　
　　三天后，大军急速撤出，赶到南边二百里外临近的一座大城又屠戮了一日，就下令回撤。沿着几无人烟的大路，九万大军押着俘虏财物迅速前行，急急赶往基地水寨。一万大军先行开路，一万断后防止有人追击偷袭。
　　
　　天气闷热，汗如雨下。有时艳阳高照，有时大雨滂沱。俘虏中有体力不支的就被杀死扔在路边。每日只休息两个时辰。张擎都觉得快支撑不住了。这些日子他并未和秦书成在一起，只跟着随军的医士们挤着，秦书成叫他过去他也不去。
　　
　　这日深夜，营地中间火光熊熊，烤得人汗出如浆。只是人们却不敢离火太远，因为蚊虫咬的太厉害，有些水土不服的士兵被蚊子咬了以后，身上就出了很大红包，很痒。张擎知道是过敏，没有太好的办法，只好在火堆里投入防蚊的药草，另外用止痒消毒的药草水来擦洗而已。
　　
　　刚刚忙完，要走回营帐，一处树影中伸出一只手，把张擎拉过去。张擎吓了一跳，要叫，一只手捂住他的嘴。张擎就着微微亮光一看，是秦书成，忙道：“你怎么跑来了？”秦书成笑道：“我让人找你过去，你怎么不过去？在这里跟军士们挤着，委屈你了。”张擎道：“委屈什么，人家不是人？就我金贵？”秦书成又道：“你不过去，我都想死你了，跟我走！”说着拉着他走到几棵大树背后，这里黑qq的，没有人。张擎有些害怕，问：“你拉我到这里来干什么？太黑了，快回去吧。”秦书成拉着不放笑道：“黑才好呢，难道你想当着人做啊。”张擎一听怒道：“你找我就没别的事吗？就总是这一件事!难道我是你的娈童？”说着甩开袖子就要走。秦书成赶忙劝哄，半天才平静下来，消了气。张擎骂他精虫上脑，秦书成也只是嘿嘿笑，到底让他得手了一回。
　　
　　完事，张擎恼道：“怎么办？拿什么擦？不擦你让我怎么回去？”秦书成献宝一样拿出一块干净布递给他。张擎气的打了他头一下，骂道：“混蛋！再不许来了！杀了那么多人，你还有心情做这个，你的心是什么做的？”秦书成抱住哄到：“我也没办法，圣上旨意要震慑屠城的，难道我不听？好了，等回去你好好歇歇就没事了。”秦书成看着张擎走回营帐才回帅帐去。
　　
　　十日后，大军有惊无险地赶到了水寨，先行队伍早已开始组织分解大寨，重新组合，以备返航。
　　
　　张擎回到船上，洪军师把孩子交给他就去忙了。张擎除了给军士和俘虏看病就是看看孩子，看看溪边竹也。海边岸上挤满了军士和俘虏财物，纷纷攘攘然而又井然有序。
　　在这个潮湿溽暑的季节，有许多俘虏不堪承受这样恶劣的条件死去。张擎看着每天被清理出的尸体，心里有些麻木，心想，我会遭到报应的吧？抱着小芳竹站在大船上远远看着人间的惨剧，忽然想起，还是别让孩子看到，就回去了，后来再看就不抱孩子出来。
　　
　　俘虏们是最后上船的，只有这个国家的几个最高的王族和诸侯被带走，其余的就是一些姿色不错的女俘。其他的最后还是杀掉了，因为考虑到回程的艰险，怕军粮不够，所以要尽量保证自己军队的给养和安全，所以金银财宝和粮食带了不少，至于消耗粮食的人口，能不带就不带了。
　　
　　七月二十八日，天气大晴，风平浪静，路帅看看准备好了，就下令起航。大船结成船岛，全部升起船帆，桨手亦精神抖擞喊着整齐号子，开始向着西方家园的方向进发。
　　
　　因为是回程，所有天宇军士无不兴奋，除了严密看守俘虏的士兵们不敢懈怠，其他的有闲暇就在甲板上摔跤练武，或者高歌军乐。有会乐器的也吹奏一番，让那些俘虏的女子们歌舞一番取乐。
　　
　　张擎从不参与这些，就是有人来拉他都借口看孩子不去。是的，得胜是高兴，但是张擎还是高兴不起来。明知道事情应该怎么做，还是郁闷不已。作为一个异世人，他想自己永远也无法完全融进这个世界中去。
　　
　　秦书成自从回到大船，就把张擎搬进自己舱中，不许他单独行动，怕有人行刺。对于这个孩子，他并无亲近之感，毕竟是敌国的后代。张擎也不勉强他，只要他不赶走孩子，随他的便。
　　
　　还有一点张擎很不高兴。秦书成自从去看过溪边竹也后就不许张擎再去看他。张擎很生气，问他为什么，秦书成不说就是不许去。张擎气得躲到洪军师的舱中。后来洪军师才说，文绿是怕你移情别恋啊，溪边长的可是英俊非凡。张擎立刻羞红了脸，走了。
　　
　　八月十七日是张擎的生日，因为还在海上，张擎特意嘱咐秦书成不要声张，秦书成还是钓了一条大鱼作为礼物。张擎摸着那条到自己腰部以上的大鱼，惊奇万分。这天晚上，海上生明月，天色清明，波涛悠悠。秦书成把张擎抱在怀里吃豆腐。张擎拍着孩子哄他睡觉。秦书成要做，张擎认为在孩子面前做是伤天害理。所以两人又争执起来，最后，张擎同意他在后面悄悄做，不许出声。虽然不太满意，总比没有的好。秦书成就着微微照进来的月光，开始吃夜宵。
　　
　　后来几日，秦书成才告诉张擎，这是洪军师定的计策，因为看到藤甲浸了油很容易起火，才想到要全歼岛国精锐。因为不可能征服，只好是屠戮一番震慑一番，让这个海岛不敢随便再侵入天宇大陆。但是一个个去打的话真是来回奔波不堪，时间上就来不及。劳军远征，最不宜拖时间，最好是速战速决、所以才选了一些城市全力攻打，打下来就全部屠城，并放出风去，要消灭全部诸侯。那些诸侯单独作战是势单力薄的，每处的精兵并不多。他们当然会想到集结在一起对抗，正好请君入瓮。灭掉这些精锐部队，岛上就再无人可以对抗天宇大军，再屠戮一番，就立刻撤出方为上策。
　　
　　张擎叹道：“你们固然得计，世上多了多少冤魂啊。可是不杀他们，我们的百姓就要遭殃。还真是以杀止杀了。”秦书成笑道：“正是如此。”
　　
　　第二日，程途已经过半，所有人都很兴奋。只是这日天气不太好，气闷的很，怕是有大风暴。路帅久在海疆，颇识天气。立刻命令下帆，所有战船用锁链锁在机关上结成一个大岛，人都下到舱中，闭好舱口。
　　
　　张擎以为在海湾那次已经是最大的风暴了，没想到这次大的多。在舱中听着外面的响动，似乎是大海在怒吼一样，就算这样大的船岛，还是颠簸不止。上次听着像汽笛的声音，现在听着像连声的战鼓。舱中闷热，汗如雨下。孩子不停地哭着，所有的人都在听天由命。但是路帅说这次造的战船十分结实，只要连在一起不倾覆应该就没事。不知道，只能等风暴停了才知道或者出事后才知道。张擎十分平静，因为他本就抱着必死的心出征的，这样能坚持到回程，自己已是赚了，管他如何，能死在一起也是好的。只是苦了这个孩子。
　　




60

60、女杀 ... 
 
 
　　60
　　
　　足足一天一夜，风暴才停下来。众人钻出舱口，只见碧空如洗，风微浪静，成群的白鸥在甲板上停驻。大兵们憋了一天一夜，早就热闷不堪，纷纷跑到甲板上乘凉。有些还把衣服扒下来挥来挥去，大叫凉快。
　　
　　张擎抱着芳竹爬上甲板，红日高悬，金光万道，空气清新得让人不由深深吸了一口，心情爽快多了。芳竹对着白鸟依依呀呀叫个不停。张擎也高兴地抱着他在甲板上追逐鸟儿，那些海鸟见人追来都纷纷飞起，见人走了就又飞回来。张擎和小芳竹一大一小玩的不亦乐乎。很多士兵也过来凑趣。有时那些士兵用小船钓了鱼来就丢给鸟儿，海鸟纷纷争抢小鱼，场面十分壮观。也算是枯燥的海上航行中一点娱乐吧。
　　
　　各军正在查验大船有无伤损。秦书成也不见了。
　　
　　看见秦书成不在，张擎把孩子交给洪秋抱，连忙去另一大船上去找溪边。溪边并没和那些高贵的俘虏锁在一起，还是在那个小舱里。他的腿几乎好了，已经能扶墙走几步了，张擎不放心，还是抽空就给他看看，清洗包扎一下，换一下衣服，偷的秦书成的衣服。溪边还是沉默寡言，但是他真的好像是认张擎为主人了，只要是张擎的话他都言听计从。士兵们现在也并不完全限制他的行动，只给他戴上铁链，就让他帮着做工，但是他经常是怠工不做，士兵们又打不过他，也不敢把他怎么样，因为张擎经常来看他，嘱咐士兵们好好对待的。但是只要是张擎一句话，溪边不管多么难做的事情都去做。士兵们摸到了窍门，后来需要溪边做事的时候就事先找张擎。张擎看看只要溪边能承受的，就让溪边去做。士兵们轻松不少。
　　
　　张擎看完溪边，后来又有人找他看病，就没回主舰，一直到天色黑下来才回去。
　　
　　晚上，潮湿的海风吹的人全身都是湿冷的，但是还不停地冒汗，真是奇妙而难熬的感觉，明明有点冷，但又汗津津的。张擎背着药箱走回舱里，一开门，就觉得一股陌生的香香的味道，连忙点了蜡烛，一看，有一个女人跪在床边，宽袍大袖，颜色艳丽，发髻高挽，低着头，只能看见白皙的脖颈。
　　
　　张擎感到奇怪，问道：“你是谁？在这里干什么？”
　　
　　女人低头答道：“奴婢来，伺候，将军。”语调僵硬，原来是女俘。
　　
　　张擎疑惑道：“谁派你来的？这里不用你，你走吧。”
　　
　　女俘还是僵硬地回道：“将军不发话，奴婢不敢走。”
　　
　　张擎生气了：“我的话就是将军的话！你走不走？”
　　
　　女俘抬起头，一张很艳丽的脸，冷笑道：“你，凭什么，要我走？你，不过是，将军的男宠！”
　　
　　张擎气的一佛升天，二佛出世，就想转身就走，让她伺候她的将军去吧！忽然想到，不对，这里都知道自己和秦书成的关系，路帅和洪军师不可能派她来，其他将领更不可能管这件事。不对，一定有事！张擎回身，摘下壁上的柳叶剑，刷地按到女人脖颈上，冷冷道：“说，你到底是谁？有何目的？”
　　
　　女人看瞒不过，迅速站起身，竟然比张擎不矮，但是穿着木屐就比张擎要高一点，看着很健壮。张擎正要用剑把她压下去，就见她右手一抬，张擎就觉手一麻，剑差点脱手，立即翻转剑尖刺了过去。幸亏张擎一直没有懈怠地练剑法，这套柔身剑法的高明之处在于分散敌人的注意力，让人看上去眼花缭乱。女杀手没有见过这样复杂花样的剑法，抽出一把短刀接架。舱小施展不开，当然是张擎的长剑沾光。但是毕竟张擎的武艺有限，几招过后，剑已脱手。
　　
　　见势不好，张擎一扭身，赶忙向外跑。那女杀手好容易等到这个机会要刺杀秦书成，哪里容得张擎逃跑出去报信？电光石火间，张擎的右脚被抓住。张擎狠命一踹，正蹬在哪女人胸口，杀手手捂胸口楞了一霎，张擎使起轻功，连滚带爬向舱外跑去。刚到舱口就和秦书成撞了个正着。张擎正要开口，杀手就扑了上来，越过张擎就要刺杀秦书成，眼看雪亮短刀已到近前，张擎一把抱住秦书成，就听见钢刀入肉的声音，鲜血霎时溅出。
　　
　　秦书成刚进舱，见此惊得差点心都跳出来，亏他久经沙场，立即左手扶住张擎，右手闪电一样掐住那女人脖颈，只听咯吱一声，女人眼睛突出，头一歪，秦书成松手，尸体倒地。顾不上细究，秦书成抱起张擎查看伤口。见短刀插在后背，入肉甚深，张擎硬挺着还睁着眼。
　　
　　秦书成抱起他就跳出舱外去找军医。甲板上的军士们纷纷来看，才知有人刺杀将军，结果刺中张大夫。连忙到拘押女俘的舱里去看，只见舱口正乱着，原来守卫的几个小兵都被她点了穴动弹不得，因为如果把守卫杀掉怕引起大的动静，估计她如果找到引火之物肯定会想办法把船队烧掉！
　　
　　路帅得到消息赶来，秦书成顾不上解释，连忙交给军医。老医生一看血已把张擎上身衣服染透，也急了。张擎俯卧，老军医剪开他衣袍，见短刀插在背上，幸运的是并未刺中主要筋脉和骨头。但是要把刀拔出来的话就会让血流个不停。商量了一会，决定还是拔。老军医拿了些药粉洒在张擎伤口周围，秦书成轻轻给他点了睡穴，这才用力向外拔刀。
　　
　　深深一个伤口，足有三寸深。刀拔下来，上了止血的药粉，包扎好，秦书成才出了一口气。现在还不能动弹，只能先让他在这里。直到深夜，张擎才醒。秦书成一直守在床边，至于刺客的事情，自然有路帅处理，自己倒不用去分心。这个舱就暂时腾出让张擎住。秦书成也住在这里，每日换药擦洗甚至净手之事也不假他人之手。十日后，张擎能站起来了，才搬回秦书成的大舱去。可以慢慢在舱里走动，有时也能上来透透气，看看海景和海鸟。大海还是一望无际，除了这些大船，周围全都是碧蓝的海水，长期在海上漂流，不知何日能脚踏陆地，真是快把人憋疯了。
　　
　　想起有些日子没见到溪边了，就派人去给溪边送点东西，秦书成很不情愿，但是也不敢违拗他。
　　
　　芳竹每天哭闹，洪秋只好把他抱过来，张擎虽不能抱他，但是可以逗着他玩，秦书成看张擎高兴，也在旁凑趣逗孩子，一家三口其乐融融。张擎看秦书成不再反感小芳竹，就鼓励他抱抱孩子，秦书成虽然感到别扭，还是抱起来逗了逗，芳竹已经能简单地说一两个字，模模糊糊能叫爹爹，只不过老是叫成弟弟。大家都笑。芳竹长了两颗下牙了，已经不用再喝奶，每天就给他做些米粥和小菜，他也吃的津津有味的。就是太调皮了，还不会走路，但是爬的飞快，能扶着墙壁站立，但是要向前走的话就又爬在地上了。张擎看着孩子一天天成长，心里的滋味很复杂。
　　
　　路帅来串门，张擎才知道那女杀手是一诸侯身边的女侍卫，身兼暖床和保卫两职，甚是忠心，见主上被俘，自己本有机会逃跑但还是跟主人上了船，伺机救出主人。谁知那诸侯前几日一病死了，这女杀手才绝了希望，抱着必死之心来刺杀天宇军主帅，想临死拉个高级垫背的。审问了那些女俘得知真相后，路昱风还是下令把所有女俘都杀了，因为不能再留下隐患此时也顾不上怜香惜玉了，大军的安全第一。至于那些王公贵族们，监管的就更严密了，每日四班，三千人轮流看守，谁想有一点动静被看在眼里。从那日起，再没有异动了。现在只剩溪边一个是唯一平民的俘虏，现在士兵们也不敢再放溪边出去了，怕万一出事自己承担不起责任。只把他锁在舱里。但是有什么重活就只能自己去做了，有点不上算的感觉。
　　
　　九月初三日下午，天气很晴朗，张擎在舱里吃饭，秦书成一勺勺喂他。忽然听见外面甲板上一阵欢呼声。张擎想去看看，秦书成按下他，着亲兵看着张擎，自己上到甲板上看怎么回事。
　　
　　原来是大队遇到一只出远海打渔的渔船，把船上的人叫到大船上问了，才知道还有六百里能到临海，还有少一半的路程就到家了。虽然还是遥远，但是总算见到自己国家的人了，哪怕是几个渔夫。
　　
　　那几个渔夫也很激动，因为大军出海的时候他们都是去送了的，如今竟然能遇到大军回程，真是老天保佑。那几个渔人跪在甲板上向天祷告道谢，军士们都笑起来。
　　
　　路帅问渔人要不要跟他们一起回去，渔人们有点为难，因为家里就靠着出海打渔维持生活，一日不渔一日无粮。路帅见他们为难，也不勉强，赏了些银子就放下他们走了。小船走了很远还在和大船上挥手打招呼。
　　
　　这里所有人都在兴奋地议论着，因为回家有望了。这些冒着生命危险出海作战的士兵们，所求的也无非是家人温饱平安，可是自己付出的却可能是生命。最终受封的也只能是领军的将军，所谓一将功成万骨枯。
　　
　　张擎看着人群欢呼雀跃，自己也是又高兴又焦急，不知不觉间自己在那块大陆上也有家有朋友亲人了。小盏和老邱一定等的很心焦，肯定为自己提心吊胆了。
　　
　　正站在船窗的半个窗口前向上望着，感受人群的欢乐，忽然听到嫩嫩的一声：爹爹！声音清脆，奶声奶气的。张擎惊喜地回头，小芳竹正撅着屁．股在床上爬，头冲自己张开小嘴笑。芳竹会说话了！张擎喜笑颜开，一把把孩子抱起来，怕牵动伤口，小心举起，。小孩包子一样嫩的脸上红红的小嘴不停地张合，叫道：“爹爹爹爹。”
　　
　　张擎高兴坏了，顾不上自己的伤口了，举着芳竹上下抖动了两下，芳竹兴奋地大笑起来，更加大叫着爹爹爹爹！秦书成回舱一看，赶紧把孩子夺下来，气得责备张擎不顾自己伤口。张擎只是嘿嘿乱笑，都不会说话了。秦书成把孩子放下，解开张擎的衣服和绷带，看他伤口，雪白背脊上一个狰狞刀口，虽然裹着，还是渗出一点血迹。秦书成叹了口气，说道：“这都是我做的孽。”张擎笑说：“这算什么，总比那些丢了命的好。看，咱们这就快到家了。多好。”
　　
　　秦书成也很高兴，就把孩子举起来扔高高。然后，他那金贵的上将之头，就被孩子洒了一头更加金贵的东西----童子尿。
　　




61

61、回家 ... 
 
 
　　61
　　
　　这几日天气一直都还好，顺风，因此船队张起大帆，加速前进。到了九月初十，算着离大陆不过三百里，路昱风看看天气晴好，下令船岛分解，所有桨手全部下到底舱摇桨，不够的就用普通士兵。大船一个时辰就分解完毕，排成大队，浩浩荡荡向西进发。
　　
　　军士们眼看就能到家，皆奋力摇奖，大船用最快速度前行。各个大船甚至拼起了速度，看谁走的快！波涛震响，海鸟纷飞，甚至有些大鱼跟着船前后飞驰，场面甚是壮观。
　　
　　又行了一百多里，已到了傍晚，彩霞满天。前方忽然出现几艘战船。船上人不停地挥舞军旗。是大宇军的旗号！将士们震动了，除了桨手和一些沉稳的将领，几乎所有人都跑上甲板船头，有的还爬上桅杆，纷纷呼喊着，挥舞着旗子，衣服。几万大军的呼喊声非同小可，前方的船也已看出是大军回还，也都兴奋地喊叫起来，更加奋力划船，渐渐接近了，停住。
　　
　　领军的正是路昱风手下一副将，率先爬上甲板，先拜见了主帅，又团团见过诸将，大家笑语欢声，互道别来情景。又耽搁了一会，那副将下船去，令高高竖起风灯，向前领路。先派一艘快船通知守军之将，并让港口做好停泊准备。这里大队也不再停锚，乘风破浪，连夜向港口快速进发。
　　
　　所有天宇军人都没睡，除了桨手几乎都在甲板上挤着。黑夜中虽然还是只能看见周围大船上的灯火，但还是挣扎着不去睡觉。张擎也想留在甲板上，秦书成把他硬拉了下去，按在床上。还是睡不着，眼睁睁盯着外面。
　　
　　两百里海路，竟然一夜行完。清晨，阳光刚刚射出第一束光线，前方的船已到了港口，大队在后面排出三十里。
　　
　　听见甲板上震天的欢呼声，张擎再也忍不住了，也爬上甲板，向前挤着看。远远的岸上排满了密密的人群，手里拿的东西看不清楚，只觉得满天彩旗飘舞，锣鼓震天。港口已经腾空，专为船队停泊。
　　
　　各个大船上的士兵开始集结，顺序下船。港口最中间的位置是给主舰留的。等主舰缓缓靠岸，搭上舷梯，已经半个时辰之后了。
　　
　　卫队先行下船护卫在两边，路昱风领众将缓缓踏下舷梯，岸上迎接的百姓欢声雷动。地方官员早已得到消息，连夜发布了消息，所以全城百姓几乎万人空巷，都到码头来迎接大军。除原先留守的将领外，当地知府率领所有地方官员也来迎接。说不尽的笑脸相迎，说不尽的鼓乐喧天，说不尽的高言赞誉。
　　
　　张擎抱着孩子是在中间位置跟着老军医一起下船的。此时秦书成已经走远。因为秦书成提前安排好了，亲兵就先把张擎送回帅府原先的后园歇息，好生伺候着。后面还有士兵们陆续下船。
　　
　　张擎回到后园，亲兵忙着给打扫房屋，晾晒被褥，准备饭食。他后背的伤还没全好，不方便干活，就只看着孩子。一个亲兵跟在身边伺候着茶水点心。直到午饭后秦书成才醉醺醺地回来。张擎看他一身酒气，就知道是参加酒宴去了。这里大军已经都安置好了，先歇息一日，明日开始全军的流水席。军营之外还停了许多百姓，抬着猪羊鸡鸭，前来劳军。洪军师本是命令不收的，谁知百姓们放下东西就跑，追也追不及，只好收下。知府布告全城，庆祝三日。
　　
　　秦书成回来，看张擎也还没洗澡，拉他去小浴室，先给张擎洗了，才给自己和孩子洗。张擎的伤口还不能沾水，所以只能洗下半身，上边只能用湿布擦。看看收拾停当，屋里都打扫干净铺上席子了，把孩子放在旁边的小床上，就一下子在大床上四脚摊开地躺下了，然后又拉过张擎轻轻搂在怀里，嗅着味道。两个人都没说话。都觉得，总算回来了，真好！
　　
　　抱了一会，秦书成兴发，捉着张擎下面玩弄起来。张擎现在心情好，也不压抑自己，随他弄。秦书成看看那玉柱开始吐珠沁露，就把张擎翻过去背贴背搂着，随手在床头摸出膏脂，挖了，润开，在张擎后面不停滑动起来。嘴巴贴着张擎的耳朵边说：“宝贝，放松点，腿叉开些。”张擎依言。秦书成弄了半日，看看十分滑软了，才慢慢进去。顾忌张擎的伤口，不敢大动，只抱着，一边弄他前面一边轻摇慢摆，半日泻去，擦洗了抱着睡去。
　　
　　翌日，军中大排筵宴，开始犒赏将士。秦书成不得不出去应酬。张擎让他想办法无论如何把溪边保下来，秦书成应了。
　　
　　原来当日守军得到大军凯旋的消息后，即刻放飞信鸽上禀皇帝，今日皇帝回旨已到，着路昱风、秦书成率主要将领押俘进京，只押解大和王及众诸侯，其他俘虏赏军中诸将领为奴，所有财物除大和国之御宝之外全部赏赐下去，犒劳远征的上下将领士兵。
　　
　　秦书成乘机要了溪边带回来给张擎。张擎高兴极了，连忙腾出浴室边上一个小房间给溪边，并置办了一切生活用品和衣服鞋袜，皆是崭新的。秦书成感到很嫉妒，但也不忍心打消张擎的高兴劲，也就随他去了。张擎说既然认我为主，就别叫原来的名字了，省得出门招人打你，就改叫张溪吧。溪边点头，从此张擎身边就多了个叫张溪的随身护卫，众兵看张擎面子也不为难张溪。因为张擎的伤还不适宜乘车和骑马，就还是暂时居住在帅府后园，等好一些再回家。
　　
　　秦书成却要随军押俘入京，这一去很长时间可能都不能回来，所以嘱咐张溪随身伺候张擎，等他好了就送进京去。
　　
　　这里秦书成随队启程，张擎又养了几日，就带着张溪和芳竹回南水去了。
　　
　　到了南水，在家门前下车，早有人告诉了小盏。因为大军回来的当日，张擎就遣人给小盏送了信并说自己不日就回去了，不用到临海来接，所以小盏虽然焦急，也只好在家等着。
　　
　　这里张擎下车，小盏已经冲了出来，抱住张擎说了一句：“哥哥，你总算回来了。”就连哭带笑悲喜交加地说不出话来了。张擎看这孩子比先更长高了些，竟比自己高了半头，笑说还是南水的饭养人，都长这么高了。兄弟二人携手进了家门。街坊们知道张擎回来都纷纷来慰问。张擎团团问候过，又回说秦书成进京去了。众人看张擎坐车劳累，坐了一会，都纷纷告辞出去了。
　　
　　这里张擎才给小盏介绍张溪，并说自己捡了个儿子，又把小芳竹抱过来给小盏看。小盏自小为奴，从没有下眼瞧人的时候，又得张擎真心相待，所以虽然知道张溪是哥哥的奴隶，也丝毫没把他当下人看，小盏叫他溪大哥，热情招呼，并立即找了两个伙计来帮着收拾屋子，还把厨房那边的下人房收拾出一间给张溪。
　　
　　又遣人去通知老邱，不一时老邱拖家带口地来了。自然少不了一番笑闹，皮小子柳小邱早就满地乱跑了，看见张擎立刻跳到身上让抱着，还说张叔怎么出远门这么长时间不回来。张擎连忙拿出带的糖给他。一会，柳小邱又对小芳竹感兴趣了，跑去揪芳竹的脸，芳竹大哭，小盏赶紧把芳竹抱走交给张溪。
　　
　　张擎经历生死终于能回家，百感交集，和老邱说个没完，又把张溪介绍给他们。老邱和柳清辉见张溪是大和人，倒是进退有据，看上去对张擎也忠心，很快也就接受了他。老邱得知他受了伤，就说看一看。张擎解了衣服，老邱一看，差不多好了，只是还是要注意不要过了水。而且这个伤口当初必是流血不少，还要吃些补品来补身，开了单子给张擎让他自己补，张溪在边上接过单子来揣进怀里。
　　
　　晚上，就在自己家里饭厅开了一席，也是小盏住的那间，他从秦书成和张擎走后就又搬回了原来的屋子。饭店的掌柜和账房及众伙计都过来见过了久未回来的老板。张擎吩咐也开一席在饭店里，给众人热闹热闹。小盏依言去了。又去通知了自己老丈人哥哥回来的消息，王大奇也提着礼物来寒暄了一番，却未留下吃饭。
　　
　　直到月上中天，宴席才散了。送走老邱一家，小盏陪哥哥去洗澡，又换了些药才伺候张擎睡下。这里小盏又领着张溪去洗漱了，也安排他睡下，自己才去睡了。
　　
　　在家的日子总是惬意舒服的。张擎又回到南水，过起了舒心的日子。早上，小盏起来过东边去，张擎也起来，小盏笑说怎么不多睡一会，张擎说多时不到铺子看了，想去看看。兄弟两个就开了竹门过东边去了。
　　
　　如今这个铺子比先更加兴旺了。小盏是个很有耐心又聪明好学的孩子，总是想着开发新口味，所以吸引了不少固定的客人。王大奇对自己女婿更是鼎力支持，到处宣传，所以好多客人都是听王老爷的话来的，来了吃一次，觉得名副其实，下次就还来。所以老客新客不断，真应了那句话：客似云来。
　　
　　张擎看伙计们井然有序地忙碌着，到天亮的时候，第一笼面点就出来了。张擎尝了一个，恩，不错，比早先自己做的还有滋味，真是鲜得很。不由竖起大指夸奖。小盏倒不好意思了。
　　
　　张擎带着张溪在店里吃了饭，带着他里外转了一圈，给他介绍自己当初辛苦开店的经过，还带他去上了次厕所。张溪一直都面无表情，但是张擎能看出来他心情不错。又过了些日子，秦书成带信来，说要是伤好了就起程进京吧。张擎这才依依不舍别了小盏，带着芳竹和张溪进京了。芳竹还太小，还是找了个保姆一起看着。此时已是十月初一，正是金秋，桂树飘香，连空气里都是香的。张擎带了半车桂花酒，准备到京送给春修明。
　　
　　紧赶慢赶，到京也进了十一月了。京里已经天凉了，张擎给孩子换上了夹衣。此时秦书成早已受封完毕。秦书成和众将领到京交接了战俘后，受封为一品振威候，路昱风被封为一品镇海候。其他将领都各有封赠，连林起都封为将军了，洪秋也封为将军，这是这个国家历史上第一个女将军。
　　
　　张擎到了新修的侯府，秦书成朝堂公务去了，不在府里。管家得过秦书成严令，知道这是夫人到了，赶忙接出来，让进正堂。张擎见秦书成此时身居高位，自然也替他高兴，但是心里还是有些隐忧。
　　
　　看这侯府富丽堂皇，是自己没见过的，真有乡下汉子进城的感觉，也顾不上细看，先坐下喝茶，还真是又渴又累。管家姓金，是个精明的中年人，见张擎四处看，就毕恭毕敬地说：“公子累不累？要不要去后边歇歇？奴才着人准备了热水和饭菜，等公子歇息好了，奴才领着公子四处走走散散心吧。”
　　
　　张擎点头，带着张溪和保姆孩子，跟着管家和两个家仆向后边走，进了一处精致的月亮门，想是内院了，又顺着一个胡同向里走，却听远远一个院子传来笑闹的声音。张擎纳闷，就问：“是什么人在那里？”管家笑回道：“那边院里是色侍和舞姬们的院子，本来是不从这边到您的内室的，可是奴才见公子累了，就抄了近路。公子要是有兴，可以叫他们来拜见的。奴才本想等公子歇息好了再叫他们来的。”
　　
　　张擎心里发堵，脸上却未变色，沉声道：“不用了，我去见他们。”管家连忙吩咐开了角门绿色的门扇，张擎迈步就向里走。只见是个大花园，奇花异卉，芳香扑鼻，繁枝掩映，绿水绕堤。花间水堤上，一群身着艳丽服饰的美貌少年正你追我赶的玩耍。管家连忙叫道：“都停下，公子来了！”
　　
　　众少年停下，赶忙低头小跑着过来，跪下道：“奴婢见过公子。”
　　
　　张擎心里怒气未息，刚要说话，忽听身后脚步声，有人笑道：“下人说你来了，哪里寻不到，却在这里？”
　　
　　




62

62、宅斗？ ... 
 
 
　　62 
　　
　　张擎见秦书成来，转身过来，见他一身威风凛凛的团花紫朝服，头上乌纱帽，腰间金鱼袋，各种形状的玉饰随步叮当，无不显示着这个人如今的身份地位。是了，他已经是个炙手可热的权贵侯爷了。张擎看看自己，一身半旧朴素的蓝色布袍，带着保姆孩子，怎么看怎么像乡下寻夫的糟糠之妻。张擎心里不舒服，哼了一声，转身出去。跪着的少年们低头不敢说话，管家摆摆手让他们散去，自己赶紧跟出去了。
　　
　　这里秦书成看张擎不高兴，赶紧做小伏低地哄着进了内宅。侯爷府邸当然是按制所建，处处都有规矩的，张擎虽然知道，详细的却也不懂。也不知道走了多少进院子，才来到一处宏大院落，中间是一座两层的木楼，两旁各有一座楼，只是规模小得多。飞檐斗拱，画廊雕花，大气却也精致，看着好像漆还没干。张擎只顾生气，也没细看就进屋了。这正屋按制是侯爷夫人的闺楼，侯爷寝居另有其所。因为秦书成交代过，管家就把这里布置的十分精巧舒服。秦书成并没去别地，也在这里歇息。
　　
　　张擎坐在客厅宽大的椅子上生闷气，秦书成硬挤进来和他坐在一起，坐不下就欠着半个屁.股，一边搂着他解释：“这些人都是圣上赏赐下来的，还有各家王公大臣们赠送的，我不好当面回绝啊，会得罪人的。这几日刚刚搬过来，没来得及管这些事呢，过几日闲了就把他们都处理了。”
　　
　　张擎不由笑了：“怎么？过几日你就不怕得罪人了？还是留着吧，一来免得得罪人，二来省得人家说我嫉妒不容人。”
　　
　　秦书成仔细看张擎，不知他说的是真的还是气话。不过要是真的退回或者打发了，还真是会得罪人，自己常年不在京中，刚刚来就得罪人，就算是皇帝心腹也难以立脚。暂时留下这些人，只要自己立身清白，想必阿擎也不会多心。再说他一向恬淡平和，也不是那种争风吃醋的人。等过了风头，偷偷把这些人送走，就没事了。
　　
　　想到这里就贴着张擎磨蹭，嬉皮笑脸地道：“这些人不过是些玩物，风头上就让他们留些日子，等过些日子看看别人都不在意了，就全凭夫人处置。如今在府里，你是主人，自然想做什么就做什么，我是不理会他们的。”
　　
　　张擎想了想，道理虽如此，秦书成一向对自己也是全身心爱护，可是如今身份地位变了，原来的感情还能不能保住，说不准，那就保不定秦书成不变心偷吃。就说：“既然如此，我就全权办理了，我不会虐待他们，但是要是不合你的意，你也别嫌我。”
　　
　　秦书成只要哄得张擎消气，哪里管他说什么做什么，连连点头。立刻又吩咐管家李臣，着人准备温水给公子沐浴并去传了饭菜来，等公子沐浴完了就用膳。虽然秦书成告诉管家，张擎是他夫人，毕竟张擎是个男人，要是下人叫他夫人他肯定就恼了，所以还是称公子。
　　
　　张擎随着秦书成去沐浴，这里还准备了保姆和张溪的浴室，也带去沐浴洗漱。不一时都洗浴换衣完毕，先把张溪和保姆孩子打发去吃点东西休息，秦书成单传了一桌精致菜肴放在卧室，和张擎边吃边聊。丫鬟婆子们在旁边布菜盛饭，秦书成闲碍眼，就都打发出去，吃完了再进来。
　　
　　张擎这才有闲心看一下室内，原来是两进的大屋，楼上没去看，底楼外间是一间不大不小的客厅，里间是卧室，铺着团花地毯，雕花木窗，厅角的大花瓶中插着满满的大朵黄白红的菊花，芬芳扑鼻，想是花园里采的。可是如今十一月了，天气已冷，怎么还有这样茂盛的菊花？秦书成看他看菊花，就说：“这是花园暖棚里的，比外面的菊花开的时间长一些，正好给你放在内室做装饰。明年让他们再种些南边的桂花栀子什么的，你最喜欢了。”
　　
　　张擎问：“就是刚才那个花园吗？我怎么没看见什么暖棚？”
　　
　　秦书成道：“那边院子是低等妾侍们住的，大花园不在那里，就在你这楼后呢，明日我带你去看。”其实秦书成怕张擎生气，把那边称作妾室的居所已是高抬了，妾侍们应该在内宅左右两楼居住的。其实那里是王侯府内专门存放女色娈童的地方，那些人连妾室都不如，可以随便打发送人，不算在内眷范围内，只是玩物而已。因为是官家制度，秦书成也没法不让建造，只好以后改作别用。
　　
　　张擎看看饭也用完了，就说：“把那些人传来吧，他们应该也用过晚饭了。”秦书成让人进来收拾桌子上茶并去叫人。
　　
　　不一时几十个人鱼贯而入，站成三排，跪下行礼道：“给侯爷、公子请安。”
　　
　　张擎端着茶水喝了一口，放下，细细一看，全是娇嫩美貌的男孩子，哼，还真是投其所好！看看，环肥燕瘦，无所不有，都穿着各色锦衣，化着妆，想必经人调教过，一个个跪在那里没动都显得风骚入骨。
　　
　　尽量把声音放平和，说道：“都起来吧。”各人站起，规规矩矩地低头而立。
　　
　　张擎道：“你们侯爷留下你们是不得已，如今既已留下，就要守规矩，守本分。我不会虐待你们，但是你们要是乱来我也不会姑息，听见没有？”
　　
　　诸少年低着头应道：“谨遵公子吩咐。”
　　
　　秦书成又道：“这府里是公子说了算，侯爷我说了不算，你们要是不听公子的吩咐，到时连侯爷也保不了你们，可知道了？”
　　
　　众人跪下磕头道：“奴婢知道了，奴婢们一定听公子吩咐。”
　　
　　张擎道：“下去吧。明日有活给你们干。”
　　
　　众人退下。
　　
　　这里也该睡觉了。秦书成一把抱起张擎，说：“想死我了。”说着就走进室内，丫鬟婆子们正在铺床熏香，见此连忙退到外室，放下帘子，准备热水去了。这里不及脱衣服，就把张擎转过身按在床上，解开裤子扒下一些露出后面来，匆匆用膏脂润滑了几下就挺进去了，把张擎疼的够呛，气得回身打秦书成的头。秦书成一边摸着他滑润臀肤，一边乱亲。过了一会有些水声了才大动起来。因为很长时间没见面了，两人都有些急切，很快就完事了。秦书成还衣冠齐整，张擎却弄得下边满是粘液，不舒服。秦书成啪啪拍手两声，外间几个仆人抬进一个大桶，还有几小桶香汤，丫鬟们抱着衣服手巾并香膏皂角等物。
　　
　　张擎没想到外面有人，正朦胧着趴在床上喘息，肌肤半露，见人进来，哎呀一声，赶紧放下帐子来。那些人似乎训练有素，目不斜视，放好东西顺序退出了。两个丫鬟留下要伺候洗浴，秦书成挥挥手让她们退下。
　　
　　只剩他们两个了，秦书成抱起张擎脱衣入水，水温稍热，不一会张擎就熏得脸红如醉。秦书成一边给他洗一边乱挖乱摸。一会洗完接着再战。秦书成忽然想起有日德威将军送给他一盒子药膏，说是极好的，就找出来，润开了揉进张擎里边去。张擎意乱神迷躺着随他弄，忽然想起来问道：“刚才那些人都退出去了吧？”秦书成哄他道：“退出去了。”其实还在门外等着呢，不然待会谁给他们换水洗浴啊。
　　
　　这里张擎放下心来，不再隐忍。只觉得今日十分想要，不由扭腰挺胯主动索取起来。秦书成看他星眼朦胧，如醉如痴，百般挑弄自己，也不由兴发，做了个爽快。完了才发现不对劲，今天怎么这么主动？往日都是推拒的，就是主动也很少这样风情入骨。不对劲。拿过那盒子膏脂一闻，有股格外芬芳的味道，不是平常所用那种，想必加了料了。秦书成有点懊恼，听说达官贵人们玩弄娈童多有加药的，以期玩的痛快，可是对受者绝对有害。以后再也不用这种东西了。想着懊恼地把盒子扔掉了。
　　
　　传人进来换水洗浴。张擎早昏得睡过去了，挥退仆人抱着洗了就上床睡了。这里仆人收拾了屋子退下不提。
　　
　　第二天张擎命人去买了许多药材，都是常用的，一样几斤。又叫人告知那些男孩子们换了布衣，过来集中在一个空屋中。屋里事先备了单人的桌椅，倒像个上课的课堂。
　　
　　张擎穿着一身干净布衣，看着眼前这几十个就是换了布衣也在搔首弄姿的少年们。心里叹道，真是作孽，好好的男孩子弄得这样男不男女不女，以色事人的下场。心里也很可怜他们。敲敲面前的桌子，说道：“今天教你们认药材，都好好学，不许偷懒。”
　　
　　少年们都睁大了眼睛不敢置信。什么？认药材？我们是献给侯爷当男宠的，学的都是伺候男人的本事，认药材算哪门子手艺？心里腹诽，嘴上却恭敬答应。
　　
　　这里张擎给他们每人面前的桌子上放了几张包药的方草纸，每张纸上倒上些药材，然后用小木棍指着一一解说。这些少年虽不敢明着顶撞，有大胆些的见张擎为人平和，就在他转身时偷偷交谈吐舌偷笑。
　　
　　教了好一会，又让他们自己对着药材说出名字，味道。没记住的又反复教给他们。这就一上午过去了。有那笨的连一味药材都没记住。聪明的却都记住了。张擎看其中一个学的格外用心，心里也很喜欢他，就更加对他多要求些。
　　
　　这些少年本都是获罪官员的家属亲戚，无奈入了官妓勾栏，学那以色事人的本事，有些自恃容貌出色就想争个出人头地，有些有志气的却想脱离这苦海，是以反应不一。张擎也不在意，想着自己多教教他们，让他们有一技之长，将来放出去也好有碗饭吃，不至于再落入火坑。他倒是好意，谁知并不是每个人都领情。
　　
　　下午，张擎又把他们叫过来，看有几个就懒洋洋地坐不像坐趴不像趴地拄着腮在桌上昏昏欲睡，用力敲敲自己面前的桌子道：“集中精神，今天要是还学不会这几样，就罚你们。”众人这才精神起来。又是漫长半天。张擎尽心尽力教，有人却不用心学，气得张擎用棍子打了他脑袋一下，让他站起来。那少年站起来撅起嫣红的嘴唇低头不语，似在抵抗。张擎叹了口气，又让他坐下了。张擎郁闷，就让他们散了。
　　
　　傍晚，秦书成回来笑问张擎今天都干什么了，张擎说教那些人学认药材，秦书成哈哈大笑，说道，你真是个宝贝！说着搂住亲个不住。
　　
　　吃完晚饭散了会心，要睡觉了。秦书成要补上多日来失去的亲热，就磨着张擎上床。唧哝了半晌，总算入港。正在得趣，忽听窗外轻轻地“啪”了一声，秦书成做武将惯了，条件反射，“啵”地一下抽出身来，精赤条条跃到窗前，一把打开窗扇，手直接穿过窗纱从窗台下揪出一人，立时提着衣领拉进屋里，“嘭”地掼在地上，又闪电般锁住那人咽喉喝道：“你是谁？干什么来的？不说掐死你！”
　　
　　那人吓得浑身发抖，颤声道：“侯爷饶命！侯爷饶命！奴婢不是刺客。”
　　
　　秦书成一看，原来是西院一个男宠，就喝问：“你干什么来了？”
　　
　　那男宠看秦书成光着身体，□湿淋淋地，那物巨大挺立，微微颤动，努力按捺住害怕的突突乱跳的心，娇声说道：“奴婢伺候侯爷，奴婢是来伺候侯爷的。”说着脸上带上妩媚笑容，巧口相就，就把秦书成青筋暴露的紫红柱体含进口内就要口侍。
　　
　　秦书成生怕张擎多了心，一把把他扔到墙角，赶上踢了一脚骂道：“你是什么东西，敢动侯爷的宝贝！”正要再踢，耳内听到张擎颤声叫道：“住手！他是什么东西你不知道？是你把他留下的！难道他不是人，是狗？你对狗都没这么狠吧？你这是做给我看的吗？”
　　
　　 

作者有话要说：虫




63

63、访友 ... 
 
 
　　63
　　
　　秦书成一看，见张擎赤着身体披了件长睡衣，扶着床头在微微颤抖，脸色涨红，似是气极。赶紧走过去抱住安慰，说：“我这不是怕你生气嘛？这些个狗奴才，一个个少调.教！赶明都打一顿卖了，省得你烦心。”说着嘴巴含住张擎的嘴唇，咂弄个不住，想糊弄过去。
　　
　　张擎定了定神，抬手就是一巴掌。“啪”地一声脆响，秦书成楞在当地，脸上变了变色，又笑道：“还生气？那我现在就打发了他们。”说着穿上裤子，大声叫人。
　　
　　不一会管家刘臣衣衫不整地带人进来跪下。本来现在每天都不是他伺候，只是派人罢了，现在底下人看侯爷发怒，夫人还打了侯爷一掌，觉得事情大了，赶紧把管家从被窝里请了过来。管家察言观色，小心地问侯爷和公子有何吩咐，秦书成一叠声地让把那些人都遣出去，或送人或卖掉总之别在眼前添乱就行。管家应了一声，上前提了那男宠就带人要走。
　　
　　张擎重重地捶了一下床栏，众人停下，看他有什么吩咐。张擎一直没说出话来，是因为气得嘴唇哆嗦。现在缓过一点来了，秦书成看他口张了几次，赶忙递给他茶杯。张擎喝了一口，顺了顺气，才开口道：“你们先出去。”管家立即带人退了出去，屋里只剩他们两个。
　　
　　张擎坐下，拉秦书成也坐下。抬手摸他被打的脸，问：“疼不疼？”秦书成苦着脸说：“疼死了，你为何打我？”张擎叹道：“我不过打了你一下，你就疼。你一个武功高手，踹那孩子重重一脚，难道他就不疼？”
　　
　　秦书成疑惑道：“他不过是个玩物罢了，值得你生这么大气？快别生气了，我让他们炖雪梨汤给你喝，消消火气。”
　　
　　张擎看着他，决定把话说透：“他们也是人生父母养的娇嫩孩子，在父母怀中的时候也是百般娇惯的，不幸落入火坑，做了以色事人的宠物，已经很不幸了。我瞧着他们可怜，怎么你一点都没感觉吗？”
　　
　　秦书成道：“话是不错，可是他们是罪奴，这是朝廷法度，你我有什么办法？”
　　
　　张擎叹道：“那当初你怎么看上我的？我比他们还不如，我可是出身风尘，不过是千万人骑踏的贱人罢了！”
　　
　　秦书成心疼的搂住他，说道：“快别说了，我知道你的意思了，我再不轻贱他们，随你给他们一条生路去罢，算是为你积德造福了。”
　　
　　张擎心里平息下来，秦书成又命立刻炖雪梨汤来。这里抱住张擎重新宽衣上床，两个人密密私语，格外亲热。不一时汤来，秦书成起身拿小碗盛了，坐在床上一勺一勺喂张擎吃了，才重又漱口睡下。窗外却淅沥沥刮起西北风来，一会就有沙沙的雪粒打在窗纸上，又要入冬了。
　　
　　第二天起来见院子里一层厚厚雪粒子，秦书成命人生了铜炉暖屋，换厚的棉被来。张擎忙着给孩子大人添置棉衣棉鞋，当然没忘了张溪的。
　　
　　又忙了一日，就出门去拜访春修明和曲飞锦了。曲家离侯爷府有很长一段路，坐着车迤逦穿过大街小巷，来到一处大宅子前。黑漆大门，门口也有仆人应门。上前说了一声，仆人进去报，不一会春修明小跑着接出来了。高兴地眉花眼笑，紧紧携住张擎的手，两人把臂进门。秦书成现在太忙，所以让张溪随身护卫，不得擅离。张溪只认张擎，不用秦书成说他也是寸步不离。张擎赶紧给他介绍：“这是张溪，我的随身护卫。”春修明笑着看了张溪一眼，没说话。
　　
　　进屋奉茶。张擎见修明现在依旧是水样容颜，只是更加温柔美丽，不由为他高兴。又让张溪搬酒进来，两个人在暖阁小饮一番，也在角落里给张溪安了一个小桌，一坛酒，几碟菜，自去打发时间。
　　
　　张擎看曲府宅子宽大，又精致舒服，修明也过的很惬意，就放了心，问曲大哥去哪里了。修明含笑答道：“出去看铺子去了。”张擎惊讶道：“曲大哥如今不做官，倒做起生意来了？”
　　
　　修明笑道：“他那个本就是闲职。如今儿子上进，考了秀才，他就辞了，在家专心做寓公。生意是原来家里就留下的，只定期去看看罢了。”
　　
　　张擎大大羡慕他们富贵闲人。修明笑道：“哪里比的上你，你家将军如今做了侯爷，威风八面呢！你没见到他押着俘虏跨马游街的场面呢，万人空巷啊！”
　　
　　张擎却没听秦书成说起过，连忙问是怎么回事。修明就把自己听来看到的述了一遍。原来秦书成他们解俘进京，正赶上皇太后万寿，皇帝龙颜大悦，命大赦天下，京城大庆一月，让秦书成他们押着战俘跨马游街一遍，显显天朝威严，震慑周边小国。各周边小国因为天朝太后之寿诞正在京城上贺，见此情景，都纷纷上表表示忠心，皇帝大度，并未杀了大和王，只圈禁起来，新的大和王登位后遣使求和。皇帝也应了与四夷和睦通商，再不开战。一场战争换来了至少几十年的和平，此是百姓之福。
　　
　　张擎感叹自己当初想的兵不血刃能瓦解大和，还是太幼稚了。只要是战争，不可避免就要死人的。和平，本就是战争换来的，只是自己目睹了那人间惨象，睡梦中还总是不太安宁，就想着还是多做好事，以求能积点阴功安慰安慰自己罢了。
　　
　　修明见张擎感叹唏嘘，也劝他，军国大事，咱们小老百姓不可能懂的，还是过好自己的日子要紧。
　　
　　说起过日子，修明就问张擎如今在侯府住的如何，有没有什么不顺心的事。张擎说：“就是圣上和好多王公大臣们送了许多色侍，文绿也不好推辞，就暂时留下了，我想着给让他们学点东西，将来放出去自求生路。”
　　
　　修明冷笑：“你倒是好心，怕是人家未必领受。”又道：“秦将军现在连几个色侍都不敢推辞，怕得罪人。要是圣上给他选了那家千金赐婚，他待怎样？你不得不防！”
　　
　　张擎心里打了个冷战。是啊，这种情况也不是不可能。秦书成身居高位，就算一直都是特立独行，那是他根本就不在京里呆着，人家都够不到他，现在身在京城，会发生什么？什么都可能发生。自己不是什么身份高贵的人，背后无家族势力，又是个男人，在他身边总是名不正言不顺。两个人又没生活在真空里，朝堂之上风起云涌，权势漩涡哪管你的私情！张擎迷惘了，有点无助。
　　
　　修明看他丧气垂头，就说：“你往日劝我的时候那个干脆劲哪里去了？大不了就一走了之嘛，天下又不是就他一个男人。听说你本来喜欢女人的，他要负了你，你就娶妻生子，气死他！”张擎笑了。
　　
　　修明又把嘴贴在张擎耳朵边上，小声笑道：“要是实在想男人，边上那个就不错，绝对对你忠心不二，我不会看错的。”张擎捶了他一拳，要是张溪听到，还不把自己羞死。其实张溪听见了，他练武之人的耳朵，他们这些平常人是理解不了的。
　　
　　张擎带着张溪回到侯府的时候，刚刚下车，就见管家在旁侯立，问什么事。管家说：“那日那个孩子怎么处理，请公子示下，已锁了两日了，天气冷，再锁下去，人怕是要废了。”
　　
　　张擎一拍脑袋，叫道：“哎呀，我这个脑子，给忘了他了。快去松开，我也去看看。”说着领着人跟去看那男宠。走进那日那个花园，今年的雪来得不晚，没留意一场雪就把仅剩的花都毁掉了。
　　
　　一个简陋柴房里，铁链捆着那个少年，一身薄薄纱衣，已经冻得青紫了，张擎探了探，气若游丝。赶忙把他轻轻抱起，找了一个暖和房间，小心解开锁链，先搓他手脚被捆的地方，又立命去煮了热热姜汤来。这里张擎依旧搓他身体回暖，看见被踢的印记，又让拿了上好的药来擦上。一会姜汤来了就抱起他头，徐徐喂下。那少年很久才缓过一口气来，睁开眼睛，眸中射出愤恨，又立刻掩去，换上微弱笑容在枕上给张擎扣头，口称多谢公子饶我性命。
　　
　　张擎明明见他恨自己，却违心称谢。也罢，这事是自己疏忽了，害他差点丢了命，自己尽最大努力补偿他也就是了。想着笑道：“都是我疏忽了，我向你道歉。你若想脱籍为民，我可以祝你一臂之力。”
　　
　　那少年虚弱地说道：“多谢公子，奴家命贱，皇命永不脱籍的。奴家那日不该妄图僭越。请公子大度不要赶奴家走。”
　　
　　张擎为难了，问管家道：“他们都是不能脱籍的吗？”管家回道：“是，全部二十五名，都是不准脱籍的，要是不能留在侯府，只能是转送他人或重入勾栏为官妓。只是做了官妓就……”管家脸上现出一丝悲悯。张擎明白他的意思，挥挥手让他不用说了。
　　
　　转送他人，他们的命运说不定更惨，重入勾栏，那就万劫不复。怪不得他们千方百计想得到侯爷青睐，原来这还是最好的结果。
　　
　　张擎沉默了。自己何其幸运遇到秦书成，能够脱离苦海，过上人的生活。可是这些少年就没有这么幸运了。怎么办？真的把他们留下？那对自己却是个隐患。想来想去，只能先把他们留下，先教养着，以后再说。
　　
　　想着站起来，吩咐管家道：“给他们都做几件新的棉衣，不准再穿那些艳丽的衣服。好生照看着，有什么事就来找我，不准虐待他们，要是生病了就来回我，或者直接给他们请大夫，不准拖着。”管家一一应了。
　　
　　张擎自去看孩子。这里这些少年都纷纷到这被罚的少年房里。看张擎温柔如此，心里都升起了一丝希望，议论着，也许将来侯爷会临幸他们也未可知。如今看来夫人是温柔可亲的了，就是不知侯爷怎么想的。可是，男人嘛，都是贪新鲜的，就算侯爷对夫人情重，自己又没什么非分之想，偶尔伺候一下侯爷，夫人想必也是宽宏大度的。只看红离，闯了夫人的闺房，打断夫人和侯爷的情事，夫人还温柔对待他。嗯，想必有希望的。这些少年们在这里满怀希望地憧憬着未来。
　　
　　红离却不这么想。他说：“夫人虽然长的不错，年纪却太大了。你见过二十几岁还伺候男人的么？就是有也是南馆里下等的相公。夫人仗着美貌霸占侯爷，可是他老了。侯爷正当壮年，咱们也正年轻，哪个也不比夫人差，夫人又生不了孩子，也得不着官诰，无名无份，不过也是个男宠，叫他夫人那是说的好听罢了。说不准侯爷会喜欢咱们其中的一人或者几人，那时夫人就失势了。所以咱们每一个人都有可能得着他那个位置。”
　　
　　众人佩服他分析的透彻，问他家里原来是做什么的，他说：“我爹原是内务府的官，这些宫里勾心斗角的事见多了。”众人都赞他有军师之才。红离冷笑：“军师算什么？我要当将军夫人!”众少年哈哈嬉笑起来。只有其中几个年岁长些的沉默不语。相对于为人宠物，他们还是想当一个正常的男人，想成家立业。如今夫人心善，正好求肯，跟着夫人学些东西，就算将来还是为奴，也有一技之长，不至于色衰爱驰，陷于不拔。
　　
　　晚上秦书成回来，两人在内室逗了会孩子，芳竹如今会走路了，尽管走的跌跌撞撞的。两个大人看他走路，总是倒在地毯上，却坚持不懈地爬起来重走，摔倒也不哭，张擎大赞他真是个男子汉！芳竹被红色棉衣裹着，像个红球一样走过来，跌过去，逗的两个爹都笑的岔气。
　　
　　笑够了，秦书成命保姆把孩子抱走，拿出一个袋子给张擎。张擎打开一看，是一堆各色珠宝，十分罕见。就问怎么来的。秦书成笑道：“跟圣上打赌赢来的。”张擎问打的什么赌，秦书成道：“我说这次破敌的狼筅是你发明的，皇帝不信，就和我打赌，结果叫来路帅一问，果真是你，圣上输给我许多珠宝。还说要不他拿五十个美人和我换你，我当然不干。他只好作罢了。你是我的宝贝，我谁也不给！”说着扛起张擎跑到卧室里，暖室如春，两个人的战争又开战了。
　　
　　 

作者有话要说：修，虫




64

64、廷宴 ... 
 
 
　　64
　　
　　十一月底，下了两场雪。张擎让保姆搬到暖阁里，不许带孩子出去，因为最近风很大，怕吹着，只在天气晴和的时候带孩子出去走走。小芳竹现在变得不那么缠人了，至少不会因为半天没见张擎就哭得上气不接下气，他很爱探索，常常对自己不懂的东西都勇于去抓，抓到就啃。有时候抱着秦书成的玉佩啃，各种玉佩都啃个遍，把牙硌痛了，就大哭。他嘴巴很会说话，常常叫爹爹叫的张擎心里比蜜还甜，真觉得有子万事足了。
　　
　　冬日渐渐寒冷，张擎也就不常出门。有时去曲府坐坐，也是在暖阁里聊天。见到曲飞锦，谁知跟换了个人似的，风度翩翩，儒雅英武，笑容满面的。原来不能动的胳膊腿也稍稍能抬起一些了。曲飞锦笑着说：“大夫都说是奇事，我想真是奇事吧，要是没有修明，我这辈子也就那样过去了。”说着拉着春修明的手，深深看了一眼。张擎心里高兴，就有点忘形，喝的有点多了。
　　
　　回家的时候，马车行在路上，不知道怎么压在一块小石头上，颠了一下，把他的酒颠醒了一些，伸出头来看，天还没黑，只是开始下雪了。张溪下车一看，车轮掉了个消息，坏了。怎么办？还有很远的路，天快黑了，风又冷，吹在身上，一身汗全落下去了。张溪一想，把车马拉着勉强拖到一个背风拐角不挡路的地方，蹲□说：“主人，我，背你。”
　　
　　张擎带着酒呢，头脑昏昏的，听见他说话就呵呵笑起来。因为张溪不常说话，总是一幅别人欠他钱的脸色，张擎自然知道他就是那个样子，从来不在意的。别人可都是很怕他。因为看他不说话，还以为他是哑巴，刚开始还想欺负他来着，后来有一次见张溪飞跃屋脊如履平地，都吓坏了，再不敢惹他。
　　
　　张擎听见张溪开口说话，觉得稀罕，就一跳跳到他背上，叫道：“竹马快跑！驾驾驾！”因为张溪原名溪边竹也，所以有时候张擎开玩笑就叫他竹子，现在骑着他就叫他竹马。张溪弯了下嘴角，运起轻功，两刻钟就到了侯府，要是马车说不定要半个时辰。张擎觉得这匹竹马不错，以后有机会还要骑一骑。
　　
　　秦书成早已回来了，找不见张擎，正在着急。管家说去曲府了，张溪跟着呢，应该没事的。秦书成见快天黑了还不回来，就要骑马自己去找。正乱着，张擎伏在张溪背上回来了。秦书成一见，大不高兴。立刻接过来抱在怀里，张擎睡着了。秦书成问怎么回事，张溪说车坏了，秦书成才没追究，抱着张擎进去了。睡觉的时候，把张擎衣服都脱了，检查有无异常，发现没有，才放了心，搂着睡了。心里有事，却睡不着，就着烛光看张擎香甜睡容，有点心乱，看了半宿，才吹灭蜡烛睡了。
　　
　　进入腊月，张擎每天都忙于训练那些孩子们辨识药材，还买了许多医书，捡最浅显的给他们讲解。渐渐就到了腊月二十，府里忙起来了。厨房里每天在准备各样点心肉食，府里也开始大扫除。张擎只对厨房的事感兴趣，每天跟着一起做，厨子们看夫人这样平易近人，也都和他混熟了，大家一边煮肉做菜，一边说说笑笑，其乐融融。
　　
　　这天有个厨子做了家乡风味的腊肉，张擎决定拿给修明尝尝，就带着张溪骑马出门了，骑马比较快。刚出府门，就见门口等着一个人，一看，竟然是霍飞鹏！穿着一身灰色锦缎棉袍，灰鼠的围领和皮帽，靠在一辆马车上。见张擎出来，立刻堆起笑脸，走上前道：“张公子，多年没见了，别来无恙？”说着抱拳弯身作揖。张擎淡淡地说：“还好，霍老爷也好？”霍飞鹏连忙道：“好好好，我这几年还好。今天冒昧登门，是想请公子前去喝茶的。”张擎立刻拒绝道：“没空，你请回吧。”霍飞鹏立即道：“没事没事，我改天再相请，您先去忙。”张擎像吃了个苍蝇一样恶心，挥鞭策马走了。张溪看了霍飞鹏一眼，也骑马走了。霍飞鹏却被那一眼看得一哆嗦，心想，秦书成今日不在，怎么他身边还有一个瘟神啊？想不明白，只好先回去了。
　　
　　二十三祭了灶王爷，朝中就各级官员就封印放假了，只在大年二十八这天晚上，朝廷有一次大的宴会，四品以上的官员都要携眷参加，皇宫内院的皇后嫔妃等也按品参加。宴会设在内宫和外殿交界处的五福宫，这里厅堂广大，又分为内外两堂，穿过厅堂还有美丽游廊和一个大大的花园，皇帝有时办公累了就来这里散心，这里离御书房比较近。
　　
　　这种宴会基本上是各家夫人小姐和公子少爷们争奇斗艳，联络感情的场所。因为平时很少有机会看到那些大家闺秀，在这样的场合却能偷看一二。各家的掌家夫人们也不像平时那样看的紧。因为在这场合出现的除了皇帝外，也都是高官显贵，就算皇帝没看上，她们也想趁机选一个品貌俊秀，身份高贵的女婿呢，能偷看一下总比只听官媒胡说的好。所以基本上这个宴会就成了相亲会。有那胆大的夫人就鼓励自己女儿，向看的上眼的贵公子们抛绣球。
　　
　　五福宫前，从下午天未黑就车马云集了。各家都不只是为宴会而来，大家都心里清楚。宫门口虽然盘查严谨，却也是笑语声欢。小姐夫人们拼了命的比赛，明亮灯光下，一个个冷艳高贵的，端庄秀丽的，婉转风流的，都从轿帘掀开那一刻开始上演。红地毯上，真是说不尽的衣香鬓影，钗环响亮，画帛流泻，湘裙如水。
　　
　　先来的就一家一家的先坐在一处聊天。这样这些小姐公子就有机会在一处，偷偷看看交谈两句也是没人管的。
　　
　　正乱着，大门处传来欢声雷动。原来是路秦两家携眷到来。今年各级官员中路昱风和秦书成是最显贵的了。远征大捷，不但给国家挣来和平，还正好赶上太后大寿，更在各国面前显了威风。皇帝因此龙颜大悦，路秦两家也青云直上，封了侯。
　　
　　路夫人带着一儿一女跟在丈夫身后，真是春风满面。儿子高大英俊，又上进，考取了武秀才，女儿也很秀丽端庄，如今路家是别人抢着联姻的对象。路帅，如今是路侯爷一身便服锦袍，和同僚们打着招呼，时不时爽朗大笑。
　　
　　秦书成家来的人少，只一辆宽大豪华马车，张擎在里边，他自己骑了匹黑马，张溪也骑马跟在车旁，四个仆人跟着。这里下了马，打开车帘，珍而重之地把张擎扶下车来。天已黑了，一派锦绣，华彩灯光中，张擎神情淡淡地立着，一身蓝缎的锦袍，襟袖飘洒，玉佩垂腰，身材秀挺，温雅风流，真真是画里走出来的妙人。
　　
　　人声低下来了，都在看他。不是只因为他相貌出众，还因为身份特殊。谁不知道秦大将军折节下嫁？原来是这样的人物！灯光下，双眸如水，淡淡一扫，波光流曳。很多人就在想，他这到底是有情还是无情呢？这样英姿又妩媚，怎么能结合在一个人身上呢？自己家的娈童可没这样的。可见人们还是拿张擎当秦书成身边的娈童看的，这也是没办法的事。
　　
　　秦书成也不管别人心里怎么想，拉着张擎一边打着招呼一边就进了大殿。
　　
　　大殿里武将那一桌早坐了许多人。张擎一看，很多都认识，是此次一同远征的同侪，也就微笑着打招呼。这些武将与文臣们不一样，战场上结下的生死之交比文臣们的虚伪交情要深的多，很多都得过张擎救治，甚至几个还让张擎救过命，所以对张擎格外亲热。纷纷拉他坐下说话，叙叙别来的境况。
　　
　　宫门口钟乐响起，皇帝和太后驾到，众人赶忙跪下迎接。当今太后不是皇帝的生母，却是他姨母，从小把皇帝养大的，所以皇帝也是十分孝顺太后。这里皇帝亲手扶着太后，身后跟了一大群嫔妃。众臣携眷参礼。太后吩咐不必拘礼，今日是大家欢乐，一定要尽欢而散。说着吩咐开席。
　　
　　这里太后领着众嫔妃女眷们纷纷到西厅就坐，这里剩下皇帝和诸臣。皇帝也就是应个景，不过一刻钟就退席了。这些文臣武将们才无拘无束，一个个觥筹交错起来。一时间喝酒聊天的，猜拳行令的，并头低语的，口沫横飞的，串桌拼酒的，这叫一个乱。隔着珠帘能看见女眷那边也是欢声笑语，裙动钗摇，却比这边斯文多了。渐渐的就有年轻男女到后门庭廊密语的。张擎看着新鲜，也想去看看热闹，秦书成赶紧拉住，附耳悄悄告诉他，张擎不由得笑出声来，这里还真是开放。
　　
　　两个人正在欢笑，一个太监过来，对秦书成行礼道：“秦侯爷，太后有请。”秦书成安慰张擎自己一会就回来，又拜托同僚照顾张擎，才跟那太监向外走。
　　
　　进了一处偏殿，殿内温香拂面，秦书成见皇帝正陪着太后说话，赶紧上前跪下见礼。太后笑眯眯吩咐拉他起来，赐坐。秦书成笑问：“不知道太后唤臣有何吩咐？”
　　
　　太后上下打量了秦书成一番，笑叹道：“唉，哀家和你母亲当年是手帕之交，是看着你长大的，如今也长成这样的男子汉，建功立业了。可是，早几年哀家就想问你，你是不是该成家了？堂堂侯府没个掌印夫人，可是不像话。”说着看看皇帝，皇帝尴尬，又不得不帮腔，只得点点头。
　　
　　秦书成笑道：“臣早已成婚，当时曾上书圣上得知的。”
　　太后微微不悦：“你那叫什么成婚？若是在京中，哀家必不许你那样胡闹！何况不孝有三，无后为大，你怎能绝了你秦家后代香烟？”
　　
　　秦书成站起恭敬行礼回道：“臣一生情之所系，唯张擎一人，请太后成全。”
　　
　　太后见他回绝，又劝道：“哀家知道你喜欢那个人，也不是叫你弃他不顾。只是你先娶了夫人，开枝散叶。其他的，哀家也不是不通情理的人，你喜欢谁随你去了，大家子谁没有个三妻四妾的。”
　　
　　秦书成道：“臣当日与他成婚，曾发誓，若弃他另娶或受纳他人，就不得好死。圣人言，人而无信，不知其可。臣不敢违誓。”
　　
　　太后让他坐下，笑道：“世易时移，岂能一概论之？是了，哀家也听说那人相貌出众，你想必担心新娶的妻子相貌不配，也罢，哀家做主，今日就让你相看相看。”说着拍了两下手，屏风后转出一闺秀，云鬓花颜，飘飘下拜，参见太后和皇帝。皇帝站起身说：“母后，儿臣有点事，待会再来侍奉母后。”太后挥挥手，皇帝径直出门，用手按了秦书成肩膀一下，使眼色叫他顺着太后点。
　　
　　太后见秦书成双手放在膝上，低头不语，笑道：“哀家来给你介绍一下，这是左忠亲王家的二郡主，名叫倾城。倾城，见过秦候。”倾城郡主腼腆下拜。秦书成站起虚虚一扶，也施了一礼。太后也赐倾城郡主坐。开口笑道：“真是一对璧人。文绿，你抬头看一看，哀家不是虚言，这样品貌的大家之女就是皇帝宫中也是不多的。”
　　
　　秦书成依言抬头，见那郡主娇羞脸红，却大胆抬着头看自己，眼睛亮亮的，连忙转过脸去。
　　
　　太后见他转头，以为是害羞，挥挥手让倾城郡主退下，又轻声道：“文绿，你再想想，此事只对你有好处绝无坏处。哀家知道你有所好，也不委屈你，此事若成，哀家就让王爷再陪嫁一个人。也罢，让皇帝再和你说。哀家先去歇息了。”说着就起身扶着人走了。秦书成连忙起身相送。
　　
　　皇帝掐着点进来，秦书成焦急道：“陛下，怎么太后想起给我做煤了？这可怎么办？”
　　
　　皇帝也无奈道：“朕和你自小长大，焉能不知你之性情？此事本来朕就劝过太后。前日对你说起，还想着能劝退此事。只是不知左忠王怎么和太后说的，太后忽然这样感兴趣起来。哦，对了，我那王叔还说，他有个庶出的小儿子，生的绝美，可以一同嫁给你。这样好事，你难道还不答应？王叔的那个儿子，就算庶出，也比你那个阿擎身份高啊。有忠王叔在背后支持，今后你在朝里力量还大些，好多事咱们就好下手。”
　　




65

65、拒婚 ... 
 
 
　　65
　　
　　秦书成笑道：“朝堂之上，陛下今已大权在握，四海之内，尽皆臣服。一些不臣的小小残羽陛下尽可下手除掉，无需臣再出力。您就让臣放肆一回可好？”
　　
　　皇帝微微皱眉道：“你如今风头正劲，没个助力，朕是怕你被人暗算了。王爷毕竟是宗亲，和朕关系很好，你若能和他联姻，也是大有好处啊。”
　　
　　秦书成道：“臣知道，臣小心一些就是了。陛下的好意臣心领了。实在不行臣就和张擎回老家封地去，给陛下镇守海疆，换路帅回来，您看如何？反正路帅家在京城，他常年离家在外，也该让他享享天伦之乐了。”
　　
　　皇帝失笑：“你倒打算的好！朕倒没什么，只是你弃了京官，岂不是把富贵拱手让人？可惜了多年征战的功劳。”
　　
　　秦书成道：“臣也不愿离开，可是没有办法。”
　　
　　皇帝又问道：“朕就奇怪了，前日赐你的那些奴宠你都收了。这个可是郡主，论起来也是朕的堂妹，大家之后，长的也不错，你怎么倒推辞？你宠张擎，关在家里宠就是了，倾城是个识大体的，难道还会争风吃醋不成？再说，她那个庶出的弟弟朕可见过，才十五岁，真真是漂亮的像个瓷人，你不要可是亏了。”
　　
　　秦书成道：“不是这样说，奴宠日后都可以打发掉，郡主可不行，一旦成婚，再不能退的。再说臣费了老大力气才得到张擎，他对臣也是生死相随，一旦弃之，让他情何以堪？臣必不能应承此事，还请陛下周全。”
　　
　　皇帝为难了：“此事是太后出面，还有忠王叔那里，你自己去说，朕可不想惹太后生气。”
　　
　　秦书成回道：“臣再想想。实在没法还请陛下千万周全一二。”皇帝只好答应。
　　
　　秦书成回来，见张擎被十来个同侪围着，那些人正在讲笑话，张擎笑得弯腰按着肚子。秦书成走近，哼了一声。那些人赶紧让开一条路，秦书成坐到张擎身边，搂着他肩膀，问：“说什么呢？笑成这样？”张擎还在笑不可抑，断断续续说道：“李将军，家的小马，是川马后代，呵呵，有次上街，到酒楼吃饭，交给，伙计，呵呵，伙计说，给您把这驴牵到东院吧，西院没地方了。哈哈哈笑死我了。”秦书成也笑了。
　　
　　晚上回去，秦书成也钻到马车里，搂着张擎，紧紧抱在怀里。张擎挣扎，说你搂这么紧，我都出不过气来了。秦书成又把手伸进去摸，张擎不干，两个人唧唧哝哝起来。张溪不小心咳嗽一声，秦书成从车窗伸出头，斥道：“去后面跟着！”张擎赶紧拉他进来，秦书成顺势压在他身上。路还远着呢。
　　
　　到府下车，直接到后院门才停。秦书成把张擎抱下来，一个大大披风裹着，只露着头，已是昏昏欲睡了。张溪也自去安置。这里安排热水洗浴。洗完了上床睡觉，秦书成一边摸着张擎一边轻轻亲吻，像搂着最珍贵的宝贝一样。摸着摸着兴致又来了，想唤醒张擎说再来一次，张擎酒醉朦胧，哪里管他，只顾自己睡觉。秦书成只好把他翻过身侧抱着，一边润滑一边亲他肩膀，等秦书成抱着他轻摇慢摆的时候，张擎不由轻轻哼着回应起来，秦书成很高兴，动静就大了。外间伺候的婢女仆人们羞得脸通红。
　　
　　秦书成见张擎醉昏，也就不再隐忍，挑逗的张擎呻.吟不断，自己也吼着吐出阳精。婢仆们进来伺候，见侯爷赤身正弯腰抱起公子，锦帐掩映，只看见一只雪白的脚露出来。
　　
　　三十晚上，一家子吃年夜饭守夜，暖阁里围了一桌，也只秦书成、张擎、芳竹保姆和张溪。本来秦书成要自己和张擎两个人吃年夜饭，张擎嫌人少，就把保姆和张溪都拉进来，秦书成勉强同意。其他下人却是都在大厨房的饭厅那里，人多也热闹。张擎很羡慕，但也不好再逆了秦书成，只好留在暖阁。秦书成紧紧挨着张擎，让张溪坐到远远对面去。芳竹跑来跑去，保姆忙着给他喂饭。吃完饭，秦书成打发保姆和张溪下去，自己和张擎说笑守夜，还舞了一段剑法逗张擎开心。渐渐夜深了，张擎酒意上来，要睡，秦书成吩咐准备热水，沐浴了，就抱到床上开吃。
　　
　　第二天是初一，婢仆们都来行礼拜年。张擎抱着孩子受了礼发了红包，就让他们下去了，只留几个伺候的，其他都放假一天。那二十五个男孩子也来行礼。看他们穿着素色的棉袍，脸上很干净，就是普通人家漂亮男孩子的样子，很高兴，每人给了一吊钱的赏钱，并说等过完年就给他们安排。安排什么，张擎没说清，弄得男孩子们狐疑猜测，还以为是要他们侍寝了，一个个偷偷雀跃起来。
　　
　　秦家没有其他亲属，初一早上不用去拜年，秦书成下午去拜访了同僚，晚上留在路家喝酒，嘱咐人回去告诉张擎自己晚回去。谁知仆人来回公子带着孩子去曲府了，曲夫人说了，今晚就让他们就住在曲府。秦书成郁闷，但是现在顾不上这个，只和路帅商议如何打退忠王爷家的亲事。
　　
　　喝到半夜，秦书成才回家，醉醺醺洗了澡，爬到床上。丫鬟退下了。秦书成摸摸空空的锦被，很不习惯，抱着被子磨蹭，朦胧睡去。
　　
　　第二天早上张擎带着孩子保姆张溪，浩荡回家。一进门就发现不对劲，所有婢仆都蹑手蹑脚走路，大气都不敢出，府内安静无声。张擎纳闷，进门看并无异常，就问管家怎么了。管家悄悄说：“侯爷大发雷霆，打了红离，还罚了奴才们。”张擎问为什么，管家回道：“红离又偷偷进您卧室，侯爷差点打死他。”
　　
　　张擎赶忙回到正房，秦书成正大马金刀地坐在客厅椅子上，红离赤体浑身是血倒在地上，所有男宠和一些婢仆跪在墙角，簌簌发抖。
　　
　　张擎把孩子交给保姆抱走，上前问：“这是怎么啦？”秦书成冷笑：“这就是你好心保下来的人，你自己看着办吧！”说着起身走了。
　　
　　张擎赶紧扶起红离，只见脸肿的像包子，青紫不一。摸摸身上，似乎肋骨断了一根，后臀还有一个大口子，流了许多血。命人拿药箱来先给他处理伤口。等包扎完毕，拿个被子盖了，让人用软床把他抬到西院他自己房里养伤去。这才问众人是怎么回事。
　　
　　原来红离趁伺候的丫鬟打瞌睡，悄悄摸到里屋，上了床。外间灯光昏黄，能看见侯爷睡了，就光身轻轻贴到侯爷身上。秦书成醉意熏熏，觉得有人贴过来就习惯性抱住，一摸是光的，就胡乱摸着，红离临来早就自己准备好了，见侯爷摸自己，嘴里立刻浪.叫起来。秦书成听着不对，勉强睁开眼睛，看不清楚，清醒一些了，摸着怀里这人身材比较瘦短，也比张擎柔软，一下子坐起来，大力一推，大叫掌灯。丫鬟失魂落魄爬进来，点了蜡烛。秦书成一看，是那日在窗外偷听还被自己踹了一脚的那个男宠。心想真是忘恩负义之徒！张擎尽心竭力帮他他还这样做。不由更加生气，踹了两脚，又打了几掌，吩咐拖到外间先看起来。这里他自己气哼哼睡了。
　　
　　第二天起床，也没吃饭就在外间审问红离并一应丫鬟仆人，红离还光身俯跪着，口里叫着侯爷饶命，再不敢了。秦书成是个军人，最恨的是背叛和忘恩负义。这红离正好戳中他恶点。这个铁血将军可不是什么善人，杀人都不用眨眼，何况小小男宠，稍微动脚就能踹死他，只不过顾忌张擎，没敢下狠脚。
　　
　　这里张擎听了经过，叹息了一声。他虽然心软，却并不是滥好人，红离这样也是太可恨了。秦书成打他也不是全无道理，自己要再拦着，埋怨秦书成，只怕真让他生气了。想到这里，对众人说道：“本想过了年就给你们谋条后路，如今看来你们是等不及了。这样吧，还将你们退回去，自攀高枝去吧。”众男宠纷纷磕头，说：“公子饶命，这事与奴婢等不相干的。是红离自己偷偷进了公子卧房。还请公子看在奴婢本分的份上饶过奴婢，全听公子安排。”
　　
　　张擎一看，其他人并无这样胆敢有非分之想的，只好先遣他们回去，想着过了年就办这件事，放在身边真是个炸弹，不定什么时候就出事了。
　　
　　晚饭时秦书成才回来，偷偷看张擎并没生气，自己就涎着脸凑到跟前凑趣。张擎见他也是为自己好，而且也是自己对那些人太宽容才惹的事，心里也很有些歉意，有心笼络秦书成，也就对他很是和颜悦色。
　　
　　秦书成得寸进尺，当晚在床上提了许多要求。张擎心里感激他对自己的维护，一番真情，也就放开怀抱，让做什么就做什么，甚至主动为秦书成用嘴巴做。秦书成要求他妩媚一些，多叫些好听的。张擎虽然有点排斥，还是拿出百般的温顺，口里含着秦书成，媚眼斜睨，哥哥不停口。还主动把臀翘起引诱。
　　
　　心爱的人这样讨好自己果然感觉就不同。秦书成看着眼中听在耳中，热血沸腾。扑上去大战了一番。婢仆们在门外听了两人和好，纷纷甩了一把汗。
　　
　　初十下了场雪。秦书成去了路府，张擎去了曲府。
　　
　　原来路夫人请了几家王公大臣家的闺秀们来踏雪赏梅饮酒。倾城郡主也在其内。
　　
　　倾城郡主和路家的小姐关系不错，是手帕之交。郡主到了路家，路小姐告诉她，秦候也在自己家，正在和父亲在书房喝酒。郡主芳心一动，就不由想再看看传说中的秦将军。因为那天在太后面前太紧张又太害羞，没看清楚。于是磨着路小姐带自己到书房门外去偷看一眼，就一眼。路小姐答应了。
　　
　　从路小姐闺房出来，正走着，路过正房，见一个英俊的年轻人从路夫人的房里出来，见到路小姐和倾城郡主，腼腆给郡主行了个礼，殷勤领路，见郡主的画帛被旁边的树枝挂到，还亲手给摘下，将她们送到去书房的路上。郡主忙着去看秦侯爷，竟然没打听这是谁。路小姐却也没有给她介绍，只带着她向前走去。
　　
　　郡主到了书房门口，只见房门半开，里边有人在大声说话，两个姑娘连忙隐在门外偷偷听他们说些什么。只听秦书成大喇喇说道：“虽然老子他妈的只喜欢男人，看见女人就想吐，他妈的那奴才敢偷偷爬上我的床，妄想骑在阿擎头上，真是不要脸，我看都没看就踹了他两脚，结果踹断了八根肋骨。真他妈不禁踹！都怪阿擎太心善了。以后再有人敢这样做，老子踹断他二十四根肋骨！”说完，鼻子“呼”地响了一声，郡主听出是秦书成声音，好奇地稍稍伸头一看，只见秦书成正在用手擤鼻涕，擤完了还在身上抹了一下，一下子就有点恶心。
　　
　　这里正在偷听，忽见秦书成起身走到门口。两个姑娘来不及躲开，只好见礼。秦书成走近郡主，弯身施礼。郡主见他一身油腻布袍，胡子拉碴，全不复当日风采。
　　
　　秦书成醉醺醺说道：“呃~郡主来了，一向可好？”郡主闻见一股子酒气混着大蒜的臭气，还看到秦书成指甲缝里都是油泥，快要吐了，赶紧匆匆告辞回家了。
　　
　　到了家，扑到母亲怀里放声大哭，埋怨父亲做的好事，给自己找了个又邋遢又凶狠的夫君，还是只喜欢男人！王妃不明所以，只好一边安慰女儿一边细问。郡主如此这般一说，王妃也生气了，埋怨王爷不究底细，只想着权势富贵，妄想把女儿推进火坑！揪着王爷大闹。
　　
　　王爷不信，他平日和秦书成走的也算近，没听说他暴戾虐待下人啊。偷偷吩咐管家去侯府打听。管家回来悄悄告诉王爷，秦候是真的只喜欢男人，从不与女人亲近，而且果真是有个男宠妄想趁夫人不在爬上侯爷的床，被侯爷大发雷霆，踹断了八根肋骨，现在生死不知。
　　
　　左忠王爷对这个正出的女儿还是很心疼的，因为女儿很讨太后欢心，喜欢秦将军英武不凡，王爷自己也想和这青年将军联姻，挽一挽自己日渐下降的地位，这才求了太后说媒的。只是听到秦书成这些事，他的老心脏颤了又颤，差点休克。真是知人知面不知心，要不是女儿去路府看到私下的秦候是什么样子，自己还蒙在鼓里。后悔自己当初一心想结交秦侯，生怕此事不成，想着他喜欢男人，还想把最小的儿子也陪嫁过去，这样秦书成就落在自己手中飞不掉了。
　　
　　女儿在边上大哭，王妃拉着袖子大骂，弄得王爷头疼不已。正在乱哄哄闹，下人来报：“路候求见。”
　　
　　 

作者有话要说：修文




66

66、齐桑 ... 
 
 
　　66
　　
　　王爷一听有人来访，正好脱身，匆匆赶至前厅。路昱风却是带着个年轻人来的。左忠王一向和路昱风关系尚可，见他来访，连忙吩咐上座上茶。
　　
　　落座之后，叙叙同僚之情，路候介绍说这是犬子。然后开始闲聊。路公子时不时也插几句。王爷看小路见识不凡，还很年轻，想着路候世子虽没秦书成官高位显，也算少年英才了，女儿没准能喜欢这样的，若是能和路候成亲家，也还不错，就开口问道：“路候真是有福气，儿子这样争气，年纪轻轻就考中武秀才，将来必能青云直上。”
　　
　　路昱风谦虚道：“哪里，犬子只有十八岁，只在军前效力了不到两年，小小立了些军功，年前才回来的。”言语之间很是自豪。
　　
　　忠王又问：“如此少年才俊，不知可有定亲啊？”路昱风笑道：“还没有呢，他母亲正托人四处寻找，只是一时没有找到合适的。”
　　
　　王爷一听，立刻放下茶杯，说：“请稍待，本王去更衣。”路昱风笑笑说：“王爷自便。”
　　
　　忠王到厅外吩咐仆人赶忙把王妃和郡主请来，从后门进，在屏风后面看看路候的儿子怎么样。
　　
　　王妃领着女儿来到屏风后偷偷一看，郡主大喜，原来就是那个殷勤送自己的英俊年轻人，居然是路候的儿子，路小姐的哥哥！想起他温柔对待自己，又长得英俊白皙。少女情怀总是诗！女儿家总是喜欢温柔英俊的郎君的。这下郡主满意了，娇羞地点点头。
　　
　　王爷又从前门进来，告罪落座之后问：“本王有一女，名唤倾城，容貌尚可，性情也还贤淑。不知能否配得上侯爷的公子？”
　　
　　路候立刻答道：“王爷说哪里话？郡主身份高贵，小儿若得郡主相配，是大大的高攀了。”还转头问儿子：“是吧？”小路害羞地点头说道：“若得郡主青睐，是愚侄三生有幸了。”
　　
　　王爷乐得胡子都翘起来，笑道：“如此甚好，那就说定了。”于是两家就定下了。太后那里自有王爷和郡主去说。郡主一撒娇，太后也无可奈何，只好应允。
　　
　　左忠王爷之所以绞尽脑汁想在外姓王侯的青年才俊中选个女婿，因为自己是亲王之尊，却无实权。自己老了，几个儿子又不中用。大儿子虽是世子，只会画画弹琴，二儿子只会斗鸡走马，小儿子长得漂亮，只会争宠，母亲又身份低贱，也不中用。只好靠两个女儿。可惜大女儿的夫婿早逝，守了寡。这个小女儿是他全部的希望了，想着配个有实权的王侯，就瞄准了秦书成。结果闹了个差错。现在路家主动示好，求之不得。路家世子虽年轻却非常上进，将来也是要袭爵的，前途不可限量，比那些吃现成饭的纨绔们要好的多了。因此也算心满意足。
　　
　　秦书成不声不响卸下一个大包袱，人们都为他惋惜，不知他背地偷乐。后来他偷偷去路家请路帅一家四口吃了顿酒席作谢。路小候却说，还要谢谢秦叔相让，要不然凭自己怎么争得过秦叔呢？大家哈哈一笑。原来路小姐为秦叔这事操心，就给自己哥哥推荐郡主，小路对郡主却是一见钟情，正好成就一段姻缘，倒是意外之喜。
　　
　　秦书成化危险于无形，有点得意忘形。当晚在床上雄风大展，听得门外值班的婢女都心惊，担心床塌了。进来收拾换床单，看见床单上的印迹脸不由脸色通红。伺候洗澡的时候，侯爷抱着公子站在一旁立等，那婢女大胆偷看一眼，裹得严实的被单缝里，乌发如水一样泻下来，肩膊微微露出，却是雪一样白。
　　
　　但是这件事却并没完，只是秦书成不知道。
　　
　　那日张擎骑马出门，刚刚走到转角，就碰上一辆豪华马车挡住去路。张擎似是见过这马车上的徽记，好像是一个王爷家的，只是一时想不起是哪家。张擎往边上靠靠让车过去，那马车却不动。张擎刚要出声，车帘掀开，一个少年端坐在内，生的如珠似玉，像个瓷娃娃，漂亮极了。张擎一见，心里赞叹竟然有这么精致的男孩子。
　　
　　那瓷娃娃一身大红锦衣，神情高傲，开口说道：“你就是秦候身边那个人？也不怎么样嘛！”
　　
　　张擎：“……”
　　
　　马车旁若无人向前去了。张擎一头雾水，只好丢开不去想，自去办事。
　　
　　日前张擎求秦书成到太医院问问，可不可以把自己府里这些少年派去做学徒。太医院看秦书成面子，特意向皇帝请示，皇帝对这些小事也不在意，就准了。当然这些男宠们因为身份原因还是不能擅自行动，晚上还需回到侯府，但毕竟能与正常人打交道了。诸人见有机会脱离色侍的苦海，都勤奋学习，尤其几名大些的，简直废寝忘食，在太医院又任劳任怨，抢着干活。那些太医们也并不嫌弃他们，见到勤奋的也很喜欢，就收做徒弟。
　　
　　只有红离，一直不肯放弃这条路，自恃十分美貌，总想找机会攀上高枝。
　　
　　进了阳春三月，秦书成奉命去视察河道，离家已是一月了。这日闲的无聊，就在街上闲走，又碰上霍飞鹏。霍飞鹏虽然垂涎张擎，却不敢从虎口里夺食，只是借机亲近就满足了。天长日久，倒也淡了那色心，只是远远看着或者近前说几句话，像个朋友一般。张擎一向对人温柔，不太搭理也没赶他，只不让他进府。霍飞鹏在京中生意众多，经常指着某铺子对张擎说，那个铺子是我的，你去买东西只报名字就可以，不要钱。张擎一向对人温柔，不太搭理也没赶他，只不让他进府。
　　
　　这日张擎给春修明看病，张溪要跟着，张擎觉得每次出门都带个人很嗦，就坚决不让他跟着。因没有在曲府吃饭，回来半路饿的要死，虽然天快黑了，还是想去看看还能不能买到吃的。忽然耳边脚步声响，一阵风声，张擎就觉眼前一黑，似乎被什么罩住，然后就被扯下马来，两个人抬着走。等张擎晕头转向地被扔在地上，已经晕的快吐了。布袋除去，手脚被绑，张擎睁眼一看，一处华丽卧室，却有股甜腻香味。正迷茫恐惧间，门开了，一个衣衫华丽，满头珠翠的婆子进来，后面跟着两个打手样子的大汉。
　　
　　那婆子拽起张擎头发看了看脸，笑道：“长的不错，就是老了点，算了，放在下等房里，同时伺候几个客人，也能支撑两年，倒是赔不了钱。”转头吩咐身后的打手：“给他解开，送去洗干净，今晚就接客。”
　　
　　两个大汉过来解开张擎的手脚，拉他起来推着向门外走。张擎活动了下手脚，慢慢跟着向外走。走到院子里，张擎看两个大汉混不在意，立刻向边上踏出几步，跑到墙边，运起轻功，跳上墙去。大汉立即喊起来：“跑了跑了！”婆子追出来叫道：“快追！”一下子涌出很多打手追赶张擎。
　　
　　张擎只沿着墙上和房顶窜行。这里院落很多，重重套叠。张擎远远看着南边似是大门，沿着墙一路向前。眼看就要到了，突然腿上一疼，似乎中了一镖。张擎急得不顾腿疼更加奋力向前跳去。总算跳到街上，又向前跑了几步，却没力气了。远远的身后人已追上来了，看见身边有个铺子，门缝里面有灯光，连忙大力打门。门倒是马上开了，张擎倒进门里，说道：“救我！”伙计们面面相觑，只好先把他抬进去。
　　
　　后面追赶的人已经到了，闯了进来，大叫：“这是我们馆里逃跑的相公，快让我们带走。”
　　
　　张擎疼的冒冷汗，咬牙说道：“我是秦侯家人，我叫张擎。你们谁敢动我？”
　　
　　伙计们一听，秦侯的名字如雷贯耳。无法分辨，两边都不敢得罪，赶紧请东家。一盏茶后，东家倒披着衣服坐车赶过来了。张擎抬头一看，竟是霍飞鹏！霍飞鹏一听张擎的名字就急了，立刻赶过来，一看这情景，对那些打手破口大骂道：“瞎了狗眼？这是秦侯爷的夫人！让秦候知道，你们小命能不能保得住还不一定呢！”那些人不信，明明说是送来个某王府不要的娈童，怎么会是侯爷夫人？不信！继续吵吵。
　　
　　霍飞鹏立刻派人去侯府报信。这里赶紧给张擎治伤并安排茶饭。
　　
　　两刻钟后张溪先骑马赶了过来。一见此景，眼都红了，揪着那些打手就先暴打了一顿。又立刻查看张擎的伤势，看看只有小腿一个伤口，才放下心来。转过头，又要打那些人。霍飞鹏拦住了。过了一会管家也赶过来，也急了，这要是侯爷知道，自己还有好日子过吗？一边指挥手下把那些人锁起来，一边要报官。
　　
　　那妓院的婆子鸨儿在边上连忙求肯，说是搞错了，甘愿受罚，不要报官啊！求了半天，管家才说：“要问问我家公子才行。”转身进去问张擎怎么办。张擎挥挥手，说让他们散了吧，这是有人暗算，不干他们的事。管家出门，还是榨出他们五百两银子给公子养伤才罢。此事遂寝。
　　
　　管家打开车帘，张溪抱着张擎进了车。张擎又打开帘子对霍飞鹏说：“谢谢你相救，改日到我府上喝茶啊。”老霍激动的热泪盈眶。频频挥手。
　　
　　张溪一边轻轻抚摸着张擎的伤腿，一边瞪着血红的眼睛说：“我，去杀掉他们！”张擎笑了：“他们不是罪魁祸首，这是人家暗算我，你杀他们有什么用？只是我今后就没有出门的自由了。”说完十分郁闷。
　　
　　睡觉的时候，张擎在张溪服侍下洗了澡睡下，张溪又把自己铺盖搬到张擎卧室，在榻下打了个地铺。张擎觉得他大惊小怪，就笑道：“哪有那么严重？还要你寸步不离呀？”张溪也不说话，自去出门净手。管家跟在张溪后边悄悄问：“喂！你就不怕侯爷吃醋啊？红离进夫人的屋子，侯爷都把他打个半死，至今还没好利索呢！何况是你？”张溪依旧不说话。大家见说不动他，就不管他了，侯爷到时候生气打死他活该，这个死人脸！
　　
　　修明听说张擎受伤，拖着病体来看。张擎半靠在床上，修明懊悔地说：“要是不给我看病，也出不了这事。”张擎说：“跟你什么相干？人家盯着我，总会有机会下手。”修明问道：“到底什么人下手害你？”张擎摇头说不知道。
　　
　　修明站起身，踱了几步，问道：“最近有什么事情么？”张擎回道：“没有呀？哦，只前天有辆王府的马车拦住我，我倒忘了是哪家王府。里边一个非常漂亮的瓷娃娃，对我说，你就是秦候身边那个人么？也不怎么样嘛。我又不认识他，就没管。”
　　
　　修明道：“那漂亮瓷人儿可能是左忠王爷家的小儿子，叫齐桑，外号就叫瓷娃娃。曲大哥认识他。你没听说什么，我可听说了。太后给秦侯做媒，说的是左忠王爷家的郡主，还说姐弟同嫁秦侯呢。结果秦侯打扮的邋里邋遢的，郡主嫌弃，后来又看上路候家的世子，两家定了亲。京里都当传奇说了，你不知道？”
　　
　　张擎想起那辆马车，还真是忠王府的标志，生气地摇头说：“文绿没跟我说呀，也没听下人们说起过。”最近张擎都忙着安排那些男宠，那有闲心去听别人说什么闲话。
　　
　　修明分析道：“按说如今郡主得了如意郎君，不会和你为仇。只有那齐桑，不得陪嫁了，兴许恨你？按说他一个王爷家的公子，就算不袭爵也不能嫁给男人呀？不能陪嫁秦侯，也没有理由不高兴。真是奇怪。也许不是他，是别有其人暗算你？总之秦侯位高权重，多少人盯着要跟他攀亲。秦侯一概拒绝，当然人家就会恨你。所以你现在很危险。”
　　
　　张擎皱眉道：“那怎么办？难道还真要文绿娶个夫人回来？我才不干！”
　　
　　修明笑道：“我当然是希望你们一双到老。可是秦侯身在朝堂，可不比曲大哥。他的地位在那里摆着，就算推得了一回两回，天长日久，你防不胜防啊。”
　　
　　张擎苦恼了。
　　
　　等腿好了，就又出去行走。有时候在霍飞鹏家喝喝茶，有时候霍飞鹏来侯府喝茶。霍飞鹏现在得到张擎温言悦色，高兴不来。这么多年，那想一亲芳泽的心也淡了，就真当朋友看待了。就算他有什么想法，也不敢表现出来，因为秦书成虽然不在，不是还有一个煞神在旁边么？
　　
　　张擎带着张溪在街上走，在侯府前边的路口又碰到那个瓷人齐桑。依旧是精致艳丽的眉眼衣服，只是眼神更加阴郁，狠狠地看着张擎，恨不得用眼刀剜下他一块肉来。张擎觉得汗毛直竖，赶紧走了。
　　
　　晚上睡觉，睡梦里打斗之声，吓得惊醒。掀开帐子一看，外间昏黄的烛光映进来，秦书成穿着一身里衣，正在和张溪在地上开打，连忙叫道：“住手！别打了！”
　　




67

67、桑嫁 ... 
 
 
　　67 
　　
　　秦书成是独自连夜提前回家的，亲兵卫队还在后面，远未到京城。进了家门，先去浴室洗漱了，吃了点东西才回卧室，因为已经换了干净衣服，就直奔内室上床。张溪早就惊醒，跳起抽刀相向。灯光微弱，秦书成没看清，主要是没想到张溪在地下睡着。见个人影扑来吓了一跳，顺手提过墙角的烛台，两个人就打起来。打了两下秦书成看清了，是张溪。更生气了，下手越发重了。张溪也看清是秦书成，气他给张擎招灾惹祸，也不停手。张擎一出声，两个人才停下。张溪就木着脸提刀出去了。
　　
　　秦书成命人进来点了蜡烛，上床抱住张擎，委屈道：“你怎么让他进房来了？难道你看上他了？”张擎打了他脑袋一下，说：“胡说什么呢？我前几日出了点事，张溪怕有人刺杀我才在这里守着的。”秦书成立刻紧张起来：“刺杀？怎么回事？你哪里受伤了？”说着就剥张擎衣服。张擎把小腿的裤子撸上去，让他看伤口，还没好呢。秦书成咬牙道：“谁敢动我的人，吃了豹子胆了！哼！让爷爷查到了，要他的狗命！”
　　
　　张擎道：“你还说呢，你跟忠王爷家郡主的事怎么不告诉我？听说姐弟同嫁你啊？”秦书成涎着脸贴着张擎，边摸他肚子边说：“那个嘛，那不是不想让你烦心吗？再说都解决了。”说着就解开张擎衣服把手探进去了。张擎还在说：“你给我说清楚！”秦书成早用嘴把他的嘴堵住了。不及叙叙别情，先吃一顿再说。丫鬟听见里屋的动静，赶紧去准备洗漱用具去了。
　　
　　第二天，秦书成把管家叫来，问公子遇袭是怎么回事。管家哆嗦着说了。张擎也告诉他见过忠王爷家的小公子，对自己态度很差。秦书成略一联想，就知道怎么回事了。对张擎说：“此事我来处理。”张擎道：“想必王爷并不知道此事，你别因为这个得罪人。又没凭据。”秦书成道：“你放心。”
　　
　　正吃饭，忽然仆人来报：“靖安王府的人求见。”秦书成纳闷，自己和靖安王府一向并无交往，会有什么事呢？连忙传来人进来。
　　
　　不一会进来一个管家模样的人，跪下行礼说：“给秦侯爷请安。”秦书成道：“起来吧，你是靖安王府的？有什么事吗？”那人站起恭敬道：“我家王爷派奴才来是想和侯爷讨一个人。”秦书成道：“是谁？”那人道：“名叫红离，听说是您府上的侍儿。”秦书成纳闷道：“红离怎么认识靖安王爷？侍儿都是公子管着，阿擎，你来发付吧。”
　　
　　张擎点点头，说道：“送个人倒无所谓。叫红离来，我问问他。”转头吩咐人去叫红离。不一时红离到来。张擎问：“红离，靖安王府着人取你过去，你愿意吗？”红离扭捏了一会，点点头。张擎吩咐给他两套衣服和一百两银子，用轿子送过去，身契随往。算是把红离打发了。
　　
　　这里张擎也纳闷，叫来那群男宠中年级最大的红池问是怎么回事。红池道：“前日红离跟着太医到王府给靖安王爷看病，回来就高兴地说自己有出头之日了。想是在王府攀上了王爷。”张擎感叹，真是人各有志，但愿他能青云直上吧。
　　
　　吃完饭，张擎说孩子牙痛，自己看不了，要找太医看看，秦书成连忙吩咐去请太医。等太医走了秦书成才匆匆去了。张擎也去找修明，他的病快好了，但还需两服药再巩固一下。张溪抱着刀跟着。
　　
　　过后，张擎再也没见过那个瓷娃娃。只是有一次听小路说，自己那个小舅子嫁到南边的一个小国去了。张擎纳闷，但是和那瓷娃娃又不熟，就听了一下，丢到脑后去了。
　　
　　这事说起来是秦书成不太光明正大了，只是没人知道是他做的。因为那日秦书成听说是那齐桑暗算张擎，很想把齐桑杀了，又不太现实。怎么办呢？你不是想伺候男人吗？我就给你找一个，但是他没齐桑那么下作，把人扔到妓院去，怕张擎知道说自己不地道。正好南方属国南安国王子前来求婚。住在馆驿。秦书成先用钱买通王子的随从，打听到王子也喜欢男色，就和那王子混了个熟脸，说是请王子喝酒。
　　
　　到了约好的傍晚，王子早早到了一处宅子，门人请他进去。王子看这宅子只不过是普通的宅子，进了里面也没见到秦书成。就纳闷问秦大人在哪里？仆人说，请王子进去就是了。王子跟着仆人走到卧房，仆人退下。王子掀帘子进去，一下子鼻血险些喷出。只见一张大床上，帷帐高悬，一个□雪白的少年躺在床上，正在用一支玉势在自己后.穴进出。明亮灯火下，肤色如瓷，白的耀眼。再看脸上，也是肌肤雪嫩，红晕欲滴，口中呻.吟不断。王子受不了这诱惑，立即脱了衣服扑了上去。等云收雨散之时，王子抱着那美丽身体问道：“你叫什么名字？我是南安国王子，你愿意跟我走吗？”
　　
　　那少年正是齐桑，此时才清醒。看看自己这情形，是被人下了药了。但是自己身单力薄，回去找父亲哭诉，只怕还要挨骂，嫌丢脸。想着自己拼命想嫁给秦侯爷只为了荣华富贵，嫁给这王子倒也不失为一条出路，就点头答应了。并说自己是忠王爷的小公子，请王子去求婚。王子大喜，立即上表皇帝请求把齐桑嫁给自己。皇帝虽然纳闷他怎么知道齐桑的，也不好推辞，叫来王爷，王爷也应允了。反正这个小儿子也没什么大用，跟属国联姻可以提升自己在朝中的地位，也点头了，此事遂成。
　　
　　齐桑其实也是个可怜人，母亲是父王亲买下的娼妓，五岁上母亲死了，从此齐桑就开始了苦难的十年。他能活到现在非常不容易，说明他智慧非凡。可惜这智慧都用在宅斗上了，文不成武不就，又生的好，兄弟姐妹婢仆都欺负他，父王也不怎么管家里的事。所以他最大的愿望就是找个靠山不再受气。
　　
　　可是自己母亲出身娼妓，等闲没有清白人家愿意和他联姻，就算父亲是王爷也不行。娶个平民穷家的倒行，父亲也有一笔钱留给他。但是他自己不愿意，看着兄弟姐妹都富贵，自己却娶个平民，他受不了。
　　
　　有一天他洗澡看到镜中的自己，灵机一动，娶妻不成，我还不能嫁吗？看看王兄那些男宠，穿金戴银，舒服的很。自己是王爷的儿子，嫁给高官王侯怎么也得个侧妃，那时就算没有后代，一世富贵是不愁的了。所以就开始打主意。正好姐姐看上秦侯，但是听说秦侯身边有个男宠，姐姐怕争不过，齐桑就找到父王说：“姐姐不好争，我跟过去争，到时姐姐有了儿子，秦侯跑不出我们姐弟之手。”
　　
　　王爷一想，也是，就答应了，所以才有了姐弟同嫁的戏码。后来姐姐跟路小候定了亲，他想，更好，既然秦侯只爱男人，只要除掉他身边的男宠就行了。自己是王爷之子，嫁过去身份高贵，说不好就是正妃，这才找人想卖了张擎，看你身子污了，秦侯还要不要你！他也没想到张擎会武功。
　　
　　如今齐桑能嫁给南安国王子，也算心愿得偿。后来秦书成才告诉张擎是自己做的。张擎笑的要死，可是还是担心，去了齐桑，还有李桑、赵桑，数不胜数，难道你都给他们找个男人？秦书成也挠头了。
　　
　　秦侯喜欢男人的名声算是传开了。不过秦侯一向脸皮比城墙拐弯还厚，人家神色自然的很。但是还是有前赴后继的说媒的往上扑。所谓富贵逼人啊！
　　
　　就算是一条狗，只要有权势富贵，也是有人嫁的。何况秦侯英伟不凡。那些想把女儿嫁过来的想，就算女儿不得宠，也是妃子之位，富贵一生，说出去也是很光耀的。那些想把儿子嫁过来的想，就算秦候打了那男宠，那是他不识时务，身份低贱，自己儿子是正经官家的公子，肯定不同对待的。所以秦书成费尽心机推了忠王爷家的亲事，却招来更多的后继者，他有点招架不住了。
　　
　　一月之内，秦书成推了八家提亲的，还不算暗示的，男女都有，从十二岁到二十岁一应俱全。他郁闷死了。这天是五月初五，朝中放假，秦书成就带张擎去散心。山中景色清幽，在河边草地上放风筝，吃野餐，张擎和孩子都玩的很惬意。只是秦书成心里有点堵。这样下去，张擎迟早还会出危险的。怎么办？是做决定的时候了。
　　
　　可是没等他做出决定，就又奉命出京了。临行前秦书成留下了二百人的卫队保护张擎，吩咐不能让公子一个人到处乱走，以免出事。
　　
　　卫队长是个很尽责的人，走到哪里都带着二百个人跟着，就是如厕也是外边一大堆人护卫着，张擎尴尬的不行。心想，有张溪一个人天天跟着就够麻烦的了，这样二百个人天天吃饭睡觉在旁边看着，干脆把我关起来得了。
　　
　　他去找修明诉苦，修明笑的花枝乱颤。然后修明告诉他，什么时候秦书成离开这个是非之地，他才能得清静。张擎想，秦书成多年征战好不容易挣来的富贵，就这样丢掉，为自己？可能吗？也许可能，也许不可能。哎呀好烦！
　　
　　晚上回到家，管家悄悄凑到张擎耳边说：“公子，告诉你一件事，关于红离的。”张擎一抬头，问道:“红离怎么了？”管家撇嘴不屑地说：“我有个远房堂弟在靖安王府当差，说是红离失宠，结果下毒想毒死受宠的那个，被发现了，还是被卖到了勾栏。”张擎心里一沉，果然如此！红离你真傻！怎么就想不明白呢？以色事人者，色衰而爱驰。就算你还年轻美貌，不是还有红颜未老恩先断这句等着吗？
　　
　　唉！张擎叹了口气，说道：“把西院的少爷们都叫来。”管家去了，不一时二十四人排队进来了。张擎坐在椅上，有点消沉，久久没有说话。少年们不知公子有何话说，狐疑不定。张擎咳了一下，清清嗓子，说道：“红离的事你们听说了吧？这才几天就失宠了。我不想你们走这条路就是因为这个，以色事人终究不是正途。你们需要谨记我的一番苦心。”
　　
　　众少年跪下齐道：“奴婢谢公子苦心栽培，必不学红离忘恩负义。”
　　
　　张擎润了润嗓子又说：“恩不恩的我不在乎，我也不求着你们报答，你们努力挣一份前途，过好自己的日子，我就知足了。”
　　
　　众人含泪答道：“公子苦心，奴婢谨记在心，奴婢等下世做牛做马报答公子！”
　　
　　张擎挥挥手说：“退下吧，明日还要去太医院。努力些，别让人家说咱们侯府出来的人太不争气就行。”说着落寞地把身子歪在宽大座椅上，闭目养神，似有所思。众人都悄悄退下。
　　
　　世事纷纭，人心叵测，张擎在京城不过半年多，就全历了一遍。想想这半年来的日子，真是没几天清静的。所有的事情，所有的人都是对着秦书成的富贵权势来的。一波未平一波又起，就像个热闹的戏台。张擎心里清楚，在自己看不到的地方，不定有多少事是秦书成为自己挡了。好累呀，心累！比自己前世活了二十几年都累！张擎有点厌烦这种生活了。
　　
　　正在忧闷不已，管家喜滋滋进来，手里拿着一封信恭恭敬敬呈上。张擎接过一看，原来是小盏托人捎来的信。心里激动，几乎撕不开封口。打开一看，先是问候哥哥和秦大哥平安，又汇报饭店的情况，说是一切正常。还说老邱一家也很好。最后说，自己的丈人找自己商议，因为秀儿快及笄了商议什么时候成婚呢，小盏说等哥哥回来再定吧。
　　
　　张擎心里高兴，拿着信反复看。都快看出花来了。
　　管家说：“送信的还在厅外等着呢，您看……”
　　张擎赶紧吩咐送他十两银子好好管顿饭再送出去。
　　
　　张擎琢磨着是不是该回老家了呢？还是和小盏他们在一起舒服，这些个达官显贵们，自己还真是消受不起。自己在人家眼里那就是个娈宠。在这里，人前的尊严都是秦书成给的，认识的人只有曲家和路家。其他的也只有一同远征的那几个人而已。秦书成那些朝中显贵的同僚们还是瞧不起自己的，没有秦书成，自己在京中就没有立脚之地。
　　
　　张擎怀疑自己在这里存在的意义了。好像只是为秦书成而存在的。自己自由悠闲的生活理想全不复存在了。
　　
　　回去！他决定了。
　　
　　正在左思右想，仆人来报：“礼部张大人家来人。”张擎命快请。来人进来行过礼，张擎问何事，那人笑道：“公子，我家大人说，侯爷不在跟公子说是一样的。是我家老太爷有风瘫之症，那日太医带了个年轻的小哥去给我家太爷按摩，没想到效果甚好。老爷说干脆请那小哥到府上常住，听说小哥是秦候府上的，所以来请公子示下，老爷说了，侯爷若应了放人，必有重谢的。还说必不亏待小哥的。”
　　
　　张擎大喜，问是哪个，那人说是叫红池。张擎连忙让把红池叫来。红池到了，张擎告诉他，问他愿意与否，红池愿意。
　　
　　那人也很欣喜，当下拿出五百两银票交给张擎。张擎转手交给红池，又命送红池两套衣物一百两银子，好好打发送过去。
　　
　　这天晚上张擎一边为红池高兴一边思念小盏他们，很久才迷糊睡去。
　　 

作者有话要说：明天有事，今天第二更




68

68、又刺 ... 
 
 
　　68
　　早上起来，发现昨晚下了一场雨，洗漱了也不想出门。张擎看看身后严阵以待的二百个士兵，叹了口气，百无聊赖地上楼看了会书，又到后园看了会花。又去看看孩子，又让张溪给冰了个西瓜。发现自己吃瓜，一大堆人看着，受不了，吩咐管家去买二百个瓜，一人一个。又想了想，去买六百个，府里所有人一人一个！中午做红烧肉，一人一大盘！秦将军有的是钱，那就有钱大家花吧！
　　
　　要说秦书成对张擎那是疼到骨子里了，简直捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。一应衣服饮食和随身用器，不厌其珍。至于行动坐卧更是伺候的周到，他在家，就连饭都是他给张擎盛好了端到嘴边，洗澡换衣都是亲自动手。他不在家就吩咐丫鬟仆人一定要精心照料，绝不准出任何差错的。张擎讨厌洗澡还让丫鬟伺候，就让张溪给自己搓澡，被秦书成知道了很不高兴，张擎也不理他。
　　
　　秦书成只忘记了一件事，非常重要的事：张擎是个男人，他需要相应的社交和交往的圈子。张擎不属于官员，当然没有官场来往。但是官员们虽然认识张擎，私下交际玩乐也不敢直接找他参与，各家的贵公子们出游饮宴，吟诗作对也没有张擎的份，因为他是秦书成内眷。王宫大臣们的内眷夫人小姐们，自有一个交往的圈子，张擎是男人，参加不进去。
　　
　　秦书成先前也带他参加过一些同僚之间的宴会。有时候很斯文，有时候就很杂，有许多人不认识。官员们私下吃喝玩乐，免不了弄些女妓男倌们伺候。有些就直接把自己家的娈童女侍带在身边，甚至是同时带几个，有时候看别人的顺眼，就当下交换。
　　
　　大臣们在朝上一个个人模狗样，私下里有的比市井粗人还下流。张擎有一次看见，酒过几巡，大多数人都熏熏大醉，一个官员用自己的娈童换了另外一个同僚的年级更小的，当下就把那娈童按到桌下，只让桌布挡着就让他钻到自己袍子底下口+交。
　　
　　张擎知道秦书成是想让自己多出来走走，免得闷坏了，可是对这种场合实在难以忍受，就起身到花园去。秦书成忙着和旁边的一个将军聊天，没有注意。张擎走到花园，在一棵花树下流连了一会，就坐在石凳上，想等宴会结束再走。对面走来一个醉醺醺的大个子，满脸大胡子，身边两个艳丽的娈童扶着，身后两个保镖跟着。张擎想躲开，那人却踉跄走到他面前，酒气冲天地把嘴伸到张擎鼻尖，大着舌头笑道：“这不是、张公子么，呀，今天才有机会、细看你，那日在五福宫，真是惊艳啊。可惜离得远、没看清。嗯，近看还是、很漂亮。呃～”说着打个酒嗝，张擎掩鼻。那人道：“跟我走好不好，我保证、比老秦还宠你。你看我身边这两个穿的戴的比你还华贵呢。呵呵。呃～”说着就摸张擎的手。张擎打掉他，转身就走。那人还在他身后叫：“我说的、都是真的，你别走呀！我待会就跟秦侯去说。”
　　
　　张擎回到宴会上，对秦书成说不舒服，要走，秦书成匆匆告辞带他走了，后来张擎也没问是不是有人想把自己从秦书成手里换走，秦书成也没提过。从那以后张擎再也没跟秦书成出去过，只是有空就去找修明聊聊天而已。
　　
　　此时此刻，张擎很不高兴，很是无聊，觉得自己变成了个笼中之鸟！这里的土壤不适合自己，这里的空气太压抑。张擎转来转去想不出办法消散愁闷。管家在珠帘外报道：“路侯家的公子派人来送帖子。”张擎命请进来，来人双手递上一张黄边红心的信封，张擎打开一看，是小路请自己明日去湖上消暑。明日清早请张擎在家等着。张擎很高兴，去。给了一两银子打发来人走了。通常要是来人送个东西什么的，张擎是不给这么多钱的，只是小路家的人对自己都非常好，当然另眼看待。
　　
　　第二天一早，张擎换了新衣，收拾的神清气爽，看来车接了，就要上车走。转眼看见那二百个卫兵都要跟着，嘴有点抽，连忙让他们停住，说自己和路小侯出门游玩，没事的，不用跟着。谁知那卫队长一根筋，只听秦书成的命令，非要跟着。张擎很生气，但是也知道这卫队长职责所在，与人家无干，都是秦书成干的好事。他思索半天，下了车，给了那车夫一两银子，还写了一封信婉言回绝，然后就躺在床上睡了一天。
　　
　　看看都五月底了，秦书成捎信来说不日就回，张擎才打起点精神。看看天晚，闲着无事，就把西院的男宠们都叫来，查问情况。现在还有二十三个人。张擎一一细问。发现有十来个都跟着师傅，情况很不错。还有剩下的也很用心。这二十来个人有的喜欢草药，有的酷爱针灸，有的能推拿按摩，还有的这几样都会一些。张擎很欣慰，第二日就让管家拿秦书成的帖子去太医院请了他们跟着的师傅，商议能不能正式收为徒弟。那些太医当然满口答应，当下就每人几个，都认下为徒。张擎掏钱做了酒席让他们行了拜师礼。过后张擎给每个师傅都封了厚厚的红包，里边都是三百两的银票。想着等秦书成回来就把这些人的户籍都移到太医院，虽然是奴籍，但是有了好医术，总是有口饭吃的。只是能否有所提拔还看他们自己了，当然他们是不能当太医的，但是做个太医的助手或者调去各府当府医是可以的。
　　
　　五月的最后一天，后园的栀子开了好多，香极了。这是秦书成特意托人从南方带来的，还专门请了花匠照料这些南方的花卉。张擎进到房中，见客厅桌上的花瓶中都插着栀子，洁白带露，满室的芳香。拿下一朵放在鼻子底下嗅了很久，转来转去不知道做什么，就拿个小小花洒给花浇水。忽然院子里传来许多人跑步的声音，张擎出去一看，仆人们都纷纷向门外去了，张擎问怎么回事，一个仆人说将军回来了，带了一车的东西，让我们去搬呢。张擎转身又进屋去了。
　　
　　不一会秦书成一边大声叫着阿擎一边挑帘进来，张擎头也没回，说道：“去洗澡！”秦书成只好又退出去。不过一盏茶的功夫，秦书成就洗澡换了衣服进来了，不由分说就抱起来冲到内室。仆人们还都在外屋侯着呢，秦书成就要亲热。张擎一点都不想亲热，用力推开他。秦书成以为他撒娇，用力一压，就把张擎四肢都压住动弹不得，嘴巴一堵就出声不得。然后就忙着在身上点火．张擎挣不过他，再说多日不见，自己也想他了，虽然不想做，也随他去了。只是不肯出声。秦书成看他兴致不高，就使出手段点火，张擎才渐渐来了感觉，放开身体随之起舞。外厅婢仆听内室暧昧声起，就立即去准备洗浴和换洗衣物去了。
　　
　　云晴雨霁，洗了澡后，秦书成满足地抱着张擎啃着，看他恹恹的，就吩咐：“快把我带来的东西捡好的先搬进些来给公子看看。”仆人们赶忙抬着东西进来。张擎一看，两个大箱子，其中一个不过是一些玩物衣料，另一个却十分沉重，原来是一箱子精美的石头，好象是雨花石。各个圆润光滑，大如鸽卵却形状不一。颜色或艳丽，或清润，花样纷繁。张擎一下子就转不开眼了，一个个捡出来，细细观看。果真各个是精品！一箱子石头消磨了他一个下午还没看完，捡一些格外出色的留着给修明玩耍。
　　
　　晚饭时张擎对秦书成说想把剩下的二十三人的户籍都移到太医院，秦书成说这是小事，他立即吩咐人去办。翌日一早秦书成就吩咐管家拿了自己帖子去办这事，一天时间就办完了。从此这二十三人都搬到太医院，虽然还是徒弟没有俸禄，但是张擎都给了他们每人百两，说是让他们省着些花，以后就要自己赚钱养活自己了。那二十三人各个含泪不舍，张擎挥挥手让他们去了。
　　
　　从这些人进府，张擎为他们花了不少钱，但是他也没心疼，反而想起红离，还是感叹不已。虽说是自作自受，到底是活生生一个人，就这样毁了。秦书成道：“世上这样事多了，难道你都去救不成？只对得起自己的心就行了。”
　　
　　从秦书成回来那二百人卫队就撤了，张擎这才恢复一点自由，出门还是张溪跟着。秦书成又忙于朝事，总是很晚才回，回来忙着吃张擎，反而两人交心的时候倒少了，张擎心里闷也不想告诉他。
　　
　　六月初三，下午，天气很热，秦书成不在家，张擎无聊地在花园消夏。上身只穿了一件白色丝褂子，下面一条同色裤子，头发剪短到肩头，用一条紫色丝带竖起，白色细草编织的拖鞋。浓密树荫下，打扫干净了铺上凉席，旁边小桌上有酸梅汤和凉开水还有瓜果等物。张溪在边上打扇。张擎在席子上滚来滚去睡不着。实在无聊的快疯了，想了想，决定出门走走。就起来换了一身宽袖薄衫，丝带拦腰，束起发髻，和张溪骑了马出门去了。管家追着问去哪里，侯爷回来自己好回话。张擎说随便走走，就纵马向前走了。
　　
　　一直向西，渐渐出了城门，人烟稀少，再向前就是山了，树荫茂密。，张擎下了马欣赏景色。看看张溪总是一副宠辱不惊的样子，心里想，他好像就没有什么烦心事，自己怎么就这么烦呢，快疯掉了。
　　
　　忽然见张溪一下子抽出刀把自己抱住，跳了起来在空中就用刀挥舞起来，张擎正在蒙头转向不知为何，就听当当当几声暗器打在刀上的声音。然后张溪带着他飞跃上树，浓密的树影挡住了人，看不见人在哪里。张溪摘下一片大叶团成一团向前扔去，四周立刻又有暗器飞来。张溪把张擎留在树荫里自己跳下去。只见周围嗖嗖地跳下五个蒙面人，一色灰衣，手持快刀。张溪舞开弯刀，一对五。
　　
　　张擎出来的匆忙，也是没有想到带剑，想想谁没事老想着防人刺杀自己呀？又不是有被害妄想症！张擎透过树叶的缝隙看张溪和人对战，刀法怪异，大开大合，或横斩或竖劈或斜刺或穿胸。鲜血四溅枝叶飞舞。张擎已经不像第一次杀人时那样吓得肝胆俱颤了，甚至有点恍惚，紧紧抓住一根树枝，心里还在分心想着，这就是自己要的生活吗？他妈的那些人真是不辞辛劳啊！自己不过临时起意想出来走走，难得他妈的那么快就派出杀手跟着。或者是一直在监视跟踪自己？张擎自嘲地笑了，自己他妈的还真是个重要人物啊！值得这么费劲心机、劳民伤财地刺杀！算了，还是走吧，回老家去，看你们这么繁忙，老子都替你们累的慌！呵呵。
　　
　　约莫一刻钟，那五人已躺在地上。张溪立刻跳上树来把张擎抱下去再抱上马，自己也上去，两人一马向城中飞驰而去，另外一匹马自己跟在后面。
　　
　　回到侯府，秦书成也是刚刚回来，正在问管家张擎去哪里了，就见两人一马浑身是血地飞驰进门。秦书成的心都要停跳了。一跃起在空中飞到马前，把张擎抱下来，立刻蹲下来把张擎横放怀中检查询问，张擎说我没事，这血都是刺客的。秦书成不信抱他进屋，把所有人都轰出去，自己把张擎脱光了细细查看，见确实没有伤痕才长出一口气，坐在了地上。两个人都没有说话也没有对视。良久，秦书成平静地说：“咱们回老家去。” 

作者有话要说：更了更了，我是勤劳的小蜜蜂！




69

69、日子 ... 
 
 
　　69 
　　
　　流岚院，是官家妓院，这里的女妓男倌们就算赎身也不准脱籍的，他们（她们）的后代也是如此。红离昨夜同时接了三个客人，下.体被撕裂，血流不止，正趴在床上半死不活。忽然童子来叫他，说是嬷嬷让他过去，有人给他赎身了。红离纳闷，京里自己并不认识什么人，唯一对自己好的侯爷夫人也让自己得罪了个够，谁还会赎自己？狐疑着扶着童子，痛苦挪到嬷嬷平日理事的屋子。
　　
　　秋水嬷嬷正在和一个高大的客人说着话，见他进来就说：“红离，你造化来了，这是霍老爷，他替你赎身了。好好伺候霍老爷，你有好日子过了。”说着吩咐童子回去替红离收拾几件衣物就送霍老爷和红离出门了。
　　
　　在车上，霍老爷坐在主座，红离只好靠坐在座下。虽然想问，但是还没摸透新主人的脾气，所以不敢说话，只低眉顺眼听候吩咐。霍老爷也没说话，似乎很落寞。
　　
　　一路车轮辘辘，硬是谁都没说一句话。到了霍府，有人上来安排红离去休息，并给他请了大夫看伤，还备了饭菜。红离一直不知为何，心里惊疑不定。一个月后他才又见到了自己的新主人。
　　
　　霍老爷自然是霍飞鹏。有点憔悴的样子，衣衫很整齐，就是木着脸，老是心事重重的样子。把红离叫来站在面前说：“你我并不相识，你可能奇怪我为何去赎你。现在我告诉你，是秦侯家的张公子拜托我的。这是他临走留给我的信，你也可以看看。秋水嬷嬷给我说了你在侯府的事。”
　　
　　红离接信过来打开看，只见一张纸上是十分整齐秀丽的字迹。说不上多好，但是看着很舒服。开头是和霍老爷寒暄几句，说自己离京走的急，没来得及告别很抱歉，可能再没机会回来了，朋友之情容当后叙吧。最后拜托霍老爷去流岚院去赎一个人，原是自己府里的侍儿，赎出来请看我的面子给他一碗饭吃。
　　
　　红离一边看一边流眼泪，最后蹲在地上失声痛哭。霍老爷也没劝他，由着他哭。看看哭得差不多了，就叫了一个仆人过来说：“把他带到绿茗轩，先做个伙计吧。”仆人领着红离走了。
　　
　　后来红离拼命学习茶叶知识，学习如何辨茶、品茶以及和茶道有关的一切，成了个小有名气的茶道师傅。平时没事霍老爷也来茶店和他品品茶聊聊天，当然主要内容就一个：张擎。霍老爷没把红离收为娈童，红离也没再主动爬别人的床。
　　
　　张擎回到南水，已经快八月中秋了。王老爷过来和他商议何时办喜事。
　　
　　张擎很兴奋，小盏终于要成婚了。可是新房设在哪里呢？张擎现在住的正房也只有两间卧室，后院是浴室，前院是客房，这可难办了。张擎思想再三，还是给他们置办一处房产。就和小盏商量。小盏说还是哥哥做主，他自己怎么都行。
　　
　　张擎笑道：“你是怎么都行，可不能委屈了秀儿。人家就一个独养女儿，还指望你能疼人家女儿呢。”小盏也笑了。张擎权衡半天，城里其他地方倒是有房子，一来也不便宜，二来小盏过店里就不方便了，最后决定在后面那一亩荒地上起一座二层小楼，也可以引入温泉修个新式的卫生间。那里既与店里和自己前院隔绝，又只一墙之隔，秀儿可以随时回娘家，小盏可以随时家里店里往来照应，很是方便。两兄弟商议好了就去找王大奇。
　　
　　王大奇正在家里喝茶，见张家兄弟到了，连忙迎进来。张擎落座后笑道：“王叔，我们兄弟商量了一下，家里地方太小，秀儿嫁过去太委屈了，所以我们决定在后墙外那一亩地上圈起来起一座小楼，这样都方便，住着也舒服。”
　　
　　王大奇谦逊道：“不用这样麻烦吧？秀儿在哪里住都无妨的。”
　　
　　张擎说：“那可不行，不能委屈了秀儿。就这样定了。小盏到时事忙，还得请您老帮忙看着呢。”
　　
　　王大奇见张擎坚持，也只好同意，张擎兄弟就告辞走了。王大奇入内告诉妻子和女儿。从王大奇本意来说，当然是女儿过的越舒服他越满意，所以张家兄弟的行为让他又得意地在妻子面前吹了半天自己的眼光，王太太嘲笑他，哪里是你眼光好？只是你走运罢了，撞大运撞到这样一户好人家。当然王太太也很满意就是啦。秀儿没说话也是笑眯眯的。一家子边吃饭边快快乐乐聊天。
　　
　　现在是中秋了，张擎顾不上自己的生日，先盯着房子的事情。要赶在入冬之前把房建好，工期非常紧张。张擎花了十分优厚的价钱请了多一倍的工匠，每天好吃好喝地，请大家帮帮忙，赶着天冷之前把楼盖起入住。工匠们向来难得主人这样热情相待和尊重，都使出了全力，日夜不休。本来四个月的工期，硬是两个月完成。好在这里盖房装修使用的全都是没毒的材料，只要房子干了就可以住了。
　　
　　张擎带着小盏王大奇和秀儿母女两个在新房查看，只见这是两层楼的格局，外墙雪白，灰瓦飞檐，总体看来十分小巧精致，秀儿很高兴，摸着柱子一直笑着看。
　　
　　走进里面，一楼是厨房和卫生间、客厅，是张擎按照前世楼房的样子改造的。有个后门，搬煤送炭都从这里进出。二楼是卧室，木结构，屋子精致，都是上好的木料。连窗楞都打磨的很光滑，窗扇的样子很精巧。王家三口笑得合不拢嘴。张擎也就放下心来了。
　　
　　已是十月底了，房子的事算告一段落，张擎又忙着和王大奇王太太商议日子，翻着黄历选了又选，又请算命先生算了又算，终于选定腊月十六这天。于是，两家都鸡飞狗跳的忙起来了。
　　
　　张家要准备彩礼，王家要准备嫁妆，小盏还得照顾生意。所以准备彩礼的事情张擎就包揽了。他自己当年成婚可是甩手掌柜，什么都没有管，现在可是精神头上来了，事无巨细，一一过问。忙着打造家具和订做各种装饰，还有被褥帐子，又接连忙了一个月。张擎甚至回了趟秦家庄，把锁在仓库里的珍宝玩器拿出来一部分运到南水，放进彩礼中。这样小盏的彩礼清单就更丰富金贵了。各种锦缎五十匹、衣服三十套、各种金银玉的钗环手镯项圈耳环各十件，珍珠两盒，银子一千两，珠宝玩器十件。按平民百姓来说，这样的彩礼已经是不得了了。霍老爷夫妻看张家这样重视，高兴极了。
　　
　　过礼那天，媒婆领着，十几个人或搬或抬，都贴着大红喜字，前面爆竹震响，走了两条街又绕回车马市大街，跟着看的人无数，热闹非常。腊月十六更是惊动了半个城。人们都在说，张家又要办喜事呢。有人问，哪个张家，怎么是又办喜事？别人就说，你不知道车马市张家吗？做面点的那家，就是秦大将军下嫁的那家呀！那问的人才想起，说道，哦，是呀，秦大将军如今是秦侯爷了呢，张家更富贵啦！所有人都点头，十分羡慕。
　　
　　王老爷看着接亲的把女儿接走，绕城一圈又回到张家，自己在门口看着，得意非凡，夫妇两个都是心满意足。就等着女儿三朝回门了。
　　
　　小盏婚后，张擎看看没自己什么事了，就别了小盏夫妇和老邱一家去了临海，还回到军中做起了军医。
　　
　　转眼又是春暖花开了，张擎最喜欢的是闲暇时去海边滩涂上捡蛤蜊和螃蟹小鱼什么的，有时候能捡满满一小木桶，拿回去加餐。有时候能捡好多美丽的贝壳，张擎就把它们做成装饰品拿去铺子里代卖。
　　
　　张擎最擅长的是把贝壳磨成耳环，串成项链手链或者粘接成头饰，绚丽的色彩，精巧的样式，让年轻姑娘们简直疯狂追捧，纷纷打听是谁做的。那胭粉铺的老板不说，姑娘们就在门外守着，终于让她们看到张擎提着一盒子贝壳首饰来到铺子。这下子局面失控了。张擎陷入了一堆红妆群中。都说巾帼不让须眉，这话是真的。平日斯文腼腆的小家碧玉们都各不相让，为了美丽都奋而向前。
　　
　　张擎面色通红地被包围在中间，一句话都说不出来了。最后还是胭粉铺老板解围，说是让姑娘们把要求都记下来，让张家大郎回去仔细琢磨，争取按照她们的要求来做，让她们满意。姑娘们一方面看张擎长的好，想亲近他，一方面都想第一个给张擎提出要求，生怕自己拿不到最漂亮的首饰。
　　
　　张擎好不容易突出重围，甩了把汗赶快走掉了。以后还是让老板自己去拿吧。张擎第一次来的时候告诉老板，自己姓张，叫大郎。所以老板都管他叫张大郎。姑娘们现在也知道了。所以现在临海城最著名的贝壳首饰师傅就是张大郎，其实是张擎。
　　
　　张擎回到帅府后园自己的卧室，发现贝壳剩的不多了。嗯，明天还得去捡一些。那天有几个军士去海边捡了不少还没给送过来呢，得想着跟他们要。又做了几个耳环，张擎累了，就洗洗睡了。张溪现在也不需要人贴身伺候自己了，真是舒服啊。就是一个人孤枕独眠有点冷清。还好，反正自己白天又得看病，又得做首饰，都忙得昏头了，正好睡觉。
　　
　　第二天下午退潮的时候，张擎带了几个人又去赶海。滩涂上有许多螃蟹四处奔逃，今天看来又是个大丰收了。
　　
　　满天的彩霞，碧蓝远去的大海，波涛有规律地“哗哗”地响着。张擎赤脚提着小木桶在滩涂上走着，时不时捡起贝壳或者螃蟹小鱼，还活蹦乱跳的。张擎捡了一会，直起腰，伸了伸胳膊，迎着海风看了看身后的夕阳，真美呀。
　　
　　张擎一直向前走着，走得比平时向南，发现远处大海中有一处环礁似的黑影。就问旁边的士兵：“那是海礁吗？怎么我以前没见过？”
　　
　　士兵笑回道：“您不怎么到这边来，所以没有看见，我们还经常去那边钓鱼呢。”
　　
　　张擎点头，想到：“要是环礁的话是不是可以做网箱养鱼呢？而且这边的滩涂面积这样大，就是附近的人都来赶海也捡不了多少东西，浪费了。要不要养些鸭子？”因为前世看电视看到有人在海边滩涂养鸭子，羡慕的很。鸭子生蛋，还有鸭肉都可给士兵们加餐，还可以卖，多好。吃的好一些身体就壮实，不容易生病。
　　
　　提着桶走回来，把几个人集中起来看看各人的桶里都满着，就让他们把贝壳都给自己，自己也把鱼蟹给了他们，只留下几条鱼和几只蟹。张溪那家伙很喜欢吃生鱼，不过小鱼还是没办法吃生鱼，等有机会钓几条大鱼给他解解馋。真是个怪人，张擎自己闻到那股生鱼的味道就立刻想吐，不要说吃了。这就是林子大了什么鸟儿都有吧。想到这里张擎笑起来。
　　
　　又想到秦书成，怎么还不回来？怎么还不回来？怎么还不回来？
　　
　　看看身边几个人都在说说笑笑，张擎也就先放下心事，开心一回，几个人慢慢地向岸上走。忽然见一个士兵大步跑过来，远远地就喊道：“张大夫，快，大帅终于来了！”没说完，就弯着腰拄着膝盖大喘气。张擎也不问他了，把桶交给跟的人，上去先把脚洗了一下就穿上鞋，上马飞驰奔帅府。
　　
　　进门下马，看看院中无人，只远远马棚里有一匹高大黑马。张擎就直奔厅中，进了大厅，就见一个人负手立着。身材高大，风尘仆仆，正是秦书成！张擎顾不得身上鞋上沾了泥，跑上前跳到他身上紧紧抱住。秦书成也紧紧抱住张擎，用手拖住他双臀不让他滑下去，贴着张擎耳边说：“宝贝，我回来了。”
　　 

作者有话要说：小虫


潜水的都给我出来冒泡！！！！！
潜水的都给我出来冒泡！！！！！
潜水的都给我出来冒泡！！！！！
潜水的都给我出来冒泡！！！！！
潜水的都给我出来冒泡！！！！！




70

70、离朝 ... 
 
 
　　70 
　　
　　一别几乎九个月了。张擎双手捧住秦书成的脸，看他满脸的土，眉毛上都是，不由得笑起来，拉着他回到后园去，先去浴室洗去一身的灰尘。
　　
　　过了一会，两个亲兵捧着秦书成的衣物鞋袜还有饭菜走到后院门口。刚要进去，就听见浴室传来将军大吼声, 伴着水池的水被激荡的哗啦啦响的声音，间或听见公子推拒轻声求饶，夹杂着黏黏的喘息或者清脆的叫声。将军不停地说，宝贝放松些，再来一次，喏喏亲一个哈，再来，太棒了，腿抬高些……
　　
　　两个亲兵也是好几个月没听见这动静了，相视一笑，坏坏地蹲在窗下偷听，忽然里面声音停了一下，一只鞋飞了出来，打在其中一人头上，“噗”的一声，又落在了地上，里面传来一声吼：“滚！”两人赶紧就滚了。
　　
　　走了两步似是听见公子在小声埋怨：“都怪你，让别人听见了，你让我怎么出去见人？”秦帅痞里痞气地说：“怕什么？你让人听见的还少吗？再来！”然后又听见将军大声道：“他们要敢乱说话，每人三十大板！”
　　
　　两人赶紧跑了，就这回头肯定少不了挨罚，不过也值得，别人还没这机会呢！嘿嘿。
　　
　　晚饭后，秦书成寸步不离地守着张擎，哪里也不去，想把分别这九个月的时间一下子补回来。张擎问：“你说半年的，怎么拖了这么长的时间？”秦书成一边摸一边亲，喃喃说道：“朝堂权力转换，影响面太大，怕出问题，就多呆了几个月，看看没事了我才回来，要不然圣上还不跟我急啊？”
　　
　　原来当日张擎再次遇刺，秦书成顾不上稽查凶手，先遣了自己的卫队立即把他送出京城，回老家去。他自己留在京城中寻机脱身。
　　
　　一个月后，秦书成把手头的一件事办完之后就进宫先找皇帝商议辞官的事。皇帝当然不允许。秦书成是他伴读又是心腹大将，忠心耿耿，如今大权在握，反而把权力交给别人，皇帝一万个不放心。
　　
　　秦书成见皇帝不允，当下也没说什么。后来三个月，他一直在和路帅商议此事。路帅说不如先把洪军师和林起调回，让皇帝看看能否加入朝堂之中。于是就想法把这两人从北疆调回了京中。皇帝一看，才想起洪军师也是路秦阵营中人，林起曾是秦书成亲兵，自己还见过，老是木着脸不怎么说话的那个，后来也升为将军了。这才勉强点头商议商议怎么分配权力。
　　
　　此次秦书成脱离朝堂，可不是一件小事。他身为侯爷，又身兼数职，分别是户部尚书、兵部左侍郎、工部右侍郎、还有左都御史，可说是一个权力的集中点。
　　
　　皇帝早就想把秦书成调入朝堂掌权，可是他连年征战在外，好不容易立下如此大功回到京中，因此趁热打铁不但封侯，世袭罔替，还一口气让他担了这许多职位。朝中人虽有人嫉妒，但是大功在前，谁也说不出话来。再说近年来皇帝腰杆硬多了，朝臣们也不敢硬顶。因此，就造就了一个不但封侯还身兼多个重要职位的秦大将军，真不是一般的大权在握，可说是前无先例的大红大紫。就像一块巨大的权力磁石，吸引着人们向他聚拢。
　　
　　不要说朝堂示好，私下结交，那都是小菜，真正能捞到好处还得靠―联姻。所以人们才紧盯秦侯爷的后院，发现只有一个男宠在身边。按常理来说，这个男宠就算再得宠也不被放在眼里，又生不了孩子，没准过不了多久就失宠了呢。所以朝臣们们纷纷想把女儿嫁入侯府。就算当个妾，大树底下好乘凉，也是有好处的。至于高一些的如王府侯府，当然想着让女儿做正夫人，虽然是侯爷，可比空身的王爷好多了。比如左忠王爷，他消息灵通，心思活络，竟然就想把女儿儿子一起嫁给秦书成，只不过让秦书成溜了。但是挡不住人多，这家不行还有别家，一下子京中凡有女儿的高官都打起了主意。侯府的门槛几乎被踏破。后来秦书成嫌烦，更怕张擎知道不高兴，就把人都拉到外面说，酒席之间，推杯换盏，往往被他找机会就溜走或装醉给糊弄过去了。
　　
　　后来出了倾城郡主这件事，人们才都知道原来侯爷喜欢的是男人，这下家里有庶子还长得漂亮的人家也打起了主意。当然还是有想把女儿送进来的，哪怕不得宠，万一有一男半女也比那些男宠娈童的好。后来秦书成一概拒绝，甚至拒绝了忠王爷家的小公子的一再纠缠，那样漂亮的瓷人儿都被秦书成推了。
　　
　　张擎这才引起人们注意。既然侯爷不纳新人只是因为宠爱这个男宠，那把他除掉不就行了？这样一来，从齐桑打头，张擎的苦难生活就真正开始了。秦书成知道这一切的起因都是因为自己的权势富贵，因为对张擎的专一钟情，追究到底是谁刺杀张擎根本解决不了问题，就看他把齐桑打发掉了，还是有人刺杀张擎就知道了。可是让他放弃张擎，是万万不能，那么只有自己退出权力中心了。
　　
　　皇帝见秦书成去意不可挽回，只好同意了。秦书成按照皇帝的授意，把洪军师和林起，还有自己和路帅原来手下的后来升做将军的几个将领安插进去，几个月之内，让这几人不声不响地升职，人们也只当一人得道鸡犬升天。最后看看差不多了，才交出权力。等他卸任，朝中人才恍然大悟。这样大的权力移交竟然没有引起什么大的动荡，皇帝松了口气，秦书成也松了口气，这才到临海就任。
　　
　　除了皇帝和老路还有其他几个知情人，谁都不知道秦书成为何放下这样的权势富贵，炙手可热的身份地位，离京到海边做那费力不讨好的振海大帅。
　　
　　有人交出权力就有人得到权力，如今路帅算是朝中的紫红人物了，秦书成交出的一部分职位移交到了他手中，连他儿子路小侯都在兵部任了职。忠王爷的押宝歪打正着，乐得合不上嘴。倾城郡主虽然现在不是什么王侯夫人，胜在小路继承了他爹专一的性格，发誓永不纳妾，因此琴瑟和谐，也十分幸福。
　　
　　张擎看着这个嬉皮笑脸贴在自己身上的人，摸摸他坚硬的肌肉。这个人从十九岁到三十岁，十几年征战，立下了汗马的功劳，挣下了滔天的富贵，就这么抛下了，为自己。临海城地处海疆一隅，本就远离权力中心，如今海疆平靖，没有战事，那么秦书成今后还想立功受赏是不太可能了。这就是人们说的：太平本是将军定，不许将军见太平？
　　
　　张擎心里叹了一声，抱住秦书成，头贴着他胸膛问：“你真的不回京城当官了？不后悔？”然后就听秦书成瓮声瓮气地说：“不后悔，要是丢了你我才后悔呢。”说着一下把张擎推倒在床，手摸着微凉肌肤笑：“看看，九个月没见，你瘦了呀。想你相公想的？”张擎一巴掌呼在他脑袋上：“胡说什么你，你才是我媳妇呢。快躺下让相公享受一下！”说着翻身推倒秦书成骑在他身上。秦书成早就打开了膏脂盒子，一边笑一边略略褪下张擎的裤子，手指就探入幽穴，张擎用力挣扎，就像小老鼠遇上老猫，完全不是对手，过了一会就屈服了。窗外黄鸟鸣绿荫，初夏风暖，春潮又起。
　　
　　秦书成想着既然长期在此地生活，说不定就一辈子了，还是把帅府改造一下，让张擎住的舒服一点。张擎说花军中的钱不好吧？不要花军费吧。秦书成说随你，咱们有多少钱不都是你管着吗？
　　
　　张擎其实舍不得花手里的钱，就开始搜罗秦书成现在带的钱，发现他从京中带了不少金子银子还有各式玩器摆件。秦书成笑说是皇帝给的补偿，还有离京时同僚们送的礼物。张擎看看许多礼物也是很值钱的，但是放着也没什么用，自己也不是个品味高贵，欣赏的起各种珍贵物件的人，不如把其中一些卖掉换成银子，不就不用花自己手里的钱了？哈哈，就是这个主意。
　　
　　正打着主意卖东西，保姆抱着芳竹进来了，芳竹见到张擎一下子扑过来，说：“爹，我要小邱哥哥！”保姆笑道：“小少爷整天吵着要和柳小少爷玩，上次咱们在南水呆的时间长，想是两个孩子有了交情。”张擎想了想说：“要不把小邱接过来住几天？那小子如今都读书认字了，可是还是那么皮，没个人看着可不行，还得找人看着他，要不然就得上房揭瓦！”秦书成不置可否，张擎就遣人带了一封信给老邱，让小邱过来住几天。
　　
　　三天后老邱亲自带着柳小邱过来了。还带来了两匹马，张擎一看，是红枫和炭头。因为当日出征前，张擎就把这两匹马托人交给老邱照管。回来后秦书成马不停蹄地去了京城，也没顾上去看看红枫。现在秦书成回来了，看样子在这里得待一辈子了，老邱就把马送回来跟主人亲热亲热。红枫见了秦书成，立刻挣脱缰绳跑了过来，亲热地蹭个没完。秦书成拍拍爱马的头，也是很感叹。
　　
　　大家正站在院里说笑，亲兵来报：“抓住几个奸细。是女子。”众人都面面相觑，女子？秦书成命带进来。不一会几个兵士押进几个很年轻的女子，一个个挣的披头散发，哭得稀里哗啦的。张擎也很纳闷，就听这几个女子大哭着说“我们不是奸细啊！饶命啊！我们是来找人的啊”
　　 

作者有话要说：用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！
用力打！潜水的都给我出来冒泡！！！！！不冒泡不给糖吃！！




71

71、鸭雀 ... 
 
 
　　71 
　　
　　押着她们的亲兵尽量轻声地说：“别哭了，你们说找人，究竟找谁？”那几个姑娘都抽抽噎噎地看着张擎不敢说话，因为张擎和秦书成站在一起，而秦书成一看就是个将军的样子，以为张擎也是个将军，就算不是也是个官，不敢冒犯，就只偷偷看。
　　
　　秦书成有些不耐烦，说：“你们到底找谁？快说！”
　　有一个胆大些的圆圆脸小姑娘整整衣裙，把乱发拂到耳后去，说道：“我们找张大郎。”
　　秦书成道：“没这个人，你们走吧！”说着拉住张擎就想回去。
　　张擎迟疑着回头看着，脚下拖拽，吭哧了一会红着脸对秦书成说：“她们是找我的。”
　　
　　秦书成立即回头看他，眉毛拧成一个疙瘩。张擎嗫嚅道：“她们是来找我要贝壳首饰的。”
　　
　　秦书成看着姑娘们，几个姑娘头点得象捣蒜。张擎拂掉秦书成的手对她们说：“你们等等，我去去就来。”说着就跑向后园。
　　
　　不一会张擎小心地捧着一个藤编的篮子来了。姑娘们立刻围了上去，忘记了刚才被抓住的恐惧，七嘴八舌地挑选起首饰来，还戴在各自头上看看效果。旁边一群大男人面面相觑。小姑娘们叽叽喳喳挑了一会都各自拿了几件，给了张擎一个沉甸甸的荷包，那胆大的圆圆脸女孩对秦书成说：“将军我们是不是可以走了？”秦书成点头，姑娘们手拉手跑掉了。
　　
　　这里秦书成捉住张擎叫他立刻交代怎么回事，张擎脸还是红着，说是一时的兴趣，做了些贝壳的首饰，谁知姑娘们这么喜欢？能赚钱当然好了。
　　
　　秦书成一条胳膊勒住他脖颈说：“好啊你，我都不知道你有这手，倒学会勾引姑娘了！”老邱和几个亲兵都哈哈大笑起来。小邱大叫着说：“张叔叔勾引姑娘哦！”张擎打了他一个爆栗，抱起芳竹转身就走了，随你们怎么说，我只是为了赚钱而已。谁知身后有个亲兵喊道：“公子，教教我，我还没媳妇呢！”张擎走的更快了。
　　
　　下午几个人吃了饭闲聊，亲兵来报：“圣上有信鸽到。”说着捧着一只信鸽呈上来。秦书成把绑在信鸽腿上的竹管取下，打开纸条一看，原来是西南缅甸国来上表修两国之好，带来许多珍宝，还有二十只孔雀。皇帝感念秦书成不贪富贵，总是想多补偿他一点，就派人送缅甸国使，带回部分珍宝和那二十只孔雀，在路过南水城时赏给秦书成，以作奖励，使团后日就到。秦书成一看这些，欣然接受，给张擎解个闷也好，他自己对这些是没兴趣的。
　　
　　等秦书成接了皇帝赐给的珍宝和孔雀回到临海，张擎正在忙着买小鸭和卖掉许多玩器摆件凑钱盖房子、建鸭棚。
　　
　　本来是想自己找母鸭孵的，又怕弄不好，还不如买孵房孵的现成的，还省事些。
　　
　　阴历四月份的天气，不冷不热，正好，张擎亲自带人去买鸭苗。孵房掌柜听说是大帅府的人，立刻笑容满面地说：“怎么敢劳动您亲自上门？您派人说一声，咱们给您送去就行了。”张擎点点头说以后再说，今天先挑一些。掌柜的一叠声地喊来最好的师傅帮着挑鸭子。
　　
　　张擎跟着师傅进到鸭房，嚯！大概五间房子大的场地上分成几大块，挤挤挨挨的都是小鸭，吵的头都疼了。那孵房师傅笑道：“这边都是刚出生三天的，还得在屋里呆些日子。那边是十天的，可以下地出门了。”张擎想，大些的好养，就要大的。还想一部分生蛋，一部分用来吃肉，那师傅就给挑了二百只母鸭一百只公鸭。张擎说养的好还来买，，说着拿起一只小鸭托在手心里，嫩黄的绒毛刚刚长出一点硬翎，黄黄的扁嘴，“吓吓”地叫着，张擎微笑地看着这个小东西，突然看它一伸脖子，自己鼻子一疼，才知道被它啄了一下。
　　
　　孵房没有一下子做过这么大生意，因为就算趸鸡鸭卖的小贩也不敢一下要这么多，所以十分高兴，还专门派了师傅去指导怎么建鸭棚，怎么喂鸭子。
　　
　　张擎带着三个大头兵，推着小独轮车，带着这些挤挤嚷嚷的黄毛小鸭们回军营，孵房的师傅也跟着。那师傅是个胖子，走路气喘，张擎只好雇了一辆车让他坐。
　　
　　回到帅府后园，张擎提前准备好了鸭棚，师傅说：“你这鸭棚建的不好，应该在向阳高地上，以免雨水流进来。”张擎说：“我要在离滩涂不远的地方建新鸭棚，这里是临时存放的。要不您跟我去看看建新鸭棚的地方？”师傅点头，先帮着把这些小鸭安顿好，就跟张擎他们出府去踏看地方。
　　
　　上午的天本来是晴的，此时中午了却微微下了些小雨，飘在脸上，像凉凉的针尖一样舒服。张擎步行带着师傅向府南边走。其实他要建鸭棚的地方离府不远，向南只有一里地，是一大片废弃的荒地。那里离海有三里，是一马平川的大军演武场，最西是座小土山，渐渐向下，向东直到海边，从山坡到平地渐渐到滩涂，秦书成说那里大概有一百亩。
　　
　　这一段海岸线是沙滩、泥涂都有，又很隐蔽，没有人家，所以先前海盗多在此处上岸，因此大军才把演武场设在此地，意在随时警戒。现在大军裁员，只剩一半了，多在府内外的小演武场训练，这里就废弃了。张擎看荒着可惜，就在土山的坡上辟了一小块建鸭棚，其实也只占了三亩地，还有绝大部分荒着。张擎想着要不种点什么，现在还没想到，以后再说。
　　
　　师傅看看说：“本该建在朝南的坡上，但是南边不合适，建在朝东的山坡上也好。”张擎点头。
　　
　　正在商议何时动工，一个亲兵飞快跑来，叫道：“公子快回去吧，大帅回来了，带来许多大鸟。”张擎一听，就知道是皇帝赏赐的孔雀，赶忙回去看，并派人把师傅好好送回去，约好改日建鹏的时候再请师傅来，自然不会让人家白辛苦，给了师傅一吊钱的赏钱。
　　
　　到了帅府，大院里围着好多人。柳小邱在人群里钻来钻去。老邱已经回去了，所以他就没了管束。保姆追着芳竹，生怕磕着碰着。张擎近前，士兵们让开一条路让他过去。张擎走到人前，发现圈中是几个大大的笼子，里边有几十只孔雀，蓝、绿、白三色，雌雄都有，挤在一起，长长的尾羽都合着。就是这样，人们都是看直了眼，普通百姓哪里见过这些珍贵的禽鸟？
　　
　　张擎虽然看过孔雀，但是他另有想法，立刻眼睛放光，想到将来孔雀成群，开个大孔雀园，卖票让人参观！
　　
　　正在臆想，手被人拉住，秦书成笑道：“这些鸟都给你，随便你怎么做，高不高兴？”张擎盯着孔雀不停地点头。
　　
　　正在说话，只见他面前两只蓝孔雀把尾羽一展，“唰”地打开了一半。张擎见了，嫌笼子太小，伸不开。赶紧令几个士兵，用竹子绑些栅栏在自己住的院子一角去拦出一块空地。人多，一会就做完了栅栏，上边支上大大的渔网，把孔雀放了进去，撒些米粒青草，拿小盆盛些泉水先凑合着喂。
　　
　　这些孔雀长途跋涉，非常辛苦，也早就憋坏了，一进去就开始到处跑。有几只站在张擎面前，“唰拉拉”都把尾羽打开，巨大的扇子，绚丽的色彩让人目眩神迷。张擎恨不得扑过去抱住亲亲。
　　
　　秦书成看张擎看得入迷，两眼放光，脸色绯红，也想亲亲他，奈何人多。算了，没人再说。芳竹在他脚边拽他的裤子，秦书成低头把他抱起来，芳竹高兴地大声笑。边上士兵们也都饱了眼福，看了许久，才议论着走了。
　　
　　忽然幽幽竹萧声起，张擎一回头，见张溪远远立在人群之外，靠在一棵树上，闲闲地吹着，神色倒很平静，无忧无喜，知道他心情不错。转头还看孔雀，那孔雀们雄的有十三只，其余全是雌的。雄雀本来大都开了屏，蓝色绿色白色，一片锦绣灿烂，听到箫声，立刻转来转去，似是起舞一般，有几只突然大声叫起来，声音高亢绵长，直上云霄。张擎想，还得找地方搬走它们，要不然就别睡觉了，能把人耳朵震破了。
　　
　　这里张擎回到屋里换衣洗手，秦书成跟着窝在他脖颈里蹭。突然听到孔雀窝里一下子炸开了。秦书成一个箭步窜出去，只见柳小邱正在孔雀窝里追孔雀，揪住一只非要拔毛。
　　
　　秦书成跨过栅栏把他提出来，他还大喊：“张叔，秦叔打我！”张擎出来一看，小邱手里抓着一根长长孔雀羽毛，芳竹跟在旁边，举着小手也拼命喊：“我也要！我也要！”。
　　
　　张擎气得赶上去拍了小邱屁股一下，小邱挤着眼大号起来。芳竹也跟着哭起来。张擎头痛不已。孩子是魔鬼啊！
　　
　　正乱着，人报：“公子，城里玉端斋的李老板来了。”张擎赶忙丢下这两个惹祸精到前边去了。
　　
　　这里秦书成虎着脸说：“我画一个圈，不准出圈！出圈就打你！不准哭，哭也打你！”小邱抽噎着不敢哭了。张擎也没顾上说秦书成教育孩子简单粗暴，就匆匆前去。
　　
　　前厅，李老板一身灰色锦缎暗花袍子，微胖，微微欠了身，笑容堆了满脸。张擎请他坐下待茶，说道：“李老板久等了。先喝点茶歇歇。”
　　李老板笑道：“没有久等没有久等，不知道张公子想转卖什么样的玩器？”张擎吩咐亲兵把自己屋里一个大箱子抬来。不一会两个亲兵就太过一个大大的木箱子。
　　
　　张擎站起身，打开木箱道：“就是这些。”
　　李老板也跟过来看一看，抽了口冷气，说道：“这些都是上等的珍宝哇！您要卖多少钱？”
　　张擎道：“你看看能值多少钱？”
　　李老板说：“准确的数目我得一件一件看过才能估价，而且我自己是没有能力都买下来的，还得找找其他同行和城里的官家富户们，看看有谁买。这样，您先收着，改天我找了人再来看吧。”
　　张擎点头，李老板告辞而去。
　　
　　张擎出了厅，刚要回后园，又有人报：“公子，南水盏少爷派人来给您送东西来了。”张擎说：“是谁来了？伙计？”亲兵说不认识，那几个伙计都来过，这个很年轻，却不认识。
　　
　　张擎命叫来人进来，一看，隐约有些眼熟，却想不起来是谁了。
　　




72

72、夜袭 ... 
 
 
　　72 
　　
　　张擎看着立在面前的这个人，十八九岁的样子，长得很漂亮，一身灰色的布衣，腰间系着一根布带子，整个人显得很干净，笑得眼睛弯弯地看着自己说：“公子，还认识我么？”张擎蹙眉想啊想，脑子里“叮”的一声：“想起来了，你是乔飞！”
　　
　　年轻人点头说道：“没想到您还记得，乔飞谢您救拔之恩！”说着收敛起笑容扑地便跪。张擎连忙弯腰扶起他，拉他回后园。
　　
　　乔飞一边走一边给张擎讲他这几年的经历。
　　原来当日他被送到小盏那里，小盏拿他当亲兄弟看待。乔飞本就是个有志气的，不想以男子之身侍奉男人，所以才拼命找机会跑的，在小饭店里当个伙计也比锦衣玉食的被男人当玩物的好，因此发奋地努力干活。
　　店里众人看他这样漂亮，但是好学勤快，也都喜欢他，所以乔飞不多久就学会了手艺。后来听说老板把南馆卖了，还趁着去采买材料的机会偷偷回去看了。
　　谁知以前看门的一个老仆还在那里看门，房子已经卖给一家商铺。那老头认识他，说是前些天他家乡有人来找他，没找到只好走了。
　　
　　乔飞一听，忽然想到小时候有个本家叔叔很疼他，但是叔叔很穷，他被卖的时候叔叔万分不舍但是也没办法。后来乔飞一直没机会出门，时间长了想回去的念头也就淡了。现在叔叔能来找他，他的心又暖起来了。回到南水对小盏说想回去找叔叔。小盏一口答应，给了他三十两银子，说他若在家乡过的好可以不用回来，要是想回来这里是欢迎的。结果因为乔飞去的久了，张擎回来小盏也忘了跟他交代了。
　　
　　乔飞回到家乡，找到了叔叔，叔侄两开始相依为命。后来乔飞见家乡也没什么能过活的，就带着叔叔又回来了。现在乔飞仍然在店里，当了师傅呢。叔侄俩在城里租的房子，小日子过的也很平静。
　　
　　张擎听了，很为他高兴。他最恨的是把男人变成男不男女不女的，乔飞有志气他真心地欣慰。
　　乔飞看见那些孔雀，很是惊奇。张擎笑道：“走的时候捎两只带给小盏，拿去给秀儿玩。”
　　第二天乔飞带着些海产和一雌一雄两只孔雀走了。
　　
　　张擎开始建鸭棚。这里靠近海边，最怕的就是风暴，所以孵房师傅建议全部用砖砌。
　　于是半山坡上圈起一个大大的场地。最西是八间大房子，比普通房子的墙要厚，窗子小而多，房顶和靠近地面的墙上都有通风口。这样大风暴来时，就能把鸭子全部关进屋里，而不用担心窗户也被吹烂了，但是空气还能流通。
　　院子是沿坡向下的缓缓坡度，能把雨水都流出去。
　　北侧是看鸭人住的房子，是三间瓦房。
　　
　　一个月后，温暖的阳光下，张擎叉腰站在鸭场看着新起的房子，满怀着希望。
　　
　　“公子，玉端斋李老板带人来找您。”
　　
　　张擎依依不舍离开鸭场，回到帅府，李老板带着人来了。见了张擎点头哈腰地说：“公子，这是卖掉的那几件玩器的银子，两万两银票。别的太贵重，没人买的起，以后慢慢再找买主吧。”
　　
　　张擎接过来，抽出一千两递给李老板，说：“以后请李老板多多帮助。”
　　
　　李老板立刻笑道：“哪里敢收您的银子，咱们都靠大帅保着平安呐！”说什么也不要，张擎硬塞到他怀里，他才收了。
　　
　　晚饭时，秦书成一身泥水的回来。张擎很奇怪：“如今都不打仗了，还这样辛苦练兵吗？”秦书成笑道：“养兵千日用兵一时，现在没战事懈怠了，等真用时就后悔也来不及了。”说着就去洗澡。
　　
　　亲兵把饭菜端上来，两个人吃饭。秦书成问道：“孩子们都哪去了？”张擎嘴里塞着饭含糊道：“保姆看着呢，让他们一起吃，你就别吃了！”秦书成点头，深有同感。
　　
　　吃完饭漱了口，张擎起身就走，秦书成拉住道：“哪里去？这样忙？”张擎道：“别拉我，鸭子还没喂呢！”说着就挣脱要走。
　　
　　秦书成一把把他拉进怀里抱住笑道：“鸭子每天都喂，可我几天没喂你还记得吗？”
　　
　　张擎翻个白眼：“我见天那么忙，哪有精力干那件事？也就是你，练兵这样累还有那个闲心，跟个种马似的！”
　　
　　秦书成笑不可抑：“你见过种马？我今天就让你见识见识什么叫种马，你就知道我往日是多么温柔了。”说着不由分说把张擎抱到床上开扒。张擎这些日子干活很攒了把子力气，奋力抵抗。
　　
　　秦书成笑了：“还真有劲了啊？敢跟你家将军角力了？”说着把张擎手臂一弯一压，就把他面朝下压在床上。
　　
　　张擎大喊道：“我真没喂鸭子呢，晚了就来不及了。天快黑了！”
　　
　　秦书成把他翻过来，以迅雷不及掩耳之势脱掉他的衣服，压上去。
　　
　　等天完全黑了，张擎才从狂风暴雨中清醒，有气无力地让秦书成把亲兵叫来。亲兵来了站在窗外听张擎吩咐，让多打几个灯笼，尽量照的亮些，再把自己准备好的菜切碎和碎米末拌在一起，看所有鸭子都吃饱了，再关紧鸭棚。亲兵一一记下，自去忙碌。
　　
　　张擎这才让秦书成抱着进了浴室洗浴。边洗边说：“那几件玩器卖了两万两银子，明日就找工匠备料吧。”秦书成一边啃一边哼了一声，洗了洗就又抱着张擎开始蹭。张擎没力气做了，更没力气反抗。唉，实力啊实力，不是说说就有的。
　　
　　翌日，张擎正在喂小鸭，顾田来了，带了一车西瓜，说是沙地上种的，很甜，给小少爷留着吃。张擎笑道：“嗯，这个瓜皮倒能留着喂鸭子。只是西瓜怎么存放呢？这一车得吃到什么时候呀，会不会坏了？”
　　
　　顾田说：“用沙子埋起来放在窖里就行，能存不少时间呢。”
　　
　　张擎点头，起身从屋里拿了些贝壳做的项链和头饰，笑道：“拿给香儿玩吧，也不是什么好东西。等鸭子下了蛋给你们送去。”顾田笑着收下。
　　
　　正在说话，鸭子炸了窝。张擎转身一看又是小邱这个惹祸精，芳竹跟在他屁.股后头也捣乱，赶紧把他们提溜出来，小邱把嘴撅得能栓头驴。
　　
　　过了两天，鸭子都挪到了鸭场，派了专人看着，张擎才轻松些。琢磨把小邱和芳竹都送回南水，让秀儿帮着看一下，还有老邱和柳清辉呢。自己这里实在太忙了，再让孩子一混，简直累的直不起腰了。
　　
　　刚有这么个想法，柳清辉就来了，还带来一个熟人―霍飞鹏。张擎久不见他，也挺高兴。
　　唯一不高兴的人当然是秦大将军了。要是张擎不在这里，估计柳清辉是绝对不敢来的，霍飞鹏也是怕秦书成怕的要死。当初秦书成到京后就找到他，说是敢泄露张擎的背景身份就要他的命，所以他就算心怀叵测也不敢虎口拔牙。
　　
　　如今霍飞鹏和张擎一别经年，还真是十分想念，趁着到南方巡视生意的时候，特意到临海来看望张擎，还带来许多礼品。张擎都收下了。霍飞鹏很高兴，看到秦书成虎着脸，连忙把笑容掩去。
　　霍飞鹏把红离的信交给张擎。张擎看了，甚是欣慰，嘱咐霍飞鹏好好对待红离，不要赶走他。
　　霍飞鹏见张擎黑了些就笑道：“公子如今忙什么呢？看去十分劳累。要注意身体呀！”
　　
　　张擎道：“我养鸭子呢。你要不要到跟我到鸭场看看？”霍飞鹏欣然前往。
　　
　　看到张擎的鸭场，他跟惊奇，公子竟然干这些又脏又累的粗活，真是不可思议。这样漂亮文雅的人就应该锦衣玉食，风花雪月地被宠着，然后在床上……赶紧甩甩头，自己这是瞎想什么呢？还是自己的命要紧！
　　然后霍飞鹏指着那广大的一片废弃荒地道：“这片地荒着倒可惜。”
　　张擎也说道：“嗯，我正想着能不能种桃树呢？可惜我找不到那么多的桃树苗。”
　　霍飞鹏立即接道：“公子不用担心，这个包给我了。这几天就给您办成。”张擎笑着道谢。
　　
　　正往回走，人报：“公子，不得了，下蛋了!您快去看看吧！”
　　张擎笑骂：“你个没嘴的，谁下蛋了？也不说清楚！”
　　那兵也笑了，回道：“是孔雀下蛋了。下了五个呢。好大。”说着给张擎比划。
　　
　　三人立刻向府里走。回到后园一看，果然是孔雀生了几个蛋，赶紧命人拿出来。派人拿到孵房看看能不能不能孵出来。
　　
　　下午派去的人回来了，说是不敢孵，还请公子别想办法吧。这样珍贵的禽鸟，孵房没孵化过，万一不成，就糟蹋了。张擎有点苦恼，只好先放在一边。
　　
　　柳清辉要和霍飞鹏回临海，张擎说：“把两个孩子都带回去吧，我这里太忙，顾不上，让秀儿给我看着芳竹。”柳清辉应了，带着两个孩子和保姆走了。霍飞鹏一再说过几日就回来，张擎笑笑挥挥手。
　　
　　夜里在床上，张擎半睁着眼对秦书成说：“孵房的师傅说，鸭子长的快成了，可以放到滩涂上了。我决定明天就放，这样鸭子吃鱼蟹什么的，就长的快，还省粮食。还有啊，再给我派几个人，专门放鸭。干脆成立个后勤养殖部，我把大部分获利都上交，补贴军饷，如何？”
　　
　　秦书成一边在他身上耕耘，见他嘴唇嫣红，星眼半眯，还喋喋不休，就加大了力度，小张被刺激得挺翘着吐出透明玉液，张擎这才顾不上说话了，话音淹没在喘息呻.吟中。半宿风流！
　　
　　下半夜，淅淅沥沥地下起了雨。张擎钻在秦书成怀里睡的正香，忽然门板被大力拍响。有声音叫道：“大帅，不好了，鸭场被袭！”
　　
　　张擎睡梦中惊醒，衣服都没穿就要冲出去。秦书成一把拉住，给他穿上衣服，两人胡乱收拾一下冲了出去。秦书成边系腰带，边大步走向前厅，难道是海盗重来？ 

作者有话要说：虫




73

73、猪王 ... 
 
 
作者有话要说：小虫
 
　　73
　　
　　秦书成奔到前厅，命擂起聚将鼓。鼓声顿时震天响起，满营惊闻。亲兵卫队是最近的，所以先到。秦书成带着五百卫队先行赶往鸭场，吩咐下去后到的各营整备待命。那边是海盗登陆最多的地方，不敢懈怠，一旦前方传信，大军就立刻过去。
　　
　　蒙蒙细雨中，秦书成带人赶到鸭场，发现只有两个后勤军士守着，本来这里夜里也只留了三人，一人报信，就剩两人看着。
　　
　　那两人见大帅到了，立即上来报道：“大帅，除了仓库被袭，其他都无损失。只是我等并未看清敌人，只见到一个巨大影子越墙而去。因为人少，是以先去报大帅得知。”
　　
　　秦书成率先走进鸭场，随身卫兵多有手里打着灯笼的，把院中照的雪亮。
　　查看院中一片狼藉，栅栏被踏的碎裂。再看仓库，粮食菜蔬被扔的到处都是，粮囤木箱也全成碎片。又看那处墙垣，有一道宽阔的泥印。
　　
　　秦书成本想带兵追击，突然灵机闪现：这地上虽然泥泞不堪，满是脚印，却根本就不是人的脚印！这是山中野兽来袭！
　　既然是野兽，也会危及附近村民，所以仍然派出一队士兵提着灯笼，敲起铜锣，向附近村子的村民报警。
　　
　　这里张擎扶着一个亲兵气喘吁吁地才跑过来。
　　秦书成笑道：“没事了，可能是野兽。”说着解下外袍裹住张擎。
　　见他早已手软脚软像是要倒下了，才想起昨夜需索过度，他还没恢复就赶过来，连忙下令撤回，明日再说。
　　
　　这里卫队回撤，秦书成拦腰抱起张擎也回去。
　　张擎昨夜本就累的骨头都要散架，刚才又被惊吓了一回，连奔带跑地过来，气都快喘不过来了，现在真是没了力气，也顾不上羞赧了，窝在秦书成怀里任他抱回去。
　　卫兵们见惯不怪，原路撤回。
　　
　　回到帅府，说明情况，令各营解散，秦书成抱着张擎自回后园卧室。
　　看张擎身上沾了不少泥，笑了起来。
　　想是夜黑路滑，摔了几跤。把他抱到浴室，解衣入水。
　　张擎站不住，秦书成就抱在怀里略洗了洗，擦干了抱回床上。
　　
　　张擎担心道：“别是什么大的野兽啊？要是老虎豹子什么的，那可麻烦了。”
　　秦书成笑道：“只要不是海盗，就不用担心。几头野兽还奈何得了你家相公我？”
　　张擎啐他一口。
　　秦书成又道：“只要你把相公伺候好了，管保你万无一失。”说着用硬硬的棒子顶顶张擎。
　　张擎一把抓住，折了一下。
　　秦书成叫道：“哎呀，坏了你相公的宝物，你可就守了活寡了！”
　　张擎不理他，翻身过去闭眼睡觉。
　　秦书成从背后抱住他，一边蹭一边顶，昨夜桃源留玉露，甚是湿滑。
　　张擎已经困得无力睁眼，任窗外细雨潇潇，窗内水声潺潺。习惯了，随他去吧，睡觉！
　　
　　第二天副将来报：“发现一头巨大野猪，逃往西山去了。有村民报说已咬伤一人，人们都叫那野猪作猪王。”
　　秦书成令：“派一小队去射杀它罢。”
　　张擎正在他身后，拉拉他衣袖：“别杀，活捉吧。”
　　副将站在一旁笑道：“公子，那野猪有五六百斤，全身硬鬃，口具獠牙。射杀都不易，何况活捉？”
　　
　　张擎有点丧气，他本来有个好想法的。
　　秦书成看他无精打采，拉住他手坐下，命那副将：“想想办法，看有没有办法活捉那猪，小心别伤了人。”副将领命退下。
　　
　　秦书成又劝张擎：“别不开心，我一定给你活捉了它来玩！”
　　张擎笑道：“呸！我要个野兽玩什么？我有用！”
　　秦书成笑着亲了一下，说：“你要星星我也给你摘了来，别说一头野猪了。”
　　张擎推他一把：“我不是褒姒，你也不是幽王，说这些，你让人骂我红颜祸水啊？”
　　说完自己也觉得不对劲，赶忙走了，去看鸭场。秦书成在哪里哂笑。
　　鸭场的栅栏和粮仓被搅合的七八烂，还得重新整修一下。还好鸭舍门关的紧，鸭子没有被惊扰到。
　　
　　下午退潮后，天气还是很晴和。张擎带了四个人，手持长竿赶着鸭子去滩涂放鸭。
　　滩涂上刚刚退了潮，留下的各种虾蟹活鱼贝类，都在拼命逃窜。
　　鸭子们只下过溪水，每天吃的只是菜粮混合的饲料，早就馋坏了。一见这些活物，就像蜂子见了蜜一样扑了过去。三百只白鸭虽然不是很多，也占了一大片，个个挥舞着翅膀撒欢，挣着黄脚伸着黄嘴在滩上的泥涂中追逐捡拾活物。“嘎嘎吓吓”个没完。
　　
　　张擎把裤腿挽到膝盖以上，赤脚踩在泥里，扛着一根翠绿的几丈长的细细长竹竿，竹竿顶上还留有不少绿竹叶，带着藤编的尖顶斗笠，笑眯眯地看着自己的鸭子们快乐地在滩涂上啄食打闹。
　　他脚边放了个小木桶，时不时看见漂亮的贝壳就捡起来放进桶里。
　　夕阳尚未西下，红红的一个大圆球挂在西天。波涛阵阵。幸福的像梦一样。
　　
　　把鸭子赶回鸭场后，张擎就直接回了帅府。明天后园就要动工，木料砖石都也齐备了。图纸就按张擎原先给小盏盖房子的图纸，多加几个房间就行。
　　
　　走到帅府大院，秦书成也刚刚回来。张擎问那野猪怎么样了。秦书成摇头道：“太狡猾，根本捉不住，看见一点人的迹象就跑了，陷阱毒食一概无用。这是一头老奸巨猾的成年公猪。”
　　
　　张擎一听，忽然有了个主意，坏坏地笑道：“我有主意，你看可好？”
　　秦书成从来没见过张擎这样坏坏的表情，爱死了，抓住就亲。
　　张擎推开他的嘴：“你派人去村里看谁家养着母猪，没带崽的，给我买几头来。”
　　秦书成不知他有何用，自己还忙着练兵，这样小事就交给手下亲兵去办了。
　　张擎给了那亲兵五十两银子，让去买猪，越多越好。亲兵领命去了。
　　
　　第二天傍晚，张擎放鸭回来，张擎正在看房子的图纸，那亲兵回来了。说是猪买来了，请公子去看。
　　张擎跟着到了帅府外，只见五辆大车，每辆装着五头母猪，个头大概都有一百多斤。也有大些的，有二百斤左右。亲兵回说，养猪的说有十来头都已经要配种了。
　　
　　张擎一边笑一边命令把这些猪都放到后勤的猪圈，不够就再搭建。先养几天，好好喂着，养熟了有用。
　　三天后，张擎命把这些母猪赶到西山去放，白天出去，晚上回来，几日后遂成习惯。
　　
　　这日张擎又命人赶着猪到西山，一直向深山赶去，看看差不多了就带着人撤了，留下这些母猪在山里。
　　第二天早上，亲兵来报：“母猪都回来了，一头不差。”
　　张擎很高兴，命他们好好喂一顿，还把母猪赶到山上，留在那里。
　　第二天母猪们又原路返回。如此几次，也就成了习惯。
　　
　　五月底的一天早上执勤的伙兵正在喂猪，只见那十五头母猪优哉游哉地回来了，身后跟着一头小山一样大的巨大野猪。伙兵赶忙跑了，去禀报张擎。
　　
　　张擎正在看着工匠们盖房子，看伙兵来报，立刻到猪圈去。
　　悄悄走到离猪圈稍远的一处高坡，居高临下一看，张擎“噗嗤”一下就笑出声来，果然是英雄难过美人关！连猪王也是如此。
　　只见那头威风凛凛的大野猪正在母猪群中干那件事情。
　　众兵不敢笑出声来，怕惊扰了野猪，都憋的脸红。
　　张擎一挥手，大家就先撤了。
　　
　　从此这野猪王就往来山间和军营的猪圈，伙夫们总是提前备好了料等它来吃。
　　猪王得了饱食，也没再伤人。
　　有时候还领着众妻妾在山中散步，村民见了就躲开，也就无事了。
　　张擎说他还有后用，但是暂时还不到时候。
　　
　　走回帅府，只见远远的行来几辆大车，似是都堆满了树枝。张擎纳罕就停住了脚步。当先一匹马行到近前，一跃下马：“公子，我回来了。”
　　张擎一看却是霍飞鹏，自己早把他给忘了。就问这是干什么呢。
　　霍飞鹏笑着回道：“这是您前几日要的桃树苗。”
　　张擎恍然想起，是了，自己是说过想种桃树，霍飞鹏还说交给他办。这些日子光顾鸭子和野猪去了，忘了这件事。
　　但是现在也是五月底了，种树还能活吗？张擎有这个疑问就问出来了。
　　霍飞鹏笑回：“咱们这里山温水暖，现在种当然能活了，我把种树的行家师傅都请来了。”
　　说着向身后招招手，走上来一个五十左右的老者，一身赭色布衣，面色黧黑，很瘦，上前向张擎施礼，口称“公子”。
　　张擎赶忙扶起。
　　
　　霍飞鹏指着老赵说：“公子有什么事都问老赵就行了，他专门种桃树的。他们村的桃树和种桃树的人都一起让我挖来了，包您能种活。”
　　张擎问老赵：“赵老辛苦了。只是现在是快六月了，等七八月份大风暴来时，那种的桃树岂不是都被连根都拔起来毁掉了？”
　　
　　老赵恭敬回道：“我们带来的桃树都是三年的桃树，只要扎下根，就算风暴来时损了枝叶，风暴过后自然能再长出来。而且这些桃树是早生桃，每年五月就有鲜桃可吃了。”
　　张擎一听，嘴都合不拢了，连忙请他们进去，先歇歇喝杯茶。
　　老赵让把车辆都停在府外，带人先跟亲兵去喝茶歇脚。
　　
　　这里张擎悄悄问霍飞鹏花了多少钱？
　　霍飞鹏摇摇头：“几颗桃树而已，您要是跟我算钱就是骂我！”
　　张擎只好接受。
　　
　　下午张擎求着秦书成派来了一百人的小队跟去种树。一出门就让几个小姑娘堵在了门口。张擎无可奈何，只好遣那队长先带人去，交代他们一切听赵老的。
　　
　　小姑娘们围住张擎跟他要首饰。张擎面红耳赤地说：“这几日太忙，没时间做，过几日吧。”姑娘们不信，非要张擎把首饰拿出来。张擎看看实在惹不起，只好把给秀儿和香儿做的首饰给了她们，这才平息了下去。
　　
　　姑娘们满意地离去。张擎才一头汗水地赶往鸭场旁种树的场地。
　　
　　这样大的一片荒地，一共八千棵桃树，三百人也得种差不多三天。只见场中锹镐齐动，热火朝天。老赵带着人到处走着指导。霍飞鹏陪着张擎，给他端着小茶壶陪着说话。
　　
　　看着士兵们挖树坑，他自己一时兴起也挖了一个，弄的满脚是泥。直起腰杆擦擦汗，就见远处一个兵跑来，大叫着奔过来：“公子，南水盏少爷来信了，送信的说有大喜事！”
　　




74

74、鸭母 ... 
 
 
　　74
　　
　　张擎看他带着一个人跑过来，转身迎了上去。后边跟的那人是小盏店里一个伙计，站住脚，郑重从怀里掏出一封信，是小盏的。张擎抽出信纸，看信，先报平安，再报喜讯，说他快要当父亲了！而哥哥就要当伯父了！
　　
　　张擎一下子乐得像开了花，跟霍飞鹏和老赵打了个招呼就往帅府走。边走边看信。原来信后附着老邱的几句话，说是让他到秦家庄的山上采几味药草。
　　张擎一边把信收起，一边满面笑容地对那伙计说：“你今日先住下，我明日就去采药，采来你再走。”
　　
　　进到帅府，让亲兵带那伙计去安置，自己飞跑着去寻秦书成。秦书成正在小演武场，震天的呼喝声中，张擎的声音比蚂蚁还要小。他远远看到秦书成，喊他听不见，只好一直挥手。有人看到张擎报告了秦书成，他才转身大步流星走来。
　　
　　张擎脸上还有一丝泥痕，比以前晒的颜色微深，笑得像朵向日葵。
　　秦书成忍俊不禁，用手擦掉他脸上的泥，问他：“什么事这么高兴？”
　　张擎拿信给他看，声音都有点抖：“秀儿有喜了，我要当伯父了！我要当伯父了！”
　　
　　秦书成接信看了一遍，搂住他，看人不注意，在他嘴上嘬了一口，笑道：“咱们也回去造人去？”
　　张擎打掉他手，哼哼：“胡说什么！我又不会生孩子。”
　　秦书成悄悄呢喃：“不试试怎么知道？多试试就有了，走，现在就回去？”
　　
　　张擎扭头跑了。
　　
　　第二天张擎一大早就回了秦家庄，为求快，骑着红枫去的。不到半天就打了个来回，还带来两只母鸭。
　　秦书成问他带鸭子干什么？
　　张擎说：“孵孔雀蛋。”
　　秦书成差点把茶喷到他脸上，笑得快岔气了：“鸭子孵孔雀蛋？你真会异想天开！哈哈哈！”
　　张擎翻了他一眼道：“那怎么办？孵房不给孵，孔雀也不抱窝，那蛋就糟蹋了。难道还让你吃掉啊？”
　　
　　张擎是回秦家庄的时候看到人家抱窝的母鸭突发灵感的。他想，孔雀不抱窝，那么用鸭子代孵可不可以呢？因为以前见到过用母鸡来孵鸭蛋鹅蛋的，就想试一试。
　　
　　打发那伙计回了南水，张擎在离孔雀窝比较远的地方给鸭子围了个小小场地，里边搭了两个小窝，好食好水地喂她们。母鸭们都是顾叔专门给挑的抱窝鸭。这些天孔雀一共生了13枚蛋，但是因为绿孔雀只有一对，所以绿孔雀的蛋很少，只有两个，很珍贵。而且雄绿孔雀太好斗，整天价把美丽的花屏抖得“沙沙””作响和别的雄雀打架，只好分开养。
　　
　　张擎把微白色的卵小心地放进鸭子窝里。母鸭张望了一番，慢慢进到窝里窝在蛋上。张擎悄悄隐在一旁偷看，见无甚异状才放心地走去了。
　　
　　桃树已经种完，定植浇水后，老赵他们就走了，约好等需要的时候再来。霍飞鹏依依不舍也只好离去。他也是生意人，身不由己。张擎送了一只玛瑙碗，其实是张擎的宝贝里最不值钱的，他当宝贝一样带走了。
　　
　　后园因开工建房子，张擎已经搬到了前边的客房，在张溪隔壁。
　　自从搬到这边，张擎晚上就再不想和秦书成亲热了。因为这里人来人往的，隔壁又是张溪，秦书成又是个不知道节制的人，动静总是那么大，他才没那么厚脸皮。秦帅的性福受到很大影响，所以每天无事的时候就盯着工匠们干活，想早日搬进去。
　　
　　二十六天之后，一个亲兵去喂正在孵蛋的鸭子，突然听到“啾啾”的叫声。一看，母鸭腹下钻出一只浑身麻麻的小家伙，还站不稳，一走一跌跤，一会就又钻回母鸭腹下。亲兵欣喜地去鸭场报信。
　　
　　张擎忙忙地跑回来，发现已经有三只出壳了。不敢打扰母鸭，几个人就悄悄退下了，只是把盛食水的盆子拿走用开水煮过，换了更洁净的吃食和白开水。
　　
　　第二天，大部分蛋都孵出来了。母鸭已经带着小孔雀雏鸟散步了。张擎进到里边检看，发现有三只蛋没孵出来，想是没受精的卵，只好扔掉了。因为现在天气很暖和，并不用把雏鸟放进暖房，在圈里只让母鸭领着就行，只是每日喂食水的次数多了，而且格外注意洁净。
　　
　　可是此时风暴的季节也开始了。张擎怕小孔雀被雨水淋到，就把他们和母鸭一起搬进了自己房间旁边的一间空房里，每日不管多累都亲自照管，只有实在抽不出身的时候才交给亲兵。
　　
　　鸭场的鸭子已经褪去了黄色绒毛，换上了白色羽翅，孵房师傅说还有一个月就要生蛋了。张擎常常在窗口看着鸭子们挤挤嚷嚷，憧憬着。
　　鸭子习惯了每天赶潮的日子，每到傍晚前后，就大声吵吵，等着被放出去。可是七月的大风暴是非常厉害的，有时候会持续三两天，只好把鸭子关在室内。鸭子们就像翻了天一样吵。
　　
　　几个看鸭场的士兵除了每日喂鸭、清扫鸭粪，撒上伙房扔出来的新炭灰，就没别的事了。因为和草木炭灰混合，这些鸭粪并不臭，草木炭灰是碱性的，可以消毒，还能保证鸭圈里干燥卫生。张擎让他们把鸭粪都用小车推到桃园旁，挖了一个大坑填进去，上边用厚厚的草垫盖上，雨水就冲不跑了，等过些时发酵后就能当肥料施进桃园里了。发酵过的肥料既营养丰富又没有脏东西，不容易长虫。这些都是老赵教给张擎的，张擎觉得很是受教。果然高人在民间？
　　
　　新的一批小鸭已经入住有些日子了，等风暴过去应该就能放到滩涂上去了。
　　
　　桃树经过一个多月的生长都已成活，扎下根来。但是在这样大的风暴里，折枝损叶是不可避免的。张擎虽然恨心疼，但是没办法，这里就是这种气候，只能是适应它而无力改变它。
　　
　　七月初八日，风暴停了，天气清和。下午，张擎命把鸭群放出去。鸭群一出圈门，就自动向滩涂涌去，都不用竹竿赶了。几个士兵看鸭子已经很熟练了，张擎也就不再每次跟着，只是有空的时候去海边捡捡贝壳。因为贝壳首饰也不敢不做，不然会被那些彪悍的小姑娘们生吃掉的。张擎想想她们一个个虽然娇小清秀，却拉着自己不放的生猛形象，就流汗。
　　
　　晚上张擎和秦书成商议把鸭场上交，自己只留一点利润就行了。秦书成一边抱着啃豆腐，一边摸他被磨粗糙了的手指，被太阳晒的黑了些的脸。这些日子张擎忙得像个陀螺，很多时候秦书成都不知道他在干什么。不过秦书成是从来不管张擎做什么都支持的。他想种树养鸭就随他，只要他高兴。
　　
　　听到张擎说上交鸭场，秦书成摇头道：“不用，军中还用不到你这点钱。”
　　张擎微微皱了下眉毛，闪开他的嘴说：“不是钱的问题，我怕你被人弹劾公为私用。”
　　秦书成笑了：“你以为朝中还有人会对我感兴趣？你太高抬我了。现在这地方对朝中人来说，是个鸟不拉屎的地方，你请人家人家都不来，还弹劾呢！”
　　
　　张擎疑惑道：“真的？”
　　秦书成点了点他鼻头：“当然，所以不管你怎么折腾都没人管你。别人巴不得我永远不回朝，都顺着我来呢！呵呵。”
　　张擎满意地点点头。不过还是决定把地租和士兵们的工钱给了。秦书成不管这些小事，就和军中的账房说吧。
　　
　　房子因为下大雨停了两天，现在又开工了。秦书成这几天只把训练任务交代下去，自己就盯着盖房了，所以进度还是可以的，估计九月上旬能完工。
　　
　　小孔雀们又长大一点了，麻黄中带黑点点的绒毛，爪子很像鸡，一点都不好看。张擎很奇怪它们怎么会长成那样美丽非凡的大鸟。十来只小孔雀跟在两只鸭妈妈身边在阳光下散步，时不时地追逐一番，扇扇小小的翅膀，看到鸭妈妈喝水，它们也立刻跑过去喝水。
　　
　　大孔雀的窝里又有几枚蛋了，张擎琢磨着还让鸭子来孵。因为雄多雌少，大孔雀经常打斗，张擎看见就用竹竿分开它们，可是有时候还是打掉许多羽毛。这些羽毛剪开贴在贝壳首饰上，让姑娘们疯狂追捧。然后张擎又有了新的想法：孔雀养殖立体生财！
　　
　　八月太忙了，张擎二十四岁生日都草草就过了。
　　
　　九月，新房子终于完工了，秦书成立刻就想搬进去。张擎认为太潮，要晾一晾。秦书成很不情愿但是没办法。张擎不搬，他一个人搬进去干什么呢？
　　
　　张擎现在忙着卖鸭蛋。城里的酒楼听说是在海滩上放养的鸭子，都纷纷来看。发现名副其实，第一批六百只鸭蛋一抢而空。没有抢到的就提前预定。
　　
　　比如现在，鸭场门前正在上演抢鸭蛋大赛。张擎站在门口，带着斗笠，脸上都是汗，衣服都快湿透了，看着一个小队长指挥人们排队。里边士兵们把一篮蓝的鸭蛋提了出来，过秤收钱，都很熟练了。
　　
　　有个酒楼老板上次派人没抢到，这次亲自带人来抢。因为这种鸭蛋做成的咸鸭蛋卖的太好了，供不应求啊。利益当前，敢不争先？那老板让伙计排队，自己偷偷走到张擎身边，悄声道：“张公子，借一步说话？”
　　
　　张擎点头，两人走到鸭场另一边背人的地方，那里有树荫。老板求道：“公子，您看，我们酒楼比他们大，需要的鸭蛋数量比他们多，能不能多给我们一些？”
　　
　　张擎笑道：“现在只有这么多，都给了你别人就没了。这样，我第二批鸭已经养了两个月了，还有两个月就能产蛋，下次我多给你如何？”
　　那老板见没希望了，只好作罢。
　　
　　秦书成晚上回房，见张擎正捧着一只小鸭子看，笑道：“这么大的鸭子你放在房里干么？”
　　张擎笑他：“这是孔雀，你前些日子不是见过吗？”
　　秦书成也笑了：“是了，有点像，没想到长这么大了。不过你拿进房里来干么？”
　　张擎有点发愁：“这只病了，可能是我没照看好，着凉了，喂了药，只好在盒子里温着。”
　　秦书成伸头一看，可不，一个大纸盒子里垫着厚厚草纸和细草，还有一只汤婆子。觉得很有趣，就着灯光，和张擎头挨着头，也细看起那小雀雏来。
　　
　　 

作者有话要说：虫




75

75、惩罚 ... 
 
 
　　75
　　
　　二人看那雀雏，挨得近。张擎刚洗过澡，秦书成嗅了嗅，尚余微香。好多天没亲近了，心里就痒痒地。张擎把雀雏放好，也上床来。这个季节虽是九月了，还是很热的。所以窗户都开着，只有碧绿窗纱相隔。
　　轻轻搂了，宽了衣服，也不狂风暴雨，只是从上到下地辗转温存。张擎本不想动，此时却情不由己了。顾念有人，用力隐忍。只是难免情动，从唇缝中泄出几丝断断续续的气吟。秦书成听在耳内，倒觉得越发情趣。窗外尽是虫声，如金铃儿响亮；室内百般缠绵，学那云雨高唐。
　　弄了一回，只不出来，还在里面轻轻地左冲右突。张擎困得紧，软绵绵推他：“还不出来，在里面做什么呢？”秦书成贴住微凉的身体，轻声在他耳边道：“桃花源里好耕田。”
　　
　　九月初九是重阳之日，秦书成执意搬到新楼中，张擎只得搬进去。这栋楼底楼是客厅、卧室、小厨房和卫生间，楼上是书房和凉台。晚间夜凉之时倚在平台躺椅上看星星，四野都寂静了，秋虫唧唧，远远地随风传来些鸭叫猪鸣。秦书成把张擎抱在怀里，用手摩挲着说道：“明日是爹的祭日，回庄子一趟吧。”张擎点头。
　　
　　天蒙蒙亮，秦书成就起来，交代好副将，就回来和张擎吃早饭。张擎这些天忙得晕头，早出晚归，有时候就忘了吃早饭，经常是秦书成派亲兵盯着他吃，要不然就又任性溜掉了。
　　米粉小菜，还有鸭蛋，很清淡但是两人吃的都很香。饭毕漱了口，收拾了衣服鞋袜，带上些海产和鸭蛋，两人骑马直奔城里―买香烛纸马。买了东西就从南门出城奔庄子去了。
　　
　　顾田正在院里，提着一个大篮子，里边放着很多纸钱和供品，一家人早已准备停当，连香儿都跟着，等秦书成来，去老爷坟上祭拜。
　　
　　一家人相扶走到坟上。平时顾叔他们经常来照看打扫的，是以非常整洁干净。秦书成布置了香烛供品，率诸人跪下磕头，恭敬地拜道：“爹，娘，孩儿远征安全回来了。今弃了京官来守海疆，一来可以近守爹娘庐墓，二来也为能过个安生日子。儿和阿擎今生一定好好过，相伴到老。爹娘放心吧。
　　说着又磕头，张擎跟着磕下去，祝祷了几句爹娘放心，一定照顾好文绿。身后顾叔一家也磕了头，然后焚化完了纸钱等物。
　　
　　秦书成起身拉起张擎，携手回家。抬头看，青山郁郁，白鸟飞翔，村庄宁静，似在画中。
　　
　　顾叔一家跟在身后，慢慢回去。中午吃了顿好的。
　　顾叔因少爷久不回家，实在是用了心做这顿饭。一家人说说笑笑很是欢乐。
　　住了一晚就回南水了。香儿拉住张擎不让走，张擎答应下次还来，且还给她带贝壳首饰，香儿才放他走。
　　
　　进了城，顺大街，两人各骑一马在街上慢行。秦书成忽然想到前日张擎说喜欢吃古味斋的点心，就让张擎慢慢在前面走，自己去去就来。张擎点头，一边看街景一边慢慢控马踱步。
　　
　　等秦书成买了点心回来向前追去，却不见张擎。一直追到东城门，也没见人影，就张擎那速度，绝不可能出了城，登时急的火上了房。不及回营，也来不及找城中守备，立即叫来城门守卫队长，亮明身份，要求找人。那队长一见是大帅要找人，不敢怠慢，带着其余不守门的兵勇沿街寻找。一群人沿着那条街反复寻，行人也一一询问，都没有找到。
　　
　　眼看天色黑下来，街上开始宵禁了。秦书成就觉得嘴唇疼，一摸，起了个泡！
　　
　　那队长见找不到，回来报告大帅。秦书成正要回去调大队来找，只见张擎拉着马从一条小胡同东张西望地走出来。秦书成觉得心都快裂开了，一跃下马扑了过去，一把将张擎揽在胸前，用力按着。张擎吓了一跳，胸骨几乎被压碎，连忙挣扎，叫道：“哎呀，骨头！我的骨头碎了！”
　　
　　秦书成松手，心跳还是很快，稳稳神慢慢问道：“你到哪里去了？我不是让你等我的吗？”
　　
　　张擎不好意思地低头说：“我看见屠户拉着猪过去，就想问问他们要不要野猪的，他们请我过去看看，我就去了。谁知回来找不到路了。你着急了吧？咱们快走吧。”
　　
　　秦书成一肚子气，当着人没有办法发出来。先打发了那些兵勇，才带着张擎回营。那队长献上一个灯笼，张擎提着，二人出城门而去。路上也不让他自己骑马，只把他抱在身前搂着，另一匹马牵着。
　　
　　张擎不停地说：“你轻一点，我的腰都快断了！”
　　秦书成吼道：“你的腰快断了？你知不知道我刚才差点心都碎了!”
　　张擎回头亲了他嘴巴一下，羞赧道：“对不起啊。我忘记你在等我了。”
　　秦书成手下又紧了紧，鼻孔哼了一声：“我会让你记得的。”言毕不再说话，策马快行。两刻钟后回到帅府。
　　
　　回到府中，亲兵接了马，秦书成拉着张擎回楼中，早有人摆上饭菜，两人狼吞虎咽吃了。看看屋外下起雨来，秦书成不再像往常一样饭后拉张擎散步，直接进了浴室。
　　
　　张擎脱衣入水，洗了一下，就趴在池边等秦书成给他擦背。
　　久等不见动静。回头一看，秦书成正双手抱臂看着他，眼神很―可怕！
　　虽没见秦书成这样看过自己，也知道不好，就要爬上池去跑掉。
　　哪里跑得掉！秦书成伸手轻轻一拉，就把他拉下水来，面朝下按在池边。
　　张擎不知道他要干什么，但绝对不是好事，下意识挣扎起来。
　　
　　秦书成“啪”地一声拍在他臀上，喝道：“开腿！”
　　张擎不由自主服从，打开双腿，只是仍缩紧菊蕊。
　　秦书成贴住，把那硬杵抵在菊唇生生挤进一个头。
　　艰涩难行，张擎痛地大叫一声：“啊～”
　　
　　突然听到“嘭”地一声，窗户破碎，张溪从窗外飞进来，落在池边，一只竹萧直指秦书成，不动。
　　
　　秦书成冷哼一声：“滚！”
　　
　　张擎见人飞进来，窘的恨不得找地缝钻进去，喊道：“张溪，你先出去！”
　　张溪直挺挺站着。
　　张擎羞得全身都红了，喊道：“你出去，我没事啊！”
　　张溪才单膝行了个礼，从容从窗口跃出，背对窗子，仍然站着不动。
　　
　　秦书成也不管他，只问张擎：“疼不疼？”
　　张擎眼泪花都疼出来了，用力点头，胡乱应着：“疼！疼！快出去！”
　　秦书成又问：“知道为何罚你吗？”
　　张擎连忙道：“哥哥，我知道错了，你快出去罢！”
　　秦书成不放：“哪里错了？”
　　张擎只求他放过自己，连忙说：“我不该一个人乱走。”
　　秦书成拍拍他臀肉：“为什么不让你一个人乱走？”
　　张擎：“怕出事！哥哥，我错了，饶我罢！你以前说过的，我再不敢忘了！疼死了！”
　　自从在京城那次张擎自作主张出门被袭后，秦书成就严令不准他一个人出门，所以张擎就算是给胭粉铺子送首饰都是有亲兵跟着的。
　　哪怕这小城没有什么大风浪，秦书成也不敢冒险让他一人出去了。
　　这次张擎只顾谈生意，就忘了秦书成的话了。
　　
　　秦书成看他认错，这才慢慢退出，张擎又惊又惧又疼，吓了一身冷汗，差点软倒。
　　秦书成接住他，坐到水中石凳上，把他横放在怀，嘴贴在他唇边嘬弄抚慰：“吓坏了吧？下次还敢不敢？”
　　张擎眼泪汪汪：“不敢了。”
　　秦书成道：“这才乖。还不让你那奴才撤走？要不是看他对你忠心耿耿，早把他剁成肉泥了！”
　　张擎赶忙抱住他求道：“不要，张溪是好人！”
　　秦书成嘴向窗外歪了歪，张擎立即扬声叫道：“张溪，你回房罢，我没事了。”
　　
　　张溪一向耳音好，往日就算前后院相隔，亦能听到一丝半缕，知道二人一向蜜里调油，也就放心了。只是今日却听到张擎惨声大叫，才不顾礼仪冲了进去。秦书成和张擎刚才的对话全在他耳内，知道没事了，才头也不回地走了。
　　
　　秦书成又哼了一声，把窗帘拉好，也不管破了的窗户。洗好张擎才洗自己，都收拾清了，抱到床上。
　　
　　软香横玉簟，竹枕生清凉。
　　张擎见秦书成生气，也知道是为自己，感他深情，又有心认错，遂用尽心思讨好。
　　这身体本就是个无双美人，可惜张擎这个不解风情的木头不自觉，不肯物尽其用。如今使出手段，婉转承欢，虽不似少年时娇软，更增添妩媚风情。秋波流转，脸色含春，吟声泻出，如丝如缕，肌肤在灯光下莹洁滑润。玉柱羞红，半抬半举；菊门浅露，待君采撷。
　　秦书成多时不见他如此，直觉香艳难言，忍不得，大吼一声，扑过来抱住。张擎接住他，缠上去。
　　不见有情人，剪影上窗纱，愿此生青丝交缠舞，羡煞多少孤独旅客天涯！
　　
　　鸭场的鸭子数量已增到五千只，有一半生蛋，另一半是小鸭和公鸭。相对于普通百姓来说，是大数目了，但是对于城里的需求来说，仍然供不应求。
　　小孔雀已三个月，不需要鸭母带领了，就单独设了个圈棚，有专人精心喂养。新的小雀雏孵出来五只，正跟着鸭母撒欢。张擎想，明年就孔雀成群了吧？
　　
　　十月初，天气渐凉，猪王的妻妾们多有怀孕的了，等到明年年初的时候，就会有小野猪降生。张擎想着，用这些小野猪和本地的猪杂交，再生的猪就没那么大野性，可以养来卖了。有了这个猪王，他的猪场就不愁没有后继了。那次和屠户们交流，他们都对野猪感兴趣，说是野猪肉比家猪肉好吃。看来自己的养猪事业很有前途。一方面赚钱，一方面补贴一下军中的伙食，士兵们吃的还是太差了。
　　
　　月底算账，卖鸭蛋和肉鸭的钱很是可观，不到两个月足有三百两白银。因为张擎的鸭子是吃活物海鲜的，所以产蛋率要高的多，这里就是村里养鸭的好手，那鸭子也不是天天生蛋的，张擎的鸭子却都是每天一个，甚至有时两天三个，卖的价钱还稍高，肉鸭的价钱也比普通鸭价高不少。
　　这片滩涂是临海唯一一片滩涂，被划归守军，外人无令是不准到这里赶海的。所以张擎算是占了个大便宜。不过他也不是为自己就是了。
　　这日上午算完帐，张擎命人拿了两百只公鸭去给军中加餐，又花了收益的大部分买了许多面点送去。因为军中管财务的账房打死都不敢收租金，张擎只好以实物相抵，并说要争取让每个人都吃到。
　　
　　现在的大军，除了当日北军仍回到北疆去，水军裁员一半，只剩五千。当然这些东西对于五千人的军队来说也是微不足道。
　　
　　我会努力的，东西会够吃的。张擎想，
　　
　　 

作者有话要说：虫




76

76、远客 ... 
 
 
　　76
　　
　　十一月，天气冷了。秦书成忙着去检查战船。自从远征归来，这些船就被雪藏在僻静港湾了。有专人值守，定期检查，秦书成忽然想到：“那边有个小岛，曾有人找到过有珠贝，叫人去看看还有没有，捡来给你玩。”
　　
　　张擎忽然想起曾远远看到的那片环礁，就问：“我春天曾散步到南边，远远看见好像是片环礁，是那里吗？”
　　秦书成摇头：“不是环礁，是石头岛，战船就在不远处的海湾里。”。张擎很奇怪：“我怎么没看到战船？”
　　秦书成笑道：“那边还有个港湾朝北边弯进来，岸上是悬崖和树木，很隐蔽，人在北边是发现不了的。”
　　张擎想想说：“不要让人下水了，水冷。明年再说吧。我想去看一下那边的岛。”秦书成点头。
　　
　　到了海湾，秦书成自去检查战船，留了五个人跟着张擎。今年还没下雪，猎猎海风吹在脸上，冷，张擎搓了搓脸和手，从小船上登上小岛，还真不是礁岛，是一圈石岛，围成的海面方圆大概有五六十亩，有一个大的出口刚好能驶进两只小船，其他出口都很狭窄。岛离这边的海岸不到一里，也是渔民出海归来时用作标志的地方，看到岛就知道快到大陆了。
　　
　　举目远观，烟波浩淼，只有群群白鸥飞翔来去。海水碧青，几可见底。有各种海鱼虾蟹贝类海藻等物。张擎想，这里是避风港，要是养鱼应该收成很好。这样就不用出海打鱼了。恩明年春天弄几个网箱放些鱼苗试试。
　　
　　腊月初，下了第一场雪，很大。张擎正忙着接待客人。因为春修明来了。
　　
　　修明举家来做客，让张擎高兴地都要飞起来了。因为张擎被迫离京后，本以为路途遥远，相见无期了，虽说偶有书信往来，但还是很想念的。谁知修明人很开通，想张擎了，就一声令下，全家南下。反正老曲也没什么正事。小曲是个喜欢琴棋书画的娃，并不想当官，考中秀才之后就没考了。老曲宦海浮沉，早已死心，对此当然无所谓，一家人和和美美就好。
　　
　　清晨，正是大雪飞扬，老曲一家的马车停在帅府门口。曲飞锦拉着修明的手下车，两个人言笑晏晏，小曲随后也跳下车。
　　
　　张擎接出门口，看着他们幸福的把身周的雪都暖化了。猛然想起当年落魄残疾的老曲一人一马，狼狈落寞地站在门外，也是大雪纷飞的时候。那时只看到飞雪悲伤地围绕在他周围，天地茫茫，这个人就像一只无家可归的流浪犬。如今有情人终成眷属，原来连雪花都可以这么温暖美丽。
　　
　　修明甩掉曲飞锦的大手，飞跑上来抱住张擎，鼻尖冻的通红，笑着说：“多时不见，你怎么黑了？”
　　
　　张擎拍怕他的背，笑着说：“你还是这么美啊，我的大美人！”修明放开他，哈哈笑着擂了他一拳。
　　
　　携手进府，自有亲兵接过马车去安置。几人走到后院门口，正看见张溪走过去，手里抱着刀。张擎冲他笑笑，张溪向后园的后门去了，想是雷打不动地到后山练刀去了。修明耳语到：“这木头还跟着你哪？你没收了他？”张擎暗暗掐他一把，悄声道：“你要还想让他活着，就再别开这玩笑啦！就这秦大哥还老看他不顺眼，说要不是忠心于我，早就剁成肉泥啦，你还给我惹祸！”修明就笑。
　　
　　秦书成一大早出去还没回来，已经命人去找了。张擎先安排他们洗漱歇息一下，提前开中午饭。
　　
　　修明用过客房里张擎设计的洗手间和浴室，大为赞叹，说是真舒服，回家也这样做一个。两个就讨论起细节来。曲飞锦呆着无聊，换好一身干净棉衣就和儿子到处走走看看。帅府他来过，并不陌生，推开后门就是后山，有片空地。大雪茫茫，张溪正在练刀，人影刀光中，呼喝声不绝。
　　
　　曲飞锦手痒起来，也回院中拿了一杆长枪回来，两人对打起来。雪亮钢刀，红樱长枪，衬着茫茫白雪，很是赏心悦目。两个人刀来枪往，打的热闹，渐渐有人来看，许多士兵围过来。看到精彩处，大声叫好。
　　
　　张擎听得后门人声鼎沸，不知道怎么了，赶忙拉着修明去看。拨开人群，只见曲飞锦和张溪正在对打，两人就像两只大鹰，飞来扑去，不可开交。
　　
　　张擎虽然觉得好看，但是觉得好不对劲啊。是了，“曲大哥！你的手脚都好啦？”张擎不由兴奋地叫起来。修明得意地点头说：“要是没我，他老早就废了！哼！”张擎高兴非常，不由也大声叫起好来。
　　
　　曲飞锦回头瞄了修明一眼，手下并不停留，反而加快了攻势。张擎觉得他那一眼好有意味，看看修明，也在眉来眼去的。哼，两个人大庭广众公然调情！曲大哥分明是在爱人面前显摆，一杆长枪如风起舞，竟逼的张溪连连后退，最后钢刀撒手，以一个屁股墩告收。张擎暗暗叹道：原来曲大哥武艺如此高强，可惜因情落寞，落了个英雄末路。还好，有情人终成眷属，也算心怀得到安慰。
　　
　　秦书成安排好军务，急忙赶回来，已是中午了。因为快过年，菜蔬都是正在准备，所以很方便。张擎特意上了咸鸭蛋、鸭肉。他自己其实也很少吃鸭肉，现在和修明抢肉吃，格外有趣味。张擎说明年就能有野猪肉吃了，把修明馋的流口水。
　　
　　修明问孩子在哪里，张擎笑骂道：“那个没良心的，现在会跑了，整天跟在邱大哥儿子后头。前日给邱大哥和小盏送肉，要抱他回来，就哭个天翻地覆，小邱也哭，唉，随他们去吧，我还清净些。”大家都笑。
　　
　　秦书成问道：“师兄的手脚何时好的？也没来个信，让我们也早高兴一番。”
　　
　　曲飞锦道：“好了两个月了，如今还有点不服使，还需多多练习。”
　　
　　张擎惊道：“你手脚还不服使就把张溪打败了，要是当年岂不是万夫不当之勇？”
　　
　　秦书成搂住张擎的腰，笑道：“师兄当年是军中的第一好手，号称军神，少有的少年英俊！立功回京在长街跨马游街的时候，多少闺女少妇，把手帕绣球香袋荷包都扔没了，最后就扔果子，那真是万人迷呀。”
　　
　　张擎吐了下舌头。曲飞锦红脸道：“师弟胡说什么，哪有什么香袋荷包？倒是有个苹果把我的头打出一个包！”
　　
　　修明哼了一声。曲飞锦赶忙给他布菜盛汤。
　　
　　秦书成摇着张擎，笑道：“虽说那么多姑娘们，哪个也比不上修明。师兄终于抱得美人归，小弟今日要祝贺一番，愿你们今生携手白头！”说着，举起酒杯。大家举杯同饮，都感岁月静好，十分满足。
　　
　　晚上，大雪已停，映照的天地雪亮。军中诸将都心仪曲飞锦的盖世武功。看到的津津乐道，没看到的懊悔不止，纷纷要求大帅办一场比武大赛，见识一下当年的军神。秦书成欣然应允。
　　
　　于是帅府的大演武场四周燃起巨大火把，映着白雪，照的恍如白昼。各营都选出好手准备竞赛。众军围成一个大圈，或蹲或站，十分随意。
　　
　　曲飞锦一身褐色棉布袍，随意负手在后，微笑站在当场。一个胆大士兵先上，两人摔角。曲飞锦块头大，手法高，只一推一拽一拧，就把那兵按到雪地上，那兵在哄笑声中退下。又一个不服跳起冲上，一招就被拿下。众人面面相觑。看来曲战神确实有料，因为上去的那两个平日也是常胜的，比较有把握，可是在人家手底下连两招都过不去。
　　
　　一个将领不服，喊道：“比兵器！”说着，一脱棉衣，从兵器架上提过一柄画戟，走到当场。曲飞锦随意找了把刀，点头示意开始，那将领就冲了上来。刺、戳、砍、削、割，无所不用，那画戟使得流利，风声阵阵，枪影万点，红缨散开一朵大红花。确实是个好手。众兵纷纷叫好。
　　
　　曲飞锦舞起大刀，批削砍剁，亦是风雨不透。连过几个回合，渐渐那将领力气不足，每被刀砍中一次枪杆，手臂就发麻，又独立支撑了一会，画戟撒手落在雪地。那人看看实在难胜，抱拳诚心认输。
　　
　　接连又上来几个好手，都被战败。全场鼓掌欢呼叫好。曲飞锦团团作揖。
　　
　　夜里，秦书成拥着张擎做事，轻摇慢摆间，张擎喘息微微地说：“曲大哥真个英雄！丢掉本行可惜了。”
　　
　　秦书成道：“可惜什么？他天天美人在抱享清福还不好？你专心些，管人家的事干什么？叫声好的来听！”张擎擂了他一拳。
　　
　　第二天是腊月初六，下午帅府门口来了一辆车，亲兵报道是盏少爷使人送东西来的，张擎命请进来。来人进来，请安，张擎一看，却是乔飞，就笑道：“大雪天的，快进来暖和暖和。小盏怎么派你来了？铺子不忙吗？”乔飞笑回：“快过年了，铺子清闲了，是我自己想来看看公子的。”
　　
　　小曲去外面溜达，刚好回来，进门一看，有生人，立刻笑问道：“张叔，这位是谁？我却没见过。”
　　
　　张擎道：“是你盏叔铺子里的点心师傅，叫乔飞。能干的很呢！改天让你尝尝他做的面点。”
　　
　　小曲看着乔飞，笑微微地说：“很是，那小侄就定下了。乔师傅想必不会吝啬让我吃个点心吧？”
　　
　　乔飞看看张擎，张擎笑道：“这是秦大哥师兄的儿子，叫曲溪阑，比你小两岁，十六了。长了个大个子，倒像十八的，呵呵。你们年纪差不多，想必谈的来。溪阑，你陪乔飞聊聊天，我去喂孔雀。”小曲笑咪咪点头应了，挨着乔飞坐下。
　　
　　 

作者有话要说：错字




77

77、小曲 ... 
 
 
　　77
　　
　　小曲坐在乔飞旁边，温文含笑，轻声慢语地请他喝茶，殷勤拿点心给他吃。还说，这是自己精心挑选从京城带来的，尝尝看和这里的是不是有不同呢？又问他家乡何方，现居何处，家里还有什么人，过的还好吗？
　　
　　乔飞从小受苦，对别人点滴好意都感激非常。见小曲热情招待，只当他天性如此，本来年纪相近，虽然自己大两岁，倒像自己小两岁般被殷勤问候，乔飞年轻心热，不由觉得亲近起来。
　　
　　乔飞当晚回不去，需在府里留宿一晚，小曲知道前院客房有点冷，热情相邀，让乔飞和他同一卧房，说是楼里干净暖和，就一晚，不嫌弃的话就在自己房里凑合一下吧。乔飞虽然觉得还是陌生，但小曲太热情，他无法推却，只好从命。
　　
　　修明发现小曲不对劲。因为他拉着乔飞已经住了两天还不放走。诗词歌赋，风土人情，海阔天空，今古笑谈，简直是滔滔不绝，甚至还为乔飞画了一张肖像，极为传神。乔飞迷得七荤八素，崇拜看着小曲的眼神让修明起鸡皮疙瘩。
　　
　　修明暗想，溪阑这小子平日不是这么话多的人，这样反常，难不成……修明决定单刀直入问个清楚。
　　
　　这日晚间，乔飞洗澡去了，修明把小曲拉到自己房间，问道：“你小子是不是看上乔飞了？不说实话有你好果子吃！”
　　
　　小曲讪笑道：“二爹，嘿嘿，我说，我就是看上他了，你去帮我在爹面前说个好话吧？”
　　修明拉着脸道：“你爹还指望你传宗接代呢！我不管，你自己去说！”
　　
　　小曲拉着修明的衣袖，求肯道：“二爹，我知道爹这关难过。看在往日儿子孝顺的份上，帮帮我吧？”
　　
　　修明叹了口气道：“孽子，你也不问人家是不是愿意？”
　　
　　小曲笑道：“您和爹同意了，我就去求他。大不了使出爹当初求你的招数，嘿嘿！天下哪有石头人？”
　　
　　修明没笑，说道：“我和你爹是十几年的感情，你和他可没什么交情，才认识两天！”
　　
　　小曲把头低着，不说话了。
　　
　　修明沉吟了一会又道：“这事我不能去说，还是你自己去说。说之前先问问自己的心，你是真心喜欢他吗？能坚持多久？你自己先想着，我去去就来。”
　　
　　小曲从小娘就死了，爹也不在身边，爷爷总是愁眉苦脸的，没人和他说话玩耍，所以他就想快点长大，所以导致他很早熟。现在他觉得找到可以相伴一生的人了，就想和他爹挑明。但是小曲知道这件事非同小可，爹自己找个男人不代表也同意让儿子找男人，这件事要从长计议。
　　
　　小曲想完了就回到自己屋里。乔飞洗完澡在床榻上倚着发呆。小曲冲他笑笑给他倒了杯茶，也拿了衣服去洗澡。
　　
　　腊月初十，乔飞不得不走了。就算店里不忙，叔叔还在家等着呢。小曲借口去玩，也跟着去了。
　　
　　张擎过年在临海过的，因为年假期间秦书成要留守不能随意离开，他想着初十再和秦书成回南水去。谁知事情就来了，没回成。
　　
　　初四这晚，正在缱绻间，忽然门外脚步纷乱，下一刻就听外面报道：“公子，母猪下崽了!猪王不让属下们进圈门，您快去看看吧！”
　　
　　张擎一听，立刻起身穿衣。秦书成一脸哭笑不得地看着自己被推开的□身体，不得以只好运气压下欲火，自己拿布擦了，也穿衣出去。
　　
　　将要生仔的母猪们呆在离猪圈比较远的一处地方，一个带无数小窗的封闭的大房子里，分割成一间间砖砌的小屋，风雨不侵，并且都砌着火墙，以防小猪生下来太冷而夭折。每间小屋分成两部分，其中小的那间给生下的小猪崽住，是怕母猪不小心压到小猪崽，中间有个小小的矮门连通，够小崽钻过去。
　　
　　张擎等人急急忙忙赶到那边，只见几个伙兵站在猪圈不远处焦急等候。近前一看，只见猪王高傲地站在门前，全身硬鬃竖起，长嘴拄地，小眼睛凶狠地盯着面前的人群。
　　野猪要疯狂，皇帝也没辙！
　　
　　张擎看看没法转移猪王的注意力，就让诸人撤退，然后和秦书成商议要不要打昏猪王，把它弄走。秦书成抱臂撇嘴：“本帅出马，它必死无疑！”张擎扭头不理他了。回头看到张溪在边上，就求张溪去打昏猪王。张溪摇头，也说一打就收不住。最后还是曲飞锦出手，把猪王打昏拖走了。
　　
　　张擎赶紧进到房内，挨个圈里看。发现十头怀孕猪母有大半都快生产。有两头已经生出几只小小猪崽。
　　
　　张擎把军中的军医都叫来，留下十几个士兵烧水清理，其他人等都退下。大家小心守候。见到小猪生出来，就让平时喂猪的伙兵进去，小心地拿走放在小间的木箱中，木箱里都有棉絮和汤婆子。
　　
　　一直守了两天，所有小猪都安全生下来，张擎才松了口气。然后这整个正月，他就天天和小猪们打交道。这些全身褐色毛皮，白色竖条纹的小家伙们，活力十足，经常在圈里乱跑打架，吱吱叫个没完。伙兵们日夜倒班守在房中。
　　
　　猪王大概这几日领着剩下的妻妾到山中去了，没回来。
　　
　　曲家一家三口直到出了正月才走，小曲万分不舍，但是自己暂时没什么实力，只好离开。
　　
　　二月底，小盏打发人来送东西，并说秀儿快要生产了。张擎很高兴，带了很多好吃的，还有孔雀毛贝壳做的首饰送给秀儿。还请裁缝做了许多出生婴儿的小衣服。
　　
　　小侄儿出生正赶上三月三日桃花开。小盏请哥哥给取个名字。张擎查遍了自己能找到的书，绞尽脑汁想，最后想了个名字：张春熹，取春日光明之意。
　　
　　张擎抱着这个刚出生的小婴儿，看他红红皱皱的皮肤，一点都不漂亮，当然了，过几天长开了就好了。张擎心里激动，只咧着嘴笑，却说不出话来。旁边芳竹跳着脚要看弟弟。张擎抱着孩子蹲下给他看。
　　
　　张家添丁进口让张擎很高兴，他想着让小盏他们再多生几个，自己领着一大群孩子在桃园里跑，哈哈……
　　
　　回到临海，秦书成见他面如桃花，喜笑颜开，就问，见到小侄儿了吗？怎么样？张擎乐得有点傻，说：“好极了，儿子，要是再多生几个就好了，嘿嘿！”
　　
　　秦书成有点沉默。
　　
　　晚上在床上，秦书成抱着张擎一边抚弄一边问他：“你是不是想要自己的儿子呀？”张擎正意乱神迷，下意识答道：“当然了，谁不想要自己的儿子？”
　　
　　秦书成一顿，手下就重了。张擎被他捏疼了，叫道：“松手，好疼！”
　　
　　秦书成黯然道：“你还是喜欢女人吧？还是想有自己的儿子吧？”
　　
　　张擎这才反应过来自己说错话了。连忙说道：“我瞎说的，你别在意。芳竹不就是我儿子么？”说着抬起身去亲秦书成。
　　
　　秦书成起身下床，走到窗边，一言不发地向窗外望。
　　
　　张擎怕他想不开，也立刻起身跟到窗边，从背后抱住他，贴着宽厚脊背说：“你净瞎想，我不是顺嘴说的吗？这么小心眼！我还怕你想要自己的儿子呢！咱们还不是一样？这辈子就相依为命吧，等芳竹长大，咱们也就老了。他要是不孝顺我就骂他打他给你出气，行不？”
　　
　　秦书成这才有了点笑容，回身抱住张擎，说：“那你说错话怎么补偿我？你可吓的我够呛！”
　　
　　张擎拉他上床，笑说：“补偿还不容易？”说着自己脱掉衣服，仰身打开在床上道：“任君采撷！”秦书成立刻扑了上去。
　　
　　既是春深似海的季节，就允许情人们的放纵吧！
　　
　　今年的桃花因为移栽伤了根，开的零零落落的，张擎很惋惜，写信给修明，约好明春让他们再来，那时桃树就能正常开花结果了，请他们一定来看桃花，吃桃子。
　　
　　四月，张擎让秦书成想办法在那片小岛围成的海面上用粗大竹竿分割成数十个方正的小空间，每个空间都用密实的网子围住，用来养鱼。
　　
　　因自己暂时没有鱼苗，就让士兵们把海里捕到的鱼留下，捡大小差不多的小鱼放进去，自制鱼食喂养，待到秋天就能收获大鱼了。 还单独围了一小片用来试验养珍珠贝。此地只有冬季两个多月寒冷些，其他时间都是温暖的，应该能养珠贝。
　　
　　秦书成考虑到军队长期驻扎，又没有战事，就在山下开了一片田，把泉水引过来种水稻。
　　
　　晚上在床上温存的时候，秦书成笑说：“咱们简直是夫妻同心，其利断金啊！”说着一把抱住他，要行那夫妻之事。
　　
　　张擎正在算再买一万只鸭苗需要多少钱。孔雀多了，小孔雀也长大了，吵得要命，得把它们搬得的远远的，搬到哪里呢？秦书成在身边磨蹭，张擎根本就不理他。
　　
　　秦书成只好自力更生，把手伸到张擎衣服里面摸来摸去，时不时被打一下，因为张擎觉得痒。秦书成不放弃，渐渐把手伸到后面，手指进去慢慢戳弄。张擎不由呼吸急促起来。
　　
　　第二天张擎正在看着人在鸭场附近建孔雀棚，忽然亲兵来报，说是京里曲少爷来了。张擎纳闷，不是约好明春再来的吗？来不及多想，连忙跟着回帅府。
　　
　　小曲老远看见张擎就迎上来行礼。张擎扶他起来，笑道：“你两个爹还好吧？我刚写信给你二爹。怎么刚走了两个多月就又回来了？可是有事？”
　　
　　小曲笑道：“我带二爹的回信来给您。另外是有事和您商议。”说着从怀里掏出一封信。张擎一边拆信一边请他进府里。原来修明应了明春再来。张擎很高兴。拉小曲进屋坐下问是什么事。
　　
　　小曲拿出上次张擎让他带给洪秋和路家侄女的贝壳首饰说：“上次张叔让我带的这些首饰。小姐们都非常喜欢，一抢而空。结果洪姨和小路姐姐自己倒只剩了两件，她们要我还向您要些。还说干脆让您做这等生意，她们去给您向小姐妹们推荐，肯定受欢迎。”
　　
　　张擎沉思片刻，点头说道：“卖到京城，我没想过，太远了，除非有人帮我带进京里。”
　　
　　小曲立刻接到：“侄儿正想在京里开个胭粉店，和叔叔联手岂不更好？侄儿不怕路远。而且叔叔这里的鸭肉和鸭蛋还有野猪肉侄儿也可以带到京中贩卖。达官贵人们都爱吃。上次带的腊鸭和咸鸭蛋差点都被路家抢光了。”
　　
　　张擎点头笑道：“这个明日找时间好好细谈。今日你先歇一歇。”
　　
　　小曲道：“正是，侄儿还要到南水去一趟，过两日再来和叔叔商议此事。”
　　
　　这次小曲在这里呆到快六月才回京，除了和张擎商议生意的事，其他时间都呆在南水了。张擎自己忙的很，也就没管他干什么。
　　
　　六月，桃园零零星星结了些桃子，很小。张擎命人拿到军中，给大家分吃。鸭子有时候就放在桃园里，下午退潮就放到滩涂上。现在大鸭小鸭加起来快两万只了。也是奇怪，从来没发生过瘟疫，很少死鸭子。张擎想一定是吃海鲜和放养，使鸭子身体强壮的原因。
　　
　　七月风暴来的时候，张擎除了看好鸭雀和小猪，格外精心的是养鱼养贝的网箱，但还是损失了一部分。
　　
　　树倒是扎下根了，张擎想着明年就有百亩桃花了，孔雀现在有两百只了，明年就能办大型的花雀游春会了吧。
　　 

作者有话要说：
虫

都市温馨市井新文将要开张，请大家随时关注文案栏的公告。
ps：不是“天使在人间”那个文。




78

78、花雀正春风（正文完） ... 
 
 
　　78
　　
　　飞雪寒梅迎春到，又是一年花事早。
　　
　　刚过正月，老曲就带着家人南下了。二月十六迎春花已开，一个下午，马车辚辚到了临海。小曲在路过南水的时候硬把乔飞拉了来，让他散散心。小盏知道小曲的心思，有心撮合，就放了乔飞的假。
　　
　　到帅府的时候，张擎正在鸭场旁边的孔雀窝里数孔雀。看看朋友一家人远道而来，兴奋地放下手头的事情跑回帅府，命人收拾房间，晾晒被褥，沏茶倒水一通忙。
　　
　　先安排客人洗洗一路风尘，又立命准备接风晚宴。席上，张擎宣布要举办花雀游春会，需要大家鼎力支持。
　　
　　于是……
　　
　　二月十八日，张擎请求秦书成给临海知府下个命令，布告全城：临海大帅秦侯，为与民同乐计，将于三月初三日始，于海边百亩桃花园举办春日游园会，为期一个月，并开放孔雀园，欢迎城中赏春人来此游玩。并设立临时店铺免费发给商家使用，只需交纳少量打扫场地的费用。
　　
　　消息传开，全城轰动。商家来报名的不计其数。秦书成命人在桃花园旁用绿竹做成联排小屋，发给各商家使用。当然，张擎占的是最好的位置。
　　
　　张擎在干什么？
　　
　　唉，他最忙了。忙着指挥人把冬天做的咸鸭蛋、腊鸭、腊鱼、腊猪肉取出码放在大筐中；忙着采备好酒准备做桃花酒；忙着和修明做首饰；忙着在桃园中查看新做的孔雀围拦；忙着做各种彩旗招牌。忙着做各种面具。
　　
　　总之，忙得晚上上床爱爱的时候，就已经睡的像小猪一样。秦书成万般无奈，只好放弃。可是连着五天这样，他就怒了。试着摇醒张擎要他尽为夫的义务，要不然明天就不派人帮他做事。张擎勉强睁开一条眼缝，说，随便你怎样做，只要别叫醒我。
　　
　　秦书成实在憋得没办法，就宽掉他的衣服，自力更生。张擎完全没有感觉，随便被摆成各种姿势都不反抗，除非压住胸膛出不过气来才哼唧两声。秦书成觉得好玩，这样反而自由了，遂放开手段调弄。张擎睡梦中溢出断断续续的腻腻声音，被戳弄到痒处，不由得玉柱半起，扭动起来。好一幅活色生香美人图。秦书成满意了。这样也不错，至少这害羞的人不会像平时一样躲闪推拒了，算是歪打正着。
　　
　　这里地气温暖，花开较早。其实桃花从二月下旬就已经开始零星开放，到了三月初三这天，已是满树芳华，灿烂夺目了。
　　
　　临时的围墙是用竹子做成的栅栏，围住游人进门的那边，中间留了一个宽大的门，供游人进出。栅栏上插满了彩色的纸旗、绸带、红绣球。真个是花招绣带，叶拂清风。
　　
　　头天晚上早早的就有商家来了，把货物放在铺子里，留一个人看着。碧绿的竹竿做成的小屋，一个个精致非常，还带着竹子的青绿，甚至还带着没去完的竹叶，散发着沁人清香。空气中更弥漫着甜蜜的桃花香味，整个百亩桃园都笼罩在耀眼的桃红中，远远望去，满天粉色云霞，烘楼照壁。
　　
　　桃园门口是巨大的空地，各种马车轿子滑竿停驻。有士兵维持秩序。无论富户穷家，赏花游园的兴趣是一样的，再说，钱少就不花嘛，可以自己带吃食来野餐，也颇有情趣。只是园中不许折花枝，只在园门口售卖提前剪下的花枝，十文钱一支，倒是很便宜。还有些摆摊卖艺、耍猴戏的，锣声纷纷。围的一堆堆的人，时不时叫好起哄。
　　
　　姑娘媳妇，少爷老爷，村里的孩子，城里的书生，一眼望去，各色人等，热闹非凡。
　　
　　两旁是临时店铺，前面都搭着遮阳棚，下面是卖小吃的排挡。张擎占了最大的那两间铺子，一间卖食品，一间卖饰品。除了贝壳和雀翎做的首饰，还有假面。用袼褙剪成各种奇妙形状，类似张擎前世见过的假面舞会带的那种，只露出眼睛，染上色，再贴以孔雀毛，用细细绳子绑在脑后，美丽新奇，仕女村姑们都抢疯了。
　　
　　张擎并没守着，只派了几个士兵在这里售卖。他自己却换了新衣，同着曲家、邱家在园里游玩，两个孩子有亲兵跟着也在疯跑。小盏守着媳妇，没有来。因为春熹周岁，张擎就托人带了些好玩的玩具给孩子，还打了一个金长命锁作为生日礼物。
　　
　　走着走着，大家就散开各自去赏花玩耍去了。
　　
　　张擎看秦书成正在和曲大哥谈天说地，修明和小曲正头挨着头商量什么，乔飞在边上看风景，没人和自己玩，就带了一个亲兵离开自去散心。
　　
　　手里拿了一枝半开的桃花，在花海里走。稍南的地方是新围好的孔雀园，几百只成年孔雀，有雌有雄，被围在大大的围栏中，场地中间有十数棵灼灼芳华的桃树。
　　
　　围观的多有穿着漂亮衣裙的闺女少妇们，孔雀见此，纷纷展开各色美丽花屏，沙沙抖动着，鸣叫着，有的还沿着围栏，追着人家漂亮小姑娘跑，姑娘们又兴奋又害怕地尖叫娇笑起来，一片欢乐。这么多蓝绿白各色孔雀在一起，那些屏羽像绣着一层层美丽眼睛的大扇一样，绽放出人间最美丽的风景。衬着满园粉色桃花，简直令人叹为观止。
　　
　　张擎自顾立在一旁，一身淡粉衣袍，银丝暗花。玉立春风，含笑不语。
　　
　　忽然身边有人问道：“兄台也是赏花的？在下一人游玩，十分无趣，可否搭个伴？”
　　
　　张擎一回头，见是个一身锦绣的年轻公子，正微笑地问自己。张擎也正觉得一个人没趣，就点头答应，吩咐亲兵不必紧跟。那公子身边跟的仆人提着食盒跟过来，
　　
　　那人笑道：“多时不来临海，谁知这里起了一个桃花园，倒真是个好所在。在下李筝，敢问兄台贵姓？”
　　
　　张擎也笑答道：“免贵姓张，张擎。”
　　
　　李筝指着桃花深处道：“张兄，那里桃花开的茂盛，去那里看看罢。”
　　
　　张擎点头，两人举步前往，边走边聊。李筝笑道：“兄来兄去的十分别扭，在下二十六岁，可否与张兄序个庚齿？”张擎道：“二十五岁。”李筝笑问：“比在下小一岁，可否与张兄兄弟相称？”张擎虽诧异，还是点点头。
　　
　　李筝道：“在下就忝居为兄了。贤弟，我这里有块布，铺在花树下坐坐可好？”张擎点头。
　　
　　李筝命仆人把大布展开铺在树下，又从提着的大食盒里拿出几样小菜和酒水，笑道：“本想一人游春十分无聊，谁想让我碰到贤弟，来，为今日之相遇干一杯。”
　　
　　张擎举杯正要喝。忽然前面不远处跑过去一个人，正是乔飞。张擎担心他有什么事，正要起身看看，紧跟着跑过去一个高大少年，是小曲。小曲一边跑一边喊道：“小飞，等等我。哎呀，我说的都是真的！”
　　
　　张擎不由笑了。想起前日修明告诉他的这小子的心事，暗笑道，你小子的姻缘路还长着呢！
　　
　　刚要坐下接着喝那杯酒，气喘吁吁跑来一个亲兵，叫道：“公子，找了半天您却在这里，东西都卖完了，您去看看还添些什么，属下好去搬。”
　　
　　张擎连忙起身，拱手道：“李兄，在下有急事，改天再叙可好。”
　　
　　李筝毫不在意，笑道：“贤弟有事快去，这是愚兄的名帖，改日等你有空再喝酒。对了，贤弟府居何处？”
　　
　　张擎一边走一边回头答道：“我住在帅府，改日再见！”说着急匆匆走去。李筝手摸着下巴，不知道沉思什么。
　　
　　张擎赶到桃园外的铺子，一看，此时人来人往更加热闹。竹棚底下的有各种卖小吃的排挡，许多人坐在小桌旁等吃食。张擎发现很多年轻姑娘都带着自己做的面具，不由微微笑了。
　　
　　看看鸭肉和野猪肉都卖完了，就吩咐人再去搬些来，另外小竹筐也拿些来。张擎家的肉蛋食品都是用碧绿竹子做的方正小筐盛着，带提手，底下垫着干净的点心纸。看上去十分可爱。冲着这食盒，许多人都买了一个。
　　
　　士兵们有换了便衣的，混在人群中也看不出来，许多是暗带刀剑巡逻守卫。张擎用来售卖货品的士兵更是打扮成伙计样子，吆喝着。看他们又搬来许多东西，张擎看着卖了一会，就走去棚子底下喝茶，一边四顾看着远处的风景。
　　
　　忽然见大路上行来一辆豪华马车，到了近前，车中跳下几个人，当先的一个锦衣大个子，看去十分富贵。走进了朝张擎笑道：“公子，我总算赶上了。”是霍飞鹏。
　　
　　原来霍飞鹏知道张擎和曲家很好，曲家也做生意，所以就借机接近老曲，经常打听一下信息。这次听说张擎邀曲家南下游春，他就不请自来，只是晚了几天出门。
　　
　　霍飞鹏和张擎打完招呼，身后上来一人，上前便跪。张擎赶忙扶住，一看，却是红离！红离两眼含泪，执意要拜。张擎看这里人多，这样拉拉扯扯实在不是去处，只好请他们到府里坐坐。
　　
　　进到后园的客厅，红离请张擎坐好，还是跪下磕了三个响头。张擎拉他起来道：“这是做什么？快起来。你过的好我就放心了。”红离说不出话来，只是哽咽。张擎给他倒了一杯茶。红离喝了几口才说的出话来：“公子，奴才对不起您，奴才还愿意侍奉公子，做牛做马！”张擎连忙摇头，笑道：“你现在不过的挺好的？别老想着做奴才。多学点东西，自己养活自己吧。”红离眼泪又掉下来，点点头。
　　
　　总算送走红离和霍飞鹏，张擎有点累了。看红离改过，心里觉得还算过得去，只是被人背叛的滋味还是不好受，所以坚决不能留红离在身边。这叫一朝被蛇咬，十年怕井绳！想了一会又去桃园看着铺子。
　　
　　傍晚，游人渐渐散去，张擎命收拾回去。又派值守的士兵打扫场地，明日还要早起。
　　
　　晚饭后，修明帮着数钱，竟然有一百两。修明不由得笑道：“往日见你挺温文尔雅的，怎么是个钱串子啊？”
　　
　　张擎笑道：“钱串子怎么了，谁活着都要挣钱。老百姓更是要养家糊口。这些钱，留下一部分给军中加餐加饷，其他用来办一个学馆，让上不起学的孩子们都来上学。再办个养老院，让没人养的孤老们住进来。”
　　
　　修明佩服地点点头。张擎道：“我还有鸭场、猪场、渔场和桃园，以后所有收益都会集中起来做这些事。”
　　
　　修明笑他：“你还想做菩萨呀？”
　　
　　张擎也笑笑，神往道：“我不想做菩萨，我只想尽自己的力量让身边的人都幸福一些。”
　　
　　等一个月后，春游会结束的时候，张擎挣了五千两银子，光卖孔雀就挣了三千两，那些缅甸进贡的珍贵大鸟，给张擎带来了出乎意料的财富。张擎留下流动资金，其余全部做帐，用作基金，来给士兵们发放福利和助学养老。
　　
　　四月初五，花会虽已结束，桃花却还在开着，只是已近尾声了。张擎拉着芳竹站在高坡上向海边忘，能看到滩涂上白花花的鸭群。
　　
　　又是晚霞满天，映衬着满眼桃花，让人觉得恍惚。
　　
　　夜里，窗外春风徐徐，内室春情激荡。秦书成一边激烈摇摆一边说：“这些天你都没理我！你要补偿我！还有，那个李筝是怎么回事？老是来递帖子！我要杀了他！”
　　
　　张擎就朝他笑，觉得他赖皮得可爱。这个人会永远陪着自己吧？
　　
　　忽然远远的雀栏传来雄孔雀的叫声。春天，是个爱情迸发的季节。