

1、零、前声：夜奔 ... 
 
 
作者有话要说：本篇故事开端紧叠着《龙骧虎跃》故事的结尾。不过，大家放心，换另外的主角了，完全可以当一个崭新的故事来看~木有影响
本篇在感情方面微复杂，人物略多，另外，俺是个he控，大家可以比较放心的投入俺怀抱，俺会一定好好疼大家的，给大家愉快的一次体验>_<
本篇主人公黄腾在《龙骧》第33、34回和最后一回，出来打了三瓶酱油；另外，华瑜在《龙骧》第25、26回出来凄惨酱油一把；唐鹤也在《龙骧》出来一小下，这里讲到他时候我再提起。对这些，大家可以直接挑了瞄眼，对他们的性格也算是个补充描写了，当然不看影响不大，这篇里面的描写也够多了，汗- -
希望大家看文愉快\(^o^)/~
最后，还是希望喜欢的童鞋表错过这篇的前一部《龙骧》哦，当然先看这篇的话，前一部结局会被这篇的开头小剧透，咩~ 
　　前情提要：黄起寒(河南郡太守,也是黄腾父亲)大军从京城东门偷偷攻入，准备夺位。皇宫在城北。九王爷府邸在城南。
　　
　　零、前声：夜奔
　　
　　“小王爷，快醒醒！”身平第一次，小珠用拍打摇晃的方式把对熟睡中的九王爷公子弄醒。
　　“嗯……！！天还没亮啊！你干嘛啊！”华瑜挣扎地支起眼皮，不悦皱眉。
　　“黄太守进城了！围了皇宫！！王爷让你快起来，咱要跑了！”小珠边说边帮华瑜套外套――不是平时常穿的绸缎锦袍，而是一件灰不溜秋的普通布衣。耳边隐约传来嘈杂声响，华瑜总算彻底梦醒，喃喃道：“什么？！”原本就过分白皙的脸退去了最后那一丝血色。
　　小珠抓来梳子，抚摸着滑顺如丝的黑亮秀发，不禁眼角微微发烫，这估计是自己最后一次帮少爷梳头了，唉。除了难过，心中更多的是担心：少爷从小被娇生惯养，平日里锦衣玉食，玩虫逗鸟，有人伺候有人服侍，不识人间疾苦，未尝社会残酷，以前也好现在也罢，他一直就是自己眼中那个需要被关心呵护的小小公子――虽然现在已经长得比自己要高了――今夜遭此变故，他能适应今后的生活吗？
　　梳理完毕，小珠哽咽道：“小王爷，王爷在后院备好了马车。小珠今后不能在服侍你了，你多保重。”
　　华瑜转身一把抓住小珠的手：“什么？！你难道还留在京城？怎么不一起走？！”
　　少爷的手似乎在颤抖，他的脸上写满焦虑，虽然这张俊脸自己已经抬头不见低头见地看了好几年，但在今夜，在昏黄的油灯下，还是让小珠心头微跳。抽回自己的手，心中既无奈又好笑：这是逃命啊，怎么可能还会带上那么多家仆侍女？！少爷还是那么天真。“人多跑起来慢啊！你快点走吧！”
　　“不行，大家该一起走！”
　　“王爷不让！”
　　“我去和父亲说！”言毕，华瑜转身跑向后院。
　　大概，这就是为什么自己愿意倾全力服侍保护他一辈子的原因吧，小珠抹了抹眼角淌下的泪水。
　　
　　后院停了一辆马，三匹马，马上三人，一个是父亲，一个是十一禁军爷张贺正，另外一个却是当朝太子！
　　“瑜儿，速速上车！”九王爷命令。华瑜不会骑马，只能做车。
　　“父亲带上小珠，她随我多年，让她一个人留下我不放心。”
　　“你在说什么啊？！我们逃不逃得掉还是问题，不要任性！”
　　“车里多坐一个人又没关系！”
　　“你！”九王爷跳下马背，劈手一个耳光，骂道：“你知不知道现在是什么时候？！马都不会骑的没用的废物，现在还和我讨价还价！”
　　华瑜脸上印了一个五指山，眼睛里浮起泪花――从小到大第一次被父亲如此打骂，不过他依然拧眉倔强：“车里比较空，多带一个人为什么不行呢？！”
　　“老爷，赶路要紧！”夫人的声音从车里飘出。
　　“王爷，咱们得赶快了！”张贺正也小声提醒。
　　叹口气，王爷心思辗转片刻：“也罢，要带就带吧。疼你到这么大，也不指望你如何给我长脸，不过今夜你必须答应我一个要求。”言罢疼惜地摸了摸华瑜的脸，凑过在他耳边嘀咕两句。华瑜倒吸一口冷气，定了定神，目光扫过张贺正和太子，太子骑马站在远端，似乎也正注视着自己。咬牙点了点头。
　　王爷叹了口气：“以防万一罢了，大家要是平安，再好不过。”
　　一行人出了还没被包围的京城南门，一路向南奔去。马车载人多，跑不快，不一会儿似乎就看不见了跑在前面的太子、九王爷和十一禁张贺正。
　　
　　前几天刚下过雨，这几日气温骤降，冷风从马车车窗缝隙里钻入，吹的小珠直打寒战，从没想过自己也会坐到这里。
　　除了自己和少爷，车中还坐了九王爷的两个夫人以及的少爷的两个妹妹。黑暗中看不清人脸，但依稀可以察觉少爷在不停抹脸，好像在擦眼泪。小珠很想过去拉着他的手给予安慰，可惜这样的举动太过嗽健Ｕ伤感，忽然听得马车后方传来一片马蹄声，小珠紧张的挺起了身子。
　　马车开始加速颠簸，不过也就是锤死挣扎，很快还是被围追来的人截下。两个小姑娘在夫人的怀里哭了起来。
　　“里面都tm什么人？”马车外响起一个凶狠的声音。
　　“我……我们是京城里的富商……出……出城躲避战乱。”车夫唯唯诺诺。
　　“都先下车！”另一个利落的声音亮起。 
　　
　　华瑜哆哆嗦嗦的摸出马车，一抬眼，就见七八柄钢刀在火把映射下闪着耀眼寒光，不由腿软，多亏有小珠在后边紧紧跟着，扶了一把，才没跌倒在地。
　　隔了一会儿，听得刚才那个凶狠的声音又开口道：“方才抓的守城官兵说是还跑了三个骑马的，估计人在他们里面。咱再往前去看看吧。”
　　小珠偷眼瞧那两个军爷，一个大概四十岁左右，生的满脸横肉，左脸颊还有个可怖的刀疤，另外一个最多二十出头，生的煞是好看，英气逼人，一双黑白分明的眼睛在火光下炯炯有神。又见那好看的军爷微微点头，一队人拉过马头准备离去，小珠微微松了口气。
　　“等……等等。”华瑜突然发出细若蚊呻的响声。小珠惊讶。马上的人都回过头。
　　“你……你们要找谁啊？”
　　“哈哈！好小子，什么时候老子做事还要向你汇报了！”面相凶恶的军爷的笑声里透着恶意。
　　面相好看的军爷却拉回了马，走近过来。小珠不禁懊恼少爷多嘴。
　　“看来你倒是知道我们要找谁喽？不然，你到是在担心我们找谁？”那军爷幽幽开口问。
　　“我……我”华瑜开始浑身颤抖――小珠知道，少爷肯定被吓哭了――“不用找了，我……我就是。”小珠和夫人又是一惊，不过也不敢开口多言。骑马的人这下全围了回来。
　　“把头抬起来。”头顶传来那个军爷冰冷的命令。
　　华瑜却没动，不是他不敢抬头，只是，一害怕自己就控制不住的要哭，觉得这样的自己在敌人面前太丢脸。
　　“你tm听见没？！聋子了？！”凶恶的军爷吼道。紧接着一个士兵翻身下马，冲过来一把捏起华瑜下巴。
　　“你们干嘛！全滚开！”小珠去拉那士兵的手被一把推翻在地。
　　火光下，黄腾看到一张泪流满面却还在拼命忍住哭泣的蠢脸，不禁好笑：找替死鬼怎么还找了一个这么不上台面的――他从不认为逃跑中的太子会莫名其妙的主动承认自己身份。一边这么想，一边黄腾发现,自己也犯了一个蠢的惊人的错误：他们一群人出来抓太子，却没一个人认得太子，这如何去抓？！
　　“搜一搜他人和马车。”黄腾思考了下还是下令。
　　在华瑜身上发现了一块雕琢精美的白玉，黄腾仔细一看，在设计精美的图案里巧妙的含了一个“珏”字――太子的名。黄腾再次抬头望向华瑜――他依然不信，但是没有之前那么肯定了。只得恨自己粗心，没抓个认识太子太监出来。
　　
　　京城再次方向传来紧迫的马蹄声。还没奔到近处，那人就在马背上大喊：“黄将军，急报！！” 声甚是慌张。黄腾催马向前，那人“吁”一声勒了马，在黄腾耳边嘀咕几句，黄腾听的大惊：父亲在进京城时候被人暗算，生命垂危！当下回身下令：“马青，带上五人再去前边追一下另外三个人，追到了不用问，全部带回。剩下的人带了这小子，随我回京。”
　　“是！”那凶相的军爷领命而去。
　　接着，一个士兵骑马过来一把提起华瑜。小珠紧紧拉住华瑜衣角大喊：“你们抓错人啦！他不是！他不是！”
　　“没！没！我是！我是！”华瑜哭道，“小珠，没事的！保护好我母亲和妹妹！”
　　那士兵一脚踢飞小珠，徜徉而去。小珠此刻深恨自己不是个壮硕大汉，不能护少爷周全。夫人在一边也终于流下了泪水。
　　
　　不过那时的黄腾早已跑远，根本没听见这出闹剧。
　　




2

2、一、转篇：明庆春邱 ... 
 
 
　　元Z公十一年，十月十二日，夜，发生了太多太多变数，需要理一理：胡人大木王赫尔那被刺杀，铁金王赤里撤军。黄起寒率军破了赫尔那大营，又在林燕等人暗中配合下由京城西门入城，急围了皇宫。九王爷趁乱悄悄带出了宫中的太子，由京城南门望江南方向逃去。黄腾围了皇宫后发现少了太子，率人来追。于此同时，黄起寒在进城前被长剑穿胸。追太子的事，最后由于华瑜搅局拖延了时间，被太子成功逃脱。
　　
　　说来有点神奇，黄起寒遭遇那致命一剑竟然没立马死去。后来太医发现，黄起寒的心脏竟然是长在右侧。黄起寒勇破胡人大军并在奋战中受伤，让他的形象在老百姓心中空前高大。江湖里，寒雪帮率先表态支持黄起寒登基，称需要一个贤明的皇帝。朝廷上，原先的朝廷重臣（不少还得过黄起寒好处），清一色的倒向黄起寒，对他们而言也不过就是换一个君主来伺候罢了，大势如此就顺其自然了呗！这其中，首当其冲，最一马当先的，就属左宰相刘忠礼，他竟然还上书让Z帝让贤。总之，黄起寒还没开口就已经快被黄袍加身。
　　不过，那一剑确实伤的极深，让黄起寒几度濒死。也正是因为如此，元Z公没马上被逼退位，而是被圈禁在宁合宫里，暂时当起傀儡皇帝。也正是因为如此，黄起寒放弃了追击太子到江南的计划――之前，长江以南几个郡太守表态就不明确，若太子逃去，他们极有可能拥护太子与黄起寒为敌。
　　
　　次年三月，元Z帝正式昭告退位，让贤于黄起寒。自此，黄起寒改国号春邱，自封明帝，年号明庆。同年四月，前朝太子华珏在江南称帝，建国南元。另外西北方面，长安郡被小部分反对黄起寒夺位的前朝顽固势力霸占，也称为南元。
　　
　　自此，成春邱、南元，北南隔江而治的局面。 
　　




3

3、二、起篇：春闲 ... 
 
 
　　四月底，宁合宫一片繁花似锦，却依然显得清冷缺少生气。宫里锁了前朝皇帝、皇子、妃子等等一共二十多人，华瑜也在其中。平日里除了定时有人送点饭菜，不会有半个人踏入宫门。自从元Z帝退位，大家就在等待，凄惨的等待――很难说清他们在等待什么。
　　
　　院子里艳阳高照鸟语花香，前朝九王爷之子华瑜独自坐在宫前的石阶上，望着眼前的亮丽景色发呆。没了小珠服侍，他也懒地打理自己，整天披散着头发，被抓回来后换过一身白袍，现下也因为套的久了，变得灰不溜秋。宁合宫里弥漫的悲凉氛围让他无法喘息，这几日的白天，闲的没事，他都选择在院子里发呆中度过。偶尔会怀念以前和朋友一起出去玩乐的情景，既愉快又伤感，大部分的时候在思念家人和小珠，很想知道他们现在怎么样了，最后还有一点时间他会想想自己以后会怎么样，难道就这样无趣的被关到死？如果是这样，那自己这辈子做过最有成就感的事大概就是顶替太子吧？每次想到这个他会感到些许的光荣和自豪――而不是正常人的害怕（要知道也许因为这个顶替，他很有可能陪着先帝一起掉脑袋）。
　　
　　这一日和往常一样坐在石阶上胡思乱想打发闲暇时光，一只漂亮的花蝴蝶飞到他的面前，最后竟然停到了他的鼻尖。华瑜起了兴趣，伸手去捏蝴蝶翅膀，想抓住她。蝴蝶狡猾的躲过了，飞向花丛，轻手轻脚的跟去，在草丛深处竟然发现一个画着漂亮图案的红皮球！哈哈！华瑜不觉欣喜，自己从前也经常和朋友一起玩球，自己一直是踢的最棒的，这个皮球出现的实在恰到好处！放过蝴蝶，华瑜捡过皮球开始颠起来。
　　听闻院中响声，最小的前朝皇子华珑好奇的跑了出来，他今年只有十五岁比华瑜小整整五年。
　　望见皮球灵巧的在华瑜肩膀脚尖头顶来回跳动翻滚。小皇子不禁拍手笑起来：“瑜哥真厉害！” 
　　华瑜心情大好：“来来，我教你啊！咱以后一起玩吧！”
　　“好呀！”
　　
　　拜皮球所赐，接下去的两天过得比往日开心很多。两人混的也愈发熟了，有空就在院子里切磋球技。
　　第三日，华瑜在交华珑一招“猴子望月”――把球高高踢起，然后再顶住。华珑才试第一把，就一个不小心把球踢飞，不过这次很不巧，球飞出了高墙外，两人心沉入谷底。急急寻来桌子椅子一阵堆叠，华瑜爬上去，刚好能探出个脑袋。宁合宫这一侧的外边依然是个小花园，隔着小花园对面就是宝合殿――过去，宝合殿是元朝金怡公主的住处，仅仅过了这一年，就已经是物是人非。扫了一眼，在离高墙一丈远处，发现了那个红色花皮球。
　　“怎么样啊？”华珑在底下焦急的问。
　　“看到了！”不过怎么弄回来呢？华瑜锁起了眉头。正一筹莫展，忽然看见宝合殿晃出一个身影，穿一身好看的绣花藏青色缎袍，头发高高梳起不过没有戴发冠，腰间悬挂佩剑。这人年纪似乎和自己差不多，估计是哪家的贵公子――他根本没有考虑到普通人是无法在宫中配剑的。华瑜高兴的喊：“喂！这位公子！”边喊边摇手。那人惊讶的抬起头。“能帮忙把那边的那个红球扔过来吗？谢谢了！”
　　那人没有动，只是皱眉头定定的望着他。华瑜怕他是没听清，又提高了几分嗓音重复了一遍刚才的话，一边说还一边使劲指着皮球方向。那人总算走了过去，捡起了皮球。
　　“谢谢啊，扔过来就好！太谢谢了！”华瑜笑着冲他使劲点头。
　　那人没有扔，而是向墙边走来。
　　华瑜不由觉得这人有点呆，再次笑着重复了自己的话。
　　及近，那人一矮身，跃上了墙头。
　　“哇啊！”华瑜惊叫一声，摔下了桌椅山。
　　
　　黄腾高高立在墙头，衣角迎风飘动。他鄙夷的俯视着摔坐在地上惊魂未定的两人。刚才他就已经认出了华瑜就是那晚冒充太子的窝囊废。他很奇怪这么一个人竟然会没有记住自己的脸，以至于这么坦然的对自己发号施令。冷笑了一下，颠了颠球，含了劲，一甩手，皮球直冲华珑面门飞去。又快又狠又准，华珑还没来得及抬手遮挡，听得“啪”一响，脸上一个红印，嘴角淌下一丝鲜血。华珑捂着脸缩起了身子。
　　“你干什么！！tm脑子有病啊！不想捡就不捡呗！疯子！”华瑜转身护了华珑对黄腾怒吼。
　　黄腾冷哼一声，转身跃下墙头。不过，有那么一瞬他又有点想念狄凌，以前他也有一个很不错的哥哥。
　　




4

4、三、消逝 ... 
 
 
　　五月三日，清早，宁合宫里来了一个太监，找了叫醒了梦中的元Z帝。
　　这天一早，大家都洗漱穿戴一新，集中到了前厅。
　　巳时刚过，宁合宫宫门被“嘎吱”一声打开，涌入了三个太监，每人手里捧着一个大雕花木盒，然后是十多个带刀护卫，最后进来一辆硕大的马车。护卫头领名唤吴书清，是个老面孔，Z帝时候他也是护卫头领。马车被驱到后院，吴书清带着太监和护卫入了前厅。
　　元Z公较去年似乎老了十多岁，面色苍白，站在前殿的中央。前朝皇子、妃子都分列在两边，全都愁容满面地低着头。吴书清见此景，不由叹了口气，上前鞠一躬，开口道：“在过几天就是您生辰了，皇帝特命我来看望您……略备薄酒，以表敬意。”全场人倒吸一口凉气――今天，他们大概一直惊心等待的就是今天。
　　
　　吴书清吩咐太监们把酒菜拿到后厅，随后点了元Z公，皇后，三个妃子、三个皇子，摆了一个手势：“请随我来。”前厅里已经响起一片哭声，那其中一个妃子更是晕了过去，被跟上的护卫一把拎起。元Z公始终没有说话，他颤颤巍巍的跟在吴书清后边，一群人消失在飘动着的红色帐布后。
　　华瑜望着边上已经抱着哭做一团的十几个人，也不由的心里害怕，不过他依然相信，吴书清是来请大家吃酒的，不是干别的，于是拍拍边上胡妃的肩膀，边抹着自己眼角的眼泪边开口安慰：“别怕啊，就吃点酒菜嘛。”胡妃搂紧了怀中的华珑，眼泪掉的更凶了。不过华珑却只是绷着脸还没有哭。
　　
　　就在华瑜不知所措时候，前厅又进来一个人，却是上次打伤华珑的年轻男子，和上次一样的藏青色袍子，唯一不同的是，头上顶了一顶金狮冠。前厅里的护卫见了纷纷行礼：“殿下。”也就在这时候，吴书清带着三四个护卫也回到了前厅，见了来人也慌忙上前行礼，礼毕又开口询问：“您来这里是……？”所有人心中燃起一丝希望，除了华瑜和华珑。
　　黄腾抬眼扫了所有人一圈，开口淡道：“你先继续，到时候会和你说。”
　　吴书清点头，回身继续点人，这次叫到了胡妃。
　　胡妃冲上前一把跪倒在黄腾脚边：“求大人放过华珑吧，他年幼什么都不懂，他只是命不好不小心生在了皇家，他就是个普通孩子，他……”被其他护卫抓起，胡妃仍然死死拽住黄腾蓝袍一角：“求求大人开了金口放过他吧！！”
　　黄腾没答话，拽回了袍角，转身找了一个椅子坐下。
　　胡妃被两个护卫拖向后厅，就在这时候，华珑冲上前猛的推翻一个护卫，死命抱住胡妃，吼道：“谁都别想动我母亲！”华珑的力气不小，三护卫上前拉拽尽然拉不开。华珑一边剧烈反抗，一边喊：“你们这群王八蛋！想我母亲去后边，先在这里杀了我！”华瑜听了心头一震，他打心底里敬服华珑的勇敢，是男人就该这样！这几日华珑和自己已经成了好兄弟，跟在自己后边没少叫自己“瑜哥”，自己如何能看他被这样对待而无动于衷？！华瑜被感染的胸中燃起一把热火，第一次，自己在极度害怕时候身体没有颤抖，没继续掉眼泪。眼见那三个护卫对华珑举起拳头，华瑜扑上前推那几个护卫：“你们干什么！他们不想去吃酒就不去吃了呗，干什么强迫人！”于是又上前一个护卫，六人扭打做一团。吴书清在一旁看的黑了脸。
　　华瑜完全不会武功，华珑也就练过两下子罢了，两人瞬间被四个护卫打翻在地。华珑不气馁，依然紧紧楼了胡妃不松手，于是华瑜挡在华珑前面帮着挨拳头。一拳狠狠砸到华瑜脸侧，他嘴角淌下一丝鲜血。
　　“住手！”黄腾一拍扶手，四个护卫的拳头悬在了半空。起身缓缓走上前两步，黄腾锁起眉头，犀利的眼神再次扫过所有人，声音冰冷：“谁告诉你们进去就死了？！”他的目光最后落到华瑜身上。全场人听的全部一楞。
　　华瑜抹去嘴角鲜血，第一个笑逐颜开，回头对胡妃和华珑道：“我就说嘛！他们是来给Z公贺寿的！你们还不信！”其他的人依然惊疑不定。
　　黄腾又转向吴书清道：“母子不愿分开，让他们一起进去不就好了。”吴书清点头称是。一个护卫上前扶起了华珑和胡妃道了声“对不住”。
　　仿佛吃了定心丸一般，前厅里最后剩下的人都不再哭闹，安静下来，望着吴书清带着胡妃等八人走向后厅。华珑边走边回头望向华瑜，华瑜冲他一笑。
　　
　　又过了一柱香时间，吴书清带着护卫再次从红帐布里显了身，准备带着剩下的所有人去后厅――就剩下五个人了，四个妃子和华瑜。
　　黄腾起身道：“我来领他们。”
　　吴书清点头，一群人跟着黄腾穿过了红帐布。
　　后厅放了八张矮桌，围城一个小圈，每张桌子上都放了两盘菜，似乎都没人吃过。黄腾随便找了个桌子坐下开口道：“女人坐我左边，男人坐我右边。”华瑜想在远端找个位置的想法破灭，硬着头皮坐到黄腾边上，说实话他不喜欢黄腾，而且还有点怕他。
　　吴书清垂首站在黄腾后边。每个人身后都站定一个护卫。三个太监提起酒壶给所有人满上一盅酒。黄腾举起酒杯，露出温柔的微笑：“父皇让你们受委屈了，我代他敬你们一杯，算赔个不是。”言毕，仰头一饮而尽。吴书清心里叹一声：这话也就你敢说。
　　举了举酒杯，其中一个太监立刻过来帮黄腾满上酒。黄腾把酒杯换到左手，点头示意大家都拿起酒杯。“来，过两日是Z公寿辰，大家一起敬他一杯。”
　　那四个妃子捧着酒杯似乎对黄腾放下了戒心，其中一个道：“明帝可能开恩让我做回民间女子？”
　　黄腾微笑点头道：“也许。”
　　六人一起举了举杯。
　　黄腾这杯没有喝，他目送剩下的五个人把酒杯移到唇边，在他们即将一饮而尽的一刹那，伸右手拿住了华瑜举着酒杯的手腕。四个妃子的酒已经下腹，华瑜的酒只是洒出一半。“你……你干嘛！”华瑜吓的一哆嗦，转头望去，被黄腾一脸厌恶的瞪了一眼。
　　再看那四个喝了酒的妃子，都缩起身子痛苦的扭倒在地上，不停抽搐。华瑜手里的酒杯“啪”一下掉到地上摔个粉碎，除了牢牢被捏住的手腕，他浑身上下都吓的在不停颤抖。
　　黄腾松开手，道：“他今天免死。”
　　“这个……”吴书清有点为难。
　　“放心，我会去和父王说的。这里你先都收拾掉吧。”
　　吴书清领命，一挥手，几个护卫上前去拖那几个妃子的尸体。
　　黄腾起了身子准备离开，走出了几步，又折过身，朝华瑜抬了抬下巴：“把他手脚都先捆起来，嘴里塞点东西。”言罢，黄腾直径出了宁合宫。
　　
　　怎么会这样！这不是真的！大家刚才还和自己在一起，现在都已经永远消失了？他想到了华珑和胡妃，他觉得他们都死掉了实在太假。但是四个妃子活生生死在自己面前的画面，一次次的在提醒他：事实就是这么残酷！该醒醒了！你这个一天到晚糊里糊涂的废物！
　　md还说什么是贺寿！这群混蛋！！！华瑜瘫倒在地上泪如泉涌――也许这是他人生第一次尝到“恨”的滋味。
　　




5

5、四、“河南小黄龙” ... 
 
 
　　黄腾出了宁合宫，顶着正午的烈日，去了九清院――皇帝日常处理政务就在那里。
　　想当初在河南郡，被冠个雅号“河南小黄龙”也不是白冠，首先，他继承了父亲的头脑聪明，武功也很不错，深得黄起寒喜爱；其次，黄腾说话做事有时候喜欢随自己所想，作风彪悍的有点像个不讲理的“恶霸”，固执起来黄起寒也要让他三分――以至于当时在河南真有点能呼风唤雨的意思。
　　
　　他为什么会去救下华瑜呢？很微妙很难解释。
　　他第一次看到华瑜的时候，觉得这个人很蠢很懦弱，却还偏偏厚着脸皮逞英雄，很可笑；第二次碰到华瑜时候，除了惊讶对方竟然不认得自己，还觉得他死到临头竟然还有闲心玩乐，实在不可思议――不过，在他那个皮球砸的是华珑而不是华瑜时候，他就已经决定要出手救他一命了。
　　人生不是儿戏，大概，他不甘心让一个傻子就这样稀里糊涂的死去吧――每个人死前，都应该有人特有的悲伤情感：比如对华瑜而言，他至少应该知道自己是因为阻挠了太子被抓而被赐死，他应该在死前的几天为自己的这个行为感到骄傲或者后悔，然后在面对死亡时候有骨气的不掉一滴眼泪或者抓住自己的袍角嚎啕大哭哀求饶命。然而，华瑜表现出的，仅是动物在面对死亡那一刻才出现的，本能的无助和害怕罢了。
　　这天一早，听说父皇下令赐死宁合宫所有人――迟早的事。黄腾，直接赶到宁合宫，本来想在最后华瑜进去时候悄悄和吴书清说一声，保了华瑜。不过在看到自己随口一句稳定大家情绪的话被华瑜如此开心、如此轻易的完全当真，他再一次无法忍受，决计一定要用最刺激的方式，让华瑜直面人世的残酷――让他亲眼看见赐毒酒的过程。
　　完事后，在离开宁合宫前，他还是细心的让吴书清捆了华瑜，怕他想不开罢了――虽然自己也觉得没太大必要，因为动物一般不会有自杀行为――不过偶尔也有特例的。
　　
　　在太监禀报后，黄腾提了袍角跨进九清院，父皇果然正在批阅奏章。除外，新任右宰相李笛也在，那李笛原先就是黄起寒帐下的得力谋士之一，和黄起寒是旧交。
　　黄腾拜见了父皇，开口道：“听闻父皇今日赐死宁合宫华Z等人，儿臣想恳请父皇留一人性命。”
　　“谁？”明帝皱眉。
　　“原先那九王爷的儿子，华瑜。儿臣想收做家仆，还望父皇恩准。”
　　“比这个废物能做事的人世上要多少有多少，为什么偏偏选他呢？”明帝放下手里的笔摸了摸胡子。
　　“比较欣赏。”黄腾利落回答。
　　“……”明帝和李笛对视了一眼。
　　“只怕这会儿，吴书清已经拖着一车死人去秋花岭了。”明帝淡淡道，继而又拿起刚才放下的笔。
　　“噗通”一声，黄腾跪到地下：“儿臣怕晚了人已经死了，先去保下了人才来的，还请父亲降罪。”
　　“啪”一声，手里的笔这次被重重拍回到桌面，明帝言语里带上了明显怒气：“我就知道是这样！实在太无法无天！你想我怎么罪你？！”
　　黄腾低着头没有说话。
　　“好！我命现在你去把他杀了！”明帝狠道。做了皇帝，很多东西都变了，这是没有办法的事，黄腾应该学会适应。
　　黄腾低着头跪在地上没有动。
　　就在这气氛最僵的时候，李笛很及时的开口了：“想当初那曹孟德能把甄姬让给曹丕。现在那华瑜不过是一个无足轻重的没用东西，更不必为这么个人伤了和气。”
　　黄起寒听了终于点了点头――他称自己明帝，就是想自己成为一个被大家赞颂的仁德开明的皇帝。于是开口道：“说的在理。不过，黄腾你要记住，若是我要你去杀，你不杀，定治你逆君之罪，国有国法家有家规，到时候不要怪我无情！”
　　“谢父皇开恩，儿臣谨记。”黄腾磕了一个头，退出了九清院。
　　
　　就在黄腾退出九清院里屋，转身的那一瞬，黄起寒叹了口气。膝下三子二女，他最看中的就是长子黄腾。但黄腾的倔脾气和随心所欲的嚣张的为人态度实在让他有点头疼。选太子是要为江山的长治久安考虑。隐隐感觉，黄腾若是即位，也许是个明君，但更可能还是个乖戾的暴君。也因此，他不打算马上立谁为太子。
　　李笛见黄起寒叹气，知道他在想什么，又开口道：“皇上莫心急，大皇子还太年轻，缺少历练，不如派出去多做点事，既能锻炼其手腕树立威信，又能让人变的成熟。”
　　“你的意思是？”黄起寒眼睛一亮。
　　李笛点头：“西北长安郡的事，不如让他去办吧。”
　　 

作者有话要说：黄起寒是黄腾老爹，原来的河南郡太守，现在的明帝~




6

6、五、出宫 ... 
 
 
　　“嘎吱”一声，宁合宫的宫门再次被推开，闪进去一个老仆。老仆左提着一个食盒，右手拿了一把油皮伞。现下虽然只是五月初，但有时候下午的阳光还是分外灼人。老仆在宁合宫后厅的一个墙角找到了华瑜――此时的他早已经哭没了力气，昏睡了过去。
　　睡着的时候在做噩梦，醒来的时候更是身临噩梦――华瑜睁开红肿的双眼满面痛苦的望着叫醒自己的老仆。就算华瑜没有开口说话，那老仆也能感到他强烈的悲伤和绝望，如果没被绑住，似乎下一秒他就要扑到自己怀里嚎啕大哭。
　　“唉，我叫孙寅二，是敬王府里的家仆，大家平日里都唤我老寅，王爷让我带你回府，以后你跟着我做事。”边说老寅边动手解开华瑜手脚上的绳索，取下了他口里的布团。
　　华瑜缓缓支起身子，眼角又有点发烫。
　　老寅打开食盒递过来：“早上到现在都没怎吃过吧，吃点东西回点力气，我们好出宫。”
　　“谢……谢谢。”华瑜接过食盒，里面有饭、肉、蔬菜，还是挺丰富的，就是都有点凉了。虽然没什么胃口，华瑜还是一口一口缓缓的吃着，一边吃，他一边无法控制的开始流泪。上午发生的一切都太过残酷可怕，因此下午老仆那一点点温柔的关怀足以震撼他的心田。眼泪里一半是流的是悲伤，一半流的是感激。
　　老寅看着华瑜凄惨模样，说不出的怜惜，也不知道该怎么安慰：“唉，胜者为王败者寇，这就是命啊。想站的高就要不怕被摔。能继续活下去的话，要坚强点，男孩子不能老哭鼻子啊。”
　　华瑜点了点头。
　　
　　新修的敬王府在京城东南侧，从皇宫出来一路走去几乎要横穿整个京城。已经有小半年没在大街上行走了，华瑜打着油皮伞走在老寅一侧。一路上路过不少家自己过去和朋友常去的酒楼茶馆戏院，这些地方貌似和之前都没什么变化，不过自己已经再也不是过去那个春风得意的小王爷了。
　　忽然异常思念远方的父母，华瑜不禁开口道：“老寅，能让我去江南找父母吗？”
　　老寅惊讶的抬头：“如果让你去，你自己认得路吗？能照顾好自己吗？”暂且不说敬王爷同不同意。
　　华瑜尴尬的摇了摇头，及时收住了那句“你能陪我去吗？”的傻话。这半年里他没少觉得自己没用，现下更是觉得羞耻――觉得一不小心，老寅也知道自己没用了――他不想这样。“我就问问，不靠父母我也能过的挺好的。”一边说他一边下了决心。
　　老寅笑而不语。
　　
　　老寅带着华瑜进了敬王府大门，准备先带他到东院去洗漱一下。还没走过前院就被一个声音喊住：“呦，老寅！带着哪家的公子来串门呐？”华瑜身上套的是今天早上新换的淡绿色锦袍，算的上有几分华贵。
　　“你说什么啊，这是新来的家仆。”老寅瞪了前厅里出来的人一眼。
　　“有伞打着的家仆不多见啊！”那人笑道，这句话说完他已经双手抱胸挡到了两人面前。
　　那人大约三十岁模样，穿一身褐色箭袖袍，两道浓眉异常咋眼。华瑜收起了伞，下意识问道：“我是华瑜，你是？”毕竟过去是个小王爷，华瑜比别人要不怕生很多，原先他也挺喜欢交朋友的，不过一般都是些和自己差不多的富家子弟，一般也都是人家来巴结他。
　　那人抬了抬粗眉：“杨彪。哈哈，你小子刚被人修理过？”那人盯着华瑜青紫一片的嘴角，问的异常直白。
　　提起早上发生的一切，让华瑜的心再次跌入谷底，觉得自己又有涌眼泪的冲动，慌忙垂下眼。瞥见了杨彪腰间系的钢刀，忽然想到如果自己武功高强，能那样轻松跳上墙头的话，说不定能带着华珑他们逃出去的！于是，他一边稳定自己情绪一边问：“你舞刀的？能教我吗？”
　　“呦！报仇心切啊！真是个可怕的小子。”杨彪鄙夷道――不知道为什么，报仇心切的人他都特别不喜欢，大概觉得不管怎么样，这样的人都是思想阴毒心里阴暗的人。
　　华瑜楞了一下，他还真从没想过自己可以去把明帝杀掉。
　　“行啊，来来，先给爷磕三个拜师响头看看。”杨彪哼了一声眯起了眼睛。
　　华瑜又是一愣，想到自己决心过要成长，一咬牙准备俯□子。
　　老寅一把拉住：“得得，杨爷，没事你消遣别人去啊？！”
　　“谁说我消遣他呀？！哦，对了，磕三下后脑门要出点血才有诚意。有种磕，爷就收。” 黄腾府邸里有不少门客，就这档子功夫，一下子围过来一圈看热闹的。
　　“好！”华瑜一把甩开老寅的手，“咚咚咚”磕了三下。
　　“没见血！不行！”
　　又是三下。老寅拉都拉不住。其他门客看的纷纷起哄：“乖徒儿啊！”“杨爷要收开山大弟子啦！哈哈！至少磕他个十七八下才行啊！”
　　“继续！”
　　再三下。华瑜决心，既然都磕了一定要坚持到底。
　　“不行，再来！”
　　……
　　
　　不知道磕了多少下，华瑜觉得头已经晕到不行，总算感到有一股热流从脑门而下。他的抬头看向杨彪，连上嘴角的青紫真是一脸惨象。杨彪没吱声。
　　“哇！杨爷，人家真有诚意啊！”“md！磕了有快三十下了吧！这小子有胆啊！”门客们再次起哄。
　　“行行！就这样吧。”杨彪看向老寅，“快带他去东院啊！”
　　“你到底收没收啊！”门客们替华瑜问了。
　　“他有种磕，我还没种收了？！都没脑子啊！笑话！”杨彪不耐烦的转身往前厅走去，一群门客七嘴八舌的随他散去，今天晚饭后有估计不少话题可唠了。
　　




7

7、六、初试身手 ... 
 
 
　　黄腾回到府邸时候，正好是晚饭时分。吃饭时候听到一件令他万分震惊的事：杨彪收了华瑜这么个徒儿。饭后，他直接去了东院。推开屋门，老寅和华瑜正在吃晚饭。
　　老寅立刻起身垂首：“王爷。”
　　华瑜没有动，只是抬头望着他，嘴里还含着半块馒头――首先，他心里也猜出七八成敬王爷是谁了，所以不很惊讶；另外，他是不可能这么快进入“下人”这个角色的，不过黄腾对这个到不注重，大概和门客一起的时候大家都随意惯了。
　　不管什么样的人，总会有你意想不到的地方。黄腾暗暗觉得，有点小看了华瑜――没想到这没用的小子也颗生命力顽强的野草，给两滴水立刻就立刻能活过来。
　　挥了挥手让老寅不用在意，老寅还是悄悄退出了屋门。
　　黄腾坐到华瑜对面，看见对方除了嘴角，果然额头也出了块印子，伤口还有点湿红――很可笑的样子。黄腾确实笑了起来：“你想学武功？”
　　华瑜暂时觉得黄腾没什么恶意，不过还是很戒备他：“嗯。”
　　“学这个？”言语里露骨的不屑，“你有胆子杀人么？” 
　　“……不知道。”华瑜心里惊跳了一下，他还没考虑过这个问题。
　　意料之中！心里哼一声，黄腾忽然转而又道：“我功夫可比杨彪好很多，给我磕五十个响头，我就收你。”
　　黄腾阴狠，华瑜不是没尝过苦头，自然不能相信。“谢谢……有一个师傅已经很知足了。”
　　没有人可以拒绝“河南小黄龙”，连黄起寒也要忌惮三分！
　　黄腾理所当然的不悦。不过心思一转，强收别人为徒也是个没面子的事。黄腾点了点头，起了身，阴阴地道：“学这些东西倒是无所谓。不过，你要记住，你的命是我给的，要收回来也很容易。想动坏脑筋的话最好别让我瞧出来。”言罢，转身晃出了老寅的屋子。
　　
　　接下来几日，华瑜初尝人世疾苦。除了老寅和黄腾，估计府邸里没人知道他过去是谁，都只当他是个落魄公子，不太待见他。白天大部分时候会跟着老寅去集市买东西或在府里打杂，偶然有时间去找杨彪，杨彪对他也不理不睬，应付的交他两个架势，让他自己去练。华瑜心里挺难受，好在以前没少去茶馆听说书，很多故事里大侠们开头拜师学艺那块都是异常苦涩――一句话“能吃苦中苦，方为人上人”。所以一定要坚持――不管人家怎么对自己，自己首先要做到对自己问心无愧。
　　这一日下午，华瑜得点空闲，又厚着脸皮去前院找杨彪。前院是块挺大的场子，平日里不少人在那里习武或是切磋武艺。这天下午，前院里异常热闹，因为黄腾也在。
　　一群人在前院围了一个大圈，圈中两个人正在徒手打斗。华瑜看到杨彪，凑过去喊了声：“师傅。”杨彪没理他，于是他也立在一边围观起比武来。比武的两人，一人长的很黑，脸有点扁，被大家喊做“碳饼”，另外一个个子很矮小，被唤作“小郎六”。一边比武，场边一边有不少人给里面的人支招“碳饼打小郎六下盘！”“小郎六！碳饼的背后空了！”云云。
　　华瑜觉得比武比自己过去玩的斗鸡斗虫要有趣很多，一下子就看的兴奋起来。最后，果然是自己心里押的“小郎六”打翻了身形高大的“碳饼”！哈哈！很爽，很开心。
　　也就在这时候，乐极生悲。
　　“杨彪的徒儿也在么，出来显两手呀！”不知道哪个人先说的。
　　华瑜那天磕了二十多个头，给大家留下深刻印象，于是马上有人起哄：“对啊！已经学了快二十多天了吧！出来看看出来看看，哈哈！”
　　“不行！肯定输的。”杨彪斩钉截铁的反对。华瑜完全同意。
　　“小郎六对他客气点就好。你也不要这么爱徒心切。”黄腾开口。一群人起哄更加剧烈。
　　黄腾发话杨彪自然不能不愿意。他转过头望向华瑜，华瑜也正锁着眉头望着他――师徒二人第一次有了“师”和“徒”的感觉。“唉，小心点，打不过就早点认输下来吧。”杨彪叹口气。这一句话在这一瞬，让华瑜一阵感动，觉得杨彪是个好师傅，自己一定要尽全力不给他丢脸。
　　抖擞精神，华瑜挽起袖子跃入场内，拉开一个架势――杨彪就教了他差不多这么多。
　　人群顿时里传出各种声音：“这小子架势看的不错啊！”“哟，这么几天就得了真传了？！”“哈哈！小郎六今儿别阴沟里翻船啊！”
　　黄腾的目光从华瑜身上离开，扫了一眼杨彪，杨彪正锁了眉头紧张的盯着场内。
　　一声锣响，比武开始。华瑜寻思，还是先让小郎六出手，比武总是先试探然后动手――玩斗鸡斗虫也是如此。小郎六知道华瑜新手，不客气的直接攻来。两招后华瑜被掀翻在地。华瑜不甘心，再也不管什么拳法身法，直接顺势抱住小郎六的腿，把对方拽倒，然后想借着体型的优势，把小郎六压到身下，两人在地下扭做一团――根本就成了惨不忍睹的泼皮打架。周围的人都被逗的哈哈笑起来。其实小郎六是有脱身的办法的，那就是攻击对方的脸部，特别是眼睛，逼对方闪身。但现下华瑜是不管你怎么打他都不躲，只管自己来压他。估计打眼他八成也是不肯躲，那样的话就要伤人了。实在很头疼。
　　不过周围的人才不管你这些，看的很欢乐：“哟！小郎六快被制服了嘛！”“小郎六真tm软蛋了啊！”终于，小郎六没了耐心，拳头向华瑜脸上招呼过去。果然没躲，华瑜鼻血哧溜一下淌了下来，但他仍然不松手。小郎六又是一拳过去。杨彪冲上前接过那一拳，一把拉开两人，对华瑜劈面骂道：“你tm早输了！还死皮赖脸的给我打！吃拳头也不知道躲的？！”
　　小郎六听了心里泪流满面：杨爷真知我苦处啊！
　　“杨彪，你都教他什么了？烂成这样？”黄腾看的也差点没笑岔气。
　　问的好！这句话真是问出了华瑜心中所有的委屈。华瑜听的眼角都有点发烫。
　　“我……”杨彪脸上一阵红一阵白一阵青，在这么多人面前实在有点挂不住，厚脸皮道：“他资质太差，没办法。”
　　“哦？”黄腾抬了抬眉毛，“那我也来教一把试试吧，看他下回能不能打赢小郎六。”
　　小郎六听的背上汗如雨下。
　　
　　在那次比武以后，华瑜忽然觉得黄腾这人挺不错。
　　不过，黄腾说要教华瑜武功的承诺最后没能如约兑现，因为就在比武后的第三天，明庆元年五月二十五日，他披上了战甲，离开了京城――小南元这个棘手的问题正等着他。
　　




8

8、七、 ... 
 
 
　　明庆元年，五月三日，就在元Z帝被赐死的同一天，赤里如愿当上了突厥部族联盟的可汗。即位后，他立刻出兵攻打被称为“小南元”长安郡。五月二十三日，他先黄腾等一步，让“小南元”从地图上永远消失了。
　　黄起寒这次拜的远征大将军是周尚月――就是攻陷京城时候的总帅。命黄腾为骠骑将军，做周尚月的第一副手――毕竟黄腾今年才二十四岁，远征是件大事，还是需要老将出马。五月二十五日时候，大军还是按原计划从京城出发，目标没变，不过对手换到是换了一个更麻烦的。原先探好的情报都没有用了，周尚月对敌人的兵力，兵力部署和粮草补给情况一无所知，实在有点一筹莫展。毕竟知己知彼是百战百胜的先决条件之一 。
　　探查消息，主要靠的江湖人士，黄起寒控制的寒雪帮起到非常重要的作用。六月二日，大军进入河南郡地界，周尚月等的望眼欲穿的寒雪帮新任右法使萧速总算出现在了他的大帐中，带来了长安郡不少最新消息，不过首当其冲的是一个很讨厌的坏消息――隆戈（赤里手下大将）已经把触手伸到了潼关――在黄河与渭水的交界处，是过黄河进入长安郡的重要渡口。萧速说，现下他想办法控制了三十条渡船在手里，但是能控制多久很难说，因为隆戈正在不断增派人手在江边搜抢渡船。
　　周尚月不由叹一声：“潼关乃‘三秦锁匙’，若被隆戈控制，我们如何过得黄河？大军至少还需大半个月时间在能行到那里，只怕那时候渡口早就落入隆戈手中。”
　　“若全程飞马奔驰，六七日也可到了。”黄腾接口。萧速点头。
　　“听右法使说，隆戈还没在潼关立稳脚跟，我也觉得应该趁此机会派人先去抢占渡口。就算抢不下来，也能阻止他完全控制渡口，到时候我们也好有机会渡过黄河。”军师曹策点头说道。
　　“既然如此谁去得？”
　　“我去！”黄腾眼睛一亮，“去年在胡人大营里呆过几个月，对他们更熟悉。”
　　周尚月本来不愿意，但黄腾倔脾气上来，实在拗不过。当夜，黄腾同萧速领了五十名勇士，披星戴月地向潼关奔去。
　　 

作者有话要说：又是篇坑爹小短章，归上归下都太变扭，还是独立出来了- -
注：黄腾说他在敌人营里呆过，是因为《龙骧》里面他作为人质去呆过几个月。不过也就是惊鸿一瞥，没细写，感兴趣大家可见《龙骧》33、34章节。
注：为直接看《龙腾》的童鞋们辅助说明下寒雪帮，此帮是黄起寒（明帝），在做河南郡太守时候悄悄组建的，主要帮他控制江湖上的人心，帮他打探消息，当了皇帝以后这个帮派还是同样作用。




9

9、八、“平安一渡” ... 
 
 
　　六月八日傍晚，夕阳西斜，南平村笼罩在一片红光之中。村中唯一一家酒楼“平安一渡”迎来两位很醒目的客人。其中一人身型高大，眼窝深陷，披散着一头长发，穿一身宽袖黑袍――衬的他那白里透青的脸愈发阴森可怖；另外一人是个难得一见的美男子，个子相对边上的铁塔矮了不少，留的却是不多见的过颈短发，穿一身普通灰布衣。铁塔走在前面一点，宽大的黑袖遮住了他的手，不过似乎他正牵着后边那个人的手，两人就这样进了“平安一渡”。等他们进去，人们才发现，后边其实还跟着第三个人，这个人却是个约莫四五十岁的妇女，从容貌来看，年轻是时候该是个美人。
　　两个男人面无表情的走到“平安一渡”最靠墙角的一张空桌边坐下，那女子也跟着坐到了那美男子的身边，她是一脸明显的愁容。
　　铁塔喊来了酒保，酒保靠近他的时候，闻到一股很怪异的“香气”――那种一会儿觉得挺香一会儿又觉得腥气恶心的味道。
　　酒保离了桌，铁塔开口：“‘唐鹤’？！你自己取的？真是个难听名字？你下回还是叫‘唐雀’或者‘唐鸡’吧，也更合适点，哈哈。”这个人似乎在说笑，不过他的脸上依然没有任何表情变化。
　　那个听他说话的男子露出厌恶的表情。
　　
　　渐渐的，外边的天色完全暗了下来，这时候，酒店里又进来四个人，全是普通粗布衣打扮，不过全部配剑――军人不像军人百姓不像百姓。四人要了酒菜，正好坐在铁塔那桌正对面。
　　名字是唐鹤的那个好看男子，抬头瞥了那边几个人一眼，忽然楞了一下。
　　隔了好一会儿唐鹤幽幽开口：“库纳，我们做个交易好么？”
　　“你别想耍花招。”库纳转过头，声音低沉。
　　唐鹤露出微笑，嘴角带出两个小浅窝，把握十足：“放心，这笔交易你稳赚，同意的话，马上让你在可汗那里立下大功！” 他的说话声音很诡异，似乎只能用气声，嗓子好像受伤了。
　　“你说说看。”
　　唐鹤提了提自己的右手――他的右手和库纳的左手正被一条黑钢索锁在一起，眼神较之前亮了好几倍：“放了我和我母亲，我让你锁了黄起寒儿子回去。”
　　库纳的瞳孔缩了一下。
　　“你知道可汗最近和明帝要有一战，你若抓了黄腾回去――既是皇子又是远征的骠骑将军……”唐鹤故意没把话说完，好让库纳充分发挥想象。
　　“怎么抓？！你认识他？！”库纳果然很感兴趣。
　　“废话，当初在赫尔那大营天天见面。”唐鹤勾起嘴角又轻声道：“你先别回头，等下走的时候看。你背后那桌正对我的那个，长的挺体面的那个就是他！”
　　唐鹤喝了一口酒，颇为得意的望向面无表情的库纳：“怎么样？！”
　　“你骗我咋办，你得证实了才行！”
　　唐鹤眯起了眼睛，他可以拿自己人头保证那人是黄腾没错，但是要给个证明，很麻烦。不过他原先可就是靠脑子混饭的，心思一转微笑道：“那就让他亲口承认吧，这个比较容易点。”
　　
　　




10

10、九、 ... 
 
 
　　黄腾同萧速等五十人，在六月八日就赶到了南平村，南平村与潼关隔江而望，出了村口就是黄河的渡口。现下的渡口摆渡的就五艘船――与往日的五十多艘比，实在是少的可怜，而且五艘全是隆戈的船。
　　黄腾在赶路的时候和萧速商量，觉得自己人手太少，现在去硬抢渡船只会让隆戈派来更多的人，甚至吸引隆戈派大军驻扎到潼关。于是决定先带悄悄渡到潼关，查清隆戈的船只情况，周尚月大军抵达时候神不知鬼不觉的突然抢他个三四十艘回来，连夜助大军渡江。定下计策，黄腾等人决定先在南平村修整一日，去了连日赶路的疲乏，再行动。
　　
　　总算不用继续风餐露宿，黄腾、萧速和两个士兵长在“平安一渡”饱餐一顿，直奔酒楼的单间去睡觉。多亏隆戈收了大半的渡船，害的“平安一渡”生意惨淡，单间客房真是要多少有多少。
　　黄腾把佩剑往床里一扔，一头栽倒在床上，思绪漂回到京城。在京城过的那几个月真是说不出的惬意，吃吃喝喝睡睡，和门客们天南海北的聊天，切磋武艺。不知道大家现在过的怎么样了，突然很怀念……嗯，思念……眼皮沉了起来，他很快进入了梦乡。
　　
　　“咚咚”门被轻轻叩响，黄腾仿佛一直没睡着一样“嗖”的一下坐了起来：“谁？！”
　　没人回答，不过门上又是“咚咚”的轻轻两下。
　　黄腾皱起眉头，抓起佩剑，打开了门。
　　“黄腾？！”来人轻唤。
　　一张似曾相识的脸，但，黄腾一下子在记忆力难对上号：“你是谁？”
　　“进去说好吗？”来人微笑，嘴角的小浅窝很迷人。不过黄腾只感到似曾相识的狡黠。
　　让来人进了屋，黄腾关了门：“你说吧。”
　　“我是呵多啊！！贵人多忘事呀！”
　　！！！！md怪不得眼熟！不过，去年的呵多蓄着胡子，扎着辫子，一身胡人装扮，现在的呵多刮了胡子，剪短了头发，一身汉人打扮，大概就一双眼睛和以前还有点像！
　　“你嗓子怎么了？有话就正常说么。”黄腾哼了一声。
　　“还不是拜你所赐！”呵多不爽道：“你那天塞我的药丸最后卡在我喉间没下肚子！”（那是颗让人睡觉麻药，但也有一定毒性，在嗓子里溶了就把嗓子给烧坏了）
　　“哦，我不好，当时该直接塞颗毒药的。”黄腾道歉。
　　“嗯！”呵多笑了起来，又道：“唉，咱不计前嫌了吧，如今我也够落魄了，你用的着这么防备我嘛！”
　　黄腾没响。
　　“刚才在下边吃饭，认出了你。”呵多补充了一下然后皱起眉头自顾自说起来，“那夜你们劫营入京，赫吉带我逃回去了。之后我帮赫吉对抗赤里，但毕竟赫尔那被杀，还是赤里坐了汗位。他登基后杀了赫吉，我带着母亲逃了出来，不过前几天被他手下库纳抓了。希望你能帮忙杀了库纳放我们母子一条生路？我们也只想过普通人的普通生活。”一边说，他一边观察黄腾，装可怜基本是无效的但还是要装一下――影响人的潜意识很重要，然后他又开口讲出自己最大的筹码：“如果你肯帮我，我有办法帮你渡过黄河，轻松打败隆戈。我知道他的渡船都藏哪里，也知道他粮草的补给情况，知道他得力大将容易犯的错误。帮你既可以算报答你也可以算给我自己报仇。”
　　呵多最后说的那几句话太切中要害，现在周尚月的远征军就是需要呵多脑子里的一切！
　　黄腾抬了抬眉毛：“库纳这人什么情况？你既然被抓，怎么能悄悄跑出来？”
　　“库纳睡觉时候会锁我或者我母亲在床头，今天他没锁我。库纳本事一般吧，我不会武功，也不太清楚。”
　　“那好，我随你去看看。”既然是个举手之劳，就帮一下吧，若有呵多帮助，破隆戈确实易如反掌。
　　“哦，还有，自出逃以后，我跟我母亲姓了，下回叫我‘唐鹤’就好。”
　　黄腾点了点头，抽出寒光闪闪的钢刀，跟在唐鹤身后上了“平安一渡”的三楼。
　　 

作者有话要说：注：呵多在《龙骧》34、35章和黄腾一起出场过，当时他是赫尔那军师，黄腾是人质。
赫尔那，突厥部族联盟可汗的大儿子，是汗位继承者，后来被暗杀。若对详情感兴趣请就请看一看《龙骧》啦。
赫吉，赫尔那儿子。
赤里，突厥部族联盟可汗的次子，赫尔那死后他继承了汗位。
看《龙腾》大概知道以上这么多足够了~~




11

11、十、 ... 
 
 
　　一进屋，一股异香扑鼻，黄腾微微皱眉。这是一间大客房，远端一张大木床，估计能同时睡四五个人。床前的木窗大开，不过今夜挂的是一轮新月，月光微弱。依稀能看见大木床上躺有一个人影，蜷着身子伸着一只手，手似乎被绑在床头――大概是唐鹤母亲。
　　黄腾没有贸然上前，两人几乎是同时开口：“库纳呢？”“黄腾？！”
　　黄腾回头看了唐鹤一眼。
　　“黄腾？！”唐鹤又重复轻唤一遍。
　　黄腾觉得莫名其妙：“怎么了？！”
　　“你救出我母亲，我帮你们大军破了隆戈！”
　　“知道！”黄腾觉得“呵多”改名叫“唐鹤”以后突然嗦了很多，“怎么没见库纳人影？！”
　　
　　果真是黄起寒之子，远征军的骠骑将军黄腾！二人这几句话，躲在暗处的库纳听的真真切切，顿时浑身冷血沸腾！
　　
　　还没等来唐鹤回答，黄腾忽然觉得得那股既香又恶心的怪味陡然加重，正要回头，眼角先扫到近身处冒出一个巨型阴影，下意识往反方向躲闪，耳边呼的一响，风刮的右脸发涩。黄腾顺势一个后翻，和阴影拉开一段距离，起身定睛一看：好一个大块头，披散着头发如疯子一般。
　　库纳一拳挥空，觉得黄腾这小子身手很灵巧，心想估计抓一来要费一番周折。
　　看着库纳有备而来的样子，黄腾心中火起：自己应该是被唐鹤暗算了！不过现下，他根本没工夫细想这个，挺了钢刀迎向库纳一对肉掌。
　　唐鹤见两人打到一起，自顾自先躲到了屋子最远角。嘿嘿，不管谁赢他都是稳赚――都能和母亲一起重获自由，妙极！内心略微有点偏向库纳，毕竟黄腾若是赢了，自己还要帮他去打仗，麻烦的紧。
　　打了快十招，黄腾暗暗心惊：库纳这家伙简直就是一个怪物！不知道练了什么怪功，不管怎么砍刺，他身上最多就是留下点无关痒痛的浅小伤口。一边，库纳的肉掌还异常力大无比，被掴到一下，自己就非伤既死。
　　库纳也是暗暗赞叹黄腾本事，打了这么久自己竟然还是没摸到对方半点皮毛。眼见黄腾那口刀子在自己面前灵活的晃来晃去，虽然自己不怕，但看久了也烦的慌。当下趁黄腾再次刺来时候，松了松身上肌肉，那刀子尽然刺入肉里一寸――难得！肌肉卡住钢刀，库纳一只手朝黄腾门面劈杀过去。黄腾只好弃刀后撤。
　　狼狈的摸出怀里的白银匕首“凝霜”防身，黄腾一抬眼正好撇到远处墙角一幅幸灾乐祸模样的唐鹤――怒火顿时烧红了他的双眼：md！这王八蛋真是自己克星！这辈子tm栽他手里多少回了！！！！下次一定要想法子好好整死他才行！！！
　　钢刀被库纳随手扔出了窗外，不知道砸到了什么“咣当”一声声音很大。
　　“凝霜”比普通匕首略长，锋利无比，在黄腾手间飞舞，能带出一道华光――库纳没想到，没了刀子的黄腾变得比原来更难对付了，因为含着内力的“凝霜”能轻易撕开库纳身体。库纳开始大量流出腥臭无比的黑血，腥臭味彻底盖过了他随身携带的“兰桂”的香味。这下又变成黄腾占了上风。
　　又过一会儿，客房的门突然被撞开，冲进来三个爷们，都拿着钢刀――是萧速和那两个士兵长――他们被那“咣当”一声砸醒，然后认出了是黄腾的刀子。
　　黄腾见了大喜：“小心，这家伙不怕钢刀！有怪力！”
　　萧速听闻，立马撇了钢刀，摸出一条带着倒钩的细长银锁链。四人散开，围定库纳。
　　萧速手一抖，银链子“嗖”一声向库纳飞去，原先银链子的倒钩能钩入人的皮肉，虽然这里对库纳无效，但对库纳的衣服还是有效的。接着萧速身影轻巧的晃动起来，他要把库纳捆住――对付有怪力的怪物最好的办法。
　　库纳也不是傻子，知道萧速意思，急急往床边退去，萧速暂时只捆定了库纳的一只手。
　　一只手被制，面前又有“凝霜”和两柄钢刀逼来，库纳知道今夜自己输定了，怒吼道：“呵多！！你暗算我！下回我直接杀了你！”抬脚踹飞一个士兵头子，库纳抽身扑向床里。
　　唐鹤不由惊叫：“小心我母亲！！！”因为哑着嗓子，听起来异常凄惨。
　　“萧速！”黄腾喝道。
　　萧速会意望反方向猛拽银链。
　　说不清萧速到底敌不敌的过库纳怪力，至少银链子先输了。“嘣”的一声，库纳硬生生拉断了银链，扑到床前，对着床里人就是一掌，响起一声惨叫。
　　“嘿嘿”库纳阴笑两下，回头只觉得眼前白光一闪传来一阵剧痛。黄腾趁机刺瞎了他的双眼。“哇！！！！”库纳爆吼一声，他乱舞着双手，劲很大，人一下子无法逼近。“小心！”忽然听到有人喊，接着库纳感到手打到一个软物。那人吃痛“哇”的叫了一声，于是库纳顺势抓住了那人，感到自己右侧有风吹来――应该是窗子！库纳拽了那人从窗子跳了出去。
　　黄腾扑到窗前，看到楼下趟着一个人，不是库纳，远处一个黑影在狂奔，不一会儿消失在了夜色里。他回头望了萧速一眼：“没死。”
　　




12

12、十一、闲事小叙 ... 
 
 
　　黄腾一边用一块布擦拭着“凝霜”上的黑血，一边对萧速大概讲了事情来龙去脉，一边，他望着正抱着母亲尸首痛不欲生的唐鹤。心思转动：为了让唐鹤能帮助大军打败胡人，他决定先忍了被暗算这口气。
　　萧速转身拾起了打斗时候库纳身上掉下来的一个小牛皮袋子，打开一看，里面有十几颗黑色的药丸，闻了闻，一股臭味，皱起眉头：“看样子库纳练的是‘无死神功’？！”
　　“那是什么功夫？”收了匕首，黄腾转过头问。
　　“听说那功夫入门先要吃很久的‘转生丸’。”萧速晃了晃手里的袋子，“血液会渐渐变冷，变黑，含有尸毒，皮肤肌肉聚力后能刀枪不入，人一身怪力。”
　　“怪不得这么难闻。”黄腾听的皱了皱眉，边说边向唐鹤走去。“我们尽力了，你也看到，”他弯下腰柔声说道，“所以……”
　　“知道知道！”唐鹤的声音里却包含怒气，不耐烦的打断，“麻烦你们今夜先滚回自己屋里，明天葬了母亲，我随你们去就是！”他应该恨库纳，恨黄腾，还是恨自己？！面对这个结局他一时间难以控制心中的愤恨，也不知道这股恨意该向何处发泄。
　　“你tmd说啥？！”边上那个士兵长冲过来一把抓住唐鹤衣领，“我们还为你死了个人你知不知道？！”言罢挥起拳头就要打人。
　　萧速冲过去一把抓住那拳头：“不要无礼！”
　　黄腾直起身子笑了起来，边笑边点头：好一个活的不耐烦的王八蛋！还真是屡屡挑战自己的耐心极限得手！“明天下午‘平安一渡’见，你母亲的事情还请节哀顺便。”转身挥了挥手，让剩下的两人随自己出了唐鹤的客房，他心里暗暗把萧速骂了一通：拦个p，借人之手打一顿多解气！
　　
　　花开两朵各表一枝。黄腾随军远征这档子里，京城也发生一些不痛不痒的事，这里说一说。
　　自从那天华瑜成了黄腾的半个徒弟，敬王府里的人对他都客气了几分，见面时候会还会和他打招呼，很快华瑜就和他们混熟了。因为他人长的白净好看，再加上他带有一块非常漂亮的白玉挂件――就是之前太子的那块玉佩，还被大家赐了个雅号“和田玉”――这可比胡凤的“碳饼”要好听很多。
　　也自从那日，杨彪开始认真教华瑜些本事。
　　现在的华瑜在敬王府说是一个下人，更像是一个门客，因此至少是一个不一般的下人。他的日子过的有点如鱼得水，每想到这些，他对黄腾的感激就会增加一分。
　　
　　六月初，知了已经开始在树干上鸣叫。午后，日头太大，大家都聚在前厅里聊天，华瑜也在其中。正聊的开心府邸大门忽然被叩响。老管家张丁去开门，竟然是衷王爷来拜访。老寅立马奔回前厅让大家收拾收拾散了。
　　衷王爷黄耀，小黄腾半岁，是黄起寒现在的正室也就是如今的菱悦皇后所出。黄腾的母亲在黄腾十几岁的时候病逝了，黄耀的母亲就成了他的继母。同父异母的两兄弟还算感情不错，哥哥的脾气霸道点，弟弟则阴柔许多。不过现在，两人都成了皇子，感觉就开始微妙了。
　　之前听说黄腾为了救一个人，犯了倔脾气顶撞了父皇，黄耀觉得，也许，渐渐的，父皇会觉察出他的好。但是，至少令他失望的是，去远征“小南元”父皇叫的还是黄腾，不是他。
　　这一日他到敬王府，只不过是听说那被救下来的个人在敬王府当了家仆，他很好奇的想去看看。抬脚刚跨入敬王府前院，他的心情又变得难以抑制的灰暗：实在想不通自己比黄腾究竟差了什么，难道晚生半个月的差距会如此巨大？母亲的差距？自己的母亲如今也是皇后了。自付自己的武艺和智慧不输黄腾，难道是脾气？大家竟然喜欢霸道的人，而不是欢温文尔雅的人？
　　进了前厅，黄耀坐下，张丁派人上了茶。
　　黄耀对张丁开口：“惭愧，皇兄出门远征万分辛苦，我在京城却闲的慌。”
　　张丁匆忙陪上笑脸：“王爷说笑了。”他也不知道该怎么接话，只觉得尴尬，急忙扭过头，“老寅，快去弄点水果来啊！”
　　黄耀挥了挥手，上来一个小仆，捧着一个大袋子，黄耀笑道：“我带了一些新鲜荔枝，老寅一并拿去给大家分了吧。”
　　老寅接过荔枝。
　　张丁笑道：“王爷太费心了，来还带东西。”边说他又边对老寅吩咐：“快去剥一盘上来！”
　　黄耀笑了笑，喝了一口茶抬头对张丁直奔主题：“我也是闲的无聊，皇兄那天新收的一个家仆是谁？可否让我见一见？”
　　大家知道华瑜比较特殊，但竟然特殊到被衷王爷点名要见上一见，除了老寅，所有人都万分震惊。
　　老寅找了华瑜，让他换上自从那天后再也没穿过的淡绿色锦袍，重新帮他扎了个发冠。顿时，华瑜摇身一变，变成了一个翩翩佳公子，气质一点不输那衷王爷――必须的，人家之前好歹也是个小王爷么。
　　华瑜面带微笑提了袍角跨入前厅。
　　黄耀不由直起身子，眼睛一亮――华瑜这一举手一投足实在让他有进错了王爷府的感觉。在前院里偷偷远观的几个门客看的也觉得分外长脸。
　　“衷王爷。”华瑜做了一揖。说实话，他还没这么恭敬的叫过黄腾“敬王爷”，大概在知道对方是王爷之前，他俩因为捡球就有过不愉快，之后实在就恭敬不起来了。
　　黄耀点点头，让华瑜在一边的椅子里坐下，他挥手让张丁、老寅都退下，开口道：“你就是那个顶替前太子的华瑜？”
　　“嗯。”
　　“知道皇兄为什么把你保下来吗？”
　　“不知道，为什么？”
　　“……我也不清楚。”心里却寻思：听说这华瑜是个徒有皮囊的废物，难道黄腾真的就是觉得他好看就保了？！皇兄啊皇兄，你果然有个性！顿了顿，他又开口：“最近实在闲的不行啊，对了，你空的话陪我在京城里玩吧？”
　　“好呀！”华瑜听的眼睛一亮，笑了起来，说起京城，在这里活了二十年的他比才到京城一年的黄耀更像是京城的主人吧。
　　华瑜的笑容很有魅力，黄耀看的心里又是一转：等等，莫非黄腾是看上这小子了？！呦，这到挺有意思！黄耀也乐了起来：“嘿嘿，那明天就来找你！”
　　先不管他的发现准不准，至少今天，黄耀心情很好的离开了敬王府。
　　 

作者有话要说：库纳和《龙骧》后边那个小boss霸塔练的是同一种功夫。不过霸塔练的更深，等级更高，更变态点。




13

13、十二、归京 ... 
 
 
　　明庆元年，八月初，周尚月率领远征军攻陷了长安城，把隆戈部队全部逐到了关外，赤里特地派使者前来和谈。至此，春邱彻底统一了前元朝的北方。
　　周尚月的大军明日就要启程回京，走前最后一夜，长安城东边的营寨里一片欢腾。周尚月从长安城拉来几车好酒，全军将士自行先开了一个庆功宴。
　　唐鹤在周尚月大帐喝的也有点飘飘然。找了个间隙，他拿了一杯酒出大帐透气，抬头一轮圆月，看远处依稀可以看见长安城城头飘扬的春邱国大旗，心里不由感慨万千：几次关键的对战，他都发挥了关键的作用，隆戈可以说就是败在他的手里。他觉得自己有点像个叛徒，但是，这不是赤里逼出来的吗？！自己连名字都改了，从今以后他是一个汉人，对春邱忠心！对着远处的国旗举了举杯，他喝下一口酒。
　　突然一个胳膊勾到自己肩膀，嘿嘿两声笑声后，传来一个半醉的声音：“呦，这在和谁喝呢？！”
　　不是黄腾又是谁？！这一个多月的一起征战，唐鹤充分体会到了黄腾性格的本来面目――倔强、嚣张，当然也可以说成是坚决强硬和果断大胆。另外，黄腾受气是要马上“报复”的，因为时间长了就没有了“报复”的兴致。想到这样的人过去在自己这里吃瘪好几次，实在让他很得意很“解气”。两人最终成了互相欣赏的好友，自己比黄腾大两岁，被黄腾强硬的灌上了“老鹤”的昵称，唐鹤觉得这是黄腾对自己之前总总的小“报复”。
　　“敬了你老爷子一杯。”唐鹤嘿嘿笑两声伸手也勾住了黄腾肩膀，“来，我再敬你一杯吧！”
　　“想灌死我啊！刚才不是和你喝了好几杯了？！”黄腾鄙视道。
　　“不一样不一样！”唐鹤缓缓道，“我这杯，敬的是太子殿下！”他的嗓音虽然沙哑，但很清晰――之后黄腾和周尚月想办法找了草药去治他的嗓子，现在总算能发出声音了。
　　黄腾一愣，狠狠瞪他。
　　唐鹤自顾自喝干了手中的酒，心道：有我在，保你坐上王座！
　　
　　明庆元年九月初四，清早，远征大军凯旋归京，京城一片张灯结彩如过年一般欢腾。
　　这天一大早，华瑜穿了一件浅黄色绣花长褂，一只龙头白玉簪束发，神清气爽的出现在衷王爷府邸。从那日之后，他经常陪衷王爷黄耀在京城戏院茶馆酒楼里游玩，天性能玩乐的他深得衷王爷欢心，王爷于是送了他好几条漂亮新袍子，后来听说他被叫“和田玉”还特意送他了一只和田玉龙头簪。华瑜开始还觉得受宠若惊，有点不怎么肯收，但次数多了也麻木了，反正也拒绝不掉，收下也没什么坏处，如此一来生活仿佛又回到了自己锦衣玉食的年代。
　　“哟，华公子来了？！”衷王府的管家玉姨满脸微笑的开了门。在衷王府华瑜被称作公子，比在敬王府高不少档次，华瑜听了还是比较受用。
　　“王爷昨天约我来找他。”华瑜微笑。
　　玉姨让进华瑜：“是吗？不过今天王爷一早去皇宫了啊？今天西征的大军回京，好像都去迎接了。”
　　“啊？！是吗？那还叫我来……”华瑜不觉有点无奈，早知道这样肯定和杨彪他们一起去城门看热闹了，唉……
　　“唉，说不定王爷马上就回来了，你还是等等吧。”玉姨把他领到衷王爷府邸的大客厅里，让下人捧来些好吃的。
　　华瑜只好先坐下。不一会儿，隐约可以听到远方传来爆竹和锣鼓的声音，什么都看不到，只能在这里呆呆的坐着，他再次觉得自己被衷王爷坑了。想象了下黄腾等人威风凛凛的在马背上接受百姓欢呼的样子，非常羡慕，同时他也感到自己现在的生活很空虚，不由叹了口气。
　　一直等到快中午，华瑜不知道在客厅睡了多少觉，才看到衷王爷穿一身秀金花紫色朝服出现在自己眼前。
　　“久等了！”黄耀笑道。
　　“实在太久了！”华瑜苦笑。
　　“我不好！请你去吃海月楼。” 注：海月楼，京城最有名的酒楼。
　　“唉，今天敬王爷回府，老寅让我早点回去啊。”
　　“又不差一顿饭！吃完了你顺便帮我带点东西过去，我就不用差人特地跑一趟了。”
　　“好吧。”华瑜点了点头。
　　
　　入了京，进宫受封领赏，中午，黄腾带了唐鹤等人回到了久别的敬王府。唐鹤因为嗓子不好不愿意做官，打算做黄腾的门客，不过黄起寒还是封了他一个名号，让他拿起了黄粮。黄起寒说：“聪明的人他永远不嫌少。” 唐鹤不由觉得明帝比昏庸的元Z帝强很多倍。
　　敬王府管家张丁对王爷的归来自然是早有准备，在前厅摆了七大桌酒菜算是个小接风宴，人人有份，老资格的家仆也有一桌。
　　黄腾一边吃一边和大家聊天，一边目光慢慢扫了每桌一圈。然后他开口对张丁道：“再去加几桌，让所有人都来吃，厨房里的张姨，马厩的老罗也要来。”张丁应了声，点了几个家仆出了前厅。
　　不一会儿，又摆了三张大圆桌。张姨、老罗等都出现了，大家对谢过黄腾，欢欢喜喜的坐了下来。
　　“都齐了？”黄腾开口问。
　　“能来的都来了。”张丁笑的说道。
　　黄腾点了点头，作为主人，他站起来举起酒杯，讲了一段冠冕堂皇的废话，敬了大家一杯酒。另外，他不由的暗暗奇怪，华瑜这小子竟然会没有出现！
　　不过心里的疑问很快就得到了解答。饭吃到一半时候，门客们口里的话题很快就转到了华瑜身上。
　　“华瑜这小子来头不小啊！”不知道是谁先起的头。
　　“现在快成了衷王爷的红人了吧！”小郎六嘿嘿接过话茬，“王爷你可得管管啊，咱府里的人整天跑别人府里，成何体统！”在华瑜得了不少衷王爷好处以后，不少人对他羡慕妒忌起来：华瑜比自己好多少？！打死了就皮囊好看了点吧，太不公平了！
　　黄腾不用开口问怎么回事，马上大家爆豆子似的狠狠给他补了一课：衷王爷怎么来找华瑜的――是点名要见；衷王爷和华瑜整天出去玩乐；衷王爷还送了华瑜好多东西，云云。
　　“我看衷王爷八成对这小子有意思！”
　　“也是，这小子长的白白嫩嫩的，我也觉得挺不错的，嘿嘿！”
　　“呦！你小子今天可算是坦白啦！！哈哈哈！”
　　“滚蛋！老子喜欢的是淑清院的刘姑娘！”
　　……
　　“他人呢？”打断众人的七嘴八舌黄腾故意问。
　　大家晃起脑袋开始搜索华瑜身影。“好像不在啊！”“我看见他今早穿一身锦袍出去了，八成去衷王爷那里了吧？！”……
　　听得王爷找华瑜，老寅急匆匆跑过来：“王爷，昨天衷王爷让他一早过去的。”
　　“衷王爷今早去迎接我们归京了，不在府里，他去干什么？”黄腾淡淡的问。
　　老寅听的汗如雨下：“……这就不清楚了，不过，昨天衷王爷是派人来找过他。”
　　黄腾点了点头没再多言。
　　
　　




14

14、十三、 ... 
 
 
　　偌大的一个南院就他一人住，很是清冷。换上那一身藏青色锦袍，带上金冠，他屏退了所有下人，独自去了书房。取出怀中的“凝霜”放到雕花木架子上，这是他过世的生母留给他的，平时不出远门办事一般不带。熄灭了油灯，南院顿时变得一片昏暗。锁了书房门，他来到院子里。天边最后一丝红光正在渐渐消失，头顶一轮圆月照的南院静谧的池塘散出淡淡华光。想到等下要进宫去参加父皇摆的庆功宴，他不禁叹口气。
　　就在此时，南院的圆拱门被轻轻的推开了，闪进一个人影。黄腾立在院子里，注视着这个人影鬼头鬼脑的掩上门，东张西望的一路向这边走来。总算，那个人看到了自己，呆立住了。
　　“你在这里啊，我说怎么屋子都没点灯。”华瑜心虚的笑笑，“老寅说你找我。”
　　“是吗？那你当时去哪里了？！”
　　“……衷王爷找我有事……”
　　“我是你主子还是他是你主子？！这个能成为我找不到你的理由么？！”
　　“衷……衷王爷让我给你带一点礼品什么的过来。”华瑜小声解释。
　　md听不懂我说的话啊！还衷王爷衷王爷！黄腾心里不由骂道。“你过来！”他寒着脸冷冰冰的开口。
　　华瑜硬着头皮走到黄腾面前，低下头低声道：“对……对不起，以后不敢了。”黄腾的可怕气势在这一刻彻底压倒了他，他感觉自己面对的不是一个王爷，而是一个皇帝，而且自己还是一个罪臣。
　　“你这一身衣服谁给的？”黄腾又问。
　　“衷……衷王爷。”华瑜有气无力的回答，隐隐觉得这么回答只会火上浇油，但是事实就是这样，他也没办法。
　　“你小子伺候的他很开心么，赏你这么多东西！”
　　“我……，我可以再送回去……”华瑜心虚道。
　　伸手拨下了那只龙头白玉簪，华瑜的头发如瀑布一般散了下来。一挥手“噗通”一声，白玉簪落入了两人脚边的池塘里。华瑜吓的没敢动。
　　又伸手去扯他的衣带，黄腾突然想把他身上所有衷王爷赏的东西都扒下来。
　　华瑜终于忍不住开口：“你……你干嘛啊！”一边去抓自己衣带。
　　“怎么了，有意见了？！”黄腾哼笑了一下阴森森的开口，“你说我要干嘛？！”
　　浅黄色绣花长褂最终还是落到了地上。华瑜身上就剩了平日里自己常穿的那件白布睡衣。九月的晚风吹过，他不由哆嗦了一下，低头抱起了双臂，心想这大概这就是惩罚吧。
　　晚风让他披散下来的发梢拂过黄腾的胸膛，黄腾不由皱了皱眉头。顿了顿他又开口问道：“记住了你以后伺候的是谁了吧？！”
　　其实回答一个“你”字，就结束了，但是华瑜却迟迟没有开口。他忽然觉得回答这样的问题太过羞辱，要知道自己以前一直是个小王爷，从来不用伺候任何人！委屈感汹涌而来：要是自己当时要是逃去了南方，用的着被这么对待么？！可恶！
　　“把头抬起来！”头顶再次传来冰冷的声音。
　　记忆仿佛被拉回了那个惊心动魄的逃亡夜晚――自己的悲剧的开端，华瑜眼角控制不住的开始润湿，和那天晚上同样的理由，他没有抬头。
　　华瑜似乎在犯倔，黄腾看的心头火起：md看来还真是想去伺候黄耀么！真是个忘恩负义的贱东西！他上前一步一把把华瑜拦腰抱起。
　　“干嘛！”
　　“让你知道你‘伺候’的是谁！”
　　“我……我不想伺候任何人！”
　　总算看到了华瑜的眼睛，清澈明亮简单。这双眼睛正凶狠的瞪着自己，眼睛里写满的却是委屈害怕。
　　华瑜颤抖的吼完这句话，神经质的伸手抹了把脸。他坚定的继续瞪着黄腾，他很争气的没有继续流泪。
　　无声的对视了几秒，黄腾回过了神，心一软，平身第一次他觉得自己做的有点过分，平身第一次他想开口对一个人道歉。都太突然，一下子他竟然不知道该如何开口。歉意让他缓缓低下头，似乎一个吻就要落到华瑜的嘴角。
　　就在这时候南院的拱门被嘎吱一声被推开了，传来一个沙哑的声音：“黄腾，你在干什么呢！要迟了！”
　　“来了！”
　　
　　唐鹤刚推开拱门，就听得“噗通”一声巨响。皱起眉头跨入南院，看见院中的池塘泛起一片巨大水花。黄腾似乎刚从池塘的对面飞跃过来。
　　黄腾见了唐鹤，笑笑道：“走吧！”边说他边推着一脸疑惑的唐鹤出了拱门。
　　锁了拱门，黄腾又道：“我去一下东院，你先上马吧。”
　　
　　华瑜惊魂未定的爬出池塘，衣服、头发全都湿乎乎的贴在身上，冷风吹的他直打哆嗦――真的好想回南方！望着周围冷酷死寂的屋子，眼泪总算没有顾虑的淌了下来。不过抽泣就持续了一小会儿，他提醒自己：男儿有泪不轻弹！自己这点委屈还吃不起了？！他要坚持下来，靠自己的力量学好本事，靠自己的力量到南方去！
　　定了定神，他爬起来晃晃悠悠的朝拱门走去。
　　就在这时候，拱门的锁被打开了，老寅拿着一块大毯子跑了进来：“唉呀呀，你怎么掉到池塘里了？！”
　　“我……不小心滑了一下。”
　　毛毯盖了过来。
　　“唉，”老寅叹了口气，“我已经让人去烧热水了，等下赶紧去洗洗，别受凉了。”
　　“嗯！”华瑜抓紧了毯子跟在老寅后边，逃出了南院。
　　




15

15、十四、 ... 
 
 
　　黄腾在皇宫里看着身着紫袍的同父异母弟弟黄耀，心里寻思，是什么时候开始，他开始看他不顺眼的？看他和父亲说话像是在拍马屁，看他和唐鹤说话像是在试探拉拢，觉得他和自己说话充满着虚情假意？确实，大家和“皇”字沾了边，很多东西都变了。
　　酒过三巡，黄耀起身开口道：“父皇，现下秋高气爽，正是狩猎的好时机。前朝有‘秋狩’一说，既能让大家练练身手，又能让大家记住江山的来之不易。不如我们也举行一个这样的活动，也可以纪念这次远征的胜利。”
　　“衷王爷这个提议不错，”宰相刘忠礼立即附议道，“每年夏末都会进行武官的选拔，秋狩正好也能让他们显显本事，不如每年都举办一次这样的活动。”
　　在一片同意之声中，每年十月初二去北疆牧场举行为期约五天的“秋狩”就这样被正式确定下来。
　　
　　黄腾听了这个决议不由皱了皱眉头，他觉得“围场狩猎”这种活动就是吃饱了饭没事做摆排场的贵族活动，要看本事，直接比武切磋就好了么。当然，他没有傻到当众反驳连父皇听了都微微点头的提议。
　　“衷王爷心思挺活络的么。”唐鹤不由开口。
　　黄腾哼了声。
　　
　　没什么东西能比泡热水澡更能驱寒了。敬王府里泡澡的木盆很大，华瑜缓缓沉入热气腾腾的水里，直到水把他的头也浸没，水下安静而温暖，他感到说不出的安心（大概有点回到母亲肚子里的感觉吧――雷）。从水里探出脑袋，甩了甩头，长长呼了一口气，舒适的感觉再次让他感动的想落泪。望着墙角跳动的油灯，思绪跟着跳跃，他忽然想到自己应该学会骑马，想去南元的话走路和做马车估计都不大可能。仿佛找到了自己的人生目标，他绽开笑容，人又缓缓沉入水中。
　　
　　华瑜的体质不算弱不禁风，至少昨夜的落水和吹冷风没能让他感冒。第二天一早，他兴冲冲的跑去马厩找看管马匹的老罗：“老罗，能交我骑马吗？”
　　老罗听了不由吓一跳：“这我做不来主，你去问问张丁吧。不过，王府里肯定学不来骑马。”
　　跑去找张丁，张丁也是一脸惊讶：“这个……你去问问王爷吧，这些马都是他的马。”要是别的下人来问张丁这种问题，他早就直接拒绝掉，然后附送一顿臭骂了。华瑜毕竟被衷王爷待见，他当然不敢粗鲁对待。
　　“唉”华瑜失望的叹了口气去找了杨彪。
　　“我说你事儿还真多啊！一会儿说要学武艺，一会儿又吵着要去骑马，我看闹半天什么都学不会！”杨彪听了哼一声。
　　“我……”华瑜听的羞红了脸，“这……学这两个又不矛盾，你能又会骑马又会武术，为什么我不行？”
　　“你资质太差呗。”杨彪掏了掏耳朵。
　　“我……我哪里差了！”华瑜这回急红了脸，“你好好教我以后，那套‘小少林拳’我不是已经舞的很好了嘛！骑马你又没教过我，怎么知道我不行！”
　　“呦？你说你舞的很好了，先和我拆两拳试试？”
　　第一次和人拆招，不是单纯的舞拳。之前学的时候，从没有想过为什么这拳要这样打，那掌要这样劈，更别谈去思考一招一式里蕴含的各种巧妙变化。面对杨彪的拳头，华瑜一时间不知所措。于是，不出意料的，很快被杨彪打翻在地。周围人看了都笑成一片，“和田玉”想学骑马，暂时成了门客门茶余饭后的笑谈。
　　这种有趣的事怎么可能会传不到黄腾耳朵里呢？老实说和上次听说华瑜想学武艺一样，他也觉得很好笑。不过这次他没打算去找他问他要不要我来教你。毕竟自己堂堂一个王爷，老这么屈尊太没天理。不过他已经想好，如果华瑜来问他，他就同意，因为学骑马从来就不是个过分的要求。
　　可惜，华瑜一直没来找他。
　　
　　这边，华瑜却一直在想，如果自己和衷王爷说的话，肯定马上就能去学骑马。不过，自从让老寅找借口推掉了衷王爷的一次邀约，衷王爷就像心领神会一样再也没来找过他。他自己么，则因为上次被黄腾吓的够呛，根本不可能有胆子去主动找衷王爷。
　　似乎这辈子自己这个心愿要完不成了，华瑜不由难过，他后悔当初自己是小王爷时候，觉得既然能做马车何必费力去学骑马呢？错失了学习骑马的机会。
　　
　　天无绝人之路，特别是华瑜。九月底，敬王府里陆陆续续开始准备“秋狩”的事情。这一天，华瑜随老寅上街买了不少狩猎用的弓箭、麻药之类的东西。下午，他又找杨彪练拳。两人对着拆解了两遍“小少林拳”，杨彪赞许的点了点头。别说，自那天被笑过后，华瑜比之前更发奋的开始研习这套拳法，一有时间就缠着自己问东问西，纵然他在习武方面不算有惊人天赋（说他资质差也不算过分冤枉），有些地方要说上几遍才能会意，但努力让他还是很惊人的只用大半个月时间把“小少林拳”学了一个七成透。不过，这最后三层是没有上线的，是要靠自己领悟的不是靠人教的，看每个人的本事：领悟到超脱了这套拳法的能成一代宗师，只领悟到烂熟于心信手拈来的可以当一个杨彪。
　　杨彪琢磨着之后是不是开始教点运气之类的基础功法。
　　华瑜开心道：“师傅再教点别的拳吧！”
　　杨彪回过神，哼一声：“急什么啊！一套拳法习到精了足以应付百战，不在多，贵在精！”
　　一盆冷水，华瑜正觉得有点失望，又听到杨彪开口：“今天暂时练到这里吧，你去找下老罗，让他领你去做条马裤做双马靴。”
　　“哎？！”华瑜惊喜的眼睛一亮。
　　“‘秋狩’你也要去，到时候我教你骑马。”
　　
　　学骑马本来就需要开阔的场地。这个举手之劳，算是黄腾对华瑜那晚的补偿。
　　




16

16、十五、秋狩 ... 
 
 
　　十月初二，围猎的队伍从京城出发，于后日正午到达了广源牧场，下了寨，明帝让大家修整一日，次日一早举行仪式然后开始“秋狩”。
　　广源牧场方圆好几百里，三面靠山，有树林，一面是开阔的草场。现在是秋季，草场的草大片泛黄，不过树林里却长的不少长青树木，依然是一片绿意宜人。
　　因为要围猎，在大军到达之前，负责前期准备的官员已经去周边地区赶了几个鹿群过来。在驻扎的地方偶尔还能听到树林里传来阵阵鹿鸣，大家都兴奋的摩拳擦掌，对明后几日充满期待。
　　
　　到达的当天下午，杨彪就牵来一匹高头白马，开始教华瑜骑马。其实骑马本就不是一件难事，先熟悉马性，然后学学骑姿，剩下就是靠自己慢慢体会和熟悉马背了。
　　杨彪牵着华瑜的马走了两圈，然后就撒了手在一边看他自己骑。
　　自己一个人骑的时候起先还有点害怕，好在这匹白马是匹异常温顺乖巧的马，从来不乱颠乱晃，更不会突然疯跑，人马很快就磨合出了默契。骑着骏马在广阔的草原里奔驰，有一种藐视天地的快感，华瑜心里感到小小的自豪。到了傍晚时候，除了停马时候还不熟练，华瑜其他已经骑的很不错了。
　　牵着马和杨彪回营时候，正巧迎面碰见黄腾和唐鹤从帐里出来。华瑜此时心中满是骑马归来的喜悦，脸上挂着发自内心的控制不住的灿烂笑容，于是，黄腾也报以一个微笑――两人第一次微笑的打了一个照面。
　　“王爷。”杨彪笑着和黄腾打了个招呼。
　　“这么高兴？看来你这徒弟今天表现不错么。”
　　“哪里哪里，是这白马太听话了，嘿嘿~”华瑜笑嘻嘻的帮杨彪直接谦虚掉了。
　　“是么？那这匹马就归你了吧。不过，把她弄病了弄瘦了到时候要找你算账。”
　　华瑜听的又是一喜，满口答应。
　　“你也忒小气了吧，送个东西还有这么多要求？”唐鹤忍不住笑着讥讽。
　　“你也忒话多了吧，我送个东西你还有这么多意见？！”黄腾不由瞪了唐鹤一眼。
　　不过华瑜完全不在意这些，又道了几次谢，高高兴兴的牵了马跟着杨彪去了马棚。说他忘记太快自己被扔到池塘里的惨状，是有点，不过，容易忘记不快的人生活会更幸福，这也是事实。
　　
　　第二天清早，大家在营寨前整装待发。明帝披着一身战甲开口道：“‘秋狩’，希望各位都放开手脚，奋勇争先，射的好的有赏！”顿了顿，他又开口道：“看到年幼动物，大家还是放条生路，莫要赶尽杀绝。”言罢，他一挥手里黄旗，大家举起兵器呼喊一声，各自散开。不过，明帝黄起寒还是因为有胸口剑伤，带着一些女眷闲臣回营寨等大家的好消息去了。
　　
　　黄腾领着自己的门客家仆，大概有快二十个人，骑了马往草原正前方的树林奔去。在他右边不远处就是黄耀的一群人。他们选择去了同一个树林。
　　才射得一只麋鹿，一只狍子，黄腾就彻底没了兴趣，觉得在林间不停的搜索猎物很是无聊。于是他带了唐鹤，到林边休息去了，只吩咐门客们自己去射。
　　唐鹤忍不住开口劝道：“明帝亲自督场的项目你怎么可以这么不上心！”
　　“这么大一群人，另外还有猎狗围追堵截，去欺负一只只小鹿子、小獐子，有意思么！”
　　“唉！不管有没有意思，在这样的活动里拔得头筹，能给明帝留下好印象，可以为日后……”
　　“得，父皇要是看这些来看人，就枉为‘明’帝了。”
　　“话不能这么说！不是要通过这个来看人，是看你的态度！看你把不把他的话当回事儿啊！”
　　于是，黄腾只好又提起弓箭入了林子。
　　第一天收场，周尚月之子周冲的队伍打下了大大小小二十多头野兽，名列第一；二皇子黄耀这边打下十八头，名列第二；黄腾这边只可怜兮兮的打下八头，名列倒数第一。
　　唐鹤不由叹口气，在这一刻他觉得黄腾和赫尔那很像，只不过一个是硬着不听话，一个是软着不听话。
　　
　　第二天，黄腾依旧是倒数第一，打的比第一天还少，就七头，唐鹤也懒的说了。
　　第三天，唐鹤不想去了，黄腾也不想去了――只不过他不得不去罢了。名次依旧是稳定的倒第一，还是打了七头。
　　第四天，唐鹤真的没去，不过华瑜到是去了，学会了骑马想出去溜达溜达么，黄腾也不反对，于是第四天只打了更少的五头。门客门也没什么劲了，大家都没什么劲了。
　　最后一天，唐鹤一直在营房里睡觉。黄腾直到快中午才带着人从营寨出发，一群人在树林里懒散的晃悠着，所有人都盼着快点挨过这天好彻底解脱。 
　　这会儿，杨彪觉得快没劲疯了，突然开口对华瑜道：“徒儿！你去射个小狍子给为师的看看吧！”
　　“开玩笑吧！他能拉开弓就不错了！”黄腾哈哈笑道。
　　“碳饼”吴凤立刻把手里的弓递给华瑜：“‘小玉’试试看呐，没试过怎么知道能不能。”
　　“小你妹的玉呀！”华瑜顿时红了一张脸，他很同意“碳饼”的话，但是他很讨厌被那么叫。（用你妹很有喜感，穿越一下了--）
　　一群人哈哈大笑，一下子都来了兴致，指点起华瑜怎么用弓箭。
　　接过木弓和箭，深吸一口气，使劲一拉――好歹他平日饭量不算小，外加和杨彪练了很久的拳――这一拉纵然没能让弓如一轮满月，但也拉出了八九成弓力，照这个样子就算不能把猎物一箭穿喉，刺入皮肉绝对不成问题。
　　不过能拉开弓和能射的准还有很大距离。于是大家决定，先赶出头鹿什么的来把它射伤了，再让华瑜射死。（好吧，这些人确实很恶趣味很残忍，人无聊到一定程度果然很可怕。）
　　一群人走着走着，竟然很赶巧的碰到了黄耀的队伍。
　　“皇兄！”黄耀抬了抬手微笑道，“打的可否尽兴？”他很体贴的没问打了多少，因为他知道黄腾一直都打的很少。
　　“还好。”黄腾也抬了抬手，微笑了一下。
　　“华公子也出来狩猎？”黄耀望向华瑜，“公子以前也参加过不少这样的活动吧，想必身手不错啊！”大家听的都一惊，华瑜果然过去不是个一般公子，难怪衷王爷这么待见他。
　　“没有，初试身手，还都不怎么会。”以前他不会骑马，每次围猎都躲在大营里吃吃睡睡。他急于否认黄耀的后半句话，一不小心连着前半句一起否定了。不过这么个一并否定，到让其他人对他起的戒心又放了下去。
　　黄耀撇了一眼黄腾。黄腾正面无表情的看着他，浑身上下散发出“快滚”的气场――至少他这么认为。于是笑了笑，他故意开口：“前边的小树林植被茂密野兽甚多，不如我们一起去前边打一打吧？老是自己打也是没劲，想和皇兄切磋下狩猎技巧。”
　　好小子，敢对我下战书！！黄腾的眼神瞬间变的犀利：“也好，不然确实很无聊。”
　　
　　两队变为一队，牵着猎狗的家仆们立刻散到前边去搜刮猎物。黄腾和黄耀可以说是并肩而行。华瑜和其他人都慢慢跟在他们身后。就这样大家走到了密林深处，树木密的有点发黑。忽然黄耀似乎看到黄腾那侧，斜前方远处有一个黑影晃过，他停了马，向前边牵猎狗的家仆吹了个口哨，家仆立刻往他指的方向围过去。黄腾这时候也停了马。气氛一下子紧张起来。大家停在原地静等猎狗把猎物赶过来。“碳饼”等人不得不佩服衷王爷的机警，狩猎，怕是自家王爷要被比下去了。
　　等了有一盏茶时间，竟然没鹿什么的出现……
　　正当所有人疑惑时候，忽然黄腾正侧方的树丛晃动了一下――里面有东西！原来是躲到这里了！大概是往前面搜的人，包抄回来时候惊动到了它。
　　黄腾拉过马头，黄耀催马跟来。其他人两边散开。
　　“熊！！！”忽然听一人大吼，吼声刚落，在两人前边两仗远的地方黑影显了身，一头棕熊咆哮一声，向这边冲来。马匹一片惊慌。
　　大家纷纷调转马头跑开。华瑜的马也是受惊，怎奈他刚学了骑马还没遇到过这样的状况，一下子不知道该怎么控制。于是很快，原地就剩下了他、黄腾和黄耀。
　　“嗖嗖”两箭一前一后破风而去，一枝箭射偏，一枝搓破了熊皮。因为射箭的同时还要和kua下惊慌失措的马匹搏斗，箭要射稳，很难。
　　那熊吃痛，缓了一缓。黄腾伸手到腰间的箭袋子里摸箭，一回头竟然瞥见了华瑜：“你怎么还在这里？！”
　　华瑜拉的马在原地打转。“不知道！她有点不听话！”华瑜无奈喊道。
　　再回头，熊竟然没知难而退，竟然继续向这边扑来。黄腾和黄耀不由吃了一惊。黄耀一箭又是射空，熊扑过来势头太猛，他先松了缰绳，让自己的马匹凭本能跑开。
　　黄腾手里的箭还没射，他看着华瑜的蠢样不由骂道：“蠢蛋！松手让她自己跑呀！” 
　　华瑜于是连忙彻底松手，kua下马匹一声嘶鸣往一侧疯跑过去。可是，华瑜这一松手松的实在太彻底――也算他背，马匹跑的时候人又正好被一个横着的树枝狠狠挂了一下，于是听得“噗通”一声，结结实实的从马背上摔到地上，摔的真不轻，一下子竟然还爬不起来了。这下好，马跑开了，人彻底留下了，而且就落在黄腾身后几步开外。
　　Md!蠢死！黄腾心里又骂一句。
　　回头再看，熊快已经冲到自己近处，kua下马匹开始控制不住的要跑。黄腾只好先一个空翻跳下马背，放了马匹一条生路。
　　一落地还没站稳，他急忙拉开弓，用平身最大力气拉开弓――多亏他的弓是一把弓力极大的铁弓――指定熊头，必中无疑。
　　熊再上前半步，熊掌就可以掴到他了。
　　不行，太近！箭需要加速，不然发不出威力。向后跳换位置，等站稳了熊也跟到了，也不行！于是只好顺势仰倒，希望能勉强拉开距离。
　　“嘣”一声弦响，“噗”一声肉响，好在弓力巨大，铁头箭残忍的射入了熊鼻。熊痛苦的咆哮一声扑压过来，黄腾连忙往一侧滚翻，险险躲过。跳开许尺，再次拈弓搭箭，一箭射入熊后脑。熊的挣扎渐渐变缓，开始抽搐，黄腾长舒一口气，抹去脑门冷汗，坐到了地上。
　　接着又传来两声弓响，黄耀射穿了熊的腿和前肢。
　　又过了一会儿，之前散开的人围了回来。先是惊呼，然后是欢呼！敬王爷竟然射死一头熊！！！太霸气了！“碳饼”、杨彪都喜形于色激动不已！大家费了九牛二虎之力把死熊弄上了驮猎物的牛车，熊的身上还插着四枝箭。
　　华瑜也被人扶上了牛车，他好像摔伤了腿。
　　黄耀没有去向黄腾庆祝。他收了队伍默默继续往丛林深处走去。这一仗，他彻彻底底完完全全的输了。倒不是因为熊最后让黄腾射死了，而是因为，在熊向黄腾扑去千钧一发的时候，他就在半仗开外，能非常从容的拈弓搭箭，给熊后脑致命一击，但是，他没有动，内心深处的黑暗想法牢牢攫住了他的双手，他只是在确定熊被黄腾射死后补射了两箭。
　　今天他除了发现了自己和兄长在勇气和毅力上的差距外，还发现了自己并没有自己想象的那么善良，他无法克制的在愤怒，在颤抖。
　　




17

17、十六、 ... 
 
 
　　当天傍晚，棕熊的尸首被拉到了营寨正中央，供大家瞻仰。明帝派人来清点每队的猎物，准备论功行赏。所有人都集中到了营寨中央的空地上。
　　拔下熊身上的四枝箭，箭头都刻有各自的名字，黄腾的两枝是熊头部那致命的那两枝。明帝高兴的开口夸了黄腾勇武过人，大家对黄腾也一片赞美之声。
　　黄耀默默立在一边，接受着这对他来说如同嘲讽一般的夸赞的洗礼。
　　就在这时候，刘忠礼开口了：“皇上，这到也难说是二皇子箭术不好。臣听闻二皇子是察觉出这头熊是头带着嗷嗷待哺小熊的母熊，念及皇上说要放幼小生命一条生路，一时不忍心加害，才只射了熊的四肢。皇上有勇猛、仁德的两位皇子真乃洪福齐天！”
　　大家听闻，对黄耀也肃然起敬起来，纷纷夸起他的善良。
　　明帝转向黄耀：“哦？真是只带着小熊的母熊？”
　　黄耀点了点头：“儿臣后来搜出了小熊，现在已经把它们带回营寨。不过没了母熊，想必也活是不成了。”一挥手，果真一个下人提了两只在不断哀嚎的小熊仔上来。熊仔似乎对死去的母亲有感应，突然嚎的更响了。又有人叹道：“看来这熊袭人也是护子心切。”大家一下子都唏嘘不已，虽然没有人说，但心里都感到一丝黄腾杀熊心切的残忍。
　　黄腾沉着脸扫了熊仔和黄耀一眼。
　　明帝把脸转向黄腾似乎希望他做出解释。
　　“儿臣在乎人命胜于兽命。”黄腾开口。杨彪等以为他会说华瑜摔在他几步远的地方爬不起来，为了保人强行射杀是不得已而为之。不过他没有，只是说：“儿臣若也射熊的四肢，只怕此时已毙命熊掌，不能站在这里回父皇话了。还望父皇体谅。”轻描淡写一句话，选择性的对事实进行了描述，略去了自己跳下马背不逃走的原因，故意强调了熊对自己的威胁，一下子给黄耀扣上了“看着兄长被熊袭击还虚伪的见死不救”的帽子（其实事实还真巧了是见死不救）。
　　“儿臣本来以为，凭兄长身手一定能逃脱的！”黄耀急忙开口辩解。
　　“皇弟当时在熊的背后，看不到我位置，也实属无奈。”黄腾趁机给黄耀一个台阶下。
　　被占去先机，黄耀竟然除了“确实如此”一下子想不到更好回答，不由恨的咬牙切齿。
　　“大家都没事就是不幸中的万幸。虽然是母熊，她毕竟还是袭了人。但凡狩猎，野兽必定得有死伤，既然已死，也没有必要过分纠结。”唐鹤趁机发话圆场，彻底封死了黄耀反驳的机会。虽然当时到底发生了什么估计只有兄弟俩自己知道，但唐鹤心里还是暗笑：黄腾人除了狠还很精，想要他吃亏，最好还是先计划到万分周全。
　　
　　晚上，明帝开百兽宴。筵席上，肉香四溢，觥筹交错，歌舞升平。席间，四个大汉扛着一个大架子上来，架子上一堆肉，叠的如一座小山，热气腾腾。后边跟来两个太监，捧着一大叠瓷盘。
　　明帝笑着开口道：“黄腾黄耀，大熊乃是你二人所打，你们带头分一分熊肉吧。”分熊肉既能给两个皇子一次亲近群臣的机会，又能给黄起寒一次观察他俩的机会。
　　两个太监正忙着往瓷盘里匀肉。黄腾黄耀了领命，各自取了一盘肉。
　　黄腾上前，双手恭恭敬敬的递上：“父皇先请，愿春邱早日一统南方，以成霸业！”
　　明帝哈哈大笑：“说的好！谢谢腾儿了！”
　　黄耀跟在黄腾后边，觉得若再递给父皇两人比的太直白，于是，他乖巧的转向菱悦皇后：“母后请，儿臣愿春邱国基业传承万代，永远民富国安！”
　　菱悦皇后满面欢喜的接过瓷盘，望了一眼明帝。明帝点头微笑道：“所谓打江山容易守江山难，不过，相信若一直是仁德贤明的君主，保证百姓安居乐业，这也不会是什么难事。”
　　“皇上说的好！”左宰相刘忠礼抚掌附和道，于是引来一片赞美之声。
　　黄腾又取来一盘肉，递了大将军周尚月。
　　黄耀递了刘忠礼。
　　之后黄腾就按着座次顺序一盘盘递了下去。
　　黄耀没急着这么干，他捧了一盘肉又到了周尚月等人处。
　　周尚月之子周冲见了，开玩笑道：“父亲已经有啦！你莫不是来送我的？”
　　黄耀一愣，哈哈笑道：“也是！”把肉递给周冲，他回身又取来一盘，还是去了周尚月处。
　　众人见了都会意的笑起来，更有人冲周冲喊道：“小将军，你莫不是把你姐姐的肉抢去了吧？！哈哈哈哈哈”顿时，周冲和周素欣都红了一张脸。
　　黄耀脸到没怎么变色，大方笑道：“小将军的我本来也要端的。”边说，他边把手里的盘子轻轻放到周素欣面前：“周姑娘请。我们几年没见了？记得上次见到你还是……”
　　唐鹤一边喝酒一边观察着两位皇子的一举一动。在黄耀和周素欣交谈时候，黄腾已经风风火火的把场上剩下的所有要员都递了个遍，完事他对所有人道了声“希望大家吃的愉快。”最后又取了两盘肉回了自己席位，冲着杨彪等道：“你们快去拿吧。”然后丢了手里一盘给唐鹤，另一盘他先放到了面前的小桌上。坐下喘了口气，他抱怨道：“真tm折腾人！”
　　唐鹤听了不由哼了一声。凭直觉，黄腾缺少某种社交方面的心机，不知道是不是和从小性格霸道有关。顿了顿，他开口道：“你觉得周姑娘怎么样？”
　　黄腾瞅了黄耀那边一眼：“小时候偶然碰见过一两次吧，不熟。”
　　唐鹤嘿嘿笑了两下：“右丞相李笛之女李h，周尚月之女周素欣，大夫王白之女……这其中，周尚月手握重兵，还深得你父亲信任，我觉得他的女儿最妙。只怕现下要被你皇弟先下手为强了……”说完，一抬眼，对上黄腾冰冷的双眸，耸耸肩：“该给自己找一个‘合适的’王妃了，不是吗？”
　　“嗯。你帮我挑吧。”黄腾冷冷说道，言罢，他端起桌上的那盘熊肉消失在百兽宴喧闹的人群中。
　　唐鹤又叹一口气：我挑？那不是就已经挑好了？？！！
　　
　　帐房里的油灯发出“啵”的一声爆油声，华瑜缓缓睁开双眼，一动左脚，传来一阵钻心的疼痛，不由轻抽一口气，下午的可怕一幕又在脑海浮现。翻下马时候左腿小腿先着地，正好磕在一块硬石上，然后是整个人撞地，头也拍在了地上，剧痛伴随着晕眩让他一下子懵的连哭喊力气都没了。知道熊快冲到自己背后，勉强定了定神，他不顾一切的往看不到熊的一侧爬去，当然如果熊没死的话这一切都只是垂死挣扎罢了。幸运的，熊死了，他很感谢黄腾，要是没有他，自己死定了。脑海里不由闪过一些黄腾的画面，他跳上宁合宫墙头的那一刻，他抓自己手腕不让自己喝毒酒那一下，他在马背面对棕熊毅然拉弓的那一瞬――黄腾那种与生俱来的霸道气质，忽然让他心跳和心醉，如果，能给他一次交换灵魂的机会，让他成为一次黄腾，他觉得自己这辈子也值了。
　　帐房里忽然飘来一阵浓烈的烤肉香味，把他从对黄腾的崇拜羡慕中拉了回来。下午喝了军医一碗药汤就一直睡到现在，没吃东西，饥饿感在瞬间被唤醒。杨彪他们都去参加“百兽宴”了，也不知道会不会给自己带点吃的回来……唉……
　　香味绕着帐子久久没有散去，撩拨的华瑜躺也不是坐也不是，痛苦不堪。
　　又过好一会儿，帐子被轻轻掀开，进来一个人，手里捧着一个盘子。
　　华瑜先是一惊，然后下意识的一喜――进来的不是别人，就是刚才一直盘踞在自己脑海里的“偶像”――一身常穿的藏青色秀金花缎袍，头带一顶金狮冠。
　　黄腾进了帐子，对上一双惊喜交加的亮眸，心里不由微笑一下。拖来一把椅子，他坐到了华瑜木床床头的不远处。用油纸抓起盘子里一块肉放到自己嘴里，一边吃，他的目光一边落到了华瑜裹着厚厚白布的左脚上。
　　“你怎么来了？”本来感动的以为黄腾特地给自己拿吃的过来，不过看见黄腾自己吃起来，没有给他的意思，华瑜忍不开口住问。一边问，他一边还期待的微红了小脸。
　　“你觉得呢？”黄腾把油纸丢回到了盘子里，勾起嘴角。
　　“我觉得……”华瑜不好意思的笑起来，垂下眼睑，睫毛投下一小排阴影。他不敢问是不是给自己送吃的。脑子里一转，忽然想到那匹白马，心里不由一沉，难道是来讨白马的……
　　“觉得什么？”
　　“我……我不知道白马有没有走回来……没的话，我明天一定去找回来！”华瑜不由紧张起来。
　　“哦？！你还记那个得啊。”黄腾听了哼笑一声，“腿都摔烂了你怎么去找？再说，明天我们都走了，你一个人留这里找啊？”
　　“那……我一定想办法赔偿……”华瑜苦涩地下了头。
　　“嗯。”黄腾把手里的盘子给华瑜递了过去，“你说你这人是不是比别人少点脑子？像你这样没脑子的人只适合做一辈子父母膝下的蠢蛋小公子吧？学武术？学骑马？是怕自己死的不够早吧？”
　　利剑穿心。
　　华瑜木然的接过盛满肉的盘子，食欲全无，他呆呆的垂着头没有动。
　　自己的努力原来从别人嘴里听来是这么可怕的笑话。杨彪他们是不是也是这么看自己的呢？大家都这么想但没说吗？亏得自己还以为别人会慢慢转变对自己的看法，自己也能朝着自己希望的英雄模样靠近。感到鼻子一酸，他慌忙闭上眼睛。如果让黄腾看到自己这么被说哭了，自己就一头撞死算了！
　　不公平！为啥自己天生就这么能哭？！明明就不想哭的！他皱起眉头咬住嘴唇。
　　看着华瑜垂头丧气的样子，黄腾很后悔一不小心说了这么狠毒的话，虽然这完全是自己的真心想法。“你尝尝看这是什么肉吧？”他提醒他吃东西，转开话题。
　　于是，华瑜拿油纸抓了一块肉放到嘴里。此时的他嘴里一片苦涩，外带一点泪咸哪里吃的出什么味道来：“不知道。”
　　“猜猜看。”
　　“……鹿肉吧。”随便乱说。
　　“不是，再猜。”
　　“……小狍子。”继续乱说。
　　“不是，再吃一块试试。”
　　又吃一块，心中充满委屈，为什么还要被逼猜这种东西，自己笨就是了，猜不到就是了！“小獐子。”
　　“不对！再试试！比较少见的一种。”
　　感觉嘴里的泪咸更重了：“狐狸。”
　　“唉！从今天你碰见过的里面猜！”
　　是什么啊！md！烦死了！华瑜耐不住，只好沉下心思开始思考起来：今天碰到过的除了自己说过的，还有猎狗和……“熊！”
　　“哈哈！挺厉害！真猜到了么！”黄腾笑着拍了拍华瑜肩膀。
　　一下子被弄的很想哭，一下子又被弄的很想笑，揉了揉眼睛，他苦笑着撇了黄腾一眼。黄腾的眼神这一刻很温柔，和刚才那些尖酸刻薄的话形成鲜明对比，一时间，华瑜分不清哪一个是真的。
　　




18

18、十七、 ... 
 
 
　　又是一年的十月二十日，去年的今天是一个让无数人铭记一辈子的日子。
　　京城，午后的一字街头依然一片繁忙，吃过午饭，商贩们又来了力气大声吆喝，揽客的小二们更热情如火对来往行人“客官，来我家酒楼坐吧，实惠地道！”“快来听听啊，刘艳艳姑娘唱‘遗忘今宵’啦！”……
　　从海月楼下出来三个身影，很是引人注目：一个出奇高大，宽袖黑袍，散着头发，带一顶大斗笠，斗笠压的很低，遮着大半个脸；一个相对矮了一个头，不过也算不上矮，穿一身白色宽袖锦袍，套一条毛皮袄，约莫四十岁年纪，微微有点发福，笑起来眯缝起一双细眼，有点像尊弥勒佛；最后一个穿的像个家仆，出奇的矮，比“小郎六”还矮半个头，背着一个和他人差不多大的箱子，一只手里拽着一条绳索，绳索的另外一端被拽在高大男子手里，想是身高差距过大，想直接拽那人的手太累。
　　小矮子牵着高个子跟在毛皮袄背后，毛皮袄嘿嘿两下开了口：“哈哈，海月楼不愧京城第一，那道‘花鸡煲’绝对是我这辈子吃过最好的！接下来去哪里玩玩呢？哎？刚才酒楼听说淑清院的刘姑娘唱戏实着不错啊！咱们去听一听吧！”
　　高个子停下脚步，小矮子拽不动也只好停下。
　　“怎么了？老弟？”毛皮袄回头望了高个子一眼，“莫怕，爷请你！今年爷有的是银子，哈哈！”
　　“谢谢秦爷美意。只是，连日旅途甚是疲劳，我还是先找酒楼休息去了。”
　　秦爷挥一挥左手哼笑一声：“眼睛瞎了果然越发木讷了啊。王酒，你带了他找地方住下，然后来淑清院找我。”
　　小矮子应了一声，三人分成两队，消失在不同方向的人流里。
　　
　　华瑜一身灰色普通布衣，头顶一块灰白色方巾，手提一个大竹篮子在敬王府门口焦急的等着小皓。小皓是敬王府新来的小仆，今年只有十五岁，是老寅很久以前收的干孙子。狩猎回来不久，老寅就突然病的起不了床了，老寅家里没其他亲人，于是张丁排人接小皓来探望照顾老寅。张丁看小皓家里穷的揭不开锅十分可怜，就决定收他到王爷府里当个小仆，小皓一家听了自然是千恩万谢。于是，小皓先跟了华瑜。华瑜回王府养了五六天，能下地走路了（其实没太伤到骨头，只不过撞出了个巨大血包），平日他就带着小皓一起出去买东西。
　　小皓乖巧伶俐，嘴巴还很甜，自然很讨华瑜喜欢。就是，在小皓每次撒娇地喊他“瑜哥”的一瞬，他会恍惚的觉得是华珑在喊他。他们同样都是十五岁！难道是华珑变了模样来找自己？如果是晚上胡乱想起这些，他会既难过又开心的睡不着觉；如果是梦里面想到这些，早上起来会看到枕头上浅浅的泪痕。
　　于是，王府东院里所有家仆都知道华瑜特别宠小皓，最明显的例子：上街买东西，从来就是华瑜提篮子。
　　
　　刚才正要出门，小皓突然说肚子疼要去茅厕，华瑜只好先在门口等着。正无聊，忽然看到街角远处转出一匹高头大马，马上骑着一个人，驱马正缓缓向这边走来。华瑜眼睛一亮，把篮子放到地上，冲前厅里的张丁喊道：“王爷回府啦！”
　　喊完，他一脸灿烂笑容的朝黄腾的方向跑去。
　　
　　他和黄腾怎么突然这么亲近了呢？说来很有意思。
　　那天晚上，黄腾在帐房里和他七七八八东拉西扯地又唠了好久，一直等到他吞完了那一整盘熊肉，才提了盘子走人。华瑜饱餐后在帐子继续睡觉。快到半夜时候，杨彪和吴凤酒气熏天的出现在他帐里，毫不客气的把他弄醒，塞给他一大盘子肉。
　　“小玉，怎么饿的死过去了，真是摇都摇不醒，吓死老子啊！”吴凤哈哈大笑。
　　“快吃把！”杨彪笑道。
　　那些肉放久了都已经凉了。自己吞了一盘熊肉其实已经被快撑死。不过，华瑜不忍心撅了别人好意，被别人关心到他还是很高兴的，于是挑了几块吃下。
　　“怎么不吃了？！”吴凤奇怪，“你啥时候和娘们一样这么小胃口了？”
　　“没呀，真吃不下了。”华瑜无奈。
　　“那你至少吃几块那个。”
　　华瑜一看，是已经有点吃怕的熊肉，不假思索道：“唉唉，这不就是熊肉嘛，刚才吃了整整一盘，没把我撑死。”
　　“啊？！”吴凤不由惊奇，忽然又邪恶yin笑起来，“好家伙！我说你看见肉怎么会没反应！原来是有小娘们悄悄把你喂过了！老实交代，哪个？！是不是小豆，早觉得她对你有意思！”
　　华瑜汗如雨下。他下意识觉得不能说是王爷来过了。吴凤紧紧逼来，杨彪也在一边起哄，耐不过，他红了脸钻到被子里，脑袋也缩进去。
　　吴凤使劲扒他被子：“臭小子，害羞毛啊！快说！不说要抽你啦”吴凤伸手轻轻拍了华瑜受伤的腿。
　　华瑜疼的一个激灵，咬牙探出脑袋怒吼道：“我是做梦时候吃了一盘啊！吵死了！不相信就算了！”
　　杨彪见他宁死不屈，拍了拍吴凤肩膀：“得，八成就已经被咱说中了，瞧他脸红的。给他点面子，你当谁脸都和你一样皮厚肉糙？！”
　　两人走后，华瑜这才忽然发现，黄腾似乎是特地给自己送肉的，顿时觉得他比杨彪吴凤更关心自己（来的早，肉还都是热的），真是对自己太好了！于是，种种感动让他后半夜都没太睡着觉，在被窝里不自觉的挂着笑容。
　　黄腾想在华瑜心里留下但又不好意思留下的东西，这次彻彻底底的留了下来；不想留下但一不小心就留下的东西，正被悄悄洗去。一夜之间，黄腾成了和华瑜有过生死之交的朋友。华瑜变的很喜欢他。
　　
　　言归正传。
　　黄腾翻身下马，顺手把手里缰绳递给华瑜，笑道：“又要出去买东西？”
　　“嗯！”华瑜笑着点头。
　　“老寅怎样了？”
　　“唉，还是起不了床。”华瑜不由叹口气。
　　说话间两人走到了王府门口，张丁和老罗出门迎接，老罗牵走了马。小皓这时候也出现在了门口，拾起了地上的篮子，他第一次见到黄腾，不过凭感觉也猜出七八层是敬王爷，于是甜甜的喊了声：“王爷好。” 
　　黄腾笑道：“好乖巧的小仆。”
　　张丁、华瑜听了也都是一乐。
　　华瑜拿过小皓手里的篮子微笑：“那我们先走啦！”
　　黄腾笑着点头，转了身正准备进府，他忽然又补充了一句：“别宠坏了。”
　　华瑜听的一愣，就这会儿功夫，手里的篮子忽然被小皓笑嘻嘻的又抢了回去。
　　 

作者有话要说：本章第一句：“去年的今天”――赫尔那被刺杀，黄起寒入京，被刺，华瑜逃跑……的那一天(《龙骧》剧透- -)
大家也许不记得了，作者是记得滴~友情提醒下，免得大家莫名其妙~




19

19、十八、多事之秋 ... 
 
 
　　“秦爷，什么风把您给吹京城了？”吴劲飞微笑着提壶给秦立小酒盅里满上酒。
　　“嘿嘿，老弟问的真直白啊！”秦立笑眯眯道，顿了顿，他低声开口，“来求个宝贝。”昨日初到京城，先四处玩耍了一番，今天找了颇有能耐的旧友出来商量正事。
　　“哦？什么宝贝？衷王爷家的？”
　　“你们王爷家的，我不就直接开口问你要了么，嘿嘿。”
　　“敬王爷家的？！”吴劲飞脑子转的飞快。
　　秦立笑着点了点头：“老弟真tm精明，和你说话真得万分小心，哈哈哈！”
　　“惭愧！”吴劲飞笑着挥了挥手。
　　秦立自觉的坦白：“前段时间碰见了一个有恩与我的朋友，从他那得知敬王爷处有一把绝世好匕首，秦某实在动心不已！”
　　其实秦立不说吴劲飞心里也猜出七八成，秦立喜好收集名贵匕首，敬王爷处有一把家传的“凝霜”――当然这个不算人尽皆知，不过他好歹是衷王爷府里门客，敬王府里的闲事儿也不会少知道。
　　吴劲飞闻言笑道：“这个可真不好办啊。别的宝贝，你把自己买他当个门客，也许就能求到……”
　　秦立立刻苦着脸打断：“唉，秦某不想当门客啊，整天和一群爷们囚居一处，和出家当和尚有何区别？！”
　　“秦爷没听我说话吧？是你想去他家当和尚，他也不定给你呀！”
　　“如此宝贝？！”秦立双目光芒万丈。
　　“这个……怎么说呢？听说啊，这个匕首是敬王爷过世的母亲留给他的，不过，原本是要留给她未来媳妇的……”
　　“啊？”秦立楞了楞，“这么说是他‘嫁妆’了？！”
　　“差不多！所以……你觉得他会给你么？”吴劲飞冲他挤挤眼，又道，“不过，你要是有个女儿就好办了。”
　　“……md，爷不管！谁叫让爷知道了！劲飞，帮哥想想办法吧！闹出事，哥自己会善后，绝不连累你！”
　　吴劲飞收了笑容：“秦爷，这个忙我若帮得自然二话不说，若帮不也是个二话不说，莫要为难，三天后给你答复。”
　　秦立点了点头。
　　
　　明帝“秋狩”回来以后，春邱国南方出了一件大案――泗水郡运官银的船只被劫，足足抢走了五十万两白银。黄腾立刻受命随了特查使王白去了泗水郡听查此案，这不，昨日才刚刚回京。
　　唐鹤自然要去了解情况。
　　黄腾如实相告：“基本也查了八成。江湖里有个帮会已经认了此案。‘血盟会’，你听说过吗？”
　　唐鹤从西北方来自然不知。
　　“听说是江湖上今年新出的一股反春邱的力量，暗地里有南元扶持。”黄腾哼了一声，“十年内，我们迟早和南元一战。”
　　“你这么想？”
　　“我国养精蓄锐五年，足以谋划一次大战。拖太久，南元就太硬了，自然越早越妙。老实说，等五年我都嫌长。”
　　“我看明帝可不一定是这么想。”唐鹤幽幽开口，“老来求稳嘛。”
　　黄腾听了不由皱起眉头，他觉得唐鹤说的在理。
　　“不过，三年内一战也不是没有可能。”唐鹤又开口――再次展现他的厉害之处，一张无人能敌的巧嘴，“就怕你没有心。”
　　“怎么讲？”黄腾甘愿落入圈套。
　　唐鹤浅浅一笑：“想办法娶了周素欣。”
　　“真tm好笑，娶个女人到成做事成败的关键了！”黄腾哈哈大笑。听唐鹤一说，其中厉害关系他自然也立刻了然于胸：有了手握兵权的周尚月支持，说服明帝开战等于成功了一半。
　　“是啊。”唐鹤微微点头，“谈不上关键，但必然是条捷径。”顿了顿，他又补充道：“很多事情的捷径。”
　　黄腾点了点头。
　　“你怎说？！”唐鹤直起身子追问，又道，“这事可以我出面来办，如果你同意的话。”
　　见黄腾迟迟没开口，他继续道：“你父亲现在偏向你。不过你知道的，黄耀也有当太子的心思，因此，争夺周尚月就显得有必要了。如果周尚月站到了黄耀背后，就基本上摆平了你父亲偏向你的优势。还有，你别忘了，菱悦皇后是他亲生母亲，虽然皇后非常不关心‘政事’，但也难保不出个万一！因此，如果没有稳抓周尚月，老实说，是你已经被占去优势了！所以，不知道你怎么想，在我眼里，这事就是‘必须’两个字！”
　　“我什么时候和你说过，我非当太子不可了？！”黄腾眯起眼缓缓问道。
　　唐鹤一愣，他做梦没想到，等来的竟然是这么一个回答！
　　这……大概……是黄腾的霸道的性格，当仁不让的对所有人，包括自己宣告了这些的吧？？唐鹤懵了一瞬，不过随后他就火了，弄半天你是从头到尾就想让黄耀去当那个太子？！一种强烈被欺骗的感觉席卷全身，他狠道：“这个我还真没问过你，实在对不起。不过有条忠告我提前和你说一下，黄耀绝非善类，你的脾气又太嚣张，如果你当不上太子，基本上就剩死路一条！”
　　黄腾笑了，这是自己今天第几次非常赞同唐鹤的那张利嘴了？他垂下眼，笑着对自己摇了摇头。
　　唐鹤见了顿时又有点二丈和尚摸不着头脑，难道之前是逗自己开的玩笑？不管怎样，火气暂时下去，他不由的叹口气：“唉，不就是娶个姑娘么！”你tm什么时候开始也这么窝囊了！！“有必要弄的我跟市井里的聒噪媒婆一样么？！怎么了？难道说你心里已经有人了？”
　　黄腾从椅子上起了身。
　　“你tm说话啊！你要不说我当你同意了！”唐鹤对黄腾的态度实在仍无可忍，“上次你说让我帮你挑的！”
　　黄腾依然没有表态，管自己出了屋子。
　　唐鹤没有追出去，他也已经再也不想和黄腾继续谈论这个问题，吼了一句：“我当你同意了！明天我就去将军府了！”虽然自己的嗓音沙哑，但他确定自己的这句话能被黄腾听见。心里暗下决心：如果之后，你突然和我说，明天的一切都是我胡来，我马上卷铺盖走人！
　　 

作者有话要说：出现新人物啦~希望大家对新出场的gg有爱，大家要博爱啊博爱（偷笑）




20

20、十九、万豪楼之三 ... 
 
 
　　等了足足半个时辰，吴劲飞连个鬼影都没出现，秦立心里暗草了对方祖宗十八代好几遍。正打算结账走人，雅间的门突然被“呼啦”一下拉开，出现一个挺拔矫健的身影。抬头一看，好家伙，吴劲飞今天穿了一身暗红色秀花锦袍，脚蹬黑牛皮马靴，头顶一顶飞马冠――这一身行头把那张原本就长的不差的脸，一下子直接提升到了让人过目不忘的档次。
　　“md！衷王府真没少疼你们这群酒囊饭袋啊！”秦立不住讥讽。
　　“今天有点事要办，必须得穿的人模人样一点。让秦爷久等了，实着过意不去。”吴劲飞笑着来到桌边，一掀袍角，潇洒坐下。
　　“好么，让我等这么久，这要是等来一个‘不帮’二字，看我怎么收拾你！”秦立边点头边挥手招呼小二。
　　“不敢不敢。”先喂下秦立一颗定心丸，吴劲飞又道，“我坐一下就走了，别点太多，等下真的马上要去办事。”
　　等那么久，你来喝碗茶就跑了？！秦立自然又是一脸不悦。
　　吴劲飞心里明白，于是开口直奔主题：“秦爷，提供你个小消息，让你不费吹灰之力之力弄到‘凝霜’，怎样？”
　　“哦？！”秦立眯起一双细眼，之前对吴劲飞的不满顿时烟消云散。
　　“是衷王爷有心帮你，你心里留有个印象。”
　　“哎！你知道我为人，有恩必报不是？！放心亏不了你，说吧。”
　　“呵呵，是啊，不过暂时没什么要你报的。”
　　“没事没事，以后慢慢来就是。你说吧。”
　　“敬王爷府里有个很有意思的家仆，华瑜，你听说过吗？”
　　“姓‘华’？！”秦立抬了抬眉毛。
　　“秦爷果然精明！他就是前朝九王爷如假包换的儿子。”
　　“不是都被赐死了么，怎么……”
　　“他被敬王爷悄悄单保下来了。”
　　“为什么！”
　　“嘿嘿”吴劲飞暧昧的笑了笑，“那华瑜长的和前朝‘金怡公主’有一拼，我见过，真挺俊秀的。”
　　“md，听你意思……”秦立猥琐的笑起来。
　　吴劲飞耸耸肩不置可否：“最近，他每天都会带一个小仆出去买东西，你捉回去，扣了那小仆，逼华瑜去帮你偷‘凝霜’。”
　　“啊？能成么？？？！”
　　“别急嘛。首先，华瑜他进南院不会是难事儿。其次，我还听说，那华瑜人有点木好唬，另外……他喜欢那个小仆。”
　　“……md，这是什么混乱世界啊！”秦立楞了一下叹道。
　　吴劲飞笑了：“是啊，诡异的世界！”
　　“不过爷喜欢！”秦立哈哈大笑。
　　“嗯！”吴劲飞拍了拍秦立肩膀，“今天下午我就让人领你去认人，现在小弟先告辞了。”
　　“等等！”秦立边点头边拉住对方，“还要再向你打听个人。敬王府的唐鹤，什么来头，大概是什么情况？”
　　“你竟然不知道他？！”吴劲飞又落回了椅子里，“他就是西征小南元时候立下大功军师呀！我看他心机颇多，是个难缠角色，你找他？”
　　“武功怎么样？”
　　“好像不会。”吴劲飞眯起了眼睛，低声问道，“秦爷要寻他麻烦？”
　　“老弟，人太精要吃亏！”秦立笑道，又问，“你和他有没交情？”
　　“还没和他说上过话。”
　　“那就好。”秦立摸了摸藏在衣袖里的右臂，笑起来，“你先去吧，咱明天见。”
　　吴劲飞微笑的抬了抬眉毛望着秦立没有动。
　　“唉！有人向我讨他一条命。你小子和别人说了，我对你不客气！”
　　果然！吴劲飞点了点头：“只要能忽悠出来，这个想必容易的紧。”
　　言罢他起身匆匆下了万豪楼。
　　
　　唐鹤一身月白色缎褂，头顶一顶白玉冠，清爽潇洒地出现在万豪楼下。今天，他还有个很重要的麻烦事情要办――去周将军府邸，凭自己三寸不烂之舌，给敬王爷提亲。他计算过，黄腾不肯主动，周素欣那算让给黄耀了，不过，婚姻大事还是靠父母做主，周尚月那里，他很有信心：黄腾随周尚月远征过，当时很被周将军赏识。也因此，今天提亲，他有九成把握。
　　自己一个人去将军府，架子薄了点。他和敬王府里其他门客混的也不很熟，私下里还觉得他们粗俗，于是很自然的，他想到了萧速。其实，萧速算不上黄腾的人，只能说是黄起寒的手下。不过，毕竟他同自己还有黄腾一起有过并肩作战的经历，应该也是个潜在的“黄腾党”。又很凑巧，萧速昨天晚上从泗水郡回京向黄起寒复命。
　　于是，唐鹤今天一早先来到万豪楼，问了萧速客房。到了门前，寻思了一下：萧速昨天到京，晚上进宫见皇帝，旅途疲劳，应该起不来那么早。于是，他没有贸然敲门，写了一张纸条从门缝里塞了进去，大意起床了的话就速来万豪楼二楼厅堂里找他，他等着。
　　出了客房楼，去万豪楼正楼二楼坐下，要了一点酒菜，边吃，唐鹤边盘算等下怎么开口提亲。没想到，不到半盏茶功夫，萧速就神奇的出现在了自己面前――实在太对的起他爹娘给他起的名字了。一身朴素玄色箭袖袍，玄色带子扎一发冠，两道浓眉下闪着一双有神的黑眸，他皮肤还偏黑，真是一黑到底。
　　“右法使，起的真早。”唐鹤笑着打招呼。
　　“习惯早起。”萧速望着唐鹤笑了笑，微微垂了垂眼，“军师找我何事？”
　　“哈哈，有喜事……”
　　唐鹤简洁的把事情说了一遍，又道：“萧兄能否陪小弟走一趟，提点东西，顺便撑撑场面？”
　　“敬王爷有此等喜事，让我走这一趟，实在是我的荣幸才对。”萧速笑道。
　　唐鹤点了点头，把脚边一个大雕花木盒搬上了桌，很重，桌子被狠狠震了一下。他笑嘻嘻道：“真辛苦萧兄了，我寻思周将军喜欢喝酒，特地求来一大坛陈年‘碧香云’。咱们走吧！”md，这破玩意儿刚才从酒店提到万豪楼，差点没要去他半条小命。
　　萧速没说什么，只是又笑了笑，轻轻提起木盒：“走吧。”
　　唐鹤欣赏的点了点头，一转身，很巧，正瞧见一个小二领着一身华服的吴劲飞向酒店三楼匆匆走去。他认出吴劲飞――衷王爷府里那个城府很深，小有名气的门客（但凡有机会，比如酒宴时候，他会仔细观察衷王府里的每一个人，吴劲飞自然不会被漏掉），心里不由哼笑一声：今天真是个好日子，是个人就穿的这么华丽。
　　 

作者有话要说：注：万豪楼是寒雪帮京城的落脚点，《龙骧》里有介绍过，所以唐鹤知道去那里找萧速。至于秦立也住那里，纯粹巧合。
上一章，唐鹤说次日就去提亲，其实推迟了一天，因为第二天晚上萧速回来，他计划等了萧速一起去，也因此很巧的碰到吴劲飞，吴劲飞之前和秦立约好三天后给回复。

发现“万豪楼”真是个很有用的场景啊，《龙骧》里有之一之二，这里就之三了，哈哈~偏爱用地名做题目的我感到这样很有系统系列感O(∩_∩)O哈！




21

21、二十、撞车 ... 
 
 
　　客套一番，送了酒，唐鹤含蓄的向周尚月转达了敬王爷对其女儿的爱慕之意。他话刚说完，客厅里忽然跑来一小家仆，禀道：“老爷，衷王爷府吴劲飞求见。”
　　唐鹤一听，顿时眯起了眼睛。
　　周尚月道：“先领到前厅吧。”
　　心思一转，唐鹤笑道：“将军，久闻吴劲飞是个文武双全的难得人才，可惜一直没有机会结识，不知道将军介不介意……”
　　周尚月一笑：“军师何出此言，我怎么会介意。”周尚月叫惯了唐鹤军师，现在也是。
　　
　　领路的小仆，道了一声“请”。吴劲飞笑容满面的提了袍角跨入客厅，迎面便看到敬王府的唐鹤笑嘻嘻地从椅子里起身，冲自己一拱手：“在下唐鹤，久仰吴大人大名。”心里不由一惊。
　　“惭愧，劲飞不过是衷王府里一名小小门客，怎敢枉称大人。”惊归惊，吴劲还是飞体面地躬身一礼，随后他又转向萧速：“这位大人是……”
　　“在下海公院萧速。”萧速回礼。海公院是明帝设立的专门查大案和审办官员徇私枉法的特殊部门，萧速不过是挂个名，主要做寒雪帮的右法使，管江湖上的事，另外，他直接听差明帝。
　　周尚月招呼人上茶。
　　吴劲飞手里捏着一个红色小帖，心中不禁有些犯难：怎么这么巧和他们碰上，这让自己如何开口？！犹豫了一瞬，他还是让家仆把那个漂亮铁笼提了上来。“这只眼睛一蓝一黄的猫咪叫‘波斯猫’。衷王爷听说周姑娘喜欢猫咪，特地让波斯商人带的，希望周姑娘能喜欢。”
　　周尚月听了呵呵笑道：“谢谢衷王爷美意。”
　　“衷王爷还特地派人带来了……”吴劲飞接着照着小红帖子又报出一大堆礼物，基本上把周家老小都送了个遍。
　　送这么多礼物必然有特殊要求，周尚月如何不知，他抢先开口道：“我们如何受得如此大礼？！衷王爷太客气了。”
　　“周将军才不必客气，这些不过都是衷王爷小小心意罢了，谈不上大礼……”
　　“太巧！”唐鹤笑着插口道，“吴大人不会也是来提亲的吧？！”
　　如果吴劲飞这辈子是个媒婆，还替别的很多人提过亲的话，他发誓，给衷王爷的这次会是最烂的一次。“提亲”，这个自己想了好久该如何开口的重要内容，竟然就这样从别人口里――从劲敌的门客口里，里如此直白随便的被爆到了对方家长的耳朵里。这还不提唐鹤话里那个“也”字――两家还撞一块儿。真是要多糟有多糟！
　　“衷王爷对周姑娘心仪已久……”吴劲飞强忍着尴尬还是把该说的话都说了。心里暗想，当着两家的面，周尚月绝对不会表态，这事儿得以后计较了。
　　“还是得看看我女儿的意思啊。”周尚月果然全都推掉，“衷王爷的好意大家都心领了，这些礼物实在太多，还是……”
　　“周姑娘若另有所爱，衷王爷也只会祝福不会为难。礼物不过是王爷小小心意，周将军若如此在意，就太小看衷王爷了！”吴劲飞急道。礼物自然必须让对方收下，若还被退回来以后还怎么开口！早知道这样，他肯定会让衷王爷少带点礼物，免得人家为难。
　　使出浑身解数，逼周尚月勉强收下大礼，吴劲飞方松了口气。
　　
　　唐鹤看着这个状况满意的起身告辞，出了客厅，他问一个小仆讨来笔纸留下一个字条：周将军若仍觉得我算是个军师，听我一言：周姑娘只做太子妃，没有九成把握，按兵不动为上策――唐鹤。
　　 

作者有话要说：众媒婆争奇斗艳，逵猩竦囊徽篓r(s_t)q




22

22、二十一、静夜思 ... 
 
 
　　亥时过了一刻，华瑜去厨房找张姨拿老寅的药汤。
　　“老寅好点没？”张姨边用纱布滤掉药渣，边问。
　　“唉，没有，一直胸口疼，下不了床。”华瑜低声道，顿了顿，他忍不住问，“张姨，老寅会不会不行了？”声音有点颤抖。对老寅的这种担忧，让他的一天至少有二分之一在极度消沉中度过。每次给老寅送药，看到老寅无助害怕的眼神，他都痛心疾首。看着生命在他面前缓慢的消逝，除了悄悄献出自己的眼泪，他再一次什么都做不了。
　　“胡说八道！”张姨厉声道，“你又不是郎中！”
　　华瑜就想听这个。他很赞同的点头，对张姨笑了一下。
　　静了一下张姨又开口道：“王爷这两天好像事情挺，多要弄很晚，等下我做了夜宵，你帮端去吧。”要知道原先都是老寅送的，张姨也不由叹口气：“你把药给老寅服下再过来趟。”
　　华瑜点了点头，小心的捧了那一大碗气味浓重的药汤离开了厨房。
　　
　　泗水郡临城县，五十万两白银，一个月时间，能跑多远？父皇说，跑不过长江，逃不出春邱，因此必须追回银两或者擒拿贼首。是呀，跑不掉，但春邱这么大，人家藏起来不行吗？父皇这个要求，实在让黄腾头疼不已。
　　事发后，泗水郡太守已经派人查遍了临城县的钱庄、当铺、赌庄、银器古玩店……就差没挨家挨户搜民房了，什么都没查到。后来特查使王白，还真的查了一遍民房，没有结果。
　　运银船有五艘，被杀光了两大船人，抢跑了整整两船的银子。另外三艘的人只不过是见势不妙，趁那边在屠杀时候，火速靠岸弃船而逃了才幸免于难。不过，那两船人里有一个士兵一直撑到太守带人重兵赶来才死。提供了最有“价值”的两条线索：贼人大概有十七八人；有一个人的手是刀子。
　　事发河段（京杭大运河中河）周边的百姓都说之后的几天没看到什么运可疑货物的人物。
　　然后就是萧速等人在江湖上打听到，有个“血盟会”曾扬言要“劫春邱以富南元”。萧速之后查了附近的暗庄（地下钱庄）、黑市也还是没什么银子的消息。
　　
　　其实，黄腾觉得解决事情的根本方法是早日消灭南元，而不是纠结追银和抓人。当然，除了唐鹤，他没和任何人说。这天深夜，他一边在看那张已经看了无数遍的临城县地图，一边在老老实实的在琢磨，手是刀子的人到底是什么样子的人。
　　
　　门被轻轻叩响，他还没来得及问是谁，就被轻轻推开了。
　　华瑜端着一碗热气腾腾的饺子进了屋：“张姨让我给你送点夜宵。”他疲倦的笑了笑，走上前把大木盘放到黄腾书桌边，“快吃吧，天冷了，凉的快。”言罢，华瑜转身，自顾自坐到了黄腾后方斜侧衣柜边的椅子里去了。
　　黄腾惊讶的撇了华瑜一眼，没有说话。
　　他睡觉前不喜欢吃东西，以前老寅端来的夜宵大都被他当做早餐的一部分吃掉了（当然，老寅每次早上来收拾的时候碗是空的，张姨还是当他愿意吃夜宵的）。黄腾觉得这样也没什么不好，就懒得特别去拒绝张姨的好意了。
　　黄腾只是很奇怪，华瑜送了夜宵怎么不走人。不过，他不想刻意问这个“为什么”。
　　其实如果问的话，答案很简单：过去小珠每次给华瑜送夜宵时候，都是在一边等华瑜吃完了，收拾掉东西再走的。
　　黄腾喝了一口饺子汤，顺势又撇了眼华瑜，见他呆呼呼的瞪着自己出神，还是忍不住问了一句：“你怎么了？”
　　“嗯？”华瑜回过神。
　　黄腾还没好心到愿意为一个不认真听自己说话的人重复第二遍这样的话。他放下调羹，目光又移回地图上去了。
　　
　　刚才给老寅喂药的时候，老寅抓着自己的手臂流泪了。
　　“老寅想活下去，求求你放过他吧！”他不知道这句话向谁说才有用，如果有人能告诉他，他一定会死死抓着那个“谁”的衣角，求到他同意为止，不管要付出什么代价。
　　“你看到人死掉是不是都没什么感觉的？”华瑜忽然问，言语里似乎带有怒意，因为他又忽然联想到了在他面前死去的四个妃子。
　　“那要看是什么人。”黄腾没回头，淡淡道，“陌生人的话没什么感觉，敌人的话会很高兴。”
　　“如果一个人他不想死，你有什么权利一定要他死呢？太不公平了！”
　　“怎么了？怎么今天晚上突然想要来怪我害死了元Z公一家了？！”黄腾皱眉，微微侧过脸盯着木盘盘缘，冷冷问道。
　　“如果你没那么做，我会觉得你是一个很好的人。”最近很多时候，华瑜觉得黄腾很温柔很善良，因此，他想不通为什么这样的人会没有放过华珑，为什么这样的人能看着别人活活死在自己面前而无动于衷？顿了一顿，“你当时为什么不放过华珑呢？他这么小，什么都不知道，你们还一定要他死！”这个问题还是问了出来。
　　黄腾暗暗好笑，md！还真当自己是个活神仙了：“你怎么不早说呢？我当时只能救一个。早知道你有意把名额留给他，我就救他不救你了。”
　　“我……，我也不想死。”华瑜脸红了一下。
　　“这不就好了。”
　　
　　离奇的对话把华瑜从对老寅的生病的无尽伤感中带了出来。他又等了黄腾好一会儿，黄腾始终没碰那只碗，最后总算把他自己等的睡着了。
　　
　　不知睡了多久，夜里的一阵凉意让他醒了过来。昏黄的油灯依然在大木桌上跳动着，地图依然在桌上铺着，碗一直在木盘里放着，不过黄腾却不见了。
　　华瑜不由惊疑。走过去一看，饺子一点没吃，一摸碗，早已凉透。
　　夜，静的吓人。人去哪了！！！？难不成还真被鬼什么的弄走了？？这么一想他还真吓的一哆嗦。考虑了一下，他决定鼓起勇气出去找一找，找不到人，他得赶快和杨彪说才行！
　　刚要伸手开门，门忽然自己开了，吓的华瑜倒吸口凉气。
　　黄腾捧着一条大毛毯出现在门口。
　　“md，快吓死我了！！”华瑜喘口气，“你怎么走路没一点声的！！！”
　　“我以为你今天要睡在椅子里了。”黄腾随手把毯子甩到屋子里的木床上。这间房间是他的书房之一，里面有条小木床，夏天中午，他会在那里打盹。冬天，他中午一般不困，因此小床基本不会有人睡，家仆也就没放被褥。他睡觉另外有间专门的卧房。
　　“你怎么没吃张姨做的夜宵啊？！”华瑜看着凉掉的饺子不由可惜。
　　“晚上不喜欢吃东西。”黄腾如实回答。
　　华瑜不由叹口气，如果这样被端回厨房，张姨该多郁闷。于是，他端起碗，吃了起来。正好肚子也有点饿了。
　　“太凉了吧。”黄腾皱眉，虽然他早上经常吃凉掉的隔夜宵。
　　“它热的时候你怎么不说？！”华瑜幽怨的撇了黄腾一眼，嘴里含糊反问。
　　黄腾笑着耸了耸肩。
　　
　　吞完饺子，华瑜收了碗勺，离开了书房。他从来就不是个害怕黑夜和鬼怪的人。那一刻，只不过是潜意识的担心作祟罢了。
　　
　　轻轻关上门，房间里顿时又剩下了黄腾孤独一人。他从来就不是个害怕黑夜和孤单的人。但这一刻，他第一次觉得南院的深夜静的烦人，静到可怕。他希望他能留下来陪他。
　　 

作者有话要说：盗用诗名做题目，可理解为“深夜的思考和思念”，嘿嘿~




23

23、二十二、劫 ... 
 
 
　　华瑜从回春堂提了三大包草药出来，突然发现大街上没了小皓的影子。原地等了一会儿还是不见人影，不由焦急起来。就在这时候衣角忽然被人拽住：“公子，是找个叫‘小皓’的小子吗？”
　　华瑜低头一看，是个高不过自己腰的小矮子：“你见过他？！他去哪里了？”
　　“别担心。公子随我来。”
　　
　　华瑜被领到了万豪楼的一间客房里。推门进去便闻到一股怪香。屋里围八仙桌边围坐着两个人。其中一个用布条蒙着眼睛，在吃饭，另外一个有点胖的，在用一块小绸布擦拭一把把精巧漂亮的匕首。不过，没见小皓影子。
　　“你们见过小皓？”华瑜焦急的问。
　　“你就是九王爷华珠的儿子华瑜？”秦立一边问，一边上下打了了华瑜好一会儿，心里笑道：还真是个白白净净的俊小子，敬王爷口味不差。
　　华瑜惊讶的望着秦立，心里猜测这个人的来头，他脸上的表情基本已经写明了“没错”二字。
　　秦立奸笑了两下又道：“小皓他做了点错事，被我扣起来了。”言罢，秦立把目光又移回自己手里的匕首上。
　　“他干什么了？”华瑜皱眉。
　　“偷了我一把匕首不说，还把他弄坏了，”秦立向桌子一侧抬了抬下巴，“你得赔了才行。”
　　顺着秦立目光，华瑜果然看到一把断掉的匕首。“值多少银两？”他问。
　　“哈哈！我的匕首都是无价之宝，他的小命赔我都不够！”
　　“那……那怎么办？”华瑜听了心里一紧。
　　“以宝换宝呗。”秦立和蔼的眯起眼睛，“敬王爷书房里有一把‘凝霜’，你拿它来换。”
　　“这个东西不是我的，我怎么拿的到……别的不行吗？”
　　“这个我就不管了。别的不行。”
　　秦立一挥手，华瑜看到一个小东西掉到自己面前。定睛一看，竟然是一截带血的小指头，顿时吓的脸上血色全无，惊恐的抬起头，对上了秦立那双带着可怖笑意的细眼。
　　“你看吧，不是和你开玩笑哦。这事儿你自己悄悄去办，弄砸了或者你告诉别人了，记得抬棺材来收人。”秦立微笑道。
　　“你……你们别伤害他！我去想办法。”华瑜艰难说道。
　　“呵呵，其实我也不是为难你。听说晚上南院里都没什么人，等他睡了你去偷一下想必也不是什么难事。给你两天时间，这小子失踪太久了别人也该起疑了，不是吗？”
　　华瑜点了点头，战战兢兢的出了万豪楼，那三包草药也落在了秦立客房里。
　　“你觉得这样子能成吗？”库纳面无表情的问道。
　　“别说，看这样子，我还真觉得吴劲飞这计有戏。”秦立哈哈笑道。
　　
　　华瑜提着三包草药再出现在敬王府时候，已经过了晚饭时间。把药送到张姨处，他直接找了杨彪，把中午碰到的事说了一遍。去偷匕首实在是有贼心没贼胆，他想了整整一个下午，觉得让杨彪救出小皓是解决这件事的最好办法。而且这样子小皓偷东西的事也不会被其他人或者王爷知道，对小皓也是最有利。
　　“那几个人什么情况？”杨彪问。
　　“一个瞎子，一个矮子，还有一个胖子。”
　　杨彪皱眉：说了和没说一样，不过听起来到不像什么十分厉害人物。
　　“md！敲诈都敲诈到王爷府来了！这帮鸟人不知好歹！”吴凤骂道（屋子里就他们三人）， “彪哥，这事儿咱爷几个去私了得了，我看也没必要惊动王爷。”
　　杨彪还是点了点头。
　　
　　华瑜再次敲开客房门，杨彪吴凤跟在他身后强行闪进了屋。
　　八仙桌边依然坐着两个人，一个是那个胖子，不过，还有一个人却是换了一个，一身黑紫色箭袖袍，生的相貌堂堂。
　　“你们是什么人，胆敢打敬王府的主意！”吴凤不客气的问道，他手放在背后，捏着一把钢刀。
　　杨彪的目光则落在了那个\紫色衣服的人身上，觉得很眼熟。
　　
　　吴劲飞晚上找秦立是为了商量点别的事儿，没想到竟然碰上不速之客搅局。惊讶过后，他“嚯”的一下从桌边立起，皱起眉头对秦立道：“md！你怎么把他们引到这里来了！”心想，做这事哪有把自己落脚处告诉对方的？！真tm蠢死！还好华瑜没惊动黄腾，要是让黄腾带了重兵围来抓人，秦立跑不掉也罢了，还拖累了自己这么莫名其妙的阴沟里翻船。
　　“还不是你出的好主意！”秦立翻了一个白眼。
　　吴劲飞目光扫向杨彪等人，脸色蒙上一层煞气。他认得杨彪，但不知道杨彪认不认的出他。心道，要是被敬王府里的人认出，那衷王府也搅合到劫人偷刀的烂事儿里去了，真是千万个不妙！于是，他一脚踢翻秦立放在桌边的大箱子，“哗啦”一声，撒出十几把匕首。
　　杨彪等人亮出钢刀。
　　秦立一声惊叫：“你tm不想活了！！踢我心肝！！”
　　吴劲飞寒着脸不答话，随手抽了一条匕首，直向杨彪攻来。他平时出门一贯带两把佩剑，今晚出门时候心里琢磨着事儿，一把都忘带了，只好暂借秦立的宝贝。
　　杨彪一惊，挺刀应战。吴凤也上前相助。
　　华瑜趁机想跑去里屋找小皓，小矮子王酒过来拉他。学了大半年的拳没白学，华瑜两下就把王酒打翻在地。
　　秦立见了起了身：“臭小子，还有两下的嘛！”他挡到了里屋门前，对华瑜又笑嘻嘻的道：“看来爷之前和你说的话都白说了呀！等下乖乖回家准备棺材去吧，记得准备三口哦。”
　　秦立话音刚落，就听到吴凤一声惨叫滚倒在地。吴劲飞宝刀在手，锋利无比，他已经很客气的注意不削断对手的武器――算是不想占自己刀快的便宜，不过还是一个不小心砍断了吴凤右臂。也许这个不能怪他，普通点的刀子的话，大概只是在手臂上留下一道深及骨髓的的刀伤罢了。
　　“吴凤！”血腥味立刻在房间里弥漫开，华瑜闻的一阵头晕。不过他暂时顾不了这些，转身扑到吴凤身边，用刀子割下自己的衣袖死命按到吴凤左臂断处。吴凤俨然已经疼的晕了过去。
　　杨彪和吴劲飞又过两招，自觉得不是对手，他急忙道：“华瑜速去报了王爷！”也就在这一瞬，他忽然想起来，这个正在和自己拼斗的人是衷王府的吴劲飞！！好个衷王爷，敢派人来暗算自己哥哥！
　　
　　秦立又不是一颗白菜，杨彪话音刚落，他又立刻笑嘻嘻地挡到客房门口：“想走得先陪爷玩玩。”
　　华瑜万分后悔自己下午做的那个决定，早知道这样就该去偷刀了！！现在竟然害的大家都要死在这里……看着秦立依然乐呵呵的模样他心头燃起一股怒火，扑到散落的那堆匕首处捡起一把。如果问他这一刻敢不敢杀人，这一刻，他真是拼了命也想去砍死这可恨的秦立。
　　“臭小子别乱动爷东西！”秦立收了笑容骂道。
　　
　　“华瑜，这个人是衷……”杨彪突然发话。
　　华瑜提了刀子正闪过杨彪背后，忽然觉得颈间一阵湿热，一摸是血！扭头一看，杨彪捂着胸口背向自己倒来。他背后露出匕首一角，脖颈处也在冒血。华瑜慌忙丢下刀子扶住杨彪。杨彪如一个被扎破的血袋子，除了脖子和胸口，浑身上下其实还有大大小小十多处地方，在大股小股的不停冒血。杨彪似乎还想说话，但是脖子上那条伤口让他发不出声。
　　“师傅！”华瑜终于忍不住哭起来。烫人的血还在不停往外冒，杨彪正在慢慢死去。华瑜再也忍不住：“你们快救救他啊，求求你们了！要去偷那个刀子的话，我一定偷来，你们救救他吧！求求你们了！”他一边用布条按杨彪脖子上的伤口，一边对立在一边的吴劲飞、秦立哀求起来。如果现在杨彪能动，他会赏华瑜一个拳头。
　　
　　本来想让他们知难而退，不过现在自己被杨彪认出，因此，吴劲飞下手就不打算留活口了。“行啊，”他淡淡对华瑜道，边说，边一甩印着大片血渍的紫袍的后襟，坐到椅子里，“你先把他胸口那刀子ba出来吧……”杨彪肯定没救了，帮着让他快点死才是救他。 
　　“别听他放屁！”秦立忽然开口打断，“我若救得，你真给我偷那刀子来？！”
　　“秦立！”吴劲飞眼中喷出火光，“你说过不给我添麻烦！”
　　“我一定拿来！你救救他吧！之前是我不好，没听你的话！”华瑜点头如蒜捣。
　　“好！”秦立进了里屋。
　　吴劲飞在一边冷冷看着秦立把从库纳那里讨来的“转生丸”塞到杨彪嘴里，然后拍了他的胸腹，让他吞入肚中。转生丸又不是仙丹，只不过能把快死的人半死不活的再撑个十七八天罢了。呵，秦立真是个心狠的家伙，连死人也要利用！知道秦立心思，吴劲飞也不再多言。
　　杨彪吞了转生丸，秦立接着送一股真气入他体内，顿时他身上各处都不再继续冒血。
　　华瑜感激万分的对秦立道：“谢谢！”吴劲飞杀人，秦立救人，秦立心思再坏，在华瑜眼这时候也还是个好人。
　　“你说过的话记得的吗？”秦立收了笑容眯起眼，“你若听话，我会好好报答你，敢再不听话，敢再叫人来，不光那些人，我连你也杀。” 
　　华瑜点点头。
　　思量一下，秦立又道：“明天中午，一字街‘回春堂’见。”
　　
　　吴劲飞不耐烦的从怀里掏出一锭银子丢到桌上：“王酒，去街上买两套干净衣服来。”
　　




24

24、二十三、盗 ... 
 
 
　　知道黄腾不喜欢吃夜宵，后来几天，华瑜都是直接自己吃掉夜宵，然后给张姨端回去，连南院他都没有进。不过，今天夜里他又来送夜宵了。
　　放下木盘，他心虚的笑笑：“我去院子里等你。”还没等黄腾答话，华瑜就溜出了小书房。
　　南院很大，屋子有不少，刚才问了下老寅，听说放宝贝是书房好像在……他停在了东边数来地五间屋子的门前。门上边有一把锁。他从怀里摸出一条小铁丝，开始捣鼓起来。弄了半天根本打不开。怎么办？！！正束手无策，背后一个熟悉的声音响起：“在干嘛？”
　　华瑜慌忙转过身。黄腾就这样悄然无声的出现在自己一步之遥的地方。
　　“我……那个……”支支吾吾半天，什么都没说，手里那根铁丝分外烫手。
　　黄腾从腰间取下一把钥匙打开了门。华瑜忐忑的走进屋子。黄腾跟在他后边。
　　屋子里很黑，似乎有很多架子。华瑜不知道“凝霜”长什么样，更不知道它被放在哪里，就算知道，他也不可能当着匕首主人的面直接拿走。于是，他转过身，尴尬的对黄腾笑笑。
　　门没关，微弱的月光照入屋内，华瑜勉强能看清黄腾的脸。
　　“你想找什么东西？”黄腾面无表情的开口问。 
　　“那个，听……听杨彪他们说有一把很漂亮的匕首叫‘凝霜’，一直很想看看。”华瑜垂下眼硬着头皮道。
　　黄腾抬了抬手，“噌”一声，手里多了一把寒气逼人的雪亮匕首。月光贪婪的吸附到匕首上，匕首如被镀上了一层“寒霜”一般发出淡淡柔光――这大概是它名字的由来。匕首转动，带出炫目留影，刀尖停到了华瑜胸口。“好看么？”黄腾哼一声问道。
　　华瑜胸膛起伏了两下，他不知道自己该说什么，只是低头呆呆看着那把匕首。
　　“我再问你一遍，你来这里干什么，谁让你来的？！”
　　“噗通”一下，华瑜跪了下来，颤抖道：“来看刀的，没人逼我。求求你，这把刀子给我好吗？”
　　“哼，想要，你就来偷了？鬼才信！”黄腾“啪”一下扣匕首入鞘，“别把我想的和你一样蠢！”顿了顿他又开口，口气略微缓和：“老实坦白吧，我不会怪你。”
　　“……”吴劲飞在二十招内用匕首轻松打败吴凤、杨彪的可怕情形在脑中浮现。说出来黄腾能把他们打败吗？万一又输了呢？……但如果什么都不说，黄腾怎么会给自己匕首呢？“要怎样你才给我这把匕首？我……我给你磕一百个头吧？”言罢，华瑜管自己开始在黄腾面前磕头。
　　好一个答非所问！
　　黄腾弯腰，探出手，一把截住了华瑜下巴，强迫他抬头。
　　华瑜不敢和他对视，垂着眼一幅欲泣的表情，小声怯懦道：“磕……磕头不行的话……要不，你先借我这个匕首吧……”他本来就没好好梳头，磕了两下，头发更是散乱的垂了下来，鼻尖上一缕发丝随着他的呼吸轻轻的飘动，模样煞是可怜。
　　黄腾不由叹口气：“你若说实话，我可以送你。你到底要这个匕首干嘛？”不就是把匕首么，一把迟早要送人的匕首，一把不久以后他不说也许也会送他的匕首。重点是，他不想他有什么事瞒着他，如果要瞒至少要瞒的好点，别让他看出么。
　　华瑜闻言惊喜的抬眼，一把抓住黄腾手腕，脸上绽开笑容：“哇！太好了！”一激动，眼角浮起一丝泪光，他使劲眨了眨眼。
　　黄腾蹲□子，两人的脸到了同一高度。他握着匕首的手随意支在腿上，另一只手捏着华瑜下巴往自己这边又拉近几分，锁着眉头道：“说吧。”
　　说用匕首去赎人？秦立说过不能让别人知道。而且那样说的话会被追问到小皓偷东西。想的一多，华瑜又犹豫起来。顿了好一会儿，他垂眼道：“和杨彪他们打赌，输了我就要来偷刀。”脸上的笑容被心虚的愁容代替，被黄腾丝毫不差的收入眼底。
　　撒谎，至少要学会看着别人的眼睛撒谎么，黄腾心里哼一声，他最后又问了华瑜一次，华瑜重复了一遍刚才说的话。黄腾真火了：自己对这样一个人已经算是好的过分了吧？！上次为了救他差点没把自己喂熊，换来了什么？换来了自己诚心诚意问这么一个小问题还不肯如实相告！对一个傻瓜好，能期望傻瓜怎么回报你？做这种事就是找抽么！想不到自己这大半年还会乐在其中，实在是……黄腾弯起嘴角摇了摇头。
　　华瑜撇到黄腾脸色缓和，松了口气，垂眼不好意思的笑了。
　　啧，还以为自己信他的话了呢！连别人是生气还是高兴都分不出！对这样的人从来就不该期望他懂别人心思。望着华瑜长睫投下的颤动阴影，望着他鼻尖上随呼吸起伏的发丝，黄腾眯起了眼睛：这个人究竟什么地方吸引了自己？果然是因为长的俊俏么？
　　目光滑向对方的薄唇――尝起来会是什么味道？
　　这么想的，他就这么做了。
　　
　　华瑜一惊，向后一缩。下巴上的手一紧，黄腾还是轻松捉住了他的唇。浑身顿时僵硬，心跳较之前说谎又加速了百倍。心虚害怕？不管怎么样，除了那一缩，他没再有其他挣扎，只是选择闭上了眼睛。
　　
　　和自己想的差不多柔软。哈哈，早就该这么做了，本来就是自己救下的人，想怎么待他就怎么待他，自己竟然还和他客气了这么久，还陪着装纯情，真tm好笑。把匕首丢到一边，他顺势跪到地上，向华瑜那边压去。手微微用力，捏开了华瑜的嘴，顺利的加深了这个吻。
　　“呜”华瑜靠倒在后边的柜子上。口腔里的陌生火热感觉使他害怕，让他的呼吸瞬间变得急促，伸手去推黄腾，马上被制住。
　　就这样压住他吻了好一会儿，黄腾松开了接着他下巴的手，摸索着去扯他衣带。
　　华瑜趁机使劲扭开头，狠狠呼吸着好久就没吸到的空气。也因为如此，他的脖颈暴露在黄腾火热的吐息下，然后他感到脖子上一阵湿热，湿热感慢慢爬向自己耳朵，接着耳朵被轻轻咬了一下，“啧，怎么有血的味道……”耳边传来低低的声音。自己回来时候洗过澡了，杨彪的血腥气息还是没逃过黄腾的鼻子。一边忍受着胸口里心脏剧烈的跳动，一边思考着该如何解释。还没想出个头绪，忽然感到外袍被扯开，黄腾的手又探入去扯他里衣的腰带，于是慌忙去按他的手。
　　“你……你别这样啊。”华瑜红着脸喘道。
　　“闭嘴！”
　　两人一番拉扯，华瑜衣襟被扯开，十月底的冷风吹的他一个哆嗦。
　　黄腾停下动作阴阴笑了两下，拇指擦过华瑜湿红的嘴唇：“想要匕首就要听话。”言罢，他拽起华瑜出了这个屋子。
　　




25

25、二十四、秋花岭之二 ... 
 
 
　　醒来时候，偌大的雕花大木床上，除了几床柔软的丝被，就剩下他一人。浑身酸痛不适，想到昨夜发生的事，他不由红起脸缩回被窝深处。昨夜的黄腾又变成了他最早认识的那个冷酷的黄腾，对他的所有哀求置若罔闻不说还偏偏和他反着来，让他不要这样他偏要这样，让他轻点他偏要重点……真可恶！一不小心，眼睛又红起来。
　　正懊恼，忽然想到中午和秦立的约定，华瑜惊的“噌”一下支起身子。糟糕都什么时候了，那个匕首还没弄到手！又惊又急，他慌忙爬向床边。
　　外侧的床脚边，整齐的放着一叠衣服，衣服上有一把黑牛皮鞘匕首。
　　华瑜急急抓过，抽出一看，好家伙，正是那把“凝霜”！他不由破涕为笑，还真是给我了，黄腾也真是没骗他！
　　卧房桌上放了两个包子，一碗粥，桌边的架子上一只小铜盆盛着一盆水。虽然早就都凉了，华瑜还是冲冲洗漱一下，吞了包子，穿戴整齐，揣了“凝霜”心急火燎的向一字街的回春堂奔去。
　　
　　中午，黄腾出宫回了府，急急往南院走去。尽管父皇这几日对官银的事催问的很紧，今天，他心情却依然是出奇的好，走路时候嘴角都带着一丝笑意。在推开南院木门的一刹那，他改变了主意，打算先趁着好心情去拜访一下整整四天没见的唐鹤。早上已经和张丁说了，让华瑜今后都搬到南院住――有的是时间让他陪着自己，晚上也能一直看见他，因此，现在他不着急去找他。 
　　跨入西院，推开唐鹤屋门，见他正忙着打理包裹，黄腾不由惊讶：“老鹤，你这是要去哪里？”
　　唐鹤回头，听的出黄腾今天心情不错。
　　早上他听说了华瑜搬去南院，心里暗暗好笑：我说你怎么死活不对周素欣的事表态。现在看他一脸神气活现的样子，心里不由又哼一声：还真是人逢喜事精神爽！我倒要看看世界上有没有不娶老婆的太子或者皇帝。心里这么想着，他嘴上却普通答道：“萧速让我去临城县看看。”
　　“嘿！来偷我军师了么！”黄腾笑道，细细一想，也没错，“也真是个该你出马的事儿。”顿了顿他又道：“多带几件厚实衣服，过几日该冷了。”
　　对提亲的事，唐鹤心里还有气，被这样大度的关心反而让他更莫名其妙的不爽，于是开口道：“前天我擅自去了一趟周将军府。” 
　　“什么？！”黄腾果然变了脸色。
　　“谁叫你不早说清楚。我只是为你的利益着想么。”唐鹤很舒服的笑了起来，“还真巧了，衷王府的吴劲飞也去提亲。”
　　“结果呢？”黄腾眼神凶狠。
　　“放心！嘿嘿，我说了两句，周姑娘暂时谁也不嫁了。”唐鹤笑道，“不过，衷王府里那个吴劲飞也不算徒有虚名，能逼得周尚月当着我们的面收下他家两大车礼品，真算有点本事。总的说，他们家也没占下风。”
　　“这个名字到好像听说过。”黄腾江湖阅历不多，平时也懒得打听别人闲事。（比如：大名鼎鼎的“转生丸”，他听萧速提起时候既不知道那个是干嘛，也不很感兴趣是那个干嘛的）
　　“哎？你没听过他的事？”唐鹤忍不住给黄腾补课，“前朝时候，他做过京城天一镖局镖师。后来因为头脑灵活，武功高强，被京城定城大将军吴秋看中，免了武举直接提拔做了辕门校尉（呃，是个小官），不过之后也没特别被重用。听说你们入京那夜，吴劲飞见大势已去，亲手杀了提拔过他的吴秋，叛变投诚。”
　　“吴秋不是被林燕他们杀死的么……”黄腾皱眉。
　　“蠢货才会承认‘杀了提拔自己的恩人去叛变投诚’的事。”唐鹤道，“不过，要为人不知，除非己莫为嘛。这人也是精，知道自己名声不太好，没继续求官做，而是做了黄耀的门客。”
　　黄腾点头笑道：“是个聪明的狠角色。黄耀也不怕到时候被他那样杀了。”
　　“黄耀有那个时候么？”唐鹤幽幽地问。
　　“难说啊……”黄腾淡淡地配合道。
　　两人相视一阴险笑。
　　
　　一直到下午，都没有看见华瑜，黄腾闲的没事，去前厅找门客们聊天。杨彪吴凤昨晚出门以后就再没回来，大家正对这个事正议论纷纷，不少人猜是去淑清院耍姑娘耍过头了。七嘴八舌间忽然一个小仆捧着一个厚实信封跑了进来：“张爷，刚才有个人送来这个给唐公子，说有急事。唐公子他中午刚刚出去了，怎么办？”
　　黄腾在，张丁自然直接转交给了他：“王爷，您看怎么办？”
　　厚信封上贴着一个海公院的封条，写着“唐鹤启”字样。
　　回了书房，黄腾直接拆开信封。信封里掉出一块海公院银牌，另外还有一张信纸，写着“酉时（傍晚时候），秋花岭一见，有要事相告。请亮银牌以示身份。明庆元年十月二十六日（就是今天）”，没有署名。
　　海公院？萧速的人找他？仔细看了银牌，不像有假。
　　
　　吴劲飞在秋花岭路边三座无名新坟前勒停了马，抬头看了看忽然灰暗下来的天空，对秦立道：“看样子要下雨，带了雨具吗？”
　　“旅途中人，自然常备身边。”秦立笑嘻嘻道，边说边递过去一个沉甸甸的大布袋，“京城这几日实着受老弟照顾了。”
　　“秦爷可真是发达了啊！”吴劲飞见了笑道，伸手一掂，至少有一百两，他打开布袋取了三锭银子藏到怀内，“秦爷好意，劲飞心领了。不过，这么多都拿回去太沉，劲飞是个懒人，你知道的。”
　　秦立也不坚持，把布袋递回给王酒，摸了摸藏在袖子里的右臂，嘿嘿又笑了两下。
　　“你打算带这小子走？”吴劲飞边问边冲华瑜抬了抬下巴。
　　“答应过要报答的你的，不能食言。小瑜，是吧？！”秦立笑着转向华瑜。
　　还以为是被吴凤叫做“小玉”，华瑜一下子从神游中被拉了回来，一抬头对上吴劲飞犀利的眼神，他垂下眼没说话。
　　中午，把“凝霜”给了秦立，秦立告诉他已经放了杨彪、吴凤、小皓三人。接着，秦立忽然又说要护送他去南元，算报答他“偷刀”之情。当时一听，不可谓不是个惊喜。尽管他曾下决心依靠自己的力量活下去，尽管他现在的生活也不算艰苦，如果能给他一个回到过去的机会，他还是会非常乐意地回到过去。下决心改变自己，归根到底不过是他对生活环境的被动适应罢了――他真的只是千千万万普通人中的一个，人生目标就是轻松简单的过完一生，如果你不逼他的话。
　　可是，如果选择离去，他很自然的发觉到有太多的不舍得。不忍心离开重病不起的老寅，不舍得离开杨彪、吴凤、小皓、张丁、张姨、老罗……当然，也有黄腾。老实说，他没想到会这么不舍得他。尽管那个晚上被可怕对待，但他心里知道，黄腾对他还是很好的，而且……有那种喜欢吧？！因此，虽然害怕，但他不讨厌他……但是，他是不是也那样喜欢黄腾，一下子他也说不清楚。听到对方的名字会心跳加速吗？在那夜以后，会，之前没注意。期待与对方见面吗？今天白天的时候还非常害怕再见面，但在被决定要走以后，非常想再见一面……
　　
　　不管怎么样，秦立当时那样帮他决定“走”的当时，华瑜没有任何异议。现在也是一样保持着沉默，即使他现在正为无法和黄腾等人告别而伤感，正在万分思念那些人，在想着黄腾！
　　
　　时间差不多了，吴劲飞对秦立道：“我在树林里等你。切记，如果失败，也必须抢回海公院银牌给我！”
　　“知道了，嘿嘿。”秦立依旧一副笑眯眯的样子。
　　“谢谢吴公子相助！”库纳一拱手。
　　“客气！”吴劲飞挥一挥手，回头又望秦立一眼，策马跑入林子深处。
　　秦立来京城除了求那把“凝霜”，另外还有件事，就是帮库纳杀了唐鹤报仇。去周府提亲时候，唐鹤给吴劲飞留下了“不好对付”的深刻印象。另外，唐鹤西征时候，军师大名在外。秦立要杀黄腾手下这么一号聪明人物，衷王爷自然乐意助一臂之力。于是吴劲飞就想到了利用海公院名头诓唐鹤出来的计策。唐鹤和海公院的萧速是个熟识，八成不会对这事儿起疑。那块银牌是黄耀特地问海公院要来的――增加事情的可信度，完事之后要还。
　　
　　秋花岭是京郊有名的墓地，林子深处到处都是无名野坟，有的树上还挂着烂掉的幡旗，阴森可怖。不过这些对吴劲飞来说毫无感觉感觉，他管自己找到一处可以清楚看见秦立以及那条蜿蜒小道的隐蔽处，耐心地等了起来，头顶的白铁飞马冠闪着森森柔光。
　　 

作者有话要说：嗯~有童鞋在看到“三座新坟”时候就马上反应过来，杨彪、吴凤、小皓已经挂掉的吗？？马上有感应的人，有做福尔摩斯的潜质！
我写文有时候喜欢玩这种暗的~(*^__^*) 嘻嘻……




26

26、二十五、 ... 
 
 
　　秋花岭，上岭就一条人与马踩出来的小路，再早一个月，遍地开满野菊时候，也真是个漂亮的地方。黄腾与自家一个唤作梁石的年轻门客骑马沿着小路缓缓走上岭去。
　　“啧，下雨了！”天上飘下零星雨点，黄腾出门的时候只带了佩剑和银牌没带雨具。他再次感叹海公院的人有事干嘛不进城说。
　　梁石背上背口宝剑也没带雨具，心中对海公院也颇有微词。
　　又走一小会儿，黄腾忽然勒停了马，他目力极佳，远远就望见小路远端立着一骡三马，马上坐着二人，地上立着二人。他忽然把海公院银牌递给了梁石：“速去城门要一队人来。”海公院的银牌可以调动少量兵力。
　　“王爷，这是……”梁石不由惊奇，银牌不是还要给对方看的嘛。
　　“快去，越快越好！我在这里等！”
　　“是！”没再多问，梁石拿了银牌，掉转马头，往京城狂奔而去。
　　
　　四个人里两个他认识的。
　　先说库纳。站在下风处，隐约还能闻到库纳身上那股怪味。他找唐鹤能有什么好事？里面定有蹊跷，因此，和“海公院”交谈已经变得次要，首要是先抓住这几个“海公院”。
　　再说华瑜。黄腾完全搞不懂他为什么会出现在这里。他隐隐觉得华瑜真的利用他做了什么，但他依然不相信华瑜是个有心机的人。一边猜想，心情一边一点一点的变的灰暗。
　　
　　秦立远远看见似乎来了人，很奇怪那人怎么就停在原地不动了，也不说话。他拍了拍右臂，从袖子里拿出一个一尺多长的铁套，递给王酒，催马上前：“来人可是唐鹤？有否海公院银牌？”
　　王酒牵着库纳，库纳牵着二马一骡，也缓缓跟上前几步。
　　华瑜认出了黄腾，心里漏跳一拍，没想到盘在脑海一个下午的愿望就这样轻易的实现了――他原先只知道秦立要见一位叫唐鹤的老友。（唐鹤平时很少和杨彪等人混，因此华瑜和他不熟，不怎么认识）
　　“你在这里干什么？！怎么和他们认识的？”黄腾的声音带着怒意响亮清晰的传到耳边，这句话就是冲华瑜说的。但华瑜一下子怎么说的清。
　　库纳小声对秦立道：“秦爷，这人不是唐鹤，唐鹤嗓子不行。”
　　“啧！”秦立皱起眉头。对方目中无人的态度已经让他很不爽，现在这人又不是唐鹤，到底动不动手？事情一下子变得失去了控制。难道只是随便的一个路人？但听这人口气又不像。
　　“这人谁？”秦立犀利的目光向华瑜扫来，感觉对方认识华瑜。
　　华瑜听出秦立话里的不悦，下意识不想说出黄腾身份：“不认识。”
　　秦立很想求助场外的吴劲飞。
　　
　　吴劲飞在树林里一切尽收眼底，他如何会没认出黄腾？！惊讶之余，没时间去想这其中缘由。寻思：刚才黄腾八成是看见了华瑜，觉得有问题，派人去叫人了。现在怎么办？秦立傻乎乎的还搞不清状况。他和秦立一起出手，搞定黄腾应该没问题吧，但是银牌怎么弄回来？如果刚才黄腾让人用银牌去叫兵的话――这个可能性很大，因为他看见黄腾给了那个人一个东西。很棘手。
　　
　　“没有银牌就快滚！别碍爷的事儿！”秦立不耐烦道。不是唐鹤，就滚开呗，真tm讨厌！
　　“银牌？你能背下来‘海公院三十六条’么？背不下来也敢往我这里寄银牌？！”黄腾好歹给秦立面子，回了他一句。（海公院三十六条，是里面当差的人要遵守的三十六条法则，要背下来）
　　“好小子！”秦立瞬间寒了脸，吴劲飞的计八成又出了问题，不管这个人是谁，因该是留不得了，“自寻死路么！”言罢，秦立一个跃起，跳下马背。
　　黄腾也一个翻身下马，抽出钢刀。对方手里没有明拿武器，估计使用的是短小的袖里剑之类的兵刃。秦立的袖子比较宽大，遮着双手看不大清。
　　“别……别打啊，有话好好说呀。”看这可怕架势，华瑜忍不住开口。
　　“这混蛋是谁，你tm认识就老实说来？不然别怪爷刀下无情！”言罢，秦立也不等华瑜回答，舞开右臂朝黄腾攻去。
　　黄腾提刀格挡。眼前白光一闪，只听“当”一声，手中刚刀刀尖直接被削去。
　　秦立可没吴劲飞那么“客气”，他从来就大大方方把兵器当做个人武学修为的一部分，认为好兵器也是要靠本事才能弄到手。
　　又拆两招，黄腾发现，秦立其实没有右前臂，断掉的手臂直接扣合着一柄寒光闪闪的匕首，而那把匕首竟然就是自己昨天送给华瑜的“凝霜”！顿时，怒火烧遍全身：“华瑜！我给你匕首你转首就给他了？！！”这一分神，“呲啦”一下，左臂上就被“凝霜”划开一道口子，鲜血渗了出来。
　　“你别伤害他！”华瑜急道，边说他边跳下马来。库纳察觉，一把扯住华瑜。
　　黄腾后跳一步，和秦立拉开距离。
　　秦立没马上跟过去，露出笑脸，美美的抬起右臂，用衣袖擦了擦“凝霜”。虽然，伤口划的不深，匕首上没粘什么血迹。现在他知道对手是谁了，正在考虑要不要取其性命。思考的同时他笑眯眯道：“谢谢喽，‘凝霜’是把好刀，我不会亏待她嘀。”
　　“md！你现在还我！”黄腾怒道。他按了按左臂上的伤口，火辣辣的疼。
　　估计是冲华瑜说的。秦立笑着接口：“啧啧，送出去的东西你还好意思要回去的啊！做人不能这么小气。另外，他给了我，这刀子现在就是我的了，你别想要回去了。”
　　“我……我不是故意的……”华瑜不知道该怎么解释，他感到很难过。
　　“那你说到底怎么回事！”黄腾怒道。
　　“你们带他先走。”秦立对库纳使了个眼色，他心里已经拿好主意。
　　库纳点头，一把把王酒送上一匹马，把华瑜推上另外一匹马，他怕华瑜不肯走，这次和他骑一匹。库纳看不见，因此他凭感觉拉过马头，把缰绳塞到华瑜手里。
　　“不准走！”黄腾怒道，提刀扑过去。
　　秦立一把挡到他面前，迎面就劈来就是一刀：“少管！”
　　又差点被划伤，黄腾被迫后跳，眼睁睁的看着库纳踢了踢马肚子，几个人消失在小道远端。
　　“没事，我来给你个解释吧。他给我刀子，我送他去南元和父母团聚，多好！”
　　真是这样吗……那自己真是比华瑜还傻了……深吸一口气，先逼自己不去想那些乱七八糟的事，必须先集中精力快速解决掉眼前这个难缠家伙才行！
　　秦立舞开右臂，把黄腾笼罩在一片寒光中，再次阴阴开口：“今天嘛，我就先替他叔叔报个小仇，过几年南元灭了春邱再报个大仇，嘿嘿！”
　　口气不小！黄腾没再接话，暗暗观察秦立的诡异刀法――手臂直接是刀子，和普通人挥刀还是有很大不同。
　　秦立下完战书，刀法一下凶悍了好几倍，黄腾只得闪到树林里利用一颗颗树来和秦立周旋。兵器差太多实在太吃亏。
　　
　　听秦立说要杀了黄腾，吴劲飞思考了好久。
　　如果黄腾死了，银牌没弄回来，冒充海公院叫人的事追查下去，如果真查到衷王爷这里，多半自己要去顶罪――杀害皇子的死罪。另外，就算自己顶罪，衷王爷也绝对脱不了关系。一个谁都不想看到的结局。
　　如果黄腾没死自己又没拿回银牌，万一查到衷王爷，自己去顶罪，虽然这罪名比第一种情况好开脱很多，但总的说也是万分糟糕！
　　不过，如果银牌在黄腾身上，杀了他再取回银牌，那就再完美不过了！
　　按了按腰里“黑鹰”，吴劲飞犹豫着先下了马，悄悄来到两人不远处。
　　




27

27、二十六、自私！ ... 
 
 
　　秦立在树林里刀法比原先收敛了点，毕竟粗壮的树干砍到了还是很影响的他进攻节奏。
　　又斗了十多招，黄腾心里大概有了数。不知道是不是秦立人胖比较懒的缘故，他不大喜欢转身，或者说转身比较慢，每当自己移动到他背后时候，他总是习惯性的先右臂后甩杀一刀，然后再慢慢转身攻击。当然这招也可以看做是为了保持进攻的连续性，不给敌人喘息的机会。
　　又试了两三次，都是如此，黄腾心里有了计较。他又一次闪到秦立背后，不过这次他没去躲秦立那一劈，而是用钢刀去拨，“当”一声，理所当然的刀被削断。不过，“凝霜”在顺势削到黄腾脖颈的一瞬，“啪”一下停住了――拼斗时候出机会也就是一瞬的光景，也只有胆量的人才能抓住，黄腾利用钢刀拖了秦立刀速，欺近他身，成功的抓到了秦立右臂。而且，黄腾是在秦立的背后抓住了他的右臂，秦立的姿势很难受。于是，场面上黄腾忽然占尽了优势，秦立不由大惊。
　　牢牢抓住对方的右臂，黄腾扔掉了断刀，腾出右手。秦立力道也不小，伸左手推着右臂，欲强行转身。黄腾紧跟着他，始终使自己躲在他背后，不让那匕首指到自己。于此同时，他的右手也按到秦立右臂，摸索了两下。
　　两人斗力的同时，秦立猜到了黄腾要干嘛――他想找到自己假手上的机关卸了“凝霜”。好小子，我让你卸！秦立猛一压右臂，匕首似乎指到黄腾的脚尖，左手伸入右衣袖悄悄一动，“嗖”一下“凝霜”冲黄腾脚背弹射而去。黄腾连忙松手后跳。这慌忙一跳运气也实在不好，被一个隆起的树根狠狠绊了一下，摔坐到地上。再要起身，秦立左手拔出深扎入土的匕首压到了他脖颈上。
　　“挺有两下的么！秦某佩服。”秦立充满恶意的笑起来。这年头能让他陷入恶战的人不多，虽然这战不算太恶，但刚才被动的一瞬还是让他心有余悸。
　　“凝霜”实在太锋利，光是压着皮肤，就渐渐让血渗了出来。黄腾不能说话，也不能动，因为一那样做很可能就自杀了。
　　
　　前一刻还是黄腾占优，下一秒已经是秦立制服了对方。吴劲飞根本来不及做出任何反应。说实话，他看到这里，还挺替黄腾惋惜，功夫头脑绝对不输秦立，输就输在兵刃和运气。
　　秦立略略收回刀子，不过还是很注意的让黄腾的颈部和胸口在自己的一臂距离内，心里不得意是不可能的，不过得意的同时他也算比较谨慎。“好好回答爷问题，心情好的话说不定放了你。今天唐鹤怎么没来，你却来了？”人头到手，秦立向来很从容，先问几个自己一直很好奇的问题。
　　“我换一把好刀和你打过，你若赢，随你处置！”黄腾无视秦立问题，不甘心道。
　　“你又不是没好刀，你自己要送人么。”秦立也不很生气，笑着用“凝霜”侧面拍了拍黄腾脸。
　　黄腾厌恶的转开头，没理他。又提“送刀”的事，这无疑狠狠捅了下他心头伤口，之前压下的愤怒、难受情绪源源不断的涌了出来。习武骑马偷刀，都是为了今天逃走做的打算吧？自己全然不知，真是蠢到不可救药，一瞬间他觉得，今天就这样被杀了也算是老天给自己的一个很公平的惩罚。
　　“啧，这么倔？！这辈子一直都是欺负别人没被人欺负过吧？哈哈哈！也怪不得，会喜欢华瑜这种软豆腐，那种唬两下就傻掉的人，玩起来让你更有优越感吧。”
　　……
　　
　　吴劲飞在不远处，看着秦立得意洋洋的问黄腾话，他满心期待对方能替他问一问银牌下落。没想到秦立只顾自己东拉西扯，完全没提起银牌的意思。心头渐渐火起：秦立真tm是个自私的家伙！做事完全以自我为中心，只要自己得到好处了，完全不在意是不是给别人带来麻烦！ 
　　之前，让秦立杀杨彪等人，虽然后来是杀了，但吴劲飞知道，如果华瑜够精，让杨彪等人喘着气死在王爷府也不是完全没有可能，秦立为了拿“凝霜”绝对不会在意这种事。
　　现在又是这样，之前自己苦口婆心叮嘱“拿回银牌”八层又成耳边风。杀了黄腾，他目的达到，拍拍屁股直接走人，多惬意。
　　自己和秦立因为算有半点师兄弟关系，也不是不知道秦立为人，但连续两次被这么对待，他还是无法忍受。
　　秦立！你这混蛋，再鬼扯下去，追兵就要来了！好歹给我问一下银牌在哪里啊！！！！他心里反反复复吼着这样的话，只可惜似乎不用嘴，是无法传到秦立脑中了。
　　
　　雨，其实一直都在下，虽然不算很大。刚才打斗的时候感觉不到，现在却感觉的分外清晰。“凝霜”在自己脖子和胸口处晃动，雨水顺着刀尖一滴一滴的滴下来，也许马上这一滴一滴滴下来的就该是自己的血了。不过还好，他发现自己并不怎么害怕，不由为自己感到几分自豪。
　　秦立见黄腾拿定主意不理自己，耐心和兴致都耗尽。忽然转过匕首，用刀柄黄腾头上狠狠一砸。随后收刀“啪”一声，把“凝霜”扣回自己右臂。等黄腾缓过劲来，秦立的刀尖又指住了他鼻尖。
　　“爷不待见你的臭脾气！今天到此为止吧。”秦立哼笑一声双目凶光毕露――他最后还是完全忘记问“银牌”了。言罢，左手抓住黄腾发冠，右臂急挥而来，欲取他首级。
　　
　　不用说大家也能猜到，在这危急万分的一刻，包含怒气的“黑鹰”结结实实的挡到了“凝霜”之前。“当”一声，宝刀碰宝刀，竟然带出火光。秦立万分心疼的“哇”了一声。抬头对上吴劲飞一双愤怒的眼睛――银牌不在，本来就是黄腾死了，他吴劲飞损失大，他当然不肯冒这个险。
　　“劲飞！”秦立惊讶道。
　　秦立喊他名字的一瞬，吴劲飞机敏的喝了一声：“什么人，胆敢刺杀王爷！”名字被喊，更让吴劲飞怒火中烧：竟然就这样随便的喊自己名字，黄腾听去的话，自己怎么解释认识秦立，然后还这么巧的出现在这里？！！
　　没再留给秦立继续多嘴的机会，吴劲飞手里的“黑鹰”凶悍的把秦立逼出树林，心道：要怪我的话下回记得把人家说过的话放到心上。打斗片刻，吴劲飞缓和了神色低声道：“先这样了。来人了，快走。”
　　果然京城方向传来隐隐马蹄声。
　　秦立瞪了吴劲飞一眼，几步跃上自己那匹马，跑走了。
　　吴劲飞收刀回过身。
　　黄腾已经爬起来走到了路边，衣服上沾满泥水。
　　吴劲飞上前一步单膝跪地：“在下吴劲飞。王爷受惊了。”这话说的真有点心虚。
　　“你出手的真是时候。”黄腾笑道，“在边上欣赏了很久了吧？”在自己快被杀的一瞬认出自己是王爷，同时还出手救人，而且知道用宝刀而不是用普通刀子（吴劲飞腰间挂两把刀），难度也太大了吧！
　　“在下碰巧经过，以为是劫匪抢劫，因此先在边上观察了一会儿。”吴劲飞额角冒出两滴冷汗。不过，同时他小舒口气，好像黄腾没听清秦立喊他名字。
　　黄腾心里哼了一声，从他和秦立打斗到被秦立制服再到快被杀，这么长时间好叫“一会儿”？！“起来吧。”不过他现在懒得去纠结这些。
　　于此同时，梁石带着一队官兵到达。跳下马背，他把银牌交还黄腾。吴劲飞暗自庆幸自己的决策没错。
　　梁石见黄腾左臂、脖子、额头都染血，吓了一跳，正欲询问。
　　黄腾一挥手止住：“梁石，宝刀借我。”
　　“王爷？”梁石解下背上宝刀，这是他家祖传宝刀有个秀气名字“碎玉”。
　　“你带信去海公院，发海捕公文，缉拿一个右臂残疾，装匕首的胖子。此人很可能是抢官银贼人里面那个‘手是刀子’的人。”
　　吴劲飞心里暗暗佩服。其实他隐隐有感觉秦立碰了大案，不然哪里来这么多银两。
　　黄腾提了刀跃上马背。
　　梁石见他没回去的意思不由急道：“王爷，天色已晚，您又有伤在身，您这是……”
　　“皮肉伤不用担心，我去追人。”言罢，他骑马沿小路飞奔而去,竟然都没说让不让那些官兵跟他。
　　梁石顿时分外为难，自己被命令去传信。下雨天道路泥泞，天色又晚了，来的这队士兵没命令自然也不愿更随，梁石逼他们跟他们都不肯去。
　　“不用担心，我去。”吴劲飞先佩服一下黄腾的拼命作风，其次盘算着真是天赐良机让他夺回银牌，再其次他很好奇黄腾能做到什么地步，直接抓了秦立？！这么有本事？最后，他若想保秦立顺便也能保一保。言罢，他吹一声响哨，林中奔出一匹壮硕大马。翻身上马，他又对那队士兵道：“你们有没有带火折子，借用两个。”
　　“你是什么人？！”梁石上前一把拽住吴劲飞马缰。
　　真是个细心的小子。吴劲飞心里赞了下，收过士兵们丢来的火折子，淡淡道：“衷王府吴劲飞。”拽回马缰，他头也不回的也消失在泥泞小道尽头。
　　




28

28、二十七、夜寻 ... 
 
 
　　雨，有点变大，打在脸上，顺着脖子不停的钻入里衣，不过，他毫不在意。被华瑜狠狠耍了一次，被秦立运气太好的打败一次，他有太多的帐要和跑掉的那几个人算。这么一点小小雨水如何能浇灭他心头那股熊熊怒火？
　　华瑜，原来是一个冷酷的人。是的，懦弱无能丝毫不妨碍一个人去冷酷无情。呆和无知是他最好的防身利器，也是他最好的伤人武器。什么事情不说明白，他能稀里糊涂过去，自己却是不能。因此，现在最想做的就是抓住他，然后把自己如何对他好全罗列出来，明白告诉他“凝霜”的意义，然后质问他为什么这么对待自己！逼他认错、求饶。然后……然后自己能不能原谅他呢？那就要看华瑜有多少诚意有多少真心了。
　　想到这里，他想追到他们的心愈发急切。一口气翻过秋花岭，天色已经完全暗下来。眼前有两条路，一条去波桥马头，一条通往小岭村。他必须要猜一下秦立他们走的陆路还是水路。
　　没有月光只有雨，天色\到看清路面都很困难，更别提想看看有没马匹奔跑过的新鲜痕迹了。黄腾跳下马背，没关系，看不清，就用手去摸。他下决心要做的事，从来就没什么人，没什么力量可以阻挡！
　　不过老天真似乎真有意为难他，两边路面都坑洼不平。正感到心焦。背后传来一阵急促的马蹄声。黄腾立起身。
　　
　　来人似乎察觉前面有人，吁一下急急勒停了马。
　　“王爷？”吴劲飞跳下马背。
　　“你怎么来了？”黄腾听出了他声音，不耐烦的问道。
　　“嚓”一声，吴劲飞擦亮一个火折子。雨天火折子点不长时间，得省着用。他很后悔才要了两个，本来他想一人一个正好。
　　火光下可以看到两人都被雨水浇的狼狈不堪。
　　吴劲飞没直接回黄腾话，而是拿了火折子弯腰查看路面。他其实知道秦立走哪条路，平时秦立行走江湖都有常去的落脚点。装模作样看了一会儿，他起身道：“看样子去了波桥马头。”他没骗他。
　　黄腾将信将疑，不过他很高兴有人帮他做了这个艰难的决定。至少走错了路他不用怪自己了。“好！”他点头同意。
　　吴劲飞上马，举着火折子，走在前边。黄腾上马，跟在他后边。走不一会儿，火折子果然被浇灭，吴劲飞随手把它丢到路边，没再点，放缓了马步。雨天黑夜，路湿滑看不清，偏偏去波桥马头的路还特别狭小难走，马跑太快就是找死。
　　“快点呀！”但耳边依然传来了黄腾的催促，真是心急。
　　Md！有本事你跑前边！吴劲飞心里不由骂一声，不过嘴上还是好言道：“王爷别急，波桥码头晚上不出船，贼人八成是要住到明天早上走，咱们赶的上。”
　　黄腾一想也是，晚上路还难走，于是不再催促。
　　
　　十月底的雨下的可不是玩笑。两人骑到波桥码头，已经是如同刚从河里捞出来一般。吴劲飞是做梦也没想到今天自己会陪黄腾遭这趟罪。纵然驱动内力驱寒取暖，他也依然冻的牙关打颤。撇了一眼黄腾，他好像还完全没什么感觉一样，真是铁打的人呐！
　　波桥马头在京杭大运河边的波桥村里。毕竟是个码头，小村庄颇为繁荣，旅店酒家不少，村民大都能住上小瓦房。
　　“先去买套衣服，找个旅店换了吧？”吴劲飞提议。
　　“先找人。”黄腾边说边从怀里摸出海公院的银牌，这个东西又可以发挥用途了，真不错。
　　吴劲飞望了望他手中银牌：“你打算挨家挨户去问？”这实在太恐怖了，波桥村至少有一百五十多户人在，旅店不算的话。
　　“旅店酒家优先。跑的几个人都很有特点，想必问起来也方便。”边说黄腾嘴角边弯起一个弧度。
　　真是好兴致啊!我可不奉陪了。“在下被雨浇的有点虚，还是先去换衣服，不然还没抓到人，自己就先病倒了。”吴劲飞冲黄腾拱了拱手，“安顿好了就来找你。”顿了顿又道：“我去‘客来往’找住处。找到贼人后，我们先计划下再动手吧？”
　　黄腾撇了吴劲飞一眼，心想这人也真是婆婆妈妈多事，随口应道：“就这样吧。”
　　两人在村口散了。吴劲飞上街买了两套新袍子，去“客来往”定了一间客房。换了衣服，吃饱喝足，他在客房留下一张字条，大意：若黄腾来找他，先换了衣服在客房休息，他出去下就回来。然后，他借来雨具，神清气爽的出了旅店向小村的民居区跑去。心里暗笑：黄腾想在旅店找到秦立那是白费力气。
　　
　　波桥村村民王江的屋子里，秦立惊讶的看着吴劲飞跨进了门。王江是王酒的远房亲戚，秦立每次来京走水路都到他家落脚。惊讶过后他立马抱怨起之前的事来：“你当时干什么拦我？杀了他对衷王爷来说也不是再好不过了么？”
　　“银牌不拿回来，人死了，查到我怎么办？我去替你的死罪？！”吴劲飞不悦道。
　　“这……唉，我忘记了！”秦立不由楞了一下。
　　吴劲飞叹了口气，算接受了秦立道歉。随后他又笑道：“黄腾已经追来了，正查旅店呢。他这次带了宝刀。”
　　秦立锁起了眉头：“劲飞，你把他弄来的？看我笑话呐？！！”
　　吴劲飞耸耸肩，也确实，之前秦立惹毛他了，他真是有这个意思，不过现在嘛还有个更重要的目的。收了笑容他开口问道：“秦爷，有个事儿，你如实答我，你有没有碰那个‘官银’的案子。”
　　秦立没说话。
　　“他觉得你是那个‘手是刀子’的人，已经让人发海捕公文了。别和我隐瞒，你和‘血盟会’帮主张源是旧交吧？这次又平白无故变的那么阔绰，他不说我也有点怀疑你。好好全说了，我保你平安出波桥村。”
　　“你这是威胁我吧！”秦立狠狠瞪着吴劲飞。
　　“差不多。”
　　
　　带着一条非常重要的消息，吴劲飞满意地出了王江家――他知道了血盟会藏官银的地点。秦立自私的缺点一下子变成了他的优点，这下子衷王爷要立大功了。
　　关于怎么让黄腾不找到秦立，吴劲飞提议过让华瑜留下，平直觉，黄腾找到了华瑜，追秦立就不那么急了。不过秦立不肯，他恼黄腾发了海捕公文，死活不肯让黄腾舒服。那怎么办呢？晚上黄腾没查到人，估计明天一早就去封码头了吧？一边思考，一边回了“客来往”――黄腾还没有来过。等他来了“客来往”直接灌一碗迷魂汤下去，让他一直睡到明天晚上吧。只是这样，他醒来八成要找自己算账……
　　
　　正犹豫，主角忽然就登场了。黄腾推开“客来往”大门，一脸煞气的出现在旅店老板面前。浑身不停滴水不说，还粘有不少血迹，手里抓着宝刀，仿佛哪里刚杀了人过来，吓的旅店老板一个哆嗦。在远端桌里闲坐的吴劲飞看的也不由一惊：难道又是冒雨查的？也不去弄把伞，真不要命呐。
　　“啪”一声，黄腾把银牌扣到老板面前，问起话来。自然得到的又是否定回答。
　　
　　吴劲飞上前拽住转身正要出门的黄腾：“王爷，都到这里了，衣服在楼上已经准备好，先换一下，休息下吧。还有没去的旅店我去查？”言罢，他心跳开始加快，如果黄腾同意，银牌就到手了，到时候再乱编个理由说不小心被抢走了什么的，应该也好说。
　　
　　其实，“客来往”是黄腾查的波桥村最后一家旅店酒楼，再查就要查民房了……冒雨查了这么久，心中的不甘和懊恼别人如何能体会到？！ 隐隐觉得吴劲飞指错了路。出了“客来往”他其实是打算再去小岭村搜查。还正巧了，吴劲飞在这里，真想把他狠狠揍一顿！不过，决定走哪条路自己也有责任……“都查完了，人好像不在。”黄腾恨道。
　　吴劲飞楞了下：“……啊？那你打算怎么办？”秦立就这样被逃脱了？！
　　“还不是你tm指的好路？！”终于没忍住骂出了口，“还能怎么办？！去小岭村继续查呀！”
　　吴劲飞倒吸一口冷气，md，快半夜了还去小岭村？！去那里的路比刚才走过来还要远很多很多！真是疯了！他抬眼向黄腾望去：秦立都被下了海捕公文，用这么急着抓吗？！难道真是为了抓华瑜？唉……为了一个人，真能这样折腾自己？“……人困马乏，不利于战啊，还是先休整一下再走吧……”
　　“那是你！没用的东西！滚开，别碍我事！”黄腾目光威压而来。
　　吴劲飞听他的话心头火起，明明自己说的话都是正确的，为什么都不肯听？！就像当时他苦谏定城大将军吴秋实行城门守卫随机轮调一样，对方不听，结果东门就这样轻易的被林燕*安cha进了人，然后那夜被黄起寒大军轻松入京。也因为这样，在必败无疑时候，吴劲飞亲手杀了吴秋，叛变投诚。他可不是梁石之流，他的顺从和耐心从来都是有限度的。于是，他没有松手，也没有说话，而是皱起眉头反瞪回去。
　　呦呵，这小子还真能跟自己来劲啊！吴劲飞第一次让黄腾的思绪从追人上聚焦到了他身上，在黄腾脑海里画下深刻一笔。
　　冷哼一声，黄腾一甩手，没甩开，再使劲一甩，还是没甩开……手腕被捏住的地方传来一阵阵暖意，让他今夜第一次注意到了自己的浑身湿冷，注意到自己的呼吸在雨夜里能哈出白气，之前一直被潜意识忽略掉的寒意报复一般的汹涌袭来，疲乏饥饿感也紧随其后，冲的他脑子一阵晕眩。于是，他只好折回身，算是同意了吴劲飞的提议：“他们要是跑了我找你算账！”
　　“……我尽力而为，要是真没抓住，还望王爷见谅……”吴劲飞听了忍不住小声补充一句。
　　 

作者有话要说：*林燕：寒雪帮左法使，攻入京城那夜，她控制了东门（之前她往东门守军里安插进了不少自己人），直接放黄起寒大军入的城。
如果听吴劲飞的建议，每天随机抽部队来守门，每人每天去哪里守卫都不一样，应该不能让林燕他们那么轻易得逞，因此，从结果来看他的这个建议是有建设性的。不过当时定城大将军吴秋等人嫌麻烦，没理他- -




29

29、二十八、 ... 
 
 
　　黄腾在旅店泡了澡，换了衣服填饱肚子，依然感到全身疲惫无力难受不堪，光站着就觉得头晕更不用提去小岭村了，于是他被迫先钻入被窝睡觉。
　　吴劲飞欢天喜地的找出了那块宝贝的海公院银牌。欢喜之余，他坐在油灯下思考起来：明天怎么办？今天自己先这样溜掉吗？这样的话，偷银牌的意图是不是太明显了？还是等到明天他发现银牌没有了帮忙装着找一找，然后推说自己也不知道，再走？考虑再三，决定还是不要不辞而别，那样做实在太虚。
　　收好银牌，转过头望向正蜷成一团睡在床里的人。第一次和传说中的杀熊勇士敬王爷有深入的接触。过人的胆量、不屈不挠的精神都让他钦佩不已。人也算是精明吧，不过今天做事还是很冲动，给他添了不少傻气。这种冲动是因为华瑜吗？这么看来还是个温柔深情的人喽？吴劲飞暗自觉得好笑，觉得自己就算对女子也不会变成这样，更别说对男子了。刚才在王江家，自己问华瑜想不想留下的时候，还特地去摸了摸他的脸，除了觉得华瑜文弱可怜，别无它感。看来不管怎么样，自己是无法理解了。虽然，秦立说是他还没碰到会让他那样的人――对这点吴劲飞表示怀疑。
　　说到这里，吴劲飞又不得不对黄腾表示同情。因为，刚才华瑜除了希望他们不要伤害黄腾，根本没明确表示是否想留下。他觉得，也许，华瑜有那么一点喜欢黄腾，但是更多的还是害怕他，对华瑜而言轻松自由的生活，远远比黄腾的好意更有吸引力……想到这里，他忽然觉得床上的人可怜起来，不由叹一口气。
　　吹灭油灯，吴劲飞轻手轻脚地退出客房，下楼找老板再开一间客房，管自己睡觉去了。
　　
　　次日一早，他很早就起了床。寻思：敬王爷府应该会派人出来找他家王爷，等下早点和黄腾告个辞，好快点闪人。吃完早饭，在大堂左等右等，不见黄腾下来。问过老板，没有退房，于是只好耐心的继续等。眼见快等到中午，吴劲飞实在受不住了，糊编了一个理由让老板去开门。
　　进屋一看，黄腾竟然还睡在床里。吴劲飞无奈走近，忽然发现对方的脸红的很不正常，伸手一摸额头，烫的吓人。Md！叫你昨晚逞能不听我的话！这下可好，病死在这里怎么办？！亏自己昨天还托大对梁石报了家门姓名，弄成这个样子，自己到时候又该被人恨死骂死了！
　　压下心头怨气，他急忙让老板去请郎中，然后又弄来一块湿毛巾先给黄腾敷额。
　　
　　黄腾其实晚上都没怎么睡着，人很热但还是不停的觉得冷。想喝水，但连爬出被窝的力气都没有。自己这个状态，华瑜他们肯定追不到了。一想到这里他就恼火吴劲飞拦了自己，如果刚才没碰见他，也许自己就一口气坚持到底了……华瑜！你害我这么惨，我该怎么让你还我？！……他就这样胡思乱想着昏昏沉沉的在床上躺到现在。
　　从来都是黄腾去可怜别人，但在那天夜里，夜深人静的时候，他第一次觉得自己很可怜――这种压抑的感觉让他透不过气，其实如果能哭出来也许会好很多，但他天生就不是那种掉眼泪的体质。
　　
　　把湿毛巾放下，黄腾竟然忽然然睁开了眼睛，唤了一声“渴”。吴劲飞连忙问老板要来一碗温水喂他喝下：“等下郎中就过来了。我现在去你府里带个信，让他们好来接你。”
　　“用不着，我睡一觉就好了。”黄腾皱眉道。
　　吴劲飞没理他，管自己向门口走去。他现在觉得黄腾喜欢逞能这点非常讨厌！ 
　　“劲飞！”黄腾轻轻喊了一声，人实在没力气，没有办法。
　　虽然很多人这样叫过自己，但是，从黄腾是嘴里听到，还是觉得很奇怪很特别，他停下了脚步。
　　“不准走！你敢逆为我几次？！”
　　啧，都这个样子了还这么冲我？！心里万分不屑，我要真想去你还能拦我？！不过，他还是折回了身：“那你要我一直坐在这里陪你？！”
　　“听不懂我说话么？！”
　　才喝了两口水就变得这么来劲！看来真是连郎中都不用请！吴劲飞耸了耸肩，坐到了床对面桌子边的椅子里，忍不住诘问：“你不会是想等下好了继续去找华瑜吧？！”
　　“你过来。”黄腾皱起眉头，无视这个问题命令道。
　　“干嘛？”
　　“叫你过来哪来那么多话！”
　　“……”吴劲飞皱眉走到床前。
　　“坐近点，人在边上感觉心定不少。”记得很小时候病过一次，当时母亲一直守在自己床边，直到自己入睡。刚才吴劲飞给自己敷毛巾和喂水时候，让他又有那样的感觉，心里的烦躁减少，有利于入眠。
　　床铺还是比较宽大的，于是，吴劲飞直接坐到床头：“这样？”
　　“嗯。”黄腾满意的笑了一下，闭上了眼睛。
　　“……”唉！自己这辈子真是又给人当媒婆又给人当娘亲！心里苦笑一下，他随手替他掖了掖被子，忽然发现，自己竟然也是这么一个温柔的好男人（自恋--）。
　　 

作者有话要说：关于，吴劲飞那一句“你不会是想等下好了继续去找华瑜吧？！”
有人觉得这句话有问题吗？能察觉出的厉害啊！！！又可以去福尔摩斯啦~
俺和黄腾都是这章过去n久了才发现的- -+
写的时候真是很随意的一句台词~




30

30、二十九、 ... 
 
 
　　再次醒来时候出了一身汗，转头一看，床头竟然坐着一个浓妆艳抹的丰满女子，惊的黄腾“刷”一下坐起身子。“你是谁？！”倒不是说怕这个女子，只是，不管谁，一觉醒来，看见床头坐着一个陌生人，心里都不免“咯噔”一下。
　　“小女子是‘客来往’的歌女。”女子微红了脸小声道。
　　“跑这里来做什么？！”
　　“呃，之前一个官爷让我坐到这里的……”
　　回想起来之前让吴劲飞坐到床边帮自己入睡……黄腾揉了揉眉心缓和了神色：“那官爷人呢？”
　　“说有事出去了……”女子边说边去桌边去取来一碗气味浓重的药汤，“老爷，那官爷说，醒来让你喝掉这个。这是刘郎中开的药。”
　　黄腾伸出手刚要接过，女子忽然缩回了手中的碗：“啊，好像太凉了，我去楼下热热吧，生病不该喝凉的……”
　　“……”
　　不知何时屋里已经点起油灯，窗外已是一片漆黑。人肯定追不到了！叹口气，黄腾脱光了湿乎乎的里衣又缩回被子里。身体较之前好了不少，但还是需要休息，很饿，比起吃药，他更想吃饭，已经一天没吃了……
　　迷迷糊糊又犯起困起来，客房门忽然再次被打开。一看，进来的不是刚才那个女子，却是张丁和梁石。“王爷醒啦！”张丁满脸喜色。
　　“你们什么时候来的？”听张丁口气到像是早就到了，黄腾又皱起眉头，弄半天还是来了，吴劲飞叫来的？真烦人呐。（倒不是不想他们来，只是不爽吴劲飞不听他话，违背他的意志）
　　“刚到。下午，那个（想名字）……吴劲飞！来府里说您病倒了，让我们快些过来。还是来的晚了，王爷见谅。”
　　唉！“带衣服来没？”
　　“带了。”梁石从身上包裹里取出丝质里衣、薄丝袄、绣花深褐色缎袍、牛皮黑靴子……一一递过去。
　　一边的张丁又开口问道：“王爷，今晚是直接回府还是在这里再住一晚？”
　　“直接回府！”现在黄腾真是急不可耐的想早点离开这个充满噩梦的波桥村。让梁石去给自己带几个包子，穿戴完毕后，他直接登上了张丁准备好的马车，走的时候连那碗刚热好的药都没来得及喝。
　　
　　不知道是这个人真聪明还是，真运气太好――唐鹤又立功了，和萧速去临城县才两天他就猜出了官银的藏匿地点。等吴劲飞带着衷王府的人马赶到的时候，剩下的官银已经被海公院追回快有三日。累死累活马不停蹄的白跑了整整五天的路，吴劲飞心头怒火熊熊。那日一回府，自己就对衷王爷说了打听到的消息，让王爷上报皇上，然后让皇上派人去追查。偏偏半路里杀出个刘忠礼，非要质疑自己的消息可靠程度，非要让他带人搜出了官银再上报！现下可好，功劳被别人实打实的抢的一点不剩，所有努力都付诸东流！真想砍死刘忠礼和唐鹤！
　　
　　带着人再回京时候，已经是十一月底。衷王爷特地给他开了一个小小接风宴，席上还请来了左宰相刘忠礼。虽是出于好意，但实际上起到了反效果。本来已经让事情差不多过去的吴劲飞，现下心底又被搅动起来：平日出入王府办事的人不少，只有立了功的回来才会开接风宴，自己这白跑一趟算什么？开什么莫名其妙的庆功宴？！
　　“劲飞辛苦了！”衷王爷笑着举起酒杯，“只是运气欠佳，让海公院捷足先登。在我眼里依然有功！”其他不少人都纷纷附和。刘忠礼抚摸胡子不屑的笑了笑。
　　吴劲飞听了暗笑衷王爷不会做人。就算是看的起自己，开接风宴，也绝对不该叫刘忠礼。叫他来难道想让他对自己认错？这事做的不是得罪了自己，就是得罪了刘大人。“惭愧，在下只是白跑一趟，根本没立什么功，还让王爷费心。”他笑笑，起身和大家干了这杯。
　　“那也是没办法，毕竟还是需要慎重，刘大人的意见也很有道理。”黄耀这话是说给刘忠礼的。吴劲飞微笑着看着他如何端平两碗水一滴不洒。
　　“王爷，江湖里出生的人说话喜欢托大，这样的事不需我来建议，你也该有所衡量啊。”刘忠礼实在是语出惊人，开口第一句话就直接冲出了吴劲飞已经预留给他的忍耐限度。吴劲飞的脸色瞬间沉了下去，连黄耀也一脸尴尬，桌上气氛僵成一片，只有刘忠礼一个人还面色坦然。
　　其实，吴劲飞杀了自己上司叛变的传闻早就让刘忠礼对他有很多反感和猜疑，现下黄耀似乎对吴劲飞还非常器重，这更是让他恼火。他也听说过吴劲飞当时在吴秋手下是屈才，但刘忠礼认为，这样的人正是因为自视甚高天生傲气，才会有胆杀主。这股傲气黄耀现在不去压竟然还去捧，实在蠢的无可救药。他今天要早知道是给吴劲飞开“接风宴”，他绝对不会来不说，还绝对不会允许这个事情发生。
　　
　　“忍”字当头一把刀，这一刀刀戳的吴劲飞按在腰间刀柄上的手青筋直跳。他不断提醒自己：对方是宰相，自己什么都不是，对方是宰相，自己什么都不是……看在黄耀面子上，今天饶了他，大度点，不和小人计较……
　　“呵呵，话不能说太死啊，劲飞做事还是挺牢靠的……”黄耀慌忙扶了扶吴劲飞这只水洒了差不多碗。
　　“海公院银牌，借的是很牢靠啊。”刘忠礼微笑点点头。
　　吴劲飞听的脸一热，虽然借银牌是黄耀提议的，但利用海公院的名头的主意却是自己出的。这个事儿自己到真是没话说，只是他不知道刘忠礼连这个都知道（不过，席间其他人基本都听的二丈和尚摸不到头脑）。看来今天刘忠礼是打定主意和自己杠死了。这么一想，人一下子到轻松了不少，吴劲飞拿起酒杯对刘忠礼道：“劲飞确实也还有很多地方需要学习、改进。谢谢刘大人点拨，请受晚辈一敬。”管自己喝完一杯，他满了酒又对黄耀道：“半个月奔波实在疲惫不堪，王爷好意劲飞感激不尽，还请王爷允许在下先行告退，失礼了。”言罢，对黄耀又敬一杯，转身出了厅堂。
　　 

作者有话要说：注：唐鹤帮海公院找到官银后的第二天，突然失踪了，萧速在探查。这个事这里没机会提起，但后边要说道，所以还是以注的形式说明一下。如果万一打算细说唐鹤这里的事，会另开篇，算是番外。




31

31、三十、杂谈 ... 
 
 
　　时间转瞬就跨入了十二月份（过的是阴历吧，12月等于1、2月了），京城连续下了几场大雪，全城银装素裹，过年气氛浓厚。和前一阵子忙的焦头烂额相比，吴劲飞现下实在清闲不少，平日里没事时候，经常和衷王爷其他门客切磋武艺，或是教王爷府里家丁一些招式。不是吹牛，衷王府里论武功他算最高，不然也不会被黄耀如此欣赏。
　　最近朝里也不忙，衷王爷也很空，如果不出门玩乐，他也喜欢找吴劲飞切磋剑法。
　　黄耀的剑法学的不算差，但是有一点欠灵活。怎么说呢？学剑法其实是学一种应招出招的思路。实战时候，各种组合变化看谁用的最活，谁最能保护自己，最先看透对手，从而最后克敌制胜。要举例子的话，吴劲飞首先想到的就是黄腾VS秦立：面对刀法怪异兵刃占优的秦立，黄腾先巧妙的保护自己和敌人周旋（比如利用树木），然后观察对手的招式寻找出手机会，最后勇敢出手一搏反抢到优势――典型的做到了上边说的一切。当然之后秦立也不是傻瓜而且他还有黄腾不知道的变化存在，黄腾运气糟糕，打斗的结果就不去计较了。也就是说如果每个环节能完美的做到那个程度，碰见再强再怪的对手，都能有制胜机会――高手也不过就是如此。因此，黄耀和他哥哥比起来的话就差了很多，攻击和防守都很死板，属于十几招制服不了对手就要失败，碰见强、怪对手直接输掉的那种。
　　呃，到也不是吴劲飞故意想去贬低黄耀，只是，自从那天和黄腾接触了一次，他便经常会控制不住的拿兄弟俩来比较――越比较越觉得自家王爷糟糕。除了武术，待人接物也是，比起黄耀的和气隐晦，他也更喜欢黄腾的爽快直白。
　　
　　“啪”一声，吴劲飞手里木剑拍到了黄耀胸口，黄耀又被他“杀死”一次。
　　“吴爷好本事！”立在一边的一个穿着深绿色厚棉袍的瘦子抚掌笑道。
　　“承让。”吴劲飞微笑的拱了拱手。
　　“呵呵，劲飞不愧是衷王府剑法第一啊！”黄耀笑的赞道。
　　以前他就不喜欢被这样称赞，现在更是觉得傻气。敬王爷就不会说这样的话吧？虽然现在还不知道自己和黄腾究竟谁更厉害。
　　“王爷打的也很不错呀！两人难解难分，只是运气不好罢了。”瘦子对黄耀也殷勤夸赞。
　　吴劲飞暗笑，刚才黄耀全身各种空挡在自己面前不停晃荡，实在忍无可忍了，找了一个拍了上去。会武功的都能看出，如果真打，自己三招内绝对搞定黄耀，这种打斗还谈什么运气！马屁拍的也太虚了。（悲剧的黄耀，亏他之前觉得自己和黄腾武功差不多--。不过也算吴劲飞太强太自负了才觉得三招能搞定他吧，俺也觉得三招托大了）
　　黄耀笑着的摇了摇头谦虚道：“裘钦说笑了。”收起钢刀，他转身向大堂里的玉姨喊道：“今天早点开饭吧，打久了饿的快。”
　　啧，如果黄腾被这么虚伪的夸赞，早就不给面子的骂回去了吧？吴劲飞下意识的又是一比。（黄腾表示，面对虚伪的夸赞，一般人他会懒得理会，对反感的人他才不给面子的骂回去--）
　　
　　“王爷！老寅快不行了！”一个小家仆慌慌张张的推开黄腾书房的门哭道，打断了正坐在椅子里的黄腾的沉思。
　　跟着小仆火速来到东院，老寅屋里已经挤满了人，大多是家仆，也有谁不少门客。大家见王爷来了，都尽量压下自己的咽呜声，给他闪开一条道路。
　　老寅已经瘦的不成人形，在床里不挺抽气，仿佛随时都可能因为窒息死去。
　　“王爷，今天晚上突然就成这样了……怎么办？”现在专门照顾老寅的小仆哭啼道。如有感应一般，自从华瑜走了，小皓失踪，老寅这一个月病情急转直下――这盏油灯仿佛瞬间就燃到了尽头。
　　“郎中在哪里，怎么说？”黄腾紧锁眉头。
　　“王爷，实在是病入膏肓，刚才用了各种药都不见效……抽气不缓解，最后很可能闷死……”屋角里一个白发老伯开口。
　　“唉”黄腾叹一口气，他不是神仙，郎中都这么说了他还能怎么办？“有没什么药能……减轻点痛苦？”
　　“能用的刚才都试过了……除非用麻药，人也许能晕过去，但也不利于呼吸，可能去的更快……”
　　轻轻坐到老寅床头。自打自己出生，老寅就一直是照顾自己的家仆，一直跟随自己到现在，比母亲陪伴自己的时间还长……今天也到了说再见的时候了。他伸出手摸了摸老寅干瘦的脸，隐约觉得老寅半睁的眼里浮现出泪光。他一定也舍不得自己，不得离开这里的所有人！这一刻，华瑜那天晚上的一句话又反反复复回荡在他的脑海里“如果一个人他不想死，你有什么权利一定要他死呢？太不公平了！”是啊，如果一个人不想死，就能一直活下去，该多好，一直活到活厌掉为止！
　　“真的只有这样了吗？”黄腾又问了一遍郎中。
　　“嗯。”
　　“用麻药吧。”
　　
　　书房里又是他一个人孤零零的坐着。
　　因为实在无法忍受让老寅痛苦抽气到死，今夜，自己又自私地替别人擅自决定了一回生死。
　　郎中拿来麻药的时候，他离开了老寅房间。说他冷酷也无所谓，但他真的不想面对那一刻。因为，当面对爱自己或者自己所爱的人死去的时候，他也会感到害怕和痛苦，会无法忍受――当时他没和华瑜说。
　　一年前的这个时候，狄凌从自己身边消失了，父亲、继母和自己渐渐远离。现在，老寅走了，杨彪、吴凤两个和自己交情深厚的朋友失踪了，唐鹤也不见了，华瑜才进入自己的生活忽然又不辞而别。明年的今天，自己又会失去谁呢？想到这里他深深吸了两口气――雨夜“客来往”半梦半醒中的痛苦感觉再次把他包围，压迫着他的呼吸。
　　去年，望着护城河吊桥下那片萧瑟秋草，他执意留下一匹马，强留自己一丝希望。今年他应该做点什么来减少自己的痛苦呢？他下决心查清华瑜离去的原因和他偷刀的原因。其实这一个多月，他有空就在琢磨这个事儿，不过，今夜他的这个愿望分外强烈！
　　
　　首先，自己替唐鹤赴约，胖子上来两句话目标直指唐鹤；问自己话前，胖子卸下右臂一个铁套――现在看来铁套是平时罩住右臂匕首的刀鞘――说明秦立问话之前就打算杀人；库纳也在（大家没忘记杀了唐鹤老妈的那个怪大叔吧--）。一切说明，这个事九成是库纳找人杀唐鹤复仇。
　　其次，就是这个很有意思的海公院银牌了――这块银牌在自己病倒那个夜里悄悄消失了。虽然发现是在回府邸以后才发现的，他清楚记得换衣服时候特地把银牌放到衣服胸口的暗袋里，没人拿是不会随随便便掉了的，回府后他做的第一件事就是找银牌，但是却怎么都找不到――直觉告诉他是吴劲飞偷走了。次日马上派人去海公院暗查，得到的消息，竟然是没有任何银牌缺失――这到是说明了肯定是吴劲飞偷走了（不是歌女或者郎中之类的人了）。银牌被还――说明它已经完成了任务，没用了。
　　银牌之前的任务是诓唐鹤赴约。
　　因此，吴劲飞可疑的突然出现在树林里救了自己，就肯定不是一个巧合（至于他救自己到底是怕找不回银牌被迫的，还是真怕自己被秦立杀了，就不得而知了）。他绝对暗中协助了库纳的这个计划，这也意味着他认识胖子那一伙人！认识胖子意味着很可能也他知道华瑜的事！
　　胖子口口声声要给南元报仇，又有一个再贴切不过的“刀子手”，怀疑他是抢官银贼人里的一个，绝对不为过！而且，后来还听说吴劲飞忽然就知道了藏官银的地点，去察了一次！！！！――md！两个王八蛋真是可以互相给对方作证了！
　　
　　也因为这样，棘手的问题就来了，这也是他拖了一个多月没去动吴劲飞的原因。
　　吴劲飞是衷王府的人，而且绝对是一个精明有城府的角色，自己几次和他交谈都隐隐有感觉。听唐鹤讲，这人也是个狠角色，虽然这点那天到完全看不出。复仇的是事，八成他是出于私交才出手相助，但这个事却不小心牵涉到了抢官银大案的要犯。
　　就算自己真心只打算问他关于华瑜的那两个问题，其他一概不深究。但这样的人怎么会相信自己只是这么打算的？吴劲飞若回答了自己的两个问题，就等于承认了他认识胖子参与了谋划杀人，承认胖子又等于知道抢官银的计划，不但有包庇要犯之嫌更有参与之嫌――死罪，并且，如果自己愿意，完全可以做大，把衷王爷也拉下水。
　　换位思考一下，如果自己是吴劲飞，绝对打死了也不会说任何关于华瑜的事，只会一口咬定什么都不知道，谁都不认识――要知道这一说可是直接等于把自己活活给卖了！天下只有华瑜这样的笨蛋才会说的吧？想到这里，他下意识的微笑了一下。
　　
　　对付吴劲飞，必须是好言相求下外加硬手段胁迫。而且就算这样，最后能得到什么样的结果，自己也完全无法预期。苦苦想了一个多月，还是没有一个万全之策，但是，自己真的不想再等待了，唉……
　　 

作者有话要说：注：这里中间有一小段关于一年前的回忆，扯到的是《龙骧》的结尾。不知道大家还有没有印象，就是那个故事结束时候很巧的出现了一匹马。当时，黄腾不确定对方有没死，他希望是没有，所以他按照自己希望的悄悄留下了那匹马，如果他的希望是真的，会对对方有帮助。




32

32、三十一、海月楼 ... 
 
 
　　十二月初五，吴劲飞意外的接到一份请帖，请他去海月楼吃酒，署名黄腾，大意是感谢他救命之恩。第一反应是惊喜，第二反应是担忧，他怕被追问银牌的事――虽然已经平稳的过了一个多月。总的来说喜大于忧，他很期待与黄腾的第二次见面。于是那晚，他穿戴整齐，去了海月楼的“瀚月阁”。
　　比约定的时间要早到很多，推门一看，黄腾竟然还是已经到了！今天，他穿一身月白色绸棉袍，外套一条貂皮背心，头顶一顶金冠，王爷派头十足。(吴劲飞的就不再描写了，可参看他当媒婆时那一身装备，冬天最多里面再加几件厚衣服)
　　“在下来晚了，还望王爷见谅！”吴劲飞连忙一拱手，礼毕，也不过分客气，直接到桌边黄腾对面坐下。
　　“哪里话，是来太早了，我菜都没点好。”惊讶的放下手里菜单，黄腾让小二先去拿点茶水点心过来，接着他又笑着推过菜单：“来的早，正好可以自己点喜欢吃的东西，不用客气。”
　　“我随便的，王爷点就好。”自己第一次来海月楼，基本都没吃过，点也是瞎点。
　　于是黄腾也不在坚持，继续对小二点菜。
　　海月楼不愧是京城的酒楼头牌，雅间都设计的分外漂亮有韵味。现下“瀚月阁”的窗户大开，恰好望见窗外一轮圆月，零星雪花在天空飞舞（下雪的同时云没遮住月亮非常非常难得，有点太阳雨的感觉吧），这算是“冰花雪月何时了？”了吧？心情不错，吴劲飞在等待的同时，观察着四周，脑子里触景生情想点有趣的东西。不过，“冰花雪月”是好看，大冬天里开窗还是挺冷的，自己穿的没黄腾厚，又得驱动内力了……
　　
　　合了菜单递还给小二，黄腾微笑道：“‘瀚月阁’是为中秋赏月特别设计，虽然若想长时间看到月亮还是坐露台比较好，但这里看京城风景还是很不错的。我也是第一次来这间，所以开窗看看效果。”这个雅间在海月楼最高层，东南两面的墙上有一大排相连通的窗户，窗户是拆卸式，全被拆卸下来的话视野非常开阔。现在窗户就基本被黄腾让人全部拆了，冷风吹的屋里端茶的小二几乎冻晕。
　　“确实别出心裁。”吴劲飞回以微笑。
　　“冬天这样还是冷了点，”一边脱去身上的貂皮背心，黄腾一边对小二道，“把窗户都装起来吧。”
　　
　　从等上菜，到开吃，两人都在东拉西扯的聊着一些无关紧要的东西，气氛轻松愉快。黄腾觉得吴劲飞人品性和自己有两分相似，所以处起来分外不分生。
　　酒过三巡，估摸着对方有几分醉意，黄腾开始切入主题：“劲飞，和我说说你知道的华瑜的事儿吧？”
　　吴劲飞听的一愣，警觉道：“什么事？”
　　“你怎么知道他的？”
　　“……他有段时间常来衷王府找衷王爷，所以见过。”
　　“嗯。”黄腾听了心里有点不舒服，微笑道，“我说的不是这个，想问问你那天晚上，怎么知道我在找他？”
　　吴劲飞心头“咯噔”一下，自己有说过他在找华瑜吗？！“你在说什么啊？”他微微皱眉，不再看黄腾眼睛。脑子里飞快的回忆着那天自己说过的话。
　　“那天晚上，我让你留下的时候，你问过我一句‘你不会是想等下好了继续去找华瑜吧’，当时我也没反应过来，不过事后想想，真是不可思议的一句话。”
　　吴劲飞锁起眉头，良久方蹦出一句：“你那晚是烧昏头了吧？我没说过。”言罢，他抬头瞪上了黄腾眼睛，用眼神传达自己言语的坚定可信。其实，他对那句话有印象，但他知道绝对不能承认。
　　撒谎能瞪着别人眼睛，不错不错！黄腾微笑的垂眼避敌锋芒：“唉，咱俩这一场，也算是朋友了，我绝不会无中生有来冤枉你。我只是想打听一点华瑜的事罢了，其他的事我不关心，所以你不用……”
　　“华瑜，我只看见过他几次，没有过交谈，你不用问了。”吴劲飞直接打断。
　　黄腾犀利的目光扫来，这下换吴劲飞垂眼。“好。”他收了笑容冷冷问道，“那天晚上你拿我海公院银牌干什么？”
　　“我没拿过！”吴劲飞坚定的看着面前酒盅利落否认。
　　“哦？海公院的人可是告诉我，隔天你就去还银牌了。”
　　“谁？！我没拿过，如何还得？！”
　　“哼，那天我派人以黄耀名义找了张凭（海公院管银牌的老大），关心了一下‘吴劲飞是否还了前两天借的银牌？’他明确的回了一句‘还了，请放心’。”
　　吴劲飞投来凶狠的目光，黄腾坦然地看着他：“敢和我去找张凭当面对质吗？”目光VS目光交锋了几秒，黄腾再次让一让吴劲飞，缓和了神色：“我说过，只想问两个和华瑜有关的问题，你配合下，其他的事就这样过去，我一概懒得深究。当然，你若逼我用其他方法去了解我想知道的事，我就不能保证最后事情变成什么样了。”
　　摊完牌，黄腾拿起酒壶给两人满酒，以缓解僵硬气氛。吴劲飞这样子，八成在计算说与不说的利害得失。自己拿来激他的两个入手点，有说服力，但都只是些口头证据，容易被赖掉。心里盘算着是不是该再说点什么加大威胁力度，比如暗示下“他和官银案”的联系。
　　吴劲飞端起盛满酒的酒杯，捏在手里转了转。渐渐的，他舒展了眉毛：“原来王爷今天请我出来是想说这些东西。”哼笑了一声，望着酒杯中的酒他继续道，“刀子是‘刀子手’逼华瑜偷的。回南方是‘刀子手’拿到刀子再提议的。华瑜是真想回去，不过，他对你也算有点好感。”言罢，一杯酒入腹：“都说完了，劲飞告辞。”
　　
　　没想到自己还没正式开口问，想知道一切就已经简洁明了干脆利落地蹦到自己耳中。黄腾不由一愣，就这样眼睁睁的看着吴劲飞暗红色锦袍一角飘出“瀚月阁”门槛。一时间脑中被一股说不清是感激还是歉意的情绪占据，没有多去空间去消化那几句答案。
　　




33

33、三十二、急报 ... 
 
 
　　下了海月楼，他独自往衷王府走去。天空依然和刚才一样飘着稀疏的雪片，只是不知道何时，云已经悄悄遮住了月亮。今夜，他总算好好领教了一把黄腾的聪明头脑。
　　老实说，刚才被逼问那些东西弄的他很不爽，给黄腾面子，他没立刻拂袖走人，而是如他所愿的和他“谈论”了这个话题。后来他火速坦白，是因为在聪明人面前撒谎太累，更何况，若黄腾真要整他，他也不怕，天下这么大，哪里容不了一个吴劲飞？大不了一走了之。
　　除去那些今天被黄腾计算的不快。他还很惊讶，华瑜都已经走了一个多月了，黄腾竟然还想着他……真是……自己会这样记挂一个人吗？
　　不过，话说回来，秦立到还真有一套，被海捕了一个月还没被抓。这样的话，过年时候，华瑜肯定可以和父母团圆了，只可怜黄腾要一人孤孤单单地过。自己还杀了他府里杨彪和另外两个人，本来敬王府过年还能更热闹一点……
　　
　　正想一些乱七八糟的事，耳边突然传来一阵急促的马蹄声，接着听人呼喊“救命啊！”回过头一看，街远端奔来一匹大马，像是受惊了，疯了一般的狂奔。街上的人都尖叫着向两边逃去。路面有积雪，马匹跑的似乎随时都能狠狠滑倒，也正是这样那马更是慌乱。
　　大马转瞬就要跑到他面前，吴劲飞提起一口气，迎向马跑去，及近，一把抓过马头缰绳，凭借刚才的冲劲和自己力量狠命一拽。大马一声长鸣，后蹄一滑，摔坐到地上，横着往街边滑去。吴劲飞死死住拽马缰，被马拖的一起滑了两步，总算让它静止下来。
　　马上的骑客没有受伤，爬下马鞍，连连道谢。吴劲飞见这人不像个有公务的官差，忍不住骂道：“他tm不知道城里不能骑马么！还大半夜雪天骑，找死啊！”
　　“我……我是敬王府的跑差，急事，赶着送信，所以……谢……谢谢壮士救命！”骑客依旧惊魂未定的喘着气。
　　“哦？什么事？”吴劲飞听他一说不由好奇。
　　骑客面露难色，只道：“我真没骗你。”
　　反应过来，自己又不是敬王府的人，人家告诉你干什么？道了一声“下次小心。” 吴劲飞把马缰递还给他，管自己继续往衷王府走去。
　　
　　独自又吃两口酒菜，黄腾开始思考自己得到的那两句答案。不是自己期望的被胖子绑走，也不是自己担心的华瑜处心积虑和胖子交易，应该就是简单的“留下”还是“回去”，他选择了“回去”……好！你薄情，我更不必多情，就这样到此为止吧！想到这里，黄腾不由笑了，世间这么多人，只不过那个注定要来陪自己的人不是他罢了，自己用不着着急！
　　喝完了剩下的最后一滴酒，他起身回府。心中也许还有点淡淡的忧伤，但比之前要轻了许多，他相信，不久的将来，那点忧伤也会完全消失――就像冬天雪地里的足迹一样，最终随时间推移，被风雪抚平――他的感情只会为值得自己付出的人付出。
　　
　　刚跨进府邸大门，张丁手里拿着一封信慌慌张张的跑来：“王爷，泸州马青来的信，听跑差说事情不妙。”
　　！黄腾皱眉抽过信，一边拆封条一边往南院走去，张丁连忙紧跟着提高了灯笼。
　　Md！这家伙不会收了血盟会贿赂，然后被查到了吧！
　　大半个月前，海公院追回了官银七万两，和被抢的五十万两数目相比，惨不忍睹。被抓到的一个血盟会爪牙的爪牙透露，大部官银分其实真的已经被悄悄运去南元了。
　　明帝震怒不在话下，从泗水郡，要先过一个九江郡，再过长江，才到南元。早就发公文，让各郡看好各个关口，阻截官银，竟然还被暗度陈仓！肯定是有官员被血盟会买通，提供了方便！虽然这些贪官可能还不知道他们在对谁睁一只眼闭一只眼。
　　明帝立刻任命明庆元年的开国状元郎王茗飞为特查使，前往泗水郡、九江郡，查当地官员和血盟会的关系。
　　
　　王茗飞，中了状元后被任命为翰林学士，头脑聪明，性格果敢冷静，为人正派，深得明帝器重。他也真是个手段非凡，不负重望，一去，就揪出一串收了血盟会好处的官员，数量之多，以至于甚至有传言受贿的事会牵涉到朝中要员。一时间朝野人心惶惶，和那群不幸落马之人没有关系的变得更加洁身自好，有关系的则绞尽脑汁和别人撇清关系。
　　马青，原泸州人，曾经做过黄腾府中两年门客，后来入了行伍。春邱建国后，黄腾保他去泸州做了步兵校尉。
　　
　　因此，半夜收到马青的急信，黄腾第一反应就是，马青犯了事被抓，害的自己也要被拖累了。
　　
　　边走边摊开信纸，在灯笼下粗粗一看，顿时，他楞住了，事情远远超过他的预期。
　　马青的信大意：王茗飞在查他受贿的事的时候，意外被刺杀，但绝对不是他杀的！之前，保他的泸州知府博严（在河南郡做过官和黄腾旧识，原泸州人，建国后被黄腾保去泸州做官），已经被九江郡太守董竹水抓了起来，他自己先逃跑了。希望王爷速速派人来查这个案子。
　　
　　王茗飞竟然被杀！马青竟然跑了！站在原地反反复复的确认着信里这几句话。照这个样子，马青八成成了首要嫌疑！自己连带被拖入火坑！
　　
　　信应该是一出事就送来了，消息到的比父皇那里还早。自己怎么处理？！手边根本没人可用。父皇也肯定马上会要知道了！自己也根本没时间处理！md！
　　“王爷？”张丁见黄腾在原地一动不动地看了好长时间的信，忍不住开口询问。
　　信纸被揉成一团捏到手心里，黄腾抽回思绪，瞪了张丁一眼，一言不发的往书房走去。
　　 

作者有话要说：马青，第零章里面和黄腾一起抓华瑜的那个面相凶恶的军爷。
泸州在九江郡里，好像就是今天的合肥。泗水郡在九江郡的北面。由北到南依次是：京城、淮北郡（聊城）、泗水郡、九江郡(淮南城、泸州)、长江、芜湖城。
拿了“现代中国地图”和“古代秦朝地图”乱入地名，另外，一些小村庄什么的我乱取的名字，大家凑合看哈。
关于黄腾&华瑜：黄腾明显不是那种会为了感情没完没了暗自神伤到自虐的那种人，是会调整的，希望大家不要因为他的那种似乎很“绝情”的想法而对他有不好印象……




34

34、三十三、黑锅 ... 
 
 
　　黄腾晚上一直琢磨着怎么对付这个事情，想到后半夜直接趴桌上睡着了。迷迷糊糊醒来时候天还很黑，不知道现在是几时，头脑昏沉，浑身酸麻。刚去卧房躺下没多久，张丁就跑来敲门：“宫里刚刚传急信，今天务必上早朝，不得迟到。”
　　Md！这么快就要天亮了？！“唉！知道了，我再睡小半个时辰，昨晚没好好睡。”
　　“啊？！……”张丁怕到时候吃早饭换衣服来不及。
　　“早饭弄简单点，实在不行不吃了，你下去吧。”
　　“……”
　　
　　身穿藏青色绣花朝服，黄腾神情疲惫的出现在永泰殿，再晚就真要迟了。他匆匆走到深紫色朝服的黄耀身边站定，抬眼一扫，今天人来的真不是一般齐。左右宰相、大将军、武卫将军、翊军将军、六部尚书……春邱对南元宣战时候，大概也就这阵仗吧？
　　所有人都在小声猜测出了什么事，这时候，从后殿转出一个太监，尖利一声“开朝”。顿时大厅变得鸦雀无声，群臣面向王座跪下。
　　明帝走出后殿，上王座坐定。群臣三呼万岁后，他没有如往常一般说“平身”。于是，大家都一动不动地伏在地上，没人敢擅自抬头张望。
　　片刻，明帝缓缓开口：“有不愿意跪在这里的人吗？”
　　没人应答，所有人都再微微压低点身子。
　　“跪在这里的不是皇亲国戚，就是军机要臣，都是被朕所看重、赏识的国家栋梁。不过，人非圣贤，孰能无过。朕称自己‘明帝’也是为了自勉要贤明仁德，对待做错事的人也要先礼后兵，仁德在先。今天，觉得自己没有做下对不起朕的事的人，平身。”
　　大家心里不知道明帝葫芦里买的什么药，那些做过小错事的人（受点小贿之类的）都开始额头冒汗，拿不定主意。
　　右宰相李笛率先站了起来，紧接着是左宰相刘忠礼，然后大将军周尚月……黄腾、黄耀自然也是起身，陆陆续续的大家都起了来，最后竟然没一个跪着的。
　　“好！大家做事都问心无愧，朕心甚慰！”明帝笑道，“不过，但凡是再被查出犯下重罪的，并罚欺君之罪，无论是谁俱是死罪，莫怪朕无情！”收了笑容，明帝一挥手，一个太监手捧一张纸念了起来。除了黄腾，群臣皆惊。太监手里的纸，比黄腾收到的信，多了一条信息：王茗飞死前曾经被一个朝廷要员威胁过（之前受贿案件牵涉到重要人物的传言不假），肯定是被那个人派人杀害（雪上加霜，弄不好黄腾就要死罪了）。
　　太监读完，明帝淡淡开口：“相信，派人杀特查使的人现在就站在朕面前。竟然敢如此张狂和朕作对，朕一定会看着你死！海公院王钏听旨！”
　　大堂前跨出一人，单膝跪地。三四十岁模样，双眉坚毅挺拔。海公院的王钏铁面无私，是有名的。他为人极冷，平时除了查案、出朝，几乎不出海公院半步，不喜欢交结权贵，更不畏惧权贵。明帝对他这点很赞赏。
　　之前对群臣警告，之后又任命王钏查案，所有人知道，这次明帝动了真格。黄腾听了更是暗暗心惊，他自己是问心无愧，但是他知道九江郡太守已经把矛头指向马青，也就是指向了自己。王钏这个人，他不是不了解，毕竟自己和萧速交好，大概知道对方情况，此人铁面无私是真，但是头脑却也是铁块一个，做事一根筋。这样的人自己能放心让他查吗？他要是信了九江郡太守，然后铁面无私的来办自己，自己不就完蛋了？！思前想后，他跨出一步：“皇上，臣愿一同前往查案。”
　　黄腾这一举动，引来周围一片交头接耳。难道这样说太可疑了？！黄腾不由无奈，但也毫无办法。
　　“所有在京要员，此案未查清前不得擅自离京。”明帝开口。
　　“是！”黄腾没想到竟然碰了这么一个软钉子，不过不管软硬都是钉子，他尴尬地退回到百官队伍里。
　　李笛对黄腾投来疑惑、担心的目光。
　　刘忠礼望着黄腾冷冷哼笑了一声。
　　黄耀露骨地皱着眉头瞪着黄腾，仿佛要昭告其他所有人，罪魁祸首就站在自己身边。
　　
　　十二月初六，吴劲飞和往常一样一大早就起床，先去院子里舞一套拳舒活舒活筋骨，然后神清气爽的去前厅吃早饭。如果没有差事，他平时一贯的早睡早起早练（不是恋^ ^）。
　　入得前厅，瘦子裘钦也在，裘钦对他打一声招呼：“吴爷早！”
　　“没你早啊！”吴劲飞笑道。
　　“是啊，我就只知道早点来抢吃的，嘿嘿。”
　　“裘爷说笑了。”拿了五个包子一晚粥，吴劲飞做到裘钦对面。
　　对吴劲飞的好胃口，裘钦早已见怪不怪，习武之人嘛，总是有点像猪。裘钦边喝粥边对吴劲飞神秘道：“嘿，今天好像有大事呢，王爷天没亮就去听朝了。”
　　“哦？”吴劲飞听了警觉的心思转动，昨天晚上碰见一个去敬王府送急信的跑差，会和这个事有关吗？“你知道是什么事吗？”
　　“估计和王茗飞去查的案子有关吧？不是说有重要人物要落水么？”
　　“嗯。”吴劲飞听了不由皱眉。
　　“放心，衷王爷不是说了么，南方他的人都没事。咱这次看个热闹，哈哈。”
　　吴劲飞对裘钦笑了笑，继续吃自己的包子。
　　
　　快到中午，黄耀退朝回府，一并来的还有宰相刘忠礼。在院子里聊天习武的门客，见王爷回来了，都纷纷热情打招呼。裘钦其实很想打听朝上的事，不过看到刘忠礼在，也没好意思开口。
　　黄耀明显心情不错，对大家更是比平日亲切百倍，和大家打招呼的同时还不忘闲扯上几句。
　　刘忠礼显然等的有点不耐烦，对黄耀道了声“王爷，我先去小客厅了。”就直径往后院走去。
　　吴劲飞在一边观察着这两人。黄耀越高兴，他越疑惑。难道周尚月答应把女儿嫁给他了？要不然，还有什么事能比他老哥倒霉更能让他高兴？刘忠礼是个心机极重的老东西，上次围场射熊的事，他后来也听别人说了（他自己当时没去）。他的直觉是，黄耀射熊这里输了黄腾，小熊是后来碰巧找到，于是被刘忠礼拿来当说辞替黄耀挽回几分败局――大熊又不会抱着小熊扑人，谁这么厉害一下子看出棕熊雌雄不说，还能看出是个有小熊的母熊？反正他不信。现在又看到刘忠礼一脸神神秘秘的样子，真让人要多反感有多反感。
　　
　　话说，刘忠礼一走，裘钦马上替所有好奇的人问了上朝的事儿。黄耀毫无顾忌的说了特查使被杀，明帝要重查重罪――反正事情迟早传遍大街小巷。言罢，他说等下和大家一起吃午饭，就转身急冲冲往后院走去。
　　
　　听着裘钦问来的消息，吴劲飞再次联想到昨晚碰到的焦急骑客，强烈的求知欲让他悄悄出了前院，回到门客、家仆住的西侧大院。现在正是中午，院子里的人不不多，他绕到紧贴后院建立的那片排屋屋侧。后院西院的院墙也正好在这里交汇，排屋的墙和院墙距离很近。
　　环顾一周，确定没人注意自己。他提一口气，原地起跳，左右交替借力屋墙和院墙，就这样一下子跃上了墙头。接着，他轻巧地跃入后院院内，迅速躲到一处假山后。后院，是衷王爷和他人商谈要事的地方，有几个小客厅、小厢房、王爷的书房也在这里，平时除了家仆，闲人不能擅自入内。
　　院中一片安静，没一个人影。老实说，大白天干这事儿，一颗心不缣是不可能的。这要是等下突然进来一个家仆什么的，自己连逃跑的机会都没有，合理说辞也肯定编不出，又不能直接冲过去拧断别人脖子。于是，吴劲飞先悄悄去把后院木门门栓挂回去，然后才轻手轻脚溜那到一排客房前，聚起耳力，猫着身子，一个屋子一个地听过去。
　　
　　“黄腾大概是知道他成主要嫌疑犯了，看他朝上着急的样子。”刘忠礼的微弱声音传来耳边，吴劲飞停下脚步。
　　“难得看他那个样子，太tm解气了！”在面前只有刘忠礼的时候，黄耀从来就是本性流露，说话风格和平常的温文尔雅迥异。
　　“明帝竟然派王钏，实在是又助我们一臂之力。等董竹水抓到一个人证，我们把凶器送去，人证物证俱在，王钏定会深信不疑……只能说黄腾这次命不好，保去做官的两个人这么不可靠，会和王茗飞纠缠上……”（当时，王茗飞查马青受贿。马青真是受贿了，但他自己不想被抓，死活不肯承认。于是，和他旧交的泸州知府博严相信了马青，出来保他。王茗飞也不是傻子，就这样三人在折腾。）
　　“那也还是刘大人精明才对，时机把握的好！”黄耀的口气颇兴奋。
　　“这是举人失察换得死罪，希望他自己心里也能有所觉悟……”
　　
　　离开后院，事情他心里大概有数了。由黄耀那句“时机把握的好”，判断是刘忠礼杀人，然后移花接木到黄腾身上。偷听来的话能轻易被人赖掉，自己肯定不会冒这个傻险站出来替黄腾说话。不过这样的事应该赶快告诉黄腾吧！
　　但转念又一想，自己凭什么替黄腾卖命？他又没给自己什么好处，自己又不是他的手下，难道说雨天“照顾”他一次，自己还上瘾了？！笑话！！想到这里，吴劲飞直接打消了告密的冲动，和别的门客一起去前厅吃饭。心道：黄腾啊黄腾，考验你本事的时候到了！
　　




35

35、三十四、离 ... 
 
 
　　黄耀最近难得地觉得听早朝的成了一件颇享受的事。京城要员不得擅自离京的命令，转变为了京城要员必须天天听早朝，不得缺席。因此，他天天都可以看到皇兄那张阴郁焦虑的脸。他知道，这样一天天下去，他过去那个风光无限的皇兄，只能束手认罪。
　　
　　黄耀想的都没错。九江郡太守董竹水几天前刚抓了马青手下的一个叫赵权的副将，对这个人一顿大刑伺候，马上得到了如下口供：黄腾、马青都收了血盟会贿赂，黄腾见要东窗事发，传意马青杀了王茗飞。又过没两天，新派的特查使王钏到了，带人在马青住处搜出杀人凶器――一把很特别的带锯齿的匕首。王钏拿它与尸首上的伤口进行了比对，确认没有错。至此，案件基本已经“水落石出”，王钏一边修书简要地上报明帝，一边调动来一只军队，准备押送人证物证回京。
　　
　　黄腾虽然在京城不能出门，但他在南边还是有些眼线。于是，他再次收到十万火急的密报一封，得知了王钏结案的事。大惊之余更是怒火万丈！果然不出自己所料，王钏就这样糊里糊涂的结案了！怪王钏蠢？应该怪想害自己的人太精了吧！这人证物证，弄的真是“铁证如山”！京城公堂上自己和他们当面对质，都难以辩驳，更何况自己还完全不知道王茗飞身上究竟发生了什么，连辩驳的立足点都没有，只能苍白的说“不是我干的！我什么都不知道！”笑死人！！
　　他想派人暗查，但他知道，如果派的人没有害自己的敌人精明，派了也是白派。他现在很需要唐鹤，可是唐鹤不见了。想自己去，但父皇偏偏下了命不准离京的死命――简直就是逼他坐以待毙！
　　“坐以待毙？！”不好意思，他的字典里从来没有这几个字！冷静下来，拿起笔写了一封信，连着自己收到的密报，塞到一个信封口袋里，上了封条。唤来张丁，让他派人傍晚时候在京城南门准备一匹快马。然后，他带了那封信，去了右宰相李笛府邸，他知道李笛是比较向着自己的。
　　见了李笛，坦言了自己的危急处境，递过信封，黄腾跪下给李笛磕一个头：“我所言句句实话，请李大人相信我，救我一命!”
　　李笛慌忙去拉黄腾：“不敢受如此大礼！”
　　于是，黄腾没起来。
　　李笛又道：“我看着你长大，知道你为人，相信你所言不假。快起来吧。能帮忙我自然全力以赴！”
　　听了李笛此言，黄腾方才起身，无奈对李笛一笑。
　　“事已至此，你也是必须查的出真凶才脱的了罪了。”李笛叹口气，“你有眉目没有。”
　　“我人在京，完全不知道那边发生了什么，如何能有眉目。”黄腾苦笑，“派其他人去查我也放心不下，还是只有自己去一次才行！李大人，帮我把这封信交于父皇，多替我好言几句，求他开恩，给我一次机会。”顿了顿，他又道：“不管他答应不答应，今晚我都会出城！过两天父皇也该知道王钏结案的事了……”叹口气，目光一聚，他又道：“我这么做也只想尽力一搏，窝囊等死，从来不是我的作风！”边说，他边抬眼扫了李笛一眼。
　　瞬间，李笛又感受到了他目光里的那股狠劲，一直都很欣赏他这一点，于是赞许的点了点头。
　　“转交这封信，好言两句，其他不必替我过多担当。”言罢黄腾躬身一礼，“谢谢李大人相助，黄腾感激不尽，来日必当为报！”
　　李迪挥了挥手：“言重了，路上多要小心。”他起身亲自送黄腾出了府。
　　
　　出了李府，再过一个时辰就该落日了。黄腾回到府邸打理包裹。
　　准备了差不多，安抚、叮嘱了张丁很多事情。正打算离去，府邸忽然来了一个女子。竟然是寒雪帮的左法使林燕。
　　“公子好久不见！”带林燕去了书房，听她开口道。虽然自己已经是皇子，林燕叫自己的方式还是没变。
　　“林姑娘好久不见，找我有何事？”黄腾笑了笑。
　　“唉，你的事我大概听说了。”
　　“什么？”黄腾皱眉。
　　“你别小看寒雪帮的消息门路啊？”林燕好笑的抬了抬眉，边说她边从怀里掏出一个东西递给黄腾，收了笑容，她认真道，“萧速的海公院银牌。唐鹤让他先借给你的，希望能帮助你找出真凶。”
　　“唐鹤？！他人呢？”黄腾又惊又喜。
　　“唉，身中怪毒，萧速正想办法带他找人解毒。”叹口气林燕又道，“泸州‘凤霞阁’是一个寒雪帮的落脚处，若想打听江湖消息，去找那里的‘冯老板’，我们会助你一臂之力。啊，对了，你是自己去查还是派人查？我们好有个数。”
　　“自己查……谢谢寒雪帮好意！”黄腾心中的惊讶与感激无以言表，只能暂时简单的都归为这么一小句话。
　　“不客气！公子保重！”林燕笑了一下，转身出了书房。
　　
　　走了林燕，黄腾握了握手中银牌，心中一片感动。唐鹤、寒雪帮、李迪，还是有这么多人愿意相信自己，帮助自己，他更坚信自己离京的决策没错！不在耽搁，他背上包裹，憋着一口气，出了京城。
　　
　　黄腾走的那日晚，一个黑影悄然无声的潜入了敬王府南院，对大院的每一个屋子进行了逐一确认，没有人。犹豫再三，黑影跃出了敬王府，绕到府邸正门，敲开了大门。
　　“你是？”张丁提着灯笼询问。
　　“在下……海公院的，有事找一下敬王爷。”
　　“王爷病了！最近不见客！”言罢，张丁就要关门。
　　“出城了吧？！”吴劲飞一把推住门，盯着张丁的眼睛低声问道。
　　张丁吓的一哆嗦，灯笼差点没砸地上，缓过劲，他开口道：“胡说八道！王爷已经睡了，你莫要胡搅蛮缠！”
　　好了，确认完毕，真是走了！“啊，那打搅了，不好意思。”吴劲飞收回手让张丁“纭币簧狠狠关上了门。
　　
　　今天一早，听小道消息说王钏结案了，要办黄腾。看样子黄腾这次真是黔驴技穷了。想想也是，明帝下令不他准离京，他还能做什么？唐鹤也不见了？根本没人能帮他！这么一想，不禁有点后悔当初做出的不告密的决定。
　　于是，那夜他不小心发现黄腾跑了！
　　好大胆子！竟然敢公然违抗皇帝的禁令！惊叹的同时，他越发安奈不住的想出城找他。自己也真是讨厌透了每天和黄耀等人“切磋武艺”的无聊生活！
　　与是，打定了主意，他回去迅速理了个包裹，留了一个假条，说是自己某处的亲戚病危急着去探望。就这样，他带上一贯的两把佩剑，牵出了自己的那匹高头大马，急往南门而去。心想，今天上午黄腾还出了早朝，那就是下午刚走，这么点功夫走不了太远，自己肯定追的上！
　　




36

36、三十五、再遇 ... 
 
 
　　是夜，九清院。
　　“李笛，你说朕治他什么罪？！”明帝把两张信纸扔到矮桌上怒道。
　　“臣以为，此案探查审理要慎之又慎。敬王爷咬定是奸人栽赃，若是真，皇上连一个让他了解案件的机会都不给，岂不是直接逼他替奸人受死？为了公平公正，对敬王爷擅自离京最好能网开一面。”
　　“他逆违我已经不止一次了！是朕听他的还是他听朕的！君王威信何在？！没有威信如何治国安邦！”
　　“是要罪，但臣以为，该是此案结束以后再罪。”
　　“笑话！那这段时间他不出朝是不是朕该帮着替他圆谎？！这不是让群臣看朕搬起石头砸自己的脚！”
　　李笛沉默了，皇帝的面子自来是要顾及的，明帝说的也有道理。
　　“传刘忠礼！”明帝对站在远端的太监喊道，“等等！”沉思了一会儿明帝又开口：“传衷王爷也来！”
　　
　　押送证人证物，必定走的是官道。
　　出城后，黄腾思量一下，决定沿着官道一路去泸州。自己首先要做的就是找到王钏，看一看王茗飞被杀的案件卷宗。
　　出城跑了快一百里路，他先到官道边的福家保镇投宿。安顿好后，黄腾开始盘算，怎么问王钏要来卷宗看。首先，自己在王钏心里已经是个罪犯了，其次，自己还是违背明帝命令出的城，这就意味着，就算自己有银牌，八成也是卷宗没摸到就被抓起来。别问这事儿王钏敢不敢，王钏就是干这种事出名的！这么一想，一时半会儿还真没有破解对策。难道，看个卷宗还要自己费力气去偷！！？？第一天晚上，黄腾就这样皱着眉头郁闷的睡了……
　　
　　左宰相刘忠礼、衷王爷黄耀先后入了九清院。
　　明帝把黄腾的信让他二人看了。黄耀看完，很想笑，他强忍住面部肌肉的抽动，撇了刘忠礼一眼，刘忠礼一脸严肃看不出有何想法。（黄耀内心：哇塞，老哥你太猛啦，竟然就这样跑了！）
　　“衷王爷，你认为该怎么处置。”明帝出人意料的先征求黄耀意见。
　　黄耀定了定神，锁起眉头：“儿臣不知皇兄是否真被冤枉，若是真，也许应该容他一查……”仁德！刘忠礼一贯叮嘱他要以德服人，现下他对外人已经是下意识的能做到口出“仁德”了。
　　“看来，他逆违王命没关系了！？”明帝阴沉反问。
　　“不是！”黄耀慌忙否定，“只是，出城是违命，杀王茗飞也是违命。若为了不违小命，而背上违大命的重罪……儿臣会做出和皇兄同样选择！想必，父皇知道是自己杀了王茗飞会更失望伤心，与其如此，甘愿一冒违小命的风险。”
　　黄耀这几句话说的非常有水平，刘忠礼和李笛听了都暗暗叫好。
　　明帝舒缓了眉毛。
　　“皇上，衷王爷说的有理，臣意见与之相同。”刘忠礼开口，“只是敬王爷单方面托病不出，恐难服人，不如让衷王爷去查看，然后替敬王爷来告假。”他解决了明帝心中为难之处。
　　“衷王爷能如此替兄长着想，真是不错！”明帝微笑地亲口赞美了黄耀。
　　黄耀连忙道：“父皇过奖！”
　　李笛替黄腾悬着的一颗心总算放下了，不过却伴随着一股挥之不去的怪异挫败感。今夜，他赞赏黄耀，但不感激他。
　　
　　次日清早，黄腾洗漱完毕，继续赶路。冬天天亮的晚，黄腾走的时候天还一片漆黑，出镇的路上，除了有几个驾着驴车赶早市的菜农，还看不到什么人。四下里一片宁静下，他的马蹄声分外突兀，引得菜农们纷纷侧目。
　　又行一会儿，隐约望见远端镇口有一个高大黑影，如泥塑一般面朝自己方向呆坐在马上。心下不由疑惑，难道碰上了干剪径生营的小贼？嘿，有种就来吧，爷也正火大的想杀人消气！
　　无所畏惧，黄腾如旋风一般飙过此人面前，瞟都懒得瞟对方一眼。
　　
　　眼睁睁地望着黄腾从自己面前跑过，吴劲飞很伤心对方竟然完全没认出自己（玩笑）。于是他拉过马头追上去。推断出黄腾最有可能选择的行走路线和投宿地点，不是件很难的事。今天一早来福家保镇口等，很正确，不过黄腾走的可真早，自己再晚来一步就错过了。
　　吴劲飞追了没两步。
　　黄腾一把勒停马，掉过马头，手按刀柄，沉着脸阴森森问：“何人？追我何事？！”
　　吁一声，吴劲飞也停了马，笑道：“这么巧，这里碰到你！”
　　“……”这下总算认出了吴劲飞。震惊过后，心里连叹晦气！王钏还没找到，平地里先杀出个衷王府的，真是屋漏偏逢连夜雨！考虑一下，还是不计较了，黄耀若真想和自己过不去，装病离城的事迟被揭穿，现在查案要紧，没空在这里打架。 
　　转身正欲离去，听吴劲飞又开口问道：“王爷是要去找王钏？”
　　“少管闲事！”啧，这都被猜到了！想到吴劲飞是个难缠家伙，心里焦躁起来。
　　“你这人脾气怎么这样！”
　　哟呵！黄腾被烦乐了，没灭你口已经不错了，竟然还敢说我脾气差？！“那你教我该怎么说吧！”黄腾厌恶道，边说，他一边再次拉回马头，手摸上钢刀柄。
　　“如果我是来帮你的，你必须向我道歉！”
　　！意外了一下，黄腾笑了起来：“少装，爷脑子残了信你鬼话！”
　　吴劲飞真没想到，好心来帮一个忙还要过这么难过的一个坎。但自己若是这样一走了之又不甘心，于是他催马上前，靠近黄腾低声道：“杀王茗飞的人是刘忠礼派的。凶器栽赃也是他出的主意。我无意中听到的。”
　　
　　如果对方是被派来害自己，大可不必告诉自己这些东西。黄腾不由撇了他一眼，对方眼神坚定――就和那晚上拒不承认认识华瑜一样坚定。不过这次，他到是想相信他。就和那晚吴劲飞相信自己的话，爽快的告诉自己华瑜的事一样，他也打算爽快地相信他一次。“来就为了告诉我这些？”他重新打量吴劲飞。
　　“你不想多要一个帮手吗？”
　　“……想！”按着刀柄的手最终拍到了吴劲飞肩头，“真来帮我自然再好不过！”他是天生喜欢和自己主子对着干吗？不管怎么样，到是个有意思的人！就这样，吴劲飞在黄腾心目中又留下一笔，三次碰面留下三笔，一笔一划地写下自己的名字。
　　
　　“那就走吧！”吴劲飞点点头。怀疑自己，但也有胆量信任自己。会用人的人天生能把握怀疑与信任的火候。自己甘心为这样的人出力！一边这么想着，他一边忘记了黄腾还欠自己一句“对不起”。
　　




37

37、三十六、查 ... 
 
 
　　第二天一下早朝，衷王爷立刻装模作样地到敬王爷府一番嘘寒问暖，吓的老管家张丁不知道出了多少身冷汗。然后，他满意的回了府，发现宰相刘忠礼竟然在府中等他，顾不上吃中饭，两人直接去了小客房。
　　“王爷昨晚上两句话说的实在太好了！比我厉害！”刘忠礼上来就是一番大方赞赏。
　　“是刘大人平时教导的好。”黄耀谦虚。
　　“王爷，莫名其妙的谦虚反而显得懦弱没个性，要做万人之上，还需一股霸气。”
　　黄耀觉得有道理的点了点头。
　　“我这次来找王爷，还是为了敬王爷的事。他出去查案，给这个王茗飞的案子又添了不少变数，我们不得不防范。”
　　“大人看怎么处理。”
　　沉思片刻，刘忠礼缓缓开口：“他这次形单影只的出去，到真是一次除掉的好机会……不管这案子的结果如何，我觉得，也许还是这样做更保险――莫名其妙的被江湖上人士杀了。”
　　黄耀一听微微震惊，这可真是个大胆举动：“大人觉得这样做可靠？如果失败，我们会不会被牵连。”
　　“因此，要做必须用绝对忠诚可靠的人。”顿了顿，刘忠礼又补充道，“我只是在想，如果黄腾真查出了什么，翻了案，我们这边就彻底完蛋了。与其被动的悬着心等结果，我更想主动出击。你手下门客有没有这样的人才？黄腾武功不错，若能有稳赢他的高手，最好。”
　　黄耀叹口气：“唉，我府里吴劲飞绝对厉害，可惜他昨晚忽然留条说要去探亲……其他人和他比都差了不少。”
　　“那种人还是算了，自己主子都能杀，不可信。”刘忠礼直接再拍死了本来就不可能去的吴劲飞一次，他又道，“让你府里那个裘钦过来一下，我和他谈谈吧。”
　　“啊？！他只是嘴皮子好，鬼点子多，不会武功啊。”
　　“那天吃饭（吴劲飞的接风宴），我看他江湖上交际面极广，似乎认识不少江湖高手，我们出金子，他出面雇人。”
　　
　　吴劲飞从天而降，解决了查卷宗的头疼问题――让他替自己去找王钏。商定了第一步计划，两人暂时放松了心情赶路，一边赶路一边闲扯。
　　
　　“听说你当时杀了吴秋叛变投诚？”
　　“……他本来就该为城门失守负责。”黄耀绝对不会直白的问自己这样的问题。
　　“你就不用负责了？”
　　“我的话，绝对不会失守！”意志坚定。
　　“哦…”不信。
　　
　　“为什么打算来帮我？肯定不是黄耀让你来的吧。”
　　“……我和刘忠礼不和。”忽然发现有这个因素。
　　“为了私仇就和主子对着干？”
　　“哼，我为人做事，也为自己做事……啧，来帮你，你偷着乐就是了，问那么多有意思么！”黄腾直白，自己也跟着说话本性流露。
　　“……”是什么时候开始不称自己“王爷”了？！！话说，自己这辈子，能碰到几个不叫自己“王爷、老爷、殿下”的朋友？唉……
　　
　　“唉！一直很奇怪一个问题，不知道可否一问？”
　　“说。”
　　“华瑜到底什么地方这么吸引你？值得你……送他‘凝霜’。”
　　“……他和我睡了，所以送。”
　　“……和你睡过的人不只他吧？”
　　“但最喜欢他。”――等于没说。
　　“那……你现在后悔吗？”
　　“你指什么？‘凝霜’的话，是的。但‘喜欢’的话，不会。感情这种东西不是人能控制的吧，谈不上后悔。”顿了顿他又笑道，“两个爷们讨论这话题太奇怪，你换个话题。”
　　“哦。”吴劲飞也感觉到了。
　　
　　一起赶路，就算是日夜兼程也不算太累。再行了两日，到了近济北郡、泗水郡交界的聊城。天色到还不算晚，思量一下，黄腾决定，今天还是先到城里休息。
　　“可以再走十几里路，到前方的东候营村投宿，不走了吗？”吴劲飞忍不住问。
　　“除夕夜城里能热闹点吧？”黄腾笑道，到不是说他不急着赶路，只是好歹是过年，一味催着赶路有点太不近人情――其实，他对待手下人一直挺不错的。
　　“啊？！你不说我还忘了……”没想到吴劲飞这么回了一句。
　　
　　聊城城内张灯结彩，家家门前挂着桃符，贴着门神，街头巷尾时不时传来爆竹声，喜气非凡。两人牵马寻得一处旅店住下。
　　到了夜里，城中的爆竹声越发热烈。吴劲飞手枕着头无聊地趟在小客房的板床上。感情黄腾特地进城休息是想让自己出去玩玩啊？回忆起刚才他让自己出去走走，不由无奈的笑了：唉，自己本来就是个无聊的人，不喜欢凑热闹，真是难为他一片好心了。
　　正思量这些，门忽然被敲响，吴劲飞跳下床，开门一看，竟然是旅店老板。老板手里端着两碗热气腾腾的饺子，乐呵呵道：“客官，新年快乐啊！这是今晚送的夜宵！”
　　“谢谢老板好意！”吴劲飞连忙接过大木盘。小客房可以住四个人，今天却只有他们两个住，大过年还住旅店的都是些可怜人（伤不起）。送走了老板，吴劲飞马上吞一碗饺子下腹。刚吃完，黄腾就回来了。他刚洗完澡，湿漉漉的头发随意地披在深蓝色棉袍外，冒着热气，双颊染粉，和平时的威严霸道形象一比，顿时温婉许多。
　　吴劲飞抬头望他道：“回来的正好，刚才老板送了夜宵来，还热，正好吃了。”边说，他边摸过刚才一直放在手边的包裹，“……我去洗了。”从黄腾进屋开始，吴劲飞的目光就不曾离开过他身上，直到他自己拿着洗漱用品准备离去。
　　黄腾望了望饺子，一把拉住正经过自己身边的吴劲飞：“等等！还能吃么？”
　　“嗯？”吴劲飞被拉的吓一跳，回头正对上黄腾望向自己的双目，距离很近，他又是一愣。
　　“把我那碗也吃了吧，等你出来该凉了。”
　　“啊？”吴劲飞望着黄腾的眼睛一下子没反应过来他在说什么，延迟了片刻，他才恍然大悟，“哦，那没事，我吃凉的也可以。”言罢，他回过头，抽回自己的手，匆匆出了客房。
　　其实应该问问“你为什么不吃”的吧？只是刚才一瞬，脑子实在有点懵，能顺着他的话反应过来就已经不错了。想到这里，吴劲飞对自己狠狠皱了皱眉。
　　
　　大板床上（四张单人床拼起来那么大，可以睡四人），吴劲飞已经铺好了两床棉被。整日整日骑马是件很劳累的事，外边再吵，黄腾现在躺下也能马上睡着。不过今天，他没着急这么做。走到桌边坐下，伸手摸了摸盛饺子的那只碗，还有些温热。思绪飘散开来。没错，他又想到了那晚上华瑜给自己端来的饺子。现在华瑜应该又做回了过去那个风光无限的小王爷了吧，今夜说不定正和他的亲朋好友吃喝玩乐呢，真让人羡慕的火大！
　　我现在还会想到你，你会想到我吗？这么想着，黄腾不屑地哼了一声，低头喝了一勺饺子汤。他从不会故意逼迫自己不去想华瑜，只不过他知道，自己心中的那个位置，迟早会有别人来填满，到那个时候，自然而然就会不去想他――正因为相信一定能忘记，所以，他不会刻意去忘记。
　　
　　明庆次年元月十一日，黄腾、吴劲飞到了九江郡淮南城，此时的特差使王钏依然在太守府，还未离开。因为时逢过年，九江郡太守董竹水挽留了王钏。王钏考虑到查案在董太守的全力支持配合下顺利结束，以及押送证人、证物要调用九江郡官兵。大过年，不想太为难将士们，于是，他接受了这个提议。
　　到达的当夜，吴劲飞带着萧速的银牌，直接去太守府找了王钏。称奉萧速之命，来复查案件。萧速和王钏同是海公院的一二把手，以前办案，萧速也给过王钏不少帮助，现下手的案件非常重大，王钏更愿意慎重，欣然同意了吴劲飞要求。于是，吴劲飞在太守府看了案件所有人的口供、审问记录、仵作验尸结果……细细一看果真有很多地方混乱模糊甚至矛盾，暗暗心惊：这样的人竟然能做到海公院头把交椅！竟然能来办如此大案！这实在是和黄腾过不去啊！
　　“王大人，”看完后，吴劲飞找了王钏，“刚才查卷宗看到有一处地方很奇怪，想问一问。”
　　“请讲。”王钏谦虚。
　　“唯一目击到凶手的是王钏的一名护卫。当时他幸运地外出了一下，回来时候正好看到‘一个黑影跑出屋子，然后跃上墙头’，随后他发现‘整个院子里的人都被残忍杀害，屋子里王茗飞已被割喉。’”
　　“是的。”
　　“仵作验尸结果里，保护王茗飞的几个高手，都是被击碎后脑或是击断脖颈而死，拟似锏杀。如果凶手不是两个人的话，那至少应该既会用锏又能用刀，或者该直接说他的惯用武器是锏……马青他好像只用刀啊？”
　　王钏皱眉，接过那叠厚厚卷宗查看起来。
　　“王大人，不如去问一下赵权‘马青行刺时候用什么兵器吧？’”
　　王钏考虑了片刻，点了点头。
　　这个大人虚心接受意见的能力到是非常强！大概，他就是靠这个来破案出名的吧？吴劲飞跟在王钏背后暗自思咐。
　　
　　赵权对兵器的回答是“应该是刀子吧”。问到他有没可能用锏，对方楞了一下还是道“马青好像从来没用过锏……”于是，吴劲飞向特查使大人提出给他几天时间让去泸州探查一下。王钏同意自然不在话下。
　　
　　回去找了黄腾，大概说了情况，两人星夜赶往泸州――案发地点。只知道凶手是一个用锏的高手，线索还是太少，抓人更是大海捞针。江湖上用这个兵器出名的，吴劲飞知道有个号称“万斤锏”的姚迈，于是只好暂时委屈人家当一下假象敌了。
　　次日下午，到了泸州。快整整两天没睡觉，吴劲飞觉得自己随时可以晕倒在路边，黄腾到是又一副铁人附体样子，挺有神，实在让他汗颜。（好吧，其实吴劲飞去太守府查案时候，黄腾睡过一小会儿--）
　　黄腾带着吴劲飞找到林燕口中的“凤霞阁”投宿，没想到原来是座青楼――虽然还是提供“睡觉”服务的。md！都到门口了，难道还要先去找了旅店再来？累不累啊！（两天就睡了3个小时，其实也差不多极限）于是，黄腾还是直接给吴劲飞开了个房，自己去找冯老板。出示了萧速银牌（萧速的银牌是他专用的，因此刻了萧速名字），希望对方帮忙打听最近，特别是一个月前，有没有用锏的江湖高手在这一带出现过。拜托完毕，他自己也在“凤霞阁”开间房睡觉去了。
　　
　　一觉醒来，又见床头坐着一个美女，不过这次，他没有惊跳起来――他知道自己睡在哪里。“不是让你不用呆在屋子里的吗？”黄腾伸了个懒腰，却见美女一直一直盯着自己，“怎么了？”他不由奇怪的问。
　　“嘻嘻，客官醒啦~”边说，美女轻轻摸了摸黄腾脸。
　　“什么事？”黄腾笑了，坐起身子，拉下美女的手。
　　“光顾睡觉都不理我啊！”边撒娇美女边扑到黄腾怀里。
　　黄腾觉得很好笑，当然也觉得这个姑娘挺可爱的，不过，最近实在是没兴趣去做那种事。要案在身，还不忘淫乐――这样的人，在他心里，被冤死了也是活该。“冯老板找我有事？”倒也没急着推开女子（举手之劳的体贴，他都是很乐于施为的），他只是笑着问。
　　美女在他身上又蹭两下，撅嘴道：“讨厌啊，这都被你发现啦！”
　　“哈哈，我太聪明了没办法呀。”边说，他边悄悄挣脱了美女怀抱，往门口走去，“等下我让冯老板多给你点好处。”
　　
　　“要说用锏的高手，一个月前还真出现过。”冯老板对黄腾道，“很巧，那个人来我们这里玩过好几次，就是江湖里小有名气的‘万斤锏’姚迈。王爷，另外，他对陪他的姑娘说他来这里是做大买卖的。看着这个样子，很可能是您要找的人。”
　　“嗯！”不要太巧，真给吴劲飞猜到了！姚迈一下子从假想敌升级成了首席嫌犯。“那能帮我打听下他最近去哪里了吗？”黄腾兴奋的心脏猛跳。
　　“只听说他之后回江南，说要去玩乐。”
　　啧！江南的范围太大了啊！而且那里是南元地界。一颗心不由又沉了下来：“江南……大概什么地方？杭州？”
　　“姚迈老家是芜湖，也许他会先回家一趟的吧？”冯老板提供了一个他的推断，又道，“您先去芜湖吧，找那边‘流水小居’老板王升，我已经飞鸽传书给他，让他帮您找人。您去了就问他情况！”（安徽芜湖，过长江的。真真假假各种地名乱入。另外，马匹一天能跑多少路，我完全凭感觉乱写，有bug在所难免……）
　　“好！谢冯老板鼎力相助，黄腾来日毕当重报！” 黄腾心里对对冯老板、寒雪帮又是一片感激。
　　“言重了！也就是打听消息的举手之劳罢了！左、右法使交代要关照的，自然要尽力！”
　　
　　谈完了事儿，黄腾问了时间，戌时三刻（晚上8点半样子），寻思出去吃点东西，再找旅店接着睡觉，明天一早继续出城赶路。一问，吴劲飞还没起来，考虑一下，决定还是去叫起来，毕竟两个人步调一致好办事。问了房间，黄腾随一个小童一路朝楼上走去。边走，心里忽然乐起来：嘿，不会是正在和哪个姑娘存温吧？除夕时候让你去玩你不去，现在就别怨我了啊！（好吧，让他无聊的是，对方只是和他一样在蒙头大睡）
　　“劲飞！起来了！”摇晃两下，对方反而更往被窝里缩进去，黄腾皱起眉头。平时一直都是吴劲飞起的比他早，来叫他，他一被叫也就马上起床的。所以，他现在才知道叫醒吴劲飞这么麻烦。“起来了啊！兄弟！等下再睡呀！”对方依旧没反应，于是，暗道一声对不住，黄腾直接去扯他被子。
　　大冬天被夺走锁着一切温暖的棉被，是件非常非常讨厌的事。“活腻了呀！”吴 
 37、三十六、查 ... 
 
 
　　劲飞火冒三丈的睁眼转过头。一见是黄腾，火气又瞬间被拍灭，垂眼皱眉道：“唉，是你呀，我还以为是哪个不懂事的姑娘……”
　　“是呀，王爷亲自来喊你起床，你tm还不给我自觉点！”黄腾好笑道。
　　




38

38、三十七、血擒 ... 
 
 
　　一月十三日，傍晚，九江郡太守董竹水，迎来了衷王府的裘钦。裘钦对董太守一番客套后，两人进了书房屏退了下人。
　　“敬王爷暗中出城查案了，可曾到大人这里找过王大人？”裘钦低声问道。
　　“这……到是没有。不过，前两天到是来了一个萧速的手下，找王大人问案件的事。这之后，王大人决定暂缓回京的事了。”顿了顿，董太守又道，“我去问了问，说是凶器好像有问题，凶器不是刘大人亲自让人送来的嘛，说是真的呀，怎么会……”
　　裘钦对刘忠礼派人暗杀王茗飞的事大概有了解，不过细节还是不知道的。“看来那人觉得凶手不是马青了。”他自言自语道。
　　“裘钦，这个事儿可不是个小事，你得想想办法！”他听说个衷王府里“智中宝”裘钦的名头。
　　裘钦陷入沉思，他这次出来主要目的是带人杀黄腾。走前，刘忠礼还是信任的基本把案件的事和他说了，让他关照一下，见机行事。心里一权衡，案件绝对比刺杀重要百倍――攻击敌人首先要做到自保。“那个人去哪里查案子了？长什么样子？”
　　“泸州。两天前就去了。呃，高高大大的吧，哦，带两把佩剑！” 
　　裘钦一听，脑海里立刻闪现“吴劲飞”三个大字（另外一个符合的情况就是，吴劲飞大半个月前告假离了衷王府）。原本还清晰的思路瞬间模糊了。难道衷王爷另外还派了吴劲飞来做事？怎么没和自己说？转念一想，如果那样，为啥不让吴劲飞去杀黄腾呢？是当时人已经走了，没办法再传达命令了？如果是这样，自己最好联系上他，联手做事更方便……可是，吴劲飞为什么还要冒着让王钏起疑的风险去查案子呢？！瞬间，心里又腾升起另外一个可怕想法：吴劲飞要报仇，他和刘忠礼不和基本是人尽皆知的！
　　电光火石的一阵猜测，说到底了还是猜测。寻思，那个人查了案子，会回这里找王钏，他决定就在淮南城“守株待兔”，其他时间，先去江湖里打听黄腾的消息。
　　
　　十月十六日，黄腾、吴劲飞过了长江到达芜湖，马不停蹄地找到“流水小居”的王升，得到一个好消息，姚迈在芜湖！原来那姚迈前两日回芜湖新买了一套宅子，前两天刚张罗着娶了媳妇。看这样子应该是干了挺大一票，要金盆洗手退出江湖了。只可惜，他这辈子是过不上好日子了……黄腾不禁微微替他感到“惋惜”。
　　流水小居，双人客房。
　　“想个计策先套套他的话，确认是了，咱就拿人。”黄腾坐在八仙桌边抿一小口茶，“不过，拿了人他能认罪么，他要是什么都不对王钏说……”想到这里他又皱起眉头。
　　“江湖人用江湖办法。我有个计策到可以一试。”
　　黄腾眼睛一亮：“什么？”
　　“我去找他，然后装成刘忠礼派来的人要杀他灭口，你装成王钏手里的公差及时救一下，他一恼刘忠礼基本上应该什么都说了。”
　　“哈哈，真是高明！！”黄腾大赞！思考了一下他又道，“还是我装杀手你装公差吧！我不方便在王钏那里露脸。”
　　“没事，那个我耍点小手腕就能搞定，还是我来。”
　　“你做公差多方便，救了他直接押送淮南城审问么！”黄腾很奇怪对方怎么突然这么固执。
　　姚迈“万斤锏”的名号又不是吹出来的，他一个人杀了保护王茗飞的八个武功高强的护卫，绝对是个厉害人物。老实说，吴劲飞不知道黄腾搞不搞的定，因此绝对是自己来比较放心。“不行！我来……”抬眼瞥见黄腾一脸不悦，灵机一动道，“你没跑过江湖，装不像杀手。”这么一说，黄腾到也不再有异议。
　　
　　次日一早，黄腾去姚迈新宅查探情况，吴劲飞去城里买了勺子、绳索、麻药、干净衣服等东西。
　　中午从黄腾那里大概了解了情况，吴劲飞让黄腾亥时以后在城郊一处野林等着拿人――这种事肯定还是要城外办。（不过，芜湖也不是那种有城墙的大城市）
　　戌时过后，吴劲飞登门新修的姚府，胡乱编了个名字敲开门，递上一贴，求见姚迈。一进大厅，他就热情赞道：“姚兄，新修的房子好气派！”
　　姚迈今年有四十多岁，膀大腰圆，豹头环眼，听吴劲飞赞美，露出了一口七拐八歪的黄牙：“吴兄过奖了，客房请。”
　　跟在姚迈后边吴劲飞一路从厅堂走向客房，边走边观察院落结构，和黄腾说的一样，两个院子，大院主人住，小院住客人和佣人住。和客人谈私事的小客房就在大院的书房边上。屋子其实是旧宅子新翻修，听说昨天刚修完住进来的，家里的佣人都还没招几个。
　　行走间，吴劲飞忽然看到对侧的走廊里有一年轻女子正望向这边，他直白问道：“那位可是嫂子？”
　　“哈哈，正是！”姚迈也不见怪。那女子见这边人似乎看着自己，矮身施了一礼。
　　“嫂子真是美貌贤惠！”吴劲飞又赞，心里暗笑姚迈老牛吃嫩草。
　　“是呀，能娶到红儿真是什么都满足了。”姚迈望向那女子的眼神温柔。
　　啧，半个月前还泡妓院，现在却来装深情！！“姚兄真是幸福啊！”吴劲飞随口道。
　　“是呀，下半年总算也能抱儿子了！前半辈子太辛苦，这才是生活的开始啊……”姚迈望着那女子自顾自沉浸到对幸福生活的期待中去了。
　　吴劲飞在他背后冷下脸，心里不屑的哼了一声。
　　
　　“刘忠礼大人说了，上次的事情办的实在办的太好，希望能再追加些赏赐，再次表示感谢。也算是对姚兄金盆洗手的祝福。”入了小客房坐定，吴劲飞开门见山。他刚才递的帖子就写明了自己刘府门客的身份。其实他能进屋，基本就可以定姚迈的罪了。
　　“哈哈哈哈，刘大人太客气了！”
　　“那车银子过两日也能到芜湖了，姚兄才不要客气！对了，在下听说姚兄那晚上一口气杀了十多个高手，好生厉害，可否讲讲详情？”
　　“其实四个是被我偷偷杀了的，实打实的拼斗，也就再有四个……”姚迈一高兴，就滔滔不绝地描述起来，然后和吴劲飞你一言我一语地对一招一式细细讨论，两人俨然一副“武痴”模样。
　　“锏原来还有如此巧妙打法！”吴劲飞暗地里记下姚迈几个绝招，又道，“姚兄的铁锏不知可否让小弟一观。”他称要看锏，其实是打算让姚迈拿好兵器，他要动手了。
　　“没问题，哈哈，吴兄稍坐片刻。”
　　望着姚迈远去的背景，吴劲飞摸了摸下巴，就这样抓起来太淡了把，要是能在他脑子里留点印记，让他恨的死不瞑目就更保险了！
　　看了锏，吴劲飞最后又补问了一个问题：“姚兄最后为什么杀王茗飞不用锏呢？”
　　“刘大人要求的，给替死鬼留的呗，毕竟用锏的人没用刀的人多嘛！”
　　和吴劲飞心里想的差不多。没什么要问的了，他起身道：“姚兄，小弟小急，想借用下茅厕。”
　　
　　吴劲飞这一去，足足有一柱香时间。
　　
　　他轻轻推开客房的门。
　　“老弟，你怎么去这么……”姚迈抬头瞬间惊呆，吴劲飞暗红色袍子染着成片成片深黑色污渍，脸上更是溅满鲜血――已经被他用手擦花。吴劲飞还未开口说话，呛人的血腥味瞬间就冲爆了小客房。
　　“噗通、噗通、噗通……”吴劲飞一甩手，五六个东西滚到姚迈脚前。“姚兄数一数，不知劲……不知小弟有没落下谁。”吴劲飞一笑，露出森森白牙。
　　姚迈一声惨叫，手一拍，木桌一角飞掉――好内力。他没去拿锏，而是出人意料地扑到地下抱住一个人头：“小红！！！小红！！！！！！！！”鼻涕眼泪瞬间倾泄了一脸。哭嚎一阵，姚迈空手向吴劲飞脚边扑来。
　　吴劲飞一皱眉脚踢开。Md！傻了吗？拿武器呀！实在等不到姚迈逼问了，他直接开口道：“之前说错了，小弟不是奉刘大人之命来送银子的，是奉刘大人之命来索命的，还请姚兄体谅！刘大人和小弟说了要灭你的口。不过小弟敬姚兄是个英雄，愿意和姚兄比试一把，姚兄若赢我，可直接杀了我替家人报仇，若是输了，就请认命。我们城外小树林里一决高下！”
　　姚迈一听这才清醒过来吼道：“好你个王八蛋！老子杀了你们全家！”
　　
　　黄腾亥时准时出现在城郊小树林，栓好两人马匹。等了约莫一半个时辰，远远望见一前一后两条黑影向这边奔来，心跳开始加快，好！来了！
　　跑到和黄腾约定的空地，吴劲飞回身开始应战。
　　“老子不但要杀了你，老子还要去杀了刘忠礼祖宗十八代！”姚迈边哭嚎边舞动铁锏，果然是势大力沉，和“黑鹰”微微碰撞就能擦出火光。看的黄腾暗暗喝彩，交抱在胸前的手按到了刀柄上。
　　
　　刚才探听了姚迈功夫实在替吴劲飞省去不少力，防守起来胸有成竹，稳如泰山。
　　试探了仅十招，吴劲飞就转守为攻。
　　姚迈渐渐开始绝望，吴劲飞比那晚碰见的护卫绝对高出许多，自己很多妙手刚才又告诉了对方，另外，他其实还有伤在身（那晚上的护卫又不是吃素的）。看来难有胜算！于是，他开始用各种同归于尽的狠招，杀不了刘忠礼，至少也要杀了眼前的王八蛋！
　　姚迈这一选择，到是杀的吴劲飞一个措手不及――他本来就不能杀姚迈，而是要把他打倒在地。刀子不长眼啊！一边要顾着别不小心杀死对手，一边还要留心对方不顾一切的进攻，吴劲飞一下乱了手脚。姚迈又来一招欲求两败俱伤。吴劲飞慌忙收刀，结果却自己被姚迈狠狠一锏拍到胸口，只好先顺势向后一个空翻和姚迈拉开距离。
　　胸中一阵翻江倒海，使劲压下喉头腥甜，吴劲飞丢掉了手中“黑鹰”，解下腰间剑鞘。既然不能杀死他，还用个p剑！当然是用剑鞘更方便！
　　“你着混蛋怎么不杀我？！现在知道装好心了！你刚才杀小红时候良心被狗吃了？！！”姚迈朝吴劲飞狠狠淬一口痰。
　　“对呀，我不杀你，因为我要让尝尝生不如死的滋味！！！！”吴劲飞调理一下气息站起来，目光喷出怒火。
　　剑鞘质地比剑软，不能和锏硬碰，但是可以不用顾忌的打到人身上。调整了战术，吴劲飞再次耐心和姚迈周旋。再次交锋，三十招后，吴劲飞瞅准机会，一脚狠狠踢在姚迈双膝后侧。姚迈被迫跪倒在地。吴劲飞趁机抓住铁锏，剑鞘狠狠砸到姚迈右手腕，卸去了对方武器。接着他迅速出手封了姚迈几处穴道。会武功的人能很快打通被封的穴道。这样做只是想让对方暂时受困，好方便地把他捆起来。
　　“你这天煞的狗东西，老子做事老子当，杀老子就好了，为什么还要杀那些不相关的人？！！你tm死全家！” 
　　“嘴tm给我放干净点！刘大人的命令，管我p事！”吴劲飞边捆他边应道，“哼！你自己不也杀了很多和你不相关的人！敢来说我！”捆完起身对姚迈腹部就是一脚。
　　“老子不杀女人更不杀怀孕的女人！你tm猪狗不如！老子艹你娘你老婆你女儿,老子杀刘忠礼全家，杀你全家！老子就算做鬼也要找你们算账……”姚迈翻倒在地上，依旧破口大骂。
　　吴劲飞不再理他，管自己去拾起“黑鹰”，全身一放松，胸口的疼痛就一下明显起来，不得不在原地喘两口气适应一下。md，这伤起码要调理一个月才能好！
　　
　　有惊无险的一战，直到姚迈跪到地上，黄腾才松一口气，现在他正等吴劲飞暗示他出手。一边听姚迈骂，黄腾一边不由皱起眉头，听这个样子，吴劲飞好像是灭了姚迈口――黄腾知道姚迈新娶了一个年轻老婆，而且她已经有孕在身。他的目光从姚迈身上移到了提刀走到姚迈跟前，浑身是血的男人身上――他又一次重新审视这个人：真是个冷酷残忍的男人，怪不得下的了手杀主，对这样的人而言，世界上不存在他下不了手杀掉的活物吧。
　　黄腾皱着眉头看着吴劲飞把“黑鹰”插到姚迈脚边，从怀里摸出个小勺，晃了晃，一只手狠狠揪住对方头发把人从地里拽起来：“这么想杀我？这么想杀刘大人？这么想艹我娘？”他充满恶意的阴笑起来，“我看你怎么杀！我看你还怎么艹！”言罢，黄腾震惊的看到吴劲飞掏出了姚迈一只眼睛，姚迈惨叫震天，黄腾恶心的浑身汗毛立起，下意识闭上双目，接着，耳边又传来一声更惨烈的惨叫……
　　再睁开眼睛看的时候，姚迈依然在痉挛的嚎叫。吴劲飞放开对方头发，任由对方扑倒在地。蹲□子捏起在地下不断扭动的人的下巴，他轻轻道：“我看谁还能帮你？！！”边说，他的目光边往黄腾这边扫来。
　　他笑着冲黄腾挥了挥手。
　　满脸鲜血，变态恶心的笑容！
　　好半天黄腾反应过来，抽出钢刀一跃而出，对着吴劲飞就是一刀。
　　“你是何人？！”吴劲飞装样子问道。
　　黄腾一时间对他厌恶的连台词都懒的对，没答话只是进攻。“当当”几声刀子相碰，吴劲飞跃开几步，道：“来日找你算账！”
　　黄腾蹲□子扶起姚迈：“我是王钏手下公差，来查王茗飞命案，你做了什么自己清楚。”
　　“杀了他！帮我杀了他……”姚迈喃喃道。
　　“你想有人替你报仇，王茗飞何尝也不想死能瞑目？你忍心让真凶逍遥法外么？”
　　“求求你杀了他！求求你杀了他们！！”姚迈紧拽了黄腾领口不断颤声重复着，脸上两个大血窟窿不停溜下血来。黄腾觉得他是在哭。对方也许曾经是蔑视国法叱咤江湖的豪杰，但如今竟落得对一个公差苦苦哀求的下场，这该是受到了何其大的痛苦折磨，磨的他二十年积累的江湖傲气瞬间消失殆尽！
　　“好，我知道了。”黄腾又叹口气。
　　“你帮我，我什么都说！谢谢你了……”对方似乎裂嘴笑了下，露出一口 
 38、三十七、血擒 ... 
 
 
　　七扭八歪的黄牙，之后彻底昏倒在黄腾怀里。
　　黄腾抬起头，面无表情的望向站在五步开外的吴劲飞。吴劲飞做的实在太完美了，姚迈被彻底征服。自己应该怎么好好谢他才对呢？
　　吴劲飞本来想对黄腾笑一下，然后夸奖黄腾演的到位。但是，现在，他发现他根本做不到，非但做不到，还奇怪地感到一丝心虚，于是，只能异常尴尬的朝黄腾耸耸肩。
　　 

作者有话要说：【作者多舌之剜目】
吴劲飞说他耍点小手腕，可以在审问姚迈时候，自己在场不穿帮。那个小手腕就是弄瞎眼睛……说话声音很好伪装的。所以，弄瞎是他早就预谋的，不是单纯为了施虐而施虐的。
不过黄腾当时肯定没吴劲飞想那么多，当夜，他肯定以为对方心里变态。不过，也许之后会觉得弄瞎会有很多便利，而不会过分觉得吴劲飞做的不对。当然，那种恶劣印象，要褪去还需要些时间。




39

39、三十八、截・杀 ... 
 
 
　　吴劲飞的奇怪担心似乎完全是多余的，黄腾待他的态度和之前似乎没有任何改变。那夜，他俩直接赶到了长江边的港口村，在村口野地了凑合睡了两个时辰，次日一早直接搭船过江。
　　望着船后渐渐远去的南元土地，黄腾一不小心又想到了华瑜，难得到了一次南元，忽然很想去看他一眼。回想起当时问华瑜敢不敢杀人时候对方露出的震惊表情（参见第六章华瑜想学武术），黄腾又笑了，心头感到一片治愈一般的温暖。
　　“什么事这么开心？”耳边忽然传来吴劲飞的声音。现在，他只有在姚迈被麻药麻昏时候才能和黄腾讲话。其实，吴劲飞弄瞎姚迈也算是必须，只是，弄瞎手段还值得商榷。（姚迈看的见，就知道吴劲飞和黄腾一伙的了，当然也可以选择蒙眼睛，但这个肯定没弄瞎保险）
　　“脱罪了自然高兴呀！”黄腾笑道，“回去又得请你吃饭了！”
　　“嗯。”吴劲飞趴到船舷上，一边调气（胸口难受），一边继续望着黄腾。
　　于是，黄腾也转过头看他，直到逼的对方自觉的扭过头去。
　　
　　到了春邱，吴劲飞弄了一个木车套在马上，专门用来拖姚迈。（姚迈吃饭什么的全是黄腾照顾，当公差的现在就比较麻烦了）两人直奔淮南城。
　　
　　一月二十一日深夜，裘钦在梦中被人摇醒，一个眼线来报，一个配双刀的人――很像董大人说的公差，在离淮南城半日路程远的孔店村投宿，和他一同的还有一个江湖人和一个囚犯一样的瞎子。
　　裘钦，兴奋的两眼一亮，苦等多日，还以为再也不会来的人，总算出现了。还绑了一个瞎子？难道是他认为的犯人？可是，姚迈不是瞎子呀。盘算了一下，还是决定要拦着看一看才放心。线人是连夜来报，再过两个时辰也要天亮了，现在派人去孔店村抓，到的时候对方肯定已经走了……
　　
　　出了孔店村，再行半日就可到达淮南城。一边赶路，两人一边讨论了怎么让王钏审姚迈。吴劲飞能深深感受到黄腾浑身上下散发出的喜悦，这半天的赶路绝对是这么多天来，两人相处最愉快话最多的一天。
　　却说走到离淮南城还有二里远的小山头，黄腾忽然勒停了马，吴劲飞顺着他目光往前一看，看到小路尽头有四个人影，拦着路，骑马朝着这边站着。定睛一看，大吃一惊！他认出了裘钦！
　　“难道是打劫贼人？！”黄腾皱眉，抽出钢刀，催马缓缓向前走去。
　　“等等！”吴劲飞连忙喊住。确实要拔刀，肯定有一战，裘钦必须杀了，不然自己回不去衷王府了。另外三个人，他扫了一眼，全背着一把刀，看样子是江湖中人。“不是小贼！是衷王府的！”
　　黄腾一听也是一惊，勒马退后几步：“那得一定保护好姚迈！”
　　“嗯！”边说，吴劲飞边解下腰间“黑鹰”递给黄腾，“用这个！你兵器再吃亏，我可救不了你！”
　　被翻丢脸旧账，黄腾面子上有点挂不住：“那你用什么啊！”
　　“唉，我这里的刀质量再烂也是上乘啊！”行走江湖，必须备一把好刀，江湖中人除了修武学就是求兵器。那三个人是刀客，有削铁如泥的宝刀的话不奇怪。
　　
　　裘钦见远处过来人的忽然不走了，带着“无影三客”催马上前查看，走得几步，也是大吃一惊！一个是吴劲飞，另一个竟然是黄腾！――杀的他一个措手不及！好在“智中宝”不是白叫的：吴劲飞去查案，黄腾也是去查案，应该是吴劲飞帮着黄腾去查案才对了！！！！这样的话，他们带回的人八成是个什么重要证人！
　　“走在前面那个是衷王府里的叛徒吴劲飞，后边那个就是敬王爷黄腾！把他们全杀了！特别是他们后边那个瞎子，一定要杀掉。小心，这两个人都很有本事！”裘钦对“无影三客”低声道。
　　“怎么忽然要杀这么多人？！”三客之一的李广分皱眉，“不是说杀敬王爷就好么。”
　　“唉，会加赏的，价钱怎么都好说！人死光就好！”
　　点了头，李广分不再多话，抽出背上宝刀，一把刻一条飞腾长龙的大刀，唤名“龙腾”。他身后的张催、鲁德颂也都纷纷拔刀亮剑。
　　
　　吴劲飞本想上去套裘钦话，这下子完全免了。对面三人已经飞跃下马，提刀奔来。
　　擦！三打二，他们还得保护一个人，太亏！吴劲飞立刻翻身下马，舞开手中黑钢刀。如果他想拖住两个敌人，不能走先守后攻的稳打路子（他是对方的最次要目标，他不打人家，人家才懒得理他），必须不断进攻，逼得一个人留下来协助另外一个人才行！
　　
　　李广分和吴劲飞过了两招，知道对方是个劲敌。背后张催、鲁德颂已经赶到，于是把吴劲飞让给他俩，觉得再怎么样两人也能扛下。自己抽身，奔向囚车。
　　
　　跃下马背，抽出“黑鹰”，手感甚轻，黄腾赞叹了一下，寻思，自己也该去弄把好刀了。抬头对李广分微微一笑，信心满满：嘿嘿，来吧！
　　李广分、黄腾互相试探十招过去，各自暗暗佩服对手，防的真稳！这么打下去的话就要没完没了了，谁先变招呢？黄腾思咐吴劲飞那边一打二太吃亏，自己应该速战速决去帮他才对。二十招试探下来，黄腾心中有了八成把握，当下刀锋一转，攻势如潮水一般倾泻到李广□上。
　　“唰”一声，李广分胸前棉衣被划破，他额角冒出一丝冷汗。Md！真是个狠角色，用的也是一等一的宝刀，自己的“龙腾”完全占不到便宜（他刀子是极品中的极品，江湖里打斗，他大部分时候占这个便宜很轻松，今天碰上硬碰硬了）。黄腾的进攻让只能让他只能勉强招架，他暗暗希望那边能过来一个人帮忙。
　　
　　再说另外一边。吴劲飞最想杀的裘钦远远关注了一会儿战斗，就调转马头往淮南城方向离开了。吴劲飞根本没可能抽身，除非他无所谓姚迈的生死。不过，走了裘钦，他也好更专注的对付眼前二人。但吴劲飞毕竟不是神仙，“无影三客”的名号也不是牛皮。压制了对手快三十招，对方对吴劲飞也渐渐中有数，防稳的同时开始进攻。另外，吴劲飞本来就胸口有伤，无法久战，他知道这样下去绝对要输，于是也暗暗希望黄腾快点解决了那个家伙来帮自己。其实这个时候张催、鲁德颂可以完全可以抽身走一个了，好在对方似乎正好摸出互相配合的套路，正打吴劲飞上瘾，竟然没一个人动趁机去杀姚迈的念头。 
　　“无影三客”是对着三人刀法快的赞誉，张、鲁打顺以后，这个特点被充分发挥出来。又过二十招，吴劲飞实在招架不住，渐渐往黄腾这边退来。
　　
　　“快来帮我！” 李广分爆吼一声。那边三人具是一惊，张、鲁二人一抬头，见李广分被黄腾一剑刺穿左臂。鲁德颂连忙抽身去协助。
　　于是，吴劲飞心中一喜――却是个货真价实的乐极生悲，一个大意，被张催一剑穿右肩。张催拔出钢刀也望黄腾方向扑去。
　　胸口旧伤的闷疼并着肩头新伤的剧痛，吴劲飞难受的一个脱力，跪到地上，额角冷汗连连。右肩膀血水汩汩直冒，右手已经无法再握住刀子。多亏张催对他性命不太感兴趣，让他还有机会跪在地上喘气。
　　这下子要换黄腾一打三了！黄腾见事不妙（暗觉拖不住三人，姚迈要危险――这是他死了也不允许发生的事！）。于是，在张催赶到之前连出狠手，逼退鲁德颂，猛一挥“黑鹰”，直接削掉了已经弱势但还在缠斗的李广分右臂。李广飞一声惨叫，彻底退出战斗。张催、鲁德颂一见更不敢怠慢，全心全意来打黄腾。
　　又喘好几口气，吴劲飞渐渐适应了疼痛，缓过劲，撇到滚到自己脚边的李广分右臂，心里暗赞黄腾好本事！抬头望去，自己领教过张、鲁二人厉害，不禁又有点替担心黄腾(好吧，吴劲飞自负本领高强，所以总对除了自己以外的人不放心)。思索一会儿，他从怀里摸出了那时候问库纳讨来的几颗转生丸（当时是难得碰见这种奇特药丸，顺手讨了几颗），想到这东西的止血奇效，他吞了一颗到肚子里，暗暗一运气，一阵恶心冲的他直想吐。不过恶心过后，右肩膀的血真的止住了，连胸口的那股闷疼都有所好转――应该是一有一种麻痹效果，让全身的感官都迟钝了。难受的感觉退去，身体似乎又渐渐来了力气。他抓起脚边断臂握着的那把“龙腾”，缓缓站起身子，一步一步朝黄腾那边走去。
　　黄腾凌厉的刀法完全吸引了张、鲁二人注意，他们竟然对背后的吴劲飞毫无察觉。吴劲飞走到二人一臂远地方停下脚步，深吸一口气，猛一挥左臂，“龙腾”爆出一声龙吟，张催一颗头颅被直径削去，血如喷泉一般飙射出来。鲁德颂吓的一声惨叫。黄腾一直看的到吴劲飞行动，所以没鲁德颂反应那么剧烈，但也是惊的一下子楞住。
　　一共也就是一瞬的光景，就是鲁德颂的惨叫还没收声，张催飙出的那几尺高的血，血点子快要落到黄腾脸上时候。吴劲飞高举的左臂紧接着又往反方向一甩，鲁德颂根本不及有任何反应，左肩连带人头一并被“龙腾”削下。
　　“砰砰”两具无头尸体摔倒在地，吴劲飞丢了手里刀子，对黄腾疲惫一笑：“那个你动手吧。”朝断了一臂痛晕在地的李广分抬了抬下巴，他自顾自走到一颗树边缓缓坐下休息。
　　
　　纵然他曾经征战沙场，杀过人，见过削首。但面对如此近距离的连续两次削首，黄腾还是被惊悚了。战争时候，削首是一种起威慑作用的工具，比如在抓敌人祭旗，处置敌人将领和军营里的叛徒时候使用。但是今天这里呢？吴劲飞可以采用刺杀，或者其他方法来偷袭杀人，但他偏偏采用了最极端的方式，这是个人喜好问题吧！
　　再配合那之后，吴劲飞那种淡然的态度，特别是那平静如水的一笑，真正让黄腾领教了什么叫不寒而栗。又回想起对方之前杀姚迈全家，挖人眼珠之后那个可怖笑容。他心中连连感叹：实在是一个没半点人性的男人，说是恶鬼披了张人皮也不为过！要是不小心与之为敌后果真是不堪设想！今后自己必须万分提防了才行！
　　看到黄腾呆立在哪里，目光怪异的注视着自己。吴劲飞乐了，难道被飙血被吓住了？不至于吧？不过，也不算太意外，因为一直觉得黄腾是个温柔的人（从他那夜追华瑜时候感觉到的，觉得但凡是对一个人可以做到那样地步，都会是个温柔深情的人），大概会看不惯这场面吧。不过，这么一想，一下子又涌起一股强烈的心虚――那夜的尴尬感觉再次来袭。“没人救他，多半要流血到死，杀了可以减轻痛苦。”于是，他为自己刚才的话做出了一番苍白解释，希望能小小弥补。
　　“那就让他流血到死吧。”黄腾皱眉。那夜他替老寅选择了速死，不过现在却不肯替李广分做出这样的选择。原因很简单，自己若照着吴劲飞的话做了，便觉得自己和吴劲飞也是一路货色了。他不爽，不愿意。
　　“啧！你太残忍了啊！”吴劲飞笑道。
　　“嗯。”收“黑鹰”入鞘，黄腾没理对方这个故意逗他的玩笑，冷冷道，“我们走吧。”
　　吴劲飞借着树干缓缓起身，拾起“龙腾”，走到李广fen身边，一刀刺穿对方左胸，叹了口气：“我要有这样一日，你就像这样杀了我吧，那样等死太痛苦了。”拔出刀擦拭干净，他再次露出笑容：“这把刀到是把一等一的好刀（凭削首时候手感做出的判断），你……是想要他，还是要我那把‘黑鹰’？”
　　黄腾想都没想，直接把手中宝剑抛还给吴劲飞：“他那把。”
　　“……哦。”
　　 

作者有话要说：【哑剧配音】
吴劲飞趴到船舷上，一边调气，一边继续望着黄腾。
于是，黄腾也转过头看他(黄：你瞪着我干嘛？！)
直到逼的对方自觉的扭过头去（吴：啊？不好意思，我不知道我瞪着你- -）
（黄：哼！）




40

40、三十九、对不起 ... 
 
 
　　从包裹里取出两套干净袍子，两人匆匆换了，确切的说吴劲飞只是披上，肩头伤不轻，不能大动。黄腾注意到他肩头有一大片血迹，像是受伤了，但是他没有询问。对方是杨彪，他绝对早就开口关心了，但是，这个人是吴劲飞――一个武功高强有头脑的人，一个既为别人做事，更为自己做事的人――这样的人，自己的事肯定能管的紧紧有条万无一失，自己那么开口问岂不委屈对方当傻子了！
　　换了衣服，再次上马，吴劲飞的样子也看不出有什么特别难受，于是，两人继续向淮南城进发。对方骑的很慢（受伤的人颠不起--），黄腾也懒的催了，心想：再怎么慢走，天黑前也能到城里，无所谓了――其实只是下意识不愿意和他说话罢了。
　　
　　默默走了一会儿，吴劲飞忽然开口叹道：“唉，裘钦跑了。”
　　“嗯。”
　　“那样的话，我应该回不了衷王府了。”
　　“嗯。”
　　黄腾露骨的消极的应付，让吴劲飞浑身不适，自己的担心一直都没有错，是黄腾隐藏的太好了。可是！自己做这么多，还不是tm替他卖命做的！！！坏事都我替你做了，你现在事情搞定了，却开始嫌弃我！！是什么道理！绝对不允许！“那你能收留我吗？”他转过头，理直气壮，目光灼灼的瞪向黄腾。
　　黄腾又不是傻子，刚才听吴劲飞开口第一句就已经知道对方在盘算什么。暗暗思咐：啧，当时自己还和唐鹤打趣，说这吴劲飞说不定哪天会杀了黄耀，虽然猜的不太准，但也不算太不准！现在这个烫手山芋要滚到自己怀里了，该轮到裘钦和黄耀在屋角开那样的玩笑了！吴劲飞，一个私心重，城府深，心狠手辣，冷酷无情的家伙！这种人做个独侠到还行，想做门客？开玩笑的吧？！要知道一名门客，什么本事都可以没有，但唯独不能没有“忠心”――恰恰是吴劲飞最缺失的不少东西里面的一个。因此，黄腾完全不想收他！
　　但是！现在这个人确实是为了自己，背叛了黄耀，变的无家可归――他不可能回避这个事实，不去承担一点责任！如果那样做了，他自己就也成了个忘恩负义的垃圾，和吴劲飞也不过是个半斤碰八两的关系！
　　“行啊，那就来我府吧，如果案件结束的时候我还是个敬王爷的话。”他淡淡道。
　　“呵呵，肯定还是。”吴劲飞悬着的一颗心微微放下，笑道，“能做你的门客挺荣幸。”
　　“欢迎你住敬王府。不过，我不想做你主子，咱们还是做普通朋友吧。”黄腾听对方那么一说，忍不住补充。（黄腾说的比较隐晦。其实就是，他不想收他做门客，只是为了报答他帮自己的情谊，愿意提供无限期吃住，白养他到死）
　　吴劲飞听的心里一懵：普通朋友？什么意思？普通朋友怎么好意思赖在人家府邸不走？！（他还是比较敏感的，虽然一下子没弄清头绪，还是隐隐有感觉不对劲）吴劲飞不解地问道：“为什么不能做门客？我帮你做了那么多还不够吗？！我本事难道没有你府邸那群窝囊废强？！这样的事，他们帮的了你吗！！”越问，他越觉得自己委屈，言辞也激动起来。
　　听吴劲飞这样一说，黄腾也火了：啧，开始挑明了用帮忙的事来威胁自己了！爷最恨被威胁！本来他刚才就在忍耐，吴劲飞先挑头，现在不能怪他说话狠了！“我府邸里人再没用，也对我也是一片忠心！我再蠢再傻再无能，他们对我也会支持到底！这点，你比得过他们么！”黄腾冷冷哼一声道。
　　“你怎么就知道我不会对你‘忠心’了？！又凭什么说你府邸的‘窝囊废’就一定对你这么忠心了？何以见得？！你就是凭着听‘我的乱七八糟传闻’而起的成见，在那里自自以为是的胡说八道！”
　　“传闻”？！那个叫“事实”吧，词汇用的多灵活啊！黄腾也懒得和他就纠结这些细枝末节。另外，你说我对我府邸的人有偏爱，也行，都算你对。“好，不说别人，单说你！你说你能忠诚，那你首先就不能对我有什么隐瞒。”他微笑开口，“这样吧，你给我详细说说那胖子是怎么找上华瑜的，怎么逼的华瑜来偷‘凝霜’的，又是怎么说服华瑜回南元，你又在谋划杀唐鹤的事情里面做了些！想做我的门客，坦白这些不过分吧？！”黄腾知道吴劲飞在这些事里绝对做过对不起自己的事，因此，对方要么做不到“表忠”，要么 “表忠”的同时又给他新的借口去拒绝――不管怎么样，都是将死对方！
　　不出黄腾意料，对方沉默了。不过，原因到没黄腾想的那么复杂，而是，吴劲飞忽然意识到一点，自己杀了杨彪――这个是无论如何无法对黄腾说出口的事实！看来……自己还真是没资格提这样的要求……“唉，你要不信就算了……”吴劲飞最后无力地挣扎一下，便彻底陷入沉，心头泛起一片酸楚和无奈。
　　对手迅速服软。望着对方没落的身影，失神的侧脸，黄腾心中涌起的不是得意，却是对自己的一片无语。唉，提供白吃白住不就和养“门客”一样了么！他说是“门客”就“门客”了呗！若是不信任他，大不了之后不找他做事嘛！自己对青楼女子都不吝惜温存体贴，为什么对他就不能呢？如此小心眼地斤斤计较一个词汇，弄的大家心情都不好――他自己都看不惯这样没胸襟的人。
　　想到这里，黄腾觉得他有必要对现在的尴尬气氛负责。“算我不好，我说过对那些事既往不咎的，不该再提。回京，你来我府，我不会亏待你。咱现在先一起把案子结束！”边说，黄腾边催马上前有力地拍了一下吴劲飞后背，算是和解。
　　吴劲飞强忍住被拍起的胸中闷疼感，咧嘴苦笑。唉，这都什么和什么啊！ 
　　
　　入得城内，正好是晚饭时分，黄腾决定先找投宿地方吃饭，然后送姚迈去太守府。
　　抬脚迈入旅店，前堂坐满了正在吃晚饭的客人，菜香四溢，吴劲飞闻的一阵恶心难受。转生丸帮他渡过了受伤作战、受伤赶路的难关，现在要开始来讨债了。一开完房，他就迫不及待的离开前厅，扑到床上躺下。黄腾当他太累，放好了包裹，就带着姚迈去前厅吃饭。
　　吃完，让姚迈吞一颗麻药。黄腾要了碗面条上楼，一进门就见吴劲飞整个人猛往被子里缩，很怪异。把手中的碗放到桌面上，扶了姚迈躺下，他前去查看：“你怎么了？”
　　“拿……拿出去，恶心死了！” 
　　“什么东西拿出去？”
　　“那碗吃的！”
　　“怎么回事？你不吃饭了？”
　　“我……之前，吃了……转生丸。”吴劲飞忍住呕吐欲望勉强解释。
　　看对方极其难受的样子，黄腾还是先把面条弄出了屋子，回屋来到床边：“那个是什么东西？有毒？”（萧速和他说过一次，他没在意--）
　　“嗯。”
　　“那你还吃！有病么！”
　　“……”忽然想到什么，吴劲飞挣扎的钻出被窝，“你去买点……金疮药吧，帮我……处理下伤口！”转生丸止血了，但是伤口大还是要敷药的，不然容易感染――他现在就感到伤口发烫，很难受。
　　啧！还真是伤口有问题了！“我先看看！”黄腾皱起眉头。冬天里脱衣服很冷，黄腾把另外三床厚被全都打开抱过来，随时准备给他裹上。（小客房可睡四人，今天他们仨包了一间，有四条厚被子）
　　褪去层层血衣，右肩伤口露出狰狞面目，另外附送胸口一大片淤青。仔细一看，好家伙，还是穿透肩膀的伤口！受这样的伤应该会血流不止的吧！不过吴劲飞的伤口没有结痂也没有冒血，只是在微微渗出些黑血和透明液体，皮肉外翻，甚至还有股淡淡腥臭味。“md！怎么是这个样子！你不早说！”黄腾震惊抬眼看他，边说边把厚被子堆他身上。
　　“转生丸，止血，看……这样子，难愈合。”吴劲飞锁着眉头道。他今天才第一次以身试药，哪里知道这么多。
　　这个伤是那两个刀客转来打自己时候受的吧？那之后他还有力气砍别人头？！难道是吃转生丸的效果？搞什么啊，为了那样做就吃奇怪的药了？
　　看到胸口那片可怕青紫，黄腾想起来他好像被姚迈打过一锏！因为当时，吴劲飞后来还很勇猛，他就直接以为没事了……这之后，对方还和姚迈、三个刀客打那么久……实在是太拼了！对此，是个人就会生发出一丝心疼之感。
　　扪心自问，他打了那么多架，杀了那么多人，受了这样的伤，到底是为了什么？还不是为了自己的案子！想到自己之前厌恶他凶残。可是，那可算做是替自己凶残。他若不来和自己一起淌这趟浑水，就根本不用手染那么多鲜血――其实，自己是这个世界上最没有资格去那样苛责他的人！这么一想，黄腾心里越发不好受起来。
　　“你弄点药来，帮我处理下，先保证不烂掉。”听对方艰难道。
　　“你刚才说恶心，现在好点没？这个我怎么帮你？”
　　“稍微好一点，但还是难受，不知道，暂时先这样吧。”
　　叹口气，黄腾把被子给他塞好，让他靠在床头，“注意别让被子蹭到伤口。”
　　望着对方额角的细汗，不忍心的同时，黄腾还忽然觉得，不管这个人之后会不会对自己忠心，至少现在他确实比府里任何一个人都来的为自己拼命！又想到自己刚才还那么刻薄地对与他争执，逼他认错，对他的为人无比挑剔……后悔感再次把他淹没――这么说来才是自己是个冷酷无情，不懂得感恩的混蛋――他不喜欢成为这样的人，却一不小心成了这的人！
　　感慨万千，他不由张开双臂，“唉，对不起！”轻轻抱住对方，锁着眉头在他耳边低声道 “你帮我做这么多，我却没好好待你！对不起！” ――一种双重赎救，既是对别人更是对自己。
　　收了收双臂，他又道：“唉，你要不来我府里做门客，我就干脆不收门客了。”
　　言罢，他起身对他一笑：“你好好休息，我去买药，顺便找个郎中来！”
　　 

作者有话要说：【设定】
转生丸：练“无死神功”的入门药丸。此邪功入门要不停吃转生丸+修炼心法，然后就变成僵尸的感觉，eg：霸塔、库纳。
转生丸单体药丸：止血有奇效，对应邪功里“皮厚肉糙，血液粘稠不会飙血”的特点；对食物恶心，对应邪功里“喜吃生肉腐肉”的特点。只吃一颗，人经过一段时间还是可以慢慢排去毒素，只是在这期间人会恶心难受，特别是闻、吃食物时候。
【作者多舌之道歉】
貌似，黄腾在诚心道歉时候喜欢做些肢体动作，大概是觉得歉意单用语言表达太苍白了吧，呵呵~




41

41、四十、 ... 
 
 
　　温柔的道歉、温柔的拥抱、温柔的微笑，这一瞬的温柔让他胸中涌起无尽暖意，瞬间平抚了之前所受的所有委屈，甚至还镇压了转生丸正肆虐的毒性。感动腾升而起，心中回了好几遍“没关系”，但嘴巴却始迟钝地没动。拥抱的力量被加重了些许，听他那么一说，忍不住笑了，拜托，这种哄人的话对自己无效的啦！（其实笑了就算有用了）再下一秒，拥抱结束。
　　贪恋那片温柔，贪恋那个拥抱。对华瑜会想逃离这样的拥抱表示无法理解！他知道黄腾有温柔的一面，但还没有想过自己也能够有福感受这一面。颇不舍地望着那个背影消失在客房门口，他再一次觉得出来帮他是自己这辈子做过的最正确的决定，没有之一。
　　
　　却说裘钦那日回了太守府，左等右等不见“无影三客”回来。正焦虑，晚上等来一个让他再也无法安稳坐下的消息。有一个蒙着脸的江湖人士，送了个瞎子到王钏手里，说是案件的新证人。裘钦感到大事不妙，他一面派人去城外小山头查看，一面让人严密关注王钏动态，一面让人准备好随时回京急报刘忠礼。
　　那晚，王钏得知那日那个“萧速手下”受伤来不了了，他接下了姚迈以及一封书信。书信里列举了一系列卷宗的疑点，大概讲述了对姚迈的调查结果。王钏连夜对姚迈进行审问，案件真相总算水落石出！他立刻修书一封上呈明帝修正先前的简报，一手开始重新结案。
　　
　　回头说这边。吴劲飞肩头伤口每天能换药清洗，虽然愈合的缓慢，但还是在愈合，不算是个太大问题。但是，那转生丸的毒性却真折磨的他生不如死。整整四天没吃东西只喝水，人虚的站都站不稳，郎中也没什么办法，只说咬牙坚持过去就好了。
　　“唉，真一点吃不了么？恶心的话大不了吃了再吐出来，试一下吧！”黄腾皱眉，这么下去等不到毒性散去，人就该活活饿死了。
　　吴劲飞缩在被子里没反应。
　　黄腾起身到楼下厨房要了一碗很稀很稀的粥。回到客房，端碗走近：“劲飞，喝点热水暖暖胃。”已经是第五的早上了，好歹该能吃了。粥很稀，淡而无味，和水一样好入口，只要别再吐出来就好。
　　扶对方坐起，抬碗直接送到他口边。
　　吴劲飞还是瞥到了是粥不是水，回忆起之前试着喝粥那几次惨烈的呕吐，他还没喝就有开始干呕的冲动。于是，他迟疑着不肯张嘴。
　　“你tm到是张嘴啊！王爷伺候你喝粥！摆什么架子！”黄腾等了半天终于失去耐心。
　　“我……下午再喝，现在难受……”
　　“有什么区别？！不都是今天喝么！来，试一试！听郎中说第五天差不多药性该下去了，能喝点流食了。”黄腾缓和了态度，重拾耐心柔声劝道。（好吧，郎中什么的是黄腾瞎编的，郎中实际上只说了挺过去就好）
　　“别逼我。”
　　黄腾放下碗沉下脸：“你现在不喝，我断定到你今天晚上也不会喝！你今天不喝，明天不喝，后天也不喝，大后天，哦，不对，大后天该是已经死了。看你这么活活饿死，我实在于心不忍，我现在杀了你吧！你不是也这么期望的么！”言罢，他卸下腰间的“龙腾”（很巧，黄腾给他取的名字和原主人一致），寒光一闪，宝刀出鞘。
　　吴劲飞惊呆的望着黄腾，老实说这么死了……实在…太意外--，他完全还没有做好结束的心理准备：“我……”
　　“扑哧”一声，“龙腾”擦过他左脸没入墙壁一尺。黄腾一只手拿碗再次坐到他右侧，伸另一只手搂过他肩头，柔声道：“最后一次机会，张嘴。”
　　乘着对方发楞一瞬，另一只手绕过对方脖颈，捏起下巴，强迫他张嘴。
　　“呜！”被强灌下一碗温粥，差点没被呛死。
　　把碗扔回桌里，黄腾直接把吴劲飞塞回三床厚被子中，命令道：“不准吐出来，吐出来就再灌！直到灌死为止！”
　　“……”
　　不过，话说从那天开始，吴劲飞还真的开始能慢慢喝一些粥（真没吐出来，黄腾判断没错），过两天开始吃一些饭，一天比一天好起来。又过了六七天，恢复了七成体力，两人总算可以离城回京了。
　　
　　出门前，收到一封急报，看完，他深深陷入椅子里，八成是要完蛋了。一动不动地呆坐了有半个时辰，刘忠礼起身披起貂皮披风，还是出了府门。
　　黄耀不算惊讶的看到刘忠礼深夜来访，他刚刚收到裘钦的急报，也正要去找他。
　　两人在小书房里坐定。刘忠礼开门见山：“王钏抓了姚迈，什么都知道了，翻案已成定局，我恐怕自身难保。”不可能现在派人去杀姚迈，最多只有京城开审时候死不承认认识姚迈――不过连他自己都觉得这种狡辩苍白了点。
　　“怎么办？！”黄耀焦急问道，顿了顿他又恨道：“裘钦做事太不保靠了！”
　　“唉，不能太怨他，谁知道那吴劲飞忽然倒戈黄腾了！”刘忠礼厌恶道。吴劲飞真是个得罪不起的主！看来，平时对他的言语太刻薄了。他是后悔，不过后悔的是，他没对这种人见一次骂一次，见一次羞辱一次！他对他的厌恶做的还远远不够露骨，他对他实在太仁慈了！
　　“是我没听大人的话，盲目信任，酿成恶果！”黄耀悔恨道，话里甚至带有一丝哭腔。
　　“嗯，以后千万注意！” 叹口气，刘忠礼拉回心思，“除了这些，我还有别的事要说。明帝马上要立太子了。”
　　“啊？！”黄耀听的一愣，吞下一口口水。
　　“今天下午，他对我和李笛谈起这事儿，听他意思，有这个打算了。”
　　“……大概，会是皇兄吧……”他垂下眼。
　　“你如此希望？”
　　“没！绝对没！”黄耀皱眉咬了咬嘴唇，不甘心地又道：“我觉得我和他比各有千秋！”
　　“文韬武略你逊他一筹，待人接物输他霸气……”
　　黄耀尴尬。
　　“不过……你确实有一个优点，他输你很多……”
　　“仁德？！”黄腾脱口而出。
　　“虚假的东西咱们不谈，”刘忠礼笑了，“我想说的是，当太子的欲望，君临一方的欲望。这个你比他强烈许多。”
　　黄耀无法判断这真是夸他，还是骂他太利欲熏心。
　　“与其找一个才能超群但性情自我的人来做事，我更愿意找一个才能中庸但真心实意想做事的人来做事。”刘忠礼灼灼的目光落到黄耀身上，“明帝自然也会考虑到这些。”
　　黄耀顿时如醍醐灌顶，刘忠礼的话无疑给他再次注入强大信心――这个就是他今后争太子之位的立足点！摆正自己位置，找到自己真正的优势！（杀熊过后，黄耀其实算是知道自己“仁德”也是虚的，对自己的定位一直是混沌不清）
　　“我两朝为臣，侍奉二国之君，一生做出的抉择大多都是正确的，因此混到现在依然身居高职，但是，是人就难免要犯错……不过，我之前就决心送你上太子之位，现在也是一样。凭借这一生积累的经验与智慧，我有这个信心。这也算我的一个最后心愿。”侍奉元Z帝、明帝，他没有选择只有接受，但现在，他有这个机会来挑选一下一国之主。黄腾、黄耀，春邱建国时候，他就毫不犹豫地选择了黄耀。皇帝太昏庸，要灭国；太精明，做臣子的（毕竟那种公仆式人物的只是特例）太辛苦。精明如黄起寒的主子，一个就够了，黄耀当上皇帝，自己过的也更舒坦。自从他开始暗中为黄耀出谋划策，黄耀就对他尊重万分，说当了他一个干儿子都不为过――对这一点，刘忠礼很意外，也正是因为这个原因，他刚才说出了那番话。
　　“刘大人！”黄耀感动的几欲流泪。
　　刘忠礼挥一挥手道：“黄腾三番五次的顶撞黄起寒，就算都没事，也会留有印象。这次擅自离京，其实是在群臣面前不给他老子面子，别看这次似乎又是个情有可原，那天晚上，黄起寒找你去替他定黄腾的罪，说明，他对黄腾的忍耐已经到了极限，打算给你机会了。”说到这里，刘忠礼笑了，“那天晚上你表现的又确实异常完美。”刘忠礼说的没错，在“离京”事件后，黄起寒在很多事情上，询问黄耀意见的次数明显增加。
　　黄耀不好意思的笑笑，心里挺替自己高兴。
　　“黄起寒每次问你话都是对你的一次考验，回答都要慎重。”顿了顿，刘忠礼道：“‘官银受贿’案子，你运气不错，南边的人都没事，很好；我查过了，黄腾的那个马青确实收了重贿，而且马青作为当地武官，对官银被偷运负有直接责任。在这个事情上面，之后我会派人处理，会狠狠打击他一次。黄起寒要是问你，你回答要保持‘公正’，不要求重罪黄腾，也不要过分替他开脱，只说他有对用人失察负一定责任，需要轻罚。”
　　黄耀点头铭记在心。
　　“从今天开始，你、我互不登门拜访。”刘忠礼继续道，“我若下水，必定有人要攻击你。你是要和我撇清关系，但是，记住不是靠嘴，是要靠自己的‘一身正气’。身正不怕影斜。因此，在黄起寒那里，不要对我过分攻击，适当攻击就好。”（受贿和杀王茗飞，确实都是刘忠礼自己的烂事儿，黄耀不知情。刘忠礼杀王茗飞，不是单为了计算黄腾，实情是，他自己受贿的把柄被王茗飞抓住，警告无效，起了杀心，之后正好碰见王茗飞查马青，他下手的同时可以嫁祸黄腾，于是刘忠礼就动手了）
　　“刘大人，这个事难道就没有一点机会了？！”听刘忠礼那么说，他心里又一难受。
　　“就这样的可能性很大。”刘忠礼直白道，思考一会儿他又开口，“你母亲那里你多去跑跑，让她去吹吹明帝耳风。黄腾的母亲死的早，好歹你的母亲是皇后，立长还是立嫡，自然是立嫡理更足！按我所言，你安安分分过好这两个月，说不定我死前还能听见你当上太子的好消息！”
　　“刘大人……”黄耀听他这么一说既兴奋又难过。
　　“不知道最后是什么样的罪，过两天我暗送我的孙字辈出城，日后你尽量护他们周全……对了！” 刘忠礼最后沉下脸狠道，“你当上皇帝后，记得帮我要了吴劲飞、黄腾命来还！” 
　　




42

42、四十一、太子 ... 
 
 
　　二月二十一日傍晚，黄腾回到京城，他到的比王钏还晚四天。王茗飞的案子也已经开审四天，刘忠礼被削去官职抓入了凉水大牢。回府找张丁问了这一个月的情况，让张丁安排好吴劲飞住宿，他独自回到书房。书房桌上放着几封信，其中一封是来自海公院，打开一看，又是关于马青！马青受贿被查实，现在海公院要来查他，让他“病好”了速去海公院一趟。真是烦人事不断，不让人消停！
　　不喜欢把事情堆着，第二天一早，他就去海公院报了道，下午，他进宫谢父皇对他擅自离京的网开一面。
　　九清院，屋里就明帝和黄腾两人。
　　“敬王爷真是姗姗来迟啊。”明帝撇了黄腾一眼，又没有说“平身”。
　　黄腾这才后悔没有一到京城就来见父皇：“儿臣知错，一回城海公院急找，耽搁了，请父皇原谅。”
　　明帝那个“来迟”二字可不是单单指黄腾回京晚见他一天，更是暗指他回京回的比押送人证物证的王钏还晚。明明已经是违背皇命出城，肯定因该是办完事了就心急火燎的赶回。黄腾可真是慢悠悠的不着急，大概顺便去外边玩了一圈儿才回来的吧？！这不就是明摆着不把“违背皇命”当回事儿么！一想到这里，明帝就无法控制的火冒三丈！
　　知错？是从来就没觉得自己有错过才对！
　　哼笑了一声，他不再看黄腾，也不再说话，只管自己看起书来。
　　黄腾在地上跪了快一个时辰，眼见天色一点一点暗下来，父皇丝毫没搭理自己意思，心里渐渐焦躁：自己又不是闲人，马青的烂摊子还有一堆事要去处理呢！想骂想罪，就快骂快罪，现在这个样子算是个什么意思！
　　又等了一会儿他实在受不住：“儿臣知错，甘愿受罚。”
　　“你哪里有罪了？不是刚刚生完一个月病么。”明帝冷冷道。
　　“儿臣有罪！”强按下转身就走的可怕冲动，他伏低身子道。
　　“嗯，觉得自己有罪就一直跪在这里吧。”
　　认罪也不是，不认罪也不是。黄腾无奈苦笑。过去自己崇拜的那个深谋远虑，宽宏明理的父亲什么时候变成这样了？这是在和自己玩君-臣的游戏吗？！唉，他真的不想玩：“父亲，孩儿知道自己不和父亲商量就擅自离京犯下大错，回来以后没马上向父亲认错更是错上加错。对此，若父亲想他日再罪，孩儿这里还请先行告退。”言罢，他在地上深深磕一个头，在黄起寒冰冷目光的注视下退出了九清院。
　　
　　在敬王府东院住下来快六七天，他依然有强烈的身为人客的感觉。他吴劲飞平日里是个低调谦虚，披着平易近人外皮的城府男子，按理说是那种能立刻和任何人打成一片的广交类型。但现在，他却依然处处受人冷落。黄腾的那些门客对他虽然客气，但其实是都是疏远的，除了见面寒暄几句，没一个肯主动和他说话。又比如，这些人个个都对黄腾离京的事情很感兴趣，每天都听着街坊流言在那里兴奋的猜测讨论，但个个都能咬牙坚持着不来找吴劲飞问半点详情。
　　很明显，他“二叛其主”的臭名已经深入人心。在一群自尊心强又看重名誉的大老爷们眼中，叛徒永远是被鄙视的对象，没人会对叛徒有好感，不管你是不是自己人。
　　于是，吴劲飞这几日除了吃饭就是睡觉，一方面养伤，一方面减少自己初来咋到，在那群爷们心中的强烈存在感――以此来慢慢消磨他们对自己的排斥。
　　每天的生活是如此的压抑无趣。不过，他的心情却是一直很不错。
　　要问原因？大概因为，他有一丝独特的，不可告人的优越感――他觉得和那些人相比，自己是特别的。他替黄腾出生入死做的那些事，比那些人，所有人做的加起来都还要来的多（主要从难度和意义）。换句话说，就是在黄腾最需要的时候，他勇敢的冲到了最前面！另外，黄腾悉心照顾过自己，他喂自己喝过粥，给自己揶过被子，替自己换药清洗过伤口……黄腾有这样对待过那些人吗？黄腾有拥抱过那些人吗？在这种优越感环绕下，别人的态度自然成了浮云，他管他自己过的很舒心。
　　不过，黄腾最近真的很忙（马青的烂事），平时连人影都见不到。在那样的日子过到第九天时候，他终于感觉到无聊了，因为他忽然发现如果没什么大事要办，作为一个门客，和王爷的交集真的不多(他不是指王爷闲时候找所有人消磨时间那种交集)。
　　
　　院中传来一声轻微的响声，虽然细小，但没有逃过黄腾耳朵。他皱起眉头，打开书房门查看。
　　一个黑影跃到眼前：“好耳力！”
　　“……半夜找我？何事？”黄腾颇感意外。
　　“唉，睡不着无聊到处转转。”
　　“……”不得不觉得对方思维很奇特，就像当时为了止血吞毒药一样。不过，对他的突然来访，黄腾还是欢迎的――正好看些东西看到无聊犯困，需要调剂一下。于是，他笑着的让过对方进屋：“这两日过的如何？伤好的差不多了么，活力充沛啊！”
　　“还行啦。”吴劲飞闪进屋，一眼就看到书桌上放着一碗馄饨，平直觉…他伸手一摸，果然早就凉透：“你又不吃？不喜欢吃夜宵么？”
　　“差不多，你要吃就吃了吧。”黄腾耸耸肩，坐回书桌前的大椅子里。
　　吴劲飞拖过衣柜边的那把椅子，在书桌侧边坐下，拿过那碗馄饨：“不吃还让人送啊？太浪费了吧？”
　　“没人吃的话，第二天一早我会吃掉的，反正拿走的是个空碗。”
　　“那还不如让人早上送，至少还能是热的呀。”
　　……
　　黄腾就这样一只手支着头看着对方边吃边唠叨，有一茬没一茬地和对方搭上两句。思绪飘散，话说，这是第二个在这书房里吞自己夜宵的人。无聊的做了下比较，发现有一处明显差异，那就是，吴劲飞是不会嘴里含着东西说话的，每次开口时候必定嘴里食物已经吞的干干净净。
　　“‘龙腾’去哪里了？怎么不见你带着？”
　　话题不知何时已经转到这里。
　　“锁书房了。”黄腾抽回思绪笑道，“咱没你干的坏事多，不怕被人害。犯不着整天出门带宝刀，更犯不着带把宝刀还嫌不够，非要再带把备用的。”
　　“……话不能那么说，”吴劲飞老脸一热（第一次注意到自己的“带刀癖”），“我的意思，你好歹一王爷，将来的太子，必要的防范还是要的……你说，我刚才要是带着‘黑鹰’来杀你，是不是就得逞了？！”和衷王府的家丁无数相比，敬王府的家丁实在少的可怜，晚上也没人夜巡。难道是艺高人胆大，不怕唱空城计？！如果是这样，那更该有一把好刀随身带才行啊。
　　另外，吴劲飞也很无语，早知道这样，当时还让秦立抓什么华瑜，让他直接自己来偷更方便……
　　“唉唉，我知道的，该带时候自然会带，不用担心！”黄腾不耐烦地挥了挥手。其实他把“龙腾”收在了原来放“凝霜”的那个位置。
　　
　　在那之后，每隔几日，吴劲飞就会深夜来访一次，吃掉一碗夜宵，和他瞎掰几句。对此，黄腾一直都是挺欢迎――作为一个王爷，他本来就很缺少也很需要，一些，这样敢亲近自己的朋友。
　　
　　转瞬间，又到了鸟语花香的阳春四月。在和煦的春风吹绿春邱的大江南北时候，刘忠礼，受血盟会重贿、刺杀朝廷命官、诬陷栽赃皇子以及欺君罔上，连诛九族；九江郡太守董竹水，屈打成招干扰办案，削职流放；泸州镇军校尉马青，收血盟会重贿，私放官银出境，死罪，被下海捕公文；泸州知府博严，包庇、私放嫌犯，削职充军；黄腾，举人失察，削俸禄一年……至此，搅乱春邱一国的“劫官银”案，算是正式落下帷幕。
　　
　　明庆次年四月二十日，明帝昭告天下，封黄耀为太子。次日，于天坛行册封大礼，文武百官叩拜明帝，三呼万岁后，紧接着拜倒在皇太子黄耀脚下，三呼千岁。听着那震耳欲聋的虔诚呼喊徘徊于天际，望着天坛下跪伏于地的一片黑压压人头，他激动的几欲落泪。在一个月前，他还一直活在强势皇兄的阴影之下，在为父皇以及别人只看到皇兄好处而看不到他愤愤不平。事实证明，完全是自己过分悲观了，人事人心一直在变，刘忠礼看的非常透彻准确！黄腾从来就不是完美无缺、从来就没那么可怕！如今的皇兄，正和别人一样跪倒在自己脚下！
　　受完百官大礼，他转身跪谢明帝。明帝对他点头微笑，菱悦皇后对他投来柔和的目光。他的人生在这一刻翻起崭新一章。
　　
　　唐鹤曾经说过，做不了太子，自己只剩死路一条。
　　嘿嘿，现在自己真没当上太子……
　　他真的不想当太子吗？不是，是他从来没想过他会当不上太子，直到诏书颁布的那天！
　　文韬武略各个方面他都比他那个虚伪懦弱的弟弟强百倍！因此，他不敢相信父皇的选择！无法理解父皇的选择！难道是因为自己不愿意玩君-臣的游戏，所以就被勒令出局了吗？如果真是这样！那他认了。没错，他就是受不了这一套！父亲啊父亲，你还敢称自己“明”帝？！可笑！
　　盛怒过后，席卷而来的，是倦意。当年还是“河南小黄龙”时候，他对自己的人生充满斗志和期待：和朋友一起征战沙场，帮助父亲打天下……也确实，他都做到了――因此，他坚信，自己人生的马车，只按着自己意志所指点的方向滚动车轮。
　　当然，现在肯定不会那么想了。
　　回想起这一年起起落落，跑了华瑜，差点被冤死，没当上太子……他开始相信命运，觉得之前那些风光成就也许是凭运气得到，因为，他自始自终保持着“想做到就一定能做到”的信念”但这一年得到的结果却如此差强人意――人生的马车该失控时候，还是失控了。
　　哈哈！如果是这样！既然是这样！
　　自己还活那么累干嘛（暗指他心系国家，比如“出征时候甘愿当先锋”“为官银的事在书房冥思苦想到深夜”“思考如何消灭南元”之类的事）？黄耀稀里糊涂的不是也能当上太子吗？
　　对自己的感情要求那么高干嘛？周尚月的女儿不也挺好的么，稀里糊涂的结一个，不用自己费心，还省的自己伤神难过！
　　是呀！命里有时终须有，命里无时莫强求！真tm该早点想到的！一拳头砸到书桌上，砸醒了自己。
　　真是…没劲死了……难受的趴到书桌上，埋下脸。
　　啊，对了！忽然又想到，自己以后还要给黄耀磕头呢！不停的磕，不停的磕，磕到死为止！
　　抱紧了双臂，他埋着头，终于还是轻轻地笑了。
　　
　　【卷尾声】
　　“后悔没有？”黄腾笑着喝下一盅酒，“这次你叛错人了。”处在人生漫长黑暗期的开端，黄腾这时候分外需要吴劲飞这样的朋友听自己牢骚，以帮助自己慢慢适应这样的生活。另外，老实说，他觉得吴劲飞和自己一样倒霉――聪明男人的小算盘打错了，处心积虑，冒如此大风险，背上“二叛变其主”恶名，叛了黄耀投靠自己，闹半天，到是他原来的主子去当皇帝――任谁碰上这事儿，都要气吐三升血。邪恶的说，每次他一看到吴劲飞，就得到一股莫名心灵安慰：好么，自己倒霉，还拖下了一个垫背的，不错不错！于是，这段时间，他找对方单独出来喝酒的次数明显增加。
　　“不会！”对方斩钉截铁，“哼，那黄耀本来就处处不如你，明帝是瞎了狗眼，选了他！”
　　哈哈哈！说的好！黄腾听了心里别提有多爽！真tm解气！在大庭广众下说出自己心声！海月楼今天的雅间满了，他们坐的是散座，近座有一名客人听到了吴劲飞那句说颇响的“明帝是瞎了狗眼”，已经抬眼往这边张望。黄腾狠狠把那个人瞪了回去。
　　
　　刚才那么说不完全是为了安慰对方，确实都是他的真心话。吴劲飞很意外明帝的选择。但对此，他除了真心实意的替黄腾惋惜，出来陪他喝酒散心，真的什么都做不了。只能这样，看着他、陪着他，默默度过这个恼人的四月……
　　




43

43、四十二、命里有时终须有，命里无时莫强求。 ... 
 
 
　　【卷首语】
　　雾里看花，模糊看不真切…一切都是似是而非的不真实
　　现在，需要的是沉睡，睡过这无尽黑夜……或者，干脆永远不要醒来……
　　
　　四十二、命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　
　　五月初，“衷王府”已经改称“太子府”，黄耀本人已近移驾“东宫”。
　　五月十八日，明帝南巡回宫（太子定了以后，他离京南巡了一次）。
　　却说明帝南巡的那二十几日，直接就让新任太子黄耀监国，算是磨练。不过，这真其实有点变向给京城官员放假了，大家不约而同的上朝懒散了很多。其中，首当其冲就是黄腾，自从明帝离京，他没进宫听朝过一次，全在府邸闲混。
　　
　　吴劲飞之前的持续低调，很有效，大家对他的排外感随时间的流逝而大幅度减淡；另外，黄腾对他很亲切，王爷的态度可是府邸中人的风向标呀！大家终于渐渐乐的和他交往起来。
　　不过，在这几日，他更是俨然成了敬王府众人膜拜的“神”。
　　“md！这招太牛x了！我看梁石又得是输！”
　　“梁石！琢磨两天还没个破解办法？！再输！今晚做老子娘们！老子泡娘们的钱都nnd压你身上了！”
　　“哈哈，你这蠢的，最近必须一直压吴爷么！”
　　趁这两天闲，黄腾府邸连续开“武林大会”，不但“开会”，大家还玩起彩头。吴劲飞，不愧真有本事，打一圈下来几乎无人出其右，顿时，人气爆棚。接下来几日，基本就是各人轮番来向他挑战，众人压宝谁赢。
　　老实说，梁石，真不算弱，好歹家里代代研习剑术，有不少颇独到的见解。目前就他曾打败过吴劲飞两次（就是第一天交手那三场赢了两场）。不过，吴劲飞学习领悟很快，马上就把梁石琢磨透了。之后几日，梁石不管怎么绞尽脑汁都是个输。（白天输了，晚上想拆招对策，第二天再打，还是输--）
　　这天，最后还是没有例外。 
　　于是，有人看不下去了：“md！没天理了！王爷！你得出来给劲飞点颜色看看呐！”
　　“对呀对呀！王爷你得露两手压场子呀！”“@#%@#%”立马各种附和声响成一片，门客都知道黄腾功夫不错（平时拆招过），趁机想激他出来比一场。
　　比武，黄腾一般是只看不参加的，因为觉得自己是“王爷”，大家下意识会让自己，参加了也没啥意思。但今天，他很想试一试，老实说，看吴劲飞打那么多场，自己也在不断琢磨着自己的话会怎么应对，真的很想和他好好比一下，看看谁更厉害！有些人喜欢挑战强手，黄腾就是这样的人。
　　于是，他很给大家面子地挽了袖子跃入场中。人群又一阵呼嚎。一把木剑被立刻塞到他手中。（最近他们斗剑，不是华瑜出来时候比的拳脚）
　　望着已经满脸汗水的对手，黄腾笑道：“连续打了五场，劲飞不休息一下？”他不想占体力上的便宜。
　　马上有人“王爷！心疼p呀，速速办了他，给咱们报仇！”
　　“客气，之前只是舒活舒活筋骨罢了！”吴劲飞一把甩去脸上汗水，狠道。他知道黄腾很厉害，在衷王府时候就已经在梦里和对方交手很多次了，互有输赢（很牛逼的做梦yy术），他也很想知道真打是谁更胜一筹。一兴奋，说话一不小心带上本性的傲气。
　　顿时，全场嘘声（--古代不知道有没这样的）。
　　“好！”黄腾眼神一亮，听吴劲飞说话口气，他知道，对方不会放水。和自己期待的一样，这将是一次货真价实的比试！
　　不再多言，两人拉开架势。
　　
　　锣响之前，张丁突然冲入场中：“王爷！明帝召见……”
　　……
　　“现在？！”黄腾皱眉放下剑，“急召？”
　　“没说，不过有个太监在门口等您。”
　　“王爷！比完了再去吧？！”有不甘心的门客大胆道。
　　他何尝不想？只是，去晚了，老爷子又该变了法子整自己了吧？！黑暗的回忆一下子冲散了连日的好心情。放下木剑，他还是直径往大门走去。真tm一回京就不给自己消停！
　　张丁连忙跟上，他的身后还跟着一个手捧藏青色朝服的小童：“王爷，不换衣服了？”
　　“又不是上朝，换个p！”（本来不上朝的话就只要穿着得体就好的，不过以前，黄腾只要进宫就会换上更正式的朝服，只是他现在完全懒得那样做了）
　　
　　失望地放下了拿着木剑的手，吴劲飞没落地望着黄腾的背影从自己眼前消失。一瞬，他有一种强烈的、奇怪的失落感。
　　
　　跟着太监一路走去，黄腾沉着脸猜测召见自己是有什么事。是要怪自己他南巡那几日不给黄耀面子，没去听朝？那自己就直接推说生病了好了！不信就拉倒，难不成还治自己死罪？！反正自己死活就这样子了，你爱怎么整怎么整把！
　　心态调整到静如止水，他从容的提了袍角跨入九清院：“臣叩见皇上。”
　　让他非常惊讶，今天，九清院不很大的屋子里坐满了人：明帝、黄耀、李笛、周尚月另外竟然还有菱悦皇后！大家具是笑容满面，喜气非凡。
　　“原来腾儿穿红色也是这么好看。”菱悦皇后微笑道。
　　黄腾起身勉强笑了笑。明帝招呼太监，给他赐了座。
　　“不知父皇召儿臣入宫何事？”坐定，他还是直切主题。
　　“敬王爷依然是这么直爽！”周尚月哈哈笑了起来，一群人也都跟着笑起来。
　　黄腾不禁纳闷，那么问有这么好笑吗？！
　　“明日上朝，朕将拟旨，”等大家安静下来，明帝微笑开口道，“赐李宰相之女李h于你为王妃。”
　　啊？？！！！
　　哦……
　　嗯。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　自己的这辈子之后的人生轨迹大概就是该这样了：取个王妃，生一堆儿女，然后稀里糊涂的走向结束……
　　啊，对了，自己这一生，也曾为了自己那份心而努力过、追寻过不是吗？因此，就算之后打算这样稀里糊涂的结束，应该也不会有什么遗憾的……
　　想到这里他不由笑了，是啊，心里的位置，曾经被填满过就好。
　　于是，他起身叩首：“谢主隆恩。”
　　




44

44、四十三、坦白 ... 
 
 
　　明庆次年五月二十日，春邱国皇室双喜临门，明帝赐婚周尚月之女周欣素于黄耀做太子妃，然后就是之前提到过的，赐婚李h于黄腾。消息一传出，百姓额手而庆，群臣朝贺，各地官员的大礼，一车车往京城送来。十天之后，敬王府就要迎入自己的女主人。十八天之后，就要举行更隆重的娶太子妃的大典。
　　
　　李h，一个和自己素未谋面的女子，就要成为相伴自己一生的人……违和感――少tm矫情了！――就这样被委屈地压下。转念一想，不屑笑起来，说不定这还会是个惊喜呢！自己要对这冥冥中的缘分有信心嘛！命里有时终须有……边想，他边打开书房上的锁，取下架子上的“龙腾”――从今天起，这把刀，就是只他的一把再普通不过的佩剑了。
　　
　　自从赐婚旨意传出，敬王府里送礼贺喜的人一波波就没有断过。吴劲飞呆然地望着眼前这一片繁忙喜庆的景象，仿佛身处梦中。夜深人静时分，躺在床头，那天比武望着黄腾离去背影的失落感渐渐明朗起来，深刻起来，他总算明白了，为什么，看着大家欢天喜地的为婚事做准备，自己会那么难过而不是高兴。
　　那种“觉得自己是特殊的”的感觉就这样消失了，李h才将是对方最特殊最特别最亲近的那个人。黄腾会对她温柔，比那天晚上拥抱自己时候更温柔百倍；会悉心照顾她，比自己受伤时候照顾自己更体贴千倍（其实那种照顾挺暴力的--）。原来，从头，自己就只想他只对自己好，只对自己笑……苦涩感泛上心头。哦，原来控制不住的去为他出生入死，是为了得到对方这样的报偿，而不是仅仅为了当他的一个“门客”！
　　瞬间就明白了黄腾对华瑜的感觉，理解了对方雨夜追人的焦灼心情！秦立说的真没错，真是遇到了这样的人，就都能明白了！
　　那，自己现在是不是已经错过机会了？
　　如果，黄腾喜欢自己，凭对方性格，应该是不会接受赐婚的！
　　哦，对了，黄腾应该是喜欢华瑜那种温柔善良的类型吧？不是自己这种杀人如麻的冷血类型。对了！自己还亲手杀了杨彪和无名氏一、二……
　　应该问，自己是否有过那样的机会？
　　九成是个否定回答……
　　可是，这么想他又很不甘心！黄腾照顾自己时候对自己那么好，前段日子单独找自己喝了无数次酒，难道不能说明一点什么吗？！是啊，在这里难受，瞎想有什么用！为了这一点，自己好歹也应该……告诉对方一下自己的心意……说不定，万一，有意想不到的结果呢？
　　起身，跃入南院，屋子一片漆黑，黄腾已经睡了。
　　第二天他跃入南院，对方还是已经睡了。最近睡的真早啊，都不吃夜宵了。
　　第三天他晚饭后不久就悄然无声的跃入南院（跃了n多次，真的可以做到不让黄腾发现了）。站在院中池塘后方的假山边，他看到黄腾书房里的灯亮着。就这样呆呆的望着，脑子里反复思考着自己该说什么，怎么表达。一个时辰过后，进来一个小仆，端着一些洗漱用品。是要准备睡了吗，心脏开始砰砰跳起来。小仆走了以后，黄腾出了书房去别处了一下。最后，对方再次回到书房，熄灭了油灯。瞬间，南院陷入一片黑暗。不过，借着月光，吴劲飞依然可以清楚的看到，黄腾出了书房，正慢慢向卧室走去。顿时，他紧张的大气不敢喘，更别提移动一下脚步。于是，默默看着对方消失在卧房门口，什么都没说成。
　　第四天，同第三天。
　　第五天，同第四天。
　　……
　　最后一天，次日，新王妃就要入府了！南院的几间屋子已经特地为将要来到的女主人重新翻修过。敬王府被各种红色的喜庆饰品包装一新。这天夜晚，吴劲飞依然做着他最后的挣扎。以后王妃来了，他怎么好意思半夜还在南院等人？！
　　晚饭后，他如期跃入南院，悄然无声的守候在池塘后假山的边上。他对之前的自己感到失望，其实绊住他脚步的就是内心深处那么个恼人声音：去说个毛啊？！人家对你没那意思！说出来有劲么？他没劲你也没劲吧？！就这么凑合地在他屋檐下，磨叽掉一生，得了呗！
　　随着时间的推移，消极声音在脑海里越来越响，他开始感到害怕。
　　书房的灯熄灭了，黄腾出了屋子，准备向卧房走去。
　　吴劲飞似乎是站太久，已经被老天化成一块石头。
　　黄腾走了两步，忽然站住，目光往假山这里扫来，聚起目力一望，笑道：“劲飞，半夜你在那里干嘛？”
　　清晰明亮的声音传到耳侧，吴劲飞瞬间被点醒：好了，不用顾虑了，走吧。想到这里，他提气一跃，跃过了南院那一片静谧小池。
　　
　　“有事找我？”黄腾随口笑问。头顶一轮明月，两人就站在走廊里。黄腾似乎没回书房的打算。
　　“我……有点事想和你说。”攥成拳头的双手微微有点冒汗，“那个……”
　　“怎么了？”看对方一脸愁容，黄腾皱起眉头。
　　“对不起……那天我找秦立商量怎么帮他杀唐鹤，在万豪楼厢房，没先到华瑜带着杨彪等人出现了要找秦立麻烦，”语速极快，他没敢看黄腾眼睛，“噗通”跪到地上，“杨彪认出了我，我……” 
　　黄腾思绪极其敏捷，就算吴劲飞话说的再快，他也迅速明白了对方在说什么。在反应过来的同时，心绪也跟着飞快的变化，疑、惊、怒，瞬间完成转换。吴劲飞那个犹犹豫豫的“我……”还没说完，他就迫不及待火冒三丈地接口道：“你tm怕受到牵连，就tm杀人灭口了？！！”话音未落，一脚已经狠狠踹到对方右胸。吴劲飞被那股惊人气势吓的根本不及有任何反应，被结结实实地踹的一个跟头。
　　
　　怒火瞬间燃遍全身。我说杨彪吴凤怎么就突然消失了？！原来是早被自己收的这只冷血动物给吞掉了！哦，不对，该怪杨彪吴凤命不好，太背了，去的时候它正好在，所以只好为了这样无聊的理由受死。一下子无暇顾及去深究华瑜干嘛带人找秦立（深究下去只会让他更恨，所以没那么做算对吴劲飞很优待了），单单只为杨彪吴凤的事，他就忽然烦恨的想杀了对方――在战场上，他的杀人动力之一就是保护自己兄弟和为了死去的兄弟们报仇。杨彪吴凤，是跟了他很久的“老人”，算是他的兄弟（他们消失以后，黄腾派人出去找了好久都没半点消息，他一直很奇怪很担心）。因此，他很客气的只赏了对方一脚，没有拔出“龙腾”，真的已经是他为人善良宽容的最好体现。
　　
　　扶着右肩，他支起身子，那一脚真狠狠，直接带到好了差不多的肩头旧伤。黄腾对这个事情的剧烈反应完全超出他预期。本来想坦白以后恳求对方原谅，然后再……不过现在这个样子，他不用再幻想和奢求了。对方明显从来没那样心思地想过自己，最多当自己一个朋友（如果有的话样怎么可能对他这么狠心，连听他解释的时间都没），所以，那些犹豫了很久的话，没必要再说出来自讨没趣了。
　　不过，他来这里，绝不是为了说这事让对方厌恶和恨他！对此，顾不上伤心难过，他执意，他必须先把已经说出来的内容补充完！不然他不甘心。
　　低头继续快速的说道：“和你坦白那些，是因为你说过如果对你忠心，就不应该对你有隐瞒，我觉得说的很有道理。因此，我坦白这些，只是为了想和你说，我真的会对你忠心，无所隐瞒。大家都说我是个心狠手辣冷酷无情的背叛者，那只是因为，我心里从没把那些人真正当做自己的主子，我之前还没有碰到那样的人，但只要碰到了，我也一样会至死追随，永不背弃！所以，今天我对你承诺了，你就一定要相信我，我这辈子不会背叛你，永远忠诚。皇帝也好神仙也罢，天下没人能再当我的主子，只有……”
　　“永远忠心？！”排山倒海的忠心不忠心，黄腾听早不耐烦了，打断对方，他不屑道：“没死之前少说大话！半个月前，我还对黄耀发誓过永远忠心呢！”边说，他一边阴阴笑了两下，说那种话全tm是放屁！你以为你唧唧歪歪说那么多，我就原谅你杀了杨彪吴凤了？！
　　
　　没想到自己如此真心实意的话，被对方这样轻蔑地直接当做垃圾。绝望的同时，更是愤怒，他猛的抬起头：“我tm又不是你！之前，你自己说的有胆坦白了，就算忠心，所以我咬牙对你说了那些。现在好，说完了你又翻脸不认了！那你说，我到底怎么说你才信！你tm还真想我现在死给你看了才算忠心啊？！” 
　　“聪明！你现在死给我看了，我还就真信你这个‘永远忠心’了。”顺口一句爆解气的话，涌到嘴边，不过没脱口而出。望着对方凶狠的眼神，黄腾皱起了眉头，他不知道对方自己有没有察觉到自己流泪了。
　　
　　小时候，母亲教育过他很多次，把人弄哭了，必须道歉！因为，那必然是做了很让对方伤心、痛苦、受委屈的事（天性霸道，小时候自然没少欺负过人--）。现在，他又把人逼哭了，还是那种傲气不会轻易在别人面前流泪的人。话说，那样的人都能被自己弄成这样，自己该是做了、说了多么多么可怕的事和话啊？难道……又该自己道歉了？？
　　黄腾皱着眉头蹲□子，视线和那对通红的双眼平齐，对方倔强的眼神似乎在逼他道歉。但是，他不想道歉。坦白杀人的事，就算再有诚意，自己怎么可能不愤怒？！
　　说是为了证明对自己忠心？其实，那天晚上他能诚恳道歉，就意味着，在吴劲飞做出背叛他的事前，他都会给予信任。所以，今天晚上的坦白可以说是完全没有必要。不管怎样，对方的心思很奇怪，是在希望自己明的确对他作出 “信任”的承诺吗？
　　一边想，怒意渐渐退下，他下意识的伸出一只手。还没碰到对方脸上的两滴泪珠，对方猛的意识到了，避开了他的手，自己狠狠抹了一把脸：“你tm就是有病！”
　　黄腾耸了耸肩，这次的说的话不带感□彩，恳切，公平：“你杀他们的事，我不可能原谅。你救我两次的情谊，我也不可能忘记。两者……算是一种抵消吧。另外，我相信你的忠诚。”说完，黄腾露出了笑脸：“唉，明天是我大喜的日子呀，今夜你也不给我消停！”言罢，一把把对方拽起，拍了拍他肩头：“去好好休息吧！明天我还要早起呐！”
　　自己是该高兴还是失望呢？听完黄腾这几句话，吴劲飞只是拧着眉头呆立着。
　　“怎么了？”
　　终于，他反应过来，跃过池塘，跳上墙头，回首，黄腾还是在望着他。叹一口气，他下了院墙。
　　黄腾就这样微笑地目送吴劲飞跃出南院，叹一口气，他继续走向卧房。
　　
　　次日一早，黄腾在去李府前，特地派人去秋花岭重新并厚葬了杨彪等人。
　　 

作者有话要说：【作者感言之当门客】其实吴劲飞来当黄腾门客是跑了裘钦的直接后果。不算他处心积虑弄的。当时他就是凭感觉走，很想帮，就帮了，一直稀里糊涂。当了门客以后，他又一直挺满意自己那个“特殊门客”的身份，终于，酿成知足就不思进取的悲剧- -
【揭秘】
为什么在最后一天，黄腾会注意到吴劲飞呢？？
答案：之前穿的全是暗色衣服，那天特地穿了一条亮白色袍子……

PS:其实这章的名字叫“坦白1/2”更确切，悲催- -
PPS：泪珠真是是强劲武器啊，嗯，要用的巧用的好……远目




45

45、四十四、“黑鹰” ... 
 
 
　　生命中的明庆次年五月三十一日（娶王妃），匆匆的来了，又这样匆匆的去了。
　　十年后，还有谁会清晰地记得这一天？黄腾、李h大概也都会忘却，但自己却会永远铭记――对方穿鲜红喜服的身影，带醉意的笑脸……还有，最后印在王妃面颊上的那个吻（婚宴上经常有的那种闹，大家懂的）……
　　
　　漫漫六月，黄腾有空时候，依然经常找吴劲飞出去溜达。那个“自首”的夜晚虽然揪心，但也确实更拉近了两人的距离。渐渐的，他发现，只要不想太多，和黄腾相处没有想象的那么令人难过伤感。原来，与人相伴度过一生方式的方式其实有很多种。人生，不只是两个人携手走完，而是，是一群人，一起携手走完。和黄腾以及他府邸的门客，大家一起快乐的生活，也是愉快美好的。
　　不过，有一次出门喝酒，趁着两人都有几分醉意，他还是忍不住重提了一次对方觉得谈论起来很变扭的话题：“你现在还会想到华瑜吗？”
　　“现在我对每个人想的一样多。”黄腾笑道。
　　“如果……他其实是喜欢你的怎么办？华瑜这人…好像比较傻气，也许秦立忽悠了他一下，就被骗走了……”
　　黄腾的眼神瞬间变犀利：“你当时不是说他自己选的么！”
　　“我问他‘想留么？’，他没响。我就当他是要走了。这不是骗你！”一边解释，心中一边泛起酸来，反正不是李h就是华瑜，提这种问题有什么意思？难道想借着华瑜来抗衡李h，让黄腾保持中立？太可笑了……
　　“算了。”黄腾叹口气，“他就那样的人。”顿了顿，他忽然拍了拍吴劲飞肩笑道，“我其实都想通了，生活嘛，有的时候不能太较真……”
　　吴劲飞太没听明白对方想表达什么，不过之后，他再没对黄腾提过华瑜，也再没提起过一次类似的问题。
　　
　　转眼已是六月中旬，又到了一年武举选拔时候。七月中旬，各个郡优秀武生，都被召集到京城外的“九烽台”大营。七月二十三日，那里将开连续七天的“试武会”，对每个人的各个武学修养、领兵作战的思路思维进行考察。黄腾觉得吴劲飞功夫想当不错，他直接推荐了对方去当“试武会”武考考官，寻思，这样的人才闲置在自己府邸实在浪费，另外，考虑到是个男人就会有一番雄心壮志，谁甘愿一辈子屈居他人屋檐下当一界无名门客？先让吴劲飞凭自己本事树立起名声，然后，对方愿意的话，自己可以保他去做个官。
　　对黄腾的安排，吴劲飞自然没什么意见。门客门听说了这事儿，纷纷来向他贺喜（当“试武会”考官，绝对是个出人头地的捷径），吴劲飞收拾妥当了包裹，等着七月十九日向黄腾告辞。
　　很巧，在他准备走的前一天，黄腾收到一封太子府的信――太子的寿宴的请帖。
　　“老张，准备贺礼的事就交给你了。”放下请帖，黄腾对站在书桌边的张丁开口道。
　　“王爷……”没想到老张没如往日那样领命而去，而是苦起一张脸道，“其实，刚才送信的跑差还带了个口信，说……说太子特别指定了让您送府里的‘黑鹰’宝剑给他……”
　　“什么？！”黄腾皱起眉头，“吴劲飞那把‘黑鹰’？”
　　“……我寻思，府里好像就吴爷有……”
　　“md！没有！送别的！”
　　“王爷，太子还是…少得罪的好啊，就一把宝剑，要不…还是先去问问吴爷肯不肯割爱？！”
　　“他肯送我还不肯呢！”黄腾猛一拍桌子。在坐稳太子之位后，黄耀开始一天一天的来挑战他的忍耐力了。上朝时候，经常说一些擦边的话暗中挤兑他，下朝时候，明目张胆的在他面前摆显，甚至还直接言语挑衅。对此，黄腾一直是咬牙忍耐――直到今天！
　　开玩笑吧？！竟然敢明目张胆逼自己去抢东西！如此忍下去，何日是个尽头！略略思考了一下，他阴笑道：“一定要‘黑鹰’是吧？你去一字街给他买把黑钢刀，刻上‘黑鹰’二字送去。”
　　“啊？这怎么行！”张丁惊道。
　　“怎么不行！谁跟他说全天下就一把‘黑鹰’了？！少罗嗦，你就那样办！”
　　“……”
　　第二天一早，黄腾亲自送吴劲飞出府门，特地叮嘱他“好好表现，给敬王府长脸”，只字未提宝剑的事。
　　
　　四天后，深夜。
　　“王爷，明日是太子生辰，不早点歇息？”李h把夜宵轻轻放到黄腾书桌边（没在用功政事，最近，他找到两本挺有趣的闲书，于是晚上一直在奋斗）。
　　“嗯。”随口应道。
　　“你明天是不打算去了？！”李h微微懊恼，这两天一直没看到黄腾有任何准备，本来就有点担心。
　　“嗯。还有，明天不用上朝，不用早叫我。”黄腾顺便补充了一下。
　　“什么！！”李h惊的睁大了眼睛，“……得罪了太子怎么办？你这不是给自己找麻烦么！”
　　“这两天睡太晚，没休息好，头疼，病了呗！”黄腾放下书，犀利地扫了李h一眼，“让张丁送礼了，你放心休息去吧。”言罢，视线又转回到手中书上。
　　李h奈他不得，只得怏怏离去。
　　
　　太子生辰之后，连续几日听朝，黄腾都能明显感受到，明帝左前方的雕花镶金红木太子椅内传来的阵阵怒气。漠视那丝怒意的同时，他心中颇有些快感。
　　黄耀吃这一瘪，真消停了。到不是他想消停，只是，黄腾借机传达了对自己的蔑视，他却一下子想不出个整对方的良策。平日里的挤兑挑衅，实在太小儿科，在他想办法消气前没心情玩这个！
　　
　　七月三十一日，下午，烈日如火，敬王府前大街的沉寂，忽然被一队士兵急匆匆的脚步声划破，士兵之后，是一顶大轿。
　　张丁惊恐万分的开了府邸大门，迎大轿入了前院。落定，一小仆一掀大轿竹帘，黄耀一身淡黄色绣花锦袍，头戴麒麟金冠，神气十足地跨下轿子。小仆放下竹帘，忙不迭地撑开一把大棚伞，把黄耀严实的罩在一片阴凉中。
　　张丁跪地一拜：“太子千岁！”
　　太子点头。
　　张丁起身欲迎太子进前厅，太子一挥手：“让敬王爷出来见我，我在这里等。”（暗示让黄腾亲自出来迎接）前院大空地远处，围来些门客，一个劲往这边张望。
　　等待期间，举目四处一扫，和自己一年前来的时候一样，敬王府还是那个敬王府，没一点变化。想到当时，对方远征在外，自己灰溜溜酸唧唧地来他府邸晃悠，还拿些荔枝来喂那几个现在正在远处围观自己的蠢货，实在是……黄耀，忍不住笑了，实在是物是人非啊！
　　等了很久，等到黄耀的一丝愉快得意快蜕变成一腔怒火，敬王爷的影子总算慢悠悠地从前厅飘了出来，入到烈日下，他没让人给他打伞。
　　黄腾一脸的面无表情，躬身一礼：“不知太子突然造访敝府有何要事？没能做好迎的准备还请见谅。”
　　看样子，黄腾出来见自己了，还真就不打算请自己进屋说话了！对方浑身上下似乎又散发出“快滚”的气场，黄耀心中又滋生出点奇怪的愉悦感，笑道：“我过生辰时候，你不来看我，现在只好我来看你了。”
　　“承蒙太子关心。”
　　“不过，你真是好大的胆子！问你求那把宝刀‘黑鹰’，不给也就算了，竟然敢让人随便去弄把烂刀刻上‘黑鹰’二字给我送来！”黄耀收了笑容，冷声质问，“给我说一下，你到底想‘送’我什么？想表达什么意思？”他思前想后，破解对方让自己吃哑巴亏的最好把办法，就是当面挑明了说话：想对我不屑，敢对我不屑！有种当面说出来吧！你敢说，我更敢整！
　　“想表达‘望太子殿下长命百岁寿比南山’的意思。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”黄耀夸张的笑起来，“好一个‘长命百岁寿比南山’！当晚我可是被你气的一晚没睡好觉啊！”他直白道，“我看你根本就是不把我这个太子放在眼里！是不是？！你那天在天台下发誓效忠都是胡扯，对不对？！”
　　“没。”淡淡道。对黄耀，他从来就是能应付就随意应付，毫不在意是否撒谎。
　　“好，那你跪下给我道歉。”
　　“凭什么？”无表情的脸总算动了动眉毛。
　　“为你敢那么送‘贺礼’糊弄太子道歉！说起来，这可以算半个欺君之罪了吧？！让你这样道歉很客气了。”黄耀阴阴笑了起来。
　　面无表情地注视着黄耀，黄腾背着手笔直地站立在骄阳下，没动。
　　“跪呀！你反了么？”黄耀冷哼一声，“心里对我不屑，恨我要死，你刚才还有胆说‘寿比南山’，有胆说‘没’！你要真还敬我是个太子，现在给我跪下！！”
　　“跪下！”黄耀后边一个军爷喝道。他这次来，特地带了一队自己的专用护卫，十多个人，个个人高马大，现下正一子排开立于他背后。喊话的是护卫长。
　　黄耀勾着嘴角气势逼人。
　　黄腾锁着眉头不肯让半步。
　　
　　“太子殿下！！”就在这气氛僵硬到骇人时刻，一个娇柔女声从前殿飘出，“太子殿下息怒！”李h急冲冲的跑到两人之间，“夫君这两天愁送错了太子宝剑的事，觉都没睡好，脾气差，一不小心就犯倔，还望太子体谅。这里奴家替夫君给太子磕头认错！”言罢，李h施一礼，款款对太子跪下。
　　李h双膝还未点地，黄腾伸手一把将她拉起，甩到自己身后，瞪着黄耀双眼，他对李h淡道：“这两天我睡的很好。你多虑了。”
　　明白的挑衅！！！！！黄耀眯起眼睛。
　　“夫君！！！”李h厉声，又转向太子尴尬笑笑，“夫君这两天脾气差对谁都是这样，请太子……”
　　“我就对他这样！你进屋！！！！”黄腾回头狠狠瞪向李h。他不想对李h发火，但是，这个女人，在这一刻，就如同自己军营里忽然冒出的一个叛徒，真的真的让他恨的咬牙彻齿。
　　李h确实不小心弄巧成拙了。只能说她初来敬王府两个月，对黄腾脾气了解还不透彻。于是，一不小心她“逼”黄腾上了绝路。因为，凭黄腾性格，让他认同李h说的那几个理由，还不如直接杀了他，李h那么说，只会激的黄腾说的话更狠，更不给自己留后路。
　　“夫君，你！”李h又惊又急又怕，刷的一下眼泪掉了下来。
　　
　　娘，这次又该我道歉了吗？！！！怎么最近人人都来逼我道歉？！我上辈子tm欠谁了？！欠那么多！！！望着李h满脸泪水，黄腾焦躁起来。
　　
　　得罪太子，未来的皇帝！不想活了吗！这不单是害自己，也是害全府的人啊！！！为了自己一时之快，做这样的事！真是自私到极限！！！太过分！太混蛋了！！！“你太自私！”李h泣不成声地骂道，言罢她转身跑回了前厅。
　　
　　被李h这么一搅，黄腾回头再瞪黄耀，就算他仍然是一脸淡定，气势也已经是一泄千里。
　　“呵呵，原来是只对我不屑啊，果然恨我吧……”黄耀微笑道，“另外。你，果然是个‘自私’的人。”他刻意强调了“自私”二字。
　　自私？！哦，自己已经不再是一个人了，还连带了一个李h……“谢谢李大人相助，黄腾感激不尽，来日必当为报！”黄腾脑海里忽然闪出这么一句话。好么，“毕当为报”暂且不说，目前这个样子，黄耀以后当皇帝整死自己就算了，他自找的，无所谓，但连带还整死了李h的话，自己真是没脸对李笛了。真不该娶她。
　　目光移到黄耀佩剑上。今天，自己泄愤顶了黄耀，如果最后不示弱服软，不肯跪下给他磕头，那还不如直接拔刀杀了对方。因为，“杀黄耀”和“不跪”，都是死罪，都是要连累到李h的死罪，无非一个死的快点一个死的慢点，计算一下的话，“杀了黄耀”比“不跪”明显划算很多！
　　选择拔刀全灭，还是选择屈伏在对方膝下受无尽羞辱折磨地过一辈子！今天，现在，他必须要做一个选择。
　　拔刀全灭，一个很爽，很符合他口味的，解气的，自私的选择――微微一笑，今天很意外地发现自己原来一直是个“自私”的人。
　　
　　这辈子……还是不做自己了吧，都决定稀里糊涂的过了，还较真什么呢？这么一想，刚才一直绷紧的心顿时松懈下来。他继续屈辱的想到，以后就算黄耀逼迫自己去舔他的脚，自己也去照着做了吧，原来的那个黄腾从今天起已经死了？！嗯，试试看啊，看自己能忍到什么程度啊！在决定自私之前，至少为别人，为李笛，做出最大的努力，做到自己问心无愧。
　　掀起白袍一角，他几乎准备下跪。就在这一刻，府邸大门被敲响，在这个僵持气氛下很突兀。
　　黄腾暂时没跪。大家全是一愣。
　　“咚咚”又是不轻不重的几下。张丁缓过神，急忙冲去开门！来的不管是谁，都是一个救星！！！！他真心不希望自己主子被太子那样折磨，正愁不知该怎么办，不过，现在他知道了，那就是，去开门。
　　 

作者有话要说：【设定】普通人见到皇帝，欲行礼，必须行跪礼；见到太子，欲行礼，可跪可鞠躬，一般如果太子不认识你，都跪礼，表示尊重。
ps：夫君、奴家什么的称呼是我自己瞎想的，谁有更准确的叫法，请告诉我下啊~~

pps：两天更新了3章，这个发文速度快追上我写的速度了，追上了就无法保证日更了，可我又很想把写好的全放上和大家一起分享，因为看一些东西，确实一口气看会更有感觉，万分纠结。。。




46

46、四十五、 ... 
 
 
作者有话要说：【武斗设定】一种“荣誉斗争性质”的江湖拼斗。开打以后，没人主动认输就可以打到一方死为止。赢的一方可以对输的一方提出一个要求，对方必须照办。旁观的人没特殊情况不能插手。
 
　　“吴爷回来啦？！”张丁满面笑容道，牵过吴劲飞手里的马缰和对方身上的包裹。
　　“呵呵，是啊，好久不见！”吴劲飞习惯性微笑客套。进门一抬头，黄腾、黄耀、一排军官，外带远处所有人都静静的望着自己。瞬间他就察觉出中间的紧张气氛。惊讶归惊讶，他面带微笑地朝着两人走去：“王爷！”他躬身一礼，而后转过头再一礼：“太子殿下。”
　　好么，先拜黄腾后拜自己，真是叛的够彻底！想到自己以前还这么捧这人――害死刘忠礼的凶手，黄耀厌恶狠吴劲飞到死。等不到自己登基了，现在就想杀了对方！“好久不见啊，吴爷！”他讽刺道。说来，自己跑这趟，还是托这人福气呢，哼（“黑鹰”问题）！“你新主子恨我到想杀我呢，该不该死？”他拿话威压，忽然想到吴劲飞这种叛主性格……他心生一计，自己现在绝对强势，给吴劲飞一个改过自新的机会的话，说不定他当着黄腾面就跳了。
　　“敬王爷对太子殿下还是挺尊重的，不知殿下何出此言，伤和气。”吴劲飞想了一下，选择了一个不表态的保守回答。他知道黄腾平时都在咬牙忍黄耀，另外他也很好奇想知道到底发生了什么，固有此问。
　　尊重？黄耀乐了，把黄腾故意拿刀子骗他的事说了一遍，“这叫尊重？！”边说，他边目光严厉的扫向黄腾。
　　
　　老实说，吴劲飞冒出来一搅。黄腾刚才那股下跪的冲动已经被搅的烟消云散。首先，冲动，都是一阵阵的；其次，老实说，其他人都无所谓了，但他绝对不想吴劲飞看他跪求黄耀这样的笑话。说不清原因，也许，大概，下跪求饶先被所有人笑话一次，然后黄耀得逞的让吴劲飞这根墙头草在自己面前倒戈，再被所有人笑话一次――不是他舍不得吴劲飞，害怕对方背叛，而是，那样的话他面子实在挂不住，被黄耀如此连续羞辱两次已经超出他的忍耐极限。（在这个心烦时刻他还是先怀疑吴劲飞了，主要对方说的话很有要巴结太子的意思）
　　于是，他烦躁的撇了眼前两人一眼，对黄耀那句问话不屑地冷哼一声。
　　吴劲飞看到眼里，转头对黄耀笑道：“原来是这把‘贱刀’惹的事？太子殿下，这把刀是劲飞的，您想要怎么不直找在下呢？现在殿下还想要吗？”
　　黄耀意外地皱了皱眉。黄腾又是冷哼一声。
　　“殿下要‘黑鹰’，劲飞也很愿意给，只是……之前对赠刀的前辈立过誓，除非对方杀了自己抢走或者是‘武斗’赢了自己来索要，绝不把刀让给他人……”
　　胡扯蛋吧！黄腾想到之前对方还问过自己要“龙腾”还是“黑鹰”，心里不屑笑了。不知不觉中，他突然变成了看客，开始饶有兴趣的看着事态发展。
　　“殿下！”吴劲飞忽然跪到地上，“恳请殿下和劲飞‘武斗’一次，杀了或者赢了我，我好送刀。殿下不是习武出生，您用刀，我徒手，以示公平！”
　　黄耀楞了一下。自己求刀在先，对方现在似乎又是送刀心切……拒绝对方好意的话很奇怪。不过，接受好意，就意味着要同意武斗……（不武斗直接逼要就和和恶霸抢东西一样了，黄耀是在意自己的形象的）可是，吴劲飞很厉害……但，因为畏惧对方不接受武斗，又太掉面子……没带裘钦出来太失策了！
　　望着跪在地上的吴劲飞对自己的恳切目光。黄耀脑中灵光一闪，难道，他是为了送刀子讨好自己？那就肯定会放水！明摆这当着黄腾面巴结自己？哈哈！这么一想，思路顿时拨云见日般明朗起来。忽然又想到，吴劲飞以前和自己打斗一般都是难解难分（虽然最后全是自己不小心输掉），现在对方徒手，自己又有剑，何愁不能赢？！！对方敢戏弄自己不认输，正好直接杀掉，出心头之前的恶气！武斗杀人名正言顺！计算一下，怎么都是自己合适！
　　“好吧。”黄耀装着不屑的哼一声，潇洒一挥手，小仆收起大棚伞。
　　“殿下！”护卫长有些担心，“还是我和他打吧！”
　　黄耀自信满满，沉稳拔出佩剑道：“他提出要和我‘武斗’，我不想坑他。你们不必多虑！”
　　吴劲飞满面笑容地起身，解下腰间两把佩剑。一把丢到地上，双手捧过那把“黑鹰”，恭敬道：“谢殿下赏脸，劲飞就算死在殿下刀下也倍感光荣！另外，请殿下直接用‘黑鹰’吧，极轻，能更顺手。”
　　这是在求死？黄耀稍稍惊了一下，难道这家伙良心发现，想对叛变以死谢罪？不管怎样，吴劲飞对自己比在衷王府时候恭敬百倍，对方果然还是很看重自己太子身份。
　　把佩剑丢给护卫长，接过黑鹰，拔出一看，真一把好剑！剑刃薄如蝉翼，剑身乌黑发亮，护手处刻有展翅雄鹰，霸气无比！宝剑在手黄耀更觉得自己武力增强百倍。“好，那我就不客气了！”他满意道，丝毫没觉得自己宝剑对徒手很无耻。
　　继续旁观。黄腾觉得，好好打，吴劲飞赢黄耀应该和拍死一只苍蝇差不多容易，徒手的话，也不至于输。但看他对黄耀的态度，应该是想放水送刀子。不过，想送刀还编造什么武斗的破事，输了还自取其辱！？难道是怕 “送刀”做的太明显，自己会生气？哼！他又不是傻子！敢送就是逆为自己，敢送就可以滚了！边想，黄腾一边沉着脸看着吴劲飞和斗志满满神气十足的黄耀在自己面前拉开架势。
　　
　　双方互相道一声“请”，黄耀手里“黑鹰”毫不客气地冲自己家主人扑去，只是……这只“黑鹰”似乎对主人依然饱含深情，三十多招过去，连对方的衣角都没扑到……
　　想当初，吴劲飞在衷王府陪黄耀练剑不下数百场，黄耀那几套破烂死板进攻套路他早就烂熟于胸（打太多了，还千篇一律的，想不烂熟都不行--），故而躲闪起来不算吃力。
　　周围一圈人都觉得吴劲飞让着黄耀，因为他一直没进攻，只在躲闪。于是都开始纷纷猜测吴劲飞打算怎么放水，猜他如何在自己不受伤情况xia体面的输掉。
　　黄腾看了半天只觉得烦，吴劲飞想找黄耀无聊缠斗，大可不必在敬王府，去大街上打就是！这么一想他竟然有了转身回屋的冲动。
　　三十招依然拿对方没半点办法，场内黄耀渐渐心焦起来，吴劲飞真tm不是人啊，平日还是小瞧他了！看样子，这输赢得是吴劲飞说了算。对方的样子既像放水又不像放水，到底想干什么啊？！他开始微微感到不安。
　　
　　就在众人各自心思转动时候。吴劲飞忽然向黄耀欺近了几分。毕竟是徒手对宝刀，前面三十招求稳的试探过去，带着百分百的信心，他张开双臂。“啪”清亮一声，往黄耀上身出了一手，速度很快，除了黄耀、黄腾和一些目力奇佳的门客，很多人一下子都没反应过来。
　　黄耀一愣，惊怒，提剑疯了一般砍向吴劲飞――他要杀了对方！
　　没打两下又是“啪”一声，这次下手颇重，黄耀的左脸瞬间红了一片。所有人知道了发生了什么。黄耀缓过劲继续提剑拼杀，打两下，再是“啪”一声……
　　他停，吴劲飞也停，他打，吴劲飞也打，然后就有“啪”一声……
　　远处几个嚣张的门客肆无忌惮地笑出了声。黄耀的护卫各个黑了一张脸，因为之前说过是“武斗”，所以，在黄耀没有生命危险也没向他们求助的情况下，不敢贸然插手，怕到时反而被黄耀怪罪，于是，只能眼睁睁的看着自己主子被拍巴掌。
　　黄腾强忍着自己面部肌肉的抽动。太好笑了！太tm解气了！吴劲飞！给我狠狠抽，抽死这丫的！管他今后自己连带李h会怎么惨了，今天先爽到再说！！！
　　吴劲飞仿佛听到黄腾心声，抽的更勤了。他用力恰到好处，巴掌声音挺脆，掌印挺红，不过杀伤力不强，所以黄耀能咬牙坚持这么久没求助认输。另外，现在，他每次要抽到对方脸之前，还会说一声“照打”，好让黄耀有所准备。可是，就算是这样，黄耀还是每次被抽个结实――更是显得愚蠢无比。
　　敬王府所有围观的人不是在放肆的笑就是在隐忍的笑。最后，黄腾还是没能忍住，加入了放肆笑的行列（就是笑出声，也不算太夸张那种）。
　　黄耀现在得权衡一下，认输和继续被抽巴掌，那个更来的屈辱。“吴劲飞！你！”黄耀停下手，撑着膝头喘气（体力不行）。
　　“嗯？”吴劲飞也停手，“殿下请讲。”
　　“我……我今天不杀了你，我……。我今天一定要杀了你！”言罢，黄耀暴吼一声再次挥提剑砍来。
　　其实早就已经是没章法的乱砍了……
　　以为已经要结束的太子护卫们，刚放下的一颗心再次悬起。
　　
　　望着敬王府里，几乎是全府的人，在敬王爷黄腾带领下，津津有味地围观太子被吴劲飞羞辱，没一个有出手相助的意思。李h绝望了。一府邸的人都是不要命的疯子。物以类聚，人以群分！黄腾的狐朋狗友果然和黄腾一个样子！这里面最可恶的就是……她瞬间恨死了吴劲飞。当时，她知道黄腾已经有回心的意思了，没想到忽然杀出个他，把黄腾彻底拉入深渊。可是，凭她一个人，又怎么能阻止那一群看红了眼的疯子呢？！望着院中疯狂的景象，眼泪不知不觉又淌了下来。
　　“夫人！”贴身侍女翠桐悄悄递过一块帕巾，“咱们还是……不看了吧。”
　　李h转头望向翠桐，她跟了自己已经有十年，也许现在全府就她能懂自己心思，“我从未有过一定要嫁名门望族心思，只求能和一个人一起平安渡过一生，可是为什么……为什么还会遇到这种事！”
　　“夫人，既然这样，我们不能离开他吗？”翠桐皱眉。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。另外，王爷对我也算不错。”叹口气，李h用帕巾摸净眼泪，“看来注定要受他的脾气，陪他遭罪。”这话即是说给翠桐也是说给自己，情绪渐渐平静下来。是啊，黄腾整天受太子的气也会痛苦，逼他对太子各种忍耐，到是自己不愿意分担他的痛苦了……算了，凑合吧，什么事大家都尽力就好。黄腾尽力克制自己，自己尽力挽回他偶尔倔强带来的恶果。互相帮助、互相体谅，平安走到最后。想到这里，她主动拉起翠桐的手，“走吧，咱们回南院去！”今天的事会遭来怎样的报应，等明日报应来的时候再理会吧。
　　




47

47、【无聊乱入】娶叠名 ... 
 
 
作者有话要说：当时不小心写了，结果现在无法移动章节位置，难受我到死，唉~
好想把它放到【娱乐杂记】里！！

 
　　偶然交流，一个童鞋喜欢把劲飞昵称“飞飞”，觉得很可爱啊，可是，不够符合我口味啦（口味重），于是，我把重要角色yy了一圈叠名，当然，大家管自己叫就好，不用受我影响哦。具体如下（偷笑）：
　　
　　郭骧-香香
　　香香：艹！老子要杀人，都说不准那样叫的！！你tm还乱叫！！！！！
　　
　　狄凌-00 
　　00：悲催啊！我要当11！谁说我的名字有预见性的！
　　作者：抚摸，后来别人和我说的，我都没想到呢(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　黄腾-疼疼
　　疼疼：md！老子原名多霸气，疼你妹！@#￥%#@￥……%
　　作者：被疼疼还不好吗？
　　疼疼：你妹！老子是疼・别・人・的！不是别・人・疼・的！
　　
　　吴劲飞-狒狒
　　狒狒：--，比前面的好多了，勉强忍了……疼疼别生气啊，我…好好疼你的
　　疼疼：go to hell
　　
　　华瑜-鱼鱼
　　鱼鱼：名字比狒狒可爱多了，另外感觉还挺符合偶气质耶（陶醉脑残害羞ing，于是错过很多东西）
　　疼疼：真tm 2死！鱼鱼好听p了，怎么摇都摇不醒了？！ 
　　
　　唐鹤-鹤鹤
　　鹤鹤：我的名字你损不起来吧？！我的名字要霸气得第一了！哇哈哈哈（奸笑）
　　作者：被你识破了，汗--
　　
　　萧速-叔叔（蜀黍）
　　蜀黍：……你好的！（目露凶光）
　　
　　梁石-屎屎
　　屎屎：md，太tm恶心猥琐了！太损我形象了！
　　
　　周冲-虫虫
　　虫虫：还好，屎屎比我的恶心多了！md！忍了！
　　
　　李h-月月
　　月月：喝喝你叫p，说半天你还不是一只禽类，老娘名字才第一！哼！
　　
　　黄耀-妖妖
　　妖妖：md，老子大炮灰，炮灰了还被叫这么娘的恶心名字！你好意思？！
　　作者：要不然让丽丽（刘忠礼）和你前世今生一下？！
　　妖妖：艹！你tm少乱配，我当他干爹的！你太tm恶心猥琐了！
　　丽丽：我一有家室的老骨头，另外，真是只是最后时候顺手尽力一把帮他，你这么整我，想雷死读者么？
　　作者：我错了……
　　
　　华珏-撅撅
　　微笑地注视着一切。
　　
　　黄起寒-汗汗
　　汗汗：咱没cp的，一把老骨头的，还被拖来淌混水？！朕要怒了！
　　作者：好吧yy结束--。小声：其实你和庆庆（广春庆）…可以挖掘一下你们年轻时候的故事嘛，弄个前传神马的（美好远目中~~~~~）
　　庆庆：扶额，还好，多亏我已经被作者和所有读者忘记了，哦耶~
　　
　　作者：啊，对了！俺的名字是婧婧，这个名字才最美，月月你也可以已退下了!O(∩_∩)O哈哈！
　　众人，各种拔刀亮剑（翠龙！黑鹰！龙腾！碎玉！凝霜？！还没出现的未知武器X！）
　　婧婧，先火速匿了--
　　




48

48、四十六、 ... 
 
 
　　话分两头，再回到院中。
　　黄耀被吴劲飞左右开弓抽了快有三十来下，双颊血红，脸早麻的没了感觉，嘴角被拍地淌出口水――对此他依然毫无察觉。拿剑指着吴劲飞，两人在场地里兜圈圈。黄耀知道，他不进攻，吴劲飞就不来拍他，他一进攻就必被拍。认输实在不甘心，继续打则痛苦。他恨的浑身颤抖。刚才说过一句“非杀吴劲飞不可”，导致现在更是下不了台，怎么办？！到底怎办？！！没人给他送台阶来下……
　　就在烦躁、后悔、恨到绝望时候，耳边传来天籁般救命声音“殿下，您要是真心求这把剑，我帮你赢下来吧。”
　　黄耀回头找寻声音来源，说话的人是……黄腾！艹！
　　不用惊讶。看着黄耀在自己面前蠢蛋兮兮地自取其辱，被吴劲飞耍的团团转，黄腾爽翻天的早消了气了，心情大好。心情一好，很容易暂时尽弃前嫌。又看那黄耀滴着口水在那里颤抖，可怜地如一条丧家狗，高姿态的扶他一把，只会让自己更爽更有优越感。另外，这么做，是在占尽便宜后送个顺水人情，让对方不好打击报复――阴险之如黄腾。于是，爽够了，他面带微笑地，用前所未有的恭敬语气，对黄耀说了那句话。（李h把夫君想的单纯了）
　　秋狩时候，在父王面前吃黄腾哑巴亏的恶心感觉涌遍全身，黄耀似乎又只有接受对方“好意”的选择了。
　　所谓不送“黑鹰”的是黄腾，送“黑鹰”的也是黄腾，送与不送，都是气死黄耀。
　　
　　听黄腾那句话，吴劲飞立刻就明白了对方心思。虽然，他很愿意配合黄腾的忽然帮黄耀来对付自己。但是，这样一来，自己的“黑鹰”就真的要给黄耀了！！！！说他对“黑鹰”没感情那是骗人，他不想把“黑鹰”给黄耀，不想给就是不想给！特别还是被黄腾要去送给别人！试问：黄腾！华瑜把“凝霜”要去给秦立，你不生气吗？！
　　
　　黄耀把“黑鹰”狠狠投到地上：“看你本事！”
　　
　　吴劲飞淡淡开口：“之前说过，别人可以通过那两种方式把‘黑鹰’从我这里要去，但是，那个人如果要去‘黑鹰’是为了把他送给不和‘黑鹰’相配的人。这个人除非杀了我，不然我断不会交出‘黑鹰’。”带着几分狠劲的，很认真的一句话，暗示如果真替黄耀来抢，他就不客气了，他会倾尽全力捍卫“黑鹰”所有权，打到黄腾认输为止。反正，黄腾为太子和自己认真一战，已经给足太子面子。
　　
　　世界似乎是微妙而公平的。人心难料。没有人的如意小算盘能一打到底，打的太过分，算的太精是要被惩罚的。现在，轮到了黄耀成了看客，等待吴劲飞和黄腾“大开杀戒”。
　　
　　呦，这吴劲飞真不给面子啊，话说的这么狠！这抠的，万一“黑鹰”被送了，自己可以把那个“龙腾”赔他的嘛！黄腾心里好笑。
　　不过，事实上，他对吴劲飞突然较真非但不在意，其实还感到莫名欣赏：颇有性情中人的感觉。到是万一吴劲飞爽快的送自己宝剑帮忙圆场，反而会让他不舒服，他本来也真不想把“黑鹰”便宜了黄耀。
　　其实，要武斗的话，黄腾早做好了输掉的打算。至于样子，肯定要装的，算是给黄耀的一个小小心灵补偿，算是对他英勇地在自己面前受辱的一个小小赏赐。
　　
　　解下腰间“龙腾”，寒光一闪，银龙出世，龙吟浅浅，霸气不逊“黑鹰”分毫！“劲飞不会是也想徒手和我武斗吧？”黄腾笑道，边说，他边朝地上的“黑鹰”抬了抬下巴。
　　吴劲飞回过神，皱起眉拾起“黑鹰”。刚才看黄腾拔刀，他一下子又后悔说了那样的话，觉得真刀真枪真打太危险，要是一不小心伤到怎么办？！唉……虽然期待过和黄腾一比，但绝对不是想在这样的情况下！
　　
　　“请”
　　“请”
　　礼毕，“黑鹰”和“龙腾”下一秒就缠斗到一起，一黑一白来回穿梭，上下翻舞，煞是好看。外行看热闹，内行看门道。场面上很紧凑，其实都是些普通是练剑的招式，只不过双方打的都很熟练――说白了，就是都没真打。
　　十招过后，黄腾无奈了。这吴劲飞大话说这么狠，怎么都不进攻呢？左等右等，对方打都是些练剑套式，搞什么啊？难道靠练剑套式就想让自己认输？太欺负人了吧？！另外，两人这么打，打个十年都分不出输赢啊！想到这里，他率先变招，“龙腾”露狰容。
　　一个不留神，“刷”一声，吴劲飞的领口被“龙腾”划破，露出的皮肤上迅速印出一条细细“血线”。
　　黄腾后撤一步，哼笑一声：“好么，想送我‘黑鹰’就直接认输呀，我也好快点完成太子心愿！另外，你以后少说大话。” 
　　两句话针针见血，吴劲飞瞬间红了一张脸，怒道：“我没！”言罢，“黑鹰”剑锋一转，不再含蓄。
　　真打试探两下，双方都暗叹对方剑法沉稳、奸诈、阴狠。
　　再比两下，觉得吴劲飞提起了劲儿，黄腾开始悄悄买空子让对方抓。他计划让“黑鹰”擦破点自己皮肉，然后自己好比较体面的认输。没想到，对此，对方非但不买账，反而又玩起消极进攻。终于，黄腾的耐心被一点一点被耗尽。暗下决心，再给对方二十招机会，伤不到自己，他就真心真意替太子抢下“黑鹰”！
　　
　　黄腾再次变招，不过这一变，把吴劲飞吓冷汗连连――对方竟然开始时不时往自己刀尖凑。唉！就一把刀么，早知道非要见血收场，就送掉算了――万分后悔脑子一热说了那样的蠢话。暗示要打到对方认输，可是，不让对方受伤怎么让对方认输？之前他没有考虑过，现在短时间内他也没想到良策。因此，刚才就算知道了黄腾求输的好意，他也迟迟没下手。
　　“黑鹰”再次险险擦过黄腾左胸。吴劲飞慌忙后撤，与对方拉开距离。真tm太不要命！算了，自己投刀认负得了！正冒出此念头，黄腾一步逼将上来，由左往右斜向上挑起一刀，吴劲飞急忙侧身，同时反方向下压刀格挡，一看，对方逼的太近又没侧身，要被自己刀尖扫到，于是，他又慌忙收刀。不料，黄腾手腕一抖，贴着“黑鹰”的“龙腾”忽然由下侧翻到了上侧，然后硬是把“黑鹰”往原方向压下（等于抓了人家刀子往自己身上砍，有点忒不要命了）。
　　艹！吴劲飞急忙向后撤刀，不过就一瞬时间，那里够用！
　　众人惊呼。
　　“黑鹰”侥幸划破了黄腾白袍前襟，然后终于，结结实实碰到一个东西，虽然是几乎没含内力的一碰。吴劲飞心一凉，糟糕……
　　“当”一声，黄腾丢掉了里宝刀，按向自己传来剧痛的左腕。刚才真是太危险，自己玩大了，对方要不是个反应快的吴劲飞，自己早就被“黑鹰”开胸。现在想想真有点后怕。不过不管怎么样，这场窝囊的武斗总算结束了。一只手使劲压着伤口，滚烫的液体还是顺着手指缝“啪啪啪”不停滴到地上，而且越滴越快，血腥味扑鼻，这绝对是自己这辈子打过的，最tm愚蠢的一仗，没有之一！“我认输。太子殿下，没办法了。”他咬牙道。
　　“对不起！”吴劲飞丢了刀子冲到黄腾身边。对方脚边已经有一个小血洼，并且还在不断扩大，纵然对人血再熟悉不过，他依然被吓的心脏狂跳，忙扯了自己衣袖往黄腾左腕按，布条迅速被血液浸湿。都怪“黑鹰”太锋利！不妙，这绝对是个很深的伤口！边按他边对吓傻掉的张丁急道：“快找郎中！快去找止血药！”
　　
　　看到黄腾替自己抢刀子负伤，虽然脸到现在还是麻的没感觉，但黄耀心里真的舒坦了很多：“嗯，敬王爷对我这么上心，真感人啊！”他慢悠悠道，话里依然带着讽刺。绽放朵朵“血花”的白袍在他眼里忽然有一种别样美感，再多流点吧，流的越多越好！活该你敢看我笑话！黄耀就这样盯着对方，丝毫没走的意思。
　　“王爷！”敬王府里几个门客焦急朝这边冲过来。黄耀使一个眼颜色，身后的护卫迅速抽刀，围过一圈，把他们挡住。
　　“你干什么！”吴劲飞抬头对黄耀怒目而视。
　　“我保护自己么。”
　　“你话说完了可以走了！”
　　“什么时候轮到你来命令我了？！”黄耀怒火陡然间窜上来，好你个吴劲飞，别以为是武斗，抽我脸的帐就不算了！灵机一动，他开口道，“张广，把这个刺伤王爷的罪魁祸首抓起来！押送凉水大牢！”
　　护卫长领命带人往吴劲飞扑去。
　　
　　黄腾一直低头压着伤口，可以感到左腕血管在不停跳动，可以感到体力正从那个缺口疯狂流失，感官开始下降。他需要安静，需要回屋躺下休息，可耳边却越来越嘈杂，黄耀似乎没让他走的意思。懒得理黄耀了，他想转身回屋，可是人微微一动头就晕，更别提抬脚走路。
　　这个时候，耳边又传来黄耀命令抓吴劲飞的声音，于是分神思考了一下。哼，不愧是自己弟弟，小心机挺多，利用自己受伤乘机报复吴劲飞？想得美！“太子殿下不懂‘武斗’规矩么？我死了也没他事！谢谢你好意！我受不起。”（另外，武斗输了抓人报复是一种可耻行为，会被所有人笑话）
　　黄耀没答话，于是护卫继续围过来。
　　黄腾火了吼道：“都说不准抓了你tm听见没！信不信我把今天的事全和父皇说，咱两一起死！看谁损失大！”
　　黄耀犹豫了，一挥手，护卫都停在了原地。今天的事――一场活脱脱蠢到不行的闹剧，传到父皇耳朵里，他的真伤不起。犹豫一下，他开口道：“看敬王爷面子，绕了他。”抬眼扫一圈在场所有人，他再次开口狠道，“今天的事，你们对谁都不准提一个字！多嘴的别怪我无情！”言罢，黄耀在吴劲飞瞪视下走近黄腾，对他道：“你也一样，听见没！？”
　　黄腾没理会。他正集中精力与头晕做抗争。郎中呢？！真tm慢死！
　　“听见没？！！！”黄耀不依不饶。
　　吵死了！(刚才一吼一不小心吼完几乎所有体力。)
　　“你到底听见没！！！”
　　不行了，再不止血要死了……
　　
　　吴劲飞正想骂黄耀烦人，忽然感觉黄腾身子晃了一下，他连忙腾一只手要去扶。没想到下一秒，黄腾忽然往前一头栽倒。亏他反应快，一把搂住，扶着对方缓缓跪下。糟糕，流血流晕了就麻烦了！让对方靠在自己怀里，顾不得一手鲜血，他对黄腾的脸又拍又摇：“喂！别睡！别睡啊！”声音焦急的开始颤抖，眼睛控制不住地开始湿润。开玩笑的吧？！怎么会这样！自己都干了什么蠢事？！真是来回死几遍都不够赔啊！
　　黄耀也不由一惊，锁起眉头没再说话，他终于转身走了。如果黄腾真这样挂了，他很不好办，因为事情起因在他。
　　
　　“醒醒！醒醒呀！”焦灼呼喊声在耳边盘旋，腥臭的血被糊在鼻口，脸不停被摇晃拍打，游走在神智边缘的黄腾实在无法忍受这般“虐待”，挤出全身最后一丝力气：“消停点，兄弟！求你……”终于，世界恢复了平静，他可以安心休息一下了，真的只是暂时休息一下，他不会容忍自己的死因是“蠢死”。被一股力量紧紧紧紧地环抱，他的思绪渐渐沉浸到黑暗中……
　　




49

49、四十七、 ... 
 
 
　　晚上吃饭，他吃的很慢，大部分人都吃完走了，他还一个人在那里有一口没一口地吃着。望着自己的左手腕，脑海里控制不住地重现着，那一刻怎么压，也止不住冒血的可怕情景。就算在盛夏，一股内心深处生发的寒意依然一遍遍席卷全身，激的他止不住的要打冷战。因为自己说的愚蠢话，让对方付出了代价。放下筷子，轻轻在手腕处笔画了一下，要是……能换一下该多好。
　　“吴爷，还没吃完呐？”
　　回过神，抬头一看，原来是厨房的张姨来收拾碗筷了。吴劲飞不好意思地笑了笑。
　　“唉，刚才他们说，我也都听到了。那个是王爷故意的吧，那样你就别太自责了。”晚饭时候大家都在议论下午发生的那一串串惊人的事。功夫好的人都能看出来，黄腾受伤的真正原因（不过黄耀可能还不是很清楚），他是故意那样做想输。因此没人特意去责备吴劲飞，只是都觉得他不够体贴主子，送一把刀都不肯。大家淡起下午黄耀被抽的一幕都特解气，说到黄腾受伤的一幕都后怕不已，连连摇头。“听郎中说了，王爷不会有事的，就是要多几天好好休息，缓过劲儿。”张姨亲切笑道，边说她边端起桌上的汤碗，“啊，汤凉了，我去给你热热吧，虽说是夏天，不过汤还是喝热的舒服啊。”
　　不容吴劲飞开口说“不用麻烦”，张姨就自顾自捧了碗去了厨房。
　　心头一阵感动，张姨真是个强硬热情的人啊，怪不得每天晚上能强迫黄腾吃夜宵，呵呵。
　　于是，他加快了吃饭速度。不过，为了不去张姨好意，他特地留了一口饭等汤来了再吃。
　　
　　吃完最后一口饭，喝完最后一口汤，吴劲飞正准备离去。忽然李h的丫鬟翠桐冲进大厅，对正在擦桌子的张姨兴奋道：“王爷醒了！王爷醒了！张姨，快些弄点枣子汤什么的，我好送去！” 
　　“看吧！就说没事！”张姨笑着瞟了一眼吴劲飞，“好，我马上去弄！”放下抹布，她再次匆匆跑向厨房。
　　翠桐紧紧跟在张姨后面。她厌恶地瞪了吴劲飞一眼。
　　总算，笑容真正爬上了他的脸，轻轻松了口气。(管自己高兴了，没看到翠桐瞪他)
　　
　　东宫，当夜。
　　“唉，你的脸怎么弄成这个样子了？”周欣素皱着眉头，坛鲂├芍械骱玫牡绿色药膏糊到黄耀脸颊两侧。
　　“虫子咬的。”黄耀恨道，一只手不耐烦地在桌子上“哒哒”地扣着手指。裘钦怎么还不出现？不知道黄腾死没死。哼，还是死了算了！回忆起下午的事，他越想越气，感觉黄腾不死，自己还是吃大亏。
　　正在烦躁时候，小屋们被叩响，一个太监细声细气道：“殿下，裘钦求见。”
　　“进来！”黄耀急不可耐地挥手让周欣素先退下，“你多注意身子，早些休息。”不过，他没忘记这补充一句，因为现在的太子妃可已经是有孕在身了。
　　“怎样？”
　　“问候过了，说是醒了，应该不会有大事，请放心。”
　　“啪”黄耀狠狠砸了一下桌子。松口气的同时又强烈不甘心，一时间他不知道该说什么。
　　“殿下，这事就这样做结了吧。我们也不算太掉面子。以后再另外计较好了。”
　　“这还不算太掉面子？！你看我现在‘面子’何在？！”他愤怒地指了指自己涂满药膏的脸。
　　裘钦低下头强忍住笑。调整了呼吸，他抬头道：“殿下，今天我去‘竹君馆’溜达了一下，发现一个‘宝贝’，觉得必定能派上用场就买回来了。”
　　话题似乎被岔开。“你有兴致去那里，真看不出呀！”黄耀哼笑了一声。
　　“啊，我就是到处看看嘛。”裘钦干涩解释，急忙又道，“人带来了，就在门外，让他进来？”
　　“什么啊？！”黄耀皱眉，“我不感兴趣！”
　　“看看再说嘛！三权！进来！”裘钦冲门外喊了声。
　　门被推开，跨入一个清瘦男子，个头不高不矮，衣服朴素，扎一半披一半的公子头，跪地叩首：“小民李三权，太子千岁。”
　　“抬头。”黄耀似乎察觉到了什么，急道。
　　于是，对方抬头浅浅一笑。
　　华瑜？！果然！绝对有快十成的相似！
　　“他昨天刚入的‘竹君馆’，艺名还没取就被我挖到了，嘿嘿~”裘钦看着王爷脸色，得意道。
　　“嘿，真有你的！你有什么计较？”黄耀露了笑颜。
　　“先想法子，送去敬王府呗，看看出的状况，到时候再计较！”裘钦奸笑两下，又道：“殿下，给他取个什么好听名字？”
　　黄耀思索一下：“柳俊，柳树一般美好俊俏。” 
　　“改成‘立’字的‘竣’吧，不然太娘气了。”裘钦建议。
　　“好，就‘柳竣’！”
　　“柳竣谢殿下赐名。”李三权微笑再对太子一拜。哦，不对，他已经是柳竣了。
　　
　　敬王府，南院。
　　犹豫了一阵子，他还是推开了南院院门。黄腾的卧室正亮着油灯。不管王妃在与不在，他还是想去问候一下，另外，本来自己去“试武会”回来也该见他一面的。
　　就快走到卧房门口时候，翠桐端着一个木盘从屋里出来。吴劲飞见了，低声顺口笑问：“王爷还没睡吧？”
　　翠桐知道李h很讨厌这个人，当然，她也肯定不喜欢他，于是眼珠子一转板着脸道：“喝完汤睡了，有事明天找吧。”
　　“你骗我。”吴劲飞无奈笑道。翠桐给他吃的闭门羹，他自然不能买账，更何况，刚才一瞬对方脸上的狡诈表情完全没有逃过他的眼睛。
　　“那你还装模作样问什么，直接冲进去就好了么！”翠桐拉下脸怒道。
　　！真tm个臭脾气丫头！犯什么冲，我怎么你了？！压下厌恶，他道：“那我有事进去一下。刚才打扰姑娘了还请见谅。” 
　　“真睡了！没骗你！”翠桐毅然坚持，挡着不肯让路。
　　呦，还真不打算让自己进去了？！md一个小丫头片子也敢来为难自己！吴劲飞沉下脸。
　　就在这僵持时刻，卧房门再次打开，李h锁着眉头出来：“好了，不闹了！”转头又对吴劲飞道：“王爷让你进去。”（不用奇怪，夏天窗就会打开透气，另外黄腾耳力本来就不错，这种闹腾，怎么会一点听不到）
　　吴劲飞躬身一礼：“打搅了。”提袍跨入屋内，不再看翠桐一眼。
　　
　　黄腾此时正懒懒靠在床头，头发随意的系在脑后，脸色苍白，右手晃着一个扇子，左手腕缠着厚厚纱布。他刚才是准备继续睡觉，不过只是准备睡而已。
　　“你干的好事啊！”他笑着冲那只裹着厚布的手抬了抬下巴，然后示意对方到床边的椅子里坐了。
　　“对不起！早知道这样，我直接把剑送你。现在我就把剑送你吧，你送给黄耀也不打紧。”吴劲飞诚心道。
　　“唉，开玩笑啦！你留着啊！我放这么多血怎么可以是白放的！对了，今天下午，看你抽黄耀实在太爽了！得好好谢你一下，哈哈哈哈~”
　　“客气！再来再抽！”吴劲飞也跟着笑起来，轻松愉快感传遍全身。
　　“‘试武会’怎么样？牧扬称赞你没？有没给你什么信之类的？”黄腾转开了话题，眼睛闪着光芒。
　　说道那个，真的有，牧扬确实找过自己，希望他去军队里当个教官之类的，训练士兵格斗技巧，给了他一封信。“牧大人是给了一封信……”
　　“哈哈，我就知道！”
　　“不过我还没看，不知道说的什么。”
　　“肯定是推荐信啦！你想去哪里，当什么样的职位？想回家乡当官吗？但说无妨，我再推荐一下，基本不会有问题！”
　　“我……不想去当职。”皱起眉头。
　　“啊？为什么？”
　　“之前我也不是没入过行伍，觉得没劲，束缚太多。”想了想，他道。
　　“现在是春邱，不是南元了啊，肯定有你发挥的空间！更何况，你后边有我撑腰，你有才能，就一定有前途！”
　　“……都说不想去了。别逼我。”
　　“……”明明是好意，对方却莫名其妙的不领情，这种人是很让人不解和恼火的。好吧，吴劲飞思维奇怪也不是一天两天了，吴劲飞逆为自己也已经不是一次两次了。更重要的是，原来那个“霸道”黄腾的脾气正在被一波一波烂事破事磨砺打压――再磨，方石就要变圆珠了。“随你！”他没好气地耸耸肩。
　　“没，还是谢谢你的好意。”吴劲飞连忙补充。
　　黄腾不再理会，转到另外一个话题。“梁石‘试武会’表现的怎样？你有没给他放水啊？”他嘿嘿笑起来。
　　“我武考没碰到他。总考他拿到名次了，至少能去军营当参将。”
　　“那可真不错！今年他才二十一，历练两年以后肯定能当上将军！”黄腾笑道，不由又撇了对方一眼。
　　“嗯。”吴劲飞垂眼，他知道黄腾在想什么，觉得自己不思进取之类的吧？唉，不过也确实，当初学了一身本事出来闯荡，根本没给自己定下什么特殊目标，只是随自己性子走到哪里算哪里。时间过的真快啊，一转眼已经快晃掉了二十九个年头，感觉这一生快要过完了似的。也许自己之前应该有所计划的吧？（不过也算他倒霉，之前是昏庸的元朝，计划半天也不定有好的结果，eg：郭骧）
　　“那就这样吧。你奔波一天也是疲劳，早点休息去吧，我也早点睡了。”边说黄腾边缓缓躺下，放下扇子，他小心地挪动自己的左手，“对了，出去时候，吹灭油灯。”
　　吴劲飞起身灭了油灯，微开的窗户里射入月光，今夜没什么风，正是盛夏最难熬的几日。他没马上离开，而是忍不住又多嘴了一句：“热吗？用我帮你扇下扇子吗？”
　　？！黄腾一愣，反应过来，脑中想象了下对方帮自己扇扇子的画面――很愚蠢的样子，他没良心的笑了。刚才李h想帮自己扇扇子，现在吴劲飞也想来帮自己扇扇子？！不由感叹，真是风水轮流转，一下子人人抢着帮自己扇扇子啊！！“谢谢，不过，被你那样瞪着睡不着啊，我自己来就好。”他笑道。
　　那天生病不就是自己坐在床头睡着的吗？吴劲飞不解，不过对方都说不用了，他自然不好坚持。点了点头，他退出卧房，轻轻关好门。转身，斜对侧李h的屋子还亮着灯。他没做过多停留，匆匆出了南院。 
　　
　　 

作者有话要说：注：觉得王爷和王妃有各自卧室应该很正常的吧？因为觉得应该不止有一个老婆，所以每个老婆都要单独有卧室才对~嗯嗯~

【牧扬与信】牧扬，试武会总监考，军营里专管人才选拔推荐的官员。试武会里一些有特长的，他看上眼的考生，他会特别给些推荐信函。因为，一般全才考生拿名次靠前，特长的很有可能就可惜掉了。试武会，除了比武，还有带兵打仗的理论知识要考。当然，不是考生的难得人才他也会给一些推荐信。




50

50、四十八、假(jiǎ) ... 
 
 
　　黄耀黄腾各自请了五六天假没出朝，一个说病了，一个说练剑不小心割伤了，明帝没有过多怀疑。
　　却说黄腾伤好的差不多，再出朝的第一天，正赶上武举结束，明帝封赏中举之人和有功官员。梁石武举进了前二十，在册封名单上果然有他名字，被选中去京城的“九烽台”大营当了六品的参将。不过让黄腾非常意外的是，册封名单上竟然没有听到吴劲飞的名字，不但册封名单上没有，连封赏表彰名单上也没有，哪里都没他的名字。
　　这很奇怪。因为两天前梁石回府，他毫不谦虚的热情崇拜地替吴劲飞宣传了对方在“试武会”上的种种光辉事迹，比如考下来没输一场，指点、看人都很准，被牧扬大肆夸赞等等。大家都断定吴劲飞之后不想风光地做个官都不行。因此，今天哪里都没听到他的名字，真的很奇怪。
　　自己和对方吹嘘过“春邱不是南元，有才能就一定有前途”，这么快就搬起石头砸自己的脚了？黄腾感到不可思议。怪不得那天对方对功名如此无动于衷，难不成早就看破了这后面那坛深水？好笑了，自己到是今天才发现有这种事！
　　一下朝，他直接找了牧扬：“牧大人，听说那个吴劲飞‘试武会’时候表现很不错，还得到了你的赏识，怎么封赏名单上哪里都没有他名字？”很直白。
　　“这个……”牧扬把黄腾拉到路边，小声道，“王爷，我也觉得他很不错，写名单时候，我推荐上去的。是后来有人说他品性有问题，就是曾经‘杀主求荣’什么的，说这样的人被表彰，怕影响不好。所以后来他就被剔除名单了。啊，不管则么样，当然不是我剔除他的。”牧扬知道吴劲飞是敬王府里人，自然不想因为这个得罪黄腾，因此先马上撇清自己关系。
　　啧，这个还真是“哑巴亏”了。他相信吴劲飞不会背叛自己，不会背叛自己就意味着不会背叛春邱。黄腾皱眉问道：“说这些的人是谁？”
　　“这个……”牧扬吱吱呜呜不愿意讲。
　　真tm个狡诈圆滑老东西，左右都不想得罪！“那人说的在理，我不是要去找他麻烦，你放心和我说就好。”黄腾缓和了神色认真道。
　　看黄腾样子，不讲肯定直接得罪了，反正这也不算什么秘密事儿。“就是新任左宰相朱大人。”
　　黄腾点了点头转身离开。是朱斌啊。原来的河北郡太守，刘忠礼死了直接升任为宰相。自己和他到不太熟，不知道对方是故意为难还是不小心为难。看来只能算是吴劲飞命不好，谁叫他过去真做过那种事呢？唉。
　　
　　太子府（原来的衷王府）。
　　“殿下，朱大人不肯收那些秀金绸缎子。”黄耀的一个门客进了小客房，对他主子躬身一礼。
　　“呵呵，殿下，每个人的喜好不同，不是所有人都喜欢财物之类的东西，那朱斌喜欢名号。与其送礼，不如在圣上面前，当对方的面，多夸他几句。”曹策笑着摸了摸胡子。
　　
　　【曹策】周尚月、黄腾西征小南元时候，唐鹤还没出现的时候，大军的总军师，那一小章里出来吱了一声。现在被我重新利用，吼吼~他是曾是周尚月帐下的人，现在他已经官职尚书了。不过升职应该也沾到一些“周将军和太子现在是岳父-女婿关系，互相扶持”的光。
　　
　　裘钦在心底连连附和（当时他和黄耀说过，黄耀不信），不愧做过是大军军师，确实头脑清晰。
　　“殿下，这次找我有和事？”曹策微笑问道。
　　“啊，是这样，想请你请敬王爷出来吃个酒。”黄耀笑道。
　　“为何？”曹策皱眉。
　　“那次远征，大人和敬王爷好歹有些交情。”裘钦接口道，“真只要喝个酒就好，不会给您添半点麻烦。”
　　曹策知道太子和敬王爷的关系不太好，这么找出来肯定是有计算，自己怎么可以这么莫名其妙的背黑锅！沉思一会儿，这个力他肯定要出的，自己好歹是他们的人……“殿下，在下是曾是一名谋士，您有计较还不如直接和在下说了，万一出了事，我也好随机应变来保您。”
　　裘钦望向黄耀，黄耀微微点了点头。
　　
　　两天后，傍晚，万豪楼雅间。
　　“王爷好久不见！”曹策热情迎黄腾入了屋内，桌上酒菜已经上的差不多了，“能赏脸出来吃曹某的酒实在是荣幸。”
　　“曹大人太客气，我如何有这么难请！”黄腾微笑的甩了白袍后摆，在椅子里坐定。
　　“早就想请王爷出来吃酒叙旧了，一直没有机会。”曹策笑着拿起酒壶给黄腾满酒，“前段时间听说王爷练剑受伤？”
　　“可不是。”黄腾提了提左手袍袖，手腕上露出一个可怖刀痕。
　　“啧，太可怕了！我特地从老家弄了点上好人参，王爷吃了好好补一补！”放下酒壶，他忙从身后台子上拿过一个黄色布包裹，“切片以后做汤泡茶都不错！”
　　“劳大人费心了！”黄腾笑道。
　　曹策在春邱收复了小南元后，留在长安郡整治处理各种事物，两个月前才回到京城，回京以后不久就官升至刑部尚书。两人就这中间发生的各种事情聊开，边聊边吃边喝酒――准确的说，是曹策在悄悄灌黄腾酒。
　　谈话间，忽然雅间外走廊传来一阵“乒乒乓乓”东西翻到的声音，紧接着是一阵凶猛打骂声。本来以为闹一下就结束了，没想到，那打骂声竟然时轻时响，久久不绝。吵的人实在无法继续吃饭说话。
　　黄腾不耐烦地起身，走到门口“哗”一下拉开大门。曹策紧跟在他身后张望。
　　只见门口，一个大汉正对一个倒在墙边蜷成一团的人拳打脚踢，口中骂个不停：“艹你nnd，装什么装，老子买来的你还给我装贞女了@#￥%@#￥”万豪楼走廊间的一些饰物被撞的翻倒在地，对面厢房的门大开着――想必两人是那间的客人。
　　这是春邱国国都！作为一国皇子，黄腾如何能容这凶汉光天化日下，在酒楼里对人肆无忌惮的施暴！未及开口，他已经伸手一把抓住了对方正要落下的拳头：“大白天想杀人犯罪么！”
　　“管你鸟事！”汉子抬头，“老子修理人，你滚一边……”话还没说完，脸侧一击重拳，大汉翻到在地，嘴角淌下血来。
　　左手还不太使得上力气，便宜你了。黄腾抖了抖手腕，厌恶的瞪向大汉。
　　那汉子抹了抹嘴，回头撇黄腾一眼，拾起的上一个包裹，一溜烟的跑没了影。
　　回过头，刚才缩在地上的年轻男子正跪在地上，头叩地，给自己磕头：“谢大人救命之恩！”
　　“不用在意。”
　　对方抬头又一句：“谢大人救命之恩！柳竣永生不忘。”
　　黄腾一愣。
　　“看你也是可怜，被我们救下也是缘分，进来一起吃两杯吧。”曹策很是时机的开口道。
　　
　　柳竣穿一身普通灰布衫，头上扎一块普通方巾，头发被打的有点乱了，眼睛有点红。他使劲搓了搓脸，千恩万谢地在小二新添的椅子里坐下。
　　自从柳竣在对面坐定，黄腾一下子沉默了很多。于是桌上大部分时间就是曹策问柳竣一些问题。原来，柳竣家里贫寒，初来京城，入“竹君馆”当了个小倌。今天他第一次和客人出来，结果害怕了，想反悔，于是有了刚才那一幕……
　　黄腾一边喝酒一边时不时的撇柳竣一眼。他不关心这个人的身世，但他无法不在意这个人的外表。他知道对方不是华瑜，但是，太像了，一颦一笑都很像！因此，他忍不住地想要看对方。于是，他禁不住也问了自己那个之前吴劲飞问过他的问题“还喜欢华瑜吗？”当时他确定，那种感觉已经很淡了。不过，现在又不确定了。看着眼前这个人，各种对华瑜的回忆疯涌而来――这个感觉太可怕！他忍不住闭了闭眼睛。也许，有些东西，曾经在心里留下过印记，是一辈子都忘不掉的――自己得学会和那些印记共存。
　　
　　敬王爷确实对自己有关注，但比预期要少很多很多――对方几乎没和自己说话。对此，柳竣有些着急，他完全不知道自己能不能借机进入敬王府，更不敢确定能不能当上他的贴身小仆。
　　曹策何尝没能感到柳竣的压力，但他除了多灌黄腾点酒暂时也别无它法。这确实得看柳竣自己本事了。酒，黄腾到是配合地喝了很多。看的对方喝的有几分摇晃，曹策起身道：“曹某晚上还有些事，这里还请先走一步，今天实在太谢谢王爷赏脸了。”边说他边从怀里掏出一大锭银子放到桌上（酒钱），然后又摸出一小锭给柳竣：“你陪王爷再喝点，等下帮王爷提了那一大包人参回去。”
　　“不用！”黄腾皱眉挥了挥手。他不想和那个人独处。
　　柳竣一颗心沉入谷底。
　　曹策为难，他还是道：“今天咱救他一次，让他提点东西也是让他报恩嘛，用不着对他这么客气。”
　　“是啊！”柳竣忙附和，顿了顿他又道，“难道王爷讨厌我么！”说完，他低下了头。
　　真是个敏感的人（华瑜不是）！黄腾笑了。长的像又不是对方的错，自己也过分敏感了。于是他回答：“那好吧。”
　　曹策最后撇一眼柳竣，对王爷躬身一礼，退出了雅间。
　　
　　曹策狠心地走了。气氛顿时异常尴尬。柳竣坐如针毡。太子殿下说过，自己长的很像敬王爷以前喜欢的一个人。可是，他根本没感觉到对方半点“错爱”的意思。对方身上传来的只有戒备，甚至是敌视――也许长的不像，还能更好办一点。说什么还让他见机发挥？！Md！看着对方阴沉样子自己都想逃了，还发挥个p！
　　“我们走吧。”
　　忽然听对方开口，柳竣猛然抬起头。
　　
　　黄腾缓缓起身，酒劲上涌，头一阵晕眩，双手撑到桌子上定神。Md！今天一不小心喝太多了！他抬头狠狠瞪了柳竣一眼（都怪这臭小子！）。
　　
　　柳竣吓的一哆嗦，慌忙转身背起那个装人参的黄布包裹。犹豫一下，他走到敬王爷身边，想伸手扶一把。手刚碰到对方袍袖，就被一把甩开。惨了，肯定要没戏了！他一急，“噗通”跪到地上：“今天得罪了客人，回‘竹君馆’肯定也要被打死。虽然知道王爷讨厌小民，但…还是希望王爷看在小民可怜份上，收留小民做个家仆，求您了！求您了！”迟早都要说的台词，他选择了早说，万一不行，他也好早死早超生。说完了，他开始在敬王爷脚边磕头，“咚咚”掷地有声，边磕头他还真觉得自己可怜起来（入戏了），流下了眼泪。
　　
　　醉意越来越盛，黄腾又坐回到椅子里，整个人浮起一种恍惚感。一直手支着头，他皱着眉看那个“华瑜”在自己脚边不停磕头。不知道为什么，这么看着会有一种快感。磕吧，磕吧，你欠我的东西哪里是磕这几个破头就能算清的！！他冷哼一声，一边，他伸手又摸来酒壶。
　　
　　绝对的折磨！对方没表态，柳竣只好一直磕头求着。对方太深不可测，他真心实意的感到害怕。不知道磕了多少下，柳竣觉得头已经晕到不行，忽然感到有一股热流从脑门而下。他抬头看向敬王爷：“王爷，您不收我，我磕死在您面前算了。”言罢，他红着眼继续磕头。
　　忽然一只手截住了他下巴，强迫他抬头。王爷的脸就离自己半尺之遥，酒气熏天，他正锁着眉头望着自己――貌似非常讨厌自己。柳竣吓的大气不敢喘，连眼泪都不敢流了。
　　“哼，还真tm有诚意嘛。既然我说过你给我磕头就收你……那就收你吧。”对方勾起了嘴角。（他根本没对柳竣说过那样的话，最多十万年前对华瑜说过，磕头五十下收对方做徒弟。）
　　柳竣一愣，意外。不过，不管怎么样竟然成功了！！！！！刚才身心备受折磨，现下一激动一放松，眼泪又开了闸。控制不住的，他哭笑道：“太谢谢王爷了！太谢谢王爷了！”
　　忽然，一只手温柔地抹去了他脸上的泪水。他一愣，注意到王爷的脸色不知道何时变的很温柔。对方似乎正缓缓低下头来。！！心脏一阵狂跳，是……被“错爱”了吗？！他应该怎么做？！于是，“王爷？”他害羞唤道，抬头主动凑上前，他本来就期望能奉献一切。结果，下巴一紧，在几乎可以感受到对方吐息的地方，被迫硬生生停住。
　　
　　黄腾猛然间梦醒――华瑜大概永远不会那样回应自己的。他捏停了对方主动凑过来的脸，直起了身子，然后松开了手。刚才一瞬，自己真tm疯了！他恨自己一不小心又被华瑜耍了一次。那个夜晚，他真不该带人去抓华珏，这不，老天惩罚他了，他不知道自己究竟到何时才能真正战胜这个心魔！
　　“你走吧！”他皱眉道，不再看柳竣一眼。
　　柳竣万分后悔他的错误“发挥”：“王爷，我错了，求您收留我！求您……”
　　“吵死了！明天你自己去我府找张丁，”言罢，他从身上拽下一个小玉佩挂件丢到地上，“让他给你安排个活干。现在赶紧走！”
　　“谢谢王爷！谢谢王爷！”几悲几喜，柳竣不敢再节外生枝，慌忙把玉佩收入怀中，磕一个头，逃离了这个可怕的雅间。
　　打发了假华瑜，黄腾起身，带着醉酒的头晕和刚才的烦躁心情，直接去雅间的大床里睡觉（喝太多了，得睡的醒酒了再走了）。
　　
　　两天后，敬王府里新出现的一个家仆，引起了大家一阵热议。所有人都不约而同地想到一年前来到王府，半年后神秘失踪的华瑜。和他一起消失的杨彪已经莫名其妙的被杀了，很多人猜测华瑜也凶多吉少（只能说门客里大部分人眼光狭隘，没人联想过对方会是前朝“华”姓皇族的一员）。
　　李h听说了之前挺得王爷欢心的华瑜的事（作为家仆，华瑜当时更可以算是一个“特殊的门客”）。本能的，她对一年后，王爷忽然收留柳竣感到不快。
　　对于柳竣的出现，吴劲飞只能无奈笑笑。幸亏 
 50、四十八、假(jiǎ) ... 
 
 
　　本来就没觉得自己有希望，要说幻灭，早就幻灭了，应该不存在“过分打击”的说法。不过，硬说一点没有嫉妒华瑜，羡慕柳竣，那绝对是假话。
　　
　　不过，也许是他俩多疑了，柳竣到了敬王爷府真只是个再普通不过的家仆，每天买买东西干干杂事。除了初次见面那次醉酒，黄腾再也没对柳竣流露过半点特殊的情感。日子一天天过去，柳竣已经全身心的投入到自己生活的新角色中去，太子殿下的其他计较，他似乎是帮不上忙了。在“竹君馆”也好，在敬王府也罢，都是图个混日子，不过明显在敬王府混要舒坦不少，对此，他真心感谢太子殿下。
　　
　　 

作者有话要说：出厂的东西就是有用的，绝不肯跌！
另外，吴劲飞哪里都没有名字的原因很简单，就是黄耀找了朱宰相吹了耳风……大家应该能看出来的吧~~




51

51、四十九、闲聊/粥 ... 
 
 
　　时间匆匆地走向八月底。敬王爷、太子经过那么一场暗闹，相安无事近一个月。期间，全国欢欢喜喜地过了明帝生辰。梁石欢欢喜喜地奔赴京郊的“九烽台”大营任职。黄腾惊喜地再次见到了唐鹤。
　　没有任何征兆，八月的一天傍晚，张丁冲入黄腾书房禀告：“唐公子求见。”
　　两人都没想到，自从上次一别，再次见面竟然会时隔十个月。黄腾曾经一度还以为是要永别了。久别再逢，想聊的话题实在太多。
　　唐鹤在小客房坐定，不客气地先开口：“我这一来也呆不久，晚上就要离京。”
　　黄腾惊讶：“又要走？你到底在干什么？听说你查官银案子受伤了？现在好了吗？当时发生了什么？”想问的太多，一下子真问不过来。对方神情疲惫，远没之前圈养在自己府邸时候那么神气活现，那么“盛气凌人”。
　　“不小心中了‘血盟会’的诡计，吃了大亏。亏得萧速救我一命。好么，欠了人情债，难还啊！晚上得跟着他去南边办事，‘血盟会’的事，南元那边有计较。趁着到京，悄悄来看你一下，够意思吧！”言罢，他笑着拍拍黄腾肩。
　　“md！萧速也太欺负人了吧，知道你好使，借去还不还了？！”黄腾皱眉。
　　“你还好意思说！王茗飞的案子时候，谁借你的银牌，谁帮你打探消息的啊？只能说是我最倒霉，你欠的人情债也是我来还了。”唐鹤无所谓地笑了笑，又道：“你tm也真没用，争太子连黄耀都争不过！”
　　见血的一句，黄腾顿时没了声。
　　“唉，当时我真不应该走。”唐鹤叹口气，他曾经暗暗发誓要送黄腾上太子宝座。如今，没有实现。和当初决心帮赫尔那坐上汗位一样，都失败了。而且都是几乎有九成把握的情况下失败。对他这样一个觉得自己很聪明的人来说，不能不说是一个打击。顿了顿，他又道：“如今黄耀是太子，你可得收敛点儿你的烂脾气，不然到时候真是怎么死的都不知道了。”
　　“嘿嘿，知道。”无奈笑笑。
　　“对了，那个吴劲飞怎么跑你府邸来了？这人换主可真利索啊，一年换一个，看来真是 ‘天生反骨’。”刚才在前院，两人客气地打了个照面，唐鹤想起来不由问。
　　“王茗飞案子他帮我出力不少。另外，我觉得他还算可靠。”
　　“谁觉得不可靠还收他？”唐鹤不屑，言辞犀利，“早点打发了，等吃亏了就晚了。”
　　“这个你不用多管，我自有分寸。”黄腾皱眉不予以理会。
　　“好吧。”事事对他言听计从的就不是黄腾了。唐鹤放弃的耸耸肩。而后，他迅速换上了一脸狡黠，幽幽道：“原来是李h啊……我说你当时怎么死活不肯对周家姑娘表个态。”
　　黄腾抬头狠狠瞪了对方一眼：“没有！”
　　唐鹤不理会，自顾自又道：“时间过的真快，也许下次来能看见小少爷了呐，嘿嘿~”没留黄腾说话机会，他起身又微笑道：“时间不早了，我先走了，多保重，有事找我的话，我绝对鼎力相助！”
　　“等等！你这算什么啊？！下次回来又得是什么时候？”
　　唐鹤一愣，望着黄腾，心思来回转动。不过，他不是在思考下次见面的时间。
　　对方现在能不能混个自保还很难说……
　　犹豫良久，他还是凑到对方耳边，低声道：“他不是好人。”
　　？吴劲飞？？
　　言罢，不顾黄腾追问和挽留，他匆匆出了敬王府往万豪楼赶去。
　　
　　八月三十日――唐鹤来访后七八天，南边传来一条消息，说是南元忽然开始征兵买马。于是，是否准备统一南方顿时成为一个热议话题。朝中立刻分为两派：主战：趁南元羽翼未丰，尚嫩，赶紧拿下以绝后患；主和：敌不动我不动，民富国安为上。
　　大半年下来，黄腾总算碰上一件，能让他再次倾泻热情，让他再次沸腾一腔热血的事了，他渴望能找回两年前那种意气风发斗志满满的感觉。主战――他一直的想法，为此他又开始天天晚上吃夜宵。听朝时候，他在明帝面前详尽阐述了尽早开战的各种好处，赢得不少附议之声。
　　明帝，黄起寒，本来的计划是一口气夺下整个元朝江山，当时只是因为受重伤暂缓，他其实依然野心勃勃（唐鹤之前的判断有误），因此，他内心很赞同、赞赏黄腾的观点――虽然他暂时还没表态。
　　周尚月等手握兵权的将军，也多是倾向出战（和唐鹤的判断也不很一致），与黄腾意见相近。
　　主和派的代表，首当其冲是太子黄耀。由于主张的观点和皇兄不一致，他文韬武略不及对方的缺点被迫展现了出来――阐述自己观点的深度，看问题高度总差人一筹。于是，他天天感觉被老哥比下去，几天听朝下来，积了一肚子火。
　　激烈讨论了有四五天，明帝第一次公开赞赏了黄腾的观点。至此，一两年内春邱要出兵南元几乎已成定局。
　　注：黄腾、黄耀对战、和的观点，秋狩分肉那章里，从他们对皇帝、皇后的贺词中，就可以看出端倪。
　　
　　吴劲飞第一次和黄腾接触开始，就是对方霉运不断的开始，换句话说，他还从来没真正接触过当年那个意气风发叱咤风云的黄腾。看着对方这几日，为了各种事劳碌奔波，充满斗志，看到对方上下朝时候飞扬的神采――第一次感受到了那样的黄腾――真是说不出的钦佩和喜欢。
　　黄腾给他做出了榜样――人生是应该像这样有目标有追求的，是应该像这样去努力实现自己心中的抱负的。而不是像他之前那样，懒得给自己定什么目标要求，觉得自己有本事就完事了，至于发挥不发挥的出来完全怨别人。
　　比如，当年，他在定城大将军吴秋手下当个小职，憋屈的要命，觉得对方很没用，自己比对方强百倍，最后对方的无能直接导致城门失守――愚蠢到家！可是，既然觉得对方那么垃圾，既然觉得自己更有才能，为什么当初自己不去努力当那个定城大将军呢？！是的，他太懒！他曾亲口对秦立说过“劲飞是个懒人”，当时说这话的时候，可没真正觉得自己有多懒，不过现在，他切切实实体会到了――自己就是个懒的定目标懒的努力的自负懒人。平生谦虚时候，他喜欢随口道一声“惭愧”，而今，他看着黄腾，才是今生第一次真觉得惭愧。
　　啊，不过，他今年已经二十九了，老啦，而且又已经找到黄腾这么好的主子了，因此，也用不着再累死累活的给自己定目标了，他可以继续偷懒！他只要老老实实地跟在黄腾身后――默默的，一直的，走在对方的身后就好。
　　最近几次黄腾找他吃酒，聊了很多之前对方帮父皇夺帝位和西征小南元的事，从战场杀敌，到去胡人大营当人质。看的出对方很期待重回沙场。
　　“像你这样杀人如麻的，到时候就可以充分发挥了。”黄腾笑道。
　　很刺耳一句话，吴劲飞连忙否定：“我哪有那么喜欢杀人！”转而他又狡诈道，“不过，还是很期待和你并肩作战！到时候咱俩比比谁杀的多，你应该不会输给我吧？” 
　　“谁知道呀！”黄腾哼笑一声，“我还担心你到时候杀红眼了六亲不认，不小心把我也宰了。”
　　“……”md！尽冤枉好人！“你就扯淡吧！”
　　
　　太子府里，裘钦又迎来了，一脸阴郁的太子殿下。
　　小客房里坐定，黄耀叹口气：“我是真不如皇兄，这太子当的真虚。”
　　“殿下何出此言！”裘钦忙安慰，“只不过是明帝有心一战，和敬王爷心思不谋而合罢了。”
　　黄耀苦笑着摇了摇头：“那时候封我为太子，只怕是父皇一时气皇兄所为……”最近这段时间这种感觉越来越盛，压的他夜里睡觉都不安心，生怕哪天父皇突然又反悔了……
　　“皇上做事自然是经过深思熟虑，殿下如何可以这般猜测？”裘钦劝道，当然他也明白自己主子在担心些什么……
　　
　　九月初二，这天不用听朝。
　　敬王府里张丁又惊恐地迎来了太子殿下的大轿。不过这回儿，太子殿下到是挺客气，随张丁入了王府前厅。
　　张丁派人上完茶。不一会儿，敬王爷就现了身。他不由微微松口气。
　　两人一阵客套寒暄，坐定。
　　“皇兄刀伤可已是好透？”
　　“劳殿下挂念，已经好了。”
　　黄耀接着东拉西扯了些闲事儿。于是黄腾也陪着闲扯，只是心下暗暗奇怪，对方怎么突然起兴致来自己府邸和自己套兄弟之情了。
　　“啊，你府邸有没什么好的补品，看你刀伤好那么快，想必是府邸有秘方吧？”黄耀忽然问道。
　　黄腾想了一下：“前段时间曹大人送过好几只人参，张姨拿那个做过粥，我喝过两碗。”当时嫌难喝，他只喝完半只人参就不肯喝了。
　　“欣素有孕在身，最近身子很虚，吃什么都没胃口……”
　　“那些人参都给你吧，拿去给她补补。”
　　“宫里不知道有没有人会做啊……”
　　“那我让张姨做好了给你送去。”
　　“哈哈，谢谢敬王爷体贴了！”黄耀笑道，再闲扯两句，他起身告辞。
　　
　　却说张丁把王爷的吩咐传到了厨房，张姨顿时欣喜万分。王爷和太子似乎感情好起来了！她真心实意地希望上次那种“恶斗”永远不要再发生。自家主子能平安幸福地过一辈子，一直是她的一个小小心愿。于是，她欢天喜地地跑去库房找出那几只人参，精心煲粥自是不在话下。
　　
　　下午，黄腾在书房小木床上打了一会瞌睡，刚醒，书房门就被敲响。
　　柳竣捧着一碗“张氏人参粥”入了屋内：“王爷，张姨让我给您端来的。”要不是很巧的张姨这回找了他来送粥，平日里他几乎见不到黄腾。
　　黄腾撇他一眼，起身一看。Md！又是这难喝的东西！“你喝了直接给张姨送回去！”他命令道。
　　“啊？！”柳竣一惊。
　　“啊什么？！喝呀！”
　　应了一声，柳竣不敢怠慢“呼呼”三两下，用平身最快喝粥速度解决了人参粥。
　　黄腾点头。
　　柳竣忙端着盘子退出了屋子。
　　这次碰见这小子没有涌起那么强烈的异样的感觉，真不错，适应要慢慢的来！黄腾满意地再次躺回木床，伸了个懒腰。
　　
　　当夜，一个宫女拿一封书信急冲入春福宫――菱悦皇后住处。
　　一把跪倒在皇后跟前递上书信，她焦急道：“娘娘，不好了！太子妃忽然病倒了！”
　　皇后大惊，不顾夜深，去了东宫，望见太子妃周欣素奄奄一息地躺在床上，黄耀坐在床头泪流满面。
　　“太医呢？！怎么说？！孩子怎么样了？！人怎么样？！”皇后急在床边坐下，抓住周欣素的手――手有点凉。
　　“方才把了脉，脉相不稳，感觉像中了毒……”太医已经来了三四个，其中一个年级最长的开口道，“不是致命毒素，不过对人也是有很大损耗，已经开了几味药去熬了，希望周太妃能够挺过来……”最后两句话说的很轻，顿了顿，那太医又小声道：“孩子是肯定保不住了，到时候还要剖腹清宫才行，希望太妃不会有事……”
　　听到这里，皇后已是泪水连连：“怎么回事？！怎么变成这样了！耀儿，你是怎么照顾人的！”太后颤抖的嗓音里渗着怒意。
　　黄耀跪到地上哭泣道：“孩儿也不清楚。欣素前几天身子虚弱胃口不好，孩儿特地去找补身子的良方，今天下午喝了别人送来的几碗人参粥，突然就变成这样了……真不知道是怎么回事。”
　　“人参粥？拿来我看看！”皇后心头一跳。
　　一个丫鬟捧上一个碗，里面还剩下一半粥没喝：“太妃傍晚连续喝了三碗，想当晚饭的……”
　　皇后一闻，味道很苦。“去找条狗来喂了！”她命道。
　　一个太监强灌了一条黄狗那半碗粥。一直拼命挣扎的黄狗喝后，身子渐渐软了下来，无力地趴在地上哀鸣，边鸣还边干呕，貌似很难受。这样的粥，周欣素竟然一连喝了三碗！
　　皇后一只手紧紧抓着周素欣身上盖的薄被――几乎快被她抓破。
　　“谁！是谁送来的毒粥！！！”红着一双眼，她浑身颤抖地怒喝道。
　　 

作者有话要说：这里对消失n久的老鹤同志，给大家一个交代，他的故事有机会、有想法了，我会yy，嘿嘿……
万豪楼：萧同志，寒雪帮的老窝，大家还有印象的吧……
嗯……有嗅觉敏锐的福尔摩斯童鞋出现吗~( ⊙o⊙ )




52

52、五十、真凶 ... 
 
 
　　深夜时分，“哐哐哐”敬王府大门被狠狠砸响。
　　张丁提着灯笼，匆匆打开大门。六盏灯笼明晃晃地在他眼前晃荡，五个护卫，一个太监。“皇上急召敬王爷入宫。”为首的太监爷冷声道。
　　张丁有点犯慌，连连应诺，一回头敬王爷已经出现在他身后。他一抹脑门上刚才渗出的冷汗道：“我去给您拿件袍子。”
　　大半夜被砸门，黄腾自然要出来查看。见是皇宫里差人，不由疑惑：“可知道发生了什么事么？”趁着张丁去拿袍子，他开口询问。
　　“哼，你心里有数。”父皇住处的老太监口气不善。
　　黄腾听了奇怪。回头，张丁拿藏青色朝服正往这边跑来（大半夜进宫还拿朝服。。。黄腾扶额）。远处，吴劲飞也出现在院子里，看样子也是没睡，估计夜游毛病又犯了。
　　“怎么了？”对方走近问道。
　　“不知道。”黄腾耸耸肩，披上朝服，他随着老太监和那个护卫急急赶往宫中。
　　
　　一进九清院，对上黄耀、皇后火红的一双眼睛，以及父皇冷若冰霜的脸，黄腾心里更是惊疑，跪地叩首：“儿臣叩见父皇，不知父皇召……”
　　“你这个狠心东西，现在还给我装糊涂！”未及他话说完，皇后已然破口骂道。
　　Md！到底怎么了？！“儿臣不知又犯何错还望父皇明示。”黄腾伏低身子道。
　　太后听得黄腾理直气壮的坦然口气，顿时气的哭起来，黄耀忙坐到母亲身边，搂住母亲安慰。
　　“你下午是不是派人送了人参粥去东宫？”明帝严肃开口。
　　“太子殿下上午来我府邸，问些补品给太子妃补身子。儿臣府邸正好有些人参，于是让厨房里人做了人参粥送去。”
　　“哼，你送的好粥，吃死人了。”
　　黄腾猛然抬头，惊白了一张脸：“这是为何？之前我也吃过，没有事。难道有身孕之人吃不得人参？”
　　明帝笑了，他不知道黄腾是真不知道还是假不知道，如果是假不知道，那装的可真是逼真。“粥里有毒。”他目光锐利的盯着黄腾淡道。
　　黄腾心中“咯噔”一下：“父皇明鉴，儿臣毒太子妃作甚？！儿臣绝不会往粥里下毒！”
　　“按你意思，是太子妃想不开，自己投的毒了？投的毒还是损人的阴毒，不是杀人的绝命毒。为何？她难道想折磨自己？”明帝似笑非笑地问道。
　　黄腾也不知道是怎么回事，猛然间他想到：“对了，昨日的粥张姨也送来给我吃过，我让家仆吃了，后来没听说有事！这样的话粥送出府邸时候应该没有问题。”
　　“你府邸的人不至于和春邱有仇吧？毒个太子妃还不够，又来毒你？”（暗示送出去的投毒了，自家人自己吃的没投毒）
　　黄腾无言以对，只得叩首道：“望父皇容儿臣回府邸一查，若有人敢做这种事，定送刑部，严惩不贷。”顿了顿，他抬头犹豫地问了句：“不知……太子妃现在可好？”
　　“托你的福，胎死腹中，人也岌岌可危！”黄耀恨道。
　　难过无奈后悔奇怪，黄腾只能低头道：“实在对不起，我回去好好查一下。”
　　明帝叹口气：“你回去务必查出个真凶！另外，这个事也不必弄的全天下都知道。”家丑不可外扬，大儿子害二儿子，传出去他明帝颜面何在？！教子无方还治什么国！另外，他不想就这个事杀了黄腾。（王茗飞案子是国家大案，是要树立国法威望的，那个要真是黄腾做的，他不会手软；但这次周欣素的事，相对就是个小小的民事案件了，说白了，死个周欣素，难道还要很有用途的黄腾陪葬？不行！）
　　
　　次日清早，黄腾急找了张丁、张姨，问了做粥、送粥的事。两人听说太子妃喝粥出了事，顿时吓的话都说不出来，张姨更是惊的差点晕过去。
　　二人稳定了情绪，各自回忆起来，都没想到有什么异常之处。张姨库房里取了人参，亲手做了一大锅粥（做粥时候人未离锅），然后装了一桶子，直接由张丁亲自送去东宫，剩下一碗，柳竣端给了王爷。
　　张姨哭道：“都是一个锅里盛出的粥，王爷吃了没事，周太妃吃了怎么能有事！”
　　张丁老泪纵横，一个劲磕头：“我如何和太子妃有仇？怎么会下毒？！这下毒了还连累王爷，我怎么可能做这种事！我跟您了这么多年，请一定相信我！！”
　　黄腾非常相信他们。可是，这样的话就奇怪了……“你送去东宫时候谁接的？”
　　张丁抹一把眼泪，思索一下，猛然抬头：“裘钦！！！！他说他会转交的！”
　　黄腾脸色一沉。
　　
　　当日下了早朝，黄腾急冲冲赶往九清院。
　　黄耀一直密切注意着皇兄的一举一动，他紧跟在黄腾之后：“敬王爷！”一把叫住对方，“可是凶手有了眉目？”他森森地问道。
　　黄腾回头，笑了起来：“凶手？凶手不是你自己么！”收了笑容，他狠狠骂道：“你无德无能，仅有那点心智全用在害我身上，等你做了皇帝，春邱一国都毁在你手里！”
　　黄耀一听，顿时气的浑身颤抖，张了一张嘴却蹦不出半个字！谁！谁快来帮我杀了他！！！！杀了他！我之后让出皇帝宝座给你也行！
　　看着对方一脸“被说中”的蠢样，黄腾哼笑一声，转身管自己继续往九清院走去。
　　黄耀上前一把抓住对方手臂：“你想去说什么？！”（他真怕对方说刚才说过的话，心虚了急慌了）
　　“哈哈，看吧，你果然是凶手！怕了吧？怕我揭穿你的诡计了吧？没事，你很快就不是太子了，不是太子了就不用整天对我这么忌惮了，晚上睡觉也好舒心一点。”
　　“你tm胡说八道！”黄耀气急败坏，抬手望黄腾脸上扇去。结果当然是还没摸到对方皮肉，自己就先被打翻在地。
　　周围没人，黄腾毫不客气地抬脚往黄耀肚子上狠狠踹去。对方顿时在地上缩成一团，咬牙狠道：“黄腾！我当皇帝时候，就是你死的时候！”
　　“做你的白日梦吧！”黄腾不屑地哼一声，不再理会黄耀，管自己转身离开。
　　
　　进屋叩见了明帝，他担保了自己府邸里人没有问，正说到张丁把粥给了裘钦，觉得是裘钦下的毒。黄耀一身泥土的进了屋，跪到地上，红着眼道：“请父皇为欣素做主，严惩凶手。”
　　“粥后来给了裘钦，应该是你自己府邸里人下的毒。”黄腾厌恶道。
　　“我怎么可能下毒害欣素！你害了我还反咬我一口！”黄耀坚持。
　　兄弟俩直接在自己面前吵了起来，明帝一个头两个大。他皱眉传了那日伺候太子妃的丫鬟。
　　黄耀一颗心开始狂跳。毒，是裘钦下的，一种会让人难受，小病几日的小毒。想借机黑一下皇兄，削削对方最近在朝中的风头。只是没想到，周素欣为了狠狠补身子，那么难吃的粥竟然会连吞三碗，于是，事情失控了。黄耀也真心后悔了。这血笔债，绝对是当仁不让的狠狠算到黄腾头上。不过，那天的丫鬟要是说了粥是从裘钦手里接过的，他就真血本无归了，而且，弄不好，直接被废了太子之位……
　　望着走进来的丫鬟，黄耀紧张的几欲晕厥。
　　黄腾一脸坦然，目光从丫鬟身上转到黄耀脸上，对方害怕焦虑的表情尽收眼底。心里十成把握，事情就是这么简单：黄耀想整他整过火了，今天就是对方自吞恶果的日子。
　　
　　“那日你最后从谁手里收得的粥？”明帝厉声问道，“不可有半句假话！”
　　丫鬟跪地，沉思一会儿低头道：“是从敬王府里一个老跑差手里接过的。后来我直接热了给太妃送去……没想到……”丫鬟边说，边按了按眼角。
　　！！！黄腾倒吸一口冷气，抬眼撇黄耀，对方脸上露出一瞬明显的如释重负的欣喜，看的黄腾胃一阵抽搐。“那日宫中有没来过一个姓裘的人？”黄腾立刻追问。
　　“太子府的‘裘爷’？”丫鬟略略思索，“平日里他是常来，不过昨日确实没有来过。”
　　“智中宝”裘钦，这点小手腕都搞不出来，他怎么好意思继续被叫那个肉麻名字？！黄耀明显多虑了。
　　“下去吧！”明帝不耐烦地对丫鬟挥了挥手，然后转向黄腾，“敬王爷，你回去再好好查查，掌厨的和跑差的……两日内查清了报来。”
　　“父皇，那丫鬟一面之词如何信得？！您这样可是要冤枉了好人！”黄腾跪地道。
　　“好人好人！你们都是好人！难道是朕投的毒？！”明帝被搅的烦躁起来威胁道，“再两日不整明白，这个事儿就送刑部！”
　　 

作者有话要说：不算特复杂，就是黄耀上次找裘钦诉苦时候，裘钦出的害人损招




53

53、五十一、玉碎 ... 
 
 
　　当日夜晚，京郊“九烽台”大营，营寨大门大开，快马飙入一人。近了大帐，吁一声急停了马，军爷跳下马背，把缰绳狠狠甩给前来牵马的马倌。大帐里迎出来几个人“将军回来了！”。
　　周冲红着眼火冒三丈地入了大帐，坐定，他破口骂道：“敬王爷真不是个东西，真tm欺人太甚！”
　　
　　【周冲】大将军周尚月的儿子，周欣素的弟弟，秋狩那章出来抢过他老姐的熊肉。
　　
　　昨夜他接到急报，说是姐姐病危。他回京急去东宫探望，周欣素果然已经是奄奄一息的可怜模样。听说两天后还要剖腹取死胎，九死一生，父母对此也是悲痛欲绝。姐弟两从小一起长大，姐姐周欣素没少疼他这个弟弟，如今看姐姐遭此飞来横祸，他如何不对那个投毒的人恨的咬牙切齿！
　　“国法在，岂能容对方逍遥！太妃若有意外，敬王爷定是死罪！”有人安慰道。
　　不说还罢，这一说周冲更是气的想杀人，什么国法！皇帝已经暗示过这事儿不送刑部，明摆的要袒护黄腾！最后肯定是哪里找来个替死鬼砍了算数！“皇帝不想杀他，我姐姐冤死定了！md！我可一定要出这口恶气才行！”一拳狠狠砸到木桌上，周围人各个吓一个哆嗦。
　　
　　梦中猛地被人拽起，梁石一惊，不及反应，双手已经被两个士兵反按到身后像架犯人一样被拖出帐外。“你们干什么！”他挣扎着怒吼道。一个士兵从怀里掏出一块布塞到他嘴里。就这样连拖带拽把他拖到大营的一个偏僻角落――那里聚集了有十多个士兵模样打扮的人，举着十多个火把，正等着他。
　　为首一个穿深绿色袍子年轻军爷有点眼熟，但一时想不起来是谁了。
　　对方上来狠狠往他脸上淬口痰。然后开口道：“大家都看到的，他深夜来我帐房偷东西，违反营规第六条，该如何处置？”
　　“打！”众人齐声道。
　　“打！”周冲一声令下。梁石被狠狠按到地下，两个士兵抄起两条碗口粗木棒，雨点般落到他背后。
　　一阵痛殴过后，梁石去了半条命。口中布条终于被卸下，布条上沾着口水与血水（打的时候嘴唇不小心咬破了）。往地下淬一口血，他恨道：“我没偷过东西，你们冤枉好人是何道理？！”抬头狠狠瞪向周冲，先好好记下这张臭脸，来日算账，“你这混蛋是谁？！我和你有仇么？！”
　　周冲是“九烽台”大营里一个五品将军，两人所属的营区不一样，平时不常照面。他比梁石小一岁，但早对方两年做官。“试武会”时候，他也在会场当职――梁石可能那个时候看到过他。
　　“我是你家王爷的仇家。”对方阴阴一笑，一脚踢到他胸口。梁石被踢的嗓子泛甜。
　　“敬王爷怎么你了？！你敢往自己脸上贴金说是王爷的‘仇家’？！”
　　周冲蹲□子，揪起梁石头发，狠狠瞪住对方，阴森森道：“你说，你家王爷让我姐姐平白无辜挨一刀，我是不是也该让你平白无辜挨一刀？”
　　“你敢！你杀了我，王爷定能为我报仇！春邱难不成还没王法了！”
　　“哈哈，好一个王法，我还真有点怕啊！”周冲奸笑两下，起身抽出雪白发亮的宝剑。
　　梁石定睛一看，是自己那把祖传“碎玉”。
　　“用我一条人命换你一条狗命？想的真美！”周冲一弹宝剑，剑身发出悦耳轻吟，“还真是一把相当不错的刀子啊。叫什么来的？‘碎玉’？我们今天让她‘玉碎’了吧？”
　　梁石一惊：“你要干什么！”
　　周冲不答话，把宝刀斜插入地，让一个士兵扶住刀柄。他举起一块岩石，提了十成内力，狠狠往刀身上砸去。
　　“住手！”梁石惊叫。
　　“纭币簧巨响，岩石粉碎，宝刀完好无损，为主人狠狠争了一口气。
　　周冲不悦，冲着士兵道：“打！”
　　梁石又被一顿痛揍。
　　好一会儿，士兵停了手，梁石抬头，看见“碎玉”被架到了两块岩石之间，周冲手里冒出一把黑钢大斧。他心底一个透心凉：“你住手！要砍她，你还是来砍我吧！”祖传几代的宝刀，怎么能忍心她毁在自己手里？！梁石本来就视之重于自己的性命。
　　周冲拿钢斧在“碎玉”身上蹭了两下，“碎玉”仿佛发出垂死的哀鸣。“不行呀，我怕你家王爷报复，实在没胆杀你，只有胆杀她。”
　　“那你要怎样？”梁石咬牙道，“用我一个胳膊来换怎样？！”
　　“你家王爷到时候讨我胳膊来还怎么办？”周冲想了想答道。
　　“我不说是你干的。”
　　“我不信。”
　　“那你开条件！”
　　“没其他条件。”言罢，周冲满足地挽起袖子。
　　“别！”梁石急道，“求你了！别砍！喂！！！！”
　　“叮！”一声巨响，宝剑似乎依然没事，周冲皱眉。
　　梁石心在滴血，他忙哀求道：“你别毁了她，求你了！真的求你了！”
　　周冲撇他一眼，冷哼一声，凝聚了全身力气再次举起斧子。梁石闭起眼睛。
　　又是一声震耳巨响，宝剑依然完整。周冲忍不住骂道：“真tm见鬼！”其他士兵也是惊叹连连。
　　梁石感动感激地望向“碎玉”，赞叹她坚强的同时，终于，他流下了难过的眼泪，因为除了一遍遍无用的哀求，他没办法做任何事来阻止对方疯狂的砸砍。“别砍她啊！求你了！随你怎么办都行，求你别毁了她！”他望着对方咽呜道。
　　周冲哪里理睬，他第三次高高举起斧子。
　　梁石不敢再看，埋下头：“求你了，求你了……”嘴里不断念叨着――应该是在求老天保佑“碎玉”吧？
　　伴随周冲一声暴喝，“叮”一声亮响，久久不绝――“碎玉”最后的绝唱――她真的已经尽力了。
　　紧接着，士兵们一片欢呼“哇！将军神勇！”“哈哈，将军神力呀！”……
　　梁石再也没说话，再也没抬起头，这一刻，他仿佛已经和“碎玉”一同被活活砍死了。
　　
　　话分两头，重回敬王府。
　　当夜，吴劲飞从太子府回了，直接去南院书房找黄腾：“问了也去暗查了，人不在府里。”
　　“md！要真不是他干的，躲什么躲！”狠狠一砸书桌，黄腾眼里喷出怒火（刚才说的是裘钦），“黄耀这混蛋，做人真狠，为了整我还真下的了手去毒太子妃！我死前一定把他杀了！免得祸害人间！”
　　“说什么呢！”
　　“md！你们这些人该都离我远点，李h该趁早改嫁了！别到时候各个都来骂我自私！哼！我要是孤身一人，我现在就去杀了他！……”
　　“那我来帮你做吧。”对方忽然微笑的冒出一句。
　　黄腾一愣。
　　之前噼里啪啦发泄的一堆气话，在吴劲飞那句话后，竟然有了真实感。
　　黄腾眯起眼睛：“嘿嘿，好呀，到时候，我和你，一起去杀了他们全家！”
　　“没问题！到时候别怪我残忍就好。”
　　“怎么会！咱两半斤碰八两啦！”黄腾乐的拍拍吴劲飞肩头。
　　
　　两日后，九清院。
　　黄腾跪地坚决道：“已经细细查过，儿臣敢用性命担保，下毒之人绝不在敬王府里！”
　　黄耀跪地眼红道：“父皇，请一定要为欣素做主！严惩凶徒！”
　　太子妃的事肯定是要有个交代的。周大将军已经来明帝这里肯求过了，皇后也三天两头的来他这里哭泣，皇宫内就这个事情也已经开始流传各种传言，明帝伤不起。可是，到底谁是凶徒呢？！一个说是他，一个死不承认……
　　“父皇，儿臣肯请父皇把案子交给刑部！”黄腾沉着道。对自己的清白十足把握，因此，怕查的人不是他。
　　“儿臣，”黄耀吞一口口水，“也不怕，请父皇交给刑部！”气势上绝对不能输！
　　明帝皱起眉头，他，真的真的不想把案子交给刑部（那天那么说，是为了吓黄腾）。思考良久，他开口道：“黄腾，朕相信你的清白。因此，就算你府邸查出了凶手，也肯定是与你无关。你再回去查一下，明天给我答复。”
　　“父皇！不是我府邸里的人，我怎么查？！”黄腾大惊。
　　“都退下，朕被你们吵的头疼。”明帝再次不耐烦。
　　“父皇！”
　　“退下！”
　　
　　黄腾一肚子火的回到敬王府，张姨做了中饭，他不吃（气饱），一回府就把自己锁进书房。先是翠桐，然后是李h，谁敲门他都不应。
　　张丁心里第一个猜到了真正原因――他觉得太子妃的事要不妙了。看着厨房里张姨不知疲倦地把黄腾那点饭冷了再热，冷了再热，一副毫无察觉模样，他深深叹口气：天底下的人都像张姨这样善良没心机该多好！为什么要这样互相算计？！害人害己！
　　正害怕伤感坐立不安，府邸大门被叩响，他梦游一般飘去开门。来人竟然是，梁石！一身薄衣沾满泥土，头发散乱，嘴角青紫，双眼通红，神情疲惫。九烽台大营到京城，马跑半日，走路至少要一日半。那日在被周冲等人恶整后，他被直接被扔出了大营。周冲让他滚，并且告诉了他“他叫周冲”，热诚希望他去敬王爷那里告状。（周冲他们上报他偷东西，轻则除名，重则关入大牢，不管怎么样都不打算让他混了）
　　“你怎么了？”心里的苦闷暂时被震惊压下，张丁开口问道。
　　“我要找王爷。”边说，梁石边往南院走去。
　　“王爷现在正生气，你别去。”张丁拦住。这时候前院的门客们开始往这边围过来。“梁石？你怎么回来了？”“怎么回事？！！”……
　　去不了南院，他转身往门客住的西院一瘸一拐地走去。
　　“喂！到底怎么了？！你小子被人揍傻了？”一个人伸手拽梁石，没想到轻轻一拉直接拉一跟斗。
　　他快两天没吃，又是凭着惊人毅力忍着伤痛走了那么多路，现在，就差这么轻轻一拽。
　　众人一片惊呼，连忙七手八脚地把耗尽力气、浑身是伤的梁石抬进了西院。
　　片刻后，敬王爷出现在梁石床前。其他人自觉地退出了屋子。
　　梁石总算可以发泄了。说到“碎玉”被毁，他哭的根本不像是一个已经活了二十一个年头的男人。不过，他没有如周冲所愿去恳求王爷替他报仇。一口气的问题，自己的仇自然是要自己报！最后，他决心永远不去做官，只做黄腾的一个小小门客――一个很有前途的年轻人的前途，就这样结束了。
　　
　　黄腾出了梁石房间，平静地吩咐张丁派人查看梁石伤口并好好照顾对方。然后，他又一言不发地朝走去书房。此时他胸中的无尽怒意，本人自觉得是无法用文字准确到位地描绘给大家了，因为怎么写都觉得不够。
　　这笔帐，是算到周冲头上，还是算到黄耀头上？！！！帐太多，他快要算不清……
　　
　　那天，黄腾除了见过梁石，和张丁说了两句话，就再也没见过任何人。晚上，吴劲飞很想去找对方问问怎么回事，是不是太妃的事。他跳上院墙，却发现南院里，除了李h的屋子哪里都是一片漆黑。因此，他最后连对方后来到底有没吃饭都搞不清。
　　
　　静静的坐在书房里，被黑暗环抱，与世隔绝的仿佛世界上只剩下他一个人――黄腾真心希望是如此，因为至少那样他不会被各种怒意恨意煎熬灼烤，不用为明天的到来而烦躁。
　　




54

54、五十二、谁死！ ... 
 
 
　　次日，退朝后，明帝在九清院，从白天一直等到晚上，黄腾都没有出现，只有黄耀时不时来哭诉一下周欣素的艰难处境，要求严惩凶手。
　　晚膳过后，明帝怒了。他是真心不关心真凶，现在，他只关心南元。他只想随便找个替死鬼，给大家一个说法，结束这个事儿。但是，黄腾却如此不识趣，硬要与他抗争！冤枉你了又怎么样？贡献出一个人帮老爹摆平这个事不行吗？！话说回来，朕让你杀人，你不得不杀！
　　还有！让你次日来报，你还故意不来，明摆的抗旨不尊！！！想到这里，明帝顿时恨的牙痒痒：“传吴书清！”
　　吴书清入屋叩首。
　　“你带上鸩酒去敬王府，让敬王爷赐死他府邸掌厨。对了，让他亲自去赐死，不是你去！他要是不肯，让他自己喝了毒酒，伏二逆王命之罪！”
　　吴书清听的大惊：“皇上！”
　　是该整整黄腾了，是该治治他的臭脾气了！皇帝老子的话你都敢不听，以后黄耀即位，你岂不要带头造反！想倔，敢再倔，今天就“倔死”算了！想到这里，明帝拿定主意，铁了心转头对帮他起草文书的太监道：“你按朕的原话拟旨！”别以为我真不敢治你！
　　
　　上次见到敬王爷时候得追溯到一年多前赐死元Z公。想到对方当年的霸道做派，吴书清感慨万千，只是，今夜对方必须在自己面前屈辱一回了，也不知道他肯不肯。
　　带了十个护卫，一个提着雕花木箱的太监，吴书清叩响了敬王府大门。
　　随张丁入得前厅，不一会儿，敬王爷一身暗红色锦袍，转出了里屋。
　　吴书清起身行礼。
　　黄腾目光落到太监手里的雕花木箱上，笑了：“父皇派你来赐死我么？”
　　张丁惊白了一张脸。
　　吴书清忙道：“请王爷听我说！”然后他撇了眼张丁。
　　黄腾让张丁退下。
　　吴书清打开圣旨念了一半。
　　前厅外屏气偷听的张丁吓瘫到地上。一瞬的惊喜，赐死的不是他，接着又是无尽的痛心与恨――他又怎么愿意张姨被赐死？！眼泪不知不觉流了下来。
　　这个时候，前厅这边又过来两个人，一个是李h，一个是吴劲飞。府邸一下来了这么多公差，他们自然忍不住要关心。
　　“张丁，怎么了？！”李h见对方满脸泪水忙蹲□子小声问道。
　　“皇上让王爷赐死张姨！说她毒害太妃。”张丁抽泣的小声道。
　　“怎么会这样！”李h大惊。
　　“黄耀陷害的。”吴劲飞皱眉低声解释。（他帮黄腾去找过裘钦，大概知道是什么事）
　　“张姨被冤死？！”她大概猜到黄腾那天在生什么气了，“绝对不可以！黄耀欺人太甚！等下我去找父亲想办法！”（她老爹是右宰相李笛，不知大家还有否印象--）
　　吴劲飞赞赏地点点头。三人凑到门边继续偷听。
　　
　　“说她毒的人？有证据么？没有证据凭什么判死罪？！”黄腾不屑道，边说他边直接站起身子坐到了一边的椅子里（因为是圣旨，刚才准备要跪接）。
　　吴书清哪里知道什么证据不证据，他只管赐死不赐死。看着敬王爷言行，他不由皱眉，开口劝道：“毒太子妃的事儿，皇上硬是没送刑部，只是派人悄悄赐毒酒，已经很宽容了……”
　　“你来这里就是为了让我赐死张姨？那就是‘不行’二字，你可以回了。”黄腾哼笑一声，打断对方，开口狠道，“我要是连自己府邸清白无辜的人都保不了，我还当什么王爷？直接死了算了。”
　　
　　又tm说这种话！吴劲飞心里暗骂一句。其他二人听的心中也都是一紧。
　　
　　屋子里陷入一片沉默。
　　良久，吴书清开口漠然道：“敬王爷，也许那个人是清白的，你不愿意。但是，我刚才说的可是圣旨！你难道想抗旨不尊么！”
　　“我不允许她莫名其妙的替人受死！”
　　“那么，圣旨里还说，你若违命不遵，赐毒酒一杯。”
　　“纭币簧，太监毫不客气地把大木盒放到了黄腾椅子边上的矮桌里。
　　“不是那个人死就是你死，你选择一下。劝您不要冲动，还是顺着皇帝心思去赐死那个人吧，做让父母伤心的事不是一个孝子。”吴书清一口气把话全部说完。
　　
　　“什么！”李h吓的捂住自己的嘴。开玩笑的吧？！这可怎么办？
　　吴劲飞听的心底冰凉，捏紧了腰里宝刀，寻思，凭对方性格肯定要过不去这个槛。冲进去杀了这群人倒是可以……但是这样，对方也还是难逃一死吧？脑中瞬间过了一遍所有可能方案。他低声对李h道：“你小心听着点，万一他真要喝，一定进去拦着！我离开一下！”
　　
　　黄腾听完对方言语，既不觉得惊讶，也不觉得害怕――看来自己真的是活的不耐烦了，很期待解脱。人生仿佛已经陷入一个泥潭，今天躲过被整，还有明天，躲过了明天，还有后天，像“毒害太妃”这种事，大概在自己真死掉以前会没完没了源源不绝。
　　可是，他堂堂七尺男儿，不是死在战场上，而是窝囊的被这么毒死？他不甘心！
　　不过，连爱自己，自己爱的人都保护不了，这还算是男人吗？先不说他们都是因为自己被莫名其妙地牵连。想到梁石，他更是怒火上窜。
　　死在父皇手下，算是对对方的一次报复，谁叫你立那么阴毒的人当太子？！谁叫你逼我杀无辜的人？！你还真敢称自己“明”帝！
　　他是真是不怕死。面对“凝霜”时候，他就有察觉。
　　他曾经说过要在自己死前带走黄耀。
　　思维跳跃，黄腾抬头道：“容我写一封遗书。”
　　吴书清一愣，叹口气。
　　前厅大桌上就有笔墨纸砚。太监直接帮黄腾研墨。
　　
　　就在这个时候，李h破门而入，哭骂道：“你在做什么蠢事！皇子抗旨不尊被赐死？！你想留下千古笑名啊！没人会记得你为了保护什么人很英勇，所有人都只会知道你是个蠢猪！是个不孝子！！！”
　　黄腾听的心头一酸。他也觉得自己那样很蠢。可是！“我只为我自己活，活着也是为一口气！我才不屈服于别人的淫威！”如果自己写下的内容能被实现，不管父皇能不能觉悟，都能给对方的毁灭性的惩罚，对此他很满意，更没什么遗憾了，早死早超生，结束这窝囊可气的生活，直接过下辈子吧，“再说，死了，管你们笑不笑我！”他不屑地补充道。
　　“你！你不能为了我活下去吗？为了大家！我们都……”
　　“吵死了！拖出去！”黄腾听的烦躁，觉得在吴书清面前上演这么一幕“生离死别”已经够留下千古笑名。
　　不顾李h哭喊，两个护卫一把把她拖出屋子，锁了大门。
　　吴书清真心钦佩黄腾的勇气。
　　黄腾提笔在纸上写了一句话，落了款，折好，放入一个信封，再提笔写下“吴劲飞启”，然后放到大桌正中央，压上一个纸镇。突然没来由地无比信任对方，相信对方一定能不顾一切完成自己心愿，由此，他心头泛起一片暖意，勾起嘴角，暗暗道一声“谢谢”。
　　走过去，打开木盒，他倒出一盅酒。还没举到嘴边，前厅门被猛烈砸响。
　　张丁疯狂喊道：“王爷！王爷！张姨自杀了！！！！！”
　　
　　前厅大门被猛然打开。前院远处阴暗一角，吴劲飞见黄腾与十几个公差随着张丁匆匆往厨房走去，悬着的一颗心总算放下。
　　吴劲飞一直都很喜欢张姨。在他初来王府，很多人都疏远他的时候，张姨就对他却很亲切。对方真是一个喜欢强硬热情的可爱老妈妈，逼他喝热汤，坚持让黄腾吃夜宵……不过，就在片刻之前，他亲手结束了这个善良女人的生命，没半点犹豫――再有好感的人，他杀起来也，一个理由也就足够。天下确实没有他下不了手杀的活物，当然，他真心发誓过效忠的那人应该不算。最多，他只是在碰见他以后，开始在意那一个杀人的理由是否充分。
　　因此，如果要说吴劲飞想对张姨磕头说一声“对不起”，那就太做作了。
　　
　　手上新沾的血渍已经被抛到脑后，躲在暗处，他继续关注那群人的动向。所有人都进入了厨房，不一会儿，黄腾黑着一张脸，一个人从厨房出来，独自再次往前厅走去。吴劲飞衣服上、手上溅有血迹，所以他没敢跳出来直接找对方（现在到是在意了）。转念一想，md！该不是想不开又要去喝毒酒了吧！于是按捺不住，他转出阴影，也急望前厅奔去。
　　对方没关前厅大门。近了门口，吴劲飞望见，黄腾与那个大木盒错身而过，只是直径走往前厅的大木桌。
　　松口气，他又随机躲入前厅外，走廊上的大柱子后。
　　再看，黄腾只是拿起桌上一封书信，在油灯里烧了。
　　这时候，李h从厨房那边匆匆赶来。
　　“怎么样？”吴劲飞回头低声问。
　　“没事了，公差要走了。”李h小声道。
　　“好，今晚你看着他点。”
　　“嗯。”
　　李h走进前厅，吴劲飞又退到院子远处。
　　不一会儿，他就见到黄腾出了前厅往南院走去，李h紧紧跟在对方身后。
　　今夜大概没事了，长舒一口气，他转身走回西院。
　　
　　那边，吴书清得了张姨人头，回前厅收了木盒，带人回宫自复命自是不在话下。
　　
　　 

作者有话要说：信的内容应该不用多说的吧？就是想全灭。明帝一下死两儿子，绝对是沉重一击――做人狠之如黄腾啊




55

55、五十三、暖意 ... 
 
 
　　两日后，太子妃没能挺过剖腹清宫这关，香消玉殒，成为了正在京郊新建的春邱王陵中的第一个名来客。年纪轻轻，暴疾而亡，国人对此无不扼腕叹息。
　　
　　黄腾的一个厨子，换了自己太妃和未出的亲骨肉，两条命。黄耀再次觉得他亏大发了。不过这次的事，他自己也很后怕，敬王爷不是吃素的，要不是明帝铁了心不想细查，他的处境很危险。因此，他决心，在没登上王位之前，都不再玩这么刺激的“不是你死就是我亡”的惊险游戏。最多，在确保自己万分安全的情况下小小打闹一下。
　　也就是再耐心等个几年，或者十几年嘛，不该心急！他迟早能尽情雪耻。
　　
　　太妃事件最后以“敬王府里掌厨背着王爷悄悄下毒”内部做结。所有真知道这个事的人都觉得无比可笑、不可信！不过，所有人也都很配合明帝的表现出对这个结果“心服口服”。暗地里，其实，恨黄腾的人更恨黄腾，恨黄耀的人更恨黄耀。 
　　
　　在这个事里，黄腾真正领教了一次皇帝意志的可怕！对方想要人死，就算自己再怎么抗争，人还是会如其所愿地死掉。那个夜晚的生死闹剧，只不过是他一不小心又和自己较真闹的笑话。说过要糊涂地过日子，想言行一致，其实很难。
　　关于张姨的死（说是自杀，凶器都没插身上，明显假），他心里大概有数。遍观全府，能狠心下的了这个手的，有人说不是吴劲飞，他就要笑了。不过，话说回来，对方其实又是在危急关头救自己一次，对此他心里也很明白。
　　事情过去几日后，他把对方叫去小书房，开门见山：“张姨是你杀的吧？”。因为无法让张姨的事在心中糊涂过去，所以他还是想听实情。
　　吴劲飞皱起眉头，没说话。
　　“杨彪吴凤的事都说了，这个怎么就怕了？”黄腾淡淡笑道。
　　“那你说的没错。”
　　果然。“那你做的太多了……下次不要了。”本来就是又一件没办法责备对方的事，于是他只能这么无奈说道。
　　不行！再多次自己一样要那么做！看着对方没精打采的笑容，听对方说这种无力的话，难过的同时，心中更腾升起一股怒意――对黄耀、对明帝，对为难对方的所有人！自己要是天神下凡该有多好，摆平一切，直接送对方上龙椅，可惜自己是个只会打打小架的普通人，只能看着对方被折腾，基本什么忙都帮不上！
　　深呼吸两下，调整了有点上扬的情绪，他开口道：“上次不是说要出兵南元吗？出去打仗了，远离了京城，想必也不会惹上这么多是非，能过的舒心不少。凭你才能，定能建功立业，到时候就让黄耀这种垃圾去自惭形秽吧！你的人生怎么可以被他那种小人束缚，搞的这么窝囊！”
　　两句话如重重迷雾里的一盏明灯，照的黄腾心头一亮。他抬头睁大了眼睛望向对方。说的真是太好了！自己不该被眼前的阴霾缚住手脚，自己还是有事要做的！证明自己的才能，就是给小人最有力的回击！
　　庆幸自己还活着。
　　感动加激动，他狠狠拍了对方肩头，再次露出有神采的笑容：“说的有理！！！” 
　　“说过要和你上战场的嘛，很期待！”看着对方笑容，他也笑了，忽然觉得自己还是挺有用的。
　　
　　九月底时候，南边临江的郡县又传来几件怪案，似乎和“血盟会”有关，南元应该也是在暗中动作。
　　明帝与左右宰相、军机大臣、所有大将军当然也包括太子和敬王爷，一起讨论了足足半个月，正式商定了次年春天（三月或者四月）出兵，并大致决定兵分两路南征。
　　拜将。南征大将军，明帝还是选了周尚月。不过因为是兵分两路，所以，还需要一位大将军（比南征将军低一点档次）。于是，黄腾自告奋勇地请战了。
　　
　　明帝对此很欣赏――这个之前气他到死的儿子，现在又变的很讨他欢喜。
　　虽然年轻，但黄腾已经是少有的经历过“夺京”和“西征”两战的人，可以算是个“老将”了。不喜欢对方的脾气性格，并不意味着他不欣赏对方的才能与胆略。加以培养，在战场上树立起威望，以后，黄腾肯定可以做周尚月的接班人！想长治久安，春邱一直需要这样的大将军。
　　
　　黄腾想好了，南征结束，不管结果怎样，自己都坚决要求要求父皇让他去边疆郡县做一个戍边将军――京城，惹不起，躲的起。自己做将军，亲自带手下的人，梁石这样的人绝不会再吃亏，有才的人一定能在他的帐下实现心中的抱负。这么盘算着，心中的愤懑又再退去不少，对未来更加燃起希望。
　　
　　经过大半个月修养，梁石的伤基本已经痊愈。虽然他自己不承认，但他本人确实比去做官之前，沉默了十倍。府邸里的人都知道他罪了人被赶出军营，失了“碎玉”，对他投去很多他不需要的同情。
　　敬王爷当然知道对方在忍耐――想去找周冲算账，但那样做纯粹只是给自己主子添麻烦――想到自己那个岁数时候（也许现在还是这样--），受这种气早就提刀去杀人了，因此，他很佩服梁石。只是，这样的话，也许对方得为他这个王爷忍上一辈子了呢？唉！看来只有等到他有自己的势力了，再好好补偿对方（想自己是大将军时候让对方在自己手下做大官）。
　　这天清早，看着梁石跨入前厅的凄凉身影，黄腾一边那么想着，一边双手抱胸斜靠在南院院门边，等张丁拿入朝时候他常带的金狮冠（早上一下子没找到，可能昨晚忘在东院的澡堂了）。最近两天全在和一群重要人物讨论开战的事，他还是很注意自己仪表的（重视讨论的事）。
　　正等间，忽然看到吴劲飞腰悬两把佩剑，出了西院，直径往自己这边晃荡过来。
　　好眼力啊！东院的院门在前厅的斜后侧。早上，大家去前厅吃早饭，一般不大会有人眼睛歪一歪，看看东院门口站没站人，因此，他没想到自己会被人发现。
　　“早呀！”黄腾笑着先开口――最近两天讨论出兵的事，他心情挺不错。目光不小心移又到对方醒目的配剑上，平时没事就挂两把，不累吗？忽然想到……
　　吴劲飞也笑着和他打了招呼。
　　“对了，你说过可以把‘黑鹰’给我，现在能给我吗？我想送给梁石。” 
　　“……”如果说吴劲飞没后悔来和黄腾打招呼，那就是假话。
　　“唉，以后不愿意的事，别老拿来说大话啊。”黄腾笑道，不是故意挤兑对方，而是他确实是这么想的，承诺了万分不愿意履行的事，最后只惹一身尴尬――很傻很蠢。他自己是肯定不会这么做，因此，只是想好心提醒对方一下。
　　“没有！”对方又是慌忙否定，边说，边伸手去解腰里的黑鹰，“给你好了。”
　　明明写满了一脸的“不愿意”，却依然死要面子的坚持。这回换黄腾无语。哥们，做人要坦诚啊！
　　“行了行了，我也就说说罢了。你要有心，帮我注意下周围有没有什么宝刀吧，看你挺懂行的样子。”
　　“那也行。”对方立刻抓住自己丢过去的救命稻草，把黑鹰系了回去，然后装深沉地皱皱眉――似乎自己没拿他“黑鹰”，给他带来了困扰一样。Md！真太能装了！黄腾被逗乐了。
　　待要开口调侃对方几句。张丁捧了金狮冠从东院跑来（找到了）。
　　“总算来了！”黄腾接过金冠，扣到头上，插上发簪固定好。
　　一贯的藏青色朝服配金冠，现在腰间还挂着“龙腾”宝刀，派头无比。
　　“好了，走了！”黄腾对二人一笑，神采奕奕地出了敬王府大门。
　　今天，是确定出征名单的日子，自己总算要再上战场了！
　　
　　目送对方出王府大门，看着那再次出现的轻松愉快，斗志满满的样子，吴劲飞再次感到说不出的喜欢，暖意涌遍全身。
　　 

作者有话要说：【作者多舌之感谢与感恩】
又想到有亲爱的童鞋说，敬王爷太能感激人了。于是，想到也许有童鞋会觉得，这里他对一个小小门客还讲报恩什么的，没王爷风范。
对此，我讲讲我的见解。
黄腾做王爷才两年，算一个“平民王爷”？？反正，两年时间不会对一个人有很多改变的，性格什么的又是从小养成的。所以，以前对人亲切，现在一样会对人亲切，以前会对别人感激感恩的事，现在一样会感激感恩。他不喜欢和老爹玩“君-臣”的游戏，所以也不会喜欢别人玩“王爷-下人”的游戏。
另外，感激感恩比较多的“王爷”也是可以存在的嘛，大家表对“王爷风范”有成见啦。
最后觉得，有那种“王爷风范”的人是孤傲的，黄腾应该不是孤傲性格那种的吧>_<
【作者多舌之玉碎餐具】
梁石的事，实在是个大哑巴亏。首先太妃的事结算的让敬王爷理亏，其次，周冲一群人可以互相照应，那个晚上发生的事全他们说的算。真要找对方算账只能蛮算，然后又是纠缠不清。在已经是倒霉连连的情况下，在黄腾还有重要的事要做的情况下，黄腾闹不起。




56

56、五十四、无耻谰言 ... 
 
 
　　前夜,九清院。
　　太监细声通报后，左宰相朱斌提了提长袍前襟，叩见了明帝。
　　赐了坐，待对方坐定，明帝开口问道：“爱卿深夜来访有何要事？”
　　“特为心中一些……也许是多余的担心而来。总觉的事情还是慎重的要好，不管可信与否，还是得说一说。”
　　“何事？”明帝皱起眉头。
　　“关于南征大将的人选。因为在下听到的也是些传闻，所以不方便白天当着大家的面说。”朱斌忧郁地皱起眉头。
　　“怎么了？何人有问题？”明帝放下手中的书，转过身子。
　　“敬王爷文才武略都让人佩服，足胜此任，但是，总觉得有点人心难料……”
　　“什么意思，你怀疑他的忠诚？！！”
　　“很可能是臣多虑了，不过，臣觉得还是说出来比较放心。”
　　朱斌是个很细致的人，常常能注意到一些被大家忽略掉的细节，而且，很敢说，明帝很欣赏他这一点，刘忠礼之后，提升左宰相，他直接点了对方的名。尽管觉得，对方怀疑敬王爷还是不靠谱，但他还是很愿意一闻详情。
　　“听说一年前多前，因为喜爱对方姣好容貌，敬王爷强行保下了前朝王爷的一个儿子，华瑜，收做男宠。”
　　明帝听了立刻沉下了脸。
　　“听说敬王爷夜夜与之欢爱，离开对方一天都不舍得。那年秋狩时候，他也把人带去了。当时他杀熊也是因为那个男宠摔下马，跑不开，他才冒险杀的熊。”
　　明帝的嘴角开始抽搐。
　　“后来听说，那华瑜耐不住每夜被那么折腾，在半年后，背着敬王爷跑了，逃回了南元。敬王爷非常难过。听说，去年冬天官银案，他去暗查时候，还特地去南元找了对方。”
　　哈！这倒是可以解释当时为什么回来的比王钏还晚了！
　　“最后，还听说，敬王爷至今对对方念念不忘，前些日子背着王妃悄悄收了一个长的和对方很像的小倌做家仆。”
　　一口气说完那么多的“听说”，朱斌抬头皱眉道：“敬王爷性格您也不是不知道，比较重情义，他对王府里一个掌厨都能这么不舍得，更何况是对一个过去的…… ‘心头肉’啊？！”
　　“什么‘心头肉’？！”明帝厌恶道，他后悔当初没坚持让黄腾杀了那个人！
　　“不对，就是个‘男宠’！”朱斌忙改口，继而又道，“现在要出兵南元，臣担心，敬王爷会因为私情做出一些对春邱不利的事。另外，太子妃的事，敬王爷和周将军有私仇，臣以为，您选了周将军做大将军，就绝不该再选敬王爷做大将，二人若在战场上暗斗起来，春邱可要吃大亏！总之，拜将上还有些地方值得三思。”
　　暂时还无暇顾及敬王爷是否会为了私情背叛春邱以及对方和周尚月的矛盾。明帝现在根本无法接受，除了脾气不讨喜，其他各个方面都备受他赞赏的大儿子，竟然是一个如此贪图淫乐之人！那么郑重的“秋狩”，也要带上“男宠”！那么危急的“暗杀特查使之案”，在违命出城的情况下，竟然也要抽空去找一趟“男宠”！脑子里整天装的都是什么啊？！是了，皇帝老子可以不放在心上，可爱的“男宠”可不能不忘，应该是做梦都在想着吧！连赐婚了，也要弄个长的像的藏到府邸，时不时的回味一下！
　　想到这里，明帝已经气的满脸通红，浑身颤抖。这种货色，根本不配当自己儿子！！！
　　再一想，也真是，这样的人他如何能委以重任？！朱斌这一提醒实在太及时！那个魅力这么大的“美人”对这里笑一笑，那个敬王爷还不是得带着整整一支军队冲过去护驾了！艹！
　　朱斌见明帝满面怒容，狠的咬牙切齿，知道是敬王爷的传闻深深触动了对方。这些传闻，他是从太子处听得，传闻毕竟是传闻，最多听信七八成，还有两成是要去实查一下的。“皇上息怒，”他又慎重开口道，“臣觉得那些传闻还是有必要核实一下，最好能找一下王妃，或者那个后来收留的家仆问问情况。”
　　他这么一说，真是提醒了明帝，也给了黄腾一丝希望。
　　自己差一点就要冲动武断地下结论了――黄腾总是能这么轻易地让他脑充血。明帝赞赏的看了朱斌一眼，果然是个细致的人。心里叹一声，人言可畏，他收敛了怒意传了李笛。
　　
　　于是，当夜，李笛奉命探望了李h，二人有了以下诡异对话。
　　“敬王爷待你怎样？”
　　“还行。”
　　“唉，已经过去半年了，你怎么……还没有啊。”
　　李h听了瞬间红了一张脸，皱眉道：“父亲深夜找我就是为了问这个？”
　　可不是！皇帝让问的啊！“唉，你娘想孙子想疯了！”右宰相的脑子可不是吃素的，搪塞一个理由，他继续追问，“为什么，是他不怎么亲近你？”
　　李h听了无可奈何，气鼓鼓地点了点头。
　　李笛不悦，任谁都不愿意自己家的女儿被这般冷落。“那他有没有特别亲近谁？”
　　“好像没有。”
　　转念一想，就算有，对方又怎么会让h儿知道呢？
　　点了点头，李笛叹口气，起身道：“他不来找你，你多去找找他吧。”他其实不知道皇上这么关心他女儿到底是为了什么，只是猜测，大概没了太子妃，皇上急着抱孙子要靠自己女儿了。
　　李h听了更是不快：“这种事下回让娘自己来说！”
　　
　　重回今日。
　　听完朝，黄腾和周尚月等几个将军、军机大臣往九清院走去。
　　原本以为明帝会最后确定来年春天的拜将名单，没想到，明帝留下了他、李笛、朱斌，遣散了其他所有人。心中正疑惑。
　　明帝开口问道：“一年多前，你硬保下一个前朝罪人，是为何？”
　　黄腾一个措手不及，心中奇怪。“比较欣赏。”和一年多前一样的回答。
　　“欣赏他什么？”
　　“……”老实说，他当时也不知道欣赏对方什么，应该是不小心的，下意识的被奇怪的吸引。然后，就不知不觉喜欢上了对方。
　　“那个人长的中意？”
　　“……大概吧。”觉得会有这样的因素。他不知道父皇到问这个想干嘛。
　　传闻被证实了，一部分。
　　“和他睡过么？”没问有没天天睡，已经很含蓄了。
　　黄腾尴尬抬头，瞥见李笛脸色不佳，朱斌很认真的注视着自己，父皇脸若冰霜。“不知父皇问这个有何……”
　　“你老实回答就好。”
　　“嗯。”
　　传闻还用再继续证实吗？！用问是不是天天睡吗？用问秋狩是不是粘着对方吗？用问查案时候是不是违命了命也要找对方吗？再追问下去，这个儿子也许不觉得羞耻，可老子是觉得羞耻啊！
　　“黄腾，我真是看错你了。”明帝恨道，“满脑淫乐还被逼天天上朝，还被逼去远征打仗，太为难你了。”
　　！“父皇，您在说什么？！”黄腾震惊，“我哪里淫乐了？！睡过一次就淫乐了？那不是全天下的人除了小儿都无比淫乐了？！”
　　好一张利嘴！非逼自己把恶心的话都说出来才肯低头！不知羞耻的东西！“你不是一直睡，把人家都睡跑了么！你不是人家跑了，你又找了个像的继续睡了么！你对的起李h么！不知道朕做错了什么，老天派你来羞辱朕了！”
　　“胡说八道！”黄腾激动了，“谁和您说的！我绝对没这样！这个人太可恨，说这样的话害我！您怎么可以轻易相信！！”
　　朱斌按捺不住开口道：“昨夜，李大人问过了王妃，您对她很冷淡；另外，您确实收了一个和对方长的很像的家仆。这些都说明您一直很想着那个‘男宠’，因此，这些事绝不是空穴来风！”
　　“我确实喜欢过他一次，因此睡了一次，这样叫淫乐吗？对王妃冷淡，因为我还没完全忘记对方，这也叫淫乐吗？收那个长的像的人，只是机缘巧合看他可怜罢了，之后我和他没半点联系，难道这样算淫乐了？”
　　朱斌尴尬望向明帝。
　　“传那个家仆过来！”
　　等待柳竣时候，朱斌又开口：“看来您真心喜欢对方。可是对方现在在南元，我们要与之开战，如何能相信你没半点私心？！”
　　“国事是国事，我立志为父皇打天下，人生志向怎会被这种自我情怀束缚？！你太小看人了！灭南元成霸业才是我真心！父皇明鉴！”他万分认真道，言罢，叩首。
　　李笛纵然对敬王爷没太上心李h感到不快，但听他如此情真意切表明心志，也不由微微点头。
　　
　　又过一会儿，柳竣一身朴素衣服现了身。进了九清院，他在远离敬王爷的角落里叩首：“小民柳竣，拜见明帝，万岁万岁万万岁。”
　　“平身。说一下你在敬王府里怎么过的，敬王爷怎么带你。”
　　柳竣没抬头，依旧跪伏于地：“皇上……小民是不该隐瞒的对吗？”
　　“你用隐瞒什么？干了什么都说呀！”黄腾听的不悦。
　　“小民……在王妃睡了以后，天天去王爷寝室侍寝。”
　　“什么？！！你tm说什么？！”黄腾震怒，直接伸手去抽“龙腾”。
　　李笛忙扑过去按黄腾的手。
　　朱斌一把挡到柳竣身前，喝道：“敬王爷，你敢在皇上面前亮刀杀人？！！”
　　多亏李笛及时，“龙腾”只亮了一小角。
　　明帝很赞同朱斌的质问，对这个喜好按自己脾性自由行动的儿子反感又加深几分。柳竣说出了实情，想杀人灭口了？啧，看来之前他说的一切都是充满心机的假话，为了挽回他在自己心中的恶劣印象说的假话。怒意重升，明帝沉下脸道：“柳竣，你把你做过的，知道的，全说出来，朕在，他绝不能把你怎样！”
　　“做过的？那种……不堪入耳的细节也要说吗？”柳竣屈辱颤声问道。
　　“你！谁派你来我府的？！！黄耀？！是他又来算计我吧！！！”黄腾气的忍无可忍，李笛死命按住对方压在刀子上的手。
　　“黄腾，你先退下！”明帝厉声道。
　　“不行！我不在，这个混蛋更要肆无忌惮的乱说了！绝对不行！！”
　　能不能再抗旨不尊点？！明帝脸黑了又绿，绿了又黑。
　　“你先下去吧！”李笛忙劝道。
　　“传大殿护卫！”明帝怒道。
　　不一会儿，进来十几个高大护卫。
　　“父皇！！你怎么能听这个小人乱说？！！我绝没那么做过！他们想害我！！”黄腾一边挣扎一边吼道。
　　护卫们夺了“龙腾”，强拖黄腾出九清院。（十多个人拥过来拽胳膊拽腿的，又不能真开杀戒，吴劲飞也得被拖出去）
　　“柳竣！你再乱说，我杀了你！！一定杀了你！！！……”
　　
　　等敬王爷被拖远，等刺耳的吼声也彻底听不见了。柳竣安心地抬起头，带着一脸愁容，犹豫道：“王爷平时带我很温柔，我说的这些要是……要是不利于他，我还是不说了。”
　　明帝听的更是怒火上窜：“你也想学他？想尝尝抗旨不尊的滋味？”
　　“小…小民，不敢！”柳竣流下眼泪，开始“一五一十”地招来。
　　“原来”，敬王爷看他很像之前的跑掉的一个“男宠”，就把他从相公馆里买了回去。因为有了王妃，日夜疼爱是不可能了，不过隔三差五地还是要解解馋。王爷其实一直都很想着原来那个“男宠”，在床上老拿他两比较，说他没原来那个“男宠”厉害――人家可是可以陪王爷大战三百回合不倒啊！对此，他只有不断努力提升自己耐力，来满足王爷要求。最近几个夜晚，听王爷说，明年春天要出兵南元了，他要当大将军了，到时候去南元还能找到那个跑掉的“男宠”。他说他等赢下来就可以左手抱一个他右手抱一个他，到时候好好疼他俩……
　　“够了！”明帝忍无可忍地一砸矮桌。
　　李笛也已经对黄腾厌恶到极致。
　　朱斌万分庆幸自己对皇帝的及时进谏。
　　“拟旨！”明帝颤抖开口道，“今年十月初一起，圈禁敬王爷黄腾于宁合宫，面壁思过！一年后不悔过，继续圈禁！一直不悔过，就圈禁到死！”
　　 

作者有话要说：写完这章，忽然觉得明帝有些地方和黄腾很像，感觉都有点容易冲动，果然，是父亲与儿子啊！
【小谈朱斌】
很有意思的一个人物，不算是黄耀的人，说吴劲飞“坏话”也好，说黄腾坏话也罢，他都不是故意想害他们，他真只是认真地为明帝进谏，希望春邱不吃亏。
【小谈假假】
柳竣，他本身是个初来京城混日子的可怜人，去相公馆做相公，他脑子还是挺灵活的。然后他被黄耀裘钦发掘了，设计送入敬王府，只是，他对敬王爷的影响，没有黄耀裘钦想到那么大，可以说根本没什么影响，所以这两个坏蛋想利用他整敬王爷的事暂时破灭。柳竣也就真心真意的当了一个小仆，继续混日子。
然后，拜将，黄耀见黄腾又得父亲欢心了，而且以后有希望掌握兵权，肯定得不乐意。和裘钦一商量……哎，对了！！可以利用那个柳竣嘛！虽然没真的如他们想象的一样去夜夜待寝什么的，也是可以用同样的原因打击对方。黄耀找了朱斌，说了那些传闻。朱斌于是尽职的进谏。另外一方面，裘钦提前找了柳竣出来，做了交代，并承诺之后的重赏（估计一座黄金山了）。帮太子的忙，又有一生的荣华富贵，他如何不乐意，于是，有了本章……
黄耀这次完全在幕后，还是很安全的。




57

57、五十五、幻觉 ... 
 
 
　　却说，黄腾被十几个护卫架出九清院，其实并没有走太远。护卫们总算放开了黄腾，不过依然戒备地挡在通往九清院的小路上，防止他再冲回去。黄腾双目喷火地瞪视着明帝平日阅卷的那个屋子。那里面，现在，柳竣肯定在疯狂的诬陷他！
　　正焦躁，恨红了一双眼，一个太监跑出来：“皇帝召见敬王爷。”
　　紧接着，望见柳竣从小道那头走了出来，一边走一边在笑，一边还在揉刚才哭红的眼睛。
　　黄腾也正想赶紧进去和父皇解释，替自己辩护，可一看到柳竣这副诡计得逞的得意模样，顿时失去理智。没说话，他一晃身闪开护卫，直逼柳竣而去。
　　柳竣抬头大惊，连忙转身往回跑，边跑边喊：“救命啊！救命啊！敬王爷要杀人啦！”
　　那十几个护卫见势不妙，紧紧追在黄腾身后。
　　刚才出来叫人的太监，也吓的掉头狂奔。
　　一群人疯了一般冲向九清院。
　　
　　柳竣怎么可能跑的过黄腾？！还没待喊开第二句“敬王爷要杀人啦”，就被黄腾猛一拽胳膊甩翻在九清院大门口。黄腾扑上去死死掐住对方脖子：“谁教你这么说的？！！是不是黄耀！！”
　　护卫们此时也已扑到，开始拉扯黄腾。怎奈，要拉开两个扭在一起的人，比架人出去难度又高出不少。另外，黄腾力气也很是不小。
　　柳竣死命扒着黄腾的手，喉间开始发出“咳咳”响声。实在耐不住，他点了点头。
　　“哈哈！果然！果然是黄耀，你现在跟我去和父皇说，我绕你不死！”黄腾激动道。
　　柳竣忽然又拼命摇头。
　　于是，黄腾收紧了手：“你去不去！！”
　　柳竣开始蹬腿，黄腾压住。于是，柳竣开始翻白眼。两个护卫连忙来帮着掰黄腾手指，其他人抱腰的抱腰，拉手扯腿的拉手扯腿。所有人都在使劲，在斗力。
　　“不去我-掐-死-你！” 黄腾咬牙切齿道，使出全身力气于护卫抗争的同时，他强行一点一点收拢双手。
　　柳竣似乎难逃一死。
　　
　　“住手！”一声爆喝，明帝出现在九清院门口。真是无法无天！！看着眼前，一群成年男子，大白天，在自己平日里凝神处理各种事物的清静之地，扭做一团掐来抱去的愚蠢景象，他气的七窍喷火。
　　黄腾抬头，微微松了点手，急红眼道：“父皇！他刚才承认了，是黄耀教他说我坏话！”
　　哟，你还知道给我点面子住手的啊！明帝“感动”，强按怒火，他不露声色道：“放开他，你进屋，有事和你说。”现在他必须让着一点黄腾，隐藏一下怒意。因为，这个儿子激动起来，他没有信心自己能用王威压住对方――换句话说，他要是不忍，柳竣就一定被黄腾掐死了，明帝知道，就算他说“杀了他，你就是死罪！”黄腾一样会掐死对方。柳竣在自己面前被活活掐死，只会让他感到王威扫地。
　　“你快对父皇说，是谁派你这么干的！”黄腾猛摇柳竣脖子，锲而不舍。他想抓住这个机会让对方在父皇面前改口，因为这样做，比自己苍白辩驳要有力很多。
　　明帝对黄腾厌恶感持续增加。还折腾什么啊？已经对你得出结论了，别闹了行吗？今天闹的还不够吗！！！！“好了好了，你先进屋！别让我再生气了！”明帝再压心头怒火，开口哄道。
　　总算，重复两遍的话没白说，黄腾“赏脸”地放了柳竣，进了九清院。
　　柳竣缓过气后立刻溜的没影，自是不在话下。
　　
　　朱斌、李笛一直跟在明帝身后。朱斌回屋子时，细心地给大殿护卫们一个颜色，于是护卫们也跟入屋内，两侧排开。
　　入得屋内，黄腾调整了自己情绪，恭敬开口道：“父皇，柳竣之事，真是恶毒之人陷害……”
　　“跪下听旨！”明帝不耐的打断。
　　虽然憋屈，黄腾还是先跪了下来。
　　一个太监走上前一步，打开一卷纸，开口念道：“敬王爷黄腾，生活放纵，荒淫无度不知羞耻；在皇宫内肆意打骂他人，在皇帝面前出言不逊，品性顽固恶劣！念其年幼无知（重音），特罪，于明庆次年十月初一起，入宁合宫面壁思过一年。无悔改之意，则继续禁闭，至死方休！”
　　“父亲！你怎么可以这样对我？！”黄腾抬头瞪圆了双眼。
　　“等你去宁合宫想明白了。”
　　“你待我太不公平！对我你就愿意听信小人之言！”
　　“你说什么！”明帝怒拍木桌。
　　“你逼我杀无辜之人！听柳竣谗言！根本枉称‘明’帝！”黄腾毫不避讳地瞪视着黄起寒，口没遮拦恨道――他已经都无所谓了。
　　“敬王爷！明帝没治你罪，只让你去面壁思过，已经是一片苦心！不知感谢也就罢了，竟然还敢在这里满口胡言！真是个万恶的不孝子！”朱斌忍不住骂道。
　　“哼！做谁儿子不好，倒了霉了，我这辈子……”
　　“啪”响亮一耳光。
　　抬头激动吼道：“你打呀！打死我呀！毒死我呀！我这辈子倒大霉了做……”
　　“啪”又一声。
　　“皇上，先把他关到小黑屋里冷静一下吧！”李笛听不下去了，皱眉开口。
　　“记住！是你娘倒了霉生了你！”顿了顿，明帝忽然又道：“想我赐死你？哈哈，不会。想死的话，等黄耀即位，去求他赐死你吧。”言罢，他点了点头。护卫们一拥而上，把黄腾拖去了宫里罪下人专用的小黑屋。
　　
　　十月份的时候，晚饭时分，天已经全黑了。
　　王妃，在傍晚时候，被李宰相急事叫回李府。王爷到现在还没有从宫中回来。张丁不禁担心，是不是朝里又出什么大案。
　　转念一想，不至于吧？王爷清早出门时候还挺高兴的――自己不该老往坏处想！
　　焦急间，府邸大门被一把推开，王爷回来了！张丁连忙迎去：“您回来了！晚饭已经……” 
　　“不吃，别跟着我！”黄腾黑了一张脸，头也不回地往南院走去。
　　噩梦成真。
　　
　　癫狂了一个中午，被禁闭了一个下午，晚上被放回王府――让他做一些入宁合宫的准备，三天后，就是十月初一了。
　　身心具惫到麻木。回到熟悉的书房，随手甩上门，黑暗再次把他环抱。
　　坐到书桌前的椅子里，趴到桌上，累。头很昏沉，很重，哦，头顶上还顶着明帝当时封自己敬王爷时候赐的金狮冠呢！情绪再次波动起来，伸手暴力扯下金狮冠――散下一头黑发，举起金冠狠狠往窗外砸去。
　　“嘭”一声，金冠击穿了窗户上的木格条纹，飞往院中，然后，仿佛被黑暗吸收了一般，再没传来半点声息――无尽的黑暗，吞噬一切的黑暗，永远也无法战胜的黑暗……
　　把脸紧埋在手臂下，压迫呼吸的痛苦感再次传遍全身。
　　
　　书房门被叩响，正想开口让人滚，门就被打开了――刚才忘了锁。
　　黄腾抬头，金冠竟然又赫然出现在自己面前！哈，还真是，可悲的命运，无法逃离的命运？！！怒从心起，操起金冠，冲到门口，再次砸到院中，南院小池里总算溅起一片水花。
　　
　　吴劲飞皱着眉头看着黄腾把刚才他急急接住的金冠再次狠心砸到院中，更确定一定又发生什么可怕的事了――刚才见黄腾回来阴郁神色他就有所察觉，因此他跟到了南院。
　　“怎么了？”黄腾转身回屋，他一把抓住对方手腕问道。绝不能让对方再关自己进书房，然后等着上次的恶性事件重演――这一次，他一定要提前全问清楚，大家也好一起出主意，帮着他度过难关。
　　黄腾烦躁地一甩手，没甩开，再一甩手，还是没甩开――“客来往”的一幕重演，对方的执着让人无奈。
　　“不用去打仗了，只能缩在京城等死了。”于是黄腾笑道。
　　“为什么？到底又怎么了？”没松开手，加了几分力气，吴劲飞把黄腾拉到书房里木床边坐下。坐的近，问话能让对方不容易避而不谈。
　　
　　黄腾不太想说，说出来又能怎样呢？没人帮的了他！只会让他再次情绪激动。
　　
　　“说出来总有解决的办法的！”
　　哦？哈哈，这算是这辈子听到过的，最好笑的笑话了。于是，黄腾一口气把今天白天遇到的事全说了一遍，一边说着，果然还是控制不住的激动了：“面壁思过？！我哪里有错，能思出什么过来？！栽赃诬陷，还要我低头认错？！……”
　　
　　柳竣，在前天晚上时候被一个小仆叫出去过――当时，吴劲飞偶然看见，另外，他认得那个小仆是原来“衷王府”里的人。现在看来，柳竣果然是黄耀悄悄弄到敬王府里，打算某个时候利用一下来害黄腾……好一个狠毒黄耀，太小看你了！脸上瞬间蒙上一层煞气。
　　不过，他没说出自己心中的想法，他怕对方听了更激动。
　　
　　“你还说让我离开京城建功立业，现在该清醒了吧？我注定倒霉窝囊，还挣扎个什么劲儿？！我…我明天就派人把敬王府拆了，大家都走吧，跟着我也不过是跟着倒霉！！！”发泄一般地说着让自己也万分难过的话，窒息般的痛苦感觉汹涌而来，浑身颤抖，想找常在黑暗中给自己提供有力支持的书桌，可惜，现在坐在床头。
　　胸膛剧烈起伏，他继续道：“我从来没刻意和他争过太子之位，最后也是他当了太子，他凭什么还这样计算我？！我真心想为春邱出力，他真心想来害我。父皇偏偏还总听他的，我一说话他就对我发火！现在竟然还要关我禁闭！为什么！”越说越痛苦，难受的仿佛被人掐住了脖子……就在这时候，后背被一带，头靠上一片坚实――黑暗中的书桌似乎出现了，他没有拒绝。
　　
　　对方的说一字一句都让他心如刀绞，看着对方痛苦，他又何尝不是更加难受？按捺不住，伸手搂过对方，让对方靠到自己肩头――还一个拥抱，别介意。想了想，他又轻轻道：“要不然哭一下吧，能好受点。”
　　原来，有些人哭，是要靠教的。
　　被这么一提醒，黄腾眼眶一烫，泪珠真的滚了下来，他慌忙伸手去按眼角。越按，流的越凶，他抽泣道：“太不公平了！！！底要怎样，才能满意？！！赐死也不满意，要把我憋死气死才满意……”
　　这一哭，哭了很久很久，难道，他一生就打算只哭这么一次？得一性流完一辈子份量的眼泪才行？
　　
　　没开口劝什么，默默听对方一直哭诉着，直到对方渐渐安静下来。“听你说了那么多事，怎么感觉你好像快一天没吃饭啊？赶紧吃点什么吧？”吴劲飞张口第一句，直接岔开话题。
　　哭泣是一种很好的发泄手段，至少真的把黄腾哭饿了。他不好意思地抬起头，挣脱了对方的怀抱，皱眉揉了揉眼睛：“嗯。”
　　“我给你去厨房拿点。喜欢吃什么？我知道今晚肯定有饺子和包子，要吃饭菜吗？”吴劲飞微笑道。
　　“随便吧。包子吧，方便。”一边回答，黄腾突然冒出了一种今天什么都没发生的错觉。
　　“等我。”
　　目送对方出门，黄腾觉得很不可思议。
　　
　　漫长的等待。
　　躺到木床里，黄腾忽然想到，自己应该趁这三天去杀了黄耀结束一切才对。以前他绝对会很激动地想要这么做，现在，他突然发现，自己变懒了。黄耀真是厉害啊，把他仅有的一点激情都磨没了。杀了对方，又闹出一串事来，拖一群人下水，被一群人恨骂，被国人不耻……累死了，不想再和那么多人打交到了……
　　
　　门再次被打开，烦乱的思绪被抽回。吴劲飞递过来一打包子，外加一碗汤。
　　“怎么拿那么多？！”黄腾不由皱眉。
　　“你吃不完我吃嘛，放心，不会浪费！”对方笑嘻嘻道，“我其实也没吃过呀。”
　　“md！刚才你是自己想吃饭了才说的吧？！”黄腾忍不住道。
　　“没！真是因为觉得你没吃才说的。”
　　谁信！！
　　
　　五七开，吞完包子（好吧，有点过分了，算是不很大的包子好了），平复了饥饿感，接着，折腾一天的倦意忽然涌起。“唉，睡了吧。”黄腾起身，叹口气，“累死了。”
　　“嗯，那我先走了。”边说，吴劲飞边收了木桌上的汤碗。
　　望着对方离去的身影，他突然发现，那个身影一走，会一并带走“今天什么都没发生”的奇怪错觉，自己又要开始想一些“受罪吃亏杀人”之类的乱七八糟事情了，那样怎么会睡的着？！――不行！“等等！”黄腾开口道，“今晚你陪我一下。”
　　
　　洗漱完毕，黄腾穿着绸质睡衣，钻入卧室大床的被窝里。吴劲飞像“客来往”那夜一样，坐到了他的床头。
　　油灯已经被熄灭，月光透过薄薄窗户纸照亮了对方侧脸，印出了坚毅的五官轮廓。双手抱胸，对方正坐在那里打瞌睡，浑身上下散发出恬静的气息，让人觉得安心。望着对方，黄腾再次感到不可思议，再一次强烈的感觉到今天白天发生的事情全是梦境！有对方在实在太好了！心中感动不已――他需要的就是这种错觉、幻觉，对方心领神会的、很体贴的全部给了他。
　　果然，烦乱心事没再登门拜访，睡意缓缓而至……嗯，现在，需要的就是沉睡，睡过这无尽黑夜……或者，干脆永远不要醒来……
　　
　　过了很久，他睁开眼，转过头，对方果然已经睡着，眉间也果然还带着小抹愁容。叹口气，他难过地给对方掖了掖被子。不知道还能不能看到那个意气风发的黄腾了。黄耀！这笔帐，我要好好和你算！沉下脸，恨意再次涌向心头，难得有人会让他狠到咬牙切齿――披着伪善外皮，城府颇深的他，是不会轻易投入自己的情感去“恨”一个人的――黄耀很荣幸的被特例了。
　　思绪又挪回黄腾身上，目光变的柔和。想到了对方的眼泪，胸中顿时堵的难受。他不知道自己能做什么，来帮助黄腾改变命运，让明帝回心转意――无力感爬上心头，这种难过的感觉让他眼眶微微湿 
 57、五十五、幻觉 ... 
 
 
　　润。
　　那么，就顺着自己的感觉走吧！ 
　　思量定了主意，再次望向熟睡的人，他忽然又想到，他吴劲飞做事怎么可以付出一切却不索取一点回报？什么时候开始，他对他好到这样了？！！！真tm不可理喻！
　　于是，他毫不客气地在对方唇上印下一个吻，满意地起身离开了卧房。
　　




58

58、五十六、血海 ... 
 
 
　　出了黄腾卧室，他直径跃回西院，回到自己屋子里，和衣在床里躺下。一边闭目养神，一边理清做事的思路。
　　子时打更声过了快半个时辰，他倏然坐起，取出笔纸，在案头细细写下几段话，然后把纸折叠整齐放入一个信封压在案头。接着，取出两件黑袍子，全套上，“刷”拉开床头一个大抽屉――赫然躺着十来把长刀。今天他特地去刀市溜达了一圈，没有看到碎玉、黑鹰等级的宝刀（那种一般是可遇不可求的），当然，也看到些相当不错的趁手刀子，想到以后去打仗也许会用，就顺手又买了七八把（童鞋们，他挂二把刀子，另外一把用卷了要换的），只是没想到今夜就要用了。挑了五六把长刀，翻出一个水壶灌了一壶水，找出一块干净手绢，所有东西都裹入一个背囊，背在身后，再挂了“黑鹰”和一把长刀于腰际，他轻巧地跃出了敬王府高墙，消失在京城静谧的夜色下。
　　月光宜人，视野清晰，是个干活的好日子。
　　柔和的月色下，东宫一角飘入一抹鬼影。落定，鬼影抽出了“黑鹰”收了刀鞘于背囊里，接着亮出了一把长刀。
　　嘿嘿，自从那日和对方说过“我来帮你做吧”，吴劲飞就已经在东宫夜游了好几次，庭院布局，巡夜人马、批次、大概路线已经了然于胸，连黄耀有几个侧妃，每天晚上会和那个睡，都已经被他弄的明明白白。
　　正待行往内宫，远处，过来一组夜巡兵丁。一组四人，不多不少，为首一个提着灯笼。吴劲飞抽回身，躲入高墙边的阴影里。兵丁们嘻嘻哈哈小声说笑着，往这边走来，虽然他们声音不大，但在夜深人静时分，依然突兀。及近，黑影一晃，瞬间，杂音消失。四人一组，不多不少，一手两个，老实说再多一个，他们就有机会喊一嗓子了。
　　身后留下四个到处滚动的头颅，吴劲飞沿着自己考虑好的行走路线继续前行。一路上，又遇到四组夜巡护卫，三个倒尿壶的宫女，他都没有避闪，全如法炮制。只要一次出现的人，数目不超过四个，夜，始终会保持宁静。
　　走到了原先太妃住的“春欣宫”，他从背囊里取出了一把新刀，丢了那把旧的。削首杀人，靠的是准、狠和刀快。砍了二十几个人，觉得那把刀有点砍卷了。
　　
　　太妃不在了，不过，服侍对方的宫女还住在里边。他知道哪些宫女睡在什么地方，走近，“黑鹰”穿入门缝，往下一送，“噗”一声铁锁被轻松削断，“啪”一下掉到地上，“嘎”一声，把刀都收于一只手里，他伸出一只血掌缓缓推开木门。
　　一间大屋，有十几张床，睡了十几个宫女。进门，一抬头，正对门的一个宫女正愣愣望着他。四目相对，吴劲飞连忙举起一个手指放到唇边，示意对方安静。
　　丫头的年龄不大，约莫十四五岁，听到锁响，被惊醒，然后看见进来一个人，不知道对方是干什么的，害怕但也一下子没想到要叫唤。惊疑间，见对方示意自己安静，于是她听话的点点头，一边用被子裹紧了自己，一边紧继续张不安地注视着对方：这个人是来干嘛的？是个来找人的太监？殿下那边出什么事了吗？也许是年幼无知，她竟然没想到，普通人如何会削断铁锁强行入屋。
　　五十多到十几岁不等，除了这个小丫头，其宫女都在呼呼大睡，鼾声隐隐作响。吴劲飞把刀背于手后，一边微笑示意小宫女安静，一边缓缓向她走去。
　　小宫女忽然闻到一股难闻的血液腥臭，惊疑加剧：“你到底是……”
　　她没能把话说完。
　　吴劲飞一把接住人头，轻轻放回到小宫女被窝里。
　　热血溅到了边上床铺里宫女的脸上，她“嗯”了一声，正要睁眼，长刀已至……
　　背后传来动静――又有人被惊醒了，回首一刀直入心窝……
　　惊醒的宫女越来越多，舞开双刀，手起刀落，瞬间小屋内血浆横飞。
　　“哇！”总算，趁着吴劲飞忙不过来，有人送出了一声直入云霄的惨叫。
　　杀完一屋子人，入得院里，躲入墙边，果然远处赶来一队夜巡护卫，及近，杀之。
　　接着，往住着两个侧妃的“临香宫”走去，一路碰见的护卫、宫女、太监竭尽杀之――今夜此刻，他已化身阎王爷派来的索命厉鬼，眼里容不得活物。
　　再换一把新刀，溜入了“临香宫”，削了门锁，两个侧妃梦中身首异处。
　　就这样，东宫里面，四个小宫瞬间已被他访遍，六个侧妃全魂归故里，还差一个“仙秋宫”――黄耀今夜应该会去那里过夜。
　　潜入宫内，来到卧房门口。正要动手削锁，忽然屋内传来一阵女人娇吟。啧，做到这么晚还不睡啊，好兴致。既然醒着，他收了一把刀，抬手轻轻叩门，里面顿时没了动静，再叩两下。
　　“谁？”传来太子不悦的声音。
　　没有答话，一边留意周围的动静，他一边继续叩门。
　　不一会儿，房里油灯被点亮。黄耀披着睡衣，“啪”打开门。“啊”了一声，全身几处要穴瞬间被点死。吴劲飞一脚把他踹翻在地，进屋，他关上了背后的门。里屋侧妃披着毯子出来查看。吴劲飞一闪身，欺到对方面前，两下封了穴道――对没什么武功的人，点穴还是很好用的。
　　他把侧妃拖到黄耀面前，调整了一下角度，然后，侧妃的血喷狠狠了黄耀一脸。
　　“殿下，感觉怎么样？”吴劲飞望着浑身滴血的黄耀，和颜悦色道，边说边提刀在黄耀脖颈下轻轻一点，解除哑穴的同时，对方的血也“刺溜”流下一股，混入到还有余温的侧妃血中。
　　黄耀早已被惊没了魂。
　　吴劲飞甩手“啪、啪”两下，黄耀两颊立刻肿了起来，嘴角淌血――这可不比当日耍他时候拍的巴掌。想到自己在这人手下做过半年门客，伸手又是“啪啪”两下，扇的黄耀几乎晕厥。
　　脸颊的剧痛，好歹让黄耀回过神。“你！你难道要杀我不成？！”看着地上人头，他又怕又怒，“我可是春邱太子！！！！”
　　“死了就不是了。”
　　“来人！来人！有刺客！”黄耀高叫。不过，刚一出声，嘴就被一只血掌狠狠捂住，捂的他几乎窒息――纵然是一人之下万人之上，现在的他也是叫天天不应叫地地不灵。
　　“他是你兄弟，也确实从没找过你麻烦，你为什么还要那样计算？”微微松了血掌，吴劲飞开口问道。
　　“我做什么了？我什么都没做！”
　　长刀刺穿了黄耀大腿，黄耀的惨嚎被一块血布封死在口里。
　　伸手摘下布条:“说一下你人生最后一句话吧。”
　　黄耀惊恐的瞪大了眼睛：“等等！！！我都说，我都说，别杀我！求你！我对不起我哥！都是裘钦出的主意，不是我故意的！你别乱来！！”
　　怎么一下子说那么多啊？吴劲飞皱眉，把布条又塞回对方口里。
　　“呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！！！！！！！呜呜呜！呜呜……”
　　起身，望向脚边杰作――对方浑身上下上无数个窟窿都在疯狂冒血，然后，随着眼里的魂散，血流变缓，渐止。
　　吴劲飞面无表情地抬脚跨过尸首，出了屋子。
　　此时远处传来一片骚乱之声，也是，地上躺了快一百来号死人，现在，也该被正出来夜巡活人发现了。
　　轻轻合上门，他从包裹里又换了一把新刀。
　　
　　内宫和外宫之间的长廊里，十几个护卫正围着四个死掉的夜巡兵丁尸体，很快，不远处又听得有人惊喊：“这里也有！这里也有！”
　　所有人正毛骨悚然，一个鬼影从阴里窜出，瞬间地里又躺下瞬间七八个人。
　　迈开步伐，双刀飞舞，一片惨嚎过后，东宫暂时又陷入一片死寂。
　　吴劲飞知道，八成已经惊动官府，很快会过来更多的人。
　　很难说清楚，他为什么还特地绕道过来一口气再杀十多个人。大概觉得，多杀自己才不会赔本吧？看来，下辈子，自己该去做个商人。
　　撕下死人身上一片布条，蘸血在内宫正门上写下几个大字。
　　然后，他利用这片刻宁静，火速退了一层血衣（其实套的第二件黑袍子上面也已经浸印了大片血渍）。掏出水壶倒出些水匆匆洗了一下脸、手和“黑鹰”，用手绢擦干抹净了。他跃出东宫高墙，直径往“太子府”奔去。
　　
　　翻入太子府中院，轻车熟路地来到裘钦卧房门口，削断铁锁，入内。
　　屋里空无一人。
　　Md！这混蛋怎么每次来都不在！！！！
　　转首，瞥见了裘钦放在窗户前的一只精巧鸟笼，里面的八哥正在不安的上蹿下跳……
　　
　　出了裘钦房间，耳边隐隐传来寅时的打更声。再过一个时辰就该天亮了。
　　还用继续吗？目光往边上的排屋扫去，住的全是黄耀门客，当年他在衷王府的时候，大家一起吃过饭喝过酒，那些人和敬王爷的关系也不大……
　　忽然为自己心底的“善良”感到无奈，褪去那第二件黑袍，他收了刀跃出了太子府。
　　其实，更重要的是，他还想把更多的时间留给他。
　　
　　再次进入屋内，光线很暗――不知在何时，月亮已经悄悄的隐到了云层后侧。不过聚起几分目力，他依然可以清楚看到对方沉沉的睡脸。
　　嘿嘿，你再睁开眼睛时候，世界已经变啦，有些人已经永远消失了，会不会感到很爽呢？这可是我送的一份大礼啊！要记得好好记得我才行！！
　　拿起手里的“黑鹰”――刚才已经被他反复用水冲的没半点血腥味了，轻轻放到对方枕边。
　　
　　好了，全部完成，可以走了。
　　
　　可是，他仍不愿意离去。因为，这一走，就再也不能回到对方身边了。
　　一不小心，眼眶湿热起来。
　　要是一年前的吴劲飞，听说一年后的吴劲飞，为了一个别人而不是他自己，干这种事，会吓死的吧！ 
　　不是他真有那么好，只是对方太奸险了。
　　下意识的也好故意的也罢，做那么多，都是为了换取对方那片只属于自己一个人的温柔，如果能得到，赚翻天！只可惜，什么都没有，所以，彻底的赔本买卖……
　　伸手触摸对方脸蛋。太亏了，他实在，太tm亏了！慌忙抹去两滴不小心掉下的，酸唧唧的眼泪。
　　md，自己今天怎么老想干这么偷鸡摸狗的事，恶心！一边这么想着，一边，他又忍不住在对方唇上偷偷索要一个吻――其实这很正常，因为以后再没这样的机会了。
　　天已经快要小亮，他得赶紧离开。
　　火速跃回西院，取了案头信封，他再次跃出了敬王府墙头。
　　
　　此时的东宫，已经被“九烽台”掉过来的重兵包围。一群士兵不停从护城河里运水，死命刷洗满宫的血迹，血水顺着宫里交错纵横的暗渠渐渐汇集起来，在流回护城河的出口处，飘起一片血海……
　　在看，紧挨着东宫内宫正门的红墙上赫然写着几个巨大血字：
　　毒杀太妃，谗言害人！
　　杀百儆一！
　　吴劲飞
　　 

作者有话要说：柳竣任务完成，太子给了很丰厚的谢礼，裘钦安排柳竣避祸去了，得避一下“淫乱”事件风头，主要怕明帝再传柳竣问话。因此，他侥幸躲过一劫。




59

59、五十七、重义与深情 ... 
 
 
　　因为睡的早，所以醒的也早。睁眼时候天只是蒙蒙亮。这一觉，睡的还真算不错，连梦都没做几个。伸一个懒腰，手，触及枕边一个硬物，扭头一看，竟然是乌光发亮的“黑鹰”！
　　啧，怎么把刀忘在这个地方了？
　　抓起刀子，跳下床头，披上外袍，他直径走往西院。顺便，他还想再见到对方。因为，忽然觉得，要是吴劲飞能陪他一起被关到宁合宫，他日子也许能好过很多？对方有一种神奇的功力，能让自己一不小心就忽略掉烦恼。到时候，两人切磋切磋武艺，聊聊天……拖一个人一起坐牢？自己还真是邪恶啊！
　　嘿嘿，禁闭就禁闭了呗！吃的香睡的香就好！才过一日，他对事物的麻木感再次暴涨数百倍。应该是吴劲飞用言行暗示了自己着一点，他又立大功了啊！
　　抬手敲敲门，喊了两句“劲飞”，没人应答。
　　推门而入，空无一人。
　　床头被子整地叠着，上面一个凹印，和衣而睡？床头一个抽屉大开，露出五六把长刀。其他没什么特殊的地方。
　　出门，全敬王府转了一圈，没影。
　　厨房那边早就在生火做早饭了。
　　黄腾去了前厅。新厨子刘二姐正在摆放碗筷。
　　“吴劲飞来吃过早饭么？”
　　刘二姐被吓一跳，忙转过身恭敬道：“吴爷？没有啊，还没人来吃早饭。”
　　奇怪！
　　算了，吴劲飞神出鬼没也不是一天两天了，再次去了对方屋子，黄腾把“黑鹰”放回到了对方床头，那个放刀的抽屉里。
　　正在前厅吃早饭，王府外传来马蹄声，紧接着大门被猛力叩响：“皇帝急召！速骑马进宫！”
　　
　　天空一片阴霾，没有破晓的曙光。黄腾骑马出门时候，更是飘起了潇潇秋雨，不很大，于是没人打伞。
　　
　　九清院，清早，油灯依然跳动，明帝漠然地望着窗外秋雨。这雨，下的还远远不够大，该是滂沱大雨，才能彻底刷清那一宫血海！
　　闭起睛，脑海里闪过这一年里，黄腾黄耀的零星画面，西征、秋狩、官银案、立太子、毒太妃、下禁闭令……做了皇帝以后，也许，他就已经不再是一个称职的父亲了，是什么时候开始，原来感情不错的兄弟二人，已经闹到了你死我不可共存地步的？不清楚，只是等他真正发现时候，已经晚了。
　　也许，黄腾说的没错，他不该叫自己“明”帝。因为，真是“明”帝的话，这样的惨剧不会发生。
　　目光又落回，案头里，静静躺着的两封书信上，他再深深叹一口气。
　　
　　黄腾入了九清院，跪地，没有叩首：“父皇召见儿臣又有何事？”言语里依然渗着怒意。
　　要是在往常，黄腾这样的态度，明帝又该暗中气的跳脚了，不过今天，他没有，叹口气他问道：“昨晚你都在干嘛。”
　　“在睡觉。”
　　“吴劲飞是不是你府邸门客。”
　　“他怎么了？”黄腾皱眉抬头。难道又哪里出事了？md！今天这事，明天那事，到底让不让自己活了！！！！黄耀这混蛋！果然，只有大家都死路一条了你才甘心！！――各种烦躁、乱七八糟的情愫，无法控制的强力回扑，也许，等下他又要失控了。
　　“能先老老实实回答我的话吗？”明帝又叹一口气。
　　“是的。”
　　沉思了一下，明帝开口问道：“你知道他昨晚干了什么吗？”
　　“什么干了什么？！”不耐烦，“请父皇明示。”
　　“他昨夜在东宫杀人了。”
　　黄腾一愣，随后，心头又起无尽怒火：“可有证据？！”好么，死个张姨还不够！嗯，也是，吴劲飞抽你那么多巴掌，不算来账太委屈你了！
　　“他在东宫大门上写了他的名字。”明帝一直注视着黄腾，不逃掉对方的一个表情。
　　“那几个破字，识个字的都会写！！！”黄腾恨道，“一定又是黄耀派人陷害！！！若再要逼我赐死人，你直接赐死就我就好！！！”
　　哦？这样的话，黄耀倒是太可爱了，陷害个人原来还能把他自己也赔进去啊？明帝苦笑着望着黄腾。对方又是恨红一双眼狠狠地瞪着他。
　　不过，这么看来，之前，他好像真的错怪了这个儿子很多……
　　不知道是叹了第几口气，明帝拿起桌上的两封信，递给黄腾：“你看一下吧。”
　　
　　接过信封，一封，信封上工整地署名“呈明帝，李h”；还有一封，信封上没半个字。
　　于是，他先拆开有署名的那封。信很长，洋洋洒洒三张纸，笔体工整俊秀。
　　
　　圣主明帝万岁
　　承蒙皇帝厚爱，特下诏书解除婚契，关心如此，h永生不忘。
　　谢主隆恩！
　　除外，h还有两件事，实在渴望借此一禀圣上，望圣上恩准一听。
　　第一件
　　毒杀太妃之人，绝不在敬王府，敬王爷实属于冤枉！对此，h敢以性命担保！
　　在太妃下葬后，h特让贴身丫鬟翠桐去东宫探查。翠桐和东宫宫女闲聊时候得知，那一日，“太子府”裘钦确实去过“春欣殿”。他在听说有粥送来后，说要去讨一碗吃，去过厨房。那一日热粥的丫鬟，就是后来您召见的丫鬟，在您召见后就消失了。
　　若粥有毒，则裘钦吃后也会难受，可其他宫女都说后来没见他有什么不舒服――说明送去的粥没毒。又或者，裘钦根本没喝粥，既然不是要喝粥，他又借“喝粥”的借口去厨房干嘛呢？因此，h坚信，毒就是裘钦下的。
　　太子心狠手辣，不惜毒自己亲骨肉，去陷害敬王爷！！！
　　h后来也和父亲说过，但因事情已经作结，您并没真怪罪敬王爷，父亲让h莫要再惹是生非，h觉得在理，于是作罢。只是，今日，难得有机会上书，另外，敬王爷又碰上“第二件”无中生有的又足能毁其一生的事，h实在看不下去，忍无可忍，有此一说。
　　另外，毒太妃事件，要不是敬王府邸门客及时杀了无辜可怜的张姨，敬王爷就已经被您狠心赐死了！！
　　请允许h，在这里表达对您的不满。
　　第二件
　　您下诏书解除h与敬王爷的婚契，说是因为敬王爷荒淫无度，品性及其恶劣，是您的耻辱；您与家父是旧友，不忍心h被如此糟蹋。对此，h再次叩谢您的关心，但也有几点，非说明不可，望您耐心一看。
　　首先，敬王爷待h恭敬有礼，关怀体贴，也算是有情有义。虽然，他不太亲近h。在那夜张姨被杀后，h曾对敬王爷说了无数次“为了我，请活下去”后来，敬王爷竟然直接告诉我说“不可能！你不是我心里那个人”。h如何不恨。而后想起，敬王爷前段时间收过一个长的很像跑掉的一个叫“华瑜”的人的家仆。之前听到“华瑜”，h就猜得他就是前朝九王爷的儿子，据说长的和他堂姐金怡公主有一拼，俊美无比。另外，还听说敬王爷当时为了救他，秋狩时候杀过熊。
　　因此，h忍不住派了贴身丫鬟翠桐去东院和家仆们闲聊，探听柳竣、华瑜的事，想知道敬王爷说的那个人是不是他。
　　结果得知，柳竣、华瑜在王府真只一个普通家仆。家仆一般是三四个人睡一间，他们夜夜都睡在自己房里。因此，h虽心疑也只好作罢。
　　今夜家父对h讲了中午发生的事。朱大人听到的传闻与柳竣总总说辞，实在让人震惊和愤怒。h可以再次担保，柳竣说的句句假话！传闻也十有八九是假！
　　这里，h相信敬王爷说的话，请皇上也一并相信他！敬王爷脾气虽差，但带人坦诚。
　　另外，他对出兵南元的事也是真心精心尽力。
　　h愿接受诏书解除婚契的原因，一则，更愿意和一个真心实意对自己好的普通人在一起；二则，敬王爷的脾性与一些做事风格，h实在不喜欢，不管怎样，和您说的“荒淫无度”无半点关系！
　　皇帝圣明！
　　李笛之女李h 叩首
　　明庆二年九月二十八日
　　
　　看到最后一个字，他感动不已，对自己身边那些一直向着他、默默关心他的人，真心实意的充满感激。他想为自己那日躲在屋子里，谁也不见的恶劣态度，对所有人道一声“对不起！”他为自己早上那种，完全放弃斗争，认命的想法感到羞耻――他至少该去追查柳竣，继续努力洗去自己的不白之冤！
　　
　　压下心头的感动激动，他抽出第二份没署名的信。不长，就一页，字迹潦草，笔力遒劲，墨迹字字穿透纸背。
　　
　　杀太子、其侧妃以及其他所有人，皆是我一人所为，与敬王爷无半点联系！
　　太子黄耀阴毒，为设计敬王爷不惜毒杀太妃，天理难容！那时，我就已起杀他之心！怎奈，敬王爷念兄弟之情，坚决不允！
　　敬王爷真心为国，为出兵南元的事殚精竭虑。
　　可恨太子黄耀，妒忌其兄长才能，畏其再得明帝赏识，又施毒计！
　　柳竣，在九月二十六日晚，被“太子府”里小仆叫走，正被我看见，然后，很巧的，两日后，此人就在明帝面前撒下弥天大谎！肆意诬陷敬王爷淫乐无度！明帝昏庸无道，竟然能信以为真！！！
　　只可惜，黄耀只有一条命，只能让我杀一次。
　　今夜在东宫杀人无数，我无半点悔意，要知道就算杀万儆一也难消我心头之恨！
　　自首，只为说明，此事与敬王爷无关！对此，甘愿献己一命略表诚意。
　　吴劲飞
　　 

作者有话要说：高中初中时候语文学的不好，李h那份信想装内涵写的文言文点，可恨写不出，憋死那个样子了- -




60

60、五十八、尾声：秋泪 ... 
 
 
　　这封短信，他来回看了不下十遍。
　　震惊。
　　脑中一片空凉，呆呆的不知道该说点什么。
　　抬头望向明帝，明帝也正淡淡地望着他。
　　良久黄腾开口道：“天底下，吴劲飞，有很多个，这个，不一定是我府邸那个……”再蠢不过的一句话，再漏洞百出不过的一句话，说完连他自己都觉得没脑子的一句话。
　　明帝没有言语。
　　“父皇，儿臣觉得，”他叩首艰难道“太子之死还应该好好查一下，不能妄下结论。”
　　还用查什么？再清楚明白不过了。明帝微笑。
　　两封信，一封是李h回呈的，一封是杀太子的凶手给刑部尚书曹策的――凭直觉，明帝早就相信了里面说的一切。对于杀太子，在问了黄腾几句话，同时仔细观察对方的言行后，他更确定了，黄腾与此事无关。
　　他那样望着黄腾，其实是在思考，自己到底错怪了这个儿子多少东西。自从当上了皇帝，他开始对这个儿子的脾性在意起来了，一在意，就总把黄腾往坏处想，一生气，就总不肯信对方的话。诚如李h所言，黄腾一直是个直白坦诚的人。当时，他那么激动地说“柳竣在陷害”，就那必定应该是柳竣在陷害了――可惜自己完全不信。自己的判断，其实早就已被偏见束缚。
　　于是，又想到自己草率地逼他赐死掌厨……偏见是什么时候开始一点一点累积起来的呢？
　　接着，不禁又问，自己立太子是不是也草率了？难道，只是觉得立黄腾自己咽不下一口气，才找了，比如“找有才能的人，还不如找个肯尽心力做事的人”之类的，种种理由立了黄耀？（明帝，其实还算明了。没人能一直不犯错，贤明的人，会反思）
　　“儿臣，恳请父皇再好好查一下太子的案子。”他伏在地上，执着的、艰难的继续恳求着。
　　明帝回过神，淡道：“刑部自然会细查。”随后，他给站在门口的太监一个眼色。那个太监把放在九清院书架上的“龙腾”捧了过来。
　　“你拿回去吧。圈禁的事情再议。先退下吧。”可以算是道歉了。
　　黄腾接过刀子，没有道谢，也没有起身。现在，他满脑子在想如何让吴劲飞不是死罪，焦急、没有头绪。其实他很想直接恳求父皇，可是，连他自己都觉得已经是必死无疑了……他一下子真不知道该怎么办才好。
　　“怎么了？还有事吗？”明帝问道，这次，他没觉得对方又是要抗旨不尊的气他。
　　“吴劲飞，他……还是有可能被陷害的。”苍白无力，他也不知道自己在说什么。
　　“刑部会查清的。”明帝和蔼道，那个凶手他自然不会放过，不管是不是吴劲飞。
　　黄腾叩首，准备退出。
　　明帝及时要回了那封可以作为重要罪证的“自首信”。
　　
　　窗外秋雨沙沙作响，黄腾呆呆的做在书房的书桌前。
　　恍惚若梦境，似是而非的不真实。
　　不过是一觉醒来罢了，世界竟然忽然变成这样了？！黄耀死了？！父皇竟然对自己回心转意了？！
　　李h……有情有义的爽快女子，他欠她的情了。一度觉得对方是个拖累自己的酱油瓶，为了她，自己要不断忍受太子的折磨。事实上，自己根本就没怎么去忍耐，该发脾气时候照发不误，动不动就激动的要求死，或者要找对方拼命，或者在父皇那里大吵大闹――冷静与理智消失殆尽，只会不解决问题的在那里恨、怒。羞耻感再度袭来。霸道脾气的产物之一――受了气就冲动，实在要改，他要真正学会这个“忍”字，他想变的更成熟！
　　李h，应该一直在忍耐自己的幼稚才对，她用一封信，尽力她一份力帮助自己的同时，告诉了他，什么叫理智的忍耐。真太谢谢了！会还的，想还大家一个成熟的黄腾。
　　
　　吴劲飞……
　　在看完信的时候，第一反应就是，一定要想办法不让他死，没时间细想其他。
　　现在，有时间想想别的了。
　　你，到底在做什么啊？那天晚上，不是还很轻松愉快的样子，好像只要吃好睡好什么都可以过去的样子，不是…在我床头打瞌睡的吗……原来，都是装的啊？只是想让我好吃好睡，让我有安心的幻觉，所以装的吗？！！ 
　　趁我睡着时候，你，竟然真的去那么做了……
　　心头颤抖起来。
　　细细一想，对方其实还为自己做过很多。吃过毒药，受过重伤；抽了黄耀这丫的嘴巴，替自己解气；做了很多残忍的事，甘心当坏人，虐姚迈，杀了张姨……――让自己不用承担什么罪恶感，只要愿意就能一直当个好人；烦闷的时候，他经常陪自己喝酒说话；对了，他还想过帮自己扇扇子！……记忆雪片一般压了下来。
　　突然又回想到，迎娶王妃的前一天，他曾然发誓过对自己一世忠诚，因为自己的不信任，他还流泪下过眼泪……
　　一世忠诚，只对一个人的忠诚……是这样吗？
　　那天的对方的话，模模糊糊的在脑海里闪现，太长了，没有全部记住，他在尽力回忆。然后，那双红彤彤地，灼灼瞪着自己的眼睛，忽然浮现在眼前。心头一跳。真的…只是想说对自己忠诚吗？
　　如果只是忠诚的话，那你的忠诚实在太好了。
　　想到这里，他垂下眼，忍不住又去回忆对方安慰自己时候，给的那个温柔拥抱，再次联想到对方为他做过的所有一切。
　　如果只是忠诚的话，好到有点假了……
　　
　　思绪游移，猛然间，他想起了早上枕头边的“黑鹰”。
　　这是，想送给我，然后说再见吗？！！！心脏突然剧烈跳动起来。
　　那个“黑鹰”竟然就这样被他又还到了对方屋里！！自己怎么这么没脑子！
　　冲出书房，来到对方屋中，拉开抽屉，“黑鹰”，正安静的、默默的躺在里面。
　　这可是对方的一片心意啊！自己怎么……
　　到底又有多少这样的心意，被自己如此无视掉了呢？
　　没来由的，他瞬间难过起来，取出黑鹰，坐到了对方床头。
　　望着已经被主人摸的乌光发亮的“黑鹰”剑鞘，他想起，刚拿到“龙腾”时候，对方就曾经问过自己一次要不要“黑鹰”。难道那个时候就已经想悄悄给自己了吗？而且，因该是只想给自己吧！――再回想起，他当时故意替梁石讨剑时候，对方一脸的不情愿。
　　
　　只想给自己的“黑鹰”，只属于他的一世忠诚。
　　
　　一定是……喜欢我很久了吧？――直到今天，“黑鹰”才到达了他主人一直真心想送的那个人手里，默默传递着和“凝霜”一样的情意。不过，“黑鹰”明显比“凝霜”要幸运许多，因为“他”，竟意外地成功了，那个人终于知道了。
　　
　　感动，让他的眼眶控制不住地发热，连忙伸手揉了揉眼角。
　　想到对方一直悄悄地喜欢着自己，忍不住笑了起来，心头泛起无限暖意，感到心底那个空缺的地方又一次被一点一点填满。
　　原来，那个人应该是你？太对不起了，你付出了那么那么多了，我现在才发现，晚了吗？
　　忽然间，仿佛回应一般，冥冥中，一股强大力量猛然将其紧紧的拥抱（永远都不晚！），对方似乎又悄悄地出现在了自己身边――那么那么真实的感觉，肯定曾经有过，只是，那个时候他还什么都不知道……这么一想，泪水更是无法抑制的汹涌出眼眶。
　　
　　于是，他低头，在“黑鹰”上深深印下浸饱泪水的一吻。
　　
　　一定不惜一切代价留住你！！
　　
　　等我！
　　
　　（嗯！）
　　
　　―全文完―
　　 

作者有话要说：《龙腾虎跃・蓦然回首》的故事，在“回首”这里收尾了，感谢大家欣赏，看完有感请一定要留言哦><
另外，保证有一篇《龙腾虎跃・补记》，请大家关注，在那里对这个结局后边会再有交代，到时候再见~
――by婧燃

注：被紧紧拥抱的幻觉，根源是，放血昏迷一瞬被对方紧紧搂住那里，所以说他的那个幻觉很真实，但他也真不知道是什么时候的事了。有童鞋想到的吗><

还有一点很郁闷，上卷其实章节数没必要分那么多的，上下卷本来章数应该也比较匹配的，现在看的好难受，一个长一个短……




61

61、【爆脑乱入】邪恶龙腾杀 ... 
 
 
　　事件起源章节：五十四章，无耻谰言
　　假假童鞋（柳竣）出大招，满血疼疼收到伤害，被触发“衰神附体”判定有效，瞬间全场求N桃。
　　狒狒急看了自己技能：md，怎么全是杀人技能！！没回血技能！！艹！（抓狂ing）
　　月月看了看自己技能，羞涩：夫君，你挺过这轮，我可以和你睡一下（尚香附体RvQ)
　　疼疼（浑身是血）：md，还整p，我死了！
　　鱼鱼：啊啊，别急啊，我看看我的技能啊！嗯？“逃跑”？(⊙o⊙)？？“逃跑”是神马技能啊？？
　　众人：很牛逼的技能--||||
　　疼疼气绝。
　　
　　某天想了以上那么一段，于是，开发了下龙腾杀><
　　血量没怎么去思考了，不然真的太爆脑了。
　　本来只是想按照故事内容写点符合的技能娱乐一下，结果写着写着就去考虑平衡性了，俺实在太自虐了……
　　
　　游戏模式备注：
　　黄腾主公时候，若忠臣里没有吴劲飞，则直接开启死亡模式：1、内奸变身为忠臣；2、主公三轮没死，就算主忠胜利。不然衰神附体太可怕了。。。
　　
　　敬王府势力
　　黄腾
　　【衰神附体】受到伤害时，要进行一次判定，为黑色，则受到伤害点数直接等于求桃点数。
　　【误伤，锁定技】对吴劲飞出杀，自己必须掉血，但何以马上补摸一张牌来当做任意一个自己想要的兵器或者防具，一回合限定使用一次。
　　【追人，锁定技】对华瑜使用无懈可击，立刻自己被乐，但此乐中的话，弃牌过后加2血。
　　【保护，主公技】所属势力武将受到伤害，可发动保护，主动替该武将承受伤害。
　　
　　华瑜
　　【偷刀】自己回合可以少摸一张牌，然后强行夺任意一人兵器，一回合一次。对黄腾使用一次后，其逃跑技能改为锁定技，每回合强制发动。
　　【逃跑】自己回合时候，摸牌前，可以主动申请一张乐不思蜀对自己使用（只能对自己），回合结束弃牌过后，自己可以加2血。当此乐不中或被无邪时候，不进行补血。
　　
　　吴劲飞
　　【忠犬，锁定技】武将为黄腾的玩家，在自己回合可以弃光所有手牌一次，强制令其直接阵亡；他阵亡前黄腾不受杀的伤害。（所以不是一伙时候，疼疼比较纠结><）
　　【削首，锁定技】杀有效，则对方血立刻槽清零。
　　【血海，锁定技】对黄耀，杀无距离限制。
　　
　　李h
　　【结婚】异性武将同意的情况下，弃2手牌，一起回血，回血数翻牌判定，判定牌点数/3，小数进位；异性武将不同意的情况下，弃2手牌，自己回血，数量同上，对方掉1血，但摸入手牌，数量同上。
　　
　　太子势力
　　黄耀
　　【假仁】给非己势力武将一张手牌，可扣掉对方一血，不触发黄腾衰神技能。
　　【袖手旁观，锁定技】黄腾求桃时候，没出桃，自己掉一血。
　　【虚心，主公技】所属势力武将每使用一次锦囊，自己摸一张牌。
　　
　　裘钦
　　【毒计】损人不利己的锦囊效力乘2（过河拆2下、决斗赢掉对方2血，输了自己掉1血）
　　
　　柳竣
　　【无耻谰言，锁定技】对黄腾用锦囊使之掉血时候，需要进行一次判定，判定牌的点数大小，为其求桃数。对其他人同理，不过伤害数为除以4进位。
　　
　　周欣素
　　【三碗，锁定技】每次受到伤害，伤害乘3，但该伤害每次都传导于所有人，不触发黄腾的衰神附体。不过，受到伤害的结算顺序由她决定。
　　
　　无良婧出品，平衡性有待测试r(s_t)q 扭动扭动~~~~~
