重生之大设计师
　　作者：碧色微橘

    三流设计师纪一禾重生了，
    回到了他十八岁的那一年，
    这一次的他不再迷茫。
    或许这个圈子很复杂，
    或许距离服装设计师这个梦想还很遥远，
    但是只要他不停地向前奔跑，
    也许梦想真的能够成真。

　　重生

　　纪一禾无精打采地趴在办公桌上午睡，新一期的《时尚》被他扔在一旁，堙没在一堆杂物中。
　　“纪一禾，李总让我问你后天要下工厂的那一批订单的设计图修改好了吗？”一个红发的女人敲敲纪一禾的办公桌，不耐烦地催促。
　　纪一禾慢吞吞地从抽屉里拿出一叠纸，丢在桌上，“喏，全在这里了，你拿去吧。”
　　女人随手翻了翻，“不会有什么问题吧？”
　　“反正都是听李总的话，抄的大牌设计，能有什么问题？”纪一禾脸色冷冷的，不知道是讽刺自己还是公司。
　　“切，拽什么拽，自己也不就是个三流设计师嘛。”女人的脸顿时拉得老长，将手上的设计图一摔，嘟嘟囔囔往回走，“听说还得过什么新锐设计师呢，还不是跟我们一样到这种三流小公司混日子，这年头，最不值钱的就是学服装设计的，还真把自己当回事了，你以为你是齐嘉然啊。”
　　纪一禾慢慢抬起头，拿过那一叠被遗忘的设计图，抚平上面的褶皱，脸上没有表情。为什么要生气呢，她的话虽然不好听，但是没有错，不是吗？
　　一个三流设计师，在一家三流服装公司靠着抄袭剽窃大牌的设计过日子，这种日子不就是他纪一禾应该过的吗？
　　纪一禾嘴角上翘，仿佛对这一切都不在意，这个圈子里最不缺少的就是所谓的天才，所以即使他以一大学毕业就获得新锐设计师的荣誉又能怎样呢，骄傲了，不肯努力了，还是落到了今天这个地步。
　　是的，他不能怪谁，这个圈子就是这样，即使你有着最好的天赋，不进则退，连一点翻身的余地都吝啬给与。只有最新鲜，最好的idea才能在这个圈子里继续前进，像他，不过是混日子罢了。
　　“如果，如果能够重来……”纪一禾下意识地看向电脑桌面，那是一个穿着简单的白色衬衣的男子，面目模糊，却意外的柔和。
　　“那我是不是能够有机会追上你，然后超越你。”纪一禾不自觉地抬起指尖滑向电脑桌面，“齐嘉然。”
　　纪一禾是被一阵大声喧哗吵醒的，他揉揉眼，抬起头，还不明白发生了什么，直到一个熟悉却又陌生的面孔笑嘻嘻地凑到他眼前。
　　“纪一禾，亏你还睡得这么香，一会儿要模拟考了，你可不要又要考个不及格回家了。”
　　纪一禾怔怔地盯着这张面孔看了很久，半天才不敢置信地出声，“许大海？你、你怎么在这儿？”
　　大概因为刚睡醒的关系，纪一禾的声音涩涩的，还带着少年特有的清朗与纯净。
　　“哈？你睡傻了？”许大海疑惑地拍拍纪一禾的肩膀，“我不是一直做你的同桌吗？你快点准备，等会儿马上要开始模拟考了。”
　　纪一禾这才惊醒，飞快转头看向四周，这才发现自己已经不再在办公室里了，而是回到了自己的高中生涯，还是即将高考的高三。
　　“大海，今天是几几年几月几日？”纪一禾还是不敢相信世上居然有这么荒谬的事情，该不会今天其实是愚人节吧。
　　许大海疑惑地看了他一眼，到没再说什么，只是指指黑板的右下角，那里有每天的日期和高考倒计时牌。
　　“零八年三月十七日，难道我真的回到了过去？”纪一禾喃喃自语，单手抚额，一时竟不知道是他梦到了以后的生涯还是他真的回到了过去。
　　“别发呆了，你不是想考静海大学的服装设计专业吗，那个要求文化课的分数挺高的，你还得再努力一把。”许大海在一旁善意地提醒。
　　“嗯，我知道。”纪一禾点点头，很慢，却很坚定。不管是为什么，既然老天给了他重新选择的机会，他没有理由不好好把握住，这一次的人生，他一定不会重复之前的错误，这一次的纪一禾，一定会是重新的纪一禾。
　　“对了，今天是星期几？”纪一禾突然想起一件事，急急忙忙问还在琢磨试题的许大海。
　　“周一啊，怎么了？”许大海心不在焉地回答，压根就没看纪一禾，自然也没看见纪一禾大变的脸色。
　　“应该是今天没错。”纪一禾愣了一下，随后不顾许大海的大声呼喊，往楼下跑去。如果他没记错的话，今天应该是《时尚》的发刊日，而上面，也许会有他的消息，零八年，正是他归国宣布进入设计圈的日子。
　　“这是谁啊？长得还挺帅的。”许大海也不顾练习纸和一大堆作业了，津津有味地看着纪一禾桌上摊着的《时尚》，上面被纪一禾翻到了中间的地方，是大幅彩页，一半是一个男人的照片，穿着极其简单的白色衬衫，站在阳光下，笑得淡淡的，却有一种说不出的温柔气质。图片上面印着一行大字，是很粉嫩的绿色，“每个美好的故事都是从春天开始――设计骄子齐嘉然回归国内。”
　　“这个是明星吗？”许大海不明白这种事，只是单纯地觉得这个男人长得很好看。
　　“不是。”纪一禾轻轻摇头，“他是设计界的天才。”顿了一下才继续说道，“也是我的目标。”
　　纪一禾的手指在书页间滑过，心里说不出什么滋味，这就是他的目标吗？即使过了那么多年，他依然屹立在设计界的顶端，不曾滑落半分。而这一次，他能够追上他吗，纪一禾没有把握。
　　“好了，现在说这些都太早了。”纪一禾合上杂志，终于露出了第一个开朗的笑容，“好好念书，考上大学才是真理。”
　　心里念着的却是杂志上刚刚看到的消息，三月十五日，齐嘉然个人独立品牌女装――“锦”创立。
　　这个圈子，终于因为齐嘉然的到来，沸腾。

　　初见

　　三年后
　　“好，看这里，再换个姿势！”
　　“漂亮，看镜头。”
　　摄影棚里，摄影师不断让模特儿摆出各种姿势，按快门的声音的频率快得令人咂舌。
　　不远处，苏玲珑紧皱眉头看着忙忙碌碌的工作人员，不时偏头往门口张望，都这个时间点了，齐嘉然不会不来了吧。
　　“主编，齐总监来了。”不知道哪个小姑娘兴奋地喊了一声。
　　苏玲珑暗暗吐出一口气，扬起一贯的笑容，脚步轻快地迎了上去，“齐总监，你好，我是苏玲珑，谢谢您这次愿意做我们的专访。”
　　齐嘉然随意地穿了一件白衬衣，下身是一条卡其色的裤子，看起来和一个大学生差不离多少，“苏主编，久仰，不好意思让您久等了，我是齐嘉然，您的《LOOK》杂志我很喜欢。”
　　苏玲珑表面不显，内心却暗叹这男人果然如外界称赞的一般不卑不亢，显然已将这一套耍的炉火纯青，却偏偏还让人讨厌不起来。
　　苏玲珑将齐嘉然请到一边已经预备好的桌椅上，状似随意地聊天，“齐总监最近真是炙手可热，我要是不提早预订现在怕是已经请不到您了吧。”
　　齐嘉然轻松地一笑，双手接过一旁工作人员递过来的花茶，道了声谢才向苏玲珑开口道，“哪有，苏主编的《LOOK》愿意让我上杂志是我的荣幸才是，当初锦也是靠苏主编在杂志里介绍才能在国内站稳了脚跟。”
　　苏玲珑一边摆手自谦，嘴角的弧度却已翘了起来，“哪里哪里，是齐总监你的女装本来就好，前天我还看到新闻说你的锦春装系列已经在全国卖断货了，真是恭喜。”
　　齐嘉然浅浅喝了口茶，自然地与苏玲珑打着太极，他从踏进这个圈子里就明白对付女人最好的手段就是恭维――而这一点，对他根本不是难事，更何况苏玲珑本来就生得漂亮，又会打扮，他也不违心。
　　“喏，那个就是齐嘉然，设计圈现在的当红炸子鸡。”卓芳芳捅捅身边闷声不吭的纪一禾，这个实习生什么都好，勤奋努力还有礼貌，就是有时候太闷了，害她连个可以八卦的对象都没有，“他三年前才创立的锦女装现在已经红遍国内了，再加上他本人又年轻又帅，不知道有多少人挤破头想要与他扯上关系。”
　　纪一禾整理文件的动作顿了一下，才迟疑地开口，“锦的衣服很好看，设计的非常棒，齐嘉然本来就是个设计天才，有现在这个地步也不奇怪。”他不好意思说出口的是连他也悄悄买了几件锦的衣服，暗地里琢磨齐嘉然的设计。
　　不过，这个齐嘉然定起价格来可真是毫不手软啊，想到自己衣柜里那几件锦的衣服，纪一禾简直心痛地快要咧嘴了，他在《LOOK》做了两年兼职的钱就够买两三件衣服，只是一小堆布料啊，都顶穷人家一年口粮了。纪一禾默默吐槽，不过还是明白时装这玩意儿真不能用钱来算，再说齐嘉然的设计的确值这个价钱。
　　“听说齐嘉然当初也是静海大学服装设计专业毕业的呢，算起来也算是小禾你的学长吧。”卓芳芳有些羡慕地看向纪一禾，“静海大学的服装设计专业已经是全国最好的了，小禾你真是好运气。”
　　“只是念过同一个大学而已。”纪一禾嘴硬地反驳，死都不愿让别人知道从上辈子开始他就崇拜并且以齐嘉然为目标。
　　“我说你这个死孩子压根就崇拜他吧。”卓芳芳虽然年轻，好歹也在传媒界摸爬滚打几年，怎么会连这点颜色都看不出来，笑着打趣，“要不等苏主编做完专访你上前去要个签名？”
　　纪一禾气呼呼地盯着他名义上的上司，“芳芳姐，你要是无聊，可以去摄影师那里帮忙，我相信他现在很需要帮手。”
　　卓芳芳摆摆手，示意自己不再开玩笑了，“好了好了，真是个小孩子，崇拜齐嘉然又不是什么丢脸的事情，脸皮真薄。”
　　纪一禾不说话了，装作整理文件很忙的样子，他一直知道想要赶上齐嘉然根本就是痴人说梦，心里却不听话地总会有个小小的希望挣扎着冒出来。
　　“对了，不知道齐嘉然会对苏主编说什么。”卓芳芳见纪一禾不肯说话，大感无聊，只好一人八卦，“听说苏主编为了今天的见面特地换了齐嘉然喜欢的白色系裙子，没想到苏主编也有这么纯情的一天啊。”
　　苏玲珑，《LOOK》的主编，传媒界著名女强人，有美貌有手段的新好女子一枚，可惜依然长剩不败中，常年装备是一头娇俏亮丽的短发和一双足足十三厘米的高跟鞋，可惜这些并没有为她招来桃花运，倒是有不少钻石王老五看到她在工作场所的发飙状态黯然撤退。
　　“苏主编对齐嘉然也有意思？”纪一禾简直不敢置信，好吧，光说外表两人还是挺般配的，可是为什么他会觉得这两人走在一起也会有一种诡异的违和感。
　　“她是恨嫁。”卓芳芳啐了一口，她倒也不是对苏玲珑有什么不满，只是纯粹八卦至上而已，“上次《时尚》的主编黎菲菲又笑话她没人要，所以她最近火气大得不得了，恨不得从天上掉下个完美无缺的钻石王老五来气死黎菲菲。”
　　纪一禾耸耸肩，他在《ＬＯＯＫ》做实习生做了两年，自是对苏玲珑和黎菲菲之间的恩恩怨怨清清楚楚，所以说传媒界的女人啊有时候，不，是永远都比哥斯拉还恐怖。
　　“芳芳，帮我把新一季的锦的目录拿过来。”远远的，苏玲珑对着卓芳芳发号施令，颇有女王的架势。
　　卓芳芳吐吐舌头，从桌上匆匆拿过目录册，“女皇陛下发飙了，我得赶紧过去。”
　　纪一禾点点头，苏玲珑一旦火大，就完全是一头吐着火焰的母狮――这是全杂志社同仁一致公认的。
　　“齐总监，那么今天的专访就到这里了，谢谢。”卓芳芳将目录递给苏玲珑的时候就听到这么一句话了。
　　“不客气。”齐嘉然换了个坐姿，比刚刚显得悠闲了点，“苏主编如果喜欢的话，一会儿我让人将锦的春季系列送一套给你，这一季的绿色主打很适合成熟的知性女性。”
　　苏玲珑是多么玲珑的一个人啊，一点都没有客气，只是一句“那就不好意思了，多谢齐总监了。”这种时候客气反而会疏远与对方的距离，反正几套衣服也不值什么钱，做顺水人情再好不过了。
　　“对了，苏主编，上一期的《ＬＯＯＫ》杂志可以送我一期吗？”齐嘉然有些困扰地开口，“上一期的被别人借去看后好像一直没有还回来。”
　　“当然可以，芳芳。”苏玲珑理所当然地开口想要使唤卓芳芳时才看到卓芳芳已经走远去帮摄影师收拾布景去了。
　　“没事，我让小秋去取吧。”齐嘉然扭头喊了一声自己的助理，“小秋，你帮忙去拿个杂志。”
　　“就在那里。”苏玲珑指了指纪一禾的方向，“你找那个男孩子就好，他是这里的实习生。”
　　余小秋是个扎着马尾的爽利姑娘，一听比了个“OK”的手势，就朝纪一禾的方向走去。
　　跟纪一禾说明了事情后，纪一禾也很爽快，钻到桌子底下就去拿杂志――他都把旧杂志放在桌子底下。
　　余小秋闲着无聊，好奇地拿起纪一禾桌上的杂志，这才发现杂志底下居然是一大叠的设计图。
　　“哇，这些都是你画的吗？”余小秋一张一张翻下去，忍不住惊叹。
　　纪一禾蓬头垢面地从桌子底下出来，看见余小秋在翻自己的设计图，白皙的面皮立刻红了。“那个是我随便画的，随便涂鸦而已。”纪一禾自打重生以来，就一直勤奋地不得了，只要一有时间就不停写写画画，哪怕在杂志社也是这样，所以长期以来也积攒了厚厚一叠的设计图。
　　“设计的不错啊，功底很好。”余小秋是齐嘉然的助理，眼光也算独到，这一叠设计图很明显显示了纪一禾的天分和努力。设计这个圈子，说起来无论天分还是勤奋都是缺一不可的，余小秋见过太多有天分的人在闯出一丁点名气后便懈怠了，渐渐的，她也从惋惜变成了现在的麻木，中国人口这么多，学设计的人也多，多一个有天分的人不多，少一个也不少。
　　纪一禾笑笑，都学了两世的设计了，功底好的评语对于他并不是个赞扬。“小秋姐，这是你要的杂志。”
　　余小秋认认真真看了几张设计图后，才将纸放回去，接过杂志，“嗯，谢谢你，对了，你叫什么名字？现在还是学生吧？”
　　“纪一禾。”纪一禾将胸前的工作牌给余小秋看了一下，“我现在是静海大学服装设计专业大三的学生。”
　　余小秋偏头笑笑，露出两颗虎牙，一瞬间年轻了好几岁，“哟，小学弟，加油哦。”
　　纪一禾一愣，才反应过来，硬着头皮叫了声，“学姐好。”
　　余小秋没再多说什么，拍拍纪一禾的肩膀，这个圈子虽然狠，但是有些金子是注定要发光的，她不知道眼前的男孩是不是这颗金子，但是她希望他是。

　　实习生

　　“齐总监，差不多又到了招的时候了。”余小秋将手中的文件轻放到齐嘉然的桌面，“这份文件是我新拟好的招生简章，如果没什么问题的话我就让人发到网站上去了。”
　　齐嘉然闻言停笔顿了下，接过文件看了一会儿，“嗯，发吧，没什么问题了，不过每人交十张设计稿少了，再加一整套的作品集吧，一个系列两个系列都可以，最起码的，看看基础和感觉。”
　　余小秋脆生生应了声，心里却在腹诽，一整套作品集，听着不多，可是光一个系列就包含了五套左右的衣服，然后是这系列的主题，也就是所谓的创意方案，再加上市场调研报告和成品，简直就是对应征者的折磨嘛。所以别看齐嘉然在外一副道貌岸然的翩翩佳公子样，只有真正在他手下做事的人才能领会他的恐怖。严谨、认真，这几个形容词已经不能形容他了。这男人完全就是个完美控！
　　余小秋替应征者的悲哀只维持了一会会儿就消散了，反正每年的要求都越来越严格，应征的人数却只升不降，各个学校的学生挤破了头都想抢那区区几个名额，就差没打起来了。
　　“终于出来了，齐氏服装公司招实习生的消息出来了！”骆非凡蹲在凳子上，右手不停地刷着网页，“靠，今年不光设计稿要十张，居然还要一整套的系列作品集，齐嘉然太狠了吧。”
　　纪一禾还在自己的电脑上画设计稿，听了骆非凡的话，心里微微一动，迅速点开齐氏服装的网站，果然偌大的“招收实习生”表格下载已经挂在官网上了。
　　“纪一禾，你要去的吧？”骆非凡跳下凳子，跑到纪一禾那里，一双桃花眼眯起，脸上笑得像个弥勒佛。
　　纪一禾点点头，“我在下表格，顺便也给你发一个吧。”
　　骆非凡一听，忙不迭点头，“好好好，果然只有小禾你最好了。”又转头问另两个埋头画画的人，“沈公子、老丁，你们要去吗？”
　　沈言长得很是清秀，说话也慢条斯理，“我不去，不用发我了。”
　　骆非凡摸摸鼻子，“也是，沈公子你家里就是开服装公司的，要去实习也去自己家里。”
　　沈言笑笑，没再说话。骆非凡这人，人虽咋咋呼呼，心底却不坏，但是与他沈言不是一路人，有些事情也不必与他说明白。
　　“也不用给我发，我自己会去下。”丁家成干脆连脸都没有抬，语气里带着刻意的嘲讽，“我有手有脚，干吗要叫人帮我下。”
　　骆非凡气得几乎要跳脚，这个丁家成每次都这么阴阳怪气，要不是看他是一个寝室的室友，他才不管他呢。
　　“好了，骆骆，别闹了，一会儿整理一下设计稿，明天给齐氏公司送去吧，虽然没什么指望，不过好歹试一下。还好这次没要求交服装成品，我的成品做的烂极了。”纪一禾耸耸肩，其实没报什么希望。且不说那么多的独立设计师想要去学点经验，光是设计学院的优秀学生就足够把他秒杀几千几万次了的。
　　“不管怎么样，也要试一下。再说小禾你做的够好了，连老师都不断夸你。至于服装成品，你不是做了一大箱吗，还怕这个。”骆非凡一向是乐观主义者，这边说着已经从抽屉里挖出一堆设计稿开始挑挑拣拣了，“糟糕，我平常都没画什么，现在都挑不出好的设计稿了，系列作品集倒是好办，上次老师要求做的我还在。”
　　骆非凡有些懊悔地拍拍头，果然少壮不努力老大徒伤悲啊，他平日里要是像纪一禾那样勤奋，现在也不至于连十张自己满意的设计图也拿不出来。说起来，他们这个寝室也算奇葩，且不说纪一禾这个年年学年总分拿第一的怪物，只说沈言和丁家成的成绩也是屈指可数的，算起来就他这个每年吊车尾的在寝室最没底气。
　　骆非凡暗暗叹了口气，心情顿时低落起来，尤其看到纪一禾拿出厚厚一叠差不多有近二十厘米的设计图后，他只能摇头叹息。平日里只知道纪一禾念书确实努力，几乎只要一有空就在那里画设计图，稍微有闲暇时间不是在时尚杂志打工就是看街拍和大牌的T台展。有时候他甚至怀疑纪一禾这人是不是真的属于这个时代，这年头连游戏也不玩的男生已经稀有的堪比大熊猫了吧。
　　“骆骆，你把设计稿都给我看看，我替你挑挑，也许能挑出些好的来。”纪一禾自是看出了骆非凡的顾虑，想了一下，“其实有几门课老师要求交的作业设计稿你画的不是不错吗，可以交上去啊。”
　　骆非凡眼睛一亮，“对啊，我有一次还拿了九十来分呢，不过我得想想，那份作业被我放哪儿了。”
　　纪一禾将自己比较满意的十份设计稿抽出来，然后就看见骆非凡打开一个个纸箱，乱七八糟地翻着书和稿纸，“咦，奇怪，到底去哪儿了呢？我明明记得放在这里了啊。”
　　沈言终于完成了设计稿，把笔和纸放好，转头看向纪一禾，“小禾，你的系列准备拿哪套去？”他知道纪一禾暗地里做好的系列作品有很多，不至于像骆非凡那样只有作业布置的系列可以交。
　　纪一禾犹豫了一下，很诚实地回答，“我也还没想好，要不你帮我看看？”他知道沈言的眼光向来挑剔，他看得上眼的，自然差不到哪里。
　　沈言沉吟一下，“我记得你有个系列是做春季女装，好像叫空远青山系列吧，很不错。剩下的么，不如再交一套冬装系列？”
　　纪一禾也爽快，应了声好。寝室里他的人缘算不错的，无论是清高的沈公子还是活泼的骆骆都与他关系很好，而丁家成虽然脾气稀奇古怪，但也从没对他冷嘲热讽过。
　　“小禾，我找到了！”骆非凡献宝似的将几张皱巴巴的纸递到纪一禾面前，还有几缕灰尘带出来。
　　“咳咳。”沈言无语地看着几张纸，连色都褪得差不多了，无辜地建议，“骆非凡，你还是重新画过一份吧，这玩意儿要是真拿去给齐嘉然，他连擦屁股都嫌磕了手呢。”
　　纪一禾笑笑，也不帮忙说话，任骆非凡气得跳脚，沈公子很少有愿意逗逗骆骆的时候，所以这时候他就只要负责看戏就好。
　　“齐总监，已经把应征者的资料都整理好了，都在这里了，请您过目。”余小秋将一整个大箱子放在地上，抹抹额头上的汗，这次真夸张，居然有这么多，看来明天又可以请收购废纸的人过来了。
　　齐嘉然抿抿嘴，从座位上起身，拿过一大叠纸，对余小秋颔首，“小秋，一起看吧，今天争取全部看完。”
　　“好。”余小秋内心简直在泣血，这是红果果的欺压啊，看来今天又只能加班了。当然，作为一个成熟的白领，余小秋面上却不敢有任何不满，只是也拿了一大叠纸，开始翻阅，看到不错的就挑出来放在一旁供齐嘉然一会儿挑选。
　　“好了，差不多了，我觉得这三个人不错。”齐嘉然翻了几翻，挑出三份作品集，“虽然还嫩得很，但是创意点和想法也不错。”
　　余小秋记下三个人的名字和地址，“好的，明天我会联系他们的。”
　　“嗯，叫他们记得下周一来我这里报到，然后我再分配他们的位置。”齐嘉然也没对这个事太上心，毕竟只是普通实习生而已，看了下手表，才发现已经是晚上了，“天都这么晚了，小秋，需要我送你回去吗？”
　　余小秋摇摇头，她家离公司不远，再说也不是第一次加班了，她走回去就好，只不过，余小秋犹豫地拿着一份作品集问道，“齐总监，这份作品集也不错啊，为什么落选了？”
　　话语一出，余小秋只感觉内心忐忑，恨不得咬掉舌头，她虽然对那个叫纪一禾的少年挺有好感，但两人也只是一面之缘，这次看到他的名字她顿时起了好奇之心，而且从他送来的作品集看，他也不比选上的那三个人差啊。
　　齐嘉然明显愣了一下，从余小秋手里拿过作品集匆匆瞄了下，语气颇为肯定地下结论，“有天分，肯努力，看得出有很强的企图心。只是少了些东西，算是设计的灵魂吧。”
　　齐嘉然一边顺手将作品集还给余小秋，“好好引导一下，也许是个好苗子。”只不过需要找个好的引导人，他可没那个闲工夫，“小秋，是你熟人吗？”
　　“不算吧，是上次去《ＬＯＯＫ》认识的，他是静海大学服装设计专业的学生，在《LOOK》打工。”
　　“静海大学啊。”齐嘉然仿佛想起了什么似的，嘴角难得浮起一丝笑容，“反正我下周开始要去静海当代课老师，我就顺便去看看这个学生吧。”
　　“纪一禾吗？我记住了。”

　　代课老师

　　“小禾，还好有你在，我还以为赶不上了。”骆非凡手里随便抓着本书，匆匆跑进教室，一屁股坐在纪一禾旁边，抱怨道，“不是说李老头去美国了吗，怎么这堂什么流行信息及市场调查分析居然还有人上？”
　　纪一禾不在意地将书翻开，准备好笔记本，“很正常吧，学校肯定找了代课老师，不过李老师去得急，也不知道那位仁兄这么倒霉接手我们。”
　　“我有内幕消息。”沈言不声不响地在纪一禾另一边坐下，清冷的声音难得带了一丝温和，“保证今天来的老师让你们大吃一惊。”
　　纪一禾不在意地耸耸肩，开始温习今天要上的课来，反正无论谁来都对他造成不了什么影响。只看了一会儿的时间，纪一禾立刻敏锐地感觉到了不对，周围的气氛仿佛弥漫着一股奇妙的感觉，抬头往讲台上望去，纪一禾大概第一次，毫无形象地张大了嘴巴。
　　谁能告诉他，讲台上那个穿着白衬衣，慢条斯理打开电脑准备上课的人真的是齐嘉然吗？真是是那个现在在设计圈红的发紫的齐嘉然吗？纪一禾突然全身涌上一阵无力感，他这个总监是很闲吗，闲到跑来大学里给他们上课？
　　“我知道肯定有很多同学现在会有疑惑，为什么我会出现在这里。”讲台上的齐嘉然气定神闲，一点也不像第一次上课，“你们之前的李老师也是我在静海念书时的老师，因为他临时出国，所以托我来给你们代几堂课。”
　　齐嘉然说到这里顿了一下，果然感受到了台下一阵骚动，“齐老师，你会上几节课？”
　　“现在还不一定，目前确定是三到五节课吧，依李老师回来的行程而定。”齐嘉然笑笑，“当然，我和李老师讲课的方式可能并不一样，因为我的工作关系，我会尽可能地对你们讲授一些实际中会用到的东西。而且我并不希望你们因为我是代课老师就不做我布置的作业。”齐嘉然话语说的不响，却很坚定，“我有权决定你们的期末成绩，所以如果不想死的太惨的话，好好听我的课，好好做我布置的作业，我这不是恐吓你们，我真的会死当你们的。”
　　下面一片鸦雀无声，有人被吓到了，有人却不以为然，这年头会说威胁话语的老师多了，多这么一个也无所谓。倒是沈言轻声说了句，“齐嘉然说的是真的，只要不和他的心意，他的脾气可是坏的谁都劝不了的。“
　　“好了，现在我想要认识一下谁是这门课的课代表？我听说上一次李老师有布置作业？”齐嘉然环视四周，脸上多了几分轻快。
　　纪一禾叹口气，慢吞吞地站起身，“老师，是我，我叫纪一禾。”
　　齐嘉然的视线不动声色地在他身上打了个圈儿，脸上却一片平静，“是吗，好的，纪一禾同学，请记得下课把作业收上来送到我的办公室。”
　　纪一禾点点头，坐下，终于缓过来的神经开始兴奋起来，他从上一辈子开始就把齐嘉然作为追逐的目标，哪怕重生了他的信念也没有变过。想要变强，然后打败他，在设计的圈子里。现在终于见到了真人，他已经感觉到了内心的涌动，全身上下的毛细孔仿佛都在呐喊。
　　齐嘉然平静地走向办公室，他感觉得到后面那个男生的紧张和激动，他一定不知道在他上课之前就已经把他打听得一清二楚了。静海大学服装设计专业大三最优秀的学生，几乎每个老师都夸赞不已，天分好又肯努力是对他一致的评语。可是光是这样是不够的，齐嘉然想，这个圈子里像纪一禾一样的人一抓一大把，能够生存下去的却不足十分之一。
　　“齐老师，这些作业都是，已经齐了，上面都标了同学们的名字和学号，方便您打分。”纪一禾将一大叠的纸放在桌子上，踌躇着该不该走。
　　齐嘉然压根对那些作业没兴趣，“纪一禾，我记得你也投了我服装公司的简历吧？”
　　纪一禾点点头，“没想到齐老师还记得，我也只是试试而已，资历太浅了，贻笑大方。”
　　齐嘉然从书桌里抽出纪一禾的作品集，翻开，开始点评，“纪一禾，几乎每个人都会称赞你，有天分功底好。的确，你的画画基础不错，很多新手犯的错误你都不会犯，这应该是靠大量的练习避免的。而且你的市场调研做的很棒，几乎让人看不出你还是个学生。我相信，这些话你听的都能背了吧？”
　　纪一禾苦笑着，不知该如何接话。这也正是他苦恼的地方，齐嘉然果然是天才设计师，一下子就点出了他的不足。他上辈子为了市场妥协得太久了，久到他一下笔就不自觉地往市场靠拢，根本没有自己的风格。
　　“没有灵魂的设计不能算是真正的设计。”齐嘉然毫不在意地将纪一禾的作品集扔到垃圾桶里，“所以对不起，纪一禾，你落选了。”
　　纪一禾抿抿嘴，并没有对这个结果有什么讶异之情，“我知道了，齐老师，谢谢您，我会继续努力的。”说完举了个躬就想离开。
　　齐嘉然默不作声，暗暗称许，胜不骄，败不馁 ，不急不躁，这个纪一禾的确有别人不及的地方。其实最可怕的往往不是抓不住机会，而是错失机会后一蹶不振，从这方面来说，纪一禾及格了。
　　“好了，不逗你玩了，纪一禾，我缺个助理，你有兴趣来我的公司吗？”齐嘉然单手支撑住下巴，看到纪一禾眼里再也遮不住的惊喜后，心情顿时大好。
　　“我会好好学习。”纪一禾的神色一瞬间亮了起来，“谢谢齐老师。”
　　“记得在公司里称呼我为齐总监。”齐嘉然挥挥手，“下周一来我公司报到。另外。”齐嘉然沉吟一下，温和地说，“别看轻你自己，当我说你的缺点的时候我更希望的是你能反驳我说这也是你的优势所在，毕竟商业化有时候也不是件坏事。”
　　纪一禾点点头，心里是压不住的激动。这一次，自己再也不是上辈子那个颓废的只能在三流公司靠着抄袭大牌设计的三流设计师了，这一次，他真的想要追到面前这个穿着白衬衫的男人，而现在，他只是迈出了第一步而已。
　　纪一禾觉得自己直到跨进寝室的大门脑子还是晕乎乎的状态，就好像一大块从天而降的大饼一下把他砸得脑震荡了。
　　“小禾，小禾，你怎么在齐老师那里这么久才回来？”骆非凡好奇地看着面部状态还停滞在之前的纪一禾。
　　“骆骆，我被录取了。”纪一禾将外套脱下，转身对着骆非凡，“齐嘉然同意让我去做助理了！”
　　“嗷嗷嗷，好消息啊！”骆非凡也激动起来，搂着纪一禾又蹦又跳，“小禾，恭喜你！”
　　别人大概不知道，可是骆非凡是知道的，知道纪一禾是将齐嘉然作为目标对待，每次只要一有齐嘉然的消息，纪一禾总是特别激动。
　　“不如今天我们庆祝一下吧。”沈言闻言微微一动，放下手头的书，建议道，“一起出去吃顿饭怎么样？”
　　纪一禾连连点头，清秀的脸上略带一丝腼腆，“好啊，今天我请客。”
　　沈言含笑点头，转过去问一直一言不发的丁家成，“丁家成，你要一起去吗？”
　　丁家成头也没抬，“我不去，你们自己去吧，我还有作业没做完。”
　　骆非凡撇撇嘴，凑到纪一禾耳边悄悄说道，“别理那个丁家成，每次都阴阳怪气的，扫兴得很，我看他是落选了，嫉妒你呢。”骆非凡虽然单纯，对于这些人却明白得很，自己没有实力也见不得别人好。纪一禾成绩好，为人也好，班里的人还老是嘀嘀咕咕，骆非凡也不愿告诉纪一禾，免得他闹心。
　　纪一禾安慰地拍拍骆非凡的手，示意他自己不在意，“骆骆，谢谢你，我知道的。”在那么长的岁月里，纪一禾早就已经学会了将不重要的人的话忽视，而他也是真的庆幸能够在大学里碰到骆非凡这个可爱的男孩子，把他当做成真正的朋友。
　　骆非凡得意地仰头，好像是他自己获得了那个资格一样，“我就知道小禾你是最优秀的，以后你发达了，当了比齐嘉然还厉害的设计师记得要提携一下我啊。”
　　纪一禾看了一眼兀自开心的骆非凡，轻捶了他一下，“得了吧，你以为像齐嘉然这样的天才是豆子啊，一抓一大把。”
　　“小禾是不一样的。”骆非凡说的很认真，一时让纪一禾不明白他是不是在开玩笑，“小禾，你要有自信，你是不一样的，你一定会成为很了不起的设计师，我从来没有怀疑过这一点。”
　　纪一禾怔住了，他从来没有想过有一个人会告诉他他是不一样的，他知道自己比不得别人的天分，只好很努力很努力，企图不被别人甩掉，可是骆非凡的话突然为他注入了一股热流，他好像变得有自信了。
　　“好了，设计天才纪一禾先生，我们先去吃饭好吗？”沈言自然地拉住纪一禾一边的手，往外面走去，“今天一定要把你吃穷不可。”
　　齐嘉然回到办公室，将自己扔到宽大的办公椅上，轻揉太阳穴，那一帮子孩子的作业还真是不好弄，不过，到底是年轻人有创意，有几份作业看的他也欣赏不已，灵感迸发。
　　“齐总监。”余小秋轻手轻脚地将一杯绿茶放在桌上，“我已经联系好了，三位助理都表示会准时报到的。”
　　齐嘉然“嗯”了一声，直起身拿过茶杯，喝了一大口茶，“小秋，周一会多一个助理来报到。”
　　余小秋一时怔住了，半天才明白过来，小心反问，“是纪一禾？”
　　齐嘉然点点头，“我准备把他放在身边自己带，也许真的能带出一个不一样的设计师来。”齐嘉然毫不掩饰语气里的期待与欣赏。
　　余小秋内心震动，面上却不显，恭敬应了声是就关门退出。
　　多少设计师挤破头都没得到的东西就这么被一个大三的学生轻而易举地得到了，这到底是好是坏呢？余小秋不知道，但是她想，也许对于纪一禾，她可以有更高的期待呢。

　　实习

　　纪一禾深吸一口气，看着对面电梯明亮的内壁照出来的人影。很好，头发没乱，白色的衬衫和米色的裤子应该是齐嘉然不讨厌的类型，鞋子干净整洁，可是为什么总觉得还是不好呢。纪一禾拨了拨头发，又弄弄衬衫的领子，尽量压抑住内心的紧张和不安。
　　“不就是见一个齐嘉然吗，不就是到齐嘉然身边当一个小助理吗？有什么了不起，我才不紧张。”纪一禾绝不承认为了今天的见面，他昨夜半宿都没睡好，一直翻来覆去，模拟今天会发生的状况。
　　“叮咚。”电梯发出悦耳的声音，面板上显示已经到了齐氏服装公司所在的二十二楼。
　　纪一禾的心突然平静了下来，不知怎的突然想起上辈子的事，那时他带着好奇随便投了稿子给一个比赛，结果在他完全忘了这回事的时候突然有人打了电话告诉他得了个什么新锐设计师大奖，也就是类似于新人奖之类的。那时候的他大概也是抱着这样紧张不安的心情去领奖的吧。纪一禾努力想了想，还是发现自己对于上辈子的记忆已经愈发模糊，有时候他甚至在想，也许他只是做了一个梦而已，一个预兆的梦而已。
　　“您好，请跟我往这边走。”前台小姐很有礼貌，在纪一禾表明了身份后就带着他走到一间办公室门前，“纪先生，齐总监已经在里面等您了，请进去吧。”
　　纪一禾谢过前台小姐后敲敲有着“总监办公室”标牌的大门，里面很快传来齐嘉然的声音，“请进。”
　　纪一禾推门而入，首先映入眼帘的便是极其宽大的办公室，银灰的冷色调，经典的办公室格局，没有惊喜但是很适合办公。
　　“沈言，你怎么会在这里？”纪一禾眼神飞快捕捉到书桌后的齐嘉然和站在前面的三个人，其中一个熟悉的不能再熟悉的身影，让他惊奇地连声音都微微变了调。
　　沈言眼里掠过一丝说不清道不明的东西，不答反说，“不如还是让齐总监解释一下吧，反正我们马上就是同事了。”
　　“好了，来做个自我介绍吧，四位。”齐嘉然从座位上站起身，走到众人中间，“四位都是我们齐氏新聘请的实习生，其中纪一禾担任我的助理工作，大家都互相认识一下。”
　　见齐嘉然看向自己，纪一禾开口道，“你们好，我是纪一禾，静海大学服装设计专业大三的学生。”
　　除去沈言的另外两个都是女孩，年纪不大，一个微胖，脸盘圆圆的，一笑起来眼睛眯成了一条缝，看起来很好说话的样子，“你好，我叫朱静文，已经毕业了，希望大家多多照顾啊。”
　　“罗萍。”另一个女生高高瘦瘦，长得很是漂亮，看起来倒并不像是服装设计师而更多的像一个模特儿，只是略显冷淡，只报出个名字便不再言语。
　　“我是沈言，也是静海大学服装设计专业的大三学生。”沈言言语温和，“其实原本是我姐姐沈鱼入选的，只不过她临时有事不能担任这个工作，经过齐总监的考核，我就代替我姐姐进来了。”
　　随后的事情就很简单了，齐嘉然稍微勉励了四人几句，便让余小秋带着四人熟悉一下工作环境，反正只是四个实习助理而已，没有人在意。只是，齐嘉然目送着沈言出门的身影，摸了摸下巴，沈氏服装企业的继承人吗？
　　纪一禾的筷子在牛肉面里戳来戳去，就是一点胃口都没有，想了半天，还是开口问道，“沈言，你为什么会来？”
　　沈言动作精致地放下筷子，咽下口中的食物后才说道，“反正都快要实习了，早一点晚一点又没关系。再说齐氏公司是出了名的实习好地方，能在齐嘉然这里实习一年能够抵上在别的地方做上好几年了。”
　　如果纪一禾只是一个普通的大三学生他也许真的会相信沈言的话，不过两世为人的经历教会了他许多，譬如现在的他，虽然内心对沈言这个烂借口嗤之以鼻，面上却依旧笑吟吟，“的确，能够进来这里是我们的幸运。”纪一禾看不透沈言，但是他也对沈言来到这里的真正理由不感兴趣，反正又不关他的事，何必管这么多。
　　“呐，小禾，你再不吃你的牛肉面它可就真的不能再吃了。”沈言也不希望这个话题再继续下去，好笑地看着纪一禾那一碗几乎已经变成烂糊糊面泥的牛肉面，打趣道。
　　纪一禾扯扯衣领，不好意思地笑笑，也不管牛肉面快要冷掉了，大口吃了起来，听说齐嘉然工作起来几乎是个疯子，他下午可是还有一场硬仗要打，没有粮食入肚怎么行。
　　“小纪，这是你的位置。”余小秋将纪一禾带到一个空的位置上，又指指旁边，“这是我的位置，在接下的日子里由我负责带你，因为你跟他们三个不一样，你是齐总监指定的助理，所以你负责的事情也大多是跟齐总监有关，性质么，跟助理秘书差不多吧。”
　　纪一禾将不多的私人物品放好，乖巧地点头，“小秋姐，谢谢你。”作为齐嘉然的正式助理，她也算纪一禾的直接Boss了。
　　余小秋摇摇头，眼带怜悯，“小纪，我只对你未来的日子同情一下而已。”余小秋几乎已经能够想象出齐嘉然用温和的嗓音吐出一大堆恶毒话语的情形。“算了，等你到时候就知道了。”
　　“好了，下午的下班时间快到了，你自己先熟悉一下电脑什么的吧。”余小秋看看手表，“估计一会儿齐总监就会给你布置任务了。另外。”余小秋顿了一下，还是坦白道，“那三个助理你不要和他们走得太近了，沈言和朱静文的背景都不简单。罗萍在业界的风评也不太好，你自己注意点吧，别傻呆呆被欺负了。”余小秋承认，她喜欢纪一禾这个男孩，眼神单纯，无论是语气还是行为都很有教养，她也不介意多提点他一下。
　　“小秋，你去把我下周的行程表拿过来放在我桌上，我等一会要看。”齐嘉然快步走出办公室，随口吩咐。
　　余小秋动作迅速地回到办公桌，眼皮也不敢抬，倒是纪一禾没什么感觉，恭恭敬敬对着齐嘉然说了声，“齐总监好。”便闷声不吭了。倒不是他不想跟齐嘉然套套近乎，只不过对着一个他迷了那么久的偶像，他就是想开口也开不了口啊。
　　齐嘉然扫视一下纪一禾的办公桌，井井有条，丝毫不乱，心里暗暗点头，“整理的差不多了？”
　　还没待纪一禾说话，又开口道，“还剩一个下午，就先到小秋那里把近五年的品牌设计全部整理一遍，然后归档把。”齐嘉然想了一下，又继续吩咐，“然后明天交给我一个报告，对今年春夏季的流行元素市场分析报告。记得明天一早就要交到我办公桌上，我来了就要看到。”
　　纪一禾心中苦笑，面上却还是坦然的样子，“我知道了，我会尽快做好的。”哪怕今晚熬夜通宵也得做好，不是吗？不论是谁在齐嘉然面前都没有丝毫讨价还价的余地吧，更何况他现在连新人都还算不上。
　　齐嘉然吩咐完也没管他的反应，看看手边，就对着余小秋嘱咐，“小秋，前面工厂里出了些事，我要过去处理，你把我今天的行程全部取消，不行的都往后延。”
　　余小秋点点头，一点也不敢说原本今天下午的行程包括某一领导要来公司参观，现在主角走了，她是要怎么再给领导变出个齐嘉然来？余小秋腹诽，却着实不敢将这些抱怨说出口，齐嘉然可从来不管这些琐事，他只会冷冷地对她反问，助理是用来干吗的，然后把她噎得哑口无言。
　　“喏，这些都是近五年来的品牌设计资料。”余小秋有气无力地指指墙角的三个大纸箱，“小纪你全部抱过去吧。”
　　“小秋姐，你没事吧？”纪一禾将纸箱子抱到自己的桌上，担心地看向在齐嘉然走后好像一瞬间被抽去了力气的余小秋。
　　“没事才怪。”余小秋伸个懒腰，直起身，“不过别担心，你小秋姐我是打不死的超人，外号不死星人，所以才能在齐嘉然身边当这个助理这么久还没光荣牺牲。不就一个破领导嘛，还难不倒我。”余小秋拍拍脸颊，让自己更清醒点，“对了，小纪，你那边要是放得下的话顺便把剩下的三箱品牌设计资料抱过去吧，那是五年前的，如果我没猜错的话，等你把五年的做完了，齐Boss就会让你整理剩下的了。”
　　纪一禾默默转头，然后以无比迅速的速度打开电脑，开始干活！

　　改变

　　沈言走到纪一禾面前，敲敲桌子，“小禾。”
　　纪一禾从电脑中抬起头来，“沈言？”纪一禾有些奇怪，他跟沈言因为分属不同部门，平常很少能够见到，有什么事情沈言也会在宿舍与他讲，很少会特意到他办公桌前。
　　沈言沉吟一下，才斟酌着开口，“小禾，你还在整理文件吗？”
　　纪一禾有些莫名其妙，“是啊，沈言，你有什么事吗？”
　　“可是你看你都到这里实习大半年了，齐嘉然这是什么意思，不让你出去学些正经的东西，反而让你一直不是整理文件就是写调查报告，这也太不把你当回事了吧。”沈言看着纪一禾惊异的脸才感到自己的话太过，“抱歉，小禾，我原本不该说这些话的，但是与你同学这么久，我也很担心你。你的成绩这么好，也这么努力，如果在实习的时候出了偏差那就太过于可惜了。”
　　纪一禾心下有些感动，他知道沈言的这些话是真的从他利益出发，而这对于一向不爱插手别人事物的沈公子来说已经是极其不容易的了，“沈言，我知道你是为了我好，可是我也有我的考量，呆在齐总监身边我觉得很好，也能学到很多东西，你不用为我担心。”
　　沈言看出纪一禾说的认真，也只能退败，“好吧，如果你认为这样对你自己最好的话你就继续吧，但是小禾，如果你需要，可以随时来我家的公司实习，而且我保证可以给你一个不错的实习分数。”
　　纪一禾点点头，“我保证如果需要，肯定会去找你的。”如果纪一禾没有经历过之前的岁月，也许纪一禾会对沈言的建议动心，但是对于熟知设计圈基本准则的他明白，现在的他尽管只是在做些琐碎的事情，不比其他几个实习生那样已经开始干些正式的工作，但是正是在不断的整理文件和撰写报告中，他如同海绵般在吸取大量的知识，这对于他未来的道路是至关重要的。
　　“算了，也不说这些事了。”沈言察言观色，明白自己的一席话无法影响纪一禾的决定，也就顺势转移话题，“对了，小禾，你的毕业设计准备的怎么样了？有眉目了吗？”他们已经迈入大四了，几乎等同于就业敲门砖的毕业设计也迫在眉睫。
　　不说起这个还好，一说起这个自己正苦恼得不知该如何是好的事情纪一禾恨不得躲进被窝里当个鸵鸟，“什么灵感都没有，我也正烦着呢。”纪一禾也明白毕业设计的重要性，所以不做到完美绝不甘心。
　　“别太急了，这种事情急不来的。”沈言原本还想再说些什么，看见纪一禾心不在焉的样子，还是咽了下去，“算了，我先走了，你自己好好工作吧。”
　　纪一禾强打起精神送走了沈言，立马又迎来了自家大Boss，“齐总监，您要的资料已经整理好了，另外刚刚有五个电话，其中一个是《时尚》的主编，想要对新一季的锦做一个详细报道，具体时间可以等您决定。”
　　齐嘉然脱下驼色的大衣，在衣架上挂好，不慌不忙在椅子上坐好，“我知道了，小秋呢？”
　　“小秋姐去工厂盯订单了，据说这批订单有点问题。”纪一禾流利地吐出一件件事情，这半年的磨练绝对不是作假的，现在的他已经分担了余小秋将近一半的工作。
　　“嗯。”齐嘉然偏头表示明白，也不说话，单手托腮，看着纪一禾，一会儿才开口道，“纪一禾，你来这里半年了吧？”
　　纪一禾不明白齐嘉然的意思，只是沉默地点点头，“是有半年了。”
　　“把你最近的设计拿过来给我看看。”齐嘉然不容置疑地一挥手，面色严肃，倒是让纪一禾心里一跳，“我看看你最近的设计感觉怎么样。”
　　纪一禾不敢耽搁，匆匆跑出去从背包里拿出一叠纸，是他在电脑上做的设计后打印出来的，因为齐嘉然喜欢不定期地抽查他的作业，所以他每天都把这些带在身上。
　　齐嘉然翻得很快，一张一张，纸张哗啦哗啦地响，而纪一禾的心情也随着齐嘉然愈加紧锁的眉头七上八下。这些作品已经算是他近期不错的了，有些甚至被老师赞不绝口，也就是因为这样他才敢拿出来给齐嘉然看。
　　“啪。”一声，齐嘉然将一叠纸顺手扔到纪一禾脸上，直起身，目光紧紧盯着纪一禾，眼里充满轻蔑，“真是没用，在我这里混了半年，居然还给我设计出这种东西来！”
　　纪一禾被打得懵了，好半天才反应过来，低下头，看着散落一地的设计图，不敢与齐嘉然对视。他知道自己设计的不好，却没想到齐嘉然会这么狠，心下顿时委屈起来。
　　齐嘉然微微抬着下巴，神情还是一如既往的平静，嘴巴里的恶毒话语却没有停下，“纪一禾，你都大四了，却连设计这两个字的含义都不明白吧，真是笑掉人家大牙。什么静海大学服装设计专业最好的学生，笨的连个脑子都没有，别说是我齐嘉然这里出去的了，说是静海大学的别人都不会相信的了吧。”
　　纪一禾垂落在身边的手悄悄蜷了起来，硬生生咬着牙关不让眼眶里的泪水流出来。两世为人，他纪一禾什么时候被人这么指着鼻子骂过，何况那个人还是自己最最崇拜的设计骄子齐嘉然。
　　“这都乱七八糟什么东西。”齐嘉然仿佛还嫌不够，走到纪一禾面前，随手拾起一张设计稿，嘲讽道，“这里用银灰色打底也就算了，只是俗气了点，但是这边呢，你是想表达什么，未来空间的机器人？纪一禾，你摸摸自己的心，你到底有没有把你的灵魂放在设计里面。如果不想干这一行，趁早滚蛋。”
　　纪一禾张了张嘴，想要辩驳，却发现只是徒劳。他根本不能反驳，因为齐嘉然说的都是对的，那一张张原本他觉得得意的作品，在齐嘉然的解说下满是缺点，根本只是一堆废纸而已。
　　“我还有成品。”纪一禾沉默了许久，久到齐嘉然几乎要不耐烦地开口赶人时，“齐总监，请再给我一个机会。”纪一禾抬起头，目光清亮，语气里带着浓浓的鼻音。
　　齐嘉然走到桌子后面，坐下，对他的话嗤之以鼻，“就你这些图，根本连做成品的必要都没有。对了，顺便说一句，明天开始你就不用来齐氏了。”说到这里齐嘉然居然微微笑了一下，目光里也带着清浅的温柔，丝毫不觉话语的残酷，“我也不承认你是齐氏出去的，免得别人说我齐嘉然没眼光，居然带了这么一个傻瓜当实习生。”
　　纪一禾的瞳孔在听到最后一句时猛然一缩，伪装起来的坚强终于崩溃。还是不行吗？努力了这么久还是不行吗？纪一禾蹲下身，木然地拣拾地上的纸张，他的上一辈子过的失败他从来没有怪过谁，因为那是他自己不愿上进，不愿努力，以为靠着自己的聪明才智能在这个圈子里混上一辈子的饭吃，可是这一辈子的纪一禾不甘心，他不敢有半丝懈怠，那么那么的努力，却还是落得了这个下场，他真的好不甘心。
　　“齐嘉然。”纪一禾开口，喉咙沙沙的，“我不会放弃的。”
　　纪一禾说完这句话便没有再看齐嘉然一眼，走出办公室，背起自己的背包就离开公司。就算齐嘉然说的是真的又怎样，他纪一禾可从来不是这么简单就认输的人！
　　“喂，沈公子，小禾到底受什么刺激了？”骆非凡惊恐地看着纪一禾，悄悄向沈言靠近了些，“他从公司回来就在那里不停看各大品牌的展和T台秀，都两天了，没有合过眼吧。”
　　沈言眉头紧锁，他知道纪一禾的不对劲一定与齐嘉然有关，可是谁都劝服不了纪一禾，他根本就处于疯癫状态，“这样不行，你看他眼眶都红了。”沈言难得的焦躁了，“不然招人去把他打晕吧。”
　　骆非凡摊手，“我没意见，问题是你要去找谁来下这个手。”骆非凡也是怕了，怕纪一禾再这样下去整个身体都垮掉。
　　“别去打扰他。”就在两人一筹莫展的时候，一直一声不吭的丁家成突然开口了，“如果你们把他当做朋友的话就别去打扰他。”
　　“为什么？”没等沈言开口，骆非凡已经按捺不住跳起来了，“丁家成，你凭什么这么说？”
　　丁家成瞥了两人一眼，没说话，自顾自上床睡觉，过了半天才从被窝里飘出来一句，“他会突破的，等到他清醒了，纪一禾就不再说以前的纪一禾了。”
　　“丁家成的意思是什么？”骆非凡对丁家成的话摸不着头脑，但看到沈言若有所思的表情倒也不敢再打扰纪一禾。
　　沈言仿佛明白了什么，拍拍骆非凡的头，“睡觉吧，小禾的事情他自己会处理好的，我们要相信他。”
　　骆非凡依旧懵懵懂懂，但是把沈言的话听了进去，“小禾，你要加油啊！”
　　齐嘉然桌上摊着新一季的锦宣传单，不时喝一口咖啡，很是惬意的样子，直到一道身影冲进办公室。
　　“齐嘉然，我回来了！”此时的纪一禾一点都看不出原先乖巧礼貌的样子，头发蓬乱，也不知道多少天没洗过了，眼眶里满是红血丝，衣服皱巴巴的，像是梅干菜一般。
　　齐嘉然一点都没有讶异的表情，仿佛纪一禾的出现是应该的，依旧不紧不慢地喝着咖啡，“突破了？”
　　纪一禾点点头，拉过身后的书包，把里面的东西全部倒在齐嘉然的桌子上，一大册的设计稿和五六件衣服。
　　“这是设计稿和我做的成品。”纪一禾的声音沙哑，他不眠不休做了四天终于把所有的东西全部做出来了。
　　齐嘉然打开设计稿，一页一页翻看，不时沉思，又不时拿过成品细细揣摩，面上一点都不显心情，没有轻蔑但也没有赞扬。
　　纪一禾觉得自己这一辈子都没这么紧张过，心脏跳得仿佛要蹦出胸腔。见齐嘉然全部看完后才低着嗓子问道，“怎么样？”
　　齐嘉然直视纪一禾的眼睛，神色坦然，“恭喜你，纪一禾，你合格了。”

　　毕业

　　这一届的静海大学服装设计专业的学生大概会一辈子记得他们的设计展上发生的事情，那个原本只能在服装杂志上见到的设计天才齐嘉然居然亲临现场！
　　“小禾，准备好了吗？”骆非凡跑到帷幕前，偷偷看了一下，夸张地张大了嘴，“小禾，你看，今天好多人来了，还有齐嘉然啊，他居然真的来了，拜托，这只是一个小小的毕业设计展而已，要不要这么夸张啊。”
　　纪一禾已经忙得不可开交了，模特，工作人员，各种问题都在临场前发生问题，实在让他焦头烂额，哪有空去管齐嘉然来不来的问题。倒是其他几个同样能够获得展出设计机会的毕业生激动地快要沸腾了，恨不能长出两只翅膀跑去齐嘉然身边瞻仰。
　　静海大学的毕业设计展如同大多数院校般，只有少数几个毕业设计被评判为优秀的学生才有机会能够进行T台展出，而纪一禾凭着遥遥领先的分数自然取得了这个机会。本来他也没怎么当回事儿，毕竟只能算是学院内部一个交流会而已，所以在大多数人都热血沸腾的时候他也只是淡淡地做好自己的事，如果不是齐嘉然多问了一句他甚至不打算告诉齐嘉然这件事。
　　齐嘉然的母校是静海大学，自然也是知道这件事的，当初他也是这么经历过的，所以在得到纪一禾肯定的回答后，齐嘉然摸摸下巴，决定亲自到现场去，一方面看看纪一禾最后的成品，另一方面也有挖挖好苗子的念头。
　　虽然目前在国内锦的势头如长虹贯日，一发而不可挡，但是齐嘉然明白这个牌子已经过度的依赖自己的名气而缺乏厚实基础，所以培养锦的后备力量就已经迫在眉睫了。
　　“要命，鞋子呢，我配的鞋子呢！“纪一禾已经快抓狂了，到底是谁把他的东西乱丢啊。
　　“是这双吧。”不知从哪里冒出来的沈言拎着一个塑料袋递给纪一禾，“我有看到过你拿这双鞋配衣服的设计。”
　　纪一禾接过袋子，看看，的确是他要找的那双鞋子，感激地长舒出一口气，“沈公子，谢谢了。不知道哪个混蛋给我乱丢，明明我都放在墙角落里的。”纪一禾将鞋子丢给模特，才转过头问，“对了，你那里弄好了吗？这里都乱七八糟的，要找什么都找不到。”纪一禾撇撇嘴，抱怨，“要是每样东西都像手机那样打给电话就能找到就好了。”
　　沈言的设计也要在今天展出，但是倒是表现得像个闲人似的不紧不慢，“差不多了吧，小禾你看过哪个展后台不乱的，习惯就好了。你看丁家成也是第一次，他也没乱。”沈言托腮，想起什么突然笑笑，“倒是我们这个寝室真是奇葩，一共只有十名设计能够展出，我们寝室就占了三个名额。”
　　“是啊，我们寝室的人真是厉害。”纪一禾心里暗暗羞愧了一下，如果不是占着重生的便宜他也不能有今天的成绩吧，“其实如果骆骆能够多用点心，未必不能拿到这个位置，毕竟他的天分是好的。”纪一禾真心替骆非凡可惜了。
　　沈言笑笑，并不接话，心里却是不以为然，这个圈子还缺有天分的人吗？骆非凡那一点伎俩只怕出去还没半年就被别人吞得渣也不剩了。
　　“好了好了，小禾，别聊天了，快开始了，我看领导都入席了。”骆非凡今天是帮着三人打下手的，“我还看到院长和齐嘉然坐在一起呢。”
　　“好了，我要开始去准备了。”沈言起身准备离开，他的成绩排在纪一禾后面，位列年级第二，按照历年规矩，他负责开场秀，而纪一禾则负责压轴。
　　齐嘉然坐在最好的位置上，一边与院长聊着设计圈里最近发生的事情，眼睛却没从T台上离开过。今天的他是带着期待过来的，他倒并没有对新人有什么期待，但是纪一禾最后的设计他有看过原稿，实在是精彩，连他都忍不住拍案叫绝。
　　“齐嘉然，今年的毕业生整体素质都不错。”院长喝了一口茶，一旁的学生立刻上前把杯子倒满水。“特别是开场的沈言和压轴的纪一禾，做的设计可以说不输于成熟的设计师了。”
　　齐嘉然应了一声，语气里带着笑意，“院长，我知道你想对我推荐新人，不过这个沈言和纪一禾都已经在我公司里实习近一年了，算是我的员工吧。”
　　院长咧了咧嘴，摇摇头，“我就知道你这小子最精明了，一有什么好的苗子立刻挖走，唉，果然是生意人的料。”
　　齐嘉然眉目一挑，“院长，你可不能这么说，如果没有在我那里的一年实习经验，纪一禾和沈言也未必有如今的水平吧。”齐嘉然轻轻对着茶水吹了口气，“再说那个沈言家里背景可大着呢，就算自己没几斤几两的水平，沈氏公司稍微吹口气也能把他捧成设计界的又一天才了。”
　　“得了，你少说几句吧。”院长笑骂了他两句，他是齐嘉然的恩师，也是少数几个能够与齐嘉然交心的人，“我还不明白你，明明就欣赏沈言欣赏地不得了，非得表现出这副鬼样子，真不知道那群叫你什么设计贵公子的人眼睛长哪里去了，这么爱别扭的样子。”
　　齐嘉然被他的话堵得说不出来，清俊的脸飘上两朵红晕，赌气似的喝了一大口水，拜托，他现在也好歹算是著名设计师了，这个老师啊，就不能给他留点面子吗。
　　“好了，开始了。”院长笃然地戴上老花镜，随着突然暗下的灯光开始看整个展出。
　　“紧张吗？”沈言走到站在舞台边缘看秀的纪一禾旁边，问道。现在正是纪一禾的压轴秀，也是他的设计最高峰“奇迹”系列，这一整套设计出来时就被老师惊为天人，夸赞为继齐嘉然之后最好的毕业设计，甚至没等成品出来就已经定为学校收藏了。后来纪一禾又修修改改了大半个月，他也是第一次看到最后的成品。
　　纪一禾摇摇头，“不紧张。”垂着握在一起的手却微微发抖。
　　沈言扑哧一声笑了出来，“小禾，别紧张，等慢慢习惯就好了。等到某一天你强大地跺一跺脚整个设计界都要震一震的时候就坦然了。”
　　纪一禾闻言转过头，很是认真地对着沈言说道，“沈言，永远都不会有这一天的。”纪一禾说的很慢，几乎一字一顿，“因为我对设计永存敬畏之心。”
　　沈言呆住了，如同木偶般一动不动，甚至连谢幕的掌声都没有听见。有些事情，他或许直到今天才明白。
　　齐嘉然在灯光亮起的一瞬间便站了起来，然后在一片如同雷动般的掌声中，笑了，纪一禾，现在的你，终于让我看到了你的灵魂，设计的灵魂。
　　毕业设计展的效果出乎意料的好，这一点连纪一禾自己也没有想到。原本只是普通的一个T台秀而已，因为纪一禾和沈言过于出色的设计被某个不知名的人放到了网上，而且点击率还高的吓人。于是这两天，纪一禾在忙着从寝室搬家的同时，还不得不接电话接到手软。
　　“不好意思，我已经联系好了公司，谢谢您的抬爱，但是我不能去您的公司。不，不是工资的问题。”纪一禾无奈地继续解释，“是齐氏服装，对，所以抱歉了。”纪一禾挂掉电话，对着齐嘉然无奈地摊手，“果然我只要一说我在齐氏服装了，大部分的人就知难而退了。”
　　齐嘉然心不在焉地对着掌上电脑写写弄弄，“还有一部分呢？给你涨工资？”
　　纪一禾点点头，把自己扔在沙发里，舒舒服服伸了个懒腰，“毕业了感觉真是奇怪，在学校的时候想着快点毕业，真的毕业了又想继续念大学了。”
　　齐嘉然放下电脑，看着纪一禾问道，“纪一禾，放弃那么好的工作机会继续窝在我这里当个助理不会感觉不甘心吗？毕竟你一去他们那里就可以当设计师了呢。”
　　“不会。”纪一禾回答的坚定，他清楚地明白哪一条路才是他真正想要的，“我想要进步，想要登上设计的顶峰。”而这一切在别的地方是实现不了的，那里的环境只会消磨他的意志。
　　齐嘉然意味深长地看着纪一禾脸上明明白白的企图心。他从见纪一禾第一面开始就在他眼睛里看到这种光芒，这也是他对他另眼相看的原因，因为他的眼里也有着与他相同的光芒。
　　“既然你还要呆在我这里，那我也总得送个见面礼给你吧。”齐嘉然从抽屉里抽出一张纸递给纪一禾，“喏，去准备吧。”
　　纪一禾疑惑地接过纸，一看，愣住了。他绝对对这张表格不陌生，或者说他对这张表格熟悉得不能再熟悉了。
　　“设计大赛？”纪一禾扬扬手中的表格，拜托，他上一辈子已经拿了这个新锐设计师的奖了，现在还给他来这一套？
　　齐嘉然不在意地挥挥手，眼里爬过一丝慵懒，“别太把它当回事，不过一个小比赛而已……也不正式，把上次你拿给我看的设计稿随便挑上一张交上去就得了，我会去打好招呼的，听说有个什么新锐设计师的，正好给你了。”
　　纪一禾简直无语了，想了一下还是忍不住反驳道，“这么没有含金量的奖项要来干嘛，还不如多学点东西呢。”
　　齐嘉然嘴角掠过一丝冷笑，“笨蛋，这是给你造势。”见纪一禾还是懵懂的样子，齐嘉然顺势直起身，准备好好给纪一禾解释，“在国内你要想出头，只有两条路，要么有背景，要么有名。”
　　“你不像沈言，有强大的背景。所以你只有第二条路可以选。”齐嘉然不知想起了什么，闷哼一声，“有才华是必须的，可是有才华的人多了，如果没有名气就会立刻被这个圈子淘汰，谁也不会记得你是谁，到时别说设计服装了，能够在三流服装公司里混口饭吃就不错了――这就是这个圈子的规则，才华加上名气就是通行证。”
　　纪一禾目光看着脚尖，心里突然凉了下来，这是他第一次这么□裸地面对这个圈子的“规则”，六月的天，他却只觉得全身发冷，“我只想好好学习，然后设计出更好的服装，这样也不行吗？”
　　纪一禾说的很小声，不知是说给自己听还是说给齐嘉然听，“为什么要这么复杂呢？简单一些不行吗？”
　　齐嘉然心里一软，一头只会吃奶的小猫咪要变成一头老虎要经历多大的痛苦，而他现在就像一个残忍的刽子手，把那个美好的少年的唯一的梦一点点斩碎，他甚至能知道他有多痛苦，可是他却不能有任何的心软，因为这才是这个残酷的圈子的开始而已。
　　“纪一禾，你已经没有选择了。”齐嘉然的话语残酷决绝，“这仅仅是你的第一步而已。”
　　这个圈子终于对于纪一禾张开了血盆大口。

　　抉择

　　“芳芳姐，没想到这次是你来采访我。”纪一禾有时候觉得这个世界真是奇妙，本来在他辞职后就再也没有和卓芳芳有过联系，没想到三天前接到她的电话，说想要约个时间采访他。
　　“我第一反应是你开我玩笑呢，第二反应是你找错人了吧。”纪一禾亲手把一叠小饼干推到卓芳芳面前，“芳芳姐，我还记得你喜欢这一家的饼干。”
　　卓芳芳掩嘴大笑，一点都不顾及所谓的淑女形象，“纪一禾啊纪一禾，别的我也不知道，不过接人待物细心这一点你可十足十像极了你的大Boss齐嘉然啊。”
　　“虽然齐嘉然对内部员工要求严格，不过对于外人却实实在在做到了君子端方，温润如玉啊。”卓芳芳一提起齐嘉然就忍不住感叹，“多少人就是拜倒在了他的笑容之下，连业内最出名的毒嘴黎菲菲都对他不肯有半句恶言。这种好人缘也算是他的锦能够这么受大家追捧的原因之一吧。”
　　纪一禾安静地听着卓芳芳八卦，心思却已经飞到了齐嘉然身上。如果说以前与齐嘉然不相识的时候他对于齐嘉然是崇拜中夹杂着仰慕的话，在于齐嘉然相处长达这么久之后他对齐嘉然的感觉反而迷惑起来。
　　“芳芳姐。”纪一禾抿抿嘴，忍不住打断卓芳芳的话，“如果齐嘉然的个性不像他外表这么完美的话，你会怎么看他？”
　　纪一禾也不知道自己为什么就突然问出这么一句话，反应过来后又急急忙忙补充道，“我的意思是他也许也会耍写小计谋什么的，并不像你说的这么光明磊落。”
　　卓芳芳愉快地将一块小饼干送到嘴里，眼里毫不掩饰地划过一丝怜悯，“小禾，你还真是天真呢。都在这个圈子里混了那么久了，看来齐嘉然真的把你保护的太好了。”
　　纪一禾的心突然紧缩一下，喃喃道，“芳芳姐，这种手段是必须的吗？”
　　卓芳芳把玩着手中的笔，沉吟一下，丢到桌上，只是淡淡说了一句，“小禾，你该长大了。”
　　这一次的访谈之后，纪一禾就再也没有见过卓芳芳，直到几个月后一本《ＬＯＯＫ》被快递到他手中，这一期的主题策划是“崛起的新星”，里面用小幅报道介绍了十位值得期待的新出道的设计师，纪一禾的位置被排在第二位，用的标题是，“又一个齐嘉然的横空出世？”
　　纪一禾第一次看见自己的照片登在时尚杂志上，不由有些新奇，看了下去，其实介绍不多，只是把他的履历和新荣获的“新锐设计师”的奖项罗列一下，然后加上一些勉励期许的话就算结束了。
　　纪一禾翻了几页，果然翻到了沈言的页面，里面的内容也大致差不离多少，纪一禾又翻了几页，就觉得无趣了，可是莫名的虚荣感又让他不想合上书页，只好怔怔地发呆。
　　“小禾。”当沈言来到纪一禾面前的时候就是看到他这一副迷迷糊糊的样子，心里顿时有些好笑。纪一禾一向严肃自律，可是很难得看到他这副模样的。
　　“沈言？你怎么来了？”纪一禾匆匆忙忙合上杂志，脸上不好意思地微红，糟糕，沈言肯定会认为自己很虚荣吧。
　　沈言不动声色地斜瞟了一眼杂志，立刻明白了什么，面上却好似不知道一般继续说道，“我正好路过这里，就顺便上来看看，然后顺便带了你喜欢的那家的奶茶和蛋挞。”
　　纪一禾尴尬地接过塑料袋，准备起身，“那我去给你泡茶。”
　　沈言摆摆手，“不用了，我很快就走。对了，小禾，你真的不考虑来我那边工作吗？”
　　沈言在毕业之前就代表家里的公司向纪一禾发出过邀请，却被纪一禾客气地拒绝了，此时旧事重提顿时让两人之间出现了冷场。
　　“真的很抱歉，但是我不打算离开齐氏。”纪一禾目光看着沈言，清澈而坚定，“沈言，我很喜欢齐氏。”
　　沈言默然。“我明白了。”其实他今天来也已经了解到了这个结果，只不过心里的蠢蠢欲动总是不肯死心。“小禾，什么时候不想呆齐氏了，我那里随时可以过来哦。”
　　纪一禾点点头，把沈言送进电梯，“沈公子，路上小心啊。”
　　沈言也笑着跟纪一禾挥挥手，电梯门渐渐合上，把沈言眼里的执着顺势掩住，一路走回公司的纪一禾大概永远也不会知道在电梯门关上，启动的那一刻，沈言飘散在空中的，“纪一禾，我一定要得到你。”
　　“纪一禾，一杯咖啡。”齐嘉然匆匆从外面走进办公室，将外套脱下挂好，解开白衬衫的第一颗纽扣，坐下，一杯香浓的黑咖啡已经准时放在了办公桌上。
　　纪一禾对于这个工作已经熟练地几乎麻木了，不加奶不加糖，真是鬼才喝得下。不过他面上自然地表现得恭恭敬敬，“齐总监，这是小秋姐要我给您的备忘录，她说她去工厂催单了，要下午才回来。”
　　齐嘉然一边喝了一大口咖啡，一边看备忘录，“纪一禾，你现在在哪个部门实习？”
　　“设计部。”提起这个纪一禾顿时精神了，他一毕业齐嘉然就给他定了个规定，必须在公司内部的每一个部门都实习两周后才能转正，于是他这几个月就一直跑来跑去，搞到最后什么事都要插一脚。“今天是我在设计部的最后一天，我已经把所有部门都去过一遍了，大致流程也了解了。”
　　齐嘉然随口嗯了一声，清俊的脸上没有一丝笑意，“大致了解了？你倒是有胆子说这个话。不过各个分经理对你的评价倒是不错。”齐嘉然合上文件夹，“昨天我们开会，说起你时都说你很聪明也很上进。可是，纪一禾，你知道吗，这是你应该要做到的。”
　　纪一禾隐隐约约大致明白了什么似的，却还是不敢置信，“齐总监，我、你，我真的行吗？”
　　齐嘉然深深看着眼前这个少年，对，对于他而言，纪一禾还只是一个少年，骨骼纤细，皮肤白皙，面容还带着少年特有的婴儿肥却已经能看出隐含的清秀，还那么年轻的少年却要担起这么重的重担，很危险，不管是对于他还是对于纪一禾，这一个念头，都很危险。
　　“纪一禾。”齐嘉然往后一仰，靠在椅背上，面容上是掩不住的疲惫，“罗萍辞职了，可是我一点都不讶异。罗家有钱，反正只是创立一个品牌而已，随便罗萍折腾，这一点我从罗萍一进入我就知道了。反正这圈子不就是这样么，我早看透了，只要有钱，谁会想要屈居人下，谁会不想自己创立一个独立的品牌。”
　　齐嘉然只觉得很累，从他踏进这一个圈子开始他就整日兢兢业业，不敢有半丝懈怠，对于一个弱小的品牌和一个弱小的他而言，只要一记重拳就能把他打死，所以他只能不断地努力，画图，交际，缺了任何一个部分都不行。齐氏所有员工都以他马首是瞻，他担负着这么多人的生计他也会害怕啊，在夜深人静的夜晚里他不知有多少次从梦里惊醒过来，害怕有人告诉他，锦失败了，他齐嘉然失败了，接着又有好多人挥着拳头冲上来骂他，骂他害他们失业，害他们拿不到工资，每每到了这里，齐嘉然都会一头冷汗地醒过来，然后失眠到天亮。
　　“纪一禾，锦不能只靠我一个人。”齐嘉然也不明白为什么会对着眼前这个还青涩地什么都不懂的男孩说起这些深埋在内心的恐惧，“你知道的，任何品牌如果只靠着一个设计师那就意味着那个品牌的失败，也离消亡不远了。外人只看着现在的锦风光无限，谁又会看到这里面的如履薄冰呢？”
　　纪一禾没有说话，也不知道该说什么，弥漫在心间的是浓浓的悲哀和怜惜，“齐嘉然，一个人撑着很辛苦吧？”
　　纪一禾只觉得自己的身体脱离了灵魂的控制，自顾自走到齐嘉然旁边，居高临下地俯视这个他一直只能仰视的人，“如果不想笑的时候就不要笑了吧，这样会好过很多。”
　　齐嘉然低笑出声，果然还只是一个孩子啊，带着美好的气息，“纪一禾，你愿意吗？不管以后取得多大的成绩，不管以后有多高的地位，一辈子跟着我，留在齐氏？”
　　齐嘉然不待纪一禾回答又继续说道，“我知道你会有这么一天的，当你冲破自己设置的藩篱后我看到了你设计的灵魂，很强大，几乎令我恐惧。所以我栽培你，让你在公司的各个部门学习服装产业的整个流程只不过是想着即使以后你离开齐氏也会记着这份恩情，在它有难时伸手扶它一把。”齐嘉然抬起头，锐利地仿佛能看穿人心的目光直直射进纪一禾的眼里，“所以，纪一禾，你想好了，你要不要留在这里，留在这么卑鄙的我身边。”
　　也许是齐嘉然的目光太过坦率，也许是氛围太好，纪一禾赶在理智的叫嚣之前就听到了自己发出的声音，“齐嘉然，我愿意，我愿意与你一起担负起锦的重任。”
　　齐嘉然忍不住轻笑，让纪一禾几乎看呆了，这是他第一次看到齐嘉然笑得这么开心，没有一丝虚伪，这让他多了几分庆幸，或许，为了这个微笑，选择留在齐氏也不错吧。
　　若干年之后，纪一禾每每总爱拿这件事刺齐嘉然一下，说他用美□惑他留下，齐嘉然总微微一下，也不反驳，或许在他心里，是从那个少年说了我愿意开始才真正愿意让一个人走进内心，从未有人进入过的禁地。

　　打磨

　　自从那天以后纪一禾算是真正进入齐氏了，因为齐嘉然是齐氏的主设计师，所以纪一禾还是跟在齐嘉然身边一边学习一边当助理，帮齐嘉然处理一些琐碎的事情。
　　尽管纪一禾已经尽可能地低调，但是作为齐嘉然钦点的设计师助理，还是一个没有任何成绩的新人，各种流言还是猝不及防地在公司里蔓延开来。光是纪一禾在厕所里就已经听过三个版本，大致分为亲友版或者熟人版，最令纪一禾无语的是包养版，偏偏那个流言传播者还说的信誓旦旦，仿佛是他真的看见一般。
　　对于这些流言纪一禾不知道齐嘉然是否有听说，反正纪一禾心里不舒服一阵子后就释然了，对于这些他只要选择无视然后做好自己的事就好。幸好他目前所在的设计部虽然也有人私下里骚动，但是都被其中除了齐嘉然外资格最老的贺明镇压下来了。
　　纪一禾一边对着电脑改设计图一边怨念，齐嘉然就是想要培养他也不必如此迫不及待吧，简直是把他当做靶子打啊。
　　“小纪。”
　　纪一禾抬起头，心里一怔，居然是许久未见的朱静文。说起这个有着圆圆脸盘的女子虽然与他同期进入齐氏，但是因为不是与他一个部门，所以平日里也很少碰到，只是偶尔听别人说起她时总是用惋惜的口吻说她勤奋有余而天分不足，说白了，就是设计出来的衣服没有灵气，在一般的公司混混还是不错的，却当不得大将，上不了台面。
　　“静文姐？你有什么事吗？”纪一禾疑惑地问道，照理说朱静文与他没什么直接关系，怎么会过来。
　　朱静文还是一副笑眯眯的样子，指了指外面，“我是看大家都下班了，然后你这里的灯还亮着就进来看看。”
　　纪一禾这才恍然居然都下班了，一拍额头，感叹，“唉，我都忙昏头了，不过这几张设计稿齐大Boss明天要，我还是要赶出来。”
　　朱静文点点头，“那是得抓紧点，毕竟你是齐总监要培养的新人嘛，我也还有几张图要画，估计也得等一会儿才能走呢。”
　　“是公司布置的任务吗？最近不是挺清闲的，听说快到时装周那一个月才恐怖呢，设计部的都要在公司里打地铺。”纪一禾也是听别人说的，虽然心里毛毛的，却跃跃欲试。
　　“不是。”朱静文摇摇头，语气里多了些许的羡慕，“我哪有你这么好命，是齐总监亲传的弟子呢，像我这种又没背景又没能力的也就只能做些杂事了。能进齐氏其实我已经很高兴了。”朱静文苦笑，喜气的脸上难得多了几分忧郁，“别人不知道怎么羡慕我呢，毕竟从齐氏出去到一般性点的公司我也许还能混个主设计师当当。”
　　“那你家里也是这么想的吗？”纪一禾叹口气，这也是没办法的吧，不是所有人都想要留在齐氏，也不是所有人都想要攀爬到顶峰。
　　朱静文低着头，“我的家境不好，爸爸还生着病，就靠妈妈一个人支撑着，设计的学费又特别贵，为了我家里已经耗了很多钱了，而且我知道自己，天分不怎么样，想要在这个圈子里出头太难太难了，我也耗不起这个青春。所以在齐氏多学些东西去别的地方是我最好的选择了。”
　　纪一禾默默地听着，这是他第一次听到别人的家事，他也不知道该怎么安慰才好，只好手足无措地坐在凳子上，干巴巴安慰一句，“其实你很好了，以后也会很好的。”
　　朱静文抬起头，眼眶湿湿的，脸上却是笑着的，“嗯，我也这么觉得，我一定会让家里变得更好的。不好意思，不该跟你说这些的，不过，小纪。”朱静文诚恳地说道，“我知道现在公司里有很多关于你不好的流言，你不要在意，我看过你的设计，真的很棒，我相信你会超越齐总监的，真的。”
　　纪一禾突然被一个女孩子这么夸赞，顿时猝不及防，一下慌得连正眼也不敢看朱静文了，“嗯，我、我，谢谢你。”
　　后来直到朱静文离开纪一禾的绯红脸蛋还没恢复过来，如果说齐嘉然的期待让他的心里埋下了一颗小小的种子的话，那么今天朱静文的鼓励终于让那颗种子开出了美丽的花朵，很小，却很美丽。
　　“齐总监，刚刚一共有十二个电话，分别是布料供货商……”纪一禾手里捧着本子，熟稔地念着一条条信息。
　　齐嘉然刚从外面回来，连水都来不及喝一口便打开电脑开始工作，“我知道了，你帮我安排一下，明天我要和几个人见面。”
　　纪一禾还没来得及记下，余小秋敲敲门，慌乱地报告，“齐总监，不好了，出事了。”
　　齐嘉然眼皮也不抬，“小秋，镇定点，这么慌乱成什么样子。”
　　余小秋瞥了一眼纪一禾，脸色安定下来，语气却依旧急促，“齐总监，刚刚明珠大厦的经理打电话过来说，从下个月开始，明珠大厦女装部进行品牌调整，凡是女装品牌想要续约必须多交百分之十的费用，否则不予进行设立专柜。”
　　明珠大厦位于B市中心商业圈，在全市乃至全省都拥有不可比拟的地位，也是锦系列销售最好的地方，现在闹出这么一出完全是趁火打劫，可是齐氏服装又不能放弃这块肥肉，果然明珠大厦打得好主意。
　　见齐嘉然还是安定若素的模样，余小秋更是急得不行，她这个旁观者都火烧眉毛了，怎么齐嘉然还是不当一回事儿呢。“齐总监，要不您去谈一下？”
　　齐嘉然修长的手指十指交叉，长长的睫毛垂下，看不清眼里的情绪，半天，才慢慢开口，语气缓慢舒缓，带着他固有的好听嗓音，“纪一禾，这件事你去处理吧。”
　　话一出口，纪一禾和余小秋都愣住了，对视一眼，都不相信自己的耳朵，“什么？齐嘉然，你疯了吧，虽然我有在市场部工作一段时间，可是这种攸关齐氏生死的事情你就这么轻飘飘地打算交给我这个菜鸟？”
　　余小秋眉头一皱，正想说什么，被齐嘉然打断，“小秋，没事，这事情你先不要告诉别人，让纪一禾处理，我相信他。”
　　齐嘉然墨一般的黑瞳紧紧盯着纪一禾，脸上的表情却是柔和的，仿佛这只不过一件微不足道的小事而已。
　　纪一禾知道齐嘉然的性格，此时被逼上了尽头，也只能硬着头皮点点头，答应了此事，反正即使他没法子，齐嘉然最后一定有补救措施。
　　齐嘉然像是看出了什么，扬起清浅的笑意，精致的五官愈加柔和，吐出来的话却让纪一禾寒了一寒，“纪一禾，如果失败的话，那多加的百分之十就从你工资里扣。”
　　齐嘉然说的轻描淡写，余小秋却生生吓出了一身冷汗，百分之十虽然听着不多，可是扛不住基数大啊，万一纪一禾真的失败了，岂不是要在齐氏白白干上一辈子，自家的大Boss果然是黑心无良商人一枚。
　　纪一禾一下被齐嘉然激起不服输的心性来，出了办公室跟余小秋交代一声便搭上公车前往沈氏服装企业，如果他没记错的话，沈言家里的服装也在明珠大厦设有专柜，现在的他也在拼命想办法吧。
　　“我就猜到了你会过来。”沈言见到纪一禾一点也没有诧异，表情平静地仿佛本该如此一般，“我猜你是想结盟？”
　　纪一禾眼见沈言轻松的模样也顿时松懈下来，沈公子的能耐他从来没有怀疑过，“我现在只担心别家会不会不同意。”
　　“怕什么。”沈言动作熟练而优雅地替纪一禾冲了一杯热可可，“你以为他们这帮老狐狸精都是傻的啊，之前我打电话的时候已经确认好几家了，虽然明珠大厦是兵家必争之地，但是我们也不会允许店大欺客这种事发生的。”
　　纪一禾喝了一大口热可可，心里安定了些，齐嘉然想必是早就料到了这一手才敢让他独自处理这件事的吧，一方面给了他锻炼的机会，另一方面也把他正式推向这个圈子，表明他是齐嘉然看中的人，各方多少也得给个面子。
　　“等一下我们去一下几家服装公司吧。”沈言接了个电话后面色有些暗沉，“有几家出了些问题，一起去看一下吧。”
　　纪一禾也没多话，沈言出生于服装世家，对于这些人和这些公司都熟，而这些事情也是齐嘉然希望他向沈言学习的吧。
　　余小秋把话憋了一个下午，尽管想问齐嘉然想问的不得了，但是对于齐嘉然的脾气了解她很是清楚的，所以只能把问题烂在肚子里，打死也不敢开口。
　　倒是齐嘉然在下班之前看出了她的疑惑，一反之前的严肃，显得心情极好，“小秋你很疑惑为什么我会让纪一禾去处理这件事吗？”
　　余小秋见齐嘉然自己提出了这个事情，也就坦然说道，“是啊，这件事让纪一禾那么嫩的小孩去处理妥当吗？万一没处理好……”
　　“沈言能做到的事纪一禾自然也能做到。”齐嘉然漫不经心地翻着时装杂志，“只不过纪一禾比沈言少了点基础而已。”
　　“小秋，纪一禾现在就是一颗才刚刚挖出来的钻石，如果没有打磨、设计那它的价值就会大大下降。”齐嘉然慢条斯理地合上杂志，“而我要做的，不过是把纪一禾变成最最璀璨的首饰而已。”

　　宴会

　　齐嘉然这个恶鬼，长着一张斯文的脸来欺骗世人，却老爱压榨他这个可怜的新人。
　　纪一禾一边打扫办公室，一边在心里腹诽，虽然崇拜齐嘉然的心还在，但是就如同年少时的初恋对象一旦变成了同居的丈夫，他就什么缺点都暴露出来了，然后才悲哀的明白原来再不食人间烟火的的美男子其实也会放屁上厕所的。
　　将一杯清咖啡放在桌上后，齐嘉然正好踏着终点进入办公室，“纪一禾，你下午有事吗？”
　　纪一禾一愣，下意识地回答，“没有啊。”
　　齐嘉然满意的点点头，解开白衬衫领口和袖口的的扣子，恰逢朝阳斜斜打入窗户，把他的脸衬的面冠如玉。“下午跟我去选衣服，然后晚上一起参加一个宴会。”
　　“什么宴会？”纪一禾局促地拉拉衣服，微微不安。
　　“不用紧张。”齐嘉然眉眼上挑，“只是一个小聚会而已，顺便带你认识一些人，对你将来的道路有所帮助，你的同学沈言也会去的。纪一禾，这是融入这个圈子的第一步，扩大交际，人脉比什么都重要。”
　　“好，我知道了。”纪一禾明白齐嘉然现在就如同一个老师，牵着他的手，一步一步带他成长，“我会好好准备的。”
　　纪一禾家境普通，平日里穿的衣服也就是一些性价比比较高的便服，比如ＧＸＧ之类的，设计剪裁都不错，价格也适宜。所以要说能够上得了台面，参加宴会的衣服还真没有，偏偏锦又是专做女装，也没有适宜的衣服能够穿，所以当齐嘉然带着纪一禾去选购正式男装的时候，纪一禾没有拒绝。
　　但是当齐嘉然熟门熟路地带着纪一禾来到ZEGNA的门口时，纪一禾还是胆怯了，“喂，齐嘉然，这里很贵诶。”而且不是一般的贵。
　　齐嘉然好笑地看着拉住自己衣袖的纪一禾，眼皮一抬，“又不是要你付钱，急什么，工作需求，公司给你报销。”
　　纪一禾把头摇得跟个拨浪鼓似的，还是苦苦哀求，“算了吧，用不着这么贵的，去隔壁吧，Hermes的男装就好了。”拜托，他是很喜欢ZEGNA的衣服，可是如果真要他穿上他会连走出去都不敢的。
　　齐嘉然叹口气，“你不是很喜欢这家的男装吗，每次都看我的衣服看的眼都不眨，这会儿怎么又不要了？”
　　纪一禾撇撇嘴，喜欢和拥有不是一回事啊，他还喜欢很多东西呢，可是当他的消费能力还没达到这个地步时，他还是很理智的。
　　“好了，不许闹别扭了，你看别人都在看热闹了。”齐嘉然皱起眉头，这是他心情不好的标志，“不用去公司报销了，就当我送你的礼物。”又赶在纪一禾拒绝以前说道，“不许拒绝，听话。”
　　纪一禾反抗无果，只得乖乖被齐嘉然带进专卖店。ZEGNA的专卖店店铺装饰得简洁大方，店员一见齐嘉然便笑着迎了上来，欠身，“齐总监，欢迎，这次想选购些什么呢？”
　　齐嘉然移开身躯，将纪一禾推到面前，“这次给他添套正装，最简单最实用的就好，从头到尾，白衬衫，外套，领带，皮带，弄一整套。”
　　“好的，请您稍等。”店员使了个眼色，一旁的店员立刻将齐嘉然和纪一禾带往一边的沙发上坐下，并送上两杯水。
　　很快，一整套搭配好的正装被送到纪一禾手上，衣服一入手，纪一禾简直就想感动得哭泣，果真是一线品牌啊，这个料子，这个做工，简直就是一件艺术品。倒是齐嘉然挑剔地看了一眼，随手拿出领带，“这条换掉，换个更稳重点的，不需要这么花哨。”
　　纪一禾愣愣地等着齐嘉然终于满意后才去了试衣间，轻手轻脚地换好衣服，走出去，忐忑不安地等待齐嘉然的点评。
　　齐嘉然摸着下巴，围着纪一禾走了一圈后，终于满意地点点头，“还不错，就这一套吧。”
　　纪一禾松了一口气，正想回去把衣服换掉，被齐嘉然阻止，“不用了，就穿着吧，反正马上就要去宴会了。”齐嘉然从口袋里掏出钱夹，把卡递给店员，“顺便再给我包上一打白衬衫，一起付账。”
　　“好的，齐总监，请您稍等。”店员拿了卡去划账，纪一禾暗地里咂舌，一打白衬衫，齐嘉然说的轻巧，果真是有钱人，几万块钱不放在眼里。
　　齐嘉然仿佛看出了纪一禾在想什么，微微一笑，“纪一禾，你也会有这么一天的。”
　　见纪一禾一脸不相信的样子，齐嘉然也不多说什么，接过袋子，便走出大门，“快点，还要回趟公司呢。”
　　纪一禾随着他离开店里，还是感觉像是做梦般，这么贵的衣服，一直可望而不可及的衣服，预示着他真的已经踏进这个圈子里了吗？
　　宴会是在一幢郊区的别墅里举行，并不大，但是依旧衣香鬓影，仿佛拍电影般。纪一禾跟着齐嘉然走进大厅，只感觉腿肚子开始打哆嗦，虽然两世为人的经历让他学会淡定但是这种场合只会让他感觉自己像是乡巴佬进城。
　　“别紧张。”齐嘉然一边与熟人打招呼，一边小声吩咐纪一禾，“放轻松点，这里没人会把你吃了的。”
　　“废话，我也知道，最会吃人的就在我身边。”纪一禾嘟嘟囔囔，心里却放松不少，“我只是觉得这种地方不是我应该进来的。”一句话怎么说来着，穿上龙袍不像太子，纪一禾无比肯定地认为这就是他现在的写照。
　　“你很好。”齐嘉然转过头，眼睛紧紧盯着纪一禾，“你是最好的，纪一禾，记住这个。”齐嘉然看着眼前这个清秀的男生，剪裁流畅的黑色西装和银灰色领带将他干净的气质完全表现出来，纪一禾一定不会知道他现在就像一个耀眼的太阳，把所有的目光全部吸引过来。
　　“小禾。”沈言一手捧着一杯红酒走了过来，“果然你也来了。”沈言今天一身ARMANI白色西装，如同一个翩翩贵公子。
　　“沈言。”纪一禾挤出一抹僵硬的微笑，“你好。”
　　沈言大概也看出了纪一禾的紧张，挥挥手，“别紧张，小禾，你今天打扮的很出色，连我都被你吸引了啊。”沈言顿了顿，对着齐嘉然打了个招呼，“齐总监，好久不见。”
　　齐嘉然也对着他点点头，措辞很客气也很生疏，“沈公子，好久不见，令尊还好吗？”
　　沈言对着这种场面话已经驾轻就熟，“好着呢，整日里就会折腾我们，前不久还硬逼着姐姐相亲，说沈家不能有剩女什么的。对了，今天我姐姐也来了呢。”沈言自然地对着不远处一个穿着红色小礼服的女子喊了一声，“姐姐。”
　　女子翩然转过身，一头波浪卷扬起漂亮的弧度，等她看清楚这边的人后，与身边的人告罪一声就走了过来，“小言，齐总监。”
　　纪一禾等她走近了才看清楚她的五官，与沈言的阴柔细致不同，沈鱼的五官突出，更像是欧洲的美女，一双美目灵动地仿佛能溢出水来。
　　“小禾，这是我的姐姐，沈鱼。”沈言不重不轻地为两人作介绍，“姐姐，这就是我大学最好的同学，纪一禾，目前在齐总监的公司担任设计师助理。”
　　沈鱼抿嘴一笑，率先伸出手，“小禾，你好，老是听小言说起你，果然闻名不如见面，这么俊秀的男孩子比我家小言好多了呢。”
　　纪一禾不敢怠慢，白皙的脸上染上一抹粉红，“哪里，沈言比我好多了，沈姐姐也好漂亮。”
　　沈鱼笑笑，对着齐嘉然笑言，“齐总监真会挑人，这么钟灵毓秀的男孩子都能招入麾下，怪不得锦的发展如日中天呢。”
　　齐嘉然道了声不敢，又转头吩咐纪一禾，“纪一禾，你和沈公子说说话吧，那边有人找我，我先失陪了。”
　　纪一禾一时搞不清楚状况，应了声好，便又与沈言继续闲聊，反正他这里谁都不认识，只有沈言是熟人，自然乐得与他聊天。
　　沈言一边与纪一禾说些杂事，眼神却看着齐嘉然的背影。沈鱼喜欢齐嘉然的事情几乎整个圈子里的人都知道了，可是要让纪一禾这个懵懂的新人知道还得绕两圈呢。沈言垂下眼，掩去眼底的算计，防患于未然可是他跟着父亲学习的第一课。
　　沈言好歹也算在圈子里混了个眼熟，不久就被人叫了出去，纪一禾便一个人拿了些食物找了个墙角的清静座位，干脆独自品尝起美食来，反正这种机会难得，吃好吃的比较重要。
　　齐嘉然心下有些焦急。他本来想趁着这个小聚会带纪一禾见一见人，混个脸熟，以后也好在圈子里混，没想到刚刚的逃跑惹恼了沈鱼，带着一帮又一帮的熟人过来敬酒，他又不能得罪他们，只好陪着笑脸喝了一杯又一杯，心里已经不知骂了沈鱼多少回了。
　　“不行了，我真的不行了，李兄，放过我吧。”齐嘉然脸色绯红，脑子昏沉沉的，只不过拼着一股气保持清醒，“时间不早了，我得回去了。”
　　纪一禾虽然嘴里吃的不亦乐乎，目光却从来没理开过自己Ｂｏｓｓ半步，见齐嘉然脚步不稳便知不妙，三步并作两步向他走去。
　　“齐总监。”纪一禾走到齐嘉然身后，不着痕迹地扶住齐嘉然，轻声问了句，“没事吧。”
　　齐嘉然摇摇头，又点点头，礼貌地跟主人告辞。等到众人看不见的地方时，身子一软，瘫倒在纪一禾身上。
　　纪一禾慌了，又不敢叫人，幸好齐嘉然脑子还有点清醒，摸出车钥匙递给纪一禾，口齿清楚地说了句，“开车送我回家。”才彻彻底底昏了过去。
　　纪一禾一手搂着齐嘉然，一手拿着钥匙，简直快哭出来了，拜托，他怎么知道自家Ｂｏｓｓ的家在哪里啊！

　　醉酒

　　齐嘉然的家在本市一个著名的高档小区内，三十四层的公寓，保安齐全，只要插上卡电梯就直达所要去的楼层，一出电梯就是玄关，私密度和安全度都很好。齐嘉然的家在最顶层，纪一禾没有来过，所以拨了个电话问余小秋才知道的。，等到在保安的帮助下把齐嘉然弄进电梯后，纪一禾就心情一松，抹了一把汗，不由嘟囔抱怨道，“要命，真是重。”
　　齐嘉然安安静静地躺在纪一禾怀里，严肃的脸只有在这个时候才显得特别柔软，没有皱起眉头也没有笑容，就只是最真实的齐嘉然，干净的脸庞，微微起伏的胸膛。
　　等电梯“叮咚”一声打开大门后，纪一禾将齐嘉然抱到床上，说是抱，其实更多的是拖着，没办法，齐嘉然瘦归瘦，好歹也是个一米八三的大男人，纪一禾当初营养没跟上，死命蹿都只到一米七八便再也长不高了。
　　“真是，睡的那么熟，被人卖了都不知道。”纪一禾没顾得上打量屋子便替齐嘉然脱下鞋子和外套，解开衬衣的扣子，盖上被子，生怕齐嘉然又半丝不舒服。被纪一禾这么伺候，齐嘉然却依旧睡的人事不省，连个醉话也没有，纪一禾看得一时火起，拿手指头戳戳齐嘉然的脸庞，“要是我是小偷，就将你家的东西全部搬空。”
　　纪一禾兴致勃勃地玩着齐嘉然的脸，齐嘉然的脸虽然清瘦，但是肤质很好，触手柔软，纪一禾一时竟然玩上了瘾，东戳戳西戳戳，也没有看到齐嘉然的眼睛微微张开了一条缝。
　　“很好玩吧？”熟悉的声音，却是危险的语调。
　　纪一禾没有当回事，点点头，一点也没有意识到危险的来临，声音轻快，“对啊，很好玩，难得大Boss睡的那么熟诶。”纪一禾说完后才猛然一呆，后知后觉地抬起眼，果然，他掐掐揉揉不亦乐乎的自家大Boss眯着眼睛，不怀好意地看着他，眼神清明，哪儿有一点醉酒的样子。
　　“你、你没睡着吗？”纪一禾退后半步，喃喃道，又仿佛才想起什么，大声说道，“那你还装着睡着的样子，你、你故意的。”
　　齐嘉然半撑着头，嘴角含笑，衣扣半开，那模样要多妖孽有多妖孽，偏偏喝了酒的声音还低哑的性感，“本来睡着了，被你吵醒了。”
　　纪一禾偏过头，不敢去看齐嘉然，说话也结结巴巴起来，“那、那我替你去煮解酒汤去吧。”说完纪一禾也不待齐嘉然说话，跌跌撞撞向厨房跑去，好像后面有怪兽在追赶他一般。
　　齐嘉然本想喊住他，话还没说出口人都不见了，只好徒劳地放下手，低头看看身上，蹙起眉，挣扎着起身向浴室走去，他向来自律，又有微浅的洁癖，自然无法忍受自己一身酒味躺在床上。
　　纪一禾冲到厨房才冷静下来，拍拍发红的脸，“纪一禾，冷静冷静……”连拍了几下，心跳才平复下来，到洗手池掬了几把水洗了个脸，纪一禾终于完全恢复了平时的平静。拉开冰箱的门找出几个橙子和苹果，纪一禾决定简单做个水果羹，酸酸甜甜正好解酒。
　　当齐嘉然穿着浴袍走出浴室的时候就闻到了一股清甜的香味，鼻子耸了耸，便毫不犹豫地向客厅走去，“纪一禾，你煮了什么，好香。”
　　纪一禾小心地将锅里的水果羹盛到小碗里，“水果羹，很好吃的。”然后抬起头，一时看呆了。刚出浴的齐嘉然松松垮垮穿着一条白色睡袍，胸前的带子没有系上，露出一大片肌肤。齐嘉然的肤色并不白，却是性感的蜜色，许是一直坚持锻炼的关系，显得精壮而紧致，没有擦干的水渍顺着肌肤的线条往下流去，更显得性感，让纪一禾的脸也红了。
　　齐嘉然没有注意他的神色，自然地坐到沙发上，捧过小碗开始吃起来，他空腹喝了一肚子的酒早就饿得狠了，加上水果羹又很是开胃，齐嘉然胃口大开，连吃了三碗才罢休。
　　“纪一禾，你真是有贤妻良母的潜质啊。”吃饱喝足，齐嘉然瘫在沙发上，摸着圆滚滚的肚皮，哪有半点贵公子的气质，“又会做衣服又会做菜，谁要是嫁了你才叫福气。”
　　纪一禾将桌上的碗筷收拾完毕，听了齐嘉然的话没好气地反驳，“得了吧，明明你才是上个月《LOOK》刚刚评选出来的最想要嫁的男子ＮＯ．１好不好，多金，温文尔雅，你都不知道你有多受欢迎。”
　　齐嘉然一点都没有开心的意思，将脸转向一边，淡淡地回了句，“她们看到的不过是杂志上的我而已。”
　　纪一禾顿时安静下来，丢下手中的碗筷，坐到沙发上，他敏锐地感觉到，刚刚那一瞬间，他的话一定触动到了齐嘉然的伤痛处。
　　两人不言不语地在沙发上坐了很久，空气里弥漫着一股静谧的温馨，一瞬间，仿佛已是天长地久。
　　良久，齐嘉然终于开腔，低低的声音，仿佛是低吟浅唱，“纪一禾，我曾经很喜欢一个人，不过却最终没有在一起。”
　　纪一禾心里一紧，而后释然，少年清朗的声音带着浅浅的笑意，“原来齐嘉然你也不是万能的王子啊，我还以为像你这么不食人间烟火的王子真的不会失恋呢。”
　　齐嘉然被他故意挑起的开朗逗笑了，“纪一禾，几天没有敲打你，看来你胆子倒是养肥了，不但敢调戏你家大Ｂｏｓｓ还敢取笑我啊。看来我真是对你太松了，不如再去缝纫室锻炼锻炼？”
　　纪一禾不服气地梗着脖子反驳，“那你还故意装醉让我拖你上来呢。”
　　齐嘉然摆摆手，“我可真不是故意骗你的，我本来就是易醉体质，加上沈鱼故意想要灌我，我前面是真的醉了。不过我这人有个好的特质，醉的快醒的也快，不过今天也幸亏醒得快，要不然不就不知道你居然这么大胆，还敢掐我脸蛋。”
　　纪一禾还是不太相信的样子，“沈鱼？沈言的姐姐干嘛要灌你酒？”也许真的是气氛太好，原本稍显隐私的问题纪一禾也大着胆子问出口。
　　齐嘉然刚好在喝水，被纪一禾这么一问，一时呛住了，咳个不停，“咳咳咳，咳咳咳，纪一禾，这可是我的隐私啊。”
　　纪一禾一撇嘴，什么隐私，他要是真想知道还是问沈言比较快，“我才不稀罕你的隐私呢。”
　　“好了，这个别扭的孩子。”齐嘉然终于平静下来，宠爱地摸摸纪一禾的脑袋，对于他来说，纪一禾的确还是个孩子，不谙世事的孩子，“沈鱼对我有意思，而我对她没有意思，这个答案够八卦了吧。”反正也是众所周知的事情，齐嘉然也没什么好隐瞒的。
　　纪一禾耸耸肩，他讨厌齐嘉然把他当做孩子看待，可是另一方面又享受着齐嘉然难得的宠爱，话语里也不由带上了赌气，“沈鱼那么个大美人，你居然不动心？”
　　“好了好了，今天这个话题打住吧。”齐嘉然实在无法，举手投降，“现在都多晚了，纪一禾你该回去睡觉了吧。”
　　纪一禾这才惊觉已经半夜了，而第二天还要上班，急忙站起身准备离开，“糟糕，我都没想到这么晚了，我要走了。”
　　齐嘉然抚慰道，“别急，实在不行就请个半天假吧，我准的。”毕竟纪一禾算是因为送他才弄到这么晚的，齐嘉然也不好意思，“对了，这么晚不好打车，你开我的车回去吧，路上小心些，别开太快。”
　　纪一禾点点头，接过车钥匙，挥挥手，“行了，我知道的，你快点回去睡觉吧，要不然明天去不了公司可让别人看笑话了。”纪一禾看着齐嘉然眼下一片青色，明显是缺乏睡眠。
　　齐嘉然拢好睡袍，似笑非笑，“纪一禾，到底是谁比较大，还敢教训我。”心里浮起的却是脉脉的温暖，有多久了，有多久没有人用关心的语调告诉他该去睡觉了。反正在圈子里的人看来齐嘉然是天才，而在下属眼里齐嘉然是严肃的老板，却没有一个人想到他也会累，也会想要有依靠撒娇的时候。
　　纪一禾挥挥手告别了齐嘉然，准备开车回去，却在钥匙□车钥匙孔的一刹那，鬼使神差想起了齐嘉然说起的无缘的恋人。
　　到底是谁呢？纪一禾很确定自己不喜欢齐嘉然提起那个人的口气，带着怀念和怅惘，所以他打岔岔开了话题，可是心里偏又不争气地想要那个人到底是谁。是高的还是矮的，是胖的还是瘦的，是温婉的中国女子还是活泼的外国姑娘，纪一禾不受控制地想了又想，却徒劳地发现自己脑海里没有半点关于齐嘉然的恋人的消息。
　　或许，或许，那是一个比齐嘉然更美好的人吧。纪一禾嘴角扬起一抹浅笑，不只是酸涩的还是别的。
　　车拐弯，顺利驶入自家小区。

　　开启

　　时装界最著名的有四大时装周，而国内最有名的莫过于B城的时装周，虽然远远赶不上四大时装周的水平，但在国内看来，还是代表了国内的时装水平，在某种程度上也算是时装圈子里的一次大范围聚会。
　　这一次的秋冬季展齐嘉然早在很早之前就开始准备了，齐氏的设计部的几个设计师不眠不休熬了近一个月后全部瘫倒在地，接着是生产部人仰马翻，可以说齐嘉然对这次的展抱予了很大期望，也在离开幕还有一周的时候就带上了纪一禾赶到了B城。
　　“酒店是主办方订的，反正每年两季，都是住这里，习惯了。”下了飞机，齐氏在B城的办事处的经理亲自开了车来接齐嘉然，齐嘉然看着明显好奇的纪一禾一点一点解释，“你还没来过B城吧？来过几次后就一点都不新鲜了。”
　　纪一禾坐在车里，眼睛看着窗外与江南截然不同的风景，白墙青砖和黛瓦，比起江南如弱柳扶风般纤细的丽色更多了一种大气和严谨，虽说风沙漫天但是天空也更加空旷和悠远。
　　“真的好漂亮。”纪一禾现在也没了平时的稳重，如同一个兴奋的孩子般对着齐嘉然说道，“等时装周结束了后我还要在这里玩几天再回去。”
　　自从那一天在齐嘉然的家里谈过后两人的关系倒是好了不少，纪一禾对待齐嘉然的态度也多了几分随意和轻松，根据纪一禾的原话来说是“看穿了齐嘉然闷骚的本质”，齐嘉然也不吝于和纪一禾这个他眼中的小鬼开几个无伤大雅的玩笑，但是在工作上还是一如既往的严格，把纪一禾折腾得半死。
　　“不用想了。”齐嘉然自然地敲了一下纪一禾的额头，“时装周之后有你忙的，整理什么的，估计又要连轴加班了，不睡在公司就已经很好了，你还妄想旅游，做梦吧。”
　　纪一禾嘟嘟囔囔几句，大意是齐嘉然这个大Boss是恶鬼啊之类的，又被齐嘉然瞪了好几眼。
　　一路上就在两人打打闹闹，或者说纪一禾被齐嘉然单方面欺压间过去了，等真正到了酒店门口，纪一禾下了车，不由啧啧出声，果然不愧是国内最大的时装展，组委会好大的手笔，连酒店也是五星的，光是住宿费也得花掉好大一笔吧，“真是奢侈啊。”纪一禾感叹出声，眯起眼抬头望向耸入云间的酒店。
　　齐嘉然已经恢复了他在外面风轻云淡的样子，“你以为接到邀请函的人个个都有这么好的待遇住五星级宾馆？”齐嘉然冷笑，“也只有几个公司或者设计师有这个待遇，那些不出名的或者实力不够的自然只能住别的地方，实力决定待遇，这就是规则。”
　　纪一禾默然，想起了自己的前世，那个不入流的小公司里的三流设计师，连一张邀请函都拿不到。
　　“别想了，快点进去吧。”齐嘉然不知道纪一禾在想什么，只是直觉不喜欢他偶尔露出的这种伤感眼神，拖着行李箱就率先向大门走去。
　　纪一禾也回过神来，急忙跟上。要说五星级到底不愧是五星级，两人一进门，贴心的门童立刻接过两人的行李。齐嘉然在前台办过手续后便领着纪一禾这个什么都不懂的新人往电梯走去。
　　纪一禾跟在齐嘉然身后，一步也不敢落后，生怕就走丢了，因为一直低着头，也不防前面齐嘉然突然停下，正巧撞上了齐嘉然的背，“怎么了？”
　　齐嘉然看着眼前用拐杖支撑着头发花白却依旧神气高昂的老人，脚步一顿，头微微低下，“沈老爷子。”
　　沈老爷子旁边是纪一禾熟悉的沈言，此时见到老熟人也微微点头，“齐总监，原来你也到了。”
　　沈老爷子眼神睥睨看了一眼齐嘉然，咳了两声，“小齐，听说你最近的锦在国内很风光啊。”
　　齐嘉然一笑，“哪里比得上沈氏的风光。我不过是小打小闹罢了，在国内设计圈您老可是打个喷嚏都要抖上三抖的。”
　　沈老爷子眼睛眯成一条缝，转过头看看沈言，“我是不行了，沈家这一辈就要看小言了，小齐你也要多提携一下小言啊。”
　　“那自是当然的。”齐嘉然的话永远让人如沐春风，“沈公子的毕业展我也去看了，说是沈老爷子您的接班人并不为过。”
　　齐嘉然一路目送沈老爷子上了电梯后才乘上另一部电梯，脸上的笑意也敛了起来，“看来最近圈子里的传闻是真的，沈老爷子的身体不好了，怪不得着急着把孙子推出来呢，趁着现在还能扶一把，万一哪天真的倒下了沈家怕是也要动上几动了。”
　　纪一禾知道这些东西自己还插不上嘴，明智地保持沉默，心里却感叹于沈言的家世雄厚。以前不知道的时候沈公子沈公子乱叫，没想到凭着沈言的家世，叫上一句沈公子的确丝毫不为过。
　　就在纪一禾还在感叹的时候，沈言却在房间内失声，“什么？确定了吗？真的吗？”
　　沈老爷子不满地斜睨了孙子一眼，“说过多少次了，淡定淡定，要学会淡定，你怎么就连齐嘉然的半分都没学到呢。”
　　沈言自知自己让沈老爷子失望了，低下头，“抱歉，爷爷，是我失态了。”随即抬起头，面上是掩不住的焦灼，“可是爷爷，您刚刚说的消息是真的吗？”
　　沈老爷子面无表情，眼里带着阴狠，“我也没有想到江家会这么急进，看来是我失策了。不过他们也够大胆的，居然敢用新设计师，也不怕阴沟里翻了船。”
　　“江家根基重，哪怕国内闯的不好退守国外还是伤不到筋骨。”沈言不屑道，“他们打的倒是好主意，启用丁家成这个新设计师，如果红了，那江家的牌子可就一炮打响了，国内设计圈也能和我们沈氏齐头并进。”
　　沈老爷子沉吟半晌，抬起头，眼神锐利的惊人，“小言，现在江家这一手已经不是我们沈氏的事了，你去给齐嘉然传个话，这时候共御外敌才是正事，我就不信沈氏和齐嘉然联手还对付不了一个小小的新人设计师。哼，这次我就要让江家这艘大船撞得个头破血流。”
　　沈言身子一凛，他知道这次沈老爷子怕是要动真格的了。
　　“纪一禾，你对你的这位同学这么看。”齐嘉然这边的情报并不比沈家慢多少，在沈言过来语焉不详地说了几句话之前齐嘉然便已收到了消息，只不过没有沈氏这么详细。
　　纪一禾苦笑，他的同学怎么个个都这么厉害，沈言就不必说了，丁家成在这么短的时间内居然取得了主设计师的地位的确大出他的所料。
　　“丁家成这人很怪。”纪一禾绞尽脑汁想了又想，还是挫败地放弃，“我跟他交集也不多，只知道他的作品并不比我和沈言的差，特别是他的想象力很丰富，被老师成为鬼才。”
　　齐嘉然摸摸下巴，“鬼才？那可就麻烦了。”通常被称为鬼才的人要么红遍设计圈，被无数人追捧，要么一辈子不被人理解，落魄终身。丁家成既然被江家这么捧，后一种可能性就很小了。
　　“对了，齐嘉然，那个江家是什么来头啊？”纪一禾虽然对各个品牌如数家珍，但对背后的家族了解不深。
　　“江家的根基在法国，拥有众多一线品牌，虽然在国内也算比较有名气但是因为没有正式进军国内，所以不怎么为人所知，连时尚杂志也大多只是稍微说说他们的品牌，没有用过大幅版面介绍。不过照这么看来，下一期的头版非得给他们不可了。”说起这个齐嘉然眉头皱起，原本以为只是锦和沈氏之争，没想到被江家渔翁得利了。
　　“锦，现在很危险吗？”纪一禾踌躇片刻，还是小心问出这个问题。
　　“为什么会突然这么问？”齐嘉然不答反问，“是不是沈言说了什么？”
　　纪一禾点点头，思绪回到刚才。沈言走之前曾把纪一禾叫了出去，严肃地告诉他江家这次进军的是国内中高档女装，与锦是真正起利益冲突的，而锦在国内看似风光实则根基不稳，而江家实力雄厚又有备而来，锦已经危在旦夕。其实沈家反而关系不大，毕竟沈家最大的利润并不是中高档女装而是大众休闲服饰，不过沈老爷子老成精了，自然看得明白，如果锦倒了，江家下一个进军的就是大众休闲服饰的领域。为了防患于未然，早早把江家逼回法国才是正事，沈家睡的也安稳。
　　“不要紧。”齐嘉然恢复了一贯的闲适，反倒安慰纪一禾，“虽然江家这次的举措是对锦构成一定攻击，不过锦也不是这么好打败的。我齐嘉然也不是这么容易就被打败的。”
　　齐嘉然心里冷笑，这次的来袭反倒勾起了他内心平静了好久的战斗因子，他倒是想看看笑到最后的赢家是谁。
　　看来这次的秀展T台就是决斗的战场了。纪一禾默默地想，血腥的华丽大幕已经拉开。

　　发布会

　　江家将进入内地的第一个品牌命名为瑞亚（Rhea），取自希腊神话，是地神盖亚与天神乌拉诺斯所生十二泰坦（提坦）（Titans）神之一，掌握时光流逝与风霜的女神，她是一位有着美丽长长的秀发的女神。也预兆着瑞亚的女装能够使更多的女性的时间停驻，美丽永久的美好含义。
　　瑞亚的新闻发布会在酒店的大会议厅举行，江家给所有大大小小的有关杂志社和设计师、服装公司都发了邀请函，并在邀请函上注明将会有一场秀在两天后举行，恳请各位光临，而瑞亚的服装则很快将在全国铺货。
　　齐嘉然自然也收到了邀请函，邀请函做的很是精美，黑色的纸面撒上极淡的金粉，上面是工作人员手写的诚恳邀请，仔细闻闻，居然还有一股清新的茉莉花味道，可见江家这次是下了本钱也下定决心要来分一块肥肉。
　　纪一禾从看到那张邀请函开始就小心瞧着齐嘉然的脸色，不过齐嘉然的表情一如既往的平静，甚至还好心情地在晚饭时间多吃了一块蛋糕。
　　“齐嘉然，你好了吗？”纪一禾看看快到点了，步履匆匆地走到隔壁齐嘉然的房间想要叫自家大Boss。
　　齐嘉然的房间没有锁门，纪一禾也没有什么避讳，大大方方就走了进去，招往常的情况看，齐嘉然现在肯定还在整理要带的文件和资料。
　　果然，一进门就看见齐嘉然坐在米黄色的沙发上低头看着资料。听见纪一禾的声音，齐嘉然才抬起眼眸，稍稍瞄了一下，又迅速垂了下去，“换掉，这个不行。”
　　“啊？什么不行？”纪一禾傻了眼，丈二和尚摸不着头脑。
　　“衣服。”齐嘉然合上文件，指指纪一禾的衣服，“穿这身去新闻发布会不行，换一套。”
　　纪一禾低头看看，一身正装，还是齐嘉然带他去买的那一套呢，“没什么不妥吧，很正式啊。”
　　齐嘉然摇摇头，“不行，这又不是宴会，穿的这么正式干嘛，花俏点，省得别人说我齐嘉然的手下连个衣服也不会穿。”
　　纪一禾赌气道，“我就带了这么一身，剩下的都是休闲的宽松款式了，反正不就一个新闻发布会吗？穿这身怎么不行了。”
　　“身为一个设计师如果连什么场合该穿什么都搞不清楚的话就不是一个合格的设计师。”齐嘉然口吻淡淡的，听在纪一禾耳里却是刺耳无比。
　　纪一禾扭过头，不说话。齐嘉然看了他许久，终于站起身来，口气软了不少，“好了，算了，别赌气了，真是还像个孩子一样。”齐嘉然也不知道为什么，面对纪一禾的时候总是莫名的心软，就好像一个父亲一样对着自己的孩子有着不同寻常的宠溺，也许是因为纪一禾太像自己了。齐嘉然觉得他几乎能从纪一禾身上看到当初的自己，那么那么用心地努力，每当一件成品做出来的时候弥漫在脸上的骄傲与快乐，而现在的自己却早已经失去了当初单纯的快乐。
　　“喏，穿这身吧。”齐嘉然从墙角一大堆衣服里挑挑拣拣，找出一条浅蓝条纹的衬衣和一条卡其色的修身裤子，想了一想，又找出一件银灰色风衣，全部扔给纪一禾，“我记得你是穿这个码数的，正好送来一大堆样品。”每一年两季时装周，几乎每个设计师都能收到一大堆的样品衣服。
　　纪一禾木然接过衣服，看着眼前的齐嘉然，依旧是白色的衬衫，但在领口和袖口做了些小小的变动，让齐嘉然瘦却有线条的好身材一览无余，下身是一条米色的裤子配上棕色马靴，仿佛如同书中走出来的清俊。
　　纪一禾突然觉得心里的气一下子散了，就是这么一个自己曾经仰望的人，此刻却站在他面前，亲手替他挑选衣服，他纪一禾还想要怎么样呢？
　　“呐，对不起。”纪一禾走近几步，微微仰视齐嘉然，“我以后不会任性了，我会学习，不会再犯这种错误。”
　　其实说来纪一禾的着装也并没有错误，毕竟正装出席更显得正式和严肃，但是作为齐氏出席这种时尚场合的代表，纪一禾只有穿的更加出色，而不是最简单的搭配才不会让人看轻了齐氏。而不得不说齐嘉然的眼光太出色了，当纪一禾换完衣服出现时，齐嘉然不由露出一抹笑意。纪一禾本身就长得好，气质干净，齐嘉然替他挑的这套衣服稳重而不失活泼，恰好能将纪一禾本身的优点发挥的淋漓尽致。
　　“走吧。”齐嘉然也没多说话，拿过文件包，对着纪一禾示意，“再不走就要晚了。”
　　纪一禾整整衣领，快步跟上。
　　“小禾，你也来了。”甫一进会场，沈言就走了过来，他也是刚刚跟着沈老爷子才到的。
　　齐嘉然跟沈言打了声招呼就离开了，“纪一禾，一会儿过来找我，我们的位置在第三排左边。”其实齐嘉然倒有心带纪一禾认一认圈子里那帮老奸巨猾的狐狸们，不过反正服装周才刚开始，也不急在这一时。
　　等齐嘉然走远后，沈言才笑着继续对纪一禾道，“小禾，你今天这一身倒是搭配的很好，是齐嘉然的手笔吧？”虽是疑问句，却用着相当肯定的语气。
　　纪一禾也知道沈言看出来了，并不否认，坦率地承认了，“是啊，沈公子，我可不像你这么会打扮，平时也是随便乱穿穿的。”
　　沈言在学校里是出了名的会穿衣服，加上身材脸蛋好，甚至好几次都被星探搭讪，以为是表演系的学生。而今天的沈言一身米白色休闲西装，通身的气派让人啧啧赞叹。
　　沈言眼波流转，面上却还是笑吟吟，“小禾，你人长得清秀随便穿穿都好看，不过齐嘉然的眼光的确不错。”
　　何止不错，沈言暗暗嫉妒，几乎把一口牙都咬碎了，齐嘉然的会穿衣服是业界公认的，可是他何必替纪一禾挑这么合身的一套衣服。纪一禾一进门，就把沈言惊艳到了。平心而论，纪一禾长得并不算多么的出色，尤其在见惯各色美人的时尚圈里，可是纪一禾全身上下却弥漫着一股清新的气质，平日里也觉察不出什么，但是今天经过齐嘉然挑选的服装一衬托，立马让他整个人都出挑起来，就如同一颗水晶，晶莹剔透。
　　想到这里，沈言不由把目光投向不远处与人觥筹交错的齐嘉然，如果说纪一禾是一颗水晶，那么无疑齐嘉然就是一块古玉，外表温润，触手却冰冷。
　　“小言？”纪一禾不明白沈言在看什么，朝他看的方向看去，只看见齐嘉然和不认识的人在交谈什么。
　　“嗯，怎么了？”沈言回过神来，看着纪一禾。
　　纪一禾指指他后面，“如果我没看错的话，丁家成正向我们走过来。”
　　丁家成虽然是今天的主角，但是其打扮却沉闷无比，用苏玲珑的话来说就是“一只黑漆漆的耗子。”没错，丁家成用一身黑将自己包围了起来，虽是经典款式，却丝毫没有新意，让兴致勃勃而来地苏大主编，满心郁闷。本来还想用他做头版的，谁想到是这么沉闷一人。
　　“沈言，纪一禾。”丁家成其实早就看见了沈言和纪一禾，只不过犹豫了一下才过来的，毕竟三人同在这个圈子里混，低头不见抬头见的，不打个招呼不好意思。
　　“丁家成，没想到真人不露相啊，恭喜你成为瑞亚的主设计师。”沈言也不知是真心还是嘲讽，与丁家成碰了下杯，恭喜道。
　　“丁家成，今天恭喜你了。”纪一禾倒是真心诚意的，他知道丁家成是真的有本事的，比起他来不逞多让。
　　丁家成沉默地点点头，“其实说是主设计师，也不过是江家弄个噱头而已，真正能做主的还是他。”丁家成用手指指不远处穿的风骚粉红色西装的年轻男人，“他是陈思远，华裔，在法国长大，巴黎时装设计学院毕业，很受江家器重。”
　　纪一禾这才明白里面的道道，江家怕在法国时装界混的风生水起的陈思远来了国内后水土不服，才特地找了个新人设计师当主设，既可以了解国内市场，又不怕陈思远不高兴。反正两人都压对方一头，一个老资格，一个熟悉国内市场，谁也缺不了谁，谁也不能越过谁去。
　　只是，纪一禾看看那个粉红得耀眼的男人，又看看丁家成一身的黑漆漆，喃喃道，“你们俩的审美观能达成一致吗？”
　　毕竟按照丁家成说的这种情况，他和陈思远都算是瑞亚的主设计师，要是两个人吵起来那到底听谁的啊。
　　丁家成严肃道，“陈思远设计师很有能力，我学到很多。”至于其他内部的事情，丁家成也不准备告诉纪一禾和沈言。
　　“好了，快开始了。”沈言看看手表，差不多到时间了，“我们回到座位上吧，丁家成你也要去做准备了吧。”
　　纪一禾点点头，与沈言一起走到嘉宾席上，正好赶上主持人开始发言。纪一禾望望齐嘉然，他刚刚也一定知道了江家搞的鬼，不过看他脸色倒是看不出喜怒。
　　主持人大致介绍了瑞亚的品牌后，便请出了陈思远和丁家成。这两人一出场，下面便笑开了，甚至连齐嘉然都忍不住弯了嘴，这两人实在太搞笑了些，粉红和全黑，不知道的还以为到了滑稽戏剧场呢。
　　“这两人也太好玩了。”纪一禾小声对着齐嘉然说，眉目弯弯，眼里是藏不住的笑意。
　　齐嘉然没有接话，刚刚他看了一些陈思远设计的衣服，毫不夸张的说，陈思远的设计让他佩服，可以说，这人是天生吃这碗饭的，他对流行的敏锐度惊人，大概也是这个原因才让江家对他另眼相看吧。齐嘉然在心里盘算，估计这个秀展锦对上瑞亚会有些吃亏，毕竟陈思远他们可是卯足了劲来的。
　　陈思远普通话说的不好，胜在脾气好，听到笑声也不生气，笑眯眯地说了几句话，大致是瑞亚是新品牌，请各位前辈指教之类的。
　　接下去的丁家成就更不是会说话的人了，加上又是第一次面临这种大场面，紧张是免不了的，说了几句便开始冷场。幸好主持人见机快，立刻插科打诨了几句便宣布酒会开始，才算解了丁家成的围。
　　纪一禾在接下来的时间里就是跟着齐嘉然在不停地漫长窜，一个一个认识服装界的大佬和新人。虽然累得慌，面上的假笑也几乎要让肌肉僵住，不过纪一禾也知道齐嘉然是为自己铺平今后的道路，也不抱怨，这种机会别人求还求不来呢。纪一禾想到在公司黯然神伤的朱静文，笑笑，继续走向下一个人。

　　罗萍

　　大概很多普通人都无法知道当一个服装周进行的时候，作为服装设计师，乃至普通的工作人员有多么的忙碌。上一辈子，纪一禾没有资格参加服装周，但是这一世纪一禾终于明白为什么每个去服装周的同事回来都叫苦不迭――实在是太累了。
　　“快点，下一个展快开始。”齐嘉然等到展台上主设计师鞠躬完毕后迅速把本子一合，站起身，吩咐身后的纪一禾。今年新开了很多品牌或者设计师独立品牌的展，所以时间卡的很紧，齐嘉然又要求完美，不允许自己错过任何一个展，所以纪一禾也只能跟在他后面，疲于奔命。
　　“下一个是什么展？”纪一禾早就被一连串的展搞得头昏脑胀，而且每一个展齐嘉然都要求他做好详细记录，以便回去做分析报告，几天下来纪一禾自己都不知道脑子里装了什么。
　　果然，话一出口纪一禾就知道坏事儿了，齐嘉然最讨厌事先没有准备的人，用他的话说就是不打无准备之仗，所以纪一禾没等齐嘉然回话立刻往手边的备忘录上一瞅，“咦，原来是罗萍自己做的那个牌子啊，是今年新出的牌子。”
　　齐嘉然警告似的对纪一禾瞟了一眼，决定体谅他的辛苦，这次不与他计较，也就顺着纪一禾的话接了下去，“没错，罗萍家里支持的，弄了这个独立品牌，叫萍水，走的算是中档女装路线，马上就要开专卖店了。”
　　“罗萍家不是很有钱吗？”纪一禾看过罗萍的设计，老实说不是特别好，起码他有自信能够胜过她，但是没法子，人家罗家有钱，愿意砸钱给罗萍弄这个，他也只能腹诽一下，这就是现实。
　　“罗家是有钱，又宠着罗萍，连这次专卖店都一口气准备开上十来家，给罗萍造势。”齐嘉然不以为然归不以为然，但是对于罗萍会设计出怎样风格的衣服还是很好奇的，“听说罗萍还挖走了几个成熟的设计师，说不定还这能被她闯出一片天。”
　　齐嘉然知道国内好几本服装和时尚杂志都看着罗家的面子，给了版面介绍罗萍即将推出的女装，而罗萍看的也准，瞅准了国内中档女装的空缺。现在国内做低档服饰的已经够多了，虽然低档市场这块蛋糕大，但也瓜分得差不多了，做大做强就很困难。而高档市场，罗萍倒也很有自知之明，她那么点本事儿，根本无法支撑，反而让人平添笑料而已。
　　“这也算罗萍有本事了。”纪一禾耸耸肩，和齐嘉然说话间就已经到了会场。不得不说，虽然罗萍家底厚，但是组委会也不全买账，只是拨给了她一个小厅，因为是新人，来看的人也不多，没什么大分量的人物。
　　“齐总监，您来了。”罗萍老远就看见齐嘉然了，脸上绽开微笑，踩着十厘米的高跟鞋蹬蹬走了过来。
　　罗萍其实根本没指望齐嘉然会过来。她也知道她这个水平另起炉灶是勉强了点，而且惹人嫌，这几个月来她也听到不少风言风语，不外乎是说她没本事什么的，她心里虽有些难受，倒也不在乎。就是想着万一自己的展上没有什么有分量的人愿意过来，那可就让人看笑话了。
　　还好圈子里几个时尚编辑与她关系不错，答应过来，这让她放下了一半的心，而无疑，齐嘉然的到来让她喜出望外。
　　“罗总监，恭喜你的萍水女装成立。”齐嘉然礼貌地跟罗萍握了个手，也没多说什么话，反正有些事情大家心照不宣就好。
　　罗萍和齐嘉然寒暄几句便向后台走去，毕竟她是今天的主角，忙得要命，后台还一团乱呢。她也知道，成败关键就在此一举了。
　　纪一禾放下手中猛记的笔，呼出一口长气，老实说，罗萍的展比想象中好看，她并没有用太多时下流行的元素，反而加进去许多自己的东西，显得新颖别致，很切合她预计的受众群体。
　　纪一禾扭头看向一边的齐嘉然，他也看得极其认真，手里的笔一刻都没有停过，仿佛看得是什么大牌的展，时不时露出思索的模样，看来罗萍的展也出乎了他的意料。
　　“纪一禾。”齐嘉然大概感觉到了纪一禾的目光，拧起眉，“快拍照，记得多拍一点。”
　　纪一禾点点头，举起相机不停按着快门，本来以为是小展，随便看一下就好，摄影师也就没跟过来，现在看来是要开讨论会了。
　　等到罗萍带着一众模特出来谢幕的时候，掌声如雷鸣般响起，众多时尚主编和记者、设计师都起立鼓掌，看来罗萍的展的确出彩，起码比他们预计的好了不少。罗萍站在台上，微微鞠躬，看得出，她也很激动，努力了这么久，被人嘲讽了那么久，她急需证明自己，而今天，她终于做到了。
　　齐嘉然和纪一禾并没有随着人流去罗萍那里恭喜或者寒暄，而是选择静悄悄地退了场，“纪一禾，回去立刻把笔记和照片整理出来。”齐嘉然相比之前，声音里也多了几分疲惫，原以为锦这次的展还能延续上一次的辉煌，看来是他太天真了，且不说瑞亚品牌的大张旗鼓，今天看了罗萍的展也是不容小觑啊。
　　纪一禾能感觉到齐嘉然的坏心情，犹豫了许久，还是在进房间之前，拍拍齐嘉然的手，“齐嘉然，锦很好，你设计的很好，比任何牌子都好。”
　　齐嘉然一怔，他的低落已经连纪一禾都看出来了吗？想到这里，齐嘉然心里颓败地叹了口气，语气还是淡淡的，“我没事，别担心。”
　　“真的。”纪一禾咬着嘴唇，清澈明亮的眼眸直视齐嘉然，“我知道瑞亚的高调进军让你的压力很大，可是我觉得你的设计真的很好，肯定能压过他们。”
　　“只是你觉得好而已。”齐嘉然也不知道为什么，看到纪一禾那么坚定的神色，心里忽然松了下来，语气顿时轻快不少，“说不准那些刻薄的评论家第二天就把它批得一文不值。”
　　纪一禾如此了解齐嘉然，自然也明白他现在的心情好上不少，也有心情开玩笑了，眼珠子一转，笑道，“切，难道天才设计师齐嘉然齐大总监也会有对手吗？不是说齐大总监只要笑一笑就所向披靡，无人不拜倒在您的西装裤下吗？”
　　这也是设计圈一个经典的笑话，说的是一个年轻的女记者第一次采访齐嘉然，然后回去就宣扬开了，说齐嘉然还用得着设计吗，只要他一笑，店里的衣服不被女孩子们抢光才怪了。弄得那一阵子齐嘉然无奈地连聚会也不敢去，就怕被人打趣。
　　齐嘉然怔了一下，随后想起那件事，忍不住笑了，“都多久的事了，你还记得。”
　　纪一禾得意洋洋，“当然，这可是经典笑话，当年我一进入杂志社，芳芳姐就跟我说了。不过，你长得真的很不错。”纪一禾故意装出一副垂涎三尺的样子，“怪不得沈言的姐姐喜欢你呢，美男谁不爱呢，而且这个美男还是个设计天才。”
　　提起沈鱼，齐嘉然的头就开始痛起来了，立刻讨饶，“纪一禾，别说起沈鱼这个话题，我们之间现在不可能，将来也不可能。”
　　纪一禾看出齐嘉然确实不想提起这个话题，顺势转移话题，“对了，齐大总监，马上就要轮到重头戏了吧。”
　　今年的展时间安排的很巧，小品牌的或者不出名的展全部安排在前面，而重头戏则全部在后面，比如说沈家，比如说锦，也比如说瑞亚。
　　齐嘉然点点头，“你回去再看一下时间安排表，我记得后天是沈家，听说马上要开一个新牌子，你的同学沈言也参与了设计，锦就不用说了，一向在沈家后面，倒是那个瑞亚，居然安排压轴，在锦后面，看来真的有一手了，这么猖狂。”
　　“接下来就是三家争锋了。”纪一禾装模作样地叹口气，“而且锦还被两家夹击，真不知道会怎么样啊。”
　　“得了吧。”齐嘉然摇摇头，不理纪一禾的茬，“快点回去整理东西，然后睡觉，小心明天起不来。”
　　“我才不会。”纪一禾一边嘟嘟囔囔，不以为然，身子却已经听话地自动走进门内，“齐嘉然，晚安。”
　　“晚安。”齐嘉然看着纪一禾关了门才走向自己的房间。刚刚其实他也就只是那么顺便一说，纪一禾的品性他放心得很。他并没有现在年轻人的浮躁，反而很沉稳，兢兢业业，对自我的要求也很严格。
　　只是，齐嘉然遗憾地想，毕竟还只是个初出茅庐的孩子，太年轻了，也没有经验，还帮不了他什么。而他即使真心想要栽培他，也怕会揠苗助长，最后害了他。
　　齐嘉然摇摇头，算了，有空想这个还不如赶紧工作，大后天锦的展可不能出任何问题，而苦命的他还得一个一个打电话去确认事项。

　　压轴

　　“苏主编，下一期的头版到底留给谁啊？”卓芳芳看着眼前的一大堆资料，头痛欲裂，今年难道是服装的转折年吗？怎么一场秀比一场秀更精彩。
　　苏玲珑坐在B城办事处硕大的办公桌后面，娇小的身影几乎要被大堆文件和杂物、衣服堆得人也不见，“明天还有瑞亚的一场秀，等明天看看再说吧，我总觉得瑞亚这次来势汹汹。”
　　卓芳芳心有戚戚焉，点头赞同，“是啊，我查了陈思远的资料，真是不得了，那么年轻就能坐镇巴黎总公司，还是江家继承人，现在江氏服装的总经理江耀司的同学，据说两人关系还很好。那个丁家成倒是没什么背景，但是能够混到这个地步应该也很厉害吧。”
　　苏玲珑从文件中抬起头，冷笑一声，颇有女王的气势，“在法国吃得开可不代表在国内也能红火。这次沈家重磅推出的下一代接班人沈言你也看见了，他本身对时尚的感觉很好，又有整个沈家给他做后盾，可以说占尽了天时地利人和，不会接替齐嘉然成为另一个当红设计师才怪。齐嘉然就更不用说了，宝刀未老呢，这一次的秀走得又是稳扎稳打的路线，不仅稳固了原有的消费群体，也吸引了很多新的消费群体，看来别人想要超越他，还有得等呢。”
　　“是啊，听说还有许多明星都喜欢去齐嘉然那里定制衣服呢，也不知道是不是醉翁之意不在酒。”卓芳芳提起齐嘉然就犯了花痴，“不过齐大总监真是帅啊，而且这么多年居然也没有绯闻传出来，真是洁身自好的新好男人一枚。”
　　“哼，你怎么是他洁身自好。”苏玲珑明显对这个拒绝过自己的男人没有好感，“时尚圈这个地方你又不是不知道，我看不是他私下里胡搞我们不知道就是是个Gay。”
　　卓芳芳叹口气，想想也是，这个圈子流传一句话，说是十男九Gay，作为绯闻绝缘体的齐嘉然的确蛮有可能的，“可是也没有传闻说他是啊。”卓芳芳不死心，“再说沈家的小姐，叫沈鱼的那个不是喜欢他吗，据说沈老爷子也想让他当孙女婿来着，如果他真的是Gay，沈老爷子才不会这样做吧。”
　　“谁知道呢。”苏玲珑耸耸肩，轻斥一声，“行了，别八卦了，先把欧美那边的图片整理出来。”
　　“是。”卓芳芳无精打采地应了一声，她知道最近苏玲珑心情不好，那个死对头――黎菲菲，《时尚》的主编，居然抢在苏大主编的前头做了陈思远和丁家成的专访，把苏玲珑气得差点没把桌子给掀了。所以最近她还是把尾巴夹紧一点比较好，省得扫到台风尾。
　　“怎么样？”纪一禾虽然昨天一个晚上都没睡，尽和同事一起收拾锦秀的残局了，不过还是精神很好，凑到齐嘉然旁边看电脑屏幕上专业人士的对于昨天锦的秀的评价。
　　齐嘉然的脸上平静地看不出一点喜怒，仿佛刚刚过去的不是自己的秀一样，“就这样，没什么。”
　　纪一禾被他搞得莫名其妙，暗自嘟囔怎么感觉自己都比齐嘉然这个正主都紧张。昨天秀开始的时候也是这样，齐嘉然有条不紊地一项一项指挥，倒是他只感觉紧张得心都要蹦出来了，不时溜到一旁看看台下坐着的人什么反应。
　　“到底怎么样啊。”纪一禾不太看得清楚屏幕上的字，正打算凑近了看，不防齐嘉然啪的一声切断电源，电脑屏幕立马黑屏。
　　“没什么好看的。”齐嘉然声音没有一丝起伏，“来来去去就是这么几个评价，反正正式评论下个月就能在杂志上看到，没什么好在意的。”
　　纪一禾心里一沉，斜眼偷睨了齐嘉然一眼，莫非是今天的评论不太好？齐嘉然这人一贯喜欢把心事放在心里，说白了就是个闷葫芦，纪一禾一时间也不知道该怎么安慰他。生平第一次，纪一禾恨起了自己的口拙。
　　“很不好吗？”良久，纪一禾轻声问了一句，他记得昨天的反响不错，怎么一个个回去就立马变了脸呢。
　　齐嘉然偏转头看向纪一禾，正午的阳光从窗外打进来，把纪一禾脸上的担忧照的一览无余，齐嘉然心里一动，摇摇头，“不，评价还不错，你不要担心。”
　　但仅仅是不错而已，齐嘉然向来对自己要求严格，这一次虽然没吃大亏，但不能拔得头筹，而只能与沈家平分秋色对他而言就是失败了，而且那个虎视眈眈的瑞亚还不知道怎样呢。
　　纪一禾也知道，那个层次的争斗还不是现在的他能够挤得进去的，不由有些颓然，如果，他能够帮上齐嘉然就好了。
　　“行了，别在这儿杵着了。”齐嘉然也不愿纪一禾为他担心，“做好你自己的事，明天还有瑞亚的一场秀，然后是讨论会，你要做好一份完整的报告给我看，做的不好你知道后果的。”
　　说到最后齐嘉然的语气还是淡淡的，里面透露出来的严厉却让纪一禾心里一凛，“我知道了。”
　　“Ｍｒ．丁，你过来看一下。”陈思远在后台做最后的整理，对于他在国内的第一次秀，他也显得很郑重。
　　丁家成让这边的工作人员稍等一下，步伐稍稍加快走到陈思远身边，“怎么了？”
　　“这边这条衣服大小有问题，马上要改。”陈思远是想到就马上要做的那种人，拿着手里的裙子，丢给丁家成，“要快，模特儿的身材根本穿不下，怎么会有这么不专业的情况。”
　　丁家成看了一眼一旁的模特，低声应了一声，“抱歉，陈设计师，很快就能改好的。”
　　“真是乱七八糟。”陈思远摇摇头，看来这里的形式比他想象中严峻多了，连杂志和评论员都做得这么不专业，据说还有花钱买评论的，简直是侮辱了设计这一门艺术。
　　不远处的丁家成拉长一张脸，他怎么知道那个该死的模特居然会在三天内胖上四斤，明明之前试的时候还合身的很，她还真是嫌他不够乱。
　　在一片兵荒马乱中，终于全部搞定，丁家成再一次叮嘱了不要把顺序搞乱后，才呼出一口长气，一切，全部就看明天了，他一定要成功！
　　看得出，几乎所有人都十分看重瑞亚的第一次展，几乎国内时尚圈的重要人物都来了，不管抱着什么样的心理，面上都是笑呵呵的，恭喜着丁家成和陈思远两人。
　　苏玲珑和卓芳芳自然也来了，路上正好碰上黎菲菲，顿时两人天雷勾动地火，那叫拼的一个惨烈，从头发到妆面再到衣服、鞋子，几乎都把卓芳芳看的晕掉了，心里发毛，生怕战火波及到自身。
　　“芳芳，去跟纪一禾打声招呼。”刚坐下，苏玲珑就眼尖地看到不远处坐着齐嘉然和纪一禾，不由心里一动。既然瑞亚的专访已经被黎菲菲抢了先，那凭着跟纪一禾的好关系去齐嘉然那里弄些独家消息也不错。
　　卓芳芳自然是知道苏玲珑打的主意，想了想，对着纪一禾招招手，果然纪一禾立马跑了过来，“芳芳姐，找我有事吗？”
　　“没什么事，就是看你在，跟你打声招呼而已。”卓芳芳瞟了一眼齐嘉然，见他没有注意这边的情况，就继续说道，“齐大总监对瑞亚这次的进攻怎么看？”
　　纪一禾敏锐地感到了什么，本想拒绝，对着一直照顾他的卓芳芳又说不出话，只好嗫嚅道， “芳芳姐，瑞亚的展都还没开始呢，齐总监怎么会有什么看法呢。再说瑞亚这次进驻内地也是一件好事，这样国内的服装产业才能多姿多彩，竞争从某方面来说也是好事。”
　　卓芳芳心里一叹，知道是从他嘴里挖不出来什么了，面上却还是笑吟吟的，“当然凭着齐总监的本事自然不怕瑞亚了，锦现在可是风光无限呢。”
　　纪一禾陪着卓芳芳又说了几句闲话，等到展快开始时才回到座位上，轻声跟齐嘉然解释了一下，就拿出纸笔专心开始看展。
　　说实话，瑞亚的展的确精彩，陈思远和丁家成两个完全不搭的凑在一起竟意外地有火花，让旁观者大呼过瘾。
　　齐嘉然和纪一禾手中的笔更是一停都不曾停过，生怕错过了什么。等到所有衣服都展示完毕后，所有人竟有一种意犹未尽的感觉，摇着头，站起身，拼命鼓掌，献上自己的敬意给两位设计师。瑞亚的压轴果真没有辜负众人的期待，可以想见，明天的时尚报纸一定会不遗余力地对瑞亚进行夸赞，瑞亚进军内地的第一步走得实在太漂亮了。
　　“真的太厉害了。”齐嘉然觉得这一次他输得心服口服，“果然不愧是江家，看来瑞亚这次一炮而红了。”
　　纪一禾只觉得这一场秀下来自己浑身舒畅，仿佛所有的毛孔全部都打开了，“原来真的好的秀会让你很舒服啊。”
　　齐嘉然在一旁听到了，笑笑，“这不算什么，等你今后到了四大时装周，碰上好的秀，会感觉到战栗与敬畏。”
　　纪一禾有些好奇，想了一下，还是不能明白那种感觉，“不知道那是什么感觉，齐总监，你碰到过吗？”
　　齐嘉然点点头，那是自己终身难忘的一次体验，不过他不打算跟纪一禾说，有些事情一定要自己体验一次，“会有机会的，别急。”
　　纪一禾点点头，看向台上光芒四射的陈思远和丁家成，忽然觉得他们耀眼地睁不开眼。他，也会有这么一天吗？
　　“爷爷，看来这一次的赢家是瑞亚。”沈言的脸掩埋在黑色里，看不清楚表情。
　　“哈哈，这不是很好吗？”沈老爷笑得很是意味深长，一双眼睛眯了起来，年轻人，有活力是好事，光芒毕露就差了点。
　　“小言，我们走吧。老了，还是早点回去睡觉吧。”
　　“是，爷爷。”沈言小心地搀扶沈老爷子穿过人群，忽然心念一起，回头看向秀台上的丁家成。
　　我不会输的，丁家成。

　　回家

　　“妈，别担心，我在这里很好，同事和上司都对我很好。”纪一禾背靠着走廊，低声讲电话。
　　“我知道的，我有好好吃饭，别担心了，有假期我会回来的，现在太忙了我也不好意思请假回家。”纪一禾直起身，换个姿势，“嗯，好的，那我先挂了，你保重身体，不要太劳累。”
　　纪一禾收起电话，心里沉甸甸的，从B城时装周回来后，他和整个齐氏服装公司的同事都开始了昏天暗地、惨无人道的生活。各种流行信息的整理和报告几乎把他都要压垮了，他干脆像其他设计师那样，买了个睡袋，困了就在公司睡一觉。
　　也就是在这个时候他看到齐嘉然的疯狂。原先听说齐嘉然设计起来不要命，他还不相信，想说这么一个温和的人怎么会呢，结果一回来齐嘉然在办公室就呆了三天三夜，修改设计图，连水和食物都是纪一禾或者余小秋送进去的。这时纪一禾才真的明白原来齐嘉然短短几年挣下锦这一片基业并不是没有理由的。
　　“小纪。”余小秋其实早就过来了，屋子里太闷，她是出来透透气的，没想到正好撞上纪一禾打电话。
　　“小秋姐。”纪一禾也很尴尬，还是大大方方打了招呼，“新的设计图改好了吗？”
　　余小秋无奈地指指房门，“还在改呢，齐总监怎么也不满意，一帮人被冷眼瞪地大气也不敢出一声。”
　　纪一禾缩缩脖子，“那我还是赶紧进去吧。”难保齐大总监不会想起要折腾他这个菜鸟。
　　“没事。”余小秋和善地摇摇手，“我刚听到电话，小禾你要回家吗？”
　　纪一禾面带无奈，“我妈想让我回去，可是现在这么忙，我也不好意思请假回去。”
　　“是家里出了什么事吗？”余小秋好奇地问。
　　“没啦，只是很久没回去了，我妈想我而已。”纪一禾说起这个话的时候颇为不好意思。
　　余小秋想了一下，“不如你下周回去吧。这一周全部设计应该可以结束，然后接下来就是生产部和销售部的事情了，你也可以放个假。”
　　纪一禾点点头，“谢谢小秋姐，我会考虑的。”就是不知道齐大魔王放不放人而已。
　　一周后，当齐嘉然终于在最后一张设计图上点完头后，纪一禾只觉得整个人涅了，恨不得跳起来大喊三声，然后窝到被窝里死睡上三天三夜。
　　“齐总监，我想请一周的假。”纪一禾仔细看了一下齐嘉然的脸色，看起来心情还不错的样子，小心翼翼地提出。
　　齐嘉然也没多问，直接同意了，“行，你去跟小秋说一声吧，把工作安排好就行。”
　　纪一禾放下悬了几天的心，他大概半年多没回过家了，也实在放心不下家里的父母，“那我明天就不过来了。”
　　齐嘉然沉吟一下，“嗯，你交上来的流行趋势分析报告做的不错。还有件事，你自己提前准备一下。”
　　纪一禾一愣，心里浮起前几天设计室里前辈说起的事情，莫非真的是齐嘉然打算带他去四大时装周？
　　按照历年的规矩，开完B城时装周后就是著名的四大时装周，也就是纽约、伦敦、巴黎和米兰四个城市，每一年齐嘉然都会选择带上两至三个设计师和摄影师前往，这也是普通设计师一步登天的绝妙机会，所以几乎大家都挣破了头。按照纪一禾的资历，他自然是想都不敢想的，虽然也有设计师说齐嘉然可能会带上他，他也只是一笑而过，当成人家的客气话而已。
　　“我想过了，今年的名额我准备在你和朱静文之间选一个人。”齐嘉然双手交叉，放在桌上，“纪一禾，也就是说，你和朱静文之间将有一个比赛，没有规定主题，你们自己决定主题，秋冬女装，两周后在公司召开小型品鉴会，你们演示，所有设计师投票表决决定。”
　　纪一禾这下真的懵了，“那朱静文知道这件事了吗？”
　　齐嘉然摇摇头，“我一会儿会把她找来告诉她的。纪一禾，我不会偏袒任何人，请你用实力证明，你比朱静文更好。”
　　纪一禾低头不语，作为同期实习生，他知道他的条件比朱静文好上太多了，朱静文可没有机会被齐嘉然带在身边亲自教授，可是也正是因为这样朱静文会更想要这个宝贵的名额，不惜倾尽全力。
　　“我会努力。”纪一禾抬起头，清澈的眸子直视齐嘉然，“我一定会拿下这个名额。”
　　齐嘉然微微笑了笑，目光里的期待一览无余，“纪一禾，自从你毕业展之后我还没看过你单独的设计呢，也不知道你走到哪一步了。那么，两周后，我拭目以待。”
　　齐嘉然甚至有些迫不及待了，他第一次如此迫切地想要知道这个被他寄予厚望的少年已经开始展现他自己的光辉了吗？
　　纪一禾站在家乡小小的站台上，此时正是正午，太阳暖洋洋地照在他身上，让他感觉浑身舒坦，只是，纪一禾暗地里叹口气，他现在对于两周后的比赛可是还一点想法都没有啊。
　　“妈，我回来了。”纪一禾把自己的背包往沙发上一扔，对着厨房大喊一声。
　　几乎立刻，从厨房里探出一个头，“你这个死小孩终于知道死回来了啊，你爸去上班了，你再等我两分钟，糖醋排骨很快就好了。”
　　“知道了啦，妈，我先去房里放东西。”纪一禾拉开自己房间的门，将自己扔在宽大的床上，打了几个滚，“果然还是家里舒服。”
　　“小禾，别在床上打滚！”厨房里远远的传来声音，“我可不想再洗床单！”
　　纪一禾被吓了一跳，蹦起身来，果然最了解自己的还是老妈，一边懒懒地回答，一边走出房门，“知道啦！”
　　“快来吃糖醋排骨。”纪妈妈端出一大碗糖醋排骨，招呼纪一禾过来吃，“整天在那边做衣服这个人都要做傻了。”
　　“妈，我不是做衣服啦，是设计衣服。”纪一禾拿过筷子，挑了一块排骨夹进嘴里。
　　“说来说去还不是个裁缝。”纪妈妈就是无法理解做个裁缝居然还要专门上个大学。
　　纪一禾顾不上跟老妈普及知识，吃排骨吃的不亦乐乎，算了，裁缝就裁缝吧，有排骨吃比什么都重要。
　　在家狠睡了一天后，纪一禾就睡不着了，小型品鉴会的事情像是一座小山般重重压在他身上，让他辗转反侧，因为没有主题，让他们自由发挥，所以反而更加没有方向。
　　纪一禾上网看了一下资料和几个著名的街拍网站，想要获得些灵感，可惜来来去去就是这么些东西，反倒弄得他最后心浮气躁，干脆一把关了电脑。
　　“流行趋势，流行元素。”纪一禾坐在沙发上，神神叨叨，觉得自己快成神经病了，“反正我要用的朱静文肯定也会用，自己又没想法，怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”纪妈妈看不得自己的儿子一脸愁容，就想让他找点事情做做，“对了，前几天家里整理出一批不要的东西，放在地下室，你再去看看，有没有还要的，别到时我们丢了你说要了。”
　　“知道啦，亲爱的老妈。”纪一禾吐吐舌头，三步并作两步走到地下室，顿时咂舌，“怎么这么多。”
　　纪一禾家的地下室是由旧的车库改造过来的，虽然比不得汽车车库那么大，但放些杂物也是绰绰有余的，现在倒好，被一大堆的杂志、旧报纸占得满满当当，墙角居然还有一架旧的缝纫机。
　　“原来这个还在啊。”纪一禾看到这架缝纫机笑了，走过去抹了一把，全是灰。他还记得这架缝纫机是纪妈妈以前给他做衣服的，那时候纪家家境不是很好，纪一禾的衣服全靠纪妈妈踩缝纫机踩出来。而他对服装设计最初的兴趣也是源于这个。
　　纪一禾随手拿过一旁的抹布，将缝纫机擦得亮晃晃后才小心翼翼扯过一卷布将缝纫机盖住，虽然现在这种机器早就淘汰了，纪妈妈也早就不做衣服了，但是他还是舍不得这架满藏他童年回忆的机器。
　　除了缝纫机，剩下最多的就是各式各样的杂志和旧报纸，纪一禾看了下大多数他以前订的，还有纪妈妈以前做衣服时用的服装书，一时兴起，也不顾地上脏得很，一屁股坐下，就兴致勃勃开始看起来。
　　那个时候流行的服饰从今天开起来雷得很，大耸肩，喇叭裤，烈焰红唇，□浪卷，却在那个时候不知迷倒了多少少女。
　　纪一禾看得津津有味，脑海里也回想起了小时候街上大众的装扮，荷叶边的衬衫，波点的长裙，还有加入了男性元素而一炮而红的垫肩套装，其实有很多稍微改一下就是时下最红的复古流行。
　　纪一禾翻书的手顿住了，他刚刚是不是想到了一个很好的主意？虽然复古元素已经成为时下的流行趋势，不过也许自己也可以试试。
　　纪一禾飞快找出几本有用的书，跑到客厅，“妈，以前你的衣服还在吗？”
　　纪妈妈被他弄得丈二和尚摸不着头脑，“什么衣服，衣服都在衣柜里啊。”
　　“就是你还是小姑娘时的衣服。”纪一禾笑眯眯地看着纪妈妈，果不其然，纪妈妈脸红了，“死小孩，突然说这个干吗，那些衣服早被我压箱底了。”
　　“我有用。”纪一禾也不多说什么飞快跑到纪妈妈的房间，开始翻箱倒柜，纪妈妈的衣服可还保存得很好呢。
　　纪一禾捧着一叠衣服，呼出一口长气，开工！

　　比赛

　　“我这次的主题是复古风潮。”纪一禾将PPT打开，偌大的投影仪上顿时显示出一副巨大的照片。
　　“回顾80 年代初，当时的女装设计还遵循着Yves Saint Laurent 的原则，多为修身的窄细线条。而Armani 大胆地将传统男西服特点融入女装设计，将其身线拓宽，创造出划时代的圆肩造型，加上无结构的运动衫、宽松的便装裤，他就靠这一改变成为了最早引领女装迈向中性风格的设计师之一。”
　　纪一禾说道这里顿了一下，然后才开始按到下一张PPT，“我这次的设计理念就是来自于风靡于八十年代的垫肩、波点等流行元素，但是我的重点还是放在传统精神的继承上。”
　　齐嘉然坐在台下，看着台上的纪一禾眉目挑起，神采飞扬，手里的笔并没有因为只是个新人而有所停顿，反而随着纪一禾的深入阐述脸上不时浮现思考的表情。
　　“蕾丝作为怀旧主题的极好材料，演绎出独特的镂空细节。或半透明露出里面的肌肤、或层叠透出衬料的鲜艳色彩，蕾丝形成的镂空效果给人们带来更丰富的视觉效果。”纪一禾招呼模特出场，开始向台下的设计师介绍自己的第一套设计，“所以我用肤色当作衬底，剪裁成连衣裙，将优美的身体曲线精细的勾勒出来。又似刚刚破茧而出的蝴蝶，蝉翼般的蕾丝轻附于身体让人产生错觉，远看真的予人裸体的效果。”
　　齐嘉然嘴角轻轻勾起，看来纪一禾比自己想象中的要好上很多，这个设计既兼顾了纪一禾最擅长的市场因素，又有着明显的个人特色，这可不仅仅是靠天分就能成功的，他暗地里不知道下了多少工夫。
　　“齐总监，我看小纪这次完胜静文啊。”余小秋等纪一禾介绍第五套，也就是最后一套服装的时候，觑了个空偷偷跟齐嘉然说道，“这个水准，比起别的正式设计师也不差了吧。”
　　齐嘉然面上不动声色，“朱静文的展示还没开始呢，什么都有可能。”
　　余小秋吃了个瘪，无奈退回去，朱静文的设计她也是知道的，虽然摆在新人里也算出挑了，可是比起纪一禾还是差远了。或者说，因为纪一禾的表现像极了熟练的老牌设计师，所以朱静文这次输给纪一禾也算不冤枉了，这就是明摆在外面的差距。
　　“这一套风衣我在休闲优雅的都市风格的基础上特地加入了男装轮廓和细节。”纪一禾早就把之前的紧张与不安抛到了脑后，只感觉整个人亢奋地不得了，“这也是我的压轴之作，倒三角大廓形的体积感，足以让人感受宽肩设计雕塑出来的建筑感。”
　　随着纪一禾的介绍，最后一个模特缓缓款步而出，暗银灰色的压花将整件风衣衬的奢华无比，但是大起大落的剪裁又让它有一种低调的温柔感，这也是纪一禾花费心力最多的一套衣服，光是设计稿就改了足足十来遍，等到真正开始做时，纪一禾为了试出最合适的颜色花费的布料更是不计其数。
　　现在看到自己的衣服随着模特的展示出现在大家面前，纪一禾就仿佛一个母亲，既失落又欣慰，但是更多的还是骄傲，从心底透出来的骄傲。
　　等到模特全部站上舞台后，纪一禾整整衣服――为了今天的展示，他特地换了正装，朝台下规规矩矩鞠了一躬，“我的展示到此完毕，谢谢各位！”
　　台下一阵沉寂，片刻，齐嘉然第一个起立鼓掌，随后掌声汇成一片，甚至有愈演愈烈之势。
　　纪一禾长长地舒出口气，心底的一块大石终于放下，又鞠了个躬才下台，走到齐嘉然身边，坐下。
　　“纪一禾。”齐嘉然没看纪一禾一眼，甚至连语气都没有起伏，“做的好。”
　　只是短短的三个字，纪一禾却莫名地感到眼眶一热，两个礼拜的不眠不休仿佛就在这一刻都值得了，哪怕不能跟着纪一禾去时装周，他纪一禾也认了！
　　有纪一禾的珠玉在前，朱静文一上台就显得很是紧张，甚至手足无措到把PPT都放入了回收站，让台下的窃窃私语不绝于耳。
　　齐嘉然轻轻咳了两声，压下骚动，示意朱静文继续。
　　朱静文抚了下胸，企图让自己平静点，她知道她的赢面不大，或者说根本没有，但是如果连这一丝希望她都不能抓住，她也就不配在这个圈子里工作，也不会再有一丁点的进步。
　　“各位下午好，我这次展示的主题是皮草与奢华。”朱静文很显然是第一次站在众人前展示自己的作品，尽管听得出她努力平复情绪，但是语气里颤抖和偶尔的语无伦次让她失色不少。
　　纪一禾仔细观察她的衣服，朱静文与他切入点不同，她从奢华的皮草入手，而且大胆的选择了各种艳丽的颜色，以展现出异域风情。
　　“这一款连衣裙用将皮革元素和奢华皮草结合在一起以显示出华丽的光芒，让女人无法拒绝。”
　　纪一禾看着台上的模特，也不得不承认，朱静文的设计很好，中规中矩，却不出什么差错。看得出，朱静文很稳，不敢求新，但是把她擅长的领域发挥得淋漓尽致，尤其是女性那种细腻的感觉。如果是真的把他俩的衣服拿去商场卖，纪一禾很颓败地承认，他可能卖不过朱静文。
　　果然能够进入齐氏的实力都不弱啊，纪一禾摇摇头，原本的信心满满一下子瘪了下去，就是不知道在座的设计师更偏向于偏设计感的他还是实用性的朱静文了，纪一禾偷偷瞄了一下一旁的齐嘉然，可惜他还是平静的很，一点也不肯显示他的偏向。
　　“小禾，别紧张。”大概余小秋看出了他的紧张，趁着没人注意，悄悄凑到他耳边，“我看你的赢面比较大。”
　　“谢谢小秋姐。”纪一禾虽然不知道余小秋是说真话还是只是安慰他，但是他知道余小秋是真的关心他。
　　说话间，朱静文的展示很快就结束了，纪一禾收拾收拾东西就跟着朱静文走出了房间。这是事先就规定的，接下来是设计师们的讨论，最后举手表决，得到大多数人支持的人就能跟着齐嘉然出国。
　　因为大多数的人都集中在会议室，所以齐氏今天的办公区域显得特别冷清，纪一禾呆呆坐在自己的位置上，垂着头，也不知道在想什么。
　　“喏，给你。”纪一禾抬起头，朱静文拿着一罐奶茶站在他面前，笑眯眯的，一点也没有刚才的紧张。
　　“谢谢你。”纪一禾接过奶茶，也不喝，拿在手里把玩。
　　朱静文在他身边坐下，没有多说什么，两人之间很长的沉默，直到纪一禾再也忍不住，问道，“朱静文，你一点也不紧张吗？”
　　朱静文喝了一口手里的果汁，苦笑一声，“该紧张的时候不紧张，不该紧张的时候偏偏紧张了，这时候都由不得我做主了，我还紧张做什么。”
　　纪一禾知道她对自己刚刚在台上的展示很不满意，也说不出什么安慰的话，半晌，才道，“其实你的设计也没有比我差，结果是谁还不一定呢。”
　　朱静文摇摇头，“我心里有数的，即使我俩今天的展示平分秋色，公司也会更倾向于让你去的。”朱静文仰起头，看着高高的天花板，“你的心理素质比我好得多，带出去的话也不会丢了公司的脸。”
　　纪一禾一愣，他倒还真没想到这方面，不由有些尴尬，“我、我。”却吱吱呜呜了半天还没说出什么。
　　朱静文没管他，继续说道，“其实，纪一禾，你前面四套出来的时候我已经有点紧张了，我当时就在想，完蛋了，你这家伙表现得这么好，我的都不用上台了。可是呢。”朱静文笑出声，“当你最后一套压轴出来的时候，我脑子里已经什么都没有了，真的真的是很棒的设计！”
　　“我是那么的高兴，这一次能和这么好的作品同台竞争，这是我的荣幸。”朱静文转过头，直视纪一禾，“谢谢你，纪一禾，让我看到这么棒的设计。”
　　纪一禾突然觉得内心被某种东西一下子充满了，他不知道那是什么，却让他全身充满了力量，想要前进的力量。
　　两个人就这么坐着，安静地坐着。不知过了多久，会议室的门开了，零零散散的设计师走了出来。
　　“纪一禾，去我办公室。”齐嘉然是最后一个走出会议室的，径直走到纪一禾面前，吩咐一声。
　　纪一禾迟疑着点点头，没多问，看了一眼朱静文，才走向齐嘉然的办公室。
　　齐嘉然见纪一禾走了后才对着朱静文说道，“朱静文，你很好，但是对不起。”语气很温和，里面的残酷却不言而喻。
　　朱静文摇摇头，眼眶却一下红了。有时候，自己知道是一回事儿，但是当残酷真正降临的时候却是另一回事。朱静文以为自己已经有了足够的勇气，却还是溃败了。
　　齐嘉然并不擅长安慰，他也没打算安慰，如果这点打击就让她一蹶不振的话，她也没有必要再在这个圈子里待下去了。
　　朱静文抿紧嘴，看着齐嘉然离开的背影，强忍住几乎要脱口而出的哽咽。纪一禾，其实我早就知道，哪怕这次你的设计比不过我，我也注定会输掉这场争斗，因为，你有着齐嘉然的期待，而我，无依无靠。
　　不过，你依然有着最棒的设计。朱静文用力用手背将面上的泪水抹掉，她会更努力，更努力，向齐嘉然，向所有人证明，她朱静文不比纪一禾差！

　　家里

　　“进来吧。”齐嘉然率先跨出电梯，对着身后的纪一禾说道，“反正你也来过了，随便坐吧，别拘束。”
　　纪一禾好奇地打量着大厅的装修，虽然上一次他送醉酒的齐嘉然有来过他家，但是那时因为忙着照顾齐嘉然，也没顾得上好好看看齐嘉然的家里。难得这次他带他过来，纪一禾自然要好好欣赏一下齐嘉然的家。
　　齐嘉然的家是本市著名的公寓，私密性极好，每一层楼只有一户人家，户主直接刷卡进入楼层，也只能进入自家所在的楼层，一出电梯就是玄关。齐嘉然当初是花了大价钱购得这所住宅的，还特地挑了最贵的顶楼，风景极好。
　　“纪一禾，你要喝什么？”齐嘉然走进厨房，打开冰箱，“我这里只有茶、咖啡和苹果汁。”
　　“苹果汁就好。”纪一禾坐在客厅的沙发上，东张西望，说真的，齐嘉然的房子设计感很好，全部采用黑灰白三色，设计感极强，简洁大方。加上齐嘉然收拾地很勤快，干净地不像一个大男人的家。
　　“给你。”齐嘉然将一杯苹果汁放到水晶透明茶几上，自己在另一边的沙发上坐下，“上次不是来过了吗，怎么还在看。”
　　纪一禾拍拍铁灰色的沙发，柔软而弹性好，明显是高级货，“上次也没怎么看，今天看才发现，装修得真漂亮，给你的房子做设计的设计师一定很厉害。”
　　齐嘉然笑笑，脱下自己的浅驼色大衣，连带纪一禾的白色外套一起挂好，“这是我自己设计的，参考了不少大师的设计。”
　　纪一禾点点头，心里却对齐嘉然更加佩服了，“对了，齐嘉然，你今天把我带到你家不仅仅只是为了看你家的装修吧？”
　　说起这个，纪一禾也很迷惑。齐嘉然只是把他叫到办公室，得知他今晚没有事情后便说要他去他家里一趟，也没说是为了什么事情。
　　齐嘉然喝了一口水，摇摇头，“纪一禾，你还真是个急性子。”要是旁人的话，这时候还不知怎么抓住机会讨好他呢。
　　纪一禾不好意思地喝了一大口果汁，脸上微红，他只是莫名地感到紧张，在这间只有齐嘉然和他的房间里，尤其是他还想到这间屋子就是齐嘉然的，他就感到身子一阵燥热，坐如针毡，一刻都不敢再呆下去。
　　“那你等一下，我进去拿点东西。”齐嘉然大概也看出了他的不自然，起身，离开客厅，往屋子内里走去。
　　齐嘉然的身影一消失，纪一禾顿时感到压力骤减，垮下肩膀，喝干杯子里最后一口果汁，又开始好奇地打量周围，时不时东摸摸，西摸摸。
　　“这个水晶瓶真漂亮啊。”纪一禾小心地摸上沙发边柜子上插着孤零零一朵百合花的水晶瓶，“该不会是那个著名的牌子吧。”
　　纪一禾隐约记得自己在时尚杂志上有看到法国的某个著名的牌子出过这个款式的水晶瓶，他那时很是喜欢，只是看了价钱后只能望而兴叹，非一般人承受得起啊。
　　想起这个，纪一禾手就痒了，看看齐嘉然还没过来的样子，小心地捧起花瓶，果不其然，在花瓶的底部看到了那个熟悉的牌子的标记。齐嘉然果真是有钱人。纪一禾暗地里叹口气，又摸了摸水晶瓶，才不舍地打算把花瓶放回去。
　　“啊，糟了。”纪一禾本想轻手轻脚地放回去，一个不小心居然碰倒了一旁的一个小小的古铜镜框。纪一禾慌忙放好花瓶，拿起小镜框，按照它原来的位置，放好，企图毁灭罪证。
　　“咦，这是什么？”等到放好后，纪一禾才后知后觉地发现镜框里的居然不是齐嘉然的照片，而是一个金发碧眼的少年。
　　纪一禾心里“咯噔”一下，见齐嘉然还没出来的迹象，迟疑着拿过镜框。拿近了看，才发现那是一个很美丽的西方少年，约莫十七八岁的模样，金色的头发灿烂地如同黄金一般，蓝色的瞳仁晃着逼人的神采，雪白的肌肤上玫瑰红的嘴唇微微翘起，一派天真的气息。
　　纪一禾确信自己见过他，因为他给他一种很熟悉的感觉，可是一下子又想不起来自己在哪里见过，半天，只好摇摇头，选择放弃。可是，为什么齐嘉然的家里会放上这么一张照片？纪一禾觉得心里闷闷的，又说不出来为什么堵着，一气之下，干脆将镜框放回原位，赌气不去看它。管他是齐嘉然的什么人呢，他纪一禾又没立场去管这个。
　　“纪一禾。”还好，齐嘉然很快就出来了，手里居然还拖着一个大大的行李箱。
　　纪一禾一下纳闷了，难道齐嘉然要去出差，托他照管屋子？也不像这回事啊。还在乱七八糟地乱想，齐嘉然的话已经将他打入了地狱，“整个箱子里都是我这几年搜集的时尚杂志，给你的作业，在下周去法国之前必须全部看完。”
　　纪一禾纵使想破头也没想到这个，一下傻眼了，呆在那里动也不动，结结巴巴说道，“齐，齐总监，你说，这个全部？”
　　开玩笑吧，几年的杂志要他一周不到的时间看完？纪一禾拉开行李箱，随手翻了下，居然还有好多是英文版、法文版和意文版的，还不如让他死了呢！
　　齐嘉然坐到沙发上，好似没把这件事当回事，轻飘飘地来了一句，“当然，否则你出去出个大洋相不还是丢我的脸吗？”
　　纪一禾看着他惬意的样子，恨得磨牙，压低了声音，“可是这里好多不是中文版的，我大学是学过英语和法语，基本的没问题，但是意文我可看不懂。”事实上，他英语不错，但是法文看起来速度很慢，要是真的看的话，绝对赶不及在一周不到的时间内看完全部。
　　“不会意文？那你还做什么设计师。”齐嘉然慢条斯理地将衬衫上解开的扣子扣好，看也不看纪一禾，“这是最基本的，就算不会说话，基本术语应该懂吧。能看懂杂志就够了，我也不强求你有多高的外语水平。”
　　纪一禾听了齐嘉然的话恨不得将手上那厚厚的杂志砸上他的头，真是站着说话不腰疼，他的英语和法语在学校里已经算是很好的水平了，他居然还要求这么高！可是，纪一禾摸着手里旧的发黄，却还是干干净净的杂志，他还真的舍不得用它砸呢，这些杂志他都知道，只能在国外买到，很稀有，有些甚至已经绝版了，齐嘉然肯借给他，他就该高兴得烧香祭祖了。
　　而且，纪一禾珍惜地摸摸手上的杂志，看得出齐嘉然当初也没少研究这个，书页都已经卷起了毛边，里面还有齐嘉然详细的笔记。
　　“我可能看不完，能不能多延长一点时间？”纪一禾实事求是地问道，他想好好研究这些珍贵的东西，哪怕得罪齐嘉然也没有关系。
　　“看不完就不要带走了，反正放你那儿也是浪费。”齐嘉然回答的没有一丝迟疑。
　　“齐总监。”纪一禾忍不住抬高了声音，急得几乎要跳起来，“我是真心想要学习里面的东西，拜托，求你，我会好好看的，一定会努力学习的。”
　　齐嘉然沉吟了一下，点点头，其实他本来也没打算让纪一禾在那么短的时间内看完。如果纪一禾答得爽快，他反而要怀疑他能不能成为一个合格的设计师，现在纪一禾这个谨慎的态度，只让他更加欣赏纪一禾了。
　　“你先能看多少看多少吧。”齐嘉然看了一下挂在客厅的壁钟，“今天时间不早了，我送你回去吧。”
　　纪一禾将行李箱里的书和杂志整理好，拉上拉链。闻言摇头拒绝，“不用了，这个时间点还有公交车，实在不行我打给车就行，反正也不远。”
　　齐嘉然皱眉，“我不是不放心你，我是不放心我的宝贝书和杂志。”
　　纪一禾笑出声，把行李箱抱在怀里，得意地拍着行李箱，保证道，“没事，齐嘉然你就放心吧，我就是这个人没了，都不会把书弄没了的。”
　　“乱七八糟说什么傻话呢。”齐嘉然见纪一禾话说到这个份上，也不强求，反正纪一禾好歹也是成年男性，晚一点回去也不打紧，“那你小心点，最近车祸发生的太多了。”
　　纪一禾点点头，拉着行李箱往玄关处走，“那我走了，齐嘉然你早点睡。”
　　“等等。”齐嘉然突然想起什么似的，叫住纪一禾。
　　“怎么了？”纪一禾心跳漏了一拍，随即又若无其事地转过头，眼神有意无意地掠过柜子上的镜框。
　　“回去好好练练法语和英语，下周用得着的。”齐嘉然嘱咐道。
　　纪一禾点点头，也不知道是失落还是平静，“我真的走了，齐总监，再见，还有，谢谢你！”
　　他最终还是没有勇气，问他，那个镜框里的少年是谁。
　　齐嘉然目送着纪一禾的背影离开，忽然觉得这个家里，太安静了。

　　江耀

　　飞机缓缓滑过天空，纪一禾的座位刚好在窗边，看着窗外的碧蓝色天空和雪白如棉絮的云朵，恍然间，竟不知道到底自己是在做梦还是真的重活了。
　　“第一次坐飞机？”旁边的齐嘉然拿出书，悠闲地开始看起来，“还没适应吗？”
　　纪一禾回过神来，打起精神，“没有，只是自己都不敢相信自己居然真的能够去传说中的四大时装周。”因为太过顺利，以至于他现在还以为在梦中。
　　“累了就好好休息一下吧。”齐嘉然只当是新人的恐惧症，并没有在意，“到了法国以后就会忙的连睡觉的时间也没有了。”
　　纪一禾听话地点点头，拿出眼罩，戴上，闭目睡觉，真正的仗还没开始打呢。
　　“纪一禾，跟紧了，别拉了什么。”因为纪一禾是第一次下飞机，齐嘉然不得不分出心神去照顾他，免得这个男孩子不知道什么时候就走丢了。
　　纪一禾拖着自己的行李出了安检门后，明显送了一口气，“放心，齐总监，我走不丢的。”
　　齐嘉然却没有说话，停住了脚步，向来淡漠的脸上居然接连变化了好几种表情，很是微妙。
　　纪一禾朝齐嘉然望着的方向看去，一眼就看到了接机人群中那个明显的中国男人，身材高挑，脸上戴了一副大大的墨镜，看不清楚面容，但是身上那条藏蓝色的西装无论是材质还是剪裁都是一流的水准。
　　“江耀。”齐嘉然嘴里轻轻吐出两个字，没等纪一禾反应过来，大跨步走向那个男人。纪一禾急忙跟上。
　　“哟，齐嘉然，又见面了啊。”那个男人皮肤很白，不是那种白种人的白，也绝不是病秧子的苍白，如果硬要纪一禾形容的话，就是古代瓷器的白，细腻的象牙白，透露着他优越的家境。
　　“江耀，你来干什么？”齐嘉然的语气带着少有的暴躁和嘲讽，“我记得江家还没有要倒的趋势吧？”
　　江耀一笑，几乎要晃花了纪一禾的眼，“老朋友来访，我作为东道主自然要过来接机的。”
　　“没有必要。”齐嘉然冷冷地说道，“我们又不熟，不敢劳烦您的大驾。”
　　江耀嘟起嘴巴，本来一个很娘气的动作在他做来却意外地可爱，“齐嘉然，你说这话可太伤我的心了，我连接风酒席都摆好了，今晚七点，希尔顿大酒店，你可记得要过来啊。”
　　“我不会去的。”齐嘉然拒绝的毫不犹豫，接着吩咐了一声，就领着齐氏带过来的各个工作人员向前走去，一点也不顾及一旁的江耀。
　　等坐上了车，齐嘉然的脸色还是难看的要命，纪一禾坐在他身边根本连大气也不敢出一口，生怕被波及怒气。
　　“那个人是江耀。”半天，反倒是齐嘉然先说了起来，“是江氏服装的继承人，也是目前的总经理，瑞亚的进攻就是他一手主导的。”
　　“原来是他。”纪一禾以前也听说过江家下一代的继承人很有手段，但是从来没有见过，“以前芳芳姐说他很漂亮，果然如此。”
　　“他是中意混血儿。”齐嘉然叙述地很平静，“等他摘下墨镜你就会发现他的眼珠子是绿色的。”齐嘉然也不得不承认，江耀确实长得漂亮，或者说妖孽。
　　“那他就是丁家成的总上司咯。”纪一禾暗自替丁家成说了声晦气，这个男人一看就是麻烦人物。
　　“对，没错，他和陈思远也是好朋友。”齐嘉然突然郑重其事地对着纪一禾说道，“纪一禾，你给我记住，离他越远越好，江耀这个人远比你想象的复杂太多，不许去招惹他。”
　　纪一禾被他弄得莫名其妙，他好端端地干吗要去招惹那个妖孽，“不会的啦，我跟他又没关系。”
　　齐嘉然冷哼一声，“就算他过来招惹你你也不准理他。”没有人比他更了解江耀的手段了，那是他最惨痛的一段回忆。
　　纪一禾虽然好奇地不得了，此时也识相地闭嘴不问，心里却对江耀更加好奇起来，能把一向好脾气的齐嘉然弄成这副德行，江耀看来真是个了不得的人物。
　　齐嘉然偏头看着窗外的景色，心里焦灼不安，都那么多年了，为什么江耀偏偏在这时候出现，在他几乎要把过去那段岁月忘记的时候，他再次出现在他的生命里到底有什么目的。齐嘉然觉得简直一团乱，根本理不出头绪。
　　“只希望这次的旅行能够顺利啊。”齐嘉然把目光从窗外收回，投向一旁的纪一禾，不管怎么样，他一定要保护好这个孩子。
　　“纪一禾，行程安排表看过了吗？”齐嘉然昨晚一晚上都没有睡好，眼下青了一块，却丝毫无损于他的俊美。
　　纪一禾大大打了个哈欠，他的时差还没调过来，今天齐嘉然一早就喊了他下去吃早饭，他还困得不得了，却只能强打起精神，没办法，自家Boss最重要。“看完了，都能倒背如流了。”此时的餐桌上只有他和齐嘉然两个人，纪一禾说起话来也不怎么恭敬。
　　“怎么还是这副没精打采的样子。”齐嘉然摇摇头，切了一块蛋放进嘴里，“这里的早饭做的不错，你应该好好尝尝。”
　　纪一禾没什么知觉地放了一块面包到嘴里，吞了下去，还是觉得中式的早餐更合自己的胃口。
　　齐嘉然也没多说他，刚到巴黎的人都是这副德行，齐氏其他的人还在房间里闷头大睡呢。
　　两人闷声不语地吃完了早餐，因为距离第一场秀时间还早，纪一禾就想问问齐嘉然，“齐嘉然，我们这两天有什么活动安排吗？”
　　齐嘉然放下刀和叉子，扯过纸巾擦了擦嘴，刚想回答，一见纪一禾的脸，愣住了。原来刚刚纪一禾吃面包吃的迷迷糊糊，也没注意就把果酱粘在了嘴边，现在看起来就极为可笑。
　　齐嘉然叹口气，拿过另一张纸巾，也没顾上已经呆愣成化石的纪一禾，仔仔细细替纪一禾擦了嘴角，“以后吃完东西记得擦嘴。”
　　纪一禾觉得自己的身体根本已经不是自己的了，呆呆地坐着，一动也不敢动，睡意早就不知道飞到哪里去了，只能胡乱点头，“嗯，嗯。”
　　齐嘉然觉得好笑，还想说什么，眼神却瞄到不远处走过来的一个人，原本上翘的嘴唇顿时绷紧了。
　　江耀是知道齐嘉然的生活规律的，这么一个自律的人必然会早起吃早饭的。因此江大少爷也不介意难得早起一天当个有虫吃的小鸟，谁知道。江耀掩盖在黑色墨镜里的翡翠绿的眼睛眯起了，面上却不显。
　　“齐大总监，你好啊，又见面了。”江耀自说自话地一屁股坐到纪一禾旁边的位置，也不管不顾主人愿不愿意。
　　齐嘉然将面前的盘子一推，也没理江耀，反而问纪一禾道，“吃完了吗？吃完就回房间吧，还有很多事要做呢。”
　　纪一禾眼睛都不敢乱瞟，立刻点点头，起身就想走，他可不想趟入这趟浑水中，却不防手腕一下被江耀捏住。
　　齐嘉然似笑非笑，“我倒不知江家大少还有喜欢扣留人的毛病。”
　　纪一禾的手腕被捏的痛了，又怕齐嘉然生气，脸上还是一派安静，鼓起勇气，对着江耀道，“我也不知道是不是有什么地方得罪了江先生，如果有，我说声对不起，江先生可以放开我了吗？我家老板还要吩咐我做事呢。”
　　江耀仔仔细细打量了纪一禾一遍，才放开纪一禾的手，笑着对齐嘉然说道，“你身边的少年总是很出色的，也不知道你走了什么运，老天就是偏爱着你，我都嫉妒了。”
　　齐嘉然的双拳悄悄握紧，声音还是淡淡的，“江大少说笑了，只是一个设计师学徒罢了，带来开开眼界而已，哪里比得上江氏的财大气粗。多少服装设计师想要进入江氏，我才该嫉妒呢。”
　　江耀推推墨镜，偏头对着纪一禾一笑，“呐，你看，你家老板都这么夸赞我了，你要不要来我们家做设计师？”
　　纪一禾头也不敢抬，礼貌地回绝，“我只是一个新人，进入齐总监公司已经是万幸了，哪还敢高攀江氏。”
　　江耀装模作样地叹口气，“那就算了，如果改变主意可以过来找我，要进国内的瑞亚也可以，反正那个叫什么丁家成的货色，成不了什么气候，随便谁都能顶替，如果你喜欢就代替他的位置好了。”
　　纪一禾强压住内心的怒气，依旧客气地说道，“真的抱歉了，江先生，我觉得齐氏比江氏更适合我。”
　　“好了，纪一禾，回去吧。”齐嘉然警告似地瞪了江耀一眼，招呼纪一禾往回走。
　　江耀似乎一点也没有不开心的样子，耸耸肩，“真是遗憾。齐嘉然，你现在变得无趣了。”
　　齐嘉然没理江耀的茬，头也不回地向前走，仿佛再看一眼江耀就玷污了他的眼睛。
　　纪一禾跟在齐嘉然的后面，最终却没忍住好奇心，走远了，偷偷往后面瞄了一眼，江耀还是刚才那个动作，坐在椅子上，一动不动。
　　江耀，你到底是什么人呢？

　　过去

　　纪一禾再一次确认自己的仪容没有任何问题后，走出房门，对着已经在酒店大厅等着的齐嘉然点头，“我已经好了，走吧，别让老人家久等。”
　　昨天的时候齐嘉然就对他说过了，准备今天带他去拜访自己的恩师，布洛克先生。纪一禾当时一下惊讶地嘴都张大了，布洛克先生是世界著名的服装大师，能够拜入门下的学生屈指可数，齐嘉然就是其中一个，但是纪一禾万万没有奢望过齐嘉然居然会带他去。
　　“不用那么紧张。”齐嘉然安抚似的说了一句，“老师很开朗的，一点也不严肃，只是你不要当面说他老，他不会生气的。”
　　纪一禾心里苦笑，他能不紧张吗，难得能见到传说中的大师，他昨晚能够睡着就已经是不断催眠自己的结果了。
　　齐嘉然看到纪一禾的表情，顿时想到当初的自己也曾有过的经历，就没多说什么，领着纪一禾上了车就往郊外开去。
　　布洛克大师的家在郊外一幢白色别墅内，典型的欧式建筑，外面是栏杆，妖娆缠着些许的蔷薇，看起来很有情调的样子。
　　齐嘉然按了门铃后一个高瘦的老头很快过来开了门，齐嘉然脸上难得的是掩不住的激动，“老师！”
　　老头摸摸已经半秃的花白头发，“哈哈，小齐，你果然来了。”
　　齐嘉然跟他拥抱过后就把身后的纪一禾推到身前，“老师，这是我的学生，纪一禾。”
　　老头都没怎么看纪一禾，拉着齐嘉然的胳膊就往屋里拖，“先进屋再说吧，你都这么多年没来看过我这个老头子了，是不是早就把我忘了。”
　　齐嘉然赧然，这几年虽然他每年都会来巴黎两次观赏时装周，但是因为不想触及往事，往往只是打个电话给老师，现在想起来真是自己的不对。
　　纪一禾跟着齐嘉然来到别墅的大客厅，纯粹的欧式风格，但是几乎乱的没有落脚的地方，全是各式各样的衣服和杂志报纸。
　　齐嘉然早就见惯了，自然也见怪不怪了，动手收拾了一下沙发上的杂物，就招呼纪一禾坐下。
　　老头也自顾自地坐下，“小齐，我看过你发过来的最近的设计稿，不行，你真的退步太多了，我都不想承认你是我的弟子了。”
　　“老师，我必须适应国内的大环境。”齐嘉然认真地解释，“现在我不是打工的人，我得为我的员工负责。”
　　老头皱起眉头，声音也粗了起来，“我就知道当初不该放你回去的，看现在成什么样了，赶紧回来吧，这里又不是找不到工作。”
　　齐嘉然无奈地笑笑，老头这番话说过也不是一遍两遍了，但是齐嘉然一直坚持国内的事业才是他真正想做的，也只能拒绝老师了。
　　老头见齐嘉然不想提起这个话题，也只能撇撇嘴，转而说起另一件事，“对了，小齐，你知道伊恩的最近情况吗？”
　　齐嘉然乍然听到这个许久没提起过的名字明显恍惚了一下，“老师？”
　　老头叹口气，当初那件事他也搞不懂怎么两个人好好的就分了，伊恩那个孩子还与江耀搞在一起，问齐嘉然他就宁可闷在心里也不肯说出原委，他也郁闷得紧。
　　“小齐，我知道你一直避着伊恩，但是你逃不了的，尤其伊恩现在转战服装设计界，也算你的半个师弟，你应该和他好好谈谈。”
　　齐嘉然第一次听到这个消息，诧异的扬起了眉，“什么？伊恩不做模特儿了？他不是做的好好的吗？”
　　老头不以为然地说道，“模特儿这个行当就算做的再好又怎么样，还不是吃青春饭的，年龄到了就要被淘汰出圈子，我看那个孩子也是个聪明的，趁着现在人气还旺着赶紧改行，而且又是自己擅长的领域。”
　　齐嘉然不自觉地抿了下嘴，“那老师您收他做弟子了？”
　　老头摇摇头又点点头，“资质还算过得去，不过比不上你，我看他比较聪明机灵，就时不时地指点他几分。”如果不出意外的话，齐嘉然就是他的关门弟子了，他也不想多收弟子了。
　　原本纪一禾不明白他们在说什么，后来听到伊恩的名字只是觉得略有几分熟悉，也没多联系，等到模特儿这个单词一出，纪一禾立刻呆住了。
　　伊恩这名字虽然在西方普遍，可是论起模特儿这个领域，伊恩绝对只有他一个。十五岁出道，原本只在一些不入流的T台展上串串场，直到三年后，在江家下面的服饰展上突然一炮而红，从此成为各大品牌和流行杂志的宠儿，更被冠以“欧洲第一美少年”的名号，虽然是媒体故意夸张，但也可以看出那张脸蛋的受欢迎程度。
　　现在，他虽然还红火着，但是只有相熟的几个大牌能够请得到他，没想到居然转战设计圈了，纪一禾回想起齐嘉然家里那个小小镜框里的照片，心里又开始发堵，自己怎么没有想到那个漂亮的少年居然是伊恩。
　　纪一禾忍不住偏头看了一眼齐嘉然，听大师的语气，没想到他居然和伊恩也有过一段故事。纪一禾发现自己真的很讨厌这个事情，也讨厌自己根本不了解齐嘉然的过去。
　　“好了，老师，别说这个了。”齐嘉然明显不想再提起这个人，“老师，这是我的弟子纪一禾，今天特地请您指教一番。”
　　纪一禾急忙从包里拿出一整套自己的设计稿，原本自己还不明白为什么参加个时装周齐嘉然还要自己带上自己的得意作品，现在全明白了。
　　老头漫不经心地接过，随手翻了几张，开始还说了几声“不错”，越到后面，干脆就不出声了，只是眼神清亮起来，神色也不像之前那么随意。
　　纪一禾忐忑不安地等了几分钟，才面临最终审判般等来老头的评语，“很好，不输给当年的小齐。”
　　纪一禾心底的大石终于落下，面上却有些茫然。倒是齐嘉然比他更为惊喜，“真的吗？老师，那您愿意再收一个徒弟吗？”这话说来冒犯了，但是齐嘉然也算大师的得意门生，说这话并不过分。
　　老头将设计稿还给纪一禾，笑骂道，“这么久不来看我，一来就逼着我收徒弟，你还真是我的好徒弟啊。”
　　齐嘉然神色放松下来，老师既然这么说就说明这事儿不是一点门都没有。
　　果然，老头继续说道，“收弟子么，这事说的太早了，等等再说吧。伊恩也说过想要入我的门下，总不好偏颇。”
　　齐嘉然暗骂了一句老狐狸，面上却还是笑眯眯的，“那老师如果有了决定就要第一时间通知我啊，我可是很期待弟子变师弟的。”
　　纪一禾虽然也想拜大师为师，但也没有那么急迫，反正在齐嘉然身边也能学到很多东西，恭敬地说了声，“谢谢大师指点。”便不再开口了。
　　齐嘉然跟老头乱七八糟说了一些人和事后，看看时间不早了便起身告辞，纪一禾跟在齐嘉然身后，呆头呆脑说了句“再见”。
　　老头对着纪一禾的态度倒比刚开始好很多，笑眯眯地摸了摸纪一禾的头，“有空多来我这里玩。”
　　纪一禾点点头，跟着齐嘉然离开屋子，今天给他的震撼实在太大了，不管是见到大师的真面目，还是知晓了齐嘉然的过去那个无缘的恋人。纪一禾只觉得现在脑子还晕乎乎的，连齐嘉然约他一起去酒店下面的餐厅吃饭都拒绝了。
　　可惜纪一禾还没在床上呆上两分钟，一阵敲门声就打破了他的沉思，“沈言？”纪一禾讶异地看着眼前这个风尘仆仆的同学。
　　“跟你同住一个酒店。”沈言很自然地走进纪一禾的房间，坐下，“就过来打声招呼，我是代表沈氏过来的。”
　　纪一禾了解地点点头，递给沈言一听橙汁，“没想到你也住这家酒店。”
　　“不光是我。”沈言拉开易拉罐，优雅地小口喝了一口橙汁，“据我所知，明天丁家成也会住到这家酒店。”
　　纪一禾无语，莫非这家酒店是定点酒店，怎么尽是熟人。不过说起丁家成，纪一禾立刻想起了那个妖孽的男人，忍不住问道，“沈言，你知道江耀吗？”
　　沈言喝橙汁的动作停顿了，用那种不可思议的口吻问道，“你说的是江家那个江耀？”
　　纪一禾点点头，犹豫了一下，还是问道，“听说江耀和那个男模伊恩有关系，是真的吗？”
　　沈言皱着眉头道，“其实具体我也不清楚，这个圈子说起来很透明，但是真正的八卦反而被人捂得很好。我也只听说江耀这人很厉害，不仅设计有一手，还挺会赚钱，投资从没失败过。而且江家在他的带领下这几年也隐隐有领头的趋势，总之，不是个善茬。”
　　纪一禾虽然早就知道江耀厉害，却没想到这般厉害，“那他和伊恩的事情是真的吗？”
　　沈言摇摇头，坦白道，“我不知道，我的圈子根本触不到这种人。听说两人是走的挺近的，但是是不是恋人关系，我就不知道了。对了，小禾，你怎么会突然对江耀感兴趣了？”
　　“是齐总监。”纪一禾也不想对着沈言多解释，“我也是听他说起的，就上了心，随便问问而已。”
　　沈言内心虽然有疑虑，也不会在这个时候提出来，反正时间还长着呢，他可是乐得看故事，只要，不牵扯到纪一禾，随便谁都跟他没关系。

　　前奏

　　“思远，欢迎回巴黎。”江耀在面对自己好友的时候终于露出了几分真意，从办公桌后面走出来，与刚下飞机就急着赶回公司的陈思远浅浅拥抱了一下。
　　陈思远也不把自己当成外人看待，没好气地翻了个白眼，“我为你做牛做马做了那么久，就换来个拥抱？还不如加薪实在呢。”
　　江耀翡翠绿的眼睛一晃，语气也多了几分轻快，“我知道的，瑞亚辛苦你了，毕竟才刚刚创立的新品牌，牌子还没打响，思远你现在辛苦点，以后这个牌子可就是你的天下了。”
　　陈思远不客气地反呛回去，“得了吧，江耀你这个资本家就骗骗小姑娘吧，什么我的天下，还不是你们江家的产业。”
　　江耀大概明白为什么陈思远的火气会这么大，心里早就存了抚慰之心，自然不会反驳，“思远，瑞亚的头开得很好，我在这里都听到了一片褒扬之音，可以说这次瑞亚在国内能够一炮打响，弄个开门红，你是最大的功臣。”
　　陈思远这才觉得内心舒坦了点，语气却还是带了抱怨，“江耀，你看这都叫什么事儿啊，无论是模特还是设计师都一点都不专业，还口口声声说是什么什么学校毕业的，环境太差了。”陈思远简直不愿回想刚开始的噩梦，“还有那些不知道什么乱七八糟牌子的，居然还抄袭大牌的设计。”
　　江耀悠闲地坐在米色沙发上，听着陈思远的抱怨，偶尔安慰两句，末了，才貌似不经意地提到，“行了，整个国内就没一个你看得上眼的设计师？我可是听说齐嘉然不错啊。”
　　陈思远大略地知道江耀和齐嘉然那段破事儿的，也明了地住嘴，意味深长地说道，“江耀，你听我说了这么久，就想扯到齐嘉然这人身上吧。”
　　江耀无辜地耸耸肩，眸子狡黠地眨了眨，“我可没有这个意思。再说我和齐嘉然也没什么事，只是同在一个圈子里而已，思远你也别乱说。”
　　陈思远在这个圈子里混了那么久，自然知道有些事情有些人是碰不得的，很是自然地避开这个话题继续说道，“对了，齐嘉然这次也来了吧，好像还和我们公司的代表住在同一间酒店。”
　　江耀漫不经心地随口应和了一声，突然问道，“思远，你知道跟在齐嘉然身边的那个男孩吗？好像是叫纪一禾的。”
　　陈思远沉吟了一下，印象中依稀记得有这么一个男孩，长得挺清秀的，“我记得，他怎么了？莫非很有天分？”说到这个陈思远严肃起来，这种挖墙脚的事情江耀可没少干。
　　江耀嘴角划出一个莫名的微笑，“我稍微托人调查了一下纪一禾，这个少年可是很有趣的。”毫无背景的少年，只凭着一腔热血与梦想想要爬到这个圈子的顶端，这种灰男孩的故事可是与当初的某人意外地相似啊。
　　陈思远皱了下眉头，虽不知道江耀打算干什么，但是也看得出不是件好事，“你真的打算招笼他？”
　　“有什么不行。”江耀并不认为自己会失败，如果那个男孩够聪明的话就会知道站在谁身边才是正确的选择，“那个男孩有野心，也有能力，那么我就成全他。”反正齐嘉然能够给他的，他江耀也能给，而且给的更多。
　　陈思远摇摇头，“我对于这件事持保留态度，我听说也有别的公司找过他，给的条件应该也会比齐嘉然的好，但是他现在还在齐氏，而且齐嘉然还把他带来这里，这说明齐嘉然认为他的忠诚足够他放心。江耀，我可提醒你，齐嘉然并不如你想象的笨。”
　　江耀眼里闪过一丝不屑，“我从来没有看低过齐嘉然，相反，我一直认为他是我唯一的对手。可是纪一禾不同，他没见过世面，他还嫩着，他会以为我是他最好的攀登途径。”只要他将这个五光十色的圈子慢慢展现在他眼前，他相信纪一禾一定会动心。
　　陈思远看着对面老友面上如同狐狸般奸诈的笑容，很明智地选择了住口，看起来，他又有戏可以看了。
　　现在纪一禾的日子可不好过，拒绝了沈言同游埃菲尔铁塔的提议后，纪一禾用了整整一天的时间在网上搜索关于齐嘉然、江耀和伊恩的新闻，可惜一直都没找到什么有价值的东西。
　　不过，纪一禾看着眼前屏幕上展现的一份PDF格式的电子杂志，心里又开始打起鼓来。因为一直搜不到他需要的东西，纪一禾灵机一动之下干脆去找了卓芳芳，想当初他在杂志社当助理的时候就知道了卓芳芳的八卦天性，简直就没这个女人不知道的事情。
　　卓芳芳现在已经是苏玲珑的得力干将了，她也很干脆地告诉纪一禾，这些事情不是她能知道的，不过她还是很够意思地传了一份文档给纪一禾，是当初的一份报纸――也就是目前纪一禾在看的东西。
　　报纸只是一份小报，里面的内容也大多是影星歌星的八卦绯闻之类，只在最后右下角的地方有一则小小的报道，简要内容是新锐设计师齐嘉然的恋人就是目前在模特儿界上升势头最快的男模，伊恩，而现在伊恩与服装界一有名的小开已勾搭上，齐大设计师很伤心之类的。
　　也不知道是因为这条消息太无稽还是有人人为地压了下来，反正再没有报纸或者杂志有过类似传闻。但是纪一禾看着眼前的新闻，苦笑，这也许恰恰就是事件的真相。
　　纪一禾不知道自己现在到底是怎么想的。自从大师那里知道伊恩这个名字后，纪一禾就产生了一种暴躁的情绪，甚至花费了大量的时间去查这个有名的模特儿。可是现在查出来了，然后呢？纪一禾迷茫了，他到底费劲心力去查出这件事是为什么呢？
　　纪一禾心里隐隐约约明白什么，可是一直不敢去相信，也就一直把那想要冲破心房的东西死命地狠压下去，就好像，这样那个东西就不存在了一般。纪一禾叹口气，关上电脑，算了，有些事情还是不要去想比较好。
　　出来才几天，纪一禾已经觉得疲惫不堪了，不管是明显有着阴谋诡计的江耀还是齐嘉然过去的恋人，这些都让曾经一心一意只想要在设计圈里闯出名头的纪一禾觉得不知该怎么应对。以前虽然在三流的公司里混着，但是至少没有这些乱七八糟的烦心事，纪一禾看了一眼时钟，已经是晚上了，今天一天都没干什么正经事，光想着这些有的没的了。
　　就在纪一禾决定去洗个澡上床睡觉的时候，门被敲响了。纪一禾一愣，打开门，“齐嘉然？”难道这么晚了还有工作？
　　齐嘉然走进门后，就从衣袋里掏出一份请帖，放在茶几上，语气倒是云淡风轻，“明天江耀在家里办了个宴会，邀请了我和你，你明天记得准备一下，然后到时我来接你。”
　　纪一禾瞪着茶几上漂亮的请帖，下意识地脱口而出，“他为什么要请我？”请了齐嘉然他并不意外，两人的交情还有齐嘉然在设计圈的地位，拿着这张请帖并不意外，可是江耀连他都请了，他就不得不怀疑他的用心了。
　　齐嘉然眼带深意地看了一眼纪一禾，“纪一禾，他想把你从我这里挖走。”就像当初的伊恩一样。
　　纪一禾目光不定地在这张请帖上转了几圈，这是一个绝妙的机会，纪一禾知道，要想在这个圈子里出人头地，有没有人捧你实在太重要了。纪一禾毫不讳言他想要出头，想要登到这个领域的顶峰，而现在一条捷径摆到了他面前。
　　“齐嘉然，我拒绝过江耀了，我以为你该记得的。”半天，纪一禾谨慎地试探了齐嘉然一句。
　　齐嘉然也不知道心里想要纪一禾什么回答，他以为他会很平静，但是阴晴不定的目光出卖了他，“纪一禾，我曾经逼你承诺会留在齐氏，但是如果你想要离开，江耀那里也许会是一条好的出路。”
　　齐嘉然退了一步，江耀的确不安好心，可是最后的结果很好，不是吗？就想伊恩最终成为了模特界最炙手可热的人物一样，尽管齐嘉然想要纪一禾留下来，可是他不能阻止他的前进――这是齐嘉然的理智。
　　纪一禾突然笑出声来，齐嘉然的话让他想起了最初的那个时候，那个时候他说了我愿意，只有这个他一直没有变过，“齐嘉然，你担心我的离开？”想通了这个，纪一禾轻松了不少，也能与齐嘉然开玩笑了。
　　齐嘉然被他噎了一下，还是认真地说，“纪一禾，这是事关你一生的事，不要胡闹。”
　　纪一禾收敛了神色，面上是凝重的神色，衬着他还有些稚嫩的脸庞，有些可笑，“齐嘉然，你要相信我，我会一直在你身边。就算。”纪一禾顿了一下，还是继续说道，“即使有一天我站到了江耀的身后，你也必须相信，那是我为了能够更好地支持你。”
　　齐嘉然看着眼前的纪一禾，有些恍惚，仿佛恍然间，见到那个与他同居了一年的少年也是这般认真地说，“齐嘉然，我要走了，对不起，我想要做这个行业的NO.1。”
　　明明是不同的脸庞，明明是不同的话语，齐嘉然却觉得一瞬间，这两个人何其相似。
　　纪一禾，即使你有一天忘记了你今天说的话，我也会原谅你，就像我已经原谅了伊恩一样。

　　涌动（上）

　　“你听说了吗？江老爷子据说卧病在床，不会出席今天的宴会了。”
　　“嘘，小声点，别被江家大公子听到了，真是不要命了。听说是他逼宫呢，把江老爷子气着了，果真是心狠手辣啊。”
　　“你才不要命了呢。看，江公子过来了，别说了。”
　　纪一禾无聊地拿着橙汁在江家别墅内乱转悠，这算是他真正意义上第一次进入设计高层圈，所以齐嘉然在来之前就吩咐过了，谨言慎行，少说少错。所以他虽然窜来窜去听了不少八卦，人却还没认识一个。
　　齐嘉然带着纪一禾见了几个人后就不知所踪了，只剩下纪一禾一个人一边溜达一边看着来来往往的宾客，眼里闪耀着狂热，那么多漂亮的衣服――而且全是大设计师设计的，就这么在他眼前晃来晃去，纪一禾只觉得眼睛都不够看了。
　　这条礼服的剪裁真是绝了，左侧的收腰褶皱设计就是绝笔。那边那条粉色的小礼服肯定是布洛克大师的手笔，这流畅的线条把身材的曼妙完全体现出来了。
　　纪一禾满足地喝了一口橙汁，眼睛也不舍得眨一下，就怕错过一条衣服――平日里哪有这么好的机会一气儿看上这么多大师的手笔。看着看着纪一禾就感到自己的手痒了，左右看看没人注意，就干脆溜到墙角，蹲下身，挪过旁边的盆栽做掩护，掏出口袋里的笔和纸就开始写写画画起来，不时赞叹两声。
　　“老师，您来了。”齐嘉然听说布洛克老师过来后就从寒暄中抽身出来前去迎接。
　　老头今天一身铁灰色西装，倒也衬的他风度翩翩，一张嘴却把好不容易树立的形象给破坏了，“要不是你要来，我还不想来呢，这种无趣的地方，还有江家那个小狐狸，简直是我的噩梦。”
　　齐嘉然笑笑，反正这种话题微笑是永远不会出错的回答。再说，其实别以为他不知道，他老师私底下还是很欣赏江耀的，只不过脸上不愿意表示而已。
　　果然，很快，老头就换了话题，“对了，你上次带过来的那个小孩呢，今天怎么没见到？”
　　齐嘉然四处张望了一下，没找到，也不生气，反正纪一禾的性格他是知道的，很稳重，不用担心惹出什么麻烦事来，耸耸肩，“大概自己找乐子去了吧，我也不知道。”
　　老头念叨了两句，也没说什么，心里却早就有了算计。在他这个年纪了，如果能够在带一个有天分又成熟懂事的当关门弟子，也算不错的收尾了，只是那个孩子到底够不够格，他还要考较几分。
　　纪一禾丝毫不知道现在已经被人给惦记上了，还坐在墙角自得其乐地做些纪录，看到好的灵感干脆就画下来。因为这里的衣服大多是高级定制的，全世界独一份，今天错过了可就再也看不到了。
　　江耀站在二楼的时候看到的就是一只小白兔顺利躲过了众多豺狼虎豹的魔爪，兴致勃勃搭了个窝，也不管别人，自个儿玩自个儿的，开心的不得了，一点都没发现已经被狐狸盯上了。
　　“江耀，你看什么呢，这么乐呵？”伊恩刚从房间里出来，一身白色的西装将他介于少年与青年的气质衬托地更加出尘，一头灿烂的金发几乎要晃花了别人的眼。
　　江耀看了他一眼，依旧将目光转回纪一禾身上，“没看什么，一只小白兔而已。”
　　伊恩对他这副狩猎的态度早就见怪不怪了，也没在意，“谁带来的？难得你找到合你胃口的么。”他是知道江耀的挑剔的，平常人他可是连提一下的兴趣都没有。
　　江耀翡翠绿的眼睛里迅速闪过一丝兴味，“是齐嘉然带过来的，好像说是他最看重的弟子的样子。”
　　果不其然，伊恩的脸色迅速变了，“江耀，你还没闹够吗？有了我还不够，居然又想抢齐嘉然的东西。”
　　江耀摇摇头，故意挑衅般说，“伊恩，你这可是小看我了，这个男孩可是个有才的，据说连布洛克老头都起了爱才之心，想收他为徒呢。”
　　江耀知道布洛克是伊恩的死穴。毕竟这些年，凭着伊恩的脸蛋和江家的势力，圈子里谁不敢卖伊恩几分面子，偏偏齐嘉然的恩师――这个布洛克老头，就这么干脆直白地拒绝了伊恩的拜师请求，让伊恩连着好几天都不愿走出门，就怕别人的耻笑。所以这件事后谁要是敢在伊恩面前提起布洛克老头，伊恩非得闹上半天脾气不可。
　　“我倒要看看，谁这么天才能够压过我。”伊恩天蓝色的眸子一下子亮了起来，话语里也多了些许的火药味，走上前几步，探头往下面看。
　　江耀伸手指了指纪一禾的位置，接着好像生怕伊恩不够气恼般火上浇油道，“对了，听说他和齐嘉然也有些暧昧，就是不知道传言的真假了。”
　　伊恩斜睨着眼，迅速瞄了一眼纪一禾，口气顿时大不以为然，“我还以为什么人物呢，不过一只笨鸭子罢了，果然没什么威胁性。”到了这种地方，不忙着与人结交寒暄，反而躲在偏僻处，不是笨鸭子是什么，伊恩是看不上这种人的。
　　江耀无奈地看向这个任性而乖张的少年，这些年的顺风顺水真是把他给宠坏了，偏他还对着这张漂亮的脸孔还真是生不起气来，“伊恩，他是在用功，还有，他不是笨鸭子。”
　　“哼。”伊恩不屑地冷哼一声，像只高傲的白天鹅，“我说他是他就是，齐嘉然这人也真是，越来越没眼光了。”
　　江耀好笑地摸摸他的头发，示意道，“你那没眼光的前男朋友就在楼下，要不要下楼去打个招呼？”
　　伊恩一脸无所谓的态度，眼睛里的胆怯却让江耀一览无余。到底这么多年了，伊恩心里的结还没解开，总觉得是他亏欠了齐嘉然。
　　“等一下吧。”伊恩咬着下嘴唇，几乎要把它咬出血来，语气里也绵软下来，“江耀，你等会儿要和我一起去。”不然，他不敢，不敢站在齐嘉然的面前，若无其事地如同以前一般与他打招呼。
　　江耀最看不得他害怕地不得了却硬生生装出一副高傲的样子，心下一下就软了，“我知道，等下我陪你去。”只不过这会让齐嘉然更生气而已。
　　两人不言不语站了一会儿，伊恩转过头，轻声问道，“江耀，你瞧着我是不是很可怜？”别人都只看到了他站在顶峰上的样子，谁会想到他也曾有过绝望的日子，“可是我却一点都不后悔当初的选择，哪怕现在不能和齐嘉然在一起，我也不后悔。”他伊恩才不会后悔，有舍才有得，如果没有当年的舍弃，哪有他现在的风光。
　　江耀没说话，从某种意义上来说他是造成这两个人分手的导火线。看他不说话了，伊恩反倒安慰他说，“江耀，你哭丧着脸干吗，我又没怪过你，是我当初的选择，走吧，我们下楼会一会齐嘉然。”
　　江耀看着仿佛一瞬间又恢复了高傲本性的白天鹅，点点头，戏谑道，“唉，你是打算让齐嘉然嫉妒我俩吗？”
　　“我才没那么幼稚。”伊恩很鄙视地看了一眼江耀，“我是单身的美少年，才不要和你扯上关系，会破坏我的行情的。”
　　江耀失笑，干脆牵起伊恩的手一边下楼一边说道，“得了吧，这个圈子里大概除了你和我自己明白外，都认为你是我的人吧，破坏你的行情了，不好意思啊，二十五岁的美少年。”说到最后已经是调笑的口气。
　　伊恩除了布洛克的话题外最恨别人提起年龄，当下也不客气，狠狠掐了一把江耀，气鼓鼓地走了下去。
　　齐嘉然在看到伊恩和江耀一起走下来的时候，身体微微僵了一下，互相躲避了这么多年，终于还是见面了，不过，心却没有想象中的那么痛，反而隐约有一种放下的感觉。
　　“齐嘉然。”伊恩的神色算不上好，有点臭脸的意思，不过齐嘉然知道这是他不好意思时的伪装。
　　“齐总监，又见面了，欢迎参加我的宴会。”江耀早就恢复了他的八面玲珑，一点也看不出他与齐嘉然的不对盘。
　　齐嘉然淡淡打了个招呼，便无话可说。三人沉默了好一会儿，江耀才开口免除尴尬，“对了，齐总监，我不是发了两张请帖吗？那个有趣的小男孩怎么没见过来？”江耀好似嫌不够乱似的，故意张望，假惺惺地道，“咦，原来在那儿，怎么一个人孤零零的，看来是我招待不周了。”
　　齐嘉然知道他的意思，也不好反驳，伸手招了个服务生请纪一禾过来，自己解释道，“纪一禾只是还不习惯这种场合而已，没有别的意思。”
　　纪一禾早就看到了江耀和伊恩，这两人不论在哪里都是众人目光的宠儿，所以两人一下来就引起了不小的骚动。纪一禾没动弹，反正不关他的事，他也不愿上去凑热闹，直到齐嘉然让他过去，他才整整衣服，走到齐嘉然身边，心里还是不情不愿的。
　　这是纪一禾第一次近距离看到伊恩，果然如同杂志上般漂亮，甚至有过之而无不及，“江先生，伊恩先生，你们好。”
　　齐嘉然刚想介绍纪一禾，就被江耀打断了，“不用介绍了，我们很熟的，纪一禾，齐大总监的得意弟子。”
　　齐嘉然刚想谦虚几句，不防伊恩冷不丁说了句，“笨鸭子。”

　　涌动（下）

　　“什么？”纪一禾以为自己听错了。
　　江耀脸上有些尴尬，没想到伊恩这么不给齐嘉然面子，没等他打圆场，伊恩抬起了他雪白的脖颈，“我说你是笨鸭子。”这一次，说的清清楚楚。
　　一时冷场，齐嘉然的脸色沉了下去，纪一禾倒还好，没在意，随口接了句，“看来伊恩先生是只聪明的鸭子了。”
　　伊恩原本有些后悔了，他也不知道为什么，看着齐嘉然望着纪一禾的眼神，心里就不舒服了，话语也就冲口而出，但是听到纪一禾居然敢说他是鸭子，愧疚顿时退地干干净净，还想反驳什么，张了张嘴，却无话可对，只好恨恨扭头。
　　江耀看的有趣，见伊恩吃了瘪也不生气，笑眯眯地对纪一禾说道，“纪一禾，有件事大概你还不知道，不过也许齐大总监已经听说了。”
　　纪一禾看向齐嘉然――他的大Ｂｏｓｓ，齐嘉然沉吟一下，大概想起了什么似的抬起头定定看向江耀，“是那个比赛的事吗？”
　　江耀这次真的惊奇了，这件事还在讨论阶段，没想到齐嘉然虽然不在法国，消息倒是挺灵通的，“没错，基本已经确定了，就差发出邀请了。”
　　“没想到你们这次动作这么快。”看得出，齐嘉然有些惊异，“这场比赛应该规模不小吧，好像奖励也很丰厚。”
　　纪一禾听得懵懵懂懂，伊恩看他别扭，干脆小声跟他解释，原来某家电视台准备弄一个设计师大赛，由各知名服装公司和服装设计大师推荐新人，然后集中培训，每周淘汰，最后前三名会有高额的奖金和跟在大师学习的机会。
　　纪一禾听得一愣，这不是跟国内的歌唱比赛差不多吗？不过看齐嘉然和江耀的意思，这个比赛含金量还挺高。想到这里，纪一禾忍不住偏头望了望一旁的伊恩，这么说来，这个人也要参加？
　　伊恩敏锐地感到了纪一禾的注视，当下冷哼一声，“我当然要参加，我可是个新人设计师，正式的。”如果这个笨鸭子也要参加比赛那就正好，他非得把他淘汰不可。
　　“这件事已经在着手准备了，大概等到时装周过去后马上就会收到通知了，现在只有少数几个人才知道。”江耀瞥了一眼伊恩，警告他不要太过分。
　　“我不一定能有推荐名额。”齐嘉然谨慎地说道，他算不得大师，齐氏公司也只在国内发展，按照常理他是拿不到名额的。
　　江耀似笑非笑，露出一副爱莫能助的样子，“你是拿不到，可是你的老师肯定会有名额。反正江氏赞助了这个比赛，两个名额我一个准备给伊恩，还有一个准备给丁家成。”
　　“当然咯。”眼见齐嘉然的表情冷淡下来，江耀笑得更开心了，“布洛克老师愿不愿意把名额给纪一禾，我就不知道了。”
　　“这就不劳您费心了。”齐嘉然转向纪一禾，眼里是不容错认的认真，“纪一禾，你不用担心，我一定会给你一个名额的。”就算缠着他的老师不放他也非要讨来这个名额。
　　偏偏江耀还在一旁说风凉话，“纪一禾，没关系的，如果齐大总监没这个本事的话，我可以把丁家成的名额让给你，反正只是小小一个名额而已。”
　　齐嘉然脸色更加难看了，
　　“江先生。”纪一禾轻轻扯了一下齐嘉然的手，不愠不恼开口道，“我是齐氏公司的人，如果能拿到这个名额就最好，不能拿到也没关系，我认为齐总监教给我的东西够多了。”
　　齐嘉然愣了一下，“纪一禾？”
　　纪一禾低下头，不说话了，灯光打在他尖尖的下巴上，照耀出一抹光润的色泽，齐嘉然心下一动，忽然有了决定，抿了抿嘴，诚恳地道，“江公子，如果我不能求到一个名额，拜托你，挤出一个名额给纪一禾。”
　　纪一禾垂下的手缩了缩，指甲紧紧掐着手心，他的本意并不是这个，可是齐嘉然却为了他求了他最讨厌的江耀。
　　伊恩扭头，忽然有种悲哀的感觉，如果那时他选择纪一禾的答复，齐嘉然也许也会像今天一样，为了他去求江耀吧。
　　江耀没想到齐嘉然会有服软的一天，面上也严肃起来，郑重点点头，“别担心，这点能耐我还是有的，再说。”江耀摸摸下巴，“我看，你的老师是打算把这个名额给纪一禾的，只是要点回报罢了。”
　　齐嘉然愣了一下，转念一想，果然今天老师的态度的确怪怪的，“我知道了，不管怎么样，今天还是谢谢你。”
　　江耀摆摆手，脸上又恢复了痞子样，“能得到齐大总监的一句谢谢，我可是会半夜睡不着觉的。”
　　齐嘉然急着去与老师沟通，也不与他扯皮，说了声抱歉就匆匆离开了，就剩纪一禾与两人大眼瞪小眼。
　　就在纪一禾被江耀看的一阵不自在的时候，伊恩突然开口了，“喂，笨鸭子，我在比赛里等你哦，不许不来。”
　　纪一禾嘴角勾起浅浅的弧度，“嗯，好。”
　　伊恩别扭地转过头，故意粗声粗气地对江耀说道，“走吧，齐大总监都走了，你还留在这里干什么。”
　　江耀了然地牵起伊恩的手，对纪一禾点点头，翡翠绿的眼睛轻轻眨了一下，“有什么事可以过来找我哦。”
　　纪一禾礼貌地笑笑，等他们走了才抹了把汗，果然这种宴会不适合他。
　　沈言远远地看着纪一禾离去的背影，喝了一口杯中的红酒，如果他足够强大，是不是就能更接近他呢。
　　真是不公平，明明就应该是他的纪一禾，只不过因为他起步晚了，就只有选择后退吗？
　　沈言把透明的水晶高脚杯握得死紧，几乎要掐碎它。他真的真的很想冲上去，拉开纪一禾身边所有围绕的男人，把他藏到身后，再也不放开他的手。可是，沈言颓败地呼出口气，现在还不行，他还没有绝对的把握，他还是得等，等到纪一禾心甘情愿的时候。
　　“这么多年了，你居然还忍得住没有告白？”不知道什么时候，一身黑色的丁家成幽灵般出现在沈言身后。
　　沈言也不惊讶，淡淡地看着杯中的红色，“还没到时候呢，我都不急，你急什么。”
　　“噗。”丁家成笑出声来，“时候？你是想学王宝钏苦守寒窑十八年吗？再说你的小禾可不知道你在等他。”
　　“我不觉得这有什么好笑的。”沈言将杯子往丁家成手里一塞，不耐烦地道，“现在的我还没有足够的力量去保护小禾能够不受伤，如果被家里的老头子知道，小禾这一生所追求的事业就完蛋了。”
　　丁家成毫不在意被子的原主人，浅浅酌了一口红酒，“是吗？这一点是我最佩服你的，居然能忍这么久还不动手。不过，如果被某些人抢走不是很划不来吗？”
　　沈言看着自己的杯子被他喝过，心里一阵不舒坦，冷笑一声，“丁家成，我倒不知道我们什么时候有了这么亲密的交情，连我的私事都要你来置喙，我可是听说瑞亚的老板最近不怎么待见你啊。”
　　丁家成面色更阴沉了，“沈言，我只是担心你偷鸡不成蚀把米而已，怎么，连同学的关心都不行吗？”
　　“那就谢谢你的关心了。”沈言不欲与他多言，转身便想离开，“我还有事，先走了。”
　　“等等。”丁家成一急，反手将沈言的手握住，“别走。”
　　沈言愤怒地将丁家成的手甩开，“你干什么，放开我！”
　　丁家成讪讪地放开手，急切地解释道，“沈言，我没有恶意，我只是想问问你关于这次的比赛你会参加吧？”
　　沈言一边揉着手腕，一边没好气地说道，“当然了，老爷子都已经发话了，这是个上位的最好机会，当然要抓住了。”
　　“那就好。”丁家成好似松了口气，“我也肯定参加，现在就剩纪一禾了。”
　　“他还用我们担心吗？”沈言将目光放在原处与布洛克老师窃窃私语的齐嘉然身上，“按照齐嘉然的能耐，拿到一个名额不在话下。”
　　“那就正好了。”丁家成面色阴晴不定，“我们三个人正好再较量一下。”他对纪一禾可是不服气很久了。
　　“听说这次炙手可热的伊恩大名模也会参加，这次可有好戏看了。”沈言对即将到来的比赛也摩拳擦掌，准备一显身手。
　　丁家成看着沈言跃跃欲试的神色，眼中多了几分宠溺与爱怜，口气也软下不少，“嗯，我可不会放水。”
　　沈言瞥了他一眼，向来清冷的目光中竟多了一丝的轻快，“你应该祈祷自己不要在初赛就被淘汰了。”
　　丁家成低下头，掩去眼里的情意，“不妨到时候看。”
　　对他而言，这不仅仅只是一个迅速爬上去的好机会，也许在另一方面他也有机会。他可不像沈言，磨磨蹭蹭，有些时候，往往是一击即中的。
　　沈言漫不经心地与他谈了几句，终于按捺不住，打了声招呼就往纪一禾那里走去。
　　丁家成慢慢转着手中的高脚杯，心里弥漫上来的是无尽的悲伤，沈言，你到底什么时候可以看到我的身影？

　　挑逗

　　巴黎时装周比纪一禾想象地更加忙碌，无数的展和衣服几乎要把他淹没。他现在才明白为什么当他兴冲冲地打包行李准备来这里的时候，某设计师一脸沉痛地拍拍他的肩膀，说了声“节哀”。现在看来，前几天的日子过得实在太轻松。
　　“纪一禾，赶紧把今天的报告和照片传回公司。”齐嘉然脚步匆匆走到纪一禾房间，吩咐道。
　　纪一禾迷迷糊糊睁开眼，这才发现自己在整理资料的时候居然睡着了，听了齐嘉然的话，揉揉眼睛，把手放上电脑，企图继续工作。
　　齐嘉然走回房间的脚步顿了一下，他知道这几天的高强度工作已经把纪一禾累得不行了，甚至眼下已经一圈黑色。
　　“算了，你先去睡觉吧。一会儿我自己弄就好。”齐嘉然放缓脚步，走到纪一禾跟前，揉揉他的头发，“不然明天真的没有精神了。”
　　纪一禾仰头看着齐嘉然，眼睛里还有着没睡醒留下的迷茫，“啊，不，不用，我刚睡过了，马上就能弄好了。”
　　齐嘉然也不知道为什么，每次对着纪一禾心都特别软，明明知道这是每个设计师必经的步骤，他却舍不得让纪一禾这么累，“听话，反正我弄也是一样的。快点上床睡觉。”
　　纪一禾此时已经完全清醒了，坚决地摇摇头，别以为他不知道齐嘉然这个工作狂都已经熬了三天夜了，原本一些该是他做的工作全被齐嘉然不动声色地接了过去，“我真的不困了，弄这个也很快的，倒是你，快点回去睡一觉吧，明天可是江耀的专场，你不希望变成一个大熊猫被他嘲笑吧。”
　　齐嘉然不轻不重地弹了一下纪一禾的脑门，“乱七八糟说什么呢，有你这么说上司的吗？”心里却温暖了起来，“那我先回去了，你不要弄太晚，如果实在弄不完就明天再弄吧，反正也不是很急。”
　　纪一禾看着齐嘉然说着言不由衷的话，扑哧一声笑了，“行了，我知道的，你快点回去睡觉吧，反正我这个小工一向被大Boss欺压惯了。”
　　齐嘉然被他弄得哭笑不得，摇摇头，“那我走了，你想睡就睡吧，省得到时候劳动局来找我。”
　　纪一禾把自家大Boss送出门外后，才拉开冰箱，喝了一大罐的冰可乐提神，准备晚上一鼓作气把工作做完，这固然辛苦，可也是机遇，不是吗？
　　可是大概今天真的不是工作的好日子，还没等纪一禾把凳子坐热，又一个不速之客敲响了门。
　　“江先生？”纪一禾吃惊地看着前面戴着墨镜的男子，“这么晚了，你怎么来了？”
　　江耀可不管晚不晚的，自顾自地摘下墨镜，跨进房门，“当然是因为我想你了啊，像小禾这么可爱的男孩无论是谁都忘不掉吧。”
　　纪一禾无语地看着这个不请自来的客人，委婉地逐客，“江先生，我记得明天就是江氏的展吧，不是应该正是忙碌的时候吗？”
　　江耀舒坦地坐在纪一禾宽大的床上，悠闲地仿佛是他自己的房间，“那是我手下设计师的事，要是样样都要我操心，江氏不早完了。”
　　纪一禾无法，只好嘟嘟囔囔着去给他倒了一杯白开水，“可是我还有工作要做，恐怕不能招待你。”
　　江耀勾出一个笑容，翡翠绿的眼睛在灯光下水波流转，“纪一禾，你就这么不欢迎我吗？我只不过想趁着有空过来指导你一下罢了。”江耀说的冠冕堂皇，“你不是马上要参加比赛了吗，好歹当年我也是跟齐嘉然并肩称为天才的设计师，帮你随便指导一下设计，总没错吧？”
　　见江耀话已经说到这个份上了，如果再推辞就是不知好歹了，纪一禾明白，不管江耀有什么目的，他肯指导自己就是自己的运气了。当下也没多说什么，从背包里掏出一叠纸，递给江耀，“这是我到了巴黎后所做的全部设计，因为太忙，可能画得不好，抱歉了。”
　　从江耀手指尖碰到设计图的一刹那，江耀的面色就变了，再也不见刚刚的轻佻，只留下凝重与严肃。
　　纪一禾一边做着工作，一边留意江耀的神色，见他很是认真地一张一张翻看自己的设计图，心里也紧张起来。他听别人说过，能被江耀看上的设计可是少之又少，有不少出名的设计师被他曾经骂的狗血淋头，可是谁也不能否认，江耀有一双毒眼，能被他看上的设计或者设计师到最后无一不是大红大紫。
　　江耀并不否认，起先他是怀着逗弄的心情看纪一禾做的设计的，虽然他信任齐嘉然的眼光，但是一个新人，就算再怎么天才总不会有太高的水平，但是他现在，他想他已经明白了为什么一向不爱带弟子的齐嘉然会格外偏爱这个男孩，甚至把他推荐给自己的导师。
　　江耀看着眼前的这条黑色晚礼服的设计稿，就算眼高于顶的他也不得不赞叹，太美了。即使它现在只是印在白纸上的一幅画，可是他能够想象得出，如果做成实物会有多么地精美与别致。
　　“纪一禾。”江耀特地将这张设计稿跳出来，问道，“这张你是什么时候画的？”
　　纪一禾瞥了一眼，果然是毒眼――这张是他最得意的设计稿，也是他目前为止最满意的一张，想了一下，纪一禾还是诚实地说，“这张的灵感来源于那天参加你家的宴会的时候，有一条特别漂亮的黑色晚礼服，给我印象太深了，然后我回来后眼前就一直出现那条衣服，最后我借用了一些元素，画出了这张设计稿。”
　　江耀看着眼前谈起设计就仿佛整个人散发出光亮的纪一禾，心里有了计较，笑眯眯地诱哄道，“这也是你最想要做出实物的设计稿吧？”
　　设计这东西，并不能完全看设计稿，毕竟实物做出来和图差距很大也不是没有，所以只有真正做出来才能明白这个设计到底是成功还是失败。
　　纪一禾毫不犹豫地点了点头，“我打算一回到国内就去做。”
　　“其实不用那么麻烦。”江耀挥了挥手中的设计稿，“不如去我的公司里做啊，很快的，不用等这么久。”
　　纪一禾一愣，随后哭笑不得地摇摇头，“江先生，不用了，我没这么急，再说我还要修改的。”
　　江耀诱骗不成，也不沮丧，指着设计图道，“你看，你这条裙子的重点是上身的小铆钉和下身层层叠叠的花朵设计，但是仔细看来，这些花朵还是太过于厚重了，显得很累赘，而且这边用蕾丝还不如改用雪纺比较好，有垂坠感。”
　　纪一禾听得认真，连连点头，“难怪我总觉得这里怪怪的，而且没有我想要的感觉，我明白了。”
　　江耀将纸放入原来的设计稿中，还给纪一禾，“其实你的设计很有灵气，而且非常成熟，简直不像是一个新手，但是你最致命的缺点就是匠气太浓，感觉像是为设计而设计，这点你必须改掉，不然你就永远进步不了。”
　　纪一禾苦笑，江耀还真是一针见血，他这个问题齐嘉然也提过几次，但是因为是上一辈子留下的习惯，他到现在都还没能改过来。
　　江耀了然地笑道，“齐大总监也跟你提过相同的问题吧？设计这回事，说穿了，就是个人风格，你还年轻，很正常的，多看看大牌的设计就好了。”
　　“嗯，我知道。多谢了，江先生。”纪一禾规规矩矩鞠了个躬，不管江耀有什么目的，今天是他受教了。
　　江耀坦然地受了他的礼，嘴上却说道，“要是真想感谢我，不如答应我一个条件如何？”
　　“什么条件？”纪一禾谨慎问道。
　　“很简单的。”江耀微微前倾，把脸凑近纪一禾，“江先生江先生的多生疏了，不如叫我名字？”
　　纪一禾耳根子一下红了，鼻尖沁出细细的汗珠，悄悄往后挪了挪位置，眼睛垂下，不敢看眼前这张精致的脸，“这，不太好吧，你是长辈。”设计圈对于长辈后辈的观念还是很严苛的。
　　“江耀，我只接受这个称呼。”江耀嘴里咄咄逼人，手也不闲着地掐了一把纪一禾红红的脸蛋。
　　纪一禾只觉得房间里的温度一下升高了好多，偏开头，终于小声地说了声，“江耀。”
　　江耀见好就收，当下收回手，看了下时间，“时间不早了，小孩子要早点睡觉，我也要回去操劳了。”
　　纪一禾压力顿失，大大松了一口气，他自知不是江耀的对手，现在江耀肯自己走就最好了，“好的，江先生走好。”
　　江耀猛然一回头，翡翠绿的眼睛晃得纪一禾差点睁不开眼，“江先生？”
　　“江耀。”纪一禾知错立改，只求快点把这尊菩萨请出房间。
　　江耀偏不给他好过，装模作样地“啊”了一声，脚下一顿，转身说道，“我差点忘了，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　江耀将嘴唇凑到纪一禾的耳边，果不其然，刚刚褪下的红色又如潮水般弥漫上来，“我是想告诉你，今晚别去打扰你的老板。我来的时候，正好看到伊恩进了齐大总监的房间。”
　　纪一禾脸一白，咬了下唇，“是吗？我知道了。”
　　江耀来的目的已经达到，心满意足地走人，留下纪一禾一个人对着墙壁那边的房间浮想联翩。
　　伊恩，他来找齐嘉然干什么？更重要的是，他现在走了吗？纪一禾看了下时钟，已经接近两点了，这个时候，两个男人，之前的恋人，如果擦枪走火，也许真的在发生着什么呢。

　　爱情

　　这天晚上，纪一禾没有睡好，在床上辗转反侧了三个多小时，纪一禾实在熬不住了，从床上一个鲤鱼打滚，拖着拖鞋去冰箱里拿出一罐牛奶，一口气喝掉大半罐。
　　一罐冰牛奶下肚，纪一禾才感觉脑袋清醒了点，走到床边，撩起窗帘，往下面看，却呆住了。
　　一辆稳重的黑色沃尔沃，伊恩高挑的身材让纪一禾轻而易举地认了出来，而伴随在一旁的，正是齐嘉然。两人窃窃私语了一番后，很快就上车离开了。
　　纪一禾不知道自己是怎么样放下窗帘，然后躺到床上的。不管他们俩昨晚做了什么，今早的亲密是他亲眼所见。其实本来自家Boss与伊恩怎么样，也不关他纪一禾的事，可是纪一禾却听到了自己心里难过的声音，在这静谧的房间里特别清楚。
　　突然间，纪一禾很想知道齐嘉然与伊恩之前到底发生了什么事，虽然隐约他是知道一点，可是他现在想要知道一切，一切的真相，而这一切，除了当事人，只有那个人能够告诉他了吧。
　　纪一禾翻身从一旁床头柜上找出一张名片，这是昨晚江耀来拜访的时候不知道什么时候趁他不注意悄悄放着的，现在倒是刚好给他提供了找人的便利。纪一禾看看时间，决定可耻地去打扰某人的睡眠时间――当然他是不承认他的小心眼的，凭什么伊恩能够找齐嘉然，他就不能去找江耀。
　　纪一禾出于某种阴暗心理，将自己打扮地光鲜亮丽之后，就招了部出租直奔江耀的家中。虽然上次齐嘉然带他去过，不过他也不记得到底在哪儿了，幸好江耀有给他留下名片。
　　果然，当纪一禾来到江耀的别墅的时候，江耀还在闷头大睡，等到纪一禾喝完第三杯咖啡后，才穿着睡袍，打着哈欠施施然从楼上走下，“大清早的，谁这么没眼力劲儿来找我？”
　　纪一禾站起身，嘴角勾起微微的弧度，“昨晚这么晚来找我，今早就不认账了？”
　　江耀将整个人摔进沙发，“原来是可爱的小禾，那就不枉我这么早爬起来了，怎么，想了一晚，想通了？要投进我的怀抱吗？”
　　纪一禾张了张嘴，还是没敢问出口，也许他一时冲动地跑来江耀家就是一个错误。
　　“说吧，什么事？”江耀好似看出了他的不自在，招了招手，一边吃着小点心，一边说道。
　　纪一禾沉默，忽然觉得有点坐如针毡的感觉，好半天才说，“没事，只是故意想打扰你睡觉而已，没其他事。”
　　江耀慢条斯理地放下叉子，让佣人收掉后才开口道，“昨天我家伊恩没有回来，也不知道齐嘉然把他拐带到了哪里去。”
　　纪一禾只觉得心里有万只蚂蚁在啃噬，麻麻的，很难过，“是吗？又不关我的事。”
　　“当年是我插的手。”江耀又要了一杯红茶，慢慢搅拌，开始叙述，“齐嘉然和伊恩好了两年，那时两个人都在追求自己的梦想。齐嘉然是我的同学，也是我最强劲的对手，伊恩则一直给一些小牌子做模特儿，直到我插手。”
　　“我调查了齐嘉然，知道了伊恩的存在，然后与他谈了一次话，如果与齐嘉然分手，站到我这边来，那么江家负责捧他。然后，他没有犹豫，第二天就带了行李站到我家门口。”江耀淡淡说着，仿佛又回到了那个时候，那个脸色苍白的小小少年，就这么拖着大大的行李箱，一脸倔强的表情站在他面前，骄傲地跟他说，“只要给我一个机会，我绝对会成为全世界最受欢迎的模特儿。”他看到了他眼里的野心，他知道他会成功。
　　“后来他真的成功了。”纪一禾长长呼出一口气，不知道该说些什么，仿佛说什么都是错的。
　　“别这么悲伤。”江耀又恢复了他痞子的本性，“起码这两人都成功了不是吗？而且伊恩也没有后悔过。”
　　纪一禾点点头，作为旁观者，他无法置喙当事人的选择，可是如果是他，一定不会选择放弃齐嘉然的。
　　江耀好笑地看着对面男孩脸上的阴晴不定，果然还嫩着，心里想些什么全在脸上表现出来了。
　　“走吧，跟我上楼吧。”江耀站起身，伸了个懒腰，“总不能让你白来一趟。”
　　纪一禾不解地看着他，面上有了防备的神色，警惕地问，“上楼干什么？”楼上，除了房间，还有别的吗？
　　江耀一下笑弯了眼，“哈，小禾，你怎么这么可爱？我只是想让你参观一下一些大师的手笔，你想到哪里去了？”
　　纪一禾尴尬地摸摸耳朵，扭开头，谁叫江耀这人风评一向差，怎么能怪他想歪呢。
　　江耀一边领他上楼，一边意有所指，“如果是齐嘉然说这话，你不会想歪吧，还是很期待呢？”
　　纪一禾一愣，如果是齐嘉然……
　　江耀了然地看着纪一禾迅速变红的脸颊，坏心眼地将脸凑近他的，“可爱的小禾想到了什么邪恶的事情吗？”
　　纪一禾茫然地看着他，“江耀，我……”
　　我难道喜欢上了齐嘉然吗？纪一禾不敢去想这个问题，甚至连招呼也不打一声，转身就跑，他要一个人好好想想。
　　伊恩将车停好，“到了，我们下车吧。”
　　齐嘉然跳下车，呼吸了一大口新鲜的空气，偏头看向伊恩，“就是这片墓地吗？”
　　“对。”伊恩一边在前面带路，一边回答说，“房东大叔死的时候，他的儿子有通知我，可惜我当时在米兰走秀，没赶上，后来赶回来的时候都已经下葬了。”这也是他一辈子的遗憾。
　　齐嘉然默不作声地跟着伊恩穿过一片又一片墓地，他和伊恩在一起差不多两年的时间，都租住在房东大叔的房子里，大叔一直照顾他们很多，有时候也会说一些经验给他们听，是他很尊敬的一位长者，所以昨晚伊恩对他说，想要两人一起去扫墓时，他一口就答应了。
　　“现在你过得挺好的吧？”在一阵沉默后，齐嘉然开口问道，“江耀这人看起来是不靠谱的样子，其实心地很好。”
　　伊恩摸了摸灿烂的金发，满足地点点头，“当然，齐嘉然，我这辈子做的最正确的决定就是当年选择跟了江耀，没有他，就没有今天的伊恩。”
　　就如齐嘉然说的，开始他也不觉得江耀是好人，甚至连个好脸色都没有给他过，可是只有相处久了才会发现，江耀这个人对别人狠，对自己狠，可是一旦被他放在心上，就算你要天上的月亮星星他也会找人给你摘下来。不过，不知道为什么，江耀一直把齐嘉然当成对手，平生也以挖他墙角为乐。
　　齐嘉然默默点了点头，这么多年，他都一直避免见他，可是当现在真正听到他说了那句“不后悔”，他心里忽然松了不少，或许他一直执着的不是伊恩，而是过去的记忆。
　　那天，他们两人站在墓碑前站了许久，没有说话，春天的风温柔地吹过两人的脸颊，就像往事，最终消散不见。
　　“我们回去吧？”齐嘉然清俊的脸上挂上一贯温文的笑容，在阳光下，几乎让伊恩迷了眼。
　　“好。”伊恩清醒过来，晃晃头，眼里重新恢复了清明，“等会儿还要去看江耀的展呢，去晚了一定会被他念。”
　　齐嘉然看着前面那个走得摇摇晃晃却还是很稳的男人，笑了，男孩终于有一天也变成了男人。
　　齐嘉然回到酒店的时候已经接近凌晨了，想了想，他决定还是不去敲纪一禾的房门，虽然他真的很想知道为什么今天纪一禾没有去参加江氏的展，甚至连电话也不接。
　　不过，齐嘉然想放过纪一禾，纪一禾却不这么想。从江家回到酒店后，纪一禾就想了很久，甚至连齐嘉然的电话都没敢接，对于他来说，齐嘉然一直是他的憧憬与梦想，可是在与他的逐渐接触中，仿佛一些东西已经变质了。
　　纪一禾是个行动力很强的人，在对着齐嘉然的照片确定自己的心意后，一秒都没有犹豫，纪一禾做了一个决定。所以当一听到隔壁传来开门的响声后，纪一禾打开门，直直望向齐嘉然，“齐嘉然。”
　　齐嘉然愕然地看向纪一禾，今天的纪一禾仿佛不一样了，如果硬要说的话，眼神特别亮，亮的他心跳都突然加快了，齐嘉然掩饰似的清清喉咙，问道，“你今天怎么都找不到人，是生病了吗？”
　　纪一禾摇摇头，就这么定定看着齐嘉然，“齐嘉然，我一定会追上你的！”说完砰的关上门，也不管齐嘉然的表情。
　　纪一禾靠在门背上，身子慢慢下滑，刚刚的话已经把他全身的力气都耗尽了，心跳也快的仿佛要跳出胸腔，整个身子却在微微颤抖，停止不了地颤抖。
　　齐嘉然，因为我喜欢你，所以我一定会追上你。前世的你是我的憧憬，而今生，我一定能够与你并肩而立――这才是我想要的爱情。

　　伊恩

　　自从那天之后，纪一禾和齐嘉然默契地再也没有提起过这件事，就仿佛它没有发生过一般，只是忙忙碌碌，从一个展到另一个展，每天都有忙不完的事情和看不完的展。
　　“呼，终于可以回去了。”纪一禾把一堆的衣服叠好，塞到行李箱中，“对了，齐嘉然，是明天中午的飞机吗？”
　　齐嘉然的手没有离开键盘，头也不回地回答，“对，如果你还有什么东西没买的话赶紧去买，明天一早就要去赶飞机了，今晚还有最后一场展，是伊恩的个人展，如果不想去就不要去了吧。”
　　纪一禾手上的动作一顿，“我会去的，听说是伊恩第一次开个人展，总得去看看吧。”
　　齐嘉然这才转过身，认真地看着纪一禾道，“其实你并不比他差，伊恩能开这个展江耀帮了多少忙，今天晚上又有多少大牌冲着江家的面子去看展，如果伊恩这次做砸了砸得可是江耀的招牌。”
　　“对了，还没告诉你呢。”齐嘉然这才想起来，“我已经跟老师说过了，他决定把推荐的名额给你，不过这是有条件的。”
　　齐嘉然一想起老师那个奸诈的表情就只能摇头苦笑，虽然他对纪一禾有信心，可是要在这种比赛中出头那是千般难万般难啊，他老师以为捡萝卜啊，满地都是。
　　“什么条件？”纪一禾怔怔地问道，他仿佛有了不好的预感。
　　“拿到前三名。”齐嘉然不想给纪一禾造成太大压力，故意轻描淡写，“没事，拿不到也不会让你把名额退回来的。只不过，如果前三名的话，老师答应收你为徒。”
　　出乎意料，纪一禾并没有吓住，反而一脸的云淡风轻，“我知道了。”声音不大，却很坚定，“齐嘉然，你就等着吧，等着我叫你师兄的那一天。”
　　齐嘉然忍不住翘了翘嘴角，顺手敲了一下纪一禾的脑门，“年纪不大，野心倒挺大。你以为这是你之前的比赛啊，我看光是国内的沈言，丁家成都不是好对付的人。”
　　齐嘉然是担心纪一禾出道至今，没有受过什么大挫折，现在对这个比赛期望又这么大，万一名落孙山，恐怕会消沉好长一段时间吧。
　　纪一禾却不在意地笑笑，“我自己都有信心，齐嘉然你对我没有信心？拜托，我是你一手教出来的，对你自己有点信心吧。”
　　齐嘉然无奈地摸摸纪一禾的脑袋，“算了，随便你吧，到时候输了可别找我哭鼻子，还有回去就要帮你做特训，只有一个月的时间，时间很紧迫，你要抓紧一点。”
　　“特训？”纪一禾显然没料到还有这么一出，迟疑着问道，“是你帮我做吗？可是你平常的工作就够忙的了。”
　　“没关系。”齐嘉然这倒无所谓，“其实主要还是看你的领悟力，我能帮你的也只有提提意见了。”
　　“齐大总监的意见谁敢轻视。”纪一禾半仰起头，露出一截因为长年呆在室内而造成的雪白的脖颈。
　　齐嘉然心里微微一动，随后不动声色地移开目光，嘴上却还与他乱七八糟说着什么。
　　纪一禾跟他闹了一会儿，才安静下来，一边整理行李，一边装作不在意地问道，“对了，齐嘉然，你跟伊恩到底怎么样了？”他这个问题真的已经憋在心里太久了，今天气氛太好，让他忍不住问出口。
　　齐嘉然明显呆愣了一下，如果是别人问这个问题他一定微笑着打太极应付过去，可是对着纪一禾的脸，他忽然有一种说出口的欲望。
　　见齐嘉然一直不说话，纪一禾心里略有些失落，面上却故意装出一副不在意的表情，“不想说没关系的，我就随便问问，这是你的个人隐私，我明白的。”
　　齐嘉然被他这么一说，倒真是放开了，摇摇头，“不是我不想说，只是不知道该怎么说。不过，我和他真的已经过去了，现在再见面也只是朋友。”说完自嘲地笑笑，又去揉纪一禾的头发，“行了吧，我够坦白了吧，以后不要再八卦了啊。”
　　纪一禾别扭地逃开齐嘉然的魔爪，不满地眯起眼睛，嘟嘟囔囔道，“不要随便摸我的头发，搞得我像个小孩子一样。”虽然齐嘉然的手摸在他头上的感觉很好，可是他想要的是齐嘉然把他当成一个正常的成年男子看待啊！
　　齐嘉然尴尬地收回手，纪一禾的头发很软，摸在手里就好像柔软的丝绸的触感一般，让他不想放手。
　　“好了，好了。快点把东西弄好，我还有些文件要整理。”齐嘉然尽量不让自己去想留在手上的触感，起身离开。
　　纪一禾耸耸肩――自从来到国外，他好像也喜欢上了这个动作，反正他的日子还长着呢，齐嘉然就是根木头他也要拿下！
　　伊恩的个人服装展在江氏名下的一个展厅举办，纪一禾跟着齐嘉然进去的时候时间尚早，不过并不如他想象中的冷清。虽然是新人设计师的第一次个人展，但是来的杂志社和大牌设计师并不少，气氛也弄得很好。
　　江耀那只狐狸今天穿的很是正式，站在大厅靠近门口处，不停与进场的来宾寒暄，摆明了力撑伊恩。
　　“齐大总监也来了，果然我家伊恩魅力真大。”江耀今天摘了墨镜，心情很好的样子。
　　齐嘉然天生与他不对盘，听他出言讥讽也不恼，皱了下眉头才慢条斯理地开口道，“某些人难道迫不及待地吃醋了？”
　　江耀闻言并不反驳，反而故意装模作样地叹气道，“唉，我可不像齐大总监，走了一个又上来一个替补，还个个都是这么出挑的人物。”
　　齐嘉然回手握住纪一禾的手，冷笑道，“既然江公子都这么夸赞纪一禾了，那我这次倒要藏藏好，免得被人觊觎。今天看江公子很忙的样子，就不多打扰了，我和纪一禾先进场了。”
　　江耀笑眯眯地对着默不作声的纪一禾挥了挥手，就转身招待下一波客人去了，反正他们又不是找不到座位，他也不必给自己找不自在。
　　纪一禾从齐嘉然握着自己手的力量就能感觉到齐嘉然生气了，而且还气得不轻。想了一下，走近两步，靠近齐嘉然耳边，轻声说道，“齐嘉然，江耀只是故意惹你生气的。”
　　齐嘉然这才发现两人牵着的手，急忙松手，面上的冷意也缓下不少，“我知道，不过大概我们俩上辈子大概就是仇人吧，反正一见面就吵，我都习惯了。”他也不知道为什么，江耀仿佛天生就以抢他的东西为乐。从学校里的奖学金、大奖赛到伊恩，只要有他想要的东西，江耀就一定要与他争一争。
　　纪一禾退后半步，暗自嘟囔，该不会其实江耀喜欢自家大Boss吧？
　　齐嘉然没听清楚，刚想问，迎面正巧走来了熟人，也就没在意，领着纪一禾上前招呼。
　　纪一禾认识的人不多，全靠齐嘉然一个一个介绍，转了一场下来，纪一禾已经晕乎乎的了，“对了，伊恩不在吗？”
　　齐嘉然四处张望了一下，果然没见伊恩的身影，“大概在后台忙，这是他第一场展，他现在应该紧张得很。”
　　纪一禾点点头，从他刚刚听到的八卦来说，好像业内人士都对这场秀并不期待，毕竟伊恩只是一个新人设计师，走红的模特儿想要转战设计圈的人也不少，成功的却没有几个，可见这个圈子的难进，今天各位过来捧场一方面是伊恩的模特儿身份还红着，另一方面就全是江耀的面子。
　　想到这里，纪一禾忍不住转头看向齐嘉然，“你对伊恩的设计怎么看？他有天分吗？”毕竟两人曾经在一起过，齐嘉然应该是了解伊恩的吧。
　　齐嘉然目光凝视光洁的T台，摇头，“我也不知道，这几年他变了很多，但是他是一个要么不做，做了就做到最好的人。”他其实是少数几个对这场展持乐观态度的人，退一步说，即使伊恩自己没有感觉，凭着江耀的敏锐触感也不可能让伊恩丢脸。
　　就在两人说话间，灯光暗了下来，T台强劲的灯光“唰”地打开，全场寂静无声。
　　纪一禾掏出纸笔，目光直视T台，思绪却飞向了后台，这时候的伊恩应该很紧张吧？努力了这么久，就为了这么一刻，同为新人，这一瞬间，他对伊恩有了惺惺相惜的感觉。
　　“别走神，开始了。”齐嘉然眼角余光看到了纪一禾呆呆的眼神，小声提醒道。
　　纪一禾点点头，果然开始了。
　　“最后一个了。”伊恩目送着最后一个模特儿出去的背影，闭上眼睛，灿烂的金发轻轻摇晃，“我成功了，江耀。”
　　江耀一边仔细盯着台下的反应，一边应道，“嗯，看样子，他们对你的设计评价都不错。”讨好了这帮难缠的评论家，伊恩就成功了一半，“现在看来，花大价钱让你办场展果然是正确的选择。”江耀摸着下巴，翡翠绿的眼眸不知道在想些什么，“起码，这下，你可以稳稳地进军设计圈了。”
　　伊恩没说话，嘴角却露出一抹轻蔑的笑容，他知道今天有一大半人全是冲着江耀的名头来的，可是这又怎么样，他今天照样用自己的作品震撼了他们。怎样的开始并不重要，怎样的结果才被众人看见。
　　“好了，你这段日子真是累了，谢幕以后休息一段时间吧。”江耀的手摸上伊恩的额头，宠溺地说道，“接下来的比赛可是力气活。”
　　“当然。”伊恩感受着江耀手掌带来的温暖，“我伊恩可从来不会输的。”
　　“喂，伊恩。”忽然一个熟悉的声音让伊恩睁开了眼睛，看向一旁。
　　纪一禾也不知道为什么，看完了这一场完全出乎意料的展后，就撇下齐嘉然，冲动地跑来了后台，脑子里只有一个念头，一定要见到伊恩。
　　“什么事，笨鸭子？”伊恩扬起头，斜眼看向纪一禾。
　　纪一禾看着眼前这个已经走在了他前面的人，忽然笑了，“没什么，只是过来通知你一声，那个舞台，迟早有一天我也会站上去的。”
　　而且很快，纪一禾无比地坚信这个事实。

　　朱静文

　　“这是我特地让人拨出来的房间，在这一个月里，你就闭关修炼吧。”齐嘉然将纪一禾带到一间房间内，“本来是杂物间，现在布料、缝纫机什么的全都补齐了。”
　　纪一禾好奇地跟着齐嘉然进入房间，果然如同齐嘉然所说的，该有的东西全部有了，而且全是崭新的，一点都看不出它在几天前还是凌乱的杂物间。
　　“看看，还缺什么吗？”齐嘉然斜靠在门框上，一点都不在乎雪白的衬衫被沾染上了灰尘。
　　纪一禾大致扫视一遍后，摇摇头，“应该不缺了，反正到时候再补齐也可以。”纪一禾犹豫了一下还是继续说道，“可是公司最近这么忙，我不帮忙不太好吧。”
　　因为齐嘉然的出差，公司积攒了一大堆的事物等着他处理，再加上还要分析时装周的流行时尚元素，纪一禾知道，齐嘉然已经好几天没回过家了，一直都在公司里加班。
　　齐嘉然揉揉眼眶，眼里的疲惫再也遮不住，但是精神还不错，“没事，现在没什么事比你比赛更重要了。”
　　纪一禾虽然心疼齐嘉然，可是目前的他也没有别的办法，“我知道了，齐总监，我会努力的。”
　　“嗯，努力固然重要，领悟力才是关键。”齐嘉然看着兴奋的纪一禾，一点也没有想到自己的目光有多么的宠溺，“对了，初赛要求做一件作品交上去，你尽快做吧。”
　　“什么作品？”纪一禾没料到初赛居然这么快就开始了。
　　“没有主题，随便挑你拿手做的就好了。”齐嘉然尽量不想给纪一禾造成压力，“也不是很急，两周内完成就行了。”
　　“唔，我知道了。”纪一禾偏头想想，一时间也不知道自己该做些什么，不过不急，自己那么多设计稿，总会有办法的。
　　送走了齐嘉然，纪一禾伸了个懒腰，才开始对着布料挑挑拣拣，准备做衣服。他积攒的设计稿已经挺多了，但是一直没有时间做出来，现在正好，可以把他想要做的全部做出来。
　　“先做什么呢？”纪一禾将设计稿全部堆在桌上，随意浏览着，很快目光就定住了，“不如就从这件开始吧。”
　　纪一禾的手指慢慢抚过白纸，眼前仿佛又出现了江耀翡翠绿的双眸，如果连一向挑剔的江耀都一眼看中了这件作品的话，也许齐嘉然也会喜欢呢。
　　天气已经微微炎热起来，埋首在布料里的纪一禾很快头上就沁出了汗珠，他却好似没感觉一样，小心翼翼地在布料上划线，时不时停下来，思考一下。这个时候必须要考虑好，如果出了什么问题，等到剪刀一下手就晚了。
　　纪一禾从前世开始就已经不知道做过多少衣服了，一手剪裁缝纫功夫那是不在话下，但是现在的他更习惯精益求精，所以这样一来，速度不免下降下来，加上这条裙子的配饰繁琐，等到纪一禾有所感觉的时候，窗外的天空已经夕阳满天了。
　　“咚咚咚。”就在纪一禾怔愣的时候，门被敲响了。纪一禾整整神色，喊了一声，“请进。”
　　“怎么，看到我很惊讶？”当朱静文圆圆的脸盘探进门内的时候，纪一禾真的讶异了，朱静文却不以为意，走进房间，语气里带着淡淡的羡慕，“纪一禾，我真是羡慕你，跑了一趟法国就有这么好的机会，还能参加国际比赛。”
　　纪一禾放下手中的布料，有些尴尬，不知道该如何接话，毕竟从某种意义上来说，也是他夺去了朱静文的机会。
　　“噗，没事啦，我又不是这么脆弱的人，跟你开玩笑呢。”朱静文穿了一身棉布长裙，头发被她利落地绑了个马尾，看起来倒更像个还在上学的女孩子，“现在提高你的水平才是正事，万一你第一轮就被淘汰了，那丢的可就是齐氏的脸了。”
　　纪一禾被她的笑容感染，内心也放松下来，点点头，脸上出现了苦恼的表情，“是啊，其实我也很紧张。”
　　伊恩的展对他的压力真的很大，他第一次这么渴望打败某个人，不仅仅因为他是齐嘉然的前任恋人，更重要的是，伊恩的设计让他热血沸腾，有一种棋逢对手的感觉。那是从血液里透出来的鼓噪，想要打败他，用自己的设计打败他。
　　“所以我来帮你了。”朱静文走到工作台上，拿起纪一禾的设计稿，“这就是你现在要做的作品？”
　　“嗯，你也帮我看看有什么要修改的吗？”纪一禾心不在焉地将布料放到一旁，看向朱静文，也许女孩子会有比较不一样的感觉。
　　朱静文仔细看了一遍，才抬起头，苦笑，“纪一禾，我一直认为自己并不输给你太多，起码是我努力了就能赶上的距离，可是看到你这张设计稿，我才发现，是我天真了。”
　　气氛顿时凝重起来，纪一禾想说些什么话，张了张嘴，却又闭口不言，现在的他似乎说什么都不太好。
　　半天，朱静文才打破沉默，“纪一禾，我快走了。”
　　“走？你要离开齐氏？”纪一禾震惊极了，这件事他并没有听余小秋或者齐嘉然提起过，“为什么？”
　　朱静文给纪一禾的感觉很好，认真努力，所以乍一听到朱静文要走，纪一禾心里有着不舍，更希望她能够留下来。
　　“我还没告诉人事部。”朱静文找了个凳子，坐下来，清亮的眼睛里有着极淡却不容忽视的神采，“想等着这一阵子的忙碌过去再递辞呈，毕竟在齐氏这一段时间里我学到了很多东西，同事间相处的也很愉快。”
　　“那好好的为什么要辞职？”纪一禾好奇地问。
　　“罗萍找我去她的公司。”朱静文看向纪一禾，“她的设计理念我很欣赏，我们一拍即合，所以我决定过去。”
　　“纪一禾，我有个梦想，我想做最好的女装，想要一家在自己的努力下逐渐被市场认可的公司。”朱静文很认真地阐述她的梦想，“而罗萍已经开了个好头，虽然现在罗萍的公司还很弱小，但是我们最终想要打造一间能与齐氏抗衡的公司，这种双手拼出来的成就是我在齐氏不能收获的。”
　　纪一禾偏头看着因为梦想而变得无比生动的朱静文，感到她的整个身躯仿佛要发出光来――这就是梦想的力量吗？
　　“哈，扯远了。”朱静文自己也感到了不好意思，羞涩地笑笑，“这种梦想太不切实际了吧？”
　　“不，我不这么认为。”纪一禾也站起身来，目光里带着坚定，“朱静文，我觉得你会成功的，加油。”
　　“好，我会加油的，不过现在还是帮你做衣服吧。”朱静文指指一旁的面料，这才想起自己的来意，“齐总监让我来帮忙。”
　　纪一禾一听便想婉拒，毕竟这是他的私事，麻烦别人总是不好，可是转念一想，如果只靠自己一人，怕是一件衣服就要做上好久，更不用说提高自己的水平了，“那就谢谢你了。”
　　朱静文笑眯眯地摆摆手，“不用，我也正好顺便偷点师回去。”
　　“那就开始吧。”纪一禾将手边的布料交给朱静文缝纫，自己跑去弄那些繁琐的配饰。
　　朱静文也是做惯衣服的好手，两天下来，两人的默契也培养了不少，一条繁琐的晚礼服裙，居然就在第二天的晚上完成了。
　　“老天，终于做完了！”纪一禾将自己摔在沙发上，闭上眼睛，一丁点都不想再动了，想当初自己的毕业设计也没那么仔细啊。
　　朱静文自从这条裙子完工后眼睛就没舍得离开过，嘴里不停地赞叹，“太漂亮了，这简直是大师手笔啊。”
　　原本的设计稿她就觉得漂亮，可是没想到实物做出来更加精美，尤其是层层叠叠的花朵设计，又不显得累赘，反而增添了几分飘逸的感觉。
　　“这也多亏你的缝纫技术好。”纪一禾睁开眼睛，看着自己的心血，忍不住摸了上去，“到后面的珠珠简直是要谋杀我的眼睛，幸好有你帮忙，不然我估计就算做上一个礼拜都做不完。”
　　朱静文不在意地说道，“我只会做手工有什么用，能够设计出来的你不是更了不起。”
　　纪一禾摇摇头，没说什么，心里却知道如果不是当初江耀提的意见，这件礼服怕是没有如今这么完美，果然自己比起他们，还差得远呢。
　　“啊，糟糕，都这个点了，我要回去了。”朱静文抬头看到时钟才惊觉已经接近午夜了，匆匆收拾了一下包包就打算回去。
　　“等我一下，我送你回去。”纪一禾不放心朱静文一个女孩子回去，将礼服叠好放到柜子里后，就说要送她回去。
　　朱静文也没拒绝，这个时间了，有个男生陪着的确会好一点。
　　两人锁好门，说说笑笑就往电梯走去，寂静的公司里，只回响着他们两人的说话声。
　　两人都没有看见，因为加班还留在公司里的齐嘉然站在办公室的窗口，望着那逐渐远去的一男一女的背影，面上阴晴不定。

　　争吵

　　“你看看这都是什么东西！”齐嘉然将一叠纸扔到桌上，“你就打算用这个状态去参加比赛吗？”
　　齐嘉然已经很久没有这么生气过了，虽然纪一禾交给他参加初赛的那一件裙子的确把他惊艳到了，可是自此之后，纪一禾就仿佛江郎才尽般，交上来的无论是设计稿还是成衣都让他很失望，就好像与之前做出那件裙子的纪一禾并不是同一个人般。
　　纪一禾将脸埋进手掌里，虽然齐嘉然说的是事实，可是他心里的委屈却在不断上升。他也是平常人，也会有瓶颈期，齐嘉然有必要对他这么严厉吗？
　　齐嘉然在工作室里转悠了一圈，随手拿起几件纪一禾新做的衣服，眉头皱紧，“纪一禾，你就不能有一点自己的想法吗？你看看这些都是乱七八糟什么。”
　　齐嘉然将衣服一扔，嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“这一条黑裙子，与香奈儿的经典小黑裙的设计雷同，这一条仿照的是瓦伦蒂诺的红色礼服系列，还有这条，是伊夫圣洛朗的吸烟装。纪一禾，剩下的，还需要我说下去吗？”
　　齐嘉然不在意纪一禾因为瓶颈而设计出来平庸的东西，但是他决不能容忍自己的下属抄袭，连雷同也不行。
　　纪一禾这辈子最恨别人说他抄袭，一下立刻炸毛了，站起身，冲到齐嘉然身前，吼道，“齐嘉然，你别以为你当个总监就了不起了，我哪里有抄袭，这些完全是我自己的东西，只不过是用了他们的突出特点而已，我有进行二次创作的！”
　　服装界，所谓致敬就是选用一种很突出的元素或者特点，然后进行二次设计。其实说来纪一禾并不是抄袭，只是因为这一段时间一直在看各个品牌的经典款，造成自己设计出来的东西不自觉地带上了致敬的意味。
　　齐嘉然被纪一禾一吼，脑子也冷静下来，他知道是自己严苛了，但是面上还是抹不下面子，硬邦邦回了句，“致敬谁都会，难道你就指望着拿这个致敬的玩意儿去参加比赛？”
　　“如果你的程度只是这样的话。”齐嘉然看着扭过头，眼眶已经明显红了的纪一禾，抿了抿嘴，还是残酷地说了下去，“你太让我失望了。”
　　齐嘉然说完话，再也没看纪一禾一眼，就走了出去。
　　等进了自己的办公室后，齐嘉然才垮下脸，烦躁地解开衣领上的扣子，灌了一大杯的冰水下去才冷静下来。其实刚刚他说完这句话就后悔了，再如何天才，纪一禾到底只是一个在设计圈还还未满一年的新人，他的话，对他真的过了。而且他居然还在盛怒之下口不择言地说了纪一禾抄袭。在设计圈，说一个人抄袭那是很大的罪状了，他却在愤怒之下无意识地说出了口。
　　齐嘉然又喝了两口水，企图把自己内心的燥火压下去，他好像自从那天晚上看见纪一禾和朱静文在一起的背影就心情变得暴躁起来，连带着看纪一禾也有一种微妙的不顺眼感。加上纪一禾最近瓶颈，设计出来的东西实在与之前相差太大，才爆发了今天这场战争。
　　“算了，明天去道个歉吧。”齐嘉然平静下来，苦笑，平日里纪一禾绝对是一个好脾气的人，可是一旦牵涉到设计，这孩子就别扭得很，如果自己不去先求和，他绝对能跟你闹一辈子的别扭。
　　“小秋，纪一禾来了吗？”第二天一到公司，齐嘉然就特意先问了余小秋。
　　余小秋麻利地将日程表递到桌上，不在意地回答，“来过了，又走了，说是今天要上街采风，不来公司了。”
　　因为齐嘉然的特别交代，所以现在纪一禾在公司并不受制度约束，来去自由，所以余小秋也没特别注意。
　　齐嘉然脱下外套的动作顿时定住了，心里划过一丝失望，他是打算跟他就这么别扭下去吗？连面也不想见？
　　“这个我等会儿看，我要先去一趟他的工作间。”齐嘉然面上依旧淡淡的，手指却不由自主地曲了起来，指甲碰到手心，很痛。
　　等到余小秋走了后，齐嘉然才放松下来，坐在椅子里半晌，然后从包里抽出一个包装精美的盒子，想了想，又放了回去。
　　这一天，齐嘉然过的特别漫长，虽然已经叮嘱了余小秋，只要纪一禾一回来就通知他，可是心里总是惴惴不安，时不时抬起头看看外面，就怕自己错过纪一禾的身影。
　　“齐总监。”余小秋早看出来了今天自家大Boss的心绪不宁，本来不知道发生了什么事，后来根据同事的八卦和今天齐嘉然的嘱咐，两相一推理，立马就明白了什么事。
　　“怎么了？”齐嘉然抬起头来，似有所感，犹豫了一下，才问，“是纪一禾回来了吗？”
　　余小秋笑吟吟地点头，“他本来拿了东西就要走，我多聪明，把他反锁在房间里了。”
　　齐嘉然失笑，又不好夸奖几声，只能摇摇头，打发余小秋出去，自己呆坐了一下，还是取了礼物，向工作间走去。
　　纪一禾恨恨地盯着门板，赌气不去理开门进来的齐嘉然。反正都说他抄袭了，离他被赶出公司也不远了吧。
　　齐嘉然关上门，轻咳两声，张了张嘴，却不知该从何说起。倒是纪一禾见他半天不说话，先开口道，“怎么，要把我赶出去了吗？”
　　齐嘉然一听心里立刻软了下来，不管怎么说，昨天是他受了委屈，他就是道个歉又能怎么样呢。
　　“昨天的事，是我不对。”齐嘉然八百年都没给人道过歉了，斟酌了一下，才继续说道，“抄袭是个很严重的指控，我不该这么说你的，对不起。”
　　纪一禾咬着嘴唇，青白的嘴唇被他咬出了一点血色，“我承认，最近我状态不好，没有拿得出手的作品，可是你也不该说我抄袭，那些东西，我是有认真设计过的。”
　　“我知道。”齐嘉然其实昨天等纪一禾走后又回去把那些衣服好好看了一遍，虽然是致敬之作，但是很多别出心裁的设计也能看出来纪一禾的确有在努力，“你的一些设计不错，也给了我不少灵感。”
　　见齐嘉然都这么说了，纪一禾心情也平复了不少，抬起头，看向齐嘉然，见他眼下也是一片青色，顿时心里平复不少，戏谑道，“原来齐大总监昨晚也没睡好啊，我还以为就我一个人呢。”
　　“好了，这下扯平了。”齐嘉然走到纪一禾身边，坐下，将礼物塞到他手里，“好久没送年轻人礼物了，都不知道你喜欢什么，昨天还被店员笑了很久。”
　　纪一禾先是一怔，看着被塞到手中的礼物，不敢置信，齐嘉然为了昨天的事特地买了礼物送他？
　　“怎么了？”齐嘉然只看见纪一禾低着头，以为他还在为昨天的事不开心。
　　纪一禾吸吸鼻子，将哽咽全部吞下肚，抬起头，掂着礼物，脸上浮现一抹笑意，认真地说道，“你送什么都好，再说你也不老啊，在设计圈你可是青年派的代表人物。”
　　齐嘉然看着纪一禾终于放下心结，语气也轻快不少，“我是不老，但是看着你们一个一个的往这个圈子里冲，就有一种做长辈的感觉。”
　　“那这里到底是什么东西？”纪一禾好奇地摇摇盒子，企图想要听出些什么。
　　“快点拆出来不就好了。”齐嘉然不在意地说道，“反正也不是什么值钱的东西。”
　　纪一禾偏头想了想，还是决定等自己回到家里再拆，这可是齐嘉然送他的第一份礼物，他要好好保存下来。
　　“好了，这件事到此为止。”齐嘉然看着纪一禾一副宝贝的样子，面上不显，内心却仿佛有一块东西被触动了，软软的，像是蜜糖一般。
　　纪一禾点点头，神色也认真起来，“我知道，齐嘉然，我的确这一段时间没有什么好的作品，可是我答应你，我会努力。”
　　因为要追上你，所以我会更努力。
　　“有些东西我可以教你，可是有些东西只能靠你的领悟力了。”齐嘉然环视四周，短短几天，纪一禾已经做出了十来件成品，这足以说明他的努力程度了，“纪一禾，你现在缺的不是努力，而是一个契机，让你头脑里的东西爆发出来的契机。”
　　齐嘉然摇摇头，这种时候他也帮不上忙，只能让纪一禾慢慢摸索，找到他自己的表现方式，这样他才能成长为一个成熟的服装设计师。
　　“嗯。”纪一禾点点头，“不过现在多努力一点总是没错的，厚积而薄发，没有厚厚的积累，哪里有爆发的时刻。”
　　所以他才会不要命了般做衣服，哪怕明明知道这件衣服做出来也是废品，可是能够多一次练习裁剪、缝纫的机会也好。从一处一处小的地方努力，才有机会碰触到自己的梦想。
　　齐嘉然看着纪一禾，目光中流露出赞赏，所有人都看到了他现今的成就，可是谁又能想到当初的他也是像今天的纪一禾一样，从一件一件衣服开始，磨练自己。
　　“纪一禾，你看，你这件衣服的肩部处理，明显弱了。”齐嘉然再不迟疑，站起身，开始替纪一禾讲解他每件衣服的缺点――这也是他现在唯一能帮上他的了。
　　沉浸在齐嘉然讲解中的纪一禾并没有想到，此时的沈言已经陷入了水深火热之中。

　　沈言

　　当从佣人嘴里知道沈老爷子要他去书房的时候，心里已经有了不妙的预感。
　　沈家从沈老爷子一辈发家，将一间祖传的衣服作坊做到如今国内的著名品牌服装，可以说沈老爷子在沈氏服装企业上花掉了大半辈子的心血。可惜，沈老爷子英雄了一辈子，生出来的儿子却是个二世祖，整日里花天酒地，唯一做出的贡献就是让一个小明星生了一双儿女，也就是沈鱼和沈言。
　　沈老爷子见儿子这辈子就这么纨绔了，干脆直接把还在襁褓里的孙子接到身边，从小培养，企图让他接手沈氏服装。所以可以说，沈言的童年就是在沈老爷子的重压下度过的。
　　当别的孩子还在玩玩具车的时候，沈言已经被沈老爷子带到了工作间，开始认识各种面料。当别的孩子呼朋引伴，去外面踢足球打篮球的时候，沈言已经开始跟着服装师傅学习剪裁和缝纫。但是沈言并没有觉得这种生活不好，毕竟他生来的意义就是要接掌沈氏服装的，不是吗？
　　沈言也并没有让沈老爷子失望，从小就流露出来的对时尚的敏锐度和一双天生妙手一度让沈老爷子以为老天开眼，给了沈家一个天才继承人。可惜越是长大，这种天赋便越显平庸起来，虽然以他的年纪，已经足够出色了，但是沈老爷子却依旧不满意，越来越多的斥责几乎把沈言逼得喘不过气来。
　　“爷爷，您找我。”沈言自从巴黎归来后便一直躲在工作间不停设计、缝纫，多日来的操劳让他的脸呈现一种青白的病态。
　　沈老爷子巍巍颤颤站起身，背手走到沈言跟前，“小言，以你的聪明应该知道为什么我要把你叫来吧？”
　　沈言低着头，连大气也不敢多出，恭恭敬敬道，“我知道，爷爷，是我最近的作品让您失望了。”
　　沈老爷子重重哼了一声，“你也知道，那还弄出这种东西来！”
　　沈老爷子昨日趁着兴致不错去沈言的工作室转悠了一圈，结果回到书房就阴沉着脸摔了一个杯子。
　　“你看你最近设计的东西，到底想表达一些什么？”沈老爷子虽然人老了，对时尚界的风向还是很了解的，“你就是乱七八糟想太多，不懂的取舍。一件衣服又想表现先锋性又要让大多数的人接受，最后只能是失败的！”
　　沈言头低着，眼睛盯着脚上的拖鞋，不敢反驳一句。
　　“反正到我这个年纪也看不了你们几年了。”沈老爷子回到座位上，轻轻呷了一口清茶，“沈氏只有靠你了，小言，你明白这件事的严重性吗？”
　　“我明白。”沈言的声音仿佛从远处传来，空灵而遥远。沈氏服装仿佛一个沉甸甸的重担将他压得连透气的空间也没有。
　　“原本我以为小鱼能够嫁给齐嘉然，这样齐氏也能掌握在我们手里，没想到齐嘉然一点也不买小鱼的帐，哼，白生这个孙女了。”沈老爷子冷冷地说道，脸上的老年斑仿佛更加狰狞了，“齐嘉然这几年在国内的圈子里可是混的风生水起啊，要不是我比他多吃了几年的米，我看我也要被他挤出去了。”
　　“是我不争气。”沈言轻轻吐了一句，他已经够努力了，可是有些东西是天分决定的。
　　沈老爷子皱着眉头看了沈言一眼，随手拾起一本书狠狠砸到沈言肩上，“知道不争气就给我争口气，不是快比赛了吗，我也没什么高的要求，保前三。如果连这个都做不到，就不要给我回来了。”
　　沈言犹豫了一下，还是点点头，“爷爷，我不会让您失望的。”
　　沈老爷子见他这副模样，也舒缓了语气，“小言，别怪我严苛，如果不在我有生之年把你培养出来，万一有一天我走了，沈氏会被别人吃的渣都不剩啊。”
　　沈言默然，以他沈氏继承人的身份走到哪里都被人高看一眼，但是就如爷爷说的，没了沈家这座靠山，他沈言就什么都不是了。
　　“等你到了法国之后，你主持的新牌子也差不多上市了。”沈老爷子歇口气，状似不经意的聊天道，“如果反响好就最好了。”
　　沈言微微抬头，“爷爷，您不是挺看好这一批的设计吗？”他这批设计是先让老爷子过目后才通过的，现在看来沈老爷子好似不看好的样子。
　　“到时看吧。”沈老爷子叹口气，他也老了，摸不清年轻人的心理了。
　　“那，如果爷爷没有别的事情的话，我先走了。”沈言察言观色半天，见沈老爷子没有教训他的意思后才敢小心翼翼提出。
　　沈老爷子点点头，挥挥手，“走吧，顺便把要带的东西写张纸条，让佣人给你去买。你也过惯了好日子，别委屈了自己。”
　　“是。”沈言应下，在生活用度方面，沈老爷子对他一向大方。
　　“对了，看到你姐姐跟她传句话，用钱省着点。”说起这个孙女，沈老爷子又是一肚子的气，“一天到晚买东西，家里的账单快把我淹没了。她真是以为沈家的钱全是捡来的吗？跟她老子一个德行，光会花钱了。”
　　沈言想起自家姐姐那个德行，笑笑，“我知道了，我会转告她的。”
　　离开了沈老爷子的书房，沈言才彻底放松下来，一摸背后，居然在常年恒温的家里出了一身冷汗。偏偏这时候楼下的客厅开始吵了起来，让本来精神就不好的沈言更加晕乎。
　　“到底吵什么呢。”沈言稳了稳身子，慢步向楼下走去。果然不出所料，又是他那个姐姐招呼了一帮朋友在客厅玩。
　　“姐姐。”沈言停住了脚步，不悦地眯起眼，“你就不能安静点吗？”
　　沈鱼拨弄了一下染成栗子色的卷发，嘟起嘴，“我只是招呼了几个朋友来玩，哪里吵了。”
　　“小心什么时候爷爷停了你的信用卡，你就知道好歹了。”沈言扫视了一眼客厅，果然都是一帮女孩子。
　　沈鱼眼咕噜一转，绽开一个甜甜的笑容，朝自家弟弟迎了上去，“对了，弟弟，你最近手头应该不紧吧？”家里除了老爷子，就是沈言地位最高，零花钱也最多。
　　“别想了。”沈言无奈地看着自家姐姐，“我不会借你的。”
　　沈鱼悻悻地撇了下嘴，“不借就算了。对了，弟弟，帮我个忙吧。”
　　“什么？”沈言现在对着自家姐姐有一万个不信任。
　　“帮我把齐嘉然约出来。”沈鱼心里早就有了主意，反正不管她用什么借口去约齐嘉然都是被拒绝的份，好不如自己的弟弟去约。
　　沈言只觉得头更痛了，“姐姐，拜托你，你难道只有这种事情上才能想到你弟弟吗？”
　　沈鱼被他的话一激，有些恼羞成怒，“沈言，别以为你那些破事儿我就不知道了，小心我什么时候去告诉爷爷。”
　　沈言面色一变，“是你动过我的电脑了？”怪不得那天他觉得电脑的页面不对，好像有人动过一样。
　　沈鱼心虚地撇开头，她是好奇，难得弟弟的房间没有锁门，电脑又是开着的状态，没想到居然发现了不少照片，还有弟弟写在下面的一些心情。
　　“沈鱼，我警告你，有些东西你最好不要妄自揣测。”沈言也不再客气，冷冷丢下一句话，便上楼离去，倒是把沈老爷子的狠毒表情学去了九成。
　　沈鱼被弟弟这么一威胁，顿时面子大失，狠狠跺了下脚，“沈言，我们走着瞧。”
　　齐嘉然斜倚在门上，看着纪一禾忙忙碌碌，不时拿着衣服对比一下模特儿，连他已经站在门口站了十来分钟都不知道。
　　“这一整套服装做的很好。”见纪一禾没有注意到自己，齐嘉然心里微微有些失落，干脆自己出声，“阔肩膀的设计虽然不适合大部分的亚洲人，但是设计感很好，而且藕荷色略有些复古的感觉，很出彩的设计。”
　　纪一禾这才发现齐嘉然的存在，惊喜地回过头，脖子里的绿色翡翠随着他的动作滑出领口，“齐总监。”
　　齐嘉然的目光落在纪一禾的锁骨处的翡翠上――是他送的礼物，没想到他居然这么快就带上了，齐嘉然发现自己竟然为此感到欣喜。
　　纪一禾察觉到了他的视线，左手摸上翡翠，笑眯眯地道谢，“礼物我很喜欢，谢谢你。”
　　齐嘉然点点头，翡翠的绿色衬着纪一禾白皙的肌肤，让他有一种不想移开视线的感觉，“很衬你。”
　　这块翡翠是齐嘉然一眼就看中的，莫名的，他就觉得纪一禾戴上一定很好看，现在看来他的预感果然是正确的。
　　“对了，这些都是我新做的，怎么样？”纪一禾期待地看着齐嘉然，自从那天和齐嘉然吵过后，他反而打开了思路，新设计的都是他比较满意的。
　　齐嘉然一件一件看过去，然后提出自己的意见，一旁的纪一禾虚心记下，不时插嘴解释一下自己的设计理念，等到全部结束后，天空已经近乎黑色了。
　　“把东西收拾一下，我送你回去吧。”齐嘉然看看手表，对纪一禾说道，“这几天好好休息一下，如果缺了什么就告诉我，我去帮你买。”
　　纪一禾手上收拾的动作停顿了一下，苦笑着抬头，“齐嘉然，万一我没得名次怎么办？”这次比赛高手如林，纪一禾也没有把握，可是如果早早被淘汰了，他觉得对不起齐嘉然。
　　“别紧张。”齐嘉然清俊的脸上难得露出一抹温柔的笑意，“尽力就好，而且我相信你，纪一禾。”
　　奇异的，只是一句“我相信你”，意外的抹平了纪一禾心中的紧张与不安。纪一禾侧过头，看着齐嘉然英俊的侧脸，脸悄悄染上了一点红晕，“齐嘉然，我不会输的。”
　　为了你，我不会输的。纪一禾目光投向窗外遥远的地平线，比赛就快要开始了。

　　再回巴黎

　　再一次踏上巴黎的土地，纪一禾深吸一口气，手不自觉摸上颈里冰凉的翡翠，这一次只有他一个人了，没有了齐嘉然的陪伴――这是他一个人的战斗。
　　“纪一禾？”当听到自己名字的一瞬间，纪一禾以为自己幻听了，扭头一看，才发现不远处站着的居然是一身黑色休闲服的丁家成。
　　其实丁家成的外貌长得并不差，虽然肤色比较深，但是五官很立体，像是雕塑一般，只不过由于他平日里喜欢穿着黑色衣服躲在角落里才特别不显眼。
　　“丁家成，你也是乘这班飞机吗？”纪一禾讶异地问，国内飞巴黎的航班并不多，虽然他也有想过也许会有熟人一班飞机，没想到居然是平日里默不作声的丁家成。
　　丁家成与拖了大大的箱子的纪一禾不同，他只是提了个轻便的小包，就仿佛来到巴黎只是度假一般，“是啊，差不多都这个时候到吧，毕竟后天就马上要报到了。”
　　纪一禾点点头，偏过头好奇地问，“对了，你知道沈言什么时候到吗？”
　　说起这个，丁家成皱起眉头，说道，“我还想问你呢，沈言没有找你一起过来吗？”
　　纪一禾摇摇头，“我以为他有自己的安排。”
　　“我有找他，想要一起过来。但是他说他准备和你一起过来，所以拒绝我了。”丁家成没好气地说，现在看来是沈言耍了他。
　　纪一禾没在意，顺手拖着行李走到丁家成身边，“他可能有自己的考量吧？毕竟他是沈氏的继承人，自然有他的压力要负担。”
　　丁家成看了一眼纪一禾，一边向前走一边说道，“也许吧，你呢？齐嘉然没有送你来吗？”
　　“又不是小孩子了，有什么好送的。”纪一禾笑着答道，“再说他有给我地址，只要乘出租过去就好了。”
　　丁家成不说话了，两人沉默许久，走到接机口时，丁家成才缓缓开口道，“江耀会来接我去比赛场地，你要不要跟着我们一起？”
　　纪一禾一愣，还没来得及回答，就听见了江耀的声音，“丁家成，纪一禾。”
　　一个月没见，江耀依旧那副样子，一身米白的休闲服和大大的墨镜，在一大堆的黄毛中朝着丁家成和纪一禾招摇地晃手。
　　丁家成率先朝着江耀走去，纪一禾也随之跟上，“江先生。”
　　江耀咧嘴笑笑，“哟，小禾，原来你跟丁家成是一班飞机啊，真是巧了。”
　　纪一禾礼貌地点点头，“是很巧，我们也是下了飞机才碰上的。”
　　“那就一起走吧，伊恩在车上等着。”江耀将目光落在纪一禾的行李箱上，绅士地开口，“需要我帮你吗？”
　　纪一禾赶紧摇头，“不重的，我自己来就好。”
　　“是吗？”江耀也不强迫，就这么一边走着与纪一禾聊天，“你一走伊恩就没了说话的伴，这下好了，你们又可以在一起了。”
　　“谁要跟这个笨鸭子在一起。”正说着，伊恩不知道从哪里转了出来，正巧听到江耀的话，不屑地说道，“据说跟笨蛋在一起，自己的智商也会降低。”
　　“我看你的智商比我还低，该担心的应该是我吧。”纪一禾不甘示弱，抬起头反驳道。
　　“好了，好了，少年们，停一下，好吗？”江耀无奈地摇摇头，“接下来你们还要相处那么久，好好相处，OK？”
　　伊恩别扭地移开视线，用小声到几乎听不见的声音嗫嚅道，“我知道了，真是麻烦，江耀，快点开车走了啦。”
　　江耀摸出车钥匙，打开车门，“走吧，希望你们不要在第一轮就被淘汰了。”
　　“哇。”一下车，纪一禾就睁大了眼睛，眼前的建筑难道就是他即将比赛的地方吗？那也太奢侈了吧？
　　“叫什么叫，果然是乡巴佬，没见识。”接下来下车的伊恩轻蔑地看了一眼纪一禾，“不过是一个古堡而已，犯得着这么惊讶吗。”
　　纪一禾没有理他，只是专心致志地打量眼前原本只能在杂志上看到的古堡，灰褐色的外墙，耸起的烟囱，还有雕刻精致的花纹栏杆。
　　“进去吧，好多人都应该已经到了。”江耀没有停步，径直走过纪一禾，向古堡里面走去，丁家成和纪一禾急忙跟上。
　　“通过初审的一共有二十个人，全部住在二楼。”江耀一边带他们上二楼，一边解释，“我看过了，你们的房间差不多都连在一起，喏，这间正好是小禾的，伊恩你和丁家成去找你们的房间吧，我先陪小禾进他的房间。”
　　纪一禾跟着江耀走进房间，房间倒是相当的不错，复古的雕花大床、梳妆台还有一个很大的衣柜可以放杂物。
　　“这是钥匙，小禾你收好。”江耀从床头柜上拾起一串钥匙，递给纪一禾，“丢了不补。”
　　“嗯，好，谢谢你。”纪一禾将行李随便一放，大致看了下房间，“我还以为卫生间是公用的，没想到居然每个房间都有。”
　　江耀不在意地回道，“江氏给的赞助不错，评委会也不好意思弄得条件太差吧。不过，小禾，你最近可是要注意点。”
　　“怎么了？”纪一禾一屁股坐上软软的床，好奇地问。
　　江耀摘下墨镜，露出翡翠色的绿眸，把身体靠近纪一禾，故意装作惊奇地说道，“原来你还不知道吗？小禾，你交的初审作品，也就是那条小黑裙拿了第一啊。”
　　“现在，有许多人可都看你不顺眼呢。”江耀重新坐直，语气里的幸灾乐祸挡也挡不住，“我们小禾这么单纯，怕是被人使绊子都不知道吧。”
　　纪一禾这下是真的愣住了，他虽然把那条黑裙作为自己的得意之作，但是也知道这次比赛强手如林，没想到居然拿了第一？
　　“评委会对你的黑裙赞不绝口，认为你给予它绝妙的灵魂，是一件十分成熟的作品。”江耀漫不经心地把玩着手上的墨镜，“而且他们也期待你的下一件作品。”
　　纪一禾低下头，慢慢地说道，“其实如果没有你的修改意见，这条裙子也不会这么好吧。”
　　江耀移开视线，看向窗外，“一件好的作品好的在于它的灵魂，否则怎么修改也是没有用的。”
　　纪一禾琢磨了半天，还是迷迷糊糊的，刚想问江耀，被一个声音打断，“小禾，你果然来了。”
　　“沈言？”纪一禾立马把想问的事情抛到脑后，“原来你早就来了。”
　　沈言点点头，走进房间，“我昨天到的，房间就在你隔壁，刚正好听到你的声音，就过来了。”
　　纪一禾仔细打量了一下沈言，一个月没见，沈言看起来清瘦了不少，原本就单薄的身体现在看来仿佛风一吹就要倒，青白的脸色和嘴唇也昭示着他的精神状况不是一般的差。
　　纪一禾斟酌了一下，本来想问问他的近况，但是现在看来倒是不好问了。正沉默着，反倒是沈言先开口了，“小禾，恭喜你啊，听说你在初审拿了第一名。我昨天一路走过来，就听到其他参赛选手在谈论这件事。”
　　“真的吗？”纪一禾顿时感到一阵不好意思，白皙的脸上泛起红晕，“其实我也只是运气好而已，那条裙子已经是我最好的作品了。”
　　没等沈言回话，伊恩骄傲的声音从门口传来，“没错，那只笨鸭子只是恰好瞎猫撞上死老鼠而已。”
　　“伊恩，东西整理好了？”江耀站起身，走到伊恩身边，握住他的手。
　　伊恩撅起嘴，抱怨道，“这什么破房间，真小，我好多东西都放不下。”
　　江耀拍拍他的头，以示安慰。伊恩抱怨够了，又看向纪一禾，“笨鸭子，你不会每次运气都这么好的。”
　　被伊恩这么仇视，纪一禾头疼地不得了，干脆大大方方地承认道，“没错，这次的确是我运气好，不过以后的比赛我会努力，争取每一次都做到最好。”
　　“这次我和丁家成可借着你的名头出名了。”见气氛尴尬，沈言出面转开话题，“参赛的人都只知道得了第一的是个中国人，具体也不知道是谁，所以昨天我来的时候可是享受了一把被好奇、仇视目光包围的感觉。”
　　纪一禾听出了沈言言下之意的关怀，心里涌过一阵暖流，点点头，说道，“我知道了，我会尽量避免出风头的，谢谢你。”
　　“果然笨蛋就只是笨蛋。”伊恩斜睨了纪一禾一眼，抬高下巴讥讽道，“只会一味逃避有什么用，别人如果欺负你一下，你就要百倍地欺负回去，这样他们下次就不敢来惹你了。”
　　江耀揉揉他的发，语气里带着淡淡的无奈，“行了，你别教坏小禾，中国人信奉的是退一步海阔天空。我跟着你去你房间看看吧，还缺了什么我再叫人送过来。”
　　伊恩点点头，顺从地准备离开房间，忽然想起什么似的回转头认真地说道，“对了，笨鸭子，如果有人欺负你的话，你告诉我，我帮你欺负回去，反正我又不信什么退不退的。”
　　纪一禾看着伊恩雪白小脸上认真的表情，嘴角的弧度慢慢上升，“好。”
　　伊恩满足地走了，江耀也走了，沈言想了想，也顺势想要走，“那我也不打扰你了，小禾，你好好休息。”
　　等到纪一禾送走了沈言，室内一下静了下来，纪一禾茫然地看着不熟悉的房间，心里不知道是什么滋味。
　　自己的比赛，终于从此刻开始了。

　　第一局

　　“纪一禾，把上个月的财务报表拿过来给我看看。”一大早到了公司，齐嘉然脱下薄款的浅米色风衣，一边挂起来一边随口吩咐道。
　　“齐总监，纪一禾去比赛了，你忘了吗？”余小秋找出财务报表递给齐嘉然，嘴上提醒道。
　　齐嘉然这才恍然，纪一禾呆在自己身边太久，久到让他已经习惯他的存在，现在这一走让他感觉颇不习惯，“我只是一时忘了。”
　　余小秋点点头，感叹道，“是啊，我也好不习惯，总是不自觉地想要叫他的名字，回头看他的办公桌。”
　　齐嘉然听了她的话，没有回答，视线却望向窗外的天空，距离纪一禾离开已经两天了，不知道现在的纪一禾已经怎么样了。
　　“小禾，快点，马上就到集合的时间了。”沈言倚在纪一禾房门的门框上，一边看手表，一边提醒道。
　　纪一禾点点头，应了声“我知道了。”便随手拿了钥匙就跟着沈言往楼下走去。在过去的两天里，他已经慢慢熟悉了这幢古堡的构造。
　　这座古堡连带地下室共三层，他们一共二十个选手，全部住在二楼，一楼大厅是公共休息场所，还有附属的小厨房可以提供饮料和简单的饮食，也可以供选手们自己做些饮料。大厅旁边是占地最大的工作室，里面缝纫机、工作台、塑胶模特一应俱全。而古堡的地下室就是展示的空间，也是T台，所有参赛作品的展示将全部在这里进行。
　　“沈言，我突然有点紧张了。”纪一禾走在噌亮的大理石台阶上，偏头看了看一旁的沈言，“不知道第一关会出什么题目。”
　　“不要紧的。”沈言好像一直都是安静的样子，也不急躁，坦然地开口道，“你的实力都是有目共睹的，你紧张，别人更紧张。”
　　纪一禾点点头，左手摸上头颈里冰凉的翡翠，心里好像平静了些，不管怎样，尽量发挥自己的实力就好。
　　沈言看着一旁的纪一禾，犹豫着想要去握纪一禾右手的手往前伸了伸，最后还是无力地垂落。再等等吧，现在还是太早了。
　　“各位参赛选手，我是这次比赛的主持人，莎拉。”等纪一禾和沈言走下楼的时候，人员已经集合地差不多了，高挑的金发女主持人站在大厅中央气势十足，“我不管你们之前有多么辉煌的经历，也不管你们被别人吹捧的如何天才，但是在这里，只有实力才是一切！”
　　纪一禾在后面挑了个不显眼的位置，悄悄坐下，目前他要做到的就是不要引人注目，几乎每个设计师都是个性十足的家伙，这个时候出挑等于当靶子被人打。
　　“第一关，马上就要开始了，而两天之后。”莎拉比了个“二”的手势，“你们这里的一半人就要搬出这座古堡。”莎拉也不管底下的骚动，继续说道，“从八点开始算起，你们每个人只有一匹黑布，你们要在二十四小时内做出一条小礼服，宝贝们，行动吧。”
　　“什么？二十四小时？这根本不可能！”第一个挑起来的是一个头发短短的女生，浅亚麻色的头发随着她的行动跳跃，“我抗议！这是不可能完成的任务！”
　　莎拉怜悯地看了她一眼，“宝贝，抱歉，这就是第一关比赛的题目，如果你认为自己不可能完成可以立刻选择退出。各位，布匹已经放在你们每个人的工作台上了，我要离开了，明天见，祝各位好运，设计愉快！”
　　二十个人面面相觑，怔愣了一会儿，随后陆陆续续走向工作间，开玩笑，别说二十四个小时，现在就是给他们四个小时他们也得把小礼服给做出来。
　　纪一禾按照号码找到自己的工作台，果然一匹黑色的布已经静静地放在了他的桌面上，旁边是所有人都一模一样的缝纫机、剪刀和一些基本蕾丝花边等。纪一禾没有多加犹豫，深吸一口气，展开布匹，开始工作。要想在第一关脱颖而出，设计固然是关键，速度也很重要。
　　这个时候他就无比地感谢齐嘉然之前的教导了，在后来的时间中他已经脱离了大牌设计的藩篱，现在他设计的都是只属于他纪一禾的东西，而他有信心在设计方面不输给任何人。
　　“黑色，黑色，又不是去参加葬礼，总是不停的黑色。”伊恩的工作台恰好在纪一禾的旁边，今天他穿了粉色上衣加上浅黄色的丝巾帕系在颈上，□是一条棕色的裤子，配上他精致绝伦的五官，活脱脱一个从童话故事里走出来的小王子，可惜这个王子抱怨的不怎么好听。
　　纪一禾的裁剪、缝纫技术好是整间齐氏都公认的，这个时候就显出了他的优势所在。本来二十四小时时间就很紧，如果手工活不熟练，就势必要花大把时间在这方面，所以这一次纪一禾可占了大便宜。
　　“这边要蕾丝，花边。”纪一禾全神贯注地踩着缝纫机，不敢因为自己是少数几个已经开始缝纫的设计师而有丝毫懈怠，时不时拿起衣服比照一下塑胶模特。
　　“真是土气，没想到这年头居然还有人用这个结构。”纪一禾怔怔抬起头，这才发现刚刚第一个反驳女主持人的女孩不知道什么时候走到了他身旁，还刻薄地指着他的作品讥讽，“我真是怀疑那帮评委的眼睛，把第一名给了这么一个老土的家伙。”
　　“抱歉，我还没有完成我的作品，请你让让好吗？”纪一禾不想搭理她，绕开她的身躯，转到模特后边。
　　女孩还没说什么，一旁的伊恩冷冷丢过来一句，“黛娜，别以为你是大设计师的女儿就不会淘汰。”
　　黛娜瞥了他一眼，抬高下巴吐出一句，“伊恩，我倒是很期待看到一个不入流的模特儿做出来的衣服。”便扬长而去。
　　纪一禾没把她当回事，伊恩却开口道，“她叫黛娜，是著名设计师的女儿，自小就在这个圈子里打滚，人傲得很，别人都看她爸爸的面子让她几分，她还就真的尾巴翘起来了。”
　　纪一禾点点头，示意自己知道了，他知道伊恩是好意提醒，不过他现在还是赶紧做他的衣服吧。
　　“呼，终于做完了！”出乎意料，第一个做完的居然不是纪一禾，而是看似娇气十足的伊恩。
　　伊恩将衣服给塑胶模特儿穿上，退后两步，摸着下巴检视，“唔，总感觉哪里有些不对，是哪里呢？”
　　这个时候窗外已经是夕阳满天了，也就是说纪一禾他们已经连续工作将近二十个小时了，但是工作间里依旧一片热火朝天的景象，没有人停下，也没有人有空闲注意别人。
　　纪一禾手头的活也做得差不多了，看了看时间，还比较充裕就干脆放下衣物，去看伊恩的作品。
　　伊恩的黑色礼服走的是简洁风，没有多余的装饰，却大刀阔斧地在后背剪掉了一大段的布，做成镂空状。纪一禾看了一会儿，才皱着眉头，试探地说道，“是不是前面太单调了？”
　　伊恩沉吟了半晌，点点头，不甘不愿地道，“没想到你的眼光还不错，那我再去修改修改。”
　　纪一禾不以为意，依旧赞叹道，“这条礼服很漂亮，尤其是后面部分很优雅，可以完整地表现女性的优美曲线。”
　　伊恩将衣服取下，放在工作台上，思考怎么修改，听见纪一禾的赞扬，抬了抬眉眼，“只要专心做，谁都可以做得很好。”
　　纪一禾嘴角微微翘起，正要打算把自己剩下的活儿给干了，却看到沈言走向外面的身影，犹豫了下，还是跟了出去。
　　沈言打开冰箱，拿出一罐橙汁，刚想喝就听到纪一禾的声音，“沈言，顺便帮我拿一罐吧。”
　　沈言没说话，从冰箱里又拿出一罐，转过身丢给纪一禾，“你怎么出来了？”
　　“休息一下，里面的气氛太紧张了。”纪一禾也算是实话实说，随着时间的毕竟，工作间里的气氛简直能把人给逼疯，每个人都不停神神叨叨的，就怕自己完不成任务。
　　沈言点头，仰头喝了一口橙汁，自小养成的做派让他即使在恼火的情况下也维持着体面的优雅。
　　“沈言，你还好吗？”纪一禾和沈言共同在一个寝室住了四年，自然能看出他的心情实在算不上好。
　　沈言低着头，看不清楚表情，声音不大但语气里并没有沮丧，“我没事，只是有点累了，做了那么久就想出来喝点水而已。”
　　纪一禾体谅地不再追问，陪着他坐了一会儿，才说道，“沈言，我不知道你在苦恼什么，但是如果有什么我能帮上你的，尽管提出来。我想见到的还是过去那个冷冷清清但还是一身生气的沈公子。”
　　沈言站起身，脸上浮现一个温柔的笑容，“我会的，放心。差不多时间了，快点回去把剩下的工作做完吧。”小禾，你不知道我身上的担子有多重，几乎要将我压垮，可是即使这样的我还是想要为了你努力一把。
　　纪一禾点点头，跟着沈言走向工作间，两人都没有看见，倚在大厅墙角依旧一身黑衣的丁家成面色阴沉，随手将水瓶扔到垃圾箱后，也走进工作间。
　　“最后三分钟。”一片兵荒马乱，甚至有人被塑胶模特儿绊倒。
　　“最后两分钟。”渐渐开始平静下来。
　　“最后一分钟。”莎拉按下秒表，大声喊道，“所有人停下，将穿上你们作品的塑胶模特儿推到最前面，立刻，马上。”
　　所有人默不作声地将塑胶模特儿推到指定位置放好，又退回到自己原本的位置上，等候下一步的指示。
　　莎拉满意地环视四周，清点确认二十具塑胶模特全部齐全后，点点头，拨了一下自己的长波浪卷发，“好了，亲爱的选手们，现在你们可以回去休息了，但是记住，明天这个时候这里集合。”
　　说到这里她有意停顿了一下，果然听到下面一片抽气声，接着她才继续说道，“明天这个时候，你们出局或留下，一切便有结果了。”
　　“在时尚界里只有入围和出局，这个比赛也一样，这只是你们残酷的第一轮而已。”
　　作者有话要说：鞠躬感谢看到这一章的人～

　　结果

　　“现在，拿在我手上的就是你们的成绩单。”莎拉晃了晃手上的纸片，“被我念到名字的人请留下，其余的，抱歉，你们可以收拾行李准备回去了。”
　　纪一禾站在后排，也不看别人，目光坚定地盯着前面，一点一点听着女主持人甜美嗓音念出来的名字。
　　好像过了很久，又好像没过多久，纪一禾几乎紧张地快要窒息了，可是女主持人的名单依旧没有念完。
　　“沈言……伊恩、黛娜……”纪一禾转头看向站在他旁边的沈言，果然见他一脸喜色的样子，抿了抿唇，说了声，“恭喜。”
　　沈言点点头，安慰道，“越到后面名次越高，放心，你一定能进的。”
　　纪一禾苦笑着刚想说自己没这么好的运气，耳朵里“纪一禾”的音节忽然就这么传了进来。呆愣了一下，直到沈言淡淡的一句，“小禾，第二名，恭喜了。”纪一禾才真正反应过来，他真的进了？还是第二名？
　　“沈言，我真的是第二名吗？”纪一禾还是一脸的不敢置信，第一次的初审他也没在意，毕竟那件作品经过江耀的指点，而且时装这样东西偶然性太多，也许恰好对了评委老师的胃口就能拿到第一，可是这一次和这么一群被寄予厚望的新人设计师一起竞争，他虽然相信自己，但心里着实没太多把握。
　　沈言脸上依旧是一片平静，眼里的失落却显而易见，“没错，这一次丁家成倒是成了最大的赢家，拿了第一。”
　　纪一禾偏头看向站在角落里的丁家成，一身黑色西装的他还是无动于衷的样子，好像拿到第一名与他根本没有关系，“我看过丁家成的作品，秉承了他一贯的个性，很浓的哥特风。”纪一禾实事求是的评价，“其实这一次比赛对他是最有利的，他一向做惯了这个颜色和风格，作品比我们成熟也不奇怪。”
　　“嗯，没想到当初我们在学校的时候都小看了丁家成。”沈言感慨，想当初他在学校只把纪一禾当成最大的对手，没想到背后还有个不起眼的丁家成。
　　“比赛还长着呢，沈言，你未必会输给丁家成。”纪一禾安慰着沈言，不想他这么低落。
　　沈言点点头，见其他人差不多都走完了才对纪一禾说道，“我们也上去吧，正好放松一下。”
　　纪一禾点点头，犹豫地看了一下还缩在角落里不知道干吗的丁家成，还是决定与沈言一起比较好，“好。”不知道刚刚是不是他的错觉，好像他看到了丁家成瞪了他一眼。
　　第一轮的比赛之后，古堡里的人就走了一半，表现在每个人最直观的印象就是公用的空间，无论是大厅还是工作间，都比以前空了不少，纪一禾也终于能够用那个该死的咖啡机泡上一杯咖啡好好坐在大厅沙发上休息一下了。
　　“唉，小禾，不知道下一场比的是什么啊？”沈言也拿了一杯咖啡，顺势坐到纪一禾旁边，浅浅啜了一口，“听说很难的样子。”
　　“是吗？”纪一禾把杯子往茶几上一放，叹了口气，“反正现在想什么都没用，还不如趁着这两天好好睡一下，说不定马上又要熬夜了。”
　　“果然笨蛋只是想着睡觉吗。”不知道什么时候从楼上走下来的伊恩一身白色丝绸睡衣，一边打着哈欠一边还不忘嘲讽一下纪一禾。
　　沈言看不惯伊恩总是冷嘲热讽地对着纪一禾，刚想站起来说话，被纪一禾扯了扯衣袖，“沈言，没事。”
　　“伊恩，你刚起来吗？厨房里有面包和牛奶。”纪一禾好心说道，“不然等午饭还要等很久。”参赛选手的午饭都是由工作人员在指定时间统一送过来的。
　　伊恩想了想，在自己的胃和打击纪一禾的诱惑中摇摆了一会儿，果断决定还是去厨房找面包和牛奶吃。
　　“对了，你们昨天宣布入围名单的时候看到黛娜的脸色了吗？她还以为自己能得第一呢，结果也就十来名的样子，看她这回还骄傲什么。”伊恩狠狠咬了一口面包，对纪一禾说道。他和黛娜同在这一个圈子里多少年，两人也互相看不顺眼多少年。这一次知道她也来参加比赛，他不知道多高兴，终于可以名正言顺地胜她一回了。
　　纪一禾还没回话，黛娜的身影已经出现在客厅，“大清早的我还以为谁在嘴碎说别人坏话呢，真是，那么老土的设计都能拿到第二，这一次的评委是不是眼瞎了？”
　　纪一禾没想到自己不说话也能惹来麻烦事，忍不住将怀里的抱枕一扔，说道，“黛娜，我没有得罪你吧，你为什么老是抓住我不放？再说我的作品老不老土我不知道，我倒是没看出你的作品多么有前瞻性。”
　　纪一禾后来有去一件一件研究过参赛选手的作品，不管有没有入围他都仔细看了一遍，这位说过他老土的黛娜的衣服他自然也看了。
　　“你这个新人懂什么流行时尚。”黛娜仰起下巴，青黑色眼影夸张地吓人，“只不过刚刚步入这个圈子而已，能搞懂现在流行什么就不错了。”
　　纪一禾一下被她激起了火气，脸上反而表现得更为宁静，眉目一挑，话已脱口而出，“与其关注以后流行什么，不如自己争取当个创造流行的人。而且，你说我不懂，那不如我们打个赌，赌今年春夏时装周的流行趋势怎么样？”
　　黛娜双手环抱，满不在乎地晃了下头，红的近乎发紫的嘴唇勾起一抹冷笑，“那好，我就聆听纪大设计师有什么高见了。”
　　纪一禾身体微微前倾，眸子亮的惊人，他一向不喜欢回想自己重生之前看到过的流行趋势，但是在此刻他不介意稍微运用一下，“我建议你从现在就可以设计一些包含牛仔与碎花元素的衣服，因为这两个元素在明年必定红透世界。”纪一禾知道，只要再过几个月，等四大时装周一开始，所有人都会惊异地发现这一次大牌们居然集体不约而同地选择了牛仔系列加上碎花元素，或者干脆就以花卉为主题进行秀展。
　　“我不相信，也许你是从哪本杂志上看到才说的。”黛娜耸耸肩，“再说这种很没意义，但是如果下次在时装周上遇见你的话，我不介意嘲笑你一下，牛仔与碎花吗？现在你去求求各个大牌，不知道他们愿不愿意为你改变流行。”
　　纪一禾也不继续说了，反正等到时候就会明白了，倒是一旁的伊恩不耐烦地看向黛娜，“就算他不懂，难道同样身为新人设计师的你就会懂了吗？不过是个靠你爸爸才被人夸奖几句的家伙罢了。”
　　“总比你好吧。”黛娜丝毫不甘示弱，立刻还嘴道，“起码我没有出卖身体，靠男人爬上来。”
　　伊恩被她气得把手里的面包狠狠扔在地上，站起身，说道，“黛娜，难道你就没有一些新的词来攻击我吗？这一套可太没新意了。”
　　纪一禾被他俩吵得不耐烦，悄悄对沈言比了个手势就离开大厅，干脆回房去了，现在的时间算上时差刚刚好，可以打个电话给齐嘉然。
　　不过等到把电话拿在手里，纪一禾又犹豫起来了，这个时间齐嘉然说不定还在忙公事吧，万一他贸贸然打电话回去，会不会打扰他？
　　正还在纠结要不要打这个电话，电话却自己响了，纪一禾手忙脚乱地按了接听键，甚至连是谁打过来的都没看清，“喂，我是纪一禾，请问是谁？”
　　电话筒里一阵沉默，直到纪一禾都快不耐烦了才传来齐嘉然低沉的声音，“是我。”
　　“哦，齐嘉然。”纪一禾说不清是什么感觉，慢慢瘫软□子，盘腿坐在地板上，“有什么事吗？”
　　“我听说你们第一轮已经比完了。”齐嘉然的声音听起来冷静自然，“只是打电话来问问你比的怎么样？打扰你了吗？”
　　纪一禾拼命摇头，之后才发现自己这边摇头齐嘉然那边根本看不见，急忙说道，“没有，我们这里休息两天后才开始第二轮，我也正无聊着呢。”
　　“第一轮比赛顺利吗？”
　　“还不错。”提起这个，纪一禾的声音轻快起来了，“齐嘉然，我没给你丢脸，拿了第二，第一被丁家成拿走了。”
　　话筒里传来一阵轻笑，把纪一禾弄得心肝直跳，忍不住说道，“齐嘉然，公司里没事吧？”原本想问的你有没有想我在嘴边硬生生转了个弯，纪一禾恨得直想抽自己嘴巴。
　　“你以为公司没了你会倒闭吗。”齐嘉然的声音听不出喜怒，顿了一下才继续说道，“伊恩没有为难你吧？”
　　“伊恩人其实还不错。”纪一禾暗里腹诽，如果他不是你的前男朋友就更好了，“就是竞争压力太大了。”
　　说起这个，纪一禾抱怨道，“第一轮就给了我们一个下马威，幸好我的手工做得快，不然还真不好说能不能做完。”
　　对面不说话了，许久的沉默让纪一禾胆战心惊，生怕自己刚说错了什么，嗫嚅道，“齐嘉然，你还在吗？”
　　“嗯。”齐嘉然简简单单应了一声，也不继续说话，听筒里只剩下两个人的呼吸声，不重，却重重打在对方心上。
　　“那我挂了。”尽管在齐嘉然看不到的地方，纪一禾还是不好意思地撇开头，“别工作到太晚。”
　　“好。”齐嘉然只说了一个字便挂了电话，让还握着电话的纪一禾呆愣了许久，齐嘉然这是什么意思，不愿意与他多说话吗？
　　而另一边，齐嘉然也瞪着手里的电话机许久，才下定决心般拨了号码，“喂，请帮我订一张这周六去巴黎的机票，对，周六最早的那班。好的，谢谢。”
　　如果放心不下的话，干脆就去看看吧。齐嘉然清俊的脸上浮现浅浅的笑意，偏转头，眼神看向窗外深蓝的夜空――布满了星子，很美。
　　纪一禾，现在的我，只想见你。作者有话要说：第二更送到～稍后是第三更～

　　第二轮

　　历经了第一轮的比赛后剩下的十个人中，除了纪一禾、沈言和丁家成，其余七人都是欧洲人，也不知道是不是纪一禾的错觉，反正在休息的这两天中，排除掉黛娜偶尔的冷嘲热讽，剩下的人都不太愿意与他讲话。
　　“很正常。”当他问起沈言这件事的时候，沈言倒是一脸的淡定，“设计师都有个性的很，总是认为自己的设计是最好的，你又表现地这么好，他们自然也不愿搭理你了，不过。”沈言笑笑，“再等一段时间，混熟以后就好了。其实除去刚愎自用，你会发现其实设计师都是些很单纯的家伙。”除了设计，其他都抱持着无所谓的态度――伊恩和黛娜绝对例外。
　　纪一禾耸耸肩，反正混不混熟他也无所谓，倒是今天是第二轮比赛的日子，而莎拉一大早就把他们带了出去，这让他颇为紧张，不知道第二轮会比些什么。
　　出乎意料，莎拉带他们到的地方并不是大家所想象的布料店，而是一所大型超市，“第二轮比赛很简单，请你们花一个小时在超市里面采购到你所需的材料，然后在三天内完成一件服装作品。”
　　纪一禾明显愣了一下，随后苦笑，这都什么比赛啊，用超市里的东西？也就是说不能用常规的布料和辅料，这也太为难人了吧。
　　与他持相同想法的不止一个，几乎所有选手都抱怨出声，“太难了，这不合常理。”
　　对此，莎拉大概早就料到了大家的反应，表现地很是镇定，“这一场考得是你们的创意。一个好的设计师离不开绝佳的创意，所以，祝各位好运咯。”
　　莎拉话音未落，伊恩第一个动了，率先往超市走去，不知道是不是挑衅，走之前还特地留下一句，“我绝对是一个认真的设计师，所以我喜欢挑战难度。”
　　“我们也走吧。”沈言对着纪一禾笑笑，好似不在意地拉起他的手，向里面走去，“去晚了好东西可都被别人抢走了。”
　　纪一禾一边被他拉着走，目光却停留在两人交错在一起的手上，想了想，还是没有挣脱。进了超市后两人才发现，莎拉带他们来的果然是一个大型超市，几乎什么日用品和食物都有，纪一禾看着琳琅满目的商品，随口问道，“沈言，你有采购计划了吗？”
　　沈言睫毛垂下，嘴角微微勾起，“差不多了，你呢？”
　　“那你先去拿东西吧，我打算再看看。”纪一禾说着，一边顺势将自己的手从沈言手里抽了出来。
　　“嗯，也好。”沈言看着空荡荡的手，心里涌起一阵失落，“你快点决定吧，时间不太多。”
　　“好。”纪一禾与沈言分道扬镳后，又转悠了一会儿，原本想买些丝带做装饰，刚走到那边，就听见一阵争吵声。
　　“喂，你把所有丝带都买走了让别人怎么办啊？！”这是伊恩的声音，听起来火大地不得了。
　　“你管我，我就是要买这么多丝带，有本事你别用丝带啊。”这是黛娜得意洋洋的声音。
　　纪一禾摇摇头，这下买丝带的计划可以取消了，但是衣服的主体用什么材质呢？纪一禾一边随意走着，眼神掠过一件一件商品，最后终于定格，“咦，貌似，这个不错。”
　　“啊，累死了。”所有人集体回到工作室，将东西从购物袋中倒出的时候，人都已经累得瘫倒在工作台上。
　　“咦，小禾，你要用这个做衣服吗？”沈言讶异地指着纪一禾工作台上一大堆的玉米皮。
　　纪一禾点点头，连笑容都挤不出来，“试试看吧，这一次对我也是个大挑战。”虽然他认为用玉米皮做衣服是一个绝妙的设计，但是如何下手他也还没试过，只能走一步算一步了。
　　沈言点点头，表示安慰，“那你加油，我应该比你好做一点。”他买的是用于烤箱的银色锡箔纸。
　　“加油！”纪一禾对着沈言挥挥手，拢过一大堆的玉米皮，开始摆弄，他就不信不能把它们组合在一起。
　　三天的时间过的飞快，这一次大概大家真的遇到了大挑战，十个人居然都不怎么说话，光是一心一意做衣服了，甚至连伊恩和黛娜见面也只是冷冷哼了一声，又回到自己的位置上继续完成任务。
　　“沈言，你说我的玉米皮裙怎么样？”从进入十强开始，每个人的设计作品都会有专属的模特儿进行走台，然后由设计师进行陈述后，评审评分，最后宣布淘汰名单。所以在等待模特儿走台的时候是最紧张的时候，成败就在此一举了。
　　沈言沉吟半晌，摇头说，“我不知道，创意应该算很好了，但是评委到底喜不喜欢我也说不好。”
　　其实沈言自己也很焦躁，原本觉得自己用银色锡箔纸和大张染色纸做的褶皱裙子还不错，但是刚刚看了别人的作品后，他又没有把握起来。
　　“开始了。”纪一禾低低地开口，眼睛一眨也不眨地紧紧盯着台上的模特儿，老实说，看着自己设计的衣服由模特儿展示出来的感觉好极了。但是，纪一禾叹口气，如果自己对面坐的不是评委就更好了。
　　越看下去，纪一禾越觉得这个比赛有趣，没想到这一次的难度居然大大激发了每个人的创意，用的材料和设计都大出他的所料，“没想到伊恩这一次会想到用拖把来做裙子，很棒的创意啊。”
　　“对，倒是丁家成太中规中矩了点。”沈言眉头皱起，“黑色垃圾袋的创意好多人都用过了，太没新意了，估计在评委那里很难讨好。”
　　“黛娜的丝带装太过火了。”纪一禾颇为不喜欢黛娜的设计风格，“而且颜色单调，但是空间感很好。”
　　“现在，就看评委的了。”看到所有人的作品都已展示完，沈言也闭口不言了。现在他不怕作品不得评委的青睐，只要能在陈述阶段说服评委，照样能够晋级。但是，沈言看看四周的人，苦笑，恐怕每个人打得都是这个主意吧。
　　“江耀？”齐嘉然厌恶地看着眼前这个阴魂不散的男人，“你怎么知道我来巴黎了？”
　　江耀摘下墨镜，做了个无奈的手势，“不请我进去吗？”
　　齐嘉然悻悻然放下自己扶在门框上的手，有时候他真怀疑江耀是不是在他身上下了追踪器，不然他怎么刚下飞机，入住酒店他就立刻找上门来了。
　　“算了，我也就是说几句话就走。”见齐嘉然退让，江耀反而不不进去了，其实这一次也是凑巧，齐嘉然入住的酒店刚好是他名下的产业，所以他一入住，酒店经理就通知他了，“今天是他们第二轮出结果的日子，如果想找纪一禾的话，你还能赶在傍晚前赶到。”
　　齐嘉然不接茬，雪白色的衬衫映的他愈发面冠如玉，“我知道了，如果你只是为了告诉我这件事的话，你可以走了。非”凡
　　江耀摇摇头，装模作样地叹口气，“唉，这年头，做好事也被人嫌弃啊。对了，刚刚有人向我通报了这一轮的结果，第一手的消息，你要知道吗？”
　　齐嘉然心里一动，望向江耀的表情也有所放松，“你说吧，不要卖关子。”不知道纪一禾比的如何了。
　　江耀狡黠地不肯直说，反而问道，“如果纪一禾被淘汰了你打算怎么做？”
　　“不说算了，我自己问他就好。”齐嘉然不耐烦地准备关门，面沉如水，“再说按照我对纪一禾的了解，要先淘汰的话，绝对是伊恩先淘汰掉。”
　　“哎哎哎，别对老同学这么无情嘛。”江耀急忙用手抵住房门，“再怎么说纪一禾也是我帮忙送到赛场的，我对他的关心可不下于你哦。”
　　齐嘉然第一次听说这件事，皱起眉，道，“是你送他去的，我怎么没听他说？”他还以为纪一禾是乘出租去的。
　　“当然。”江耀又一次成功拿回主动权，心里偷笑，面上却还是一派真诚，“我正好去接丁家成，没想到纪一禾也在同一班飞机上，就顺便送了，还帮了他不少忙。”
　　果然，齐嘉然周身散发的气更加凛冽了，嗓音也低沉下来，“那我倒是要谢谢你了。”
　　“那倒不用。”江耀长长的睫毛微微垂下，在眼睑处落下一片阴影，“齐嘉然，你还真是好福气，每个跟在你身边的孩子都这么可爱，伊恩是，纪一禾也是，还真是让人嫉妒呢。”
　　齐嘉然摸不清楚江耀什么意思，但是不好的直觉让他竖起十级警戒，厉声喝道，“江耀，你这次又要打什么主意！”
　　“没什么。”江耀无辜地一摊手，“只不过大概坠入了爱河而已，看上了一只小忠犬，想占为己有，于是先来跟他的主人打个招呼。”
　　齐嘉然只觉得心里一阵不舒服，就好像一样心爱的玩具被别人抢去般，“你从我身边夺走了伊恩还不够吗？”
　　“谁让你每次品味都这么好呢。”江耀摸摸下巴，说道，“就是那么恰好地与我的品味相似。”
　　“纪一禾与伊恩不一样。”齐嘉然清俊的脸上没有一丝怒气，依旧沉稳地回答道，“我劝你不要轻易尝试，否则后果你负担不起。”
　　说着话的时候，齐嘉然的眼前浮现纪一禾坚定的眼神，他曾经对他说过“我愿意”的不是吗？所以他也应该对他多一点信心。
　　“这种事，不试一试，谁知道呢？”江耀不在意地耸耸肩，转身离去，“齐嘉然，这一次我是认真的。”
　　齐嘉然看着远处那个只能看见背影却还是无法掩盖一身贵气的人，“砰”地一声重重关上了门。
　　作者有话要说：首先，本文章节的比赛内容参考了美国真人秀《天桥骄子》第一季第一集，特此说明～另外，咩，齐大总监差不多快认清自己内心了～然后他会表白吗？江耀真的要追求小禾吗？橘子照例鞠躬感谢各位支持～请继续期待小禾的旅程吧～我的专栏，请顺手收藏一下吧～

　　吻

　　“纪一禾。”刚从外面回来的伊恩用一种不知道是什么的表情喊了一声，语气里有一种微妙的感觉，“外面有人找你。”
　　纪一禾愣了一下，下意识地反问道，“是谁？”
　　“你自己出去看不就知道了吗？”伊恩口气有着明显的不耐烦，挥挥手，自顾自地上楼，脸色并不好看。被留下的纪一禾，也没有多想，耸耸肩，起身向古堡外走去。
　　巴黎这个时候的温度比起国内还是低了点，齐嘉然里面照旧是一件白色的衬衫，外套一件灰色风衣，卡其色的登山靴让他整个人风度翩翩，颀长的身躯让纪一禾的脚步顿了一顿。
　　“齐嘉然？”纪一禾迟疑地问道，语气里有着强烈的不敢置信。这个时候他不是应该在国内吗？
　　“我正巧过来出差，然后就顺便过来看看你。”齐嘉然说起谎话来丝毫不眨眼，语气也淡定得很，“听说你刚刚完成第二轮的比赛，比的还好吗？”
　　纪一禾微微扬起头，灿烂的夕阳照进他的眼眸，将他的眸子印上一层浅金，像是碎金被揉进了黑眸里，“我赢了呢，评审说我的玉米皮裙是很棒的一件作品。”此时的纪一禾并不知道他就像一个急于讨好的孩子一般，向齐嘉然邀功。
　　“是吗？恭喜了。”齐嘉然的兴致似乎并不高，语气还是淡淡的，“其他人比的怎么样？”
　　纪一禾心里顿时咯噔一下，齐嘉然的意思是想问伊恩比的怎么样吗？想到这里他颇有些不甘不愿地说道，“伊恩也进了前八，成绩只比我差一点点。”虽然不甘，但这是事实。
　　“嗯。”齐嘉然只是随便点了下头，好似一点都不关注，又继续问道，“那你和其他人相处地还好吧？有没有人欺负你？”他知道，有很多外国人都是看不起他们的，他也曾在念书时遇到过。纪一禾还这么单纯，他就担心他被别人联合起来欺负了，或是孤立了。
　　纪一禾摇摇头，“都不熟，也没说过话，不过沈言很照顾我。”他是实话实说。
　　齐嘉然沉吟了一下，才开口道，“本来这件事不想告诉你的，不过现在告诉你也无所谓。沈言恐怕有些麻烦了。”
　　“什么？”纪一禾的声音忍不住高亢起来，脸上一片焦急之色，“沈言怎么了？”
　　齐嘉然尽量忽视内心的不舒服，说道，“由他主持的那个新牌子市场反应很不好，据说沈老爷子被气得住进了医院，沈氏根基深，虽然没出什么大问题，但是沈言的名声在圈内算是毁了。”
　　纪一禾低头不语，怪不得最近看沈言的神色都不太好，他还以为是他比赛压力太大，没想到居然是国内沈氏出了问题。突然间，纪一禾想到了一个可能性，抬头看向齐嘉然，问道，“那沈言不会退赛吧？”
　　齐嘉然摇摇头，“应该不会。这一次比赛现在成了沈言唯一一根救命的稻草了，现在的沈言只有破釜沉舟，奋力一搏拿到好的名次才能力挽狂澜了。”据他猜想，沈老爷子打的也是这个主意。
　　“呼。”纪一禾吐出长长一口气，没想到在他不知道的时候，沈言已经背上了这么沉重的枷锁，看来大企业的继承人也不是这么好当的啊。
　　“反正也不关你的事，你就好好比赛吧。”齐嘉然拍拍纪一禾的肩，安慰道，“再怎么说，沈氏还是沈言的，你要操心也得先操心你自己。”
　　“我知道。”纪一禾别开头，压低了声音嘟囔道，“要不是你跑的这么远，爬的这么高，我也不会追的这么辛苦了。”
　　“什么？”齐嘉然没听清楚，反问道。
　　“没什么。”纪一禾装作若无其事地继续说道，“那你要留在巴黎几天？”语气里的期待不言而喻。
　　齐嘉然凝视着纪一禾的眼睛，抱歉地说道，“明天就要走，机票已经订好了。”本来就是趁着假期过来的，公司里还有一大堆的事情等着他决策。
　　纪一禾失望地“哦”了一声，脚尖不停在地上蹭着，心里涌起的不知道是什么滋味。好不容易过来了，却只见了这么一面就又要分别。
　　两人默不作声许久，直到天边的夕阳逐渐隐去，星子开始慢慢浮现，两人才惊觉时间的流逝。
　　“那我先回去了。”纪一禾率先开口道，“连续几天熬夜我有点困了，今天要早点睡。”今天的齐嘉然也应该很累了吧，还是让他早点回去休息好了。
　　齐嘉然点点头，“好，那你回去吧，好好比赛，注意身体。”
　　纪一禾应了一声就往回走，开始脚步还是慢慢的，渐渐的，越走越快，好像后面有人追他一样，最后一隐，进入了古堡。
　　齐嘉然双手插袋看着他越来越小的背影，目光深邃。这一次过来，他好像明白了什么。但是现在还不行吧，如果告诉他会吓坏他的，最起码，也得等到比赛之后。
　　齐嘉然的脸色在黑夜中看不清楚，孤零零地站了一会儿，最后转身离开。
　　“只剩下八个人了。”纪一禾将自己的身体摔进沙发，狠狠弹了几下，真舒服，“人越来越少，比赛越来越难。”
　　“这是肯定的。”沈言笑吟吟端了两杯咖啡走过来，“只有最厉害的人才能走到最后，物竞天择，这是自然规律。”
　　纪一禾小心地从沈言手里接过一杯咖啡，吹了吹，才道，“沈言，你不是在房间休息吗？”自从他知道沈言现在的状况后他就看沈言怪怪的，说话也小心起来。
　　“睡不着了。”沈言一摊手，笑得云淡风轻，“干脆起来看看书，喝喝饮料也比闷在屋子里好。”
　　这已经是他们第二轮比赛结束的第二天上午了，几乎所有参赛选手都还窝在房间里补眠。纪一禾因为昨天与齐嘉然的见面，晚上睡得并不好，眼下已经青了一块。原本以为客厅就只会有自己一人，没想到沈言也出来了。
　　纪一禾浅浅啜了口咖啡，被烫的龇牙咧嘴，“唔，好烫！”
　　沈言放下咖啡杯，皱起眉头，“怎么了，烫到了？怎么这么不小心，我看看。”说着沈言坐到沙发上，将头凑到纪一禾跟前，右手圈住纪一禾的身体，左手扳着纪一禾的下巴固定，想看看他舌头的烫伤程度。
　　“没、没事。”纪一禾被他弄得脸一红，就想挣脱开来，可是沈言用的力气太大，挣了几次都没挣开。
　　沈言怔怔地看着眼前的脸，他想了这么久的脸，就这么近的在他的眼前，近得只要他再凑近一点点就能吻上去。
　　沈言已经看不到纪一禾受伤的舌头和眼底的惊慌了，他的眼前只剩下纪一禾半张的嘴唇，原本青白的嘴唇因为口水的濡湿而显得格外娇嫩，闪耀着淡淡的光泽――这一切都吸引着他。
　　沈言的头越凑越近，近得纪一禾都能感受到他沉重的呼吸声。纪一禾很慌，他想要推开沈言，可是推出去的手却显得如此无力。
　　“你们在干什么！”就在事情快要一发不可收拾的时候，一句淡淡的呵斥让沈言仿佛一瞬间明白了自己在做什么似的，飞快弹跳开身，脸涨得绯红，“我、我、对不起，小禾。”便步履匆匆走向二楼，他真的需要冷静一下。
　　纪一禾从沙发上直起身，心脏跳动飞快，左手微微颤颤摸上嘴唇，直到现在他还不敢相信就在刚才，沈言差点吻了他。
　　丁家成面色阴沉地看着双颊绯红的纪一禾，他只不过想下来取个面包，没想到就被他撞到了这一幕。丁家成甚至不敢想象，如果不是他一声呵斥，也许现在两人已经真的接吻了，想到这里，丁家成的脸色更黑了几分。
　　“丁、丁家成，你怎么会在这里？”纪一禾心里暗暗哀叹一声，简直恨不得用头撞墙。好死不死，这一幕居然被熟人看见，还是跟他和沈言都熟悉地不得了的丁家成，这让他和沈言以后的脸往哪里放。想到沈言，纪一禾又忍不住想哀叹，他怎么也没想到同学四年的沈言对他居然有这种想法，还是刚才只是一时的情不自禁？
　　“这里是公用区域，我为什么不能过来。”丁家成冷冷地开口道，“还是你们准备把这里占为私有，我下来还要先向你们打个报告？”
　　纪一禾不明白为什么今天丁家成说话跟吃了炮弹似的，看他的眼神也特别阴冷，让他起了一身的鸡皮疙瘩，也不知道自己什么时候得罪了他。想了一下，纪一禾还是犹豫着说道，“丁家成，今天这件事，就请你忘记吧。沈言，沈言他只是一时冲动而已。”
　　“我知道。”丁家成面包也不拿了，回身上楼，“你放心，今天的事我不会到处乱说的。”只不过似乎他也应该在某人身上表明所有权了，丁家成在纪一禾看不到的地方勾起一抹冷笑，不然怕是某人都不知道自己姓什么了。
　　等到丁家成的身影也不见了，纪一禾才彻底放松下来，今天一大早实在发生太多事了，密集到让他连反应的时间都没有。
　　“沈言。沈言。我该拿你怎么办呢？”纪一禾抱着抱枕，一脸的苦恼，他无比的确定自己喜欢的是齐嘉然，也就是说注定要辜负沈言了。不过往好的方面想，也许沈言刚刚只是一时冲动而已，他对他并没有意思。
　　纪一禾乐观地催眠了自己一段时间后心情便好上很多了，现在最主要的任务就是完成比赛，这种事情还是忘了吧。不过，纪一禾慢慢抚上嘴唇，不禁幻想到，如果刚刚是齐嘉然，自己还会不会拒绝呢？
　　作者有话要说：这章洒狗血了～沈言同学真是悲催，不但没有得手，反而被小丁给记恨上了～齐大总监的表白么，快了快了……感谢各位支持～请期待小禾接下来的表现吧～好心人请顺手收藏一下我的专栏啊～
　　淘汰

　　当莎拉公布了第三轮的比赛项目后，几乎所有人都面面相觑，又别开头，心里不知打的是什么主意。
　　“第三轮是团队协作，也就是说你们必须齐心协力共同完成一件作品，然后接受评判。时间是四天，足够你们完成设计稿和成品的了。”莎拉语速很快，继续说道，“当然，你们会抽签分成两组，然后每组再抽签选出一个组长，由组长带领组员决定服装的大概结构和面料等。”
　　“那这一次有主题吗？”黛娜双手环抱，站在一旁不耐烦地问道。
　　“有，这一次的主题是公主的礼服。”莎拉从包里掏出几张纸，说道，“现在我们开始分组吧。”
　　分组的情况简直让人崩溃，纪一禾看看身边的丁家成，再看看对面一脸无奈的沈言和一见面就吵开了的伊恩、黛娜，心里略有些安慰了，面对一个冷冰冰的人总比对面那组拥有两个移动炸药库好，只不过可怜沈言了，这个组长可是吃力不讨好的角色。
　　纪一禾这一组的组长是丁家成，人虽然不好接近，效率是极高的，一整合后就浩浩荡荡向布料店进发。
　　自从那天之后，虽然沈言和纪一禾都没再提起那天的事情，但是只要两人偶尔在古堡内一碰面，气氛都尴尬地不得了，甚至眼神都不敢碰撞在一起。纪一禾没事也不再去公用区域休息了，宁可一个人躲在房间里，避着沈言。
　　“首先我们必须得先决定好衣服的大致样式和面料。”丁家成一边走着，一边迅速向纪一禾他们解释他的想法。
　　“既然是团队协作，我也不客气地说了，丁家成你喜欢黑色是你的事，但是这一次绝对不能用黑色。”说话的是同是他们组里的一个参赛选手，一个名叫路易斯的黑人。
　　“我又没说要用黑色。”丁家成冷冰冰地回了一句，朝纪一禾问道，“你呢，你有什么想法？”
　　纪一禾被问得一愣，敲着脑袋边思考边说，“说起公主的礼服的话，我第一个会想到用金色，走复古奢华风。”
　　“这也太大众化了吧。”路易斯不以为然，“我还以为你会说出什么有建设性的建议呢。”
　　“复古奢华风不错，但是最拿手这个风格的伊恩在对面组。”丁家成平日里不声不响，观察力倒是一流，“我们这里没一个比伊恩更擅长的了，万一正好与他们杠上，我们很吃亏。”
　　纪一禾点点头，不由赞同，“说的也是，但是公主的礼服如果不走奢华风的话很容易偏离主题啊。”
　　丁家成不置可否地耸耸肩，“算了，等到去了布料店再看看什么情况吧，也许会有出乎意料的灵感。”
　　这一次主办方提供的是一家大型布料店，里面各式各样的布料和辅料都应有尽有，纪一禾一进去就看呆了。因为丁家成吩咐他们先散开看一下，所以纪一禾一边溜达一边记下有哪几种布匹可能可以用到。
　　“小禾。”沈言早就看见纪一禾了，犹豫了许久才决定上前来打招呼。
　　“啊，沈言，你也在这里啊。”纪一禾话一出口就恨不得咬掉舌头，什么叫他也在这里，本来就是比赛的地方。
　　沈言沉默了一下，才缓缓开口道，“关于那天那件事，我。”
　　纪一禾偏转头，不想去看他的脸，飞快打断他的话，“那件事过去就过去了吧，现在比赛才是重点。”
　　沈言垂下头，第一次感觉自己的无力，如果自己再强一点，是不是就可以直接向自己喜欢的人表白，然后正大光明地牵起他的手，大大方方走到众人面前？可是，沈言内心苦笑，爷爷和沈氏就像两座大山，沉甸甸地压在他背上。
　　“我明白了。”沈言扬起一抹冷清的笑容，仿佛又变成了原来的沈公子，“现在的我们仅仅是同学、朋友和对手。”
　　“纪一禾，一共都没有多少时间，你还在聊天？”丁家成的身影不知道何时出现在一旁，像一条毒蛇般狠狠盯住他们两个，嘴里的嘲讽让纪一禾忍不住心里紧缩了一下，“还是说你这个天才已经有了绝对必胜的腹稿了呢。”
　　沈言皱起眉，刚想帮纪一禾说几句话，旁边伊恩的声音很快传来，“沈言，你过来给我做主，黛娜这个没眼光的非要用粉色玫瑰纱做主料，这根本就是老掉牙的设计嘛。”
　　接着就是黛娜不甘示弱的回击，“你才没眼光呢？看见没，这种玫瑰纱是目前最轻薄的材质，可以营造出公主飘逸的气质，而且这种花纹也符合主题。”
　　伊恩嘴角撇了一下，扯扯自己脖颈上系着的宝蓝色丝巾，“真是廉价的公主，甚至连塔夫绸都用不起。”
　　沈言头疼地对纪一禾比了个抱歉的手势，就急急赶去协调自己的组员去了，伊恩和黛娜的个性十足实在让他伤透了脑筋。
　　纪一禾无语地看着沈言插入两人对话中，再一次庆幸自己没有被分入那一个组，“丁家成，你想好了吗？关于我们组这一次的设计稿？”
　　丁家成随手扯了一匹布料，丢给纪一禾，“你再想想，十五分钟后在门口开作战会议。”
　　在决定好了基本的面料与式样后，接下来的事情就简单了，买了相应的布料与辅料就可以开始进行详细的设计了，丁家成这边还好，虽然路易斯和纪一禾时不时要和丁家成为了设计的事吵一下，但是都会有默契地听进别人的意见，然后反驳或者接受。但是沈言组里就热闹的多了，三分钟一小吵五分钟一大吵，一整个工作间被他们闹得鸡犬不宁，搞到最后，沈言实在受不了了，狠狠发了一顿火才把他们压下去。
　　“沈言，别以为你是组长就可以压制我们了。”黛娜一边踩缝纫机一边抱怨道，“论起设计你可是我们组里最差的，对设计完全没有设计师该有的感觉，对时尚的敏锐度又低，真不知道你怎么混到八强的。”
　　“行了，你就不能少抱怨几句吗？”伊恩听得不耐烦，指指对面，“你看丁家成他们那组多安静，就你事最多。”
　　黛娜瞄了一眼自己手上的活儿，估计快来不及完成了，才闭紧嘴巴，不说话了。
　　纪一禾承认，虽然他不看好设计稿，但是实物做出来比他想象中好很多。这一次他们讨论出来的结果是采用极具高贵感的丝绸，用桃红与橙色进行碰撞，以突出公主的时代感与现代感。
　　“这边的折角还有点问题，纪一禾你再去改一下。”丁家成使唤起人来毫不手软，“路易斯，你把蕾丝再去裁剪一下，太大了，太笨重了。”
　　“OK。”纪一禾是整组队伍中，或者说剩下的八个人中缝纫技术最好的，所以他承担了大部分的缝纫工作。
　　“要快，没有时间了。”丁家成看了下手表，仿佛已经能听见莎拉的脚步声了。
　　话音刚落，莎拉的身影已经出现在了门口，“亲爱的选手们，我想你们可以停下手中的活儿了，时间到了。”
　　沈言坐在台下，嘴巴紧紧抿起，不安地看着台上的模特儿开始走秀，因为黛娜和伊恩的强烈个性，这一次的设计他不得不向他们妥协太多，做出来的效果很普通，或者说就是完全没有创意。而反观丁家成那一组，因为丁家成的强势，就有了很统一的一个风格，把每个人擅长的都揉入了进去，而且没有任何违和感。
　　“沈言。”一个评委看着手上的纸，请沈言出列，“你们的裙子采用了白纱辅以缎带和玫瑰，你难道不认为这种设计毫无新意吗？”
　　沈言心里叹了口气，嘴上还是辩解道，“这一期的主题是公主的礼服，我们组认为白纱可以很好的衬托公主纯洁无暇的气质，而缎带和玫瑰，一个代表可爱，一个代表浓烈的女性色彩，都是辅助白纱的重要配料。”
　　评委不置可否地撇撇嘴，显然没有认同沈言的狡辩，“那么，我请问你的组员之一，黛娜小姐，请问你对这条裙子有什么看法？”
　　黛娜看了一眼身边的沈言，扬起下巴说道，“我也不认为这是件优秀的设计作品，同时我认为造成这一结果的原因是我们的组长，沈言领导无方，执行不力，而且丝毫没有顾忌我们的想法。”
　　沈言看也不看黛娜一眼，兀自辩解，“用白纱是所有人都一致同意的，缎带和玫瑰都是黛娜提议并且强烈要求的，我并不认为我没有尊重她的意见，反而我认为我太过于尊重她的意见了。”
　　评委点点头，又点名纪一禾，“你认为你的领导人，丁家成怎么样？”
　　纪一禾看了一眼面无表情的丁家成，实事求是地回答道，“我认为我的领导人不错，他在过程中都会听取我们的意见，也很尊重我们。”
　　“那你觉得你们组的设计与隔壁组比怎么样？”评委的问话很犀利，一点也不客气。
　　纪一禾顿时语塞，评委的意思他明白，是想让他打击对方，可是现在对沈言落井下石的事情纪一禾实在做不出来。纪一禾斟酌了一下，才委婉地继续说道，“我们走的是不同风格，我们的更偏现代一点，颜色也更鲜艳。而沈言他们走的是经典风，并不能互相比较。而且我认为沈言的组长做的很称职，并没有黛娜说的那么糟糕。”
　　沈言感激地对着纪一禾笑笑，他知道这一次基本上他们组输定了，但是只有两个人会被淘汰，而他只有努力留下来非X凡。
　　果然，很快评委商量了一下，就决定淘汰掉沈言组里一个女生，“而剩下的那一位，很遗憾，沈言，黛娜，这个名额将从你们两个中产生。”莎拉语气里带着浓浓的可惜。
　　沈言默默上前一步，闭上眼睛，这一次就不知道他是否有好运了。
　　作者有话要说：首先做一个说明，之前也有提到过，33章和本章的比赛设定有参考美国真人秀《Project runway》（中译《天桥骄子》），因为有童鞋提出来了，那我就再次申明一下～接着，沈言会不会淘汰捏？你们猜啊，不过如果虐了沈言不许骂我哦～第三，比赛越写越没激情啊，所以橘子决定比赛尽快结束，这样齐大总监就可以尽早出场了啊～OK，感谢各位支持，依旧是老话，你们是橘子更文最大的动力～

　　信念

　　“对不起，沈言，你被淘汰了。”伴随着这么一句冰冷的话语，沈言闭上了眼睛，他的旅途到此就结束了。
　　沈言从床上爬起来，拧开床头柜上放着的一瓶汽水，狠狠灌了一大口，也不管从嘴角流下的几滴水珠，重重地将汽水瓶一放。
　　整个下午的事情仿佛一场噩梦，一直围绕着他，让他至今不敢置信，他还记得那个时候自己很是镇定地反问了评委一句，“为什么？”
　　“因为你没有协调能力，甚至让组员的意志高于你的，这就是原因。”评委毫不遮掩的评语让沈言大受打击，联想起国内沈氏现在的焦头烂额，沈言甚至怀疑起自己是否真的能够在将来的日子里带领沈氏安稳地走下去。
　　或许自己真的没有天赋吧？沈言落寞地看着天花板，不管是作为设计师还是领导人，真是可笑，在学校一向是天之骄子的自己居然就在这短短的一年中受了这么多的打击。
　　沈言就这么发呆地看着天花板，直到天边逐渐发白，他才恍然一个晚上就这么过去了，而他离开古堡的时间也到了。沈言淡淡瞥了一眼早就收拾完毕的行李箱，忽然起身离去。
　　纪一禾这一晚也并不好受，沈言从台上下来神色就不太对劲，目光涣散，脸色青白，走路也摇摇晃晃。纪一禾本想上前去安慰几句，可是张了张嘴，却发现词汇贫瘠地什么也说不出，只能目送着他回房的身影。
　　纪一禾又翻了个身，一个晚上脑海里全是沈言，辗转反侧，根本就没有睡着过，看了看天色，决定还是等等再去找沈言，也许经过一个晚上，他的心情会好一点。
　　“小禾。”门外忽然传来低低的声音。
　　纪一禾跳下床，连鞋子也顾不得穿，一把拉开门，“沈言？”
　　沈言已经恢复了往常的模样，除了青白色的面孔出卖了他外，他仿佛真的已经从昨天的打击中恢复过来了，“小禾，我今天要走了，过来看看你。”
　　纪一禾定了定神，手足无措地将沈言请进门，倒了杯水给他，“你的心情好些了吗？”
　　沈言勾起一抹浅浅的笑，声音低沉而温柔，“本来就没什么事，我的实力止于此而已，害你担心了，不好意思。”
　　纪一禾光着脚丫站在一旁，听了沈言的话，长长呼出口气，脸上也终于有了笑意，“那就好，其实这次只是你运气不好，该淘汰出去的应该是黛娜。”
　　纪一禾说的并不是他一个人的意见，昨天沈言被淘汰后，伊恩和路易斯也愤愤不平，反倒是丁家成并没说什么，而是像往常一般，一等比赛结束就窝回自己的房间了。
　　沈言摇摇头，拿起水杯也不喝，放在手里慢慢把玩，“评委说的对，是我做队长的错，不该妥协太多以至于放弃了自己的元素。如果硬要说运气不好的话也是，谁让我当了这个吃力不讨好的组长呢。”
　　纪一禾光着脚蹬蹬蹬跑到沈言面前，蹲下，让自己的视线直视沈言，眼里的认真不容错视，“沈言，我不知道你是不是解开了心结，但是你在我心里是很好的，我也希望原来那个骄傲的沈公子能够重新出现在我们面前。”
　　想了想，纪一禾决定还是说，“齐嘉然对我说了，你带领的新品牌市场反应不好，我本来想装作不知道的，可是我还是没有办法放任你不管。”说到这里，纪一禾露出一抹苦笑，就算沈言曾经对他做出过不好的事，他还是看不得沈言沮丧的样子。
　　“原来我的丑事这么快就传到这里了。”比起纪一禾的慎重，沈言自己反倒一副不在意的样子，“也对，这个圈子就是这么小，这么的捧高踩低，无论是好事还是坏事，总有一堆的人忙不迭地替你宣传，生怕别人不知道似的。”
　　纪一禾默然，这个圈子是这样，可是别的圈子难道不是这样吗？说到底，不过是人的劣根性作祟而已，“沈言，我没有别的话可以劝你，这些劝说的话你一定已经听了几百几千遍了。”
　　纪一禾瞪着沈言，眼睛一眨都不眨，“我只告诉你一句话，只要心里还有信念，什么都可以。”
　　对着设计的信念，这才是最重要的，比任何技巧都重要。他的前一辈子就是因为没有守住内心的信念，贪图简便，不愿努力，反而取巧仿照大牌的设计，才沦落到最后混在三流公司的地步。
　　“信念吗？”沈言喃喃着，看向窗外，他还有这种东西吗？
　　“好了，我差不多要走了。”突然沈言站起身，放下手中的水杯，笑道，“时间差不多了，败将也是时候走了。”
　　纪一禾本想再留他一会儿，但是想到沈言迟早还是要走的，也就打消了念头，点点头，也顺势站起身，跟着沈言后面，“好，你的行李收拾好了吗？”
　　“早就收拾好了，我才不像你这么迷糊。”沈言一边走着，一边突然转过头，“对了。”
　　“什么？”纪一禾漫不经心地回答。
　　沈言倏地停住脚步，“我只是想起来我还有件事没有做。”
　　因为沈言停地太过突然，纪一禾来不及停住脚步，猝不及防地撞上沈言，“什么事？哎哟。”
　　沈言没有再说话，一手用最大的力气扯过纪一禾，一手顺数圈住纪一禾的身体，在他还没有反应过来的时候，嘴唇已经重重地吻了上去。
　　纪一禾脑子刹那一片空白，只看到沈言越来越近的脸孔，接着就是自己的双唇被一片柔软侵占。
　　没等纪一禾有所行动，沈言已经离开了纪一禾的唇，站直了身体，神清气爽，笑得像一只偷了腥的猫一般，“小禾，我走了。”说完打开门，头也不回径直而去。
　　小禾，这一次比赛教会我最重要的事情就是，如果一件事用正常的手段不能做到的话，那么就不择手段吧。所以，我会不择手段地得到你。
　　沈言将钥匙放回床头柜上，拖着行李箱半点也没有留恋就离开了古堡，甚至走出古堡的门的时候连头也懒得回一个。
　　“沈言。”沈言皱起眉，偏过头，果然是丁家成，靠在城墙上，好像已经等了很久的样子。
　　“什么事情？”沈言不悦地眯起眼，他对除掉纪一禾以外的任何人都缺乏耐心，对着总是像幽灵一般的丁家成就更没好感了，语气里也带着浓浓的讥讽，“你可千万别告诉我你是关心我这个四年总共没有说过几句话的好同学，我受宠若惊啊。”
　　丁家成丝毫没有理会他的话，垂下手臂走到沈言面前，冷淡地说道，“我知道你最近在国内圈子里的风评不太好。”
　　“这又关你什么事。”沈言不耐烦地拖了行李就想走，被丁家成一把拉住，“丁家成，你想讽刺我就直接说吧，我没那么脆弱。”
　　丁家成的脸毫无预兆地逼近沈言的，“我知道你喜欢纪一禾，你想想，如果我把这件事在圈子里散播出去，你沈言还有脸呆在那里吗？而对你抱有期望的你的爷爷又会怎么做呢？”
　　沈言的脸色倏地发白，目光凛然，一字一句仿佛是从喉咙口挤出来般，“丁家成，你以为就凭你的一面之词别人会信吗？”
　　丁家成这时候反而轻松了，松开紧抓住沈言的手，“也许别人是无所谓，但是如果是身为沈氏继承人的你，不管是不是真的，都会引起一阵风暴的吧。”
　　沈言垂在双侧的手指尖慢慢掐进掌心，面上却越发平静了，“随便你，如果你认为这么做对你有好处的话你就去传播吧。”爷爷教过他，越是不能忍受的时候越是要平静，这样敌人才会摸不清你的底细。
　　“那么就看我的心情了。”丁家成耸耸肩，眼神贪婪地划过沈言光洁白皙的下巴，“一个没有才能的沈氏继承人又是个同性恋，真是劲爆的话题。”
　　虽然在时尚圈里十个男的有九个是同性恋，但是就以国内的环境来说同性恋还是会受到大多数人的歧视，尤其是公开的情况下，沈言既不能不管自己的处境，也不能不管纪一禾的。
　　“沈言，你猜这个话题国内的媒体会不会喜欢呢？”丁家成的手肆无忌惮地抚上沈言的下巴，果然如他想象中的圆滑细腻。
　　沈言偏过头，强忍住呕吐的欲望，恨恨说道，“丁家成，没想到你是这么龌龊的一个人。”
　　丁家成恋恋不舍地放下手，逼得太紧反而会吓跑猎物的教训他还是懂的，“我龌龊？沈言，难道你对纪一禾做的就不龌龊吗？”突然，丁家成好像想到了什么似的，目光暗了暗，“我是多么地庆幸那一刻阻止了你们，不然恐怕丢脸的就不仅仅是你了。”丁家成承认，他那一刻几乎要被嫉妒啃噬了内心。
　　沈言若有所思地看了他一眼，脸上有了笑意，“丁家成，我不妨告诉你一件事，那就是就在刚刚，我吻了小禾。”
　　丁家成的反应很是迅速，一手捏住沈言的下巴，嘴唇就要凑过来。沈言“啪”地一声用力拍上丁家成的脸蛋，自己踉踉跄跄后退。
　　“丁家成，你今天敢这么做，就要有承担后果的准备。”沈言的性子里有很大一部分是继承了沈老爷子的狠厉决绝，这一次丁家成真的惹着他了，他也不怕与他杠上。
　　丁家成被打了一个巴掌，也不恼，反而笑出声，“沈言，我早就做好了准备，和你杠上一辈子的准备。”
　　沈言暗自盘算了一下，才说道，“小禾以前对你也不薄，有什么事你就冲着我来吧，别去惹他，我倒是要看看是谁算计地过谁。”
　　说完也不等丁家成的回话，拖过行李，直接离去。虽然等到丁家成回国之后必然有一场腥风血雨，可是那又怎么样呢？沈言只觉得热血沸腾，只要他得到小禾，就什么也没关系了。
　　丁家成，当我以小禾为我的信念时，我无所畏惧。
　　作者有话要说：咳咳，这一章的狗血真是太多了～又是初吻又是呛声的，沈言走了后大概会很久不会出场了，重点终于又可以回到齐大总监身上了……至于丁和沈，是虐恋，我会狠狠虐他们的～上一章留言很少捏，对手指，希望这章能多一点～感谢各位支持，喜欢橘子的文的话请顺手收藏一下我的专栏吧～

　　关系

　　沈言走后，纪一禾一个人在房间呆坐了很久，如果之前的他还对沈言的心意不确定的话，那么今天他真的明白了，可是又因为这份明白而苦恼。
　　虽然在大学阶段，沈言一直都没有与他特别较好，而是总是一个人孤零零的，但是只要他碰上什么难事，沈言一定会伸出手帮助他渡过难关，久而久之，他也逐渐把沈言认作好友了。等出了社会，因为同处一个圈子的关系，两人的关系就更加亲密了，但是纪一禾怎么也没想到沈言居然对他存了这份心思，还吻了他。
　　想到这里，纪一禾忍不住心浮气躁地扯过床头的一张纸巾，在嘴唇上擦了又擦。沈言的吻虽然还没让他至于恶心的程度，但是被一个陌生男人吻了的感觉还是令他颇为不舒服
　　干燥的纸巾摩擦在嘴唇上的感觉并不好过，纪一禾很快就随手将纸巾扔到垃圾箱里，起身去了洗手间。拉下毛巾浸湿，好好洗了个脸后，纪一禾甩甩头，终于有些想明白了，沈言喜欢他那是沈言的事，他又不能改变什么，那何必自己自寻苦恼呢？
　　纪一禾看着镜子里的自己，一米七五的身高，单薄的身躯，略显清秀的脸蛋怎么看还是像个未出社会的大学生，可是谁又知道如果加上他重生前的年龄的话，他都已经是三十岁的老男人了，所以平日里的话语行为难免少了少年的活力与青春，反而多了几分暮气，沈言为什么会喜欢他呢？
　　纪一禾摇摇头还是表示无法理解，正想着是不是要下去拿份三明治上来吃时，门被敲响了。
　　“丁家成？怎么是你？”纪一禾的脸色有些惊异，想了想，以为他去找沈言发现不在才过来问他，就说，“沈言已经走了。”
　　丁家成也不顾主人的邀请，径直进入房间，随手关上房门，“我知道，我不是来找他的。”
　　纪一禾警惕地望着他，有了沈言的例子，他现在对什么都草木皆兵，不论男女，“那你过来干什么？”还关上了门，纪一禾斜瞟了一眼丁家成强壮的身躯和关上的门，开始担心自己的贞操，自己可是连沈言都打不过啊。
　　丁家成粗鲁地扯过纪一禾，也不管是不是弄痛了他，一手抬高他的下巴，上下左右仔细打量了一下他的嘴唇。
　　“你到底干嘛？”纪一禾被他弄得很不舒服，挣扎着推开丁家成，“你这人怎么这么古怪，冲到别人房间就动手动脚。”
　　丁家成终于观察够了，放下手臂，眼神凶恶地盯着纪一禾，“要不是沈言说他吻了你，我才懒得过来呢？”他只是过来验证沈言说的是真的假的而已。
　　纪一禾揉着手腕的动作顿时定住了，脑内一片空白，只有一句话反复出现，沈言居然把这件事告诉丁家成了！
　　老实说，纪一禾对丁家成实在提不起足够多的好感，虽然两人同窗四年，但是沈言敢打赌，他与班里任何一个人说的话都比与丁家成说过得多，加上这一次沈言被淘汰，丁家成非但没有说一句安慰的话，反而一等比赛结束就躲回了房间，他心里就更对他没什么好感了。
　　丁家成现在的脸色比他身上穿的衣服还黑，虽然从纪一禾的嘴唇上看不出有什么，但是他已经从纪一禾的表情中得知了沈言说的是真的，看纪一禾还是一脸呆滞的样子，他越发看他不顺眼，“算了，我走了。“
　　“等等。”纪一禾忙不迭地拉住他，接收到他的瞪视后，又急急松开手，“你，你到底是什么意思？”
　　丁家成干脆也不走了，环抱双臂，怀揣着自己也不知道的情感开口道，“没什么意思，只不过我喜欢沈言而已。”
　　晴天霹雳――这是纪一禾第一个想法，不可思议――这是纪一禾第二个想法。等到纪一禾明白了一切后，小心翼翼地退后两步，皱眉道，“你喜欢沈言？我一点都没看出来。”恐怕没有一个人看出来了吧。
　　丁家成冷哼一声，不耐烦地道，“你管那么多，反正你以后少招惹沈言，没事别掺和到我们中间。”
　　纪一禾心里哀叹一声，他也不想掺和啊，但是这种事情又不是他不想要就不会降临的。
　　“我走了。”丁家成今天的目的已经大致达成了，也不与他多废话，拔腿就想走，被纪一禾叫住。
　　“等一下。”纪一禾晃晃脑袋，今天发生的事情实在太多，让他感觉有些混乱，但是事关沈言他还是要问明白，“既然你喜欢沈言为什么在他被淘汰之后这么冷漠？”一般说来，不是应该安慰一下的吗。
　　丁家成一边拉开门把手，一边回答，语气里的冷意让纪一禾打了个寒颤，“安慰有什么用，我会帮沈言把那个女人淘汰掉的。”
　　随着门被狠狠关上的声音，纪一禾才明白丁家成说的是把沈言淘汰掉的黛娜，一时心里也不知是什么滋味，既有些羡慕，又有些酸涩。
　　纪一禾恍惚的状态一直持续了一整天，直到晚上接到齐嘉然电话，才有所好转，但是几句话下来还是被齐嘉然敏锐地发现了不对劲。
　　“是有什么苦恼的事吗？沈言被淘汰了你心里不好受？”齐嘉然皱着眉揣测道，“还是有人欺负你了？”
　　纪一禾一手拿着电话，一手把玩着不知道哪里来的水景雕塑，沉默了一下，不知道该不该告诉齐嘉然。
　　齐嘉然大概也感到纪一禾的心情，停下手中的活儿，起身走到床边，低声问道，“是有什么不好说的吗？如果不想说就算了，别影响比赛的心情就好了。”
　　纪一禾自己纠结了半天，才试探着问道，“如果有一天你突然知道你一个很好的朋友喜欢你，而另外一个人又喜欢你朋友，你会怎么处理这段关系？”
　　对面一阵沉默。
　　纪一禾慌忙道，“抱歉，这是我的私事，我不会因为这个影响到比赛和工作的。”
　　“是什么朋友？”纪一禾似乎听到齐嘉然有些咬牙切齿的声音，想了想，应该是自己的错觉吧。
　　“没，只是朋友而已。”纪一禾避重就轻，躲开了齐嘉然的问题。
　　齐嘉然在接下来的时间里并没有再提起这个话题，而是聊着一些公事，心里却在盘算着纪一禾所说的朋友到底是谁？
　　“沈言回来了吗？”绕了半天，齐嘉然装作不经意地问道。
　　“嗯，今天早上走的。”纪一禾小声叹了口气，忍不住对齐嘉然抱怨道，“沈言其实走的挺冤的，都是那个黛娜太坏了。”
　　“正常。”齐嘉然说的轻描淡写，心里对于纪一禾所说的事已经大致有数了，嘴上却一点都不显，“这种事情在这个圈子里太正常了，你自己小心就好，还有比赛的时候管好自己的设计图，不然小心就莫名其妙不见了。”
　　纪一禾点点头，又立马想到齐嘉然看不见，说道，“我知道了，我会注意小心的。”
　　其实盗图这种事情纪一禾上一世也碰到过，因为没有证据，也就只能摸摸鼻子，自认倒霉了。不过总体来说，这种事情并不经常发生，毕竟，一旦被发现的话，整个名声在这个圈子里就完全被毁掉了。
　　齐嘉然顿了一下，才说道，“没什么事的话，那我挂了。”
　　纪一禾整个人躺在床上，看着雪白的天花板，忽然兴起了一个念头，抿了下唇，才艰难地问出口，“齐嘉然，你被人吻过吗？”
　　这是一个试探，纪一禾小心翼翼的试探，就好像一只乌龟悄悄探出半个头，试探一下有没有人在周围，只要周围一有反应，它就立刻把头给缩了回去。
　　齐嘉然那头半天没有出声，纪一禾等不到他的回答才自嘲道，“你说我什么记性，明明知道你和伊恩以前是恋人，还问这种问题。”
　　齐嘉然还是没有声响，既不反驳也不承认。纪一禾终于自己撑不住了，声响也提高不少，“算我问了个白痴问题吧，齐嘉然，我要睡了，再见！“
　　“等等。”齐嘉然突然出声，声音带了些急躁与不安，“纪一禾，等你比赛完了我有件很重要的事要对你说。”
　　纪一禾不明白他为什么突然这么说，但是还说答应了，“好，不过是什么事？”
　　对面的齐嘉然难得地支吾了一下，当然，如果齐嘉然对面有人的话，就会惊异地发现齐大总监居然罕见地脸红了。
　　“好了，没事了，你快点睡吧。”齐嘉然不耐烦地声音又传来，“我要开始处理公务了，小秋也快来了。”
　　纪一禾听话地道了再见就挂了电话，虽然不明白齐嘉然到底想表明什么，但是每次与他通过电话后心情总是好上不少，这次也一样，仿佛沈言和丁家成的事也不再是苦恼。
　　齐嘉然挂上电话，面色有些难看，纪一禾的话里的暗示已经明明白白，而肇事的人……
　　“沈言吗？”齐嘉然手指轻叩桌面。
　　三天后，当沈言来到齐嘉然面前准备与他谈谈合作事宜的时候，齐嘉然的面部表情微妙极了。
　　“沈公子真是雷厉风行。”齐嘉然调整了一下角度，以便更好地看清沈言的脸，“一回国就有那么大手笔，果断撤回所有不好卖的服装，还赔上了这么多钱，果然不愧沈老爷子的教导。”
　　沈言笑笑，“惭愧，惭愧，是我年轻冲动了，还让爷爷替我收拾烂摊子，真是不好意思，这不，就来仰仗齐总监帮忙了。不过。”沈言话语一转，“齐氏一向苦恼资金不够，全国的货面点太少，这两点可是沈氏的绝对优势。”
　　“那么我们就慢慢谈吧。”齐嘉然扬扬眉，一点都不焦急，火烧眉毛的又不是他，有求于人的也不是他，吊他几天胃口又如何，吃进去的东西不吐出点利息他怎么甘心。
　　齐嘉然的目光更深了。而此时，纪一禾迎来了第四轮的比赛。
　　作者有话要说：齐大总监吃醋了哦，沈言童鞋倒霉了……那么丁家成到底能不能把黛娜这个讨厌的女人淘汰出去呢，下一章继续见咯～请喜欢我的文的童鞋顺手收藏一下我的专栏啊～

　　第四轮（改错字，非伪更）

　　“运动装？”纪一禾皱起眉头，这个服装不算太难，但是要做的既有创意又兼具实用性，还要在那么多设计师里出挑，就很难了。
　　“笨蛋，是网球装。”伊恩微扬起下巴，看着台上笑吟吟的金发女生，对纪一禾努努嘴，说道，“这一次的主题不好做，不光是要做一条网球装的问题，而且是要为台上这位网球选手，珊迪量身定做，如果她不喜欢的话，你做的再好也没有用。”
　　纪一禾从来没有碰到过这种以人为主题的比赛，为难地皱紧了眉，“那不是主观性很强。”
　　伊恩不屑地瞟了他一眼，“服装就是这样，甲之蜜糖，乙之砒霜，没有一件服装能让设计师敢担保所有人都穿着好看，或者所有人都喜欢。而设计师要做的不过是让特定顾客满意而已。”
　　“相信大家已经比较清楚这次的规则了，我还要说明的是，这一次最受珊迪小姐青睐的网球服她将会在下周的比赛中作为正式比赛服装使用，并且曝光在报纸上。现在你们每人都可以轮流上台来与珊迪小姐进行交流。”莎拉笑眯眯地做了一个请的手势，“然后马上进行材料的挑选，你们一共只有二十四小时，祝各位好运了。”
　　“作为正式服装使用吗？看来这次的竞争激烈了。”纪一禾叹口气，看着被人群包围住，没有一丝空隙可钻的珊迪的周围。每个设计师都明白媒体曝光率的重要性，他还记得在他上学时曾经有一个老师这么说过，“媒体对设计师很重要，等于设计师的免费广告，只有名字上了媒体才会有人注意你。”
　　“快点上去吧，多问些喜好什么的总没错，不过这一次大概黛娜比较危险了。”伊恩一挑眉，嘴角露出一抹似笑非笑的表情，像足了江耀。
　　“为什么？”纪一禾忍不住问道。
　　“一般来说女人更偏爱男设计师，而现在剩下的六个人里面只有黛娜一个是女的。”伊恩小声对着纪一禾解释道，“珊迪这个人也是出了名的喜欢男人，虽然网球打得挺好，不过私生活很乱。”
　　纪一禾摇摇头，这种乱七八糟的事情他也不想掺和，他只要好好设计就好。眼见包围着珊迪的人少了一点，纪一禾决定上去攀谈。
　　珊迪是典型的运动员，蜜色的肌肤强劲有力，肌肉虽然被包裹在了连衣裙里面，但是依旧通过起伏的曲线可以看清形状。
　　“珊迪小姐，你好，我是设计师纪一禾。”纪一禾礼貌地问好。
　　珊迪脸上浮现一抹暧昧的笑意，“哦，真是清秀的男孩子，我都好几年没看过这么可爱的男孩子了。”
　　纪一禾脸上微微一怔，“您过奖了，关于您下次比赛的网球装……”
　　还没等纪一禾说完，珊迪已经打断了他的话，“哦，好不容易来了个小男孩，拜托，别说这么无聊的话题了，你成年了吗？听说东方人都特别显年轻，三十多岁了还像未成年一般，真令人嫉妒。”
　　纪一禾轻咳两声，不知道该怎么接下去，珊迪又继续说道，“而且你们很害羞呢，不过在你之前那个东方男人很有魅力，我很喜欢。”
　　“珊迪小姐。”纪一禾企图将对话掰回正道，诚恳地说道，“我成年了，并且我是个优秀的服装设计师，所以这一次比赛希望您能够信任我，会为您设计出一条合适的网球服。”
　　一个好的设计师，必须有能力向顾客表明他的创作意图，并且让顾客可以信任他能够让自己表现出最美的一面。
　　可是珊迪不吃这一套，挥挥手，随意地说道，“设计什么的我是无所谓，如果你担心淘汰的话，不要紧。”珊迪说着露出一抹含有深意的笑容，“这是我今晚下榻的地方，你晚上不妨来跟我聊聊。”说着将一张喷了香水的名片推了过来，“我保证你不会被淘汰。”
　　纪一禾僵硬地笑笑，收起名片，还待说什么，旁边伊恩的声音已经传来，“珊迪小姐，好久不见。”
　　“啊，伊恩，原来你也在这个比赛里。”珊迪好似不经意地拉了拉胸口的衣领，露出傲人的曲线，“没想到你真的不做模特儿改行做设计师了。”
　　伊恩今天穿了一条高领白绸宫廷衬衫，看起来矜持而高贵，“多日不见，珊迪小姐也愈加美丽动人了，相比网球技艺也更精进了。”
　　珊迪看得心动，刚想调笑两句，想起眼前男孩背后的江耀，不由收敛了神色，说道，“那就多谢伊恩你的吉言了，我会打出更好的成绩的。”
　　伊恩暗地里松口气，得意地瞥了一眼纪一禾，才对着珊迪说道，“那我们就好好谈一谈关于这次的服装吧，不知珊迪小姐喜欢什么样式的？”
　　这次的比赛时间很紧，只有二十四个小时，但是好在网球服工艺简单，只要确定好了设计图，剪裁缝纫起来就很快了。
　　纪一禾托着伊恩的福，大概清楚了珊迪的审美，特意选取了性感的豹纹图案做主题，辅以黑色小钉片，以突出运动美人的诱惑力。
　　伊恩选取的是红色和黑色的经典碰撞，款式既大胆又恰到好处地保留了底线，其他人因为离得比较远，纪一禾也没看的太清楚。
　　钉片的工艺不复杂，但是因为数量巨多加上繁琐，所以当珊迪进入工作间的时候，纪一禾并没有注意到，直到伊恩一身冷哼传来。
　　“这个丁家成，平日里看他不声不响的，还以为是个老实人，没想到一有花出现，就像个苍蝇似的飞来飞去。”
　　纪一禾闻言抬头，果然看见一身黑衣的丁家成围在珊迪身边，偶尔说上两句，把珊迪逗得前俯后仰。
　　“真是丢我们设计师的脸。”伊恩一脸的不屑与鄙夷，“靠着出卖色相换取上位的机会，你看他穿的都与平常不一样。”
　　纪一禾仔细望去，果然丁家成虽然与往常一样，穿的照旧是黑色衣服，但是用的面料是带有透明感的薄纱，露出隐约的肌肉，加上□一条黑色紧身裤，性感十足，对女人的诱惑力也十足。
　　纪一禾内心一动，想起之前丁家成信誓旦旦所说的要将黛娜淘汰出赛，顿时有些感慨，耸耸肩，低头继续敲敲打打，弄那些该死的小钉片。
　　但是他不在意不代表别人也不在意。等到珊迪离开后，工作间里唯一的女人――黛娜，立刻发飙了。
　　“丁家成，你这么做是违规的，靠着关系即使你能够晋级，也不代表你真的有实力！”黛娜声音尖锐，吵得整个工作间的人都不得不放下工作，“我要投诉，这是性别歧视，珊迪都不愿理我，我怎么可能设计出她喜欢的衣服呢。”
　　“自己没本事，就别怪别人取巧。”丁家成冷冷一笑，将布匹往工作台上重重一扔，“再说如果真要计较起来，可以，之前我放在工作台上的设计图不见了，黛娜，你敢跟说你现在做的冰蓝色网球服都是你自己设计的吗？”
　　黛娜心虚地瑟缩了一下，她也是鬼迷心窍，见丁家成的设计图就这么大大咧咧地摊在工作台上，四周又没有别人，就偷过来悄悄做了参考。她也是实在没法子，珊迪对她爱理不理，她也不知道珊迪喜欢什么。而丁家成就不一样了，把珊迪哄得眉开眼笑的，一定选的是珊迪最爱的颜色和款式。
　　丁家成见黛娜退缩了，也不说话了，利落地开始裁剪缝纫，嘴边却勾起一道嘲讽的笑容，他是故意把那张设计图放在那里的，就等着黛娜这个蠢女人上钩，她肯定不知道，冰蓝色可是珊迪最讨厌的颜色。而他的设计，丁家成瞄了一眼桌上的布匹和时钟，确定自己赶得及后，才露出一点胜利的微笑，他的设计才从现在开始呢。
　　纪一禾自然不知道这里面的弯弯道道，见两人终于平静下来，也舒出口气，继续专心于他的作品，这一场比赛只淘汰一人，也就是说只要过关，就是五强了，他可不想死在这临门一脚上。
　　“现在，最后的评审，开始。”莎拉一声令下，所有设计师端坐在T台下方，等着模特儿开始走秀。
　　“瞧，黛娜的设计可真是够蠢的。”伊恩小声对纪一禾说道，“她这套衣服混合了太多的潮流，她大概自以为很时尚，其实效果太过火了，太杂乱无章，估计这次哪怕珊迪没有偏向性，她也悬了。”
　　随后的发展果然如同伊恩所说，黛娜的设计被评审和珊迪批得体无完肤，而最受好评的却是伊恩的红黑裙子。
　　“伊恩，我是搞不懂你们设计师说的什么对角、褶位的，但是这条裙子实在太漂亮了，我真的很喜欢很喜欢。”珊迪激动地捧着裙子对伊恩说道，“下周我肯定能穿着这条裙子拿到冠军的。”
　　伊恩笑笑，“珊迪你喜欢就好了。”
　　珊迪又转头对纪一禾抱歉地说道，“其实你的服装我也很喜欢，可惜只能选一件，所以，不好意思了。不过你晚上也不来找我，还真是无情啊。”珊迪露出一副苦恼的表情，半真半假地抱怨道，“还是我的魅力不及东方美人呢。”
　　纪一禾没有来其实是珊迪意料之中的，但是丁家成的没有去就出乎珊迪意料了。珊迪一边与伊恩说笑，一边将目光放到远处那个沉默地躲在墙角的男人身上，如有所思，她还以为这个从一开始就围在她身边的男人也是个急色的，现在看来，居然是她看错了。
　　丁家成仿佛感觉到了珊迪的目光，抬起头看了她一眼，点点头，算是打过招呼了，转身就离开了房间。
　　“那么，珊迪小姐，预祝您比赛顺利。”伴随着伊恩的这句话和随后扬起的胜利笑容，第四轮比赛终于落下了帷幕。
　　作者有话要说：此章一出，估计丁家成又要被骂了，摇头，多少人在骂他啊，下一章没有他出现了，然后还有一场比赛，他出现一下大概就可以很久不出现了……其实潜规则神马的哪里都有，而且女人的确是比较喜欢男设计师～预告：下一章，江耀会出场，他会跟小禾说什么捏？他真的准备追小禾吗？请继续支持哦～请好心人包养橘子的专栏～

　　劝说

　　纪一禾与伊恩的关系说不上好，但是也说不上差。虽然伊恩每每遇见纪一禾，总要像个骄傲的小公鸡般讽刺纪一禾几句，但是碰上纪一禾不太懂的国外规则或者礼仪之类的，他又会假装不经意地指点他一番。这样一来二去的，虽然纪一禾和伊恩都还对对方心有芥蒂，但是总还称得上是朋友，偶尔也会同坐在一张饭桌上吃上一顿。不过当伊恩跑到纪一禾的房间，邀请他上街时，纪一禾还是吃了一惊。
　　“是有什么事情需要我帮忙吗？”纪一禾皱着眉，问道。
　　“笨蛋，难道会有什么事是你搞的定，而我不会的吗？”伊恩对纪一禾的猜测相当的嗤之以鼻，“我只是看你从比赛一开始就一直窝在房间里，才约你出去玩玩，小心闷出病来。”
　　纪一禾翻了翻自己的钱包，他来之前齐嘉然帮他兑换了不少的欧元，因为一下车就直奔比赛场地，这些钱倒是一分没花。
　　“去买点东西吧，来巴黎不买东西真是亏了。”伊恩一边说着，一边随意浏览纪一禾的房间，“你看，你的洗手间里什么护肤品都没有，真不知道你是怎么过的。”
　　纪一禾苦笑着，不知该怎么回答，他一向认为男人不需要抹那些乱七八糟的东西，他也嫌麻烦。所以尽管早在杂志社打工的时候，就会经常收到护肤品的试用装，但是都被他转手送人了，最多冬天的时候剩一瓶润肤乳擦一擦。
　　“不过，看你的肤质倒还不错。”伊恩走到纪一禾跟前，仔细打量了一下他的脸蛋，“但是不行，还是要买点，你不会希望一过三十就变成大叔吧。”
　　纪一禾被他弄得顿时产生危机感，想想已经年过三十却还是清俊地丝毫不显年龄的齐嘉然，纪一禾摸摸自己的脸蛋，心里一横，对伊恩点头说道，“等我一下，我拿点东西就可以走了。”
　　原本纪一禾还以为伊恩会打车或者做公交前往市中心，没想到一出古堡的雕花大铁门，纪一禾就眼尖地看到了一辆风骚的宝蓝色保时捷和斜靠在车门上的江耀。
　　江耀依旧戴着他标志性的墨镜，黑白相间条纹的休闲衬衫让他看起来稳重不少，但是一开口就把这份感觉破坏的一干二净，“啧啧，两个美少年啊，你们是打算今天让我被嫉妒死吗？”
　　伊恩穿的是宝蓝色的绸缎衬衫，配上颈间黑色的丝巾，脚蹬一双黑色马靴，一如既往地走他的复古奢华风，闻言眉目一挑，“快上车吧，哪儿那么多废话，不过你眼光不错，纪一禾的衣服也是我替他选的。”
　　纪一禾上身穿了一条葱绿色的外套，□一条白裤子，无力地挥挥手，轻声嘟囔道，“哪有人这么强迫人的，把衣服一塞就非得让我穿这一身，我都感觉我像个大葱了。”
　　“这是青春。”伊恩拉开车门，让纪一禾先上车后，自己才钻进去，“你穿这身多可爱啊，别人一定猜不出你都大学毕业那么久了。”
　　江耀吹了声口哨，没对此发表言论，在伊恩领域内的东西还是不要试图与他争辩比较好――这是江耀多年总结下来的心得体会。
　　江耀带着他们去的是巴黎著名的香榭丽舍大街，伊恩显然已经来的熟了，一下车就直奔自己要去的店，倒是纪一禾只有上回跟着齐嘉然来参加时装周的时候，匆匆逛过一回，因为时间紧，也没来得及多看，这一次就干脆落在后面，慢慢走，慢慢观赏。
　　江耀推了推扶墨镜，见伊恩走的远了，才开口道，“怎么？不跟着伊恩一起去买东西吗？”
　　纪一禾一边看着风景一边随意地回答道，“这次不是你要伊恩把我拖出来的吗？有什么话就说吧。”
　　江耀张了张口，还没说话，伊恩的小脸从一家店里探了出来，“你们俩快点，这个包好看吗？”
　　江耀失笑，摇摇头，“算了，等会儿再说吧，先去帮他看包，不然一会儿又得闹腾起来。”
　　伊恩买的东西怎么样，纪一禾不予置评，但是他花钱的速度着实吓到他了，这才出来一个多小时的时间，江耀的手上已经提了十来个袋子。
　　“他自己挣钱，自己爱花，很正常。”江耀大概看出了纪一禾的神色，解释道，“他挣得多，花的也多，不过好在他是模特儿，别人都有送衣服、护肤品，奢侈品什么的，不然我看他真是连饭都吃不起了。”
　　纪一禾点点头，每个人都有自己的生活方式，反正人活在这个世上不就图一个高兴么，自己快乐就好了。
　　“继续之前的话题吧。”江耀戴着墨镜的眼看着伊恩，嘴里却对着纪一禾说道，“比赛也快完了，你有什么打算吗？”
　　纪一禾警惕地看着江耀，“你问这个干什么？我自然还是回到齐嘉然的公司，我的合约还在他手里呢。”
　　江耀终于把头偏转过来，看向纪一禾，因为被墨镜遮挡着，看不清楚神色，“那如果我邀请你去我的公司，你愿意过来吗？”
　　没等纪一禾回话，又继续说道，“先别忙着拒绝，把我的话听完。纪一禾，我是说真的，不管你这次比赛得了第几名，我都希望你能够来我的公司，起码先过来试试。”
　　纪一禾看着遥远的前方，眼神坚定地摇摇头，“不好意思，江先生，我觉得齐氏很适合我，所以我并不打算换地方。”
　　“是吗？”江耀丝毫不以他的拒绝为意，漫不经心地说道，“所以哪怕你真的很像做一个服装设计师，也宁可为了齐嘉然呆在国内这个没有丝毫氛围的地方吗？”
　　纪一禾沉默了。谁都知道，要想成为一个出色的服装设计师，只留在国内是绝对不够的，只有来到巴黎、米兰这些服装圣地，你才能更好地开阔眼界，从而再进一步。这不是崇洋媚外，而是客观事实，所以每年才有这么多的应届毕业生选择来到法国或者英国进行再深造，如果真的打算在这个圈子有所成就，这是必经的一步。
　　“或许，过两年，我可以选择过来留学。”半晌，纪一禾谨慎地开口FEIFAN。
　　“仅仅只是留学是不够的。”江耀一针见血地指出来，“你要跟在大师一旁学习，你要在国际化的大公司里进行工作，以学到真正可以用到的知识。”
　　“而这些，都是齐嘉然无法给你的。”江耀语气很平淡，仿佛只是在讨论今天的天气一般，“但是，我不一样，我可以提供给你这个平台，江氏底下多少一线的牌子，你甚至可以一个一个进去工作，最后找到你最喜欢的再停下也不迟。如果将来你的设计成熟了，我也可以帮你成立一个个人服装品牌，纪一禾，你想一想，你自己命名的服装品牌，只属于你一人的服装品牌，多诱人。”
　　纪一禾承认自己心动了，江耀开出的条件太诱人，如果不是齐嘉然，他当然可以放弃一切去投奔江耀，可是在那一天，他答应了齐嘉然的，要站在他身边，与他并肩作战。
　　“江耀，对不起。”纪一禾第一次喊了江耀的名字，眉目间满是疲惫，“我不会离开齐氏的，不是你的条件不够好，相反，你的条件太优渥了，都让我不舍得拒绝，但是我不能离开齐氏，对不起，我不能。”
　　江耀默默观察了半晌，突地开口道，“不能离开齐氏？是不能离开齐嘉然吧？纪一禾，我原以为你是为了设计可以奋不顾身的人，现在看来我错了，只是一个暗恋的人就能羁绊住你，你在设计上的造诣也不过如此了。”
　　纪一禾扭转头，装作看路边的风景，心里却苦涩地不得了，他何尝不知道自己错过了多么好的机会，但是齐嘉然对江耀有一种本能的敌视，他就算答应别人也不能答应江耀。
　　“纪一禾，你们大学里的三个人，你、沈言和丁家成。沈言反正注定是要接手沈氏的，他的设计才能反而无所谓了，只要打理好公司就行。可是你看丁家成，当初在学校里的时候就一直被你和沈言压在身下，可是他只是在进了我公司后的短短半年，也就是跟着陈思远以及一帮从法国过去的设计师，只是半年而已，已经进步到与你持平的地步了，甚至有压过你的趋势，这说明了什么，我不相信你这么聪明的人看不出来。”江耀说完沉默了一下，才继续说道，“你自己好好想一想吧。”
　　两人漫不经心地逛了半天，各有心思，却都不在脸上表露，气氛尴尬地不得了，倒是伊恩没有半点心事，买东西买得开心极了，东家店进，西家店出，碰见夸赞他漂亮的导购员也要乐滋滋美上半天，见两人磨磨蹭蹭，恨不能一手拉一个，把这街上的店全一气儿逛完了。
　　“江耀，布洛克大师说如果这次我能进前三，就答应收我为徒。”纪一禾突然开口道，“我不知道你为什么你一定想要我进你的公司，但是在我还没有得到齐嘉然的信任之前，那绝对是不可能的。”
　　在齐嘉然身边这么久，纪一禾比谁都明白伊恩当初的离去对齐嘉然的打击有多大，他对人的信任感已经降到了极低的地步。如果纪一禾真的要进入江耀的公司，起码得让齐嘉然信任他，不然伊恩的现状就是他的将来。
　　江耀冷哼一声，“纪一禾，这恐怕是你第一次对人表现出你对齐嘉然的志在必得吧？他就那么好，值得你自毁前程都要留在他身边？”江耀阻止了纪一禾的辩解，“别跟我扯能在布洛克身边学习，他虽然厉害，但是不进入公司进行实践，学到的不过是半桶子水罢了。”
　　被江耀这么一说，纪一禾反而坦然了，点点头，脸上绽开一点笑意，眼神清亮无比，“对，齐嘉然就是好，他一直是我心中的憧憬，也是我的目标。”如果说原来他以为他重生的意义仅在于攀上设计的顶峰的话，那么现在又多了一点――要站到与齐嘉然相同的高度，相互扶持，然后一直在这条道路上走下去。
　　江耀心里有些酸溜溜，不知道是吃齐嘉然的醋还是纪一禾的，嘴上的话也多了几分酸味，亦真亦假地道，“难道你就不考虑我？我长得也不比齐嘉然差吧？家世什么的也比他好得多了，怎么样，要不要考虑一下我？”
　　纪一禾失笑，“江耀，你别老是跟我开这种玩笑了，不是和伊恩好着吗？”
　　江耀压住内心的躁动，故意装出一副痞子样，凑近了纪一禾的脸，“哟，小禾这是吃醋了吗？我要声明，我跟伊恩不是你想象的那种关系，如果你打算弃齐嘉然而投奔我，我可不介意与你发生一段你想要的关系。”
　　没等纪一禾说什么，他又直起身，敛去脸上的神色，开口道，“好了，伊恩过来了，看来我们终于可以回去了。”
　　果不其然，伊恩拿着几个袋子走到他们中间，扬一扬手上的袋子，“江耀，走吧，我都买完了。”又对着纪一禾道，“我也帮你买了点，回去给你。”
　　纪一禾点点头，客气地说了声谢谢，江耀却在一旁笑了，“你也别谢他，他只是满足自己的购买欲罢了。”
　　伊恩瞪了江耀一眼，虽然没有反驳，却大步向前走去，摆明了生江耀的气。江耀也不以为意，摇摇头，仿佛是轻描淡写，又仿佛是意味深长地说了句，“人只有爬到一定的地位才能拥有任性的权力。”
　　纪一禾看着前面伊恩趾高气扬的背影，默然。
　　作者有话要说：前面有同学提到的朱静文和罗萍的设定错误已更正，感谢你的细心，鞠躬～橘子这两天回家了，比较忙，可能更新会慢一点～不好意思哦，另外端午会有番外送上，是许久不见的齐总监和小禾的同居生活，有H……当然，那是不可能滴～下一章会是小禾目前的最后一场比赛了，难道小禾要在五进三被淘汰吗？卖个关子，请期待下一章吧～依旧请好心人收藏橘子的专栏～

　　最后一局

　　越是临近五进三的比赛，古堡里的气氛越是凝重紧张。虽然主办方迟迟没有公布比赛的内容，但是每个人都明白，这一次的内容不会容易。
　　纪一禾反倒平静下来了，虽然江耀与他说的话对他冲击很大，但是目前什么对于他是最重要的他还是很清楚的，而且几乎每天齐嘉然都会打一个电话，即使两个人都不说话，但是只要听到齐嘉然的呼吸声，纪一禾就感到内心很平静，很温暖。
　　“纪一禾，下楼，莎拉说十分钟后集合，第五轮马上开始。”伊恩敲了敲纪一禾的门。
　　“好的，谢谢，我马上下去。”纪一禾匆忙整理了一下衣服，赶下楼去。
　　“这一关的主题或许会出乎你们的意料，对你们其中的某些人相当的不利，但是你们要明白，设计师是要求很高的一个职业，你必须得什么都学会一点，才能融会贯通。”莎拉环视了一下周围，才继续说道，“这一次，对于你们的考验是，你们必须在五天之内，设计出一套男装。”
　　纪一禾瞥了一眼丁家成，心里有些发虚。当初上大学的时候，男装是选修模块，他因为一心想要往女装发展，也就没有选，没想到居然会考这个。
　　“丁家成，我记得你选了这个课的吧？”等到大家都散了，纪一禾苦笑着看着丁家成，“我就惨了。”
　　丁家成松开颈间的纽扣，烦躁地甩甩头，“光是上课也学不到什么，倒是那几个国外的黄毛，应该在公司有学过，算他们占便宜了。”
　　“走了，还不去选材料？”伊恩走到纪一禾身边，正眼也不瞧丁家成――他向来讨厌这个总是像幽灵一般躲在墙角的男人。
　　纪一禾一边走往仓库，一边盘算着自己待会儿要选择什么面料，男装不比女装的多变，正装的男装对于衣型的要求特别高，而且工艺也要特别好，一般男装都是有专门的机器的，所以如果个人制作的难度可想而知。所以估计这一次大家都会取巧，采用一些造型不用很挺括很正的设计，既有时尚感，又不会产生廉价的感觉。
　　最后纪一禾挑选的是米白色的羊毛精纺面料，轻薄的料子给人以简洁明快的感觉，只是在裁剪上，纪一禾又犯难了，他不知道该怎么裁剪，因为他设计的是修身款的西服，既要突出线条的流畅感，又得有整体的大气感觉，纪一禾叹口气，干脆走走逛逛，看看别人的设计。
　　丁家成毫无意外地选择黑色印浅灰条纹的麦尔登面料。所谓麦尔登就是用进口羊毛或国产一级羊毛，混以少量精纺短毛织成。呢面丰满，细洁平整，身骨紧密而挺实，富有弹性，不起球，不露底，可以说是制作西装的绝佳面料，而看样子，丁家成走的是实打实的严谨风。
　　“怎么了？”丁家成感受到了纪一禾的视线，抬起头，问道，“是要问我什么吗？”
　　纪一禾尴尬地摆摆手，“你继续做，我就是没想法，随便先看看。”
　　“哦。”丁家成低下头，继续手中的活计，声音不咸不淡，“那你继续看吧，但是我提醒你，做男装的裁剪和缝纫比想象中费时间得多，你要是再不开始的话，绝对来不及。”
　　纪一禾苦笑，他也何尝不想快点开始，但是实在是有心无力，不敢下手，万一裁剪的不好，就等于毁了这整套衣服。
　　丁家成也不理他，自顾自地做自己的事情，倒是伊恩看了过来，“纪一禾，你没有做过男装吗？”
　　纪一禾点点头，“我一直都是做女装的。”
　　“这可麻烦了。”伊恩摸了摸下巴，“那你看过别人做没？如果有参考就好，反正男装样式都差不多。”
　　纪一禾仔细回想了一下，好像自己重生前在公司里曾有过一次跟着老师傅跑工厂的时候，看到过，不过因为时间太久远了，记忆已经很模糊了。
　　“那我试试吧。”纪一禾迟疑着说道，再不开始就真的来不及了，试一试总比什么都不做就放弃好。
　　“反正以你的实力走到这里也算不错了。”伊恩随意地丢下这句话就专心摆弄自己的布料去了。
　　纪一禾知道伊恩是不想给自己造成太大压力，但是心内还是不自觉地被激起了一阵傲气，他快步走回自己的工作台，对着工作台上的布匹，深吸一口气，管他呢，做出一套总比没做好。
　　因为自己的裁剪实在太差劲了，纪一禾临时修改了自己的设计图，将原先特意突出的腰部线条用设计掩盖，力图让评委忽略掉自己糟糕的剪裁，而从创意上加分。
　　“遭了，要来不及了。”纪一禾抿抿嘴，看了一眼时钟，只剩五个小时了，可是自己不光大件还没做完，还剩一堆的玫瑰花没做。
　　纪一禾这一次用各种不同层次的红色小布条做成一朵朵玫瑰式样，然后用别针别在米白色的西装后面，绕成一个圈，但是因为玫瑰数量实在太大，纪一禾做了半天才做了一半，而此时，除了丁家成还在缝纫，其他三人都已经完工，在做最后的修改了。
　　所以，要输在这里了吗？纪一禾觉得好不甘心，自己没有输在不擅长的剪裁上，却要因为时间不够而被淘汰，这种理由说出去一定会被齐嘉然看不起的吧？纪一禾发狠似的加快了手中的进度，可是往往会忙中出错，一不留神，纪一禾的手指就被钢针狠狠戳了一下，流出一滴滴血珠，落在嫣红的玫瑰上。
　　不行了。纪一禾狠狠憋住眼中的泪珠，不让它掉下来，就算来不及也要做到最后一刻啊，不然自己丢的不仅是自己的脸，更是齐嘉然的脸。纪一禾已经看不清楚眼前的布料，不知道是泪水还是汗珠滴滴答答地落在膝盖上，把浅灰色的裤子晕染成深灰，可是纪一禾手中的活却还是没停。
　　伊恩环抱着双手，站在不远处看着纪一禾狼狈的样子，心里有些同情，嘴巴上却依旧刻薄，“看来他这次真的要被淘汰了，没完成作品可比作品差劲还糟糕的多。”
　　“我早就提醒过他的，做男装比他想象中的费时费力。”丁家成终于完成了自己的作品，把它穿到塑胶模特儿身上做最后的调整，“之前浪费了太多的时间，现在后悔来不及了。”
　　伊恩不满地斜瞥了他一眼，这个幽灵果然是个冷血动物，还听说他和纪一禾是同学呢，结果还在这种时候落井下石。
　　丁家成自然知道伊恩的眼神含义，但是纪一禾又关他什么事呢？如果是沈言，他还去帮忙一下，纪一禾不过是个恰巧与他相熟的普通朋友而已。
　　纪一禾的手在抖，这是伊恩悄悄走近了才看到的，他的一旁是已经做好的一堆花朵，另一旁则是裁剪好，一小条一小条的红色布匹。看得出他已经做得麻木了。
　　这个时节天气已经渐热，虽然古堡里打了恒温的空调，但是长期呆在闷热的工作间加上不间断的工作和紧张的情绪，纪一禾整个人仿佛从水里捞起来的一般，他也来不及去抹头上、脸上的汗水，疯魔了般绕布条，做花朵。
　　“喂，你去先把你的大件衣服做完吧。”纪一禾抬起头，怔怔地看着蹲□，拿起布条的伊恩，艰涩地开口，“你。”
　　伊恩深蓝色的眼睛狠狠瞪了他一眼，“快点去缝纫，不然这里做完了也没用，笨死了，就这种笨手笨脚的样子还要做设计师，笑死人了。”嘴里说着刻薄的话，手上却开始认真地一圈一圈绕布条。
　　纪一禾将自己的钢针递给伊恩，低声说了句，“多谢。”便冲到缝纫机前，拿起裁剪好的布料开始缝纫。
　　伊恩看还有不少布料，干脆找了块布，坐到地上开始给纪一禾做苦工，嘴里还不停地嘟囔，大意是浪费自己休息的时间什么的。
　　“我也来帮忙吧。”突然一只手伸了过来，拿起一朵伊恩做好的花朵看了看，又丢回去，“看起来不难的样子。”
　　丁家成也不理伊恩诧异的表情，拿起一块布料，仿着伊恩的样子，专心绕圈。其实他本来是想走的，整个工作间里除了他们三个已经没有人了，可是不知怎的，就在丁家成想要跨步离开的时候，脚步却迟疑了。反正本来就没几个小时可以休息了，还不如去帮忙干点活儿――这是丁家成自认为留下来的理由。
　　“呼，终于做完了。”纪一禾赶在最后五分钟将最后一朵花拿别针别好后，长舒一口气，喃喃道，“就算这一次被淘汰我也不遗憾了。”
　　“啧啧。”伊恩挑剔地看着塑胶模特儿身上的衣服，“亏我还帮你做了那么多，结果做出这么一条土气的衣服，果然你如果被淘汰绝对是因为没有实力。”
　　纪一禾已经没有精力去与他斗嘴了，对着两人深深鞠了一躬，“谢谢你们，真的，多谢了。”如果不是他们两个的帮忙，恐怕自己连上台一战的资格都没有了。
　　丁家成淡漠地点点头，“走吧，评判马上要开始了。”
　　“快点起床，快点！”伊恩用不知从哪儿来的钥匙拧开纪一禾的房门，扑到纪一禾床上，掀开被子，喊道，“你都睡了二十个小时了，够了，快点起床！”
　　“拜托，伊恩，别吵我。”纪一禾眼睛都没睁开，睡意惺忪地抱怨，“主办方都说了三强的总决赛要半年后才开始，你就让我睡吧。”
　　伊恩飞快拉开纪一禾的衣柜打量了一下，一撇嘴，“果然如我所料，典型乖宝宝的衣橱。幸好我早有准备。”又推了推纪一禾的身体，“要是比赛我才不喊你呢，快点，你来巴黎这么久都没去过夜店吧，我带你去玩儿。”
　　纪一禾这回是真的被吓醒了，揉着眼睛的手也停住了，“夜店？”是他听错了还是伊恩说错了？
　　“没错。”伊恩扔给纪一禾一条闪闪发亮的，钉满了铆钉的漆皮亮装，大声宣布，“我要带你认识夜晚的巴黎！”
　　纪一禾拉开手中的衣服，顿时不知该摆出什么样的神色，“这能穿吗？那么低的胸，那么小的衣服，太紧身了吧。”
　　“这才叫Xing感。”伊恩老练地将拉链拉开，推着纪一禾进了洗手间，“快点去换，然后我们去Gay吧玩！”
　　“什么！Gay吧？”纪一禾探出头来，惊讶地控制不住语气。
　　“看你一惊一乍的，只是去玩玩而已，没什么大不了的，难道你就不想见识一下？”伊恩一脸真是小题大做的表情。
　　纪一禾的头缩了回去，看着镜子中的自己犹豫，他是很想去见识一下，可是这条衣服也太Xing感了吧。纪一禾吞了口口水，心中的欲望终于战胜了理智，偶尔放纵一下也不要紧吧。
　　“OK，走吧。”
　　而与此同时，齐嘉然走出了巴黎机场。
　　“TAXI，去这个地址。”齐嘉然望了望星空，拉开车门，笑着上了出租车。
　　作者有话要说：对，我就是故意停在这里的（得意洋洋），想知道齐总监知道小禾去Gay吧后的反应咩？望天，我就不告诉你们～你们快点冒泡留言吧～明日不更，周一端午大放送，齐总监的捉jian戏码外加表白～然后会送上端午特别番外，齐总监与小禾的同居生活，敬请期待，谢谢支持～另，最近考试季，祝各位学生党考出好成绩哦～喜欢橘子就要包养我～手指点一点

　　表白

　　齐嘉然再一次敲了敲门，还是没有反应，“奇怪，难道出去了？”齐嘉然内心一阵失落。
　　“齐嘉然？”丁家成正巧走上楼，眉头几不可见地皱了一下，“你来找纪一禾？”
　　齐嘉然与丁家成不熟，但是也知道他是纪一禾的同学，点点头，“对，请问你知道他去哪里了吗？”
　　丁家成几乎在一瞬间就脱口而出，“他被伊恩带出去了。”接着又耸耸肩，怀着一丝看戏的口气道，“听伊恩的话好像是去Gay吧玩了。”
　　齐嘉然怔了一下，勉强勾起一抹笑，“谢谢，我知道了。”
　　丁家成虽然很想留下来看后续发展，不过看看齐嘉然的脸色，还是识趣地躲进房间去了。
　　齐嘉然斜倚在墙上，从口袋里掏出手机，拨了纪一禾的号码，不通，重播，不通，重播，不通。
　　齐嘉然叹了口气，随手将手机放回口袋，又忍不住拿出来，从通讯录里找到那个已经很久很久没有拨过的号码，手指在拨通键上停留了许久，终于还是重重按了下去。
　　纪一禾是第一次来到巴黎的夜店，也是第一次来到Gay吧。虽然之前一辈子他曾有段时间总是在国内泡酒吧，不至于一点都不知道，但是许久没来还是让他一下有点发憷了。
　　“愣着干嘛，快进去啊。”伊恩今天上身只穿了一条无袖的黑色背心，下面是一条短短的豹纹皮裤，加上叮呤当啷的一大串链子和浓浓的烟熏妆，看起来与平日的高傲完全不同。他歪着脸，推了一把纪一禾，“怎么，怕了？没来过？别怕，我罩着你呢，这儿我可熟了。”
　　纪一禾拉了拉衣服，太紧身了，都勒得他喘不过气来，“伊恩，我还是回去吧。”要是被齐嘉然知道他来这种地方，纪一禾觉得他一定会没脸再见他的。
　　“哪儿那么多废话。”伊恩晃晃脑袋，拉住纪一禾的手就往里面走，“你放心吧，这间是我常来的，很干净，没什么不好的事情。如果有人来找你兜售药或者欺负你什么的，你就来找我，我帮你解决。”
　　纪一禾点点头，好奇地打量这一间Gay吧，与国内的酒吧差不多，里面灯光昏暗，音乐吵闹，只不过原本隐在黑暗里面的一对对亲密的男女换成了男的与男的而已。
　　“这里黑人好多。”纪一禾轻声嘟囔了一句，原本以为伊恩肯定没听见，没想到他敏锐地转过头来，“对，基本亚洲人很少过来，都是白人和黑人，不过黑人都比较壮硕，没什么美感。”
　　纪一禾被他拉着坐到吧台上，见他打了个响指，“乔依，我来了。”
　　“伊恩，好久没见你来了。”立刻，一个头发染成了五颜六色的酒保喜笑颜开地凑了过来，“我好想你，好多人都还问呢，你怎么没来了。”
　　“我朋友。两杯酒。”伊恩随意做了个介绍，“纪一禾，乔依调的酒很好喝，不管是哪一种。”
　　果然，酒保比了个OK的手势就到一旁调酒就去了，剩下的伊恩不断与路过的各色人打招呼，熟悉地不得了。
　　“伊恩，难道江耀也知道你来这种地方吗？”纪一禾忍不住问道，在他的观念中，一般有交往对象的人很少再来这种地方。
　　“他知道啊。”出乎意料，伊恩答得很是爽快，“我知道你的意思，但是我和江耀的关系不是外界说的那样，所以如果你要和他在一起，不用担心我的意见，你们喜欢就好。”
　　纪一禾尴尬地望向一旁，刚想解释，正巧鸡尾酒上了桌，急忙就着吸管喝了一口，“嗯，真的挺好喝的。”
　　“对吧，对吧，我调的酒没一个说不好喝的。”帅气的酒保先生眨了眨眼睛，伸手在纪一禾脸上摸了一把，惊叹道，“哇，居然真的没擦粉底，果然东方人的肤质就是好。”
　　纪一禾恨不得地上钻个洞赶紧躲进去，长这么大还是第一次被人调戏，还是个男的。
　　“害羞的小美人，等会儿一起走？”乔依干脆把半个身子都探出吧台，脸上的酒窝绽开，“我技术很好的。”
　　“去去去，别理他。”伊恩一把推开乔依，“我只是带他过来玩玩，他很快就要回国的，才没空跟你闹。”
　　乔依耸耸肩，点头，“我知道了，雏儿么，我不碰就是了。”
　　伊恩跟着音乐晃了一会儿，就对着纪一禾说道，“去下面跳舞吧。老坐着也很没劲。”
　　纪一禾本来想拒绝，但是如果伊恩丢下他的话，一个人就更无聊了，“好，不过我不怎么会跳。”
　　“没事儿，瞎跳呗。”伊恩兴奋起来了，拉着纪一禾就往舞池冲，他被憋在古堡太久了，早就忍不住了。
　　伊恩的舞跳得很好，尤其是他腰部很软，扭动起来诱惑地不得了，纪一禾已经看见好几个男的摩擦拳掌准备上去搭讪了。
　　“纪一禾，你先自己玩着，我去接个电话。”突然伊恩退下场，拍拍纪一禾的肩，嘱咐了一句便离开舞池，看起来脸色不是很好。
　　“喂，可以了，你说吧。”伊恩曾经以为再也不会接到齐嘉然的电话了，但是刚刚从口袋里拿出手机看到名字的一刹那，他还是不能克制地心动了一下。
　　对面沉默了一下才用平静的声音说道，“你把纪一禾带去哪里了？”没等伊恩说话，又开口说道，“你自己爱去这种地方就算了，反正我们现在也已经不在一起了，我也管不着你，但是这种鱼龙混杂的地方不适合纪一禾。”
　　齐嘉然控制不住自己愤怒的语气，曾经他们在一起时，也为了伊恩爱去这种地方吵过无数次架，虽然都以和好告终，但是齐嘉然对于这种地方的深恶痛绝已经根植在心底了。
　　伊恩的声音也忍不住大了起来，“又不是我强迫他来的，他这么大个人了，自己有主见的，再说来玩玩又怎么了，你这个老古板怎么还那么封建！”
　　齐嘉然不愿与他多说，直接开口道，“你们在哪个酒吧，报名字，我过去找你们。”
　　伊恩屏住呼吸，半晌才不情不愿地报了名字，挂了电话。这种情况和十年前多么的相似，伊恩苦笑着将背靠到墙上，只不过他关心的对象已经变成了纪一禾，而他，则变成了带坏纪一禾的人。
　　“算了，就算你叫我回去我也不会回去的，自由自在的生活多好。”伊恩像是发泄一般，狠狠踢了墙一脚，扯开笑容，大声奔回舞池，“纪一禾，我们继续跳舞！”
　　如果没有人关心，那还不如放纵生活。
　　齐嘉然将车资付给出租车司机后，直起身，虽然脸上是掩不住的疲倦，但更多的是忍耐。
　　黑夜下夜店的招牌霓虹灯闪烁，齐嘉然恍惚间好像又回到了十年前，他也是这样，站在夜店门口，从开始的愤怒到逐渐的麻木习惯。
　　纪一禾总觉得接了电话回来的伊恩不太对劲，不但脸上不好，舞步也频频出错，但是因为离得远，他也不好上前去问，只能自己玩了一会儿，拒绝了一些想要邀请他出去的男人后继续坐到吧台上喝酒。
　　“纪一禾。”齐嘉然看见纪一禾的时候，松了一口气，还好，有乖乖地坐在那里，还没被人拐走，接着又是一股止不住的怒气上涌，这么紧身的衣服他也敢穿出来。
　　“齐嘉然！”纪一禾猛然看到不应该出现在这里的面孔，一惊，站起身，手足无措地看着齐嘉然，“你、你怎么来了？”
　　齐嘉然见他安然无恙，只是脸有些微红，顿时松了口气，口气也软下不少，“这里不是说话的地方，跟我先回去吧。”
　　纪一禾犹豫着要不要告诉伊恩一身，被齐嘉然厉眼一瞪，浑身一凛，只得匆匆跟酒保说了一声便乖乖跟着齐嘉然走了。
　　不远处，舞池里的伊恩看着两人相携而去的身影咬了下唇。正巧有人跟他搭讪，“今晚，不如……”
　　“滚。”
　　纪一禾默默跟着齐嘉然上了出租车，谁也没有开口说话，只有司机放的轻音乐在车内流淌。
　　“我。”纪一禾动了动嘴，想要打破沉默，被齐嘉然打断，“有什么事回去再说，正好我也有事要告诉你。”
　　车子开了一会儿后纪一禾才发现他们去的不是古堡的路，刚想发问，齐嘉然仿佛早就预料到一样，解释道，“不去古堡，回我家，我在巴黎有一间小公寓，去那里。”
　　纪一禾点点头，心下有些不安，只得闭上眼睛假寐。
　　齐嘉然在巴黎的公寓位于寸土寸金的市区，地方虽小，但是装修得很温馨，一厅一室的设计也足够两人居住。
　　到了屋子后，齐嘉然就自顾自地拿了衣服去洗手间换，把纪一禾一个人留在客厅打量屋子。
　　“这是我留学的时候住的房子。”齐嘉然抹了把脸，平静下来后才走出来，跟纪一禾解释，“当时是租的，后来我回国后挣了钱，正巧房东又要把房子卖了，我就买了。”
　　“装修得很好。”纪一禾称赞了一句，才想起什么似的，抬头说道，“对了，比赛我赢了，因为比的是男装，我不擅长，所以只是刚好挤进前三。”说起这个事纪一禾还是觉得侥幸，因为在创意上比第四名刚好多了一分，所以才能跻身前三。
　　“那之后的冠亚军决赛呢？”齐嘉然也不是很在意，顺口你接下去问道。
　　“在半年后。”纪一禾答得飞快，“因为是靠系列装对决，所以给每位选手半年的时间设计出一个主题的一系列服装，最后再评判。”
　　“那也挺不错的。”齐嘉然点点头，“男装谁赢了？”
　　“丁家成。”说起这个纪一禾也只能叹服，丁家成的发挥太稳定了，虽然每次创意分不高，却各项都很平均，最后得分也遥遥领先，“他的整体感觉很好。”
　　“不要紧，你只要发挥自己的水平就好。”齐嘉然明显心思不在这个上面，“反正只要进了前三，老师就说会收你为徒，所以，纪一禾，恭喜咯，变成我的师弟。非”凡
　　纪一禾局促地摇头，“还早呢。”不管是当你的师弟还是追上你，都还很早。
　　齐嘉然瞟了一眼纪一禾，顿时把本想问出口的话又硬生生咽了回去，只是快速从卧室里拿出一套睡衣丢给纪一禾，“新的，我没穿过，你自己去卧室换上吧。”
　　齐嘉然是对纪一禾的衣服怎么看怎么不顺眼，露出那么多的肌肤，加上纪一禾因为喝了酒，白皙的皮肤略微泛红，在灯光下看起来十分诱惑，齐嘉然只要一想到已经有这么多人看到这一幕，就忍不住皱眉。
　　“不、不用了。”纪一禾刚想拒绝，就被齐嘉然反驳了，“你一身酒味，还是换一下吧。”
　　“嗯。”纪一禾也不好意思拒绝了，拿了衣服站起身，或许是酒精终于发作了的关系，脑袋有些晕忽忽，心跳也莫名加快了，纪一禾一边晃了晃脑袋，一边就去卧室换衣服了。齐嘉然脑子一热，干脆也跟着去了。
　　因为伊恩给他的是连体裤，纪一禾将衣服脱掉后便只剩一条底裤，光滑白皙的背脊和柔软有力的双腿就这么展现在齐嘉然的眼中。齐嘉然情不自禁地往前走了两步，顿住。
　　“齐嘉然？”纪一禾听见声响，诧异地转过身，却忘记自己还没穿衣服，上身立刻暴露在齐嘉然面前。
　　齐嘉然上前，用力拥住纪一禾的身躯，脚微微一勾，纪一禾一时愣住了，也没站住，被压倒在床上，随后一个湿热的吻占据了他整个心神。
　　齐嘉然的睡衣也在不知不觉中散开，露出结实的胸膛，与纪一禾的相互摩擦，空气里弥漫着一股Ying靡的味道。
　　“抱歉，本来想先问你对我有没有感觉的，一时忍不住。”齐嘉然叹了口气，调整了一下姿势，“再让我抱一下就好，我去冲冷水澡。”
　　纪一禾有些羞赧，但更多的是兴奋，或许是体内的酒精作祟，他用膝盖顶了顶齐嘉然的灼热，露出平日里绝对不会出现的调笑神情，“喂，你也太快了吧？”
　　“你就不兴奋？”齐嘉然抽了口冷气，没好气地开口，“今天什么都没有，别想了。而且。”齐嘉然沉默了一下，才继续说道，“这些事情我更希望等到我们的关系确定之后。”
　　“或许我有些古板。”齐嘉然翻身躺到一边，眼睛看着天花板，“毕竟像我这种的多是一夜情，但是我不一样，我想找到一个我爱的人，然后认真地过一辈子，像正常夫妻那样。”
　　纪一禾张了张口，刚想说话，又被齐嘉然打断，“纪一禾，你别现在就告诉我回复，你自己好好考虑这件事，国内的环境与国外不一样，对这些都还是挺歧视的，还要考虑到家庭之类的。”
　　“那你是认真地喜欢我吗？”纪一禾半天才问道。
　　“起码现在是的，我喜欢你，或许过段时间之后会爱上你。”齐嘉然对着天花板笑笑，“所以我很认真地考虑我们的将来，我只是希望你以后不要因为选了这条路而后悔。”
　　“那你爱伊恩吗？”隐藏在心里最隐秘的地方的问题在这种情况下仿佛轻而易举地就说出了口，纪一禾自己先唾弃了自己一番，但是还是想听到齐嘉然的答案。
　　“曾经喜欢过。”对于这个问题，齐嘉然并不以为意，“但是我们俩性格冲突太大，加上江耀横插一脚，最后还是分手了。纪一禾，你不是伊恩，我们之间也没有江耀，我现在喜欢的仅仅是你，纪一禾而已，我是三十岁的人了，这点我还是分的清楚的。”
　　纪一禾转过身，没有说话，今天这一切对于他而言都太过不可思议了，从刚才的激情中平静下来后，纪一禾才感到整个身躯微微发颤，齐嘉然居然真的说了喜欢他，不是一时的冲动，而是真的喜欢他，但是随之而来的便是沉重而透不过气来的现实。
　　他喜欢齐嘉然，喜欢地要命，可是他真的做好了承担各方压力的准备吗？齐嘉然的提醒是一桶冷水，让他从两情相悦的喜悦中冷静下来，权衡天秤上哪边才是更重要的东西。
　　齐嘉然起身，拍了拍他的肩，“我先去洗澡了，你如果困就先睡吧。”
　　纪一禾应了声，嘟囔了一句，“嗯，我不困，等你洗完我也去洗一个。”他自己都嫌弃自己身上的酒味儿。
　　那一天晚上，纪一禾不知道自己是什么时候入睡的，但是他唯一记得的就是两个人背对背的睡姿和相同的沐浴乳味道。
　　作者有话要说：这一章我真的尽力了！！！我来来回回弄了很久，还是决定这样。齐嘉然是经历过一次感情的人，所以他虽然想要触碰小禾，但是更希望能够与他发展一段稳定的关系，而纪一禾之前只是凭着一股暗恋的冲动，没有真的想过有一天齐嘉然能够回应他，现实什么的没怎么考虑过。他虽然是重生的，但是之前没谈过恋爱，更不用说跟男人了，看到有留言说小禾没重生的气场，但是他之前也只是一个普通落魄的小设计师而已，很多东西都没有资格接触的，自然要慢慢学起来哦。OK，下面是赠送的端午特别番外，这是发生在很久很久之后的事哦～
　　端午番外
　　“叮咚”一声，电梯顺利到达。坐在沙发上的齐嘉然丢下杂志，抬眼望去，果然是纪一禾拖着一个大袋子回来了。
　　“很重吗？我帮你拿吧。”齐嘉然接过纪一禾手中的环保袋，顺手拉开看了下，“这些是妈包的粽子？”
　　纪一禾跟在他后面，点点头，神色不太好，“妈包了好多粽子，一定要我拿回来，说是我最喜欢的骨头粽和豆沙粽。”
　　齐嘉然在桌上放下袋子，回身抱着纪一禾，垂下眼睑，声音轻轻的，“怎么，她又让你离开我了？”
　　纪一禾蹭蹭齐嘉然的脖子，叹息，“我知道她是为我好，可是每次回家都要为这件事唠唠叨叨半天，我也很难过。”
　　当初，纪一禾的母亲知道他们俩的事情后，很是闹了一场，虽然之后在两人的努力下，稍微松了嘴，但是依旧不肯承认两人的恋人关系，也不许齐嘉然上门。只要纪一禾回家，就忙不迭地劝儿子分手，还硬要他去相亲，让纪一禾很痛苦。
　　“别想了，今年春节的时候我再去趟你家，跟你妈好好再谈谈，也许她也会放心一点。”齐嘉然拍拍他的肩，在他耳边说，嘴里的热气灼地纪一禾耳根子发烫。
　　“好了，我知道，我没什么，我爸倒是让我跟你好好过，别吵架。”纪一禾不好意思地推开齐嘉然，虽然已经同居那么久了，但是每当齐嘉然做出一些亲密的动作时，他还是会感到不好意思。
　　齐嘉然扬眉，“既然咱爸都同意了，放心吧，妈肯定也会同意的。”
　　纪一禾点点头，装作没看见齐嘉然越凑越近的脸，抓起桌上的袋子，一溜烟跑到厨房，“我去把粽子放冰箱里。”
　　齐嘉然不以为意，扬声道，“放速冻里吧，免得坏了。”厨房里应了一声，“好。”接着又是纪一禾疑惑的声音，“齐嘉然，你买了包粽子的原料干什么？”
　　齐嘉然走到厨房门口，看着纪一禾观察他放在料理台上的东西，“明天是端午，所以我去买了箬叶、糯米和豆沙，准备和你一起包。你上次不是说喜欢吃豆沙粽吗，干脆就自己包好了。”
　　“怎么，你不会包？”齐嘉然眼尖地看到纪一禾为难的脸色，不假思索便脱口而出，“那我教你吧。”
　　纪一禾狠狠瞪了他一眼，他可还记得清楚，上一次齐嘉然非说要教他做包子，结果两人面都还没和完呢，已经滚到床上去了。
　　“不用，多谢，我会包粽子。”纪一禾见势不妙，立刻将齐嘉然推出厨房外，把门重重一关，“你就等着吃我包的粽子吧。”
　　齐嘉然无辜地看着挡在自己面前的大门，摸摸鼻子，摇摇头，果然已经用过一次的把戏再用就不灵光了啊。
　　而此时的纪一禾望着面前的一堆箬叶、糯米和豆沙馅，犯难了。虽然刚才信誓旦旦地对着齐嘉然说自己会包，可是从小到大他还真没包过粽子，幸好这世界上还有一种叫手机的东西。
　　纪一禾掏出手机，搜索了一下豆沙粽的做法，大致心里有数了，反正糯米齐嘉然昨晚就浸好了，豆沙是现成的，他要做的就很简单了。
　　纪一禾先把箬叶洗了一遍，又按照教程上教的，放入锅内煮了五分钟，捞起，浸入凉水，等它完全冷却后便可以开始包了。
　　纪一禾本以为包粽子肯定不难，毕竟自己是公认的手巧，连这么复杂的衣服自己都能搞定，何况一只小小的粽子呢。纪一禾满怀信心地拿过三张粽叶，卷成锥形，然后依次放入糯米、豆沙和糯米，就在他包拢粽叶，拿棉线捆起来的的时候，意外发生了。
　　“诶？这个粽子怎么漏的？”纪一禾不敢置信地把粽子翻来覆去看了好几遍，稀稀拉拉的糯米从角落里不停漏出来，噼里啪啦落到干净的瓷砖上。
　　纪一禾赶紧扯开棉线，重新包过，可是弄了许久，依旧还是包出个漏粽子。纪一禾不甘心，又扯了两张粽叶，包在漏的地方，用棉线扎起。这下虽然不漏了，但是这个粽子歪歪扭扭的，外表很是难看。
　　“纪一禾，你好了吗？”厨房的门被敲响了，齐嘉然带着笑意的声音传来，“我可是等着吃你的粽子。”
　　“快了快了，你别催，很快就好了。”纪一禾心虚地应了一声，匆忙将粽子扔到一边，生怕被闯进来的齐嘉然看见。
　　“算了，干脆就换掉吧，反正他也不知道。”纪一禾灵机一动，看了看料理台上的原材料，又看了看冰箱，心里一横，大不了自己明天把小秋姐找过来帮忙包好了。
　　纪一禾将箬叶、糯米和豆沙一股脑儿放进冰箱冷藏柜里，又故意磨蹭了会，才从速冻柜里拿出今天母亲给包的豆沙粽，扔到锅里煮了，自己将厨房收拾干净后，走了出去。
　　“包好了？”齐嘉然有些意外，“这么快？”
　　“那当然，我的技术可好了。”纪一禾一点都不害羞，自吹自擂，“等一会儿你就看吧。”
　　三个小时后，厨房里飘来一阵香甜的味道，纪一禾兴冲冲地跑进厨房。
　　“齐嘉然，吃粽子了！”纪一禾喜滋滋地将粽子端出厨房，放在桌上，对齐嘉然示意，“看，我包的技术不错吧？”
　　齐嘉然仔细打量了一下，果然包的很好，点点头，“看来之前是我小看你了。”又拿筷子夹了一口，糯米软硬适中，豆沙香甜软糯，“很好吃。”
　　纪一禾睁大了眼睛，连声问道，“真的吗？”又赶忙剥开一个粽子，也不顾还烫着，咬下好大一口，“呲，好烫！”
　　“叫你这么贪心，还咬了这么大一口。”齐嘉然放下筷子，去接了一杯冷水递给纪一禾，“喝一口。”
　　纪一禾就着齐嘉然的手喝了一口水，才继续说道，“你说的这么好吃，害的我等不及了。”
　　齐嘉然笑笑，见纪一禾嘴唇边沾了几粒糯米，忍不住拿手轻轻抹去。
　　“喂，齐嘉然。”纪一禾偏开头，想要躲避齐嘉然的手，“别乱摸。”
　　齐嘉然嘴角含笑，将唇凑近纪一禾的，一手揽住纪一禾的腰部，一手顺势解开纽扣，“看起来你比粽子好吃多了，你看，这里好嫩。”
　　纪一禾唇被堵住，发不出声响，只觉得全身无力，身上穿的衬衫不知何时也已经半褪，被齐嘉然的手触碰到的肌肤灼热发烫，“去、去床上。”
　　“嗯。”齐嘉然轻咬了一口纪一禾软软的唇，“谨遵圣命。”
　　齐嘉然是被早晨照进窗户的晨曦给弄醒的，看了一眼身边的人，确认他还在安睡后，齐嘉然才轻手轻脚地起床穿衣，替纪一禾掖好被子，亲亲他的脸蛋。然后拉上窗帘，怕纪一禾被阳光吵醒。
　　因为今天是端午，所以齐氏放假，齐嘉然也不必赶到公司，所以优哉游哉洗漱完毕后，齐嘉然打开冰箱门，想弄些吃的。
　　“这个？”齐嘉然看着冰箱里的箬叶、糯米和豆沙，沉默了一下，终于明白自己昨天吃的粽子是怎么来的了。
　　“纪一禾。”齐嘉然摇摇头，想着昨晚在床上纪一禾如同糯米般白皙的身躯逐渐变得嫣红如豆沙，认命地叹了口气，算了，把人家吃得一干二净后总要做点事补偿一下吧。
　　“齐嘉然。”纪一禾套上家居服，嘴里一边诅咒齐大总监，一边扶着腰走出房门，“都快吃晚饭的时间了，居然还不叫我起床。”
　　走到客厅后，纪一禾才发现齐嘉然并不在家里，失望地撇了撇嘴，纪一禾随手打开灯，喝了一杯水，感觉到有些饿了，才拖着依旧发酸的身躯跑去厨房觅食。
　　“诶，粽子？”纪一禾傻眼地看着一锅子的粽子，这才想起来昨天自己干的蠢事，赶紧打开冰箱，果然齐嘉然买的食材都已经不见了。
　　纪一禾转身，拿起一只齐嘉然包好的粽子放到眼前，漂亮的包扎手法让他不得不服气，“算了，看在粽子的份上，这次放过你好了。”
　　纪一禾将粽子丢回锅子，眼尖地看到锅子旁的一张纸条，上面是齐嘉然一贯优雅的字体。
　　端午节快乐！祝各位端午节快乐！

　　第二天

　　，齐嘉然是被纪一禾惊醒的，虽然纪一禾已经尽量放缓了动作的幅度，但是不习惯与人共眠的齐嘉然还是被吵醒了，不过他没有睁开眼睛，而是依旧装作熟睡的样子。
　　纪一禾轻手轻脚洗漱完毕后，站在床边看了看齐嘉然沉睡的脸，然后找了纸和笔写了几句话，放在床头柜上，就离开了齐家。
　　齐嘉然的心猛的一沉，等到关门的声响传来后，才睁开眼睛，双目无神地盯了天花板半晌，才觉得似乎有力气接受噩耗。起身从床头柜上拿起纸条，齐嘉然甚至已经做好了纪一禾会写一大堆不能接受他的理由的准备。但是出乎意料，纸条上并不如他想象中的那般糟糕，而只是简单的一句话，一句简单却让齐大总监噌地从床上蹦下来的话。
　　齐嘉然，我们试一试吧。
　　纪一禾心情很好，简直是春风得意，喜欢的人对他的感情做出了回复，自己又挤进了比赛前三，纪一禾甚至怀疑最近自己是不是不小心拜了哪路神仙，让自己如此顺利。
　　“丁家成，你要回去了吗？”因为不好意思一大早面对齐嘉然，也因为要收拾行李，所以纪一禾一早就偷偷起床，趁着齐嘉然还没醒过来，想回到古堡把东西收拾了，路过丁家成的房间的时候，正巧看到他打包行李，忍不住探头探脑，“这么早？不多在巴黎玩几天吗？”
　　“我可没你这么好命。”丁家成自然知道昨夜纪一禾一定是与齐嘉然一起过的，虽然心里高兴沈言没有机会了，但是又微妙地有种嫉妒感，干脆冷着脸，重重把行李往床上一丢，“我的老板可不是养我吃闲饭的，我得卖命替他挣钱。”
　　纪一禾讨了个没趣，点点头，“那我回自己房里去了，一路顺风。”
　　纪一禾回到房间，隔壁间的伊恩也不知道是没回来还是在睡觉，大门紧闭，纪一禾耸耸肩，继续回房收拾行李，反正不管齐嘉然是准备留在巴黎还是回国他都不能住在这里了。
　　因为一直住在古堡里也没怎么出去买东西，这一次的行李明显比上次轻多了，纪一禾刚整理到一半，短信就来了，是齐嘉然的，“我在你楼下，整理完了就下来吧”。短信很正常，纪一禾却似乎透过短信感受到了齐嘉然的温柔，吸了口气，加快了手中整理的动作。
　　纪一禾用最快的速度将东西塞进箱子后就急急跑下楼，果然，齐嘉然已经换了一身休闲衣服站在古堡外等他了。
　　“我还以为你会多睡会儿。”已经挑明了关系后，纪一禾反而不知该如何与齐嘉然相处了，眼神也飘忽不定，不敢直视齐嘉然的。
　　“我习惯早起，不过等同居后如果你起得晚，我也无所谓。”齐嘉然认真地注视纪一禾。
　　纪一禾没想到齐嘉然已经想得这么远了，脸上一阵烧，急忙转换话题，“对了，你订了几号回去的机票？”
　　“现在公司里基本已经没有设计师的事了。”现在这个时节，工厂的订单也已经做得差不多了，剩下的只是等待商场将衣服上市而已，“接下来就是销售部的忙碌期了。”虽然真正的战役这才刚开始打响，但是齐嘉然好似一脸不在意的样子，“我把琐碎的事情都交代给余小秋了，所以大概可以陪你在巴黎玩上三四天的样子吧。”
　　纪一禾没想到一向是工作狂的齐嘉然也会自我放假，转念一想，大概这就是他说的对待这段感情认真的表现吧。
　　“齐嘉然。”纪一禾踯躅了一下，才继续说道，“关于你昨晚问我的问题，我想了很久。”
　　齐嘉然抬头看了一眼巴黎的阳光，光线照射在他的瞳孔中，虽然很温暖，却还是终究有微微的刺痛感，“所以结果呢？你做好准备了吗？”
　　“我不知道我到那个必须，不得不说的时候是否有勇气。”纪一禾下巴扬起一个弧度，刚好能看清齐嘉然的表情，“但是我还是想要试一试。齐嘉然，我很喜欢你，喜欢的比你喜欢我还久上很多。”
　　“你一直是我的憧憬。”纪一禾喃喃着，跨出一步，将头靠上齐嘉然的肩，唇间逸出一声叹息，“既然你都先跨出了第一步，我哪里还能够逃出你的掌心呢？”
　　齐嘉然拥抱着自己新的恋人，沉默了一下，才开口道，“不要紧的，没有勇气也不要紧，如果真的想要退缩的话，我也会保护你。”
　　齐嘉然的话语让纪一禾顿时不乐意了，“放心，我也是男人，这点担当还是有的，如果设计圈因为这件事给你难看的话，你告诉我，我帮你报复回去。”
　　“神经。”齐嘉然难得地说了一句，敲敲纪一禾的额头，笑骂道，“顾客喜欢的是我设计的衣服，难道她们就因为我是个Gay就不买我的衣服了。”
　　“但是，万一别人指指点点，然后圈子里的人也不会有歧视吗？”纪一禾还是担心，他怕的是给齐嘉然的事业带来影响，这是他最不想要看到结果。
　　“如果我真的有才华，他们就算一边对我指指点点，一边也不得不承认我的地位，齐氏也不会这么容易就垮掉的。”齐嘉然真是佩服纪一禾，怎么能想出这么多严重的后果，“实在不行，迁居到国外也无所谓。”
　　齐嘉然虽然更希望在国内生活，但是如果纪一禾觉得不适应的话，他不介意把事业搬到国外去做，反正国外设计圈里Gay的数量远超过正常性向的，他们自然也就不显眼了。
　　“再说吧。”纪一禾有些烦躁地晃晃头，别的不说，他家就是一个大问题，他总不能把齐大总监带上门去，然后对母亲说，妈，这是您的儿媳妇吧？
　　“喂，齐嘉然。”纪一禾喊了一声，“我们先不要公布这件事好吗？尽量隐蔽一点，我还没做好被别人知道的准备。”
　　齐嘉然看着纪一禾游离不安的双目，淡淡说了句，“我无所谓，不过你可以过来搬过来和我一起住吗？”
　　“那当然。”纪一禾松了口气，又想要补救似的说道，“我只是、我只是，抱歉，对不起。”纪一禾语无伦次到最后，干脆抱着头自我厌弃，“算了，我就是个笨蛋。”
　　“不要紧。”齐嘉然慢慢吻上纪一禾的，辗转一阵后才放开他，清俊的脸上绽开一抹温柔的笑意，“慢慢来吧，反正当我发现自己喜欢你的时候就已经做好了准备。”
　　纪一禾，我知道你的不安，我知道你的惶恐，虽然我不能将它们都从你心中抹去，但是至少我会在我们相爱这一段时间内保护你，扶持你，即使有一天我们分手，至少也不会恶言相向，彼此变成仇人。
　　“把行李搬回家吧。”齐嘉然拿起行李，看了看手表，征询地看着纪一禾，“然后我们去吃大餐庆祝一下？”
　　“好，然后吃完饭我要去看埃菲尔铁塔。”纪一禾一直怨念，上次来巴黎因为行程太赶，埃菲尔铁塔游客又太多，他没时间排队，所以没有上去，这一次难得有时间，他一定要去看看。
　　“行。”齐嘉然点点头，“听老师说，这几天还有个香奈儿的展会，等明天或者后天一起去看吧？”
　　“果然，这些展览只有在国外才最多啊。”纪一禾感叹一声，“国内难得有一场展，还都是些国外剩下的。”
　　齐嘉然并不以为意，“国内现在虽然还没有这么好的环境，但是也在越来越好，不过等你来布洛克老师这里学习的时候就有福了，我记得我在巴黎念书的时候，几乎天天都有不同的设计展，看得我如痴如醉。”
　　“真的吗？到时候我也要看个够本。”纪一禾对齐嘉然的留学生涯颇感兴趣，一连追问了好几个问题。
　　“别急，等你比赛完了，估计得在巴黎呆上半年到一年呢，到时什么事都熟了。”齐嘉然早就有心送纪一禾来巴黎进修，如今纪一禾自己争气，博得布洛克大师的青睐，就最好不过了。
　　听纪一禾说到这个，纪一禾顿时又想到江耀的邀请，在脑海里迅速梳理了一遍，纪一禾还是决定把这件事埋在心里，这时候犯不着惹齐嘉然不开心。
　　两人将行李扔回家，顺便吃完饭后便兴冲冲去埃菲尔铁塔排队，等电梯上去，纪一禾抹了一把汗，抱怨道，“热死了，也不知道还要排多久。”
　　“你就知足吧。”齐嘉然自然地帮纪一禾拨开额间的湿发，“如果按照国内的人流，估计你得排上一天的队还不一定能上呢。”
　　“我这人特别容易出汗。”纪一禾用手背揉揉眼睛，扯扯齐嘉然的衣袖，“所以一到夏天简直要命。”
　　齐嘉然眼尖，见到一旁有卖冰欺凌的，就打算替纪一禾买一个，“等我一下，我去帮你冰欺凌。”
　　“好。”纪一禾点点头，眼神期盼地看着齐嘉然。
　　齐嘉然刚想走，冷不防手机响了，皱着眉接起，里面传来余小秋惊慌的声音，“齐总监，出事了，快点回来吧。”
　　“什么事？”齐嘉然尽管还是一副冷静的样子，神色却不大好了。纪一禾见状，牵住齐嘉然的手，紧紧握了一下。
　　“沈言太卑鄙了，他一方面假装与我们提出合作计划，拖住我们的步伐，另一方面居然在品牌重组。”电话里余小秋的语气义愤填膺，“沈氏已经发下邀请函了，推出中端自有品牌，由沈言亲自带领，说是要进攻女装中高端市场，并且第一批夏装已经全部生产完毕，只待上市。”
　　齐嘉然握住手机的手收紧了，中高端女装市场终于要开始新一轮的腥风血雨了吗？
　　沈言，终于以进攻者的姿态骄傲地进入这个市场，而江氏的瑞亚、齐氏的锦和罗萍的萍水，措手不及。
　　作者有话要说：下一章开始，回国的斗争开始，抱歉了，小禾，还是没让你登上埃菲尔铁塔啊～感谢各位一直追下来，请继续关注小禾吧～橘子会加油更文的！收藏一下橘子的专栏吧～

　　危机

　　“现在情况怎么样？”齐嘉然将行李放上车，问接机的余小秋，“电话里也说不清楚，沈言做的那个牌子不是砸掉了吗？”
　　“对啊，据说本来沈老爷子打算把他放到基层再锻炼几年，但是沈言向沈老爷子提交了一份策划书，居然让沈老爷子当场就拍板用了，还抽掉了好多设计师专门弄这个，终于在旺季之前把货赶出来了。”余小秋说起这件事，就抱怨，“沈言太过分了，一方面偷偷自己筹措自己的新品，一方面又故意说要和我们合作，拖住我们的步伐，太卑鄙了。”
　　“发布会什么时候开始？”齐嘉然没有多问，“我已经订了最快的飞机过来了，不过实在太赶，只能刚好赶上今天。”
　　“司机，直接去发布会吧，刚好应该还能赶上。”余小秋吩咐了一声，又继续说道，“不过，听小道消息说，沈言这次胆子可大了，走的居然是抄袭路线，新品服装全部是抄袭国外大牌的。”
　　“别说小道消息，这个消息的准确性有几分？”齐嘉然松了松领带，眉头紧皱，反问道，“哪里得来的消息？”
　　“九成。”余小秋比了个九的手势，“沈言把新品都送去给时尚杂志拍照了，然后才露出来的消息，听说沈氏百来个设计师全部是飞到国外各个大牌专卖店直接抄的。”
　　接下来的时间齐嘉然没有说话，只是闭目养神，纪一禾对余小秋笑笑，小声叫了一声，“小秋姐，好久不见。”
　　余小秋的面上也全是疲惫，从她收到这个消息开始她就一直没合过眼，此时早就支撑不住了，勉强勾起一抹笑，“小纪，好久不见了，还没恭喜你进入三强呢，抱歉，事情实在太多了。”
　　“我知道。”纪一禾看了一眼闭着眼靠在座椅上的齐嘉然，小声对余小秋说道，“要不你也睡一下吧，机场离发布会远着呢。”
　　余小秋实在困极了，点点头，也闭起眼靠着睡了。
　　纪一禾见她闭上眼睛后，才敢悄悄握住齐嘉然的手，虽然他不一定知道，但是好像只有这么做，纪一禾才能将自己的心意传达给他一般。
　　这一次的发布会开的很是成功，圈内的设计师、公司大多派人捧场了，加上各种杂志、报纸等人，显得热闹非凡。
　　“感谢各位参加沈氏旗下新品牌的发布会。”沈言笑吟吟地登台讲了几句话后便请上沈老爷子上台，自己准备去后台看看情况。
　　纪一禾瞅准机会，悄悄对齐嘉然说了一声，便溜出会场，在半道上截住沈言，“沈言。”
　　沈言今天穿了一身米白的休闲西装，看起来风度翩翩，“小禾？你也来了。听说你进了前三，恭喜。”
　　纪一禾不理他，抿着嘴直接问道，“她们说你的这个新品牌是抄袭大牌的，是真的吗？”
　　从在车上听到这个消息开始，纪一禾就一直想要亲自问一问沈言，他才不相信这个对自己的设计比谁都执着的骄傲的沈公子居然会干这种以前最不屑的勾当。
　　沈言却不以为意，还是那副云淡风轻的样子，仿佛这一切没什么大不了的，“说抄袭么太过了，借鉴一下吧。又没什么大不了的，只要有销量，其他的都无所谓。”
　　“沈言，是不是你爷爷逼你了。”纪一禾半晌，才问出口，“因为之前你自己的设计没做好，所以才决定走这个路线的，是吗？”纪一禾还抱着一丝希望。
　　可惜，沈言接下来的话打破了他的幻想，“不，是我向爷爷提议的。与其让大多数的人渴望着大牌的衣服却买不起，让她们掏比大牌少上十倍的价格买一样的衣服，不是很好吗？“
　　“可是你这是抄袭啊！“纪一禾急了，恨不得拿块砖头敲醒沈言，”这是侵权的，会被别人告上法庭的，而且你圈内的名声不要了吗？”
　　“小禾，你真是和原来一样天真呢。”沈言轻轻叹了口气，走上前几步，用手拂过纪一禾的脸庞，被纪一禾躲开了去。
　　“沈言，别碰我。”纪一禾嫌恶地转过头，“我们之间不可能的。”
　　“小禾。”沈言收敛了笑容，退了两步，“如果说这场比赛教会了我什么的吧，那就是无论过程怎么样，只要结果好，那你就是胜利者。”
　　“所以它们大牌告我又怎么样呢？”沈言一摊手，脸上满是不在乎的神情，“只要我赚的比我赔的多，那我还是赚了啊。再说国内的市场本来就乱，它告归告，又没权阻止我在国内市场卖。至于风评，谁管这种东西，只要赚钱不就好了吗？”
　　纪一禾没有想到沈言会变成这个样子，退后一步，面上全是失望，“沈言，或许你这么做真的能赚很多钱，可是你已经忘了设计的灵魂了。”
　　“小禾，设计什么的我已经放弃了。”沈言耸耸肩，“反正将来我是要带沈氏的，设计师也不过是给我打工的而已，我又何必自己费这个精力呢？”沈言又看了下手表，“好了，我没时间了，下次我去找你，再好好聊聊吧，等一会还要做个专访，抱歉，我先走了。”说着转身离开，竟没有一丝留恋。
　　纪一禾看着沈言离去的身影，突然感觉很挫败，尽管早就知道这条路会很艰苦，可是看到一起努力的同伴在半路放弃，自己还是很伤心啊。
　　纪一禾仰起头，还好，还有那么努力的齐嘉然与他一起。
　　沈言送走了最后一拨宾客和记者后，才回到沈宅，“爷爷，发布会已经全部结束了，明天开始，夏装就可以全面销售了。杂志和报纸也都全部打点过了，一定会造成轰动的。”
　　“干得好。”沈老爷子赞许地点了下头，自己这个孙子虽然之前犯了好多错，不过好在这一步走对了，“现在就等好消息了。”
　　“嗯，不过从现有的反应说来应该销售会很好。”沈言对于这一次还是很有信心的，“估计这个夏天，齐嘉然不好过了。”
　　齐嘉然不就是有个齐氏吗？这一次如果能够打倒齐氏的话，纪一禾也会离开那里吧？沈言握紧了拳头，养在心里的猛兽简直要控制不住地叫嚣出来。
　　“对了。”沈老爷子闲闲地喝了一口茶，“我跟人说好了，明天你去相亲吧，是罗家的丫头，叫罗萍的，好像也在这个圈子里。”
　　“相亲？”沈言大吃一惊，急忙推脱，“爷爷你又不是不知道，现在正是最忙的时候，我哪里有空去相亲。”
　　沈老爷子顿时不高兴了，将杯子往一旁的桌子上重重一摔，“叫你去相亲，又不是要叫你干吗！罗家是干百货业的，如果你娶了他家女儿，我们每年可以省下多少进入商厦的钱，再说那丫头长得也不错，又不糟蹋你！”
　　“不是，爷爷。”沈言不敢与爷爷辩解，只能喃喃道，“我没推脱的意思，只是怕太忙。”
　　“就这么定了，明天给我去见人家去。”沈老爷子一言就定下了，“你姐姐不争气，沈家就靠你了。”
　　“姐姐这次也帮了不少忙。”沈言解释道，“她对设计的感觉很不错，这一次也跑了很多地方。”
　　沈鱼当初因为喜欢上齐嘉然，死活要去学设计，沈老爷子也同意了，就送了她去国外学设计，本以为能够嫁给齐嘉然，没想到人家压根就不理她。
　　“算了，她爱怎样怎样吧。”沈老爷子挥挥手，算是结束了这场对话，反正依照这样的情况下，齐嘉然就算愿意娶沈鱼，他还不愿意呢。
　　沈言回到卧室，也没开灯，自己一个人默默在黑暗里坐了半晌，才扭开壁灯，从上锁的抽屉里拿出一张照片。
　　“小禾，我知道你现在不理解我，没关系，等到沈氏变成我的之后，我们会有很多很多的时间来相处，到时候你一定能明白我的苦心的。”
　　沈言喃喃着，眼神温柔，表情却狰狞得仿佛再也不是原来的那个沈言。
　　“太过分了！”苏玲珑将杂志往桌上一扔，“你们这些人都是干什么吃的，别人的《时尚》都登了沈言的专访，为什么你们就一个发布会的消息？光这一期销量就要被人家超出多少啊！”
　　“苏主编。”卓芳芳也很委屈，“黎菲菲本来就和沈氏交好，再说沈氏这次的服装都是抄袭的，如果再做大报道的话，会不会不太好。”
　　“笨蛋！”苏玲珑简直恨不得拿手在卓芳芳脸上戳几个洞，“抄不抄袭，你管那么多呢，只要销量好不完了？沈言长那么帅，家里又有钱，这种人物不赶紧推出来炒红，就让别家占便宜。”
　　“可是又帅又有钱，齐嘉然也是啊，干脆那他来抵抗沈言嘛。”卓芳芳还是对沈言持抵触心理，“沈言就算这次卖红了商品，他自己的人品也算砸掉了，以后圈子里肯定没好名声了。”
　　“说你笨你怎么就还是不开窍呢。”苏玲珑这时反倒平静下来了，将杂志翻开到沈言一页，摊平，慢条斯理说道，“你难道看不出来吗，齐嘉然已经不红了，这一次沈氏的大动作带来影响最大的就是齐氏。”
　　“可是江家的瑞亚也很受打击啊。”卓芳芳扳着指头数，“还有罗萍的萍水，也是走中端女装的。”
　　“瑞亚和罗萍？”苏玲珑笑笑，“如果你连这点眼力也没有的话，芳芳你真是白在这个圈子里混了。”
　　苏玲珑描绘着精细花纹的法式长指甲划过杂志上沈言的脸，嘴里重重下了定言，“这一个夏天，齐氏即便没有倒下，也必定元气大伤。”
　　“齐嘉然，快要不行了。”
　　作者有话要说：沈言做的这个事其实是挺正常的，西班牙的Zara就是这样的，抄大牌的设计，虽然被人告地罚了很多钱，但是赚得更多，而且国内现在体制什么的还比较混乱，所以，你们懂的……总之，这是齐氏的大危机哦～请期待小禾的表现吧！继续请好心人点进去啊～

　　扶持

　　纪一禾将自己的衣物收进柜子里，然后合上衣柜，看了一眼还是毫无动静的大门，叹口气。距离他搬到齐嘉然家里已经一个月了，虽然两人住到同一个屋檐下了，但是见的面反倒比公司里还少。
　　因为沈言的横插一脚，锦被迫提前打响了夏季的销售战，而因为这一次的严峻形势，这一个月齐嘉然几乎都在出差和加班中度过。加上为了让他先适应一下同居生活，齐嘉然并没有逼迫他直接住进他的房间，而是另外给他收拾了一个房间，本意是先让纪一禾有个过渡缓冲期，没想到却造成两人之间的交流变得更少了。
　　“纪一禾，你还没睡？”齐嘉然拖着疲惫的身躯回到家，本以为这么晚了纪一禾肯定睡了，没想到一眼就在客厅见到了在发呆的纪一禾。
　　“我还以为你今晚又要睡在公司了。”纪一禾熟练地接过齐嘉然的公文包和外套，一样一样分门别类地放好，才转过头问道，“要不要吃点东西？我下个面很快的。”
　　“不用了。”齐嘉然摆摆手，躺倒在沙发上，“我不饿，刚开完会之后有吃了点东西，你早点去睡吧，我休息一会儿就好了。”
　　纪一禾踯躅了一下，还是走过去，在齐嘉然身边坐下，握住他的手，小心地问道，“上一个月的销售不好吗？”
　　今天是各地的分经销商汇报销售战况的日子，齐嘉然开会也必定是与这个有关，不过纪一禾在公司听到的风声好像是说这一个月的销量实在不好。
　　齐嘉然点点头，面上是掩不住的疲惫和厌烦，“比上一年同比销量下降了百分之三十。”
　　光是这样也就算了，但是经销商也太过分了，才不过一个月成绩不好而已，居然还纷纷说商品积压，要求退货，这才是让齐嘉然焦头烂额的主要原因，好不容易打电话将他们一个一个劝慰了，齐嘉然看到余小秋交上来的财务报表又气不打一处来，对着财务处发了好一顿火才回家。
　　“是因为沈言的关系吧。”纪一禾手足无措，不知道该怎么安慰齐嘉然，喃喃说道，“我从杂志上看到了，说是卖的很好，还在好多地方都卖断货了。”
　　说起这个，纪一禾也是生气，明明都是沈氏抄袭大牌的，各个杂志却都仿佛没看见似的，光一个劲地夸赞衣服有多漂亮，性价比高，连带对着沈言也吹捧一番。
　　“这一次是我掉以轻心了。”齐嘉然生怕纪一禾担心，摇摇头，示意自己没事，“放心吧，齐氏没那么容易倒下的，倒是你，抱歉，这一个月忽略了你。”
　　“我也有自己的事要忙啊。”纪一禾耸耸肩，“为了那个系列装我还没头绪呢，说不上谁忽略谁。只是，我听说有人建议锦采用打折的策略，你同意了吗？”
　　锦自打创出这个品牌以来，齐嘉然就一直坚持走精品路线，不打折，不甩卖，连员工内部价也没有，卖不掉的宁可销毁掉，绝不因为是过季的商品就让它掉价，这一路线也为齐氏在业界博得了一个好名声，可是按照现在这个情况看来，如果不打折恐怕接下来的前景也不会乐观。
　　“我还是坚持我的，不打折。”说起这个，齐嘉然的眼神透着一股不容置喙的坚持，“锦的每一件衣服都值这个价钱，如果要打折，我宁可全部扔进垃圾桶。”所以虽然有人提了这个建议，但是还是被他当场就驳回了。
　　“那也没事啊，反正喜欢锦这个品牌的人还是会买的。”纪一禾抽了抽鼻子，将自己的头靠到齐嘉然肩上，极力活跃气氛，“要不然，等你的齐氏倒了我养你吧，我们再建一个纪氏，爱设计什么就卖什么。”
　　“好啊。”齐嘉然捏捏纪一禾的脸，脸上也多了几丝笑意，“那我以后靠你养了，纪大设计师。”
　　纪一禾极少见到齐嘉然这种轻松的样子，一时忍不住，将唇凑了上去，含糊地说道，“都一个月了，还说喜欢我呢，连吻都没一个。”
　　齐嘉然眼里渐渐软化，也不怕热，将纪一禾抱在怀里，唇齿间轻挑揉捻，仿佛这样就能把所有烦心事都忘记般。
　　“小纪，好久不见。”朱静文挽着挎包，匆匆在纪一禾对面坐下，圆圆的脸上满是汗珠，“哎呀，不好意思，热死了，画的妆都花掉了。”
　　“没事，先喝点水。”纪一禾将柠檬水递给她，“要喝点什么？”
　　朱静文翻了一下菜单，转头对侍应生说道，“一杯咖啡，谢谢。”又看向纪一禾，“你点好了吗？”
　　“点了。”纪一禾看着朱静文还是那副乖巧的样子，忍不住笑弯了眉，叹道，“看你一点都没变的样子，总感觉你还和我在一起工作一样。你在罗萍那里工作地怎么样？”
　　朱静文喝了一大口水，才平静下来，“还行吧，主要罗家给了蛮大帮助的，因为她们家商场多，所以我们除了专卖店就走柜台。”
　　“对了，听说你进了比赛前三，恭喜啊。”朱静文真心诚意道，“这下你可在国内的设计圈里出名了，以后的路也好走得多。”
　　“也没什么。”纪一禾赶紧摇头，“这种事情也说不准的，不过如果能够留在法国多学习也好。”
　　“嗯。”朱静文安静了一下，才抬起头，直接说道，“你今天来找我不单纯只是想与我叙叙旧吧，我猜是关于沈言？”
　　纪一禾被朱静文的敏锐震了一下，尴尬地转过头，他的确是抱着这个念头才把朱静文约出来的，但是被她这么直接说出来还是颇让他觉得不好意思，“齐氏这次好像受的打击挺大的，不知道你们这里怎么样？”
　　“我们受的影响倒还好。”朱静文小心用搅拌棒将牛奶倒进咖啡杯里，“毕竟我们大多走的是商场，不过沈言这次闹得动静太大了，几乎把所有设计师都惹恼了，可惜他们沈家家大业大，专卖店也从大城市开到小城镇，这就为他新品牌的进入创造了最好的条件，别人也没办法。”
　　纪一禾苦笑一下，“我就知道，江家的瑞亚也算是新品牌，这次积压的货肯定不多，所以估计这次齐氏受的损失最重。”他本来是想探探朱静文的口气，连两家之手，一起打压沈言，虽然知道希望不大，但是为了齐嘉然，他还是想努力试一下。
　　“也许，齐总监推出一些措施会好一点？”朱静文对齐氏也是有感情的，这一次齐氏大受打击，她也是真心焦急，“我听说齐总监不肯打折？”
　　“嗯。”这种事情也没什么好隐瞒的，纪一禾爽快就点了点头，“他一直坚持自己的服装有这个价值，你也知道他有多固执的。”
　　朱静文仔细看了一下纪一禾，还是原来的样子，眉目间却多了几分喜气和掩不住的温柔，再联想起以前的一些事，心里顿时有所感，又不好多问，只觉得燥得慌。
　　“小纪，我知道你这次来的意思。”朱静文斟酌了一下，既不想伤了与纪一禾之间的感情，又不得不开口说这话，“但是真的抱歉，一方面我只是给罗萍打工的，她估计也不想掺和进这种事情里，另一方面，我猜你这次来找我也没问过齐总监吧？他也不一定想与我们联手的。”
　　纪一禾被她一说，泄了气，喃喃道，“其实我也只是想在能帮的地方帮他一把，这些天我看他心里真的不好受。”只有这个时候他才恨自己，不像沈言，也不像江耀，有足够的势力去帮助齐嘉然，甚至连伊恩都比他的人脉广，可他却只是一介新人，半点忙也帮不上。
　　“你别太担心了。”朱静文伸了伸手，想要握住纪一禾的手，在半途却仿佛想起什么似的，又缩了回去，“齐总监一定有他补救的办法，反正齐氏一定会度过这个难关的。”
　　纪一禾点点头，不再说起这个话题，转而说一些两人都认识的人的近事，朱静文也乐得随便说一些话。
　　“不管怎样，今天还是谢谢你了。”纪一禾将账单付掉，对朱静文略一低头，“那我先走了，下次再见吧。”
　　朱静文坐在咖啡厅里，看着纪一禾远远离去的背影，想到自己刚刚推测出来的事实，忽然小声叹了口气，有些事情，只能看天意了。
　　纪一禾回到家的时候，被黑暗中的人影吓了一跳，原以为是小偷，开了灯才发现居然是齐嘉然，默不作声地坐在客厅的沙发上。
　　“齐嘉然，你怎么了？怎么一个人坐在这里，连灯也不开一个？”纪一禾匆匆走到齐嘉然身边，摸了摸他的额头，“还好，还以为你生病了呢。”
　　齐嘉然仿佛这时候才发现他一样，转过头，目光平静。“你回来了？怎么这么晚？”
　　纪一禾不想隐瞒他，直率地坦陈，“我去找了朱静文，也没说什么，聊了聊天而已。”
　　齐嘉然如此通透的一个人，自然听出了纪一禾的言下之意，眉头微微皱起，倒也没怪他的自作主张，只是略微说了句，“以后不要这样了，我的事我自己会做好的。”
　　纪一禾被他说得心里多了几分委屈，但他知道齐嘉然心情不好，点点头，不反驳，应下了，“我明白了。”
　　齐嘉然叹息一声，知道自己话说的重了，纪一禾也是想帮他，但是墙倒众人推，他这堵墙还没倒呢，却却无一人想要伸手拉他一把。
　　“别叹气了。”纪一禾握住齐嘉然的手，眼眸直直看着齐嘉然的，认真地说道，“虽然我不能帮上你什么忙，但是我会与你一直站在一起，不离不弃。”
　　即使你是一文不名的齐嘉然，我还是会站到你的身旁，牵着你的手，与你一起走完这条道路。
　　作者有话要说：这两天论文加考试，对于码字实在是有心无力，抱歉了，可能更得慢一点。对于齐氏的困境，下一章出场的江耀会不会出手帮助呢？而他会对齐嘉然开什么条件呢？请期待下一章哦～点一下吧～

　　矛盾

　　江耀下飞机的时候一如既往的帅气，不时与一旁闷闷不乐的伊恩调笑两句，把一旁的小姑娘看的一愣一愣的，还以为是国外哪个明星到了。
　　“江耀，你就不能有一次安安分分地过来吗？”陈思远粉色衬衫半开，露出大片胸膛，笑着吹了江耀一拳，“欢迎过来视察。”
　　江耀推了推墨镜，不忘与一旁的女孩递了个飞吻才看向陈思远与他身后的丁家成，轻描淡写道，“视察不视察的倒是其次，我难道还信不过你们两个吗？不过是借个由头过来玩玩。”顺便看看齐嘉然如今的惨象而已。
　　陈思远一个眼色，顿时后面上来一个人接过江耀与伊恩的行李，伊恩嘟囔了一句，“里面有贵重物品，小心点。”
　　陈思远看了一眼伊恩，才继续说道，“沈言的举动虽然在国内的设计圈闹了一场震动，不过好在瑞亚是新牌子，受的影响比预想中少上很多，有些老牌子倒是不太行了。”
　　“这也是一场革命。”江耀从来就不把这件事当成一回事，他江家家大业大，也无所谓这个只是前往国内探探路的新品牌，“不过沈言这次也算有魄力了，虽然做的事掉价了点，但是沈家那种暴发户，懂什么设计，赚够钱也就够了。”
　　陈思远摸不清江耀嘴里到底是褒扬还是贬低，说的话越发小心了，“江耀，你这次来，是准备去看一下齐嘉然？”
　　陈思远是江耀的心腹，自然早就知道他和齐嘉然那堆破事儿，也不避讳伊恩，直说道，“齐氏这次受的影响很大，齐嘉然设计是一把好手，销售就比不上那些个老头子了，人又有一股傲气，齐氏这次可算是元气大伤了。”
　　江耀沉吟一会儿，才开口道，“齐嘉然公司里有没有裁员的流言？”这可决定他的下一步计划。
　　“有。”陈思远外表看起来一副和气生财的模样，内里却精得跟个鬼似的，要不然当初江耀也不敢把他放到国内来当急先锋开路，只要国内数得上名的设计大公司，陈思远里里外外全安排了人，特别是齐氏，就算今天齐嘉然放了个屁，他陈思远都务必要求在十分钟之内知道。
　　“齐嘉然还没发话，不过公司里已经有传言说过了夏天就裁员。”陈思远笑眯眯的，仿佛这一切都与他没有丝毫关系，“依我看，如果齐氏再不出对策的话，估计传言就要便真的了，那么大一笔货就这么压着，我都替他们心疼。”
　　江耀似笑非笑地看了他一眼，“思远，你别搞这一套，江家还饿不死你，就算江家倒了，凭你的本事，随便哪个公司还不抢着要你。”
　　陈思远笑笑，没说话，倒是江耀想起什么似的，回头对正在后座上玩手机的伊恩吩咐了一句，“伊恩，给纪一禾拨个电话，告诉他，我们来了。”
　　伊恩点点头，虽然心里乐意，脸上却还是装出一副不情愿的模样，一边嘟嘟囔囔，一边拨电话。
　　纪一禾接到电话的时候正好在于齐嘉然说话，看了一下齐嘉然的脸色，按下了接通键，“对，好的，我知道了，嗯，我会记得转告齐嘉然的，拜拜。”
　　“谁打来的？”齐嘉然没在意，只是随口一问，眼睛还一个劲儿地盯在财务报表上，仿佛多看一会就能在收入上多加上一个零。
　　“伊恩。”纪一禾把玩着手机，仔细盯着齐嘉然的神色，迟疑着说道，“他和江耀一起来的，说要抽个时间拜访你。”
　　齐嘉然将财务报表扔到桌上冷哼一声，鬼都知道这个人特地挑这个时候过来就是故意要给他找不自在的，“我既不想见江耀，也不想见伊恩，你帮我推了吧，就说公司很忙。”
　　纪一禾一听他说不想见伊恩，心里一松，将脸凑到他面前，故意说笑，“怎么，怕我吃醋？”
　　齐嘉然心情也好起来，伸手将他搂到自己怀里，也不嫌热，用唇碰碰他的额头，“纪一禾，我知道你担心什么，别想那么多，既然我当初决定与他分手，就再也不会回头的。”
　　纪一禾听着齐嘉然强劲有力的心跳，心慢慢平静下来，仿佛自己的心跳频率也与齐嘉然的趋于一致，半天，才说道，“齐嘉然，其实我觉得你应该见一见江耀。”
　　没等齐嘉然反驳，纪一禾又道，“你听我说，江耀这一次来肯定是存了想拉你一把的意愿的，我知道你不喜欢他，可是齐氏是你的心血，为了你的心血，将他一面也无所谓吧。”
　　纪一禾知道，齐嘉然年少成名，又在国内成立了备受好评的锦，这一生可说过的顺风顺水，沈言这一下打得他太重，他心里的难过是别人不可想象的。
　　“那我就见他一面吧，反正也闲着。”齐嘉然揉了揉眉心，他也不想齐氏毁在这个夏天，“那帮销售部也真是没用，都那么久了还没想出个办法来。”
　　“销售部不是一直你带着他们在跑销量吗？”纪一禾叹了口气，齐嘉然最近为了销量这件事都不知道跑了多少个城市了，整日里不在飞机上就是在前往飞机场的道路上，连他见一面都难。
　　“难。”齐嘉然喝了一口水，苦笑道，“沈家店铺从一线城市开到三线城市，如果光拼地域的话，根本拼不过。但是因为最近时尚杂志一直在捧沈言的牌子，加上他们衣服款式好，齐氏原来最大的客户群体，白领人士流失得很严重。”
　　纪一禾安慰似的拍拍他，“没事，夏天还长着呢，只要快点想出挽救的措施，起码积压的先给卖出去了。”至于像往常那样的卖断货就不用想了。
　　“先看看江耀的条件再说吧。”虽然齐嘉然对于江耀丝毫不抱任何希望。
　　“不行，我不同意。”齐嘉然想也不想，一口就回绝了江耀，斩钉截铁道，“江耀，你别再打这个主意了，纪一禾不会离开齐氏的。”
　　“别急，你先听我说。”江耀一边把玩着墨镜，一边笑吟吟地示意齐嘉然安静，“你自己也在法国留学过，难道不知道在大公司工作的重要性吗？”
　　“我不是逼你，如果你真的为纪一禾好的话，应该明白江家才是最好的选择。”江耀慢慢说着，一点也不顾及齐嘉然的脸色，“我相信如果你去问纪一禾的话，他也愿意来我这里的，齐氏虽好，但终究太小。”
　　齐嘉然脸色隐约发青，他当然知道以纪一禾的能力去国外大公司锻炼上几年是最好不过的了，但是他是真的怕了，怕纪一禾像当初的伊恩一样，一走就再也不回头了。
　　“齐嘉然，我们斗了这么多年，难得我想帮你一把，你还犹豫什么的。”江耀装模作样地哀叹一句，“这明明是双赢的事情啊。你看，我可以帮你把锦外销到法国，既缓解了你的资金链又帮你打开国外的知名度，纪一禾又得到了学习的好机会。”
　　江耀得承认，看到这样的齐嘉然他是开心的，难得在他面前扬眉吐气了一回，也就不急着逼他了，慢条斯理地说道，“齐氏的资金一共也就那么点，如果夏装全部积压住了，对秋冬装也很有影响吧。做企业最怕的可就是资金链断裂，如果你不想我帮忙的话，我也无所谓。不过如果想借钱的话，还是可以来找我的，毕竟我们相识那么多年了，这点钱我还是能拿得出来的。”
　　齐嘉然不说话了，望着窗外发了好半天的呆，半晌，闭了闭眼，又猛然睁开眼睛，眼神发亮的吓人，沉声说道，“江耀，你走吧，我这里的问题会自己解决的。”
　　真遗憾，谈判失败了。江耀无奈地一摊手，脸上微微一笑，“齐嘉然，那我就在法国期待着你的反败为胜。”说完，深深地看了一眼齐嘉然，江耀才戴上墨镜走出办公室。
　　斗志昂扬的齐嘉然才有与他相争的价值，如果有一天齐嘉然变成了一只无力的战败小公鸡，那么他也没有进入自己视野的意义了。
　　“你想去江家吗？”晚上回到家，两人吃过晚饭后，不约而同地选择了在客厅看杂志，齐嘉然仿佛不经意地随口问道。
　　“如果能去也不错吧。”纪一禾谨慎地回答，他知道齐嘉然对江耀和伊恩一直有一个心结，那是他心里的一个禁区，“不过现在说这些还是太早了。”说到这里，纪一禾咬咬唇，故意想要扯开这个话题，“反正我是不意外你拒绝了江耀的。”
　　齐嘉然却不允许他逃避，脑海里回响的只有江耀之前说的如果给纪一禾选择，他也是愿意去江家的，想到这个，齐嘉然忍不住一把拉住纪一禾的手，沉下脸，说道，“纪一禾，你知道我和江耀的事的，不管你打算去哪里我都无所谓，但是不准去江家。”
　　纪一禾心猛地沉到谷底，恼怒地挥开他的手，脸上一阵不耐烦，“齐嘉然，拜托给我一点信任感，好吗？我们是恋人，你却要怀疑我背叛你，你不觉得你这么做太过分了吗？”
　　纪一禾承认，他是动心想要去江家，可是作为一个心怀梦想的设计师，碰到江耀给出的条件，谁会不动心？他顾及齐嘉然的感受，生生压抑了自己的心愿，却没想到齐嘉然连这一点的信任都吝于给与，纪一禾觉得他寒心了。
　　齐嘉然拍拍额头，长长吐出一口气，率先软下口气，疲惫地说道，“抱歉，我刚刚失态了，我道歉，纪一禾，对不起，我不该说这些话的。”
　　纪一禾低着头，不说话。屋子里一阵难堪的沉默，闷热得几乎让人躁动。
　　“我们不要再说这个话题了，好吗？”齐嘉然几乎是低声下气地，“我们好好的过我们的日子，不要再让江耀和伊恩掺进我们的生活，好吗？”
　　纪一禾几乎是怜悯地看了齐嘉然一眼，他的心里就这么没有安全感吗？害怕到不允许他接触江耀，甚至可以牺牲他的自尊？
　　纪一禾突然觉得心里的那个高大的齐嘉然坍塌了，余下的只有一个软弱的，连过去都放不下的齐嘉然。
　　“齐嘉然。”纪一禾转过头，细细打量齐嘉然，还是一条他最爱的白衬衫，一尘不染，清俊的面孔蒙满了疲惫，可是哪怕是这样的齐嘉然却还是让他动心。纪一禾明白自己栽下去了，栽到一个再也爬不上来的坑里去了，可是这又偏偏是他心甘情愿栽下去的。
　　“我有一个法子，也许可以挽救齐氏，你愿意听一下吗？”纪一禾突然想起什么似的，扬起眉，看着齐嘉然，眼神亮的灼人。
　　作者有话要说：这章码得我很阴沉啊，一方面考试和论文要逼死我了，一方面偏偏小禾和齐总监要吵架了～不过，没关系，小禾还是很有本事的，请期待下一章小禾的好主意吧～等我把考试完毕后就能恢复之前的更新速度了，抱歉啊，最近更得都不太勤快～

　　主意

　　“苏主编，齐嘉然这一个回马枪打得挺漂亮的。”卓芳芳一边说着，一边顺手打开杂志，“看来这一个多月以来，锦的销售记录一片飘红了。”
　　苏玲珑从文件中抬起头，大方地开口道，“我知道你们的意思，得了，这次我们也大赚了一笔，这个月月底给你们发奖金。”
　　卓芳芳喜上眉梢，连带的，稍稍拍了一下苏玲珑的马屁，“那就多谢苏主编了，不过说实话，本来当齐嘉然提出这个方案的时候我是不看好的，还是苏主编有魄力，当场就拍板与齐氏合作。”
　　苏玲珑听着卓芳芳的话，思绪却飘到了那一天，齐嘉然过来杂志社，人依旧温润如玉，就仿佛之前锦的危机对他没有造成任何伤害的似的。她本来以为他是过来求她写几篇锦的报道的，没想到他一开口就把她震撼到了。
　　“利润虽然不能跟你们分成，不过可以冠你们杂志社的名字，也就是对外合称是锦与《ＬＯＯＫ》合作而成的衣服，至于广告费和多出来的成本一分也不少，全部会给你们杂志社。”齐嘉然将一份文件轻轻推给苏玲珑，面上没有一丝波动，“条件也很简单，《LOOK》杂志下月多出二十页，全部刊载锦的夏装，并且提供贩卖。”
　　苏玲珑是第一次听说这种销售模式，但是经历了大风大浪的她立马想到了其中的好处，没有多说，接过文件就细细看了起来。
　　“这是三赢的模式，既可以替锦打开销路，又让你们杂志打开更多的群体，拿到更多的广告费，而且还能帮助没有锦专卖店开设的地区的人们买到锦的服饰。”齐嘉然浅浅啜了一口茶，不得不承认，当纪一禾提出这一种模式的时候，他也震撼了，但是随即而来的是苦恼，苦恼该不该采用这种模式。在思考了一夜之后，他终于当机立断，迅速找法务部拟了文件后就过来找《ＬＯＯＫ》作为合作杂志。
　　苏玲珑看完后合上文件，脸上一脸的郑重，“齐总监，看来你们齐氏还隐藏了一个高人存在啊。这样的销售模式前所未见，我也不知道能不能取得成功，你们齐氏就不怕赔了夫人又折兵吗？”
　　“只能一试。”齐嘉然从来不缺乏勇气，资金链断裂他也不怕，只要他齐嘉然的牌子一天不倒，他就有能力再赚回一个齐氏。
　　苏玲珑又看了一遍合同，不禁赞叹道，“这样一来，沈氏店铺比齐氏广的优势就一下缩小很多了，甚至在某些地方沈氏都还没专卖店，但是我们的杂志却能覆盖到，这么一点成本，却换得大效益，如果真的成功了，估计这以后也会变成一个极好的盈利模式。”
　　“如果做得好，齐氏可以考虑与《ＬＯＯＫ》进行长期合作。”齐嘉然早就考虑过这一点，“当然，如果《ＬＯＯＫ》能力够强的话也可以单独进行设计和找工厂，但是这也是后话了。”
　　“这样吧。”苏玲珑考虑了半晌，终于拍板，“广告费我们可以少要一半，我们下一期给锦单独做一个册子，全部是锦的夏装，条件多一点，除了标明是与《ＬＯＯＫ》合作之外，另外要附赠东西，不然就凸显不出杂志贩卖的优势了。另外，锦必须承诺，在往后的服装都优先于《LOOK》合作。”
　　饶是齐嘉然镇定如斯也被苏玲珑的狠劲吓了一跳，虽然苏玲珑这么做不算赔本赚吆喝，但是利润也少了很多。
　　“好，那就这么定了。”齐嘉然微微一下，率先伸出一只手，“合作愉快。”
　　苏玲珑矜持地仰了仰下巴，雪白的手轻轻一握，“合作愉快。”
　　“怎么样，比起上次的销售报表好看多了吧？”纪一禾这一个多月也忙坏了，难得可以早点回家，立马躺上了沙发，支起头看着一旁的齐嘉然。
　　“嗯，积压的都卖的差不多了。”齐嘉然长长舒出一口气，放下手中的报表，揉揉眉心。这一个多月来，他在外面不能表现出一丝的软弱，也只有在家里，在纪一禾面前，他才能释放一点内心。
　　“累了就早点睡吧。”纪一禾心疼地爬起身，给齐嘉然倒了一杯牛奶，“明天早上也没什么事，我帮你去和城北的那几个咖啡馆谈。”
　　除了杂志贩卖的主意外，纪一禾还让齐嘉然做了许多锦的册子，放在咖啡馆里供人取阅，因为咖啡馆的主力客户是白领，与锦的客户群体正好重合，所以这也是个不错的广告形式。
　　“没事，销售部会过去谈的。”齐嘉然一口气喝尽牛奶，避开纪一禾的手，自己走去厨房将杯子洗了，“你累了的话，早点去洗澡睡觉吧，这一个多月以来你也没有时间好好准备比赛的事，尽替我跑这些事了。”
　　纪一禾靠在齐嘉然的身体上，闻着他身上传来和他一模一样的洗衣粉味道，觉得内心无比宁静，“没事，反正还有那么久呢，晚一点开始也好，多考虑考虑，省得到时后悔。”
　　齐嘉然反身将他搂到怀里，重重的唇已经压了下去，纪一禾猝不及防，立刻被他撬开了牙齿，嘴里的柔软将他弄得昏昏沉沉。
　　“等会儿。”好不容易等齐嘉然的出去后，纪一禾稍稍清醒过来，微微推开一点齐嘉然，喃喃道，“明天我们两个都要上班，你就克制一点吧，再说我困死了，过两天吧，等我精神好一点。”
　　齐嘉然不舍地捏捏纪一禾的脸，又在他嘴唇上吻了一会儿，见他实在累得眼睛都快睁不开了才放开他，“嗯，我知道，那我抱你去房间？”
　　“不用。”纪一禾睁开眼睛，摆摆手，懒懒打了个哈欠，“这点力气我还是有的，就怕你做出些不该做的事而已。”
　　齐嘉然似笑非笑地轻轻打了一下纪一禾的头，“都说些什么呢，上次你就没享受到？”
　　“痛死了。”纪一禾说起这个话题就恨不得打上眼前这个笑眯眯的男人一巴掌，早知道在下面会这么痛他就坚持要在上面了，“亏你还说你技术好，反正就欺负我也不能去比较。”
　　齐嘉然丝毫不以他的控诉为意，耸耸肩，“我的技术其实还不错的，再说你第一次是有点痛的，以后慢慢就好了。”忽然，齐嘉然皱了皱眉，“那个药膏没用吗？那下次换别的好了。”
　　“随便你。”纪一禾把头靠在齐嘉然的颈窝，闷闷地说，“等放假吧，我现在没心情也没体力。”
　　“好。”齐嘉然知道纪一禾这次也是真的累着了，拍拍他的肩，也不知道是故意还说无意，手轻轻拂过纪一禾的背部，来到他的腰间，来回抚摸，“那就稍微给我吃点甜点吧。”
　　纪一禾的腰间是他的敏感地带，被齐嘉然的手一摸，立刻起了一身的鸡皮疙瘩，咬着牙，恨恨地在齐嘉然的肩部咬了一口，“放、放手。快点。”
　　齐嘉然拥着纪一禾，语气听起来轻松而愉快,“你到底是要我放手呢还说要我快点，你不说清楚我怎么知道？”
　　一边说着，手掌却已经越过衣服的阻碍，滑进纪一禾的衣服内，手上因为裁剪缝纫衣服而造成的老茧触摸在纪一禾的肌肤上，让他更加兴奋。
　　“你有完没完！”纪一禾也不困了，一时火气，将齐嘉然推到在沙发上，双手压住他的身躯，干脆用牙齿细细啃起齐嘉然的脖颈来。
　　齐嘉然被他闹得不行，刚想反身将他压在身下，却想起纪一禾的警告，只能长叹一声，软□子，不敢再去闹他，“好了好了，我不弄了，你停手吧，省得一会儿兴奋起来，刹不住车，明天爬不起来。”
　　纪一禾气愤地看了一眼这个率先点火的男人，“喂，不带你这样的，点了火又想走，把我当成什么了。”
　　齐嘉然若有所思地看了一眼纪一禾的□，果然已经鼓起了一个大包，眯起眼睛，却闲闲地不动手。
　　纪一禾愈加愤恨，干脆从齐嘉然身上爬下来，离开沙发，“切，我去冲冷水澡还不行吗，又不是只有我一个人难过。”
　　齐嘉然一手将他扯了回来，灼热的呼吸喷在纪一禾的脸上，口气也粗重起来，“那就稍微玩一下吧，省得你还要怪我。”
　　纪一禾闷哼一声，把手探到下面，果然某人的也已经兴奋起来了，“比我也好不了多少。”
　　（拉灯）
　　发泄过后，两人交叠着躺在沙发上，也不嫌热，拥着对方，时不时吻上一口或者咬伤一口。
　　“喂，纪一禾。”齐嘉然突然像想起了什么似的，端正了脸，说道，“后天晚上没事吧？”
　　“怎么了？你有事？”纪一禾被问得莫名其妙，仔细想了一下，摇摇头，“应该没事。”
　　“那就好。”齐嘉然好似漫不经心地说道，“我父母和我哥哥要过来，想要见一见你，大家一起吃顿饭。”
　　纪一禾愣住了，半天，从齐嘉然身上爬起来，坐好，看向齐嘉然，眼里慌乱，“这个，是不是太早了，我们才在一起没多久，就见你父母和你哥哥，不太好吧？”
　　“又没什么关系。”比起纪一禾的郑重其事，齐嘉然轻描淡写地多，“他们一直住在国外，难得回来一趟探亲，就顺便见一下，反正我们都决定在一起了，也没什么大不了吧。”
　　“不是这个问题。”纪一禾烦躁地用手摸摸头发，甩甩头，“齐嘉然，我不想去见你的家人。”
　　纪一禾能够体谅到齐嘉然的心思，想把他迫不及待地介绍给家人，可是他还没有做好这方面的准备，一下子就让他去见齐嘉然的家人，他觉得自己无法做到，毕竟两人原本是你情我愿的恋人关系，可是一旦见过家人后性质就完全不同了。
　　齐嘉然也坐起身，脸上略带一丝焦躁，却还是极力抚慰纪一禾，“不要紧的，我父母早就知道我的性向，而且他们一直和我哥哥一起住，不会说你什么的，你也别担心，他们只是听说我有固定的恋人后想见一见你而已。”
　　纪一禾随手捡起地上散乱的衣物，板着脸，丢下一句，“那到时候再说吧。”就走进自己的房间，“砰”地一声关上门。
　　齐嘉然重重捶了一纪沙发，“该死！非”凡
　　作者有话要说：现在的两人都有问题，齐嘉然太没安全感了，以至于迫不及待想要绑小禾在身边，偏偏小禾还没有做好准备，所以这两章会有点纠结～关于拉灯内容，表示我只能写到这样了，不然会被人举报锁章节的……感谢各位的支持，请期待小禾的见家长之旅吧～

　　见面

　　齐嘉然的家庭是纯粹的中产阶级，父母都是高知分子，还有一个比他大十岁的哥哥，是工程设计师。因为三人平时都定居在德国，难得这一次回国探亲就想要看一看齐嘉然找的伴侣。
　　“那他们不反对我是男人吗？”纪一禾好奇地问，他敢打赌，要是他对他妈是自己爱上了一个男人，非得被自己的老妈赶出去不可。
　　“原来有反对过，不过我很坚持，他们也就没有办法了。”齐嘉然耸耸肩，语焉不详，毕竟那一段触及了他和伊恩的过往，他也不愿再去回想。
　　纪一禾看出了他的逃避，没有再深入下去，从衣柜里犹豫地挑出一套白色休闲装，转头问齐嘉然，“这条怎么样？会不会太轻浮，被你父母嫌不够庄重？”
　　虽然纪一禾不太情愿这么早就去见齐嘉然的父母，但是当这件事一旦定下，他还是极力想表现得最好，给恋人的家人留下一个好印象。
　　“没事，只要我喜欢的我父母都会喜欢的。”齐嘉然看了看，点点头，“就这套吧，挺好的。”
　　“真的吗？你不是哄我吧。”纪一禾狐疑地看看齐嘉然，又低头看看衣服，果断决定还是换套黑色的，“黑色显得我稳重点，不然你父母说不定不放心我和你在一起呢。”
　　齐嘉然无奈地摇摇头，“你想太多了，我父母和哥哥都不懂服装的，只要人好，他们都觉得就好了。”
　　想当初他带伊恩去见父母的时候，伊恩刚刚走完秀，连衣服都来不及换下，就穿着一条豹纹大衣，顶着一脸的彩妆去见了他父母，把两人吓得，可是到最后还不是默认了。
　　“可是。”纪一禾放下衣服，一屁股坐在床边，仰起头，环抱住齐嘉然的腰，苦笑，“我不能给予你回报，我家里人还不知道我和你的事儿，我也没打算这么早就跟他们说，对不起，你可以骂我懦弱，但是我确实不敢。”
　　“我妈很不容易，我爸常年在外跑生意，几乎是我妈一个人把我拉扯大的，她这辈子最大的愿望就是我平平安安，娶妻生子，顺利地过完一生。”纪一禾顿了一下，心脏被狠狠抽动一下，就是在前世，他颓废地窝在小公司里，整天干着些抄袭的事，他的妈妈都没嫌弃过，只安慰他有个工作就好了，可是如今他比上一世更加接近自己的梦想了，却无法对着母亲说出这件事。
　　“齐嘉然，我不敢，我怕我把我妈给气死。”纪一禾蹭蹭齐嘉然的衣服，把自己眼角的一点点水汽蹭在他的衣服上，“你知道的，这种事情在中国简直就是忤逆不孝，如果被别人知道，那我就是变态，而我妈也会一辈子抬不起头来。”纪一禾努力维持着正常的语气，但是微微颤颤的嗓音还是出卖了他的紧张。
　　齐嘉然手无意识地摸着纪一禾的头发，脸上的神色看不出心情。
　　这个圈子的乱是公认的，可是比起娱乐圈明面上的乱七八糟，设计圈毕竟还是藏在暗里的乱，特别是国内的设计圈，因为没有国外的开放环境，所以大多是隐藏在底下的恋情，只等热情一过，就分手走人，然后各自结婚，老死不相往来。虽然决绝，却是普遍的现象。而像齐嘉然这样一心一意只决定找一个男人好好过的简直是凤毛麟角。
　　“好好解释不行吗？”齐嘉然按住纪一禾发抖的身子，轻声说道，“当初我父母也不能接受，慢慢说着说着也就同意了。”
　　“再说吧，求你，齐嘉然。”纪一禾烦躁地避开齐嘉然的手，“最起码，等到我比赛完了之后再说。”他知道齐嘉然没有安全感，所以一直想要做一些能够表明他所有权的事情，但是这样给他造成的压力却是他负担不起的。
　　齐嘉然微不可闻地叹了口气，“好吧，等到你比赛完了之后再说吧，反正都一样的。快点换衣服吧，别让我爸妈等急了。”
　　纪一禾这才恍然，看了看时钟，果然时间已经不多了，立刻从床头柜上扯过两张纸巾，擦了擦眼眶，声音有些沙哑，“你先出去吧，我洗把脸，换了衣服就马上出来了。”
　　齐嘉然也觉得自己刚刚逼得紧了，放柔了语气说道，“没事，你慢慢来吧，一会儿我开车开快点就是了。”
　　“好。”纪一禾点点头，起身去洗手间洗脸。
　　齐嘉然看着纪一禾的背影，忽然觉得就在他的不知不觉中，纪一禾似乎又长高了，虽然肩膀依旧单薄，但是已经渐渐地脱离了少年的青涩，而变得更像一个可以依靠的男人了。
　　“原来你已经长这么大了吗？”齐嘉然嘴里有些苦涩，那个曾在他的庇护下成长的男孩终于长大，而终有一天他会走到他再也看不见的地方。
　　“喂，齐嘉然，我好紧张。”还没走到酒店的包厢里，纪一禾就觉得心脏乱跳，拉过齐嘉然的手放在自己的心脏地方，示意他感受，“是不是跳好快，我感觉我比赛的时候都没那么紧张。”
　　“放松一点好了。”齐嘉然大庭广众之下也不敢做什么亲昵的动作，只能拍拍他的头，“我父母不会不同意的，只是见一面而已，没什么大阵仗。”
　　“切，我这是要讨好丈母娘，都把他儿子拐去了，她能对我有好脸色吗？”纪一禾心情放松了些，也有心情对齐嘉然开玩笑了，“这么一个大美人被我得手了，要是我是你妈我也会气死的。”
　　齐嘉然白皙的脸上露出一丝笑意，“你不紧张了？都说丈母娘见女婿，越见越欢喜，所以何必紧张，说不定我爸妈一见你就连我也不要了，只要你这个儿子了。”
　　说话间，两人已经到了包厢外，对视一眼，纪一禾率先拧开把手，里面三个人已经正襟危坐，在等他们了。
　　“这是我妈，我爸和我哥。这是小禾，纪一禾，也就是我现在的恋人。”齐嘉然简单介绍一下双方就坐下了，顺便招呼纪一禾坐到他旁边。
　　纪一禾忐忑不安地落座，就如同齐嘉然所说，他的爸妈一看就是知识分子，气质儒雅，动作也很优雅，神色可亲，但是眼里的疏远还是清晰可见。
　　比起他的父母，齐嘉然的哥哥完全是一个技术员的形象，戴着一副黑框眼镜，一等到齐嘉然坐下，跟纪一禾简单打了个招呼，就拉着齐嘉然在旁边窃窃私语。而齐嘉然的妈妈则一边替纪一禾布菜，一边与他说话，不多时，纪一禾的身家背景以及与齐嘉然的认识过程便全部被她套了出来。
　　“这么看来还是嘉然运气好，碰到个这么单纯的。”齐妈妈替纪一禾夹了一筷子的鱼香肉丝，感叹道，“以前那个黄头发的虽然也还小，不过一看就不是个过日子的。虽然你们的性向与别人不同，但是哪个母亲不指望自己的孩子好好过日子呢。”
　　纪一禾只是一味点头，是不是“嗯”一声，却不敢接话，只是动筷子的频率却加快了。
　　“开始嘉然与我说他爱上的是男人的时候，我也无法接受，但是我跟他爸住在德国，也管不到他，就只能让他去了。”齐妈妈长叹一声，眼光却精明地仔细打量纪一禾的神色，试探道，“你的家里人知道这件事吗？”
　　重头戏来了，纪一禾急忙放下筷子，正色回答道，“暂时还不知道，因为我还忙于比赛，所以现在也没精力去处理这件事，我和齐嘉然的意思是等我的比赛完了再说。”
　　“那也好。”齐妈妈保养良好的脸上露出一点笑意，“年轻人就是要以事业为重，像你年轻人有闯劲是好事，不过也不要忽略了身体。”
　　纪一禾闻弦歌而知雅意，从善如流地回答道，“放心吧，阿姨，我会照顾齐嘉然的起居的，现在我们住在一起，两个人做饭打扫什么的也比较方便。”
　　齐妈妈拍了拍纪一禾的手，“那就好，我就怕你们两个大男人贪图方便老是吃外卖或者干脆不吃。我那个儿子啊我最知道了，一画起设计图来就像不要命了似的，现在家里两个设计师就更让我担心了。”
　　这时候齐嘉然好像听到了，凑过来说道，“妈，你放心吧，纪一禾做饭水平不错，而且我也会下厨，不会把你儿子饿瘦的。”
　　纪一禾差点没笑出声来，齐嘉然会做饭没错，可是往往等他下班都够他吃夜宵了，而他做一些番茄炒蛋什么的蛋类还行，其他的家常菜就根本不用想了，所以两人最好的选择还是吃外卖或者下馆子。
　　齐嘉然替纪一禾舀了一碗冬瓜笋丝火腿汤，放到他眼前，仿佛不在意地说道，“你爱吃的冬瓜，多喝点。”
　　纪一禾偷偷瞥了一眼齐妈妈，见她似乎没什么意思，就顺手夹了个香芋卷给齐嘉然，也不知道是讲给谁听，故意说道，“你不是老是说想吃香芋卷吗？正好阿姨点了这道菜，够你吃的了。”
　　果然齐妈妈脸色一下变好了很多，在之后的对话中也没多说什么了，倒是最后走的时候一直叫齐嘉然带他去德国玩。
　　“嗯，好的，有机会一定过来。”纪一禾强撑着将齐妈妈送上车，挥别后整个人软了下来，苦着一张脸看向齐嘉然，“我怎么觉得对着你妈比打仗还累？”
　　“就这么一次，下次就不会了。”此时已经是华灯初上，齐嘉然见四周没人，悄悄将纪一禾揽在怀里，将自己的力量传递给他。
　　“唉，其实天底下的妈妈都是希望自己的儿子好而已。”纪一禾又想起了自己的烦心事，感叹，“你妈虽然不和你住在一起，不过也就希望我是个能够代替妻子的存在，照顾你的生活吧。”
　　可惜她注定要失望了，一个男人也许能够为了另一个男人牺牲自己的事业，但是纪一禾绝对不是这种人，他要做的是赶上齐嘉然的高度，与他并肩而立，也许现在这个梦想还太天真，但是纪一禾觉得自己正在一步一步接近这个目标。
　　齐嘉然不用去想就知道纪一禾在想什么，没有犹豫的，把手放到他的肩膀上，“我欣赏的从来就是你努力拼命的态度，所以想做就去做吧，如果失败了也没关系，反正只要我还撑着，总还有你的一片天。”
　　齐嘉然的神色很认真，他的小鹰养大了，会飞了，他也很舍不得，但是再舍不得也得让他去飞，因为那里有更广阔的天空。
　　“只要，只要，你还记得回来的道路就好。”齐嘉然喃喃着，也不知道纪一禾有没有听清楚。
　　作者有话要说：呼，终于赶在断网前把这章码出来了～明天橘子考六级，求安慰～另，下一章开始小禾就又要为比赛而努力了哦，然后沈言大概也会小小出场一下，请继续支持小禾吧～请戳我～

　　过渡

　　“距离比赛不远了吧，现在都十月份了。”齐嘉然难得地提到了最后的总决赛，在之前的日子里因为怕给纪一禾造成太大压力，他一向不爱提这个话题。
　　纪一禾瞥了眼门外，见没人注意他这间小小的工作室，才关上门，说道，“怎么突然来我这里说这个？我的设计稿已经完成得差不多了，现在在赶工状态。”
　　为了他的系列装，齐嘉然没有收回之前拨给他的那间工作室，依然让他继续使用，他平日里为了避嫌，也很少踏足这间工作室，现在四处看看也觉得挺好。
　　“牛仔布和印花雪纺，这就是你这次的主要布料吗？”齐嘉然用手捏捏放在工作台上的布匹，好奇地问道，“牛仔布已经好几季都不流行了，你怎么会想到用这个？”
　　纪一禾将自己的设计稿递给齐嘉然，神采飞扬，侃侃而谈，“如果单纯只是牛仔布的话的确不流行了，但是当牛仔与雪纺结合，既能突出女孩的甜美又带有一定的硬朗气质，非常符合时下女性既渴望个性独立又小鸟依人的态度。”
　　一说到自己擅长的领域，齐嘉然来了兴趣，干脆找了个座位坐下，一边翻着设计稿，一边听纪一禾的解说。
　　“你看，我选择的牛仔布都不同于以往的硬朗气质，而是特意选择了柔软的浅蓝色面料，这样在视觉上也有修饰身形的作用，而碎花的雪纺我也选择了面料特别柔软的，很像女性给与的感觉，甜美可人，穿在身上又很舒服。”纪一禾的眼神简直在发光，狂热地简直像是一个虔诚的教徒。
　　“那么这种设计不会太独特了吗？还有这个胯部，这样设计的话没有美感可言。”齐嘉然尖锐地反问，“如果你要坚持这么设计的话，也许在创意上很完美，但是市场呢？你考虑过市场没有？”
　　“当然。”纪一禾一把抢过设计稿，舌头舔了舔干燥的嘴唇，从一旁找出一支笔就开始在设计稿的旁边写写画画，“你看，如果把这个设计做一下转换的话，比如这样，不就可以修饰腿型了吗？而且我采用的是带有垂坠感的面料，看起来会很有设计感。”
　　齐嘉然皱着眉看了会儿，还是摇摇头，“不管你怎么解释，我还是觉得你用这个设计太冒险了，如果明年不大热的话，很难出彩。”
　　“明年一定会流行的。”纪一禾说的斩钉截铁，虽然因为重生的蝴蝶效应，他不敢将很多后世流行的东西都提前设计出来，但是他记得很清楚，就在明年的时装周上，因为各大牌的争先恐后的推出，造成牛仔与雪纺的结合变成人手一件的大热单品，无数时尚杂志和时尚达人也无比推崇。
　　“你怎么知道？”可是仅仅是齐嘉然的一句反问就问倒了纪一禾，是啊，连那些在时尚圈里混了大半辈子的人都不敢声称自己懂得流行趋势，他又怎么能解释他为什么会知道明年的流行趋势呢？
　　纪一禾语塞了，又一时想不出一个好的解释，只好死咬紧牙关，硬扛着，“反正你别管，我就是知道。再说就算不流行我也觉得这个系列不错啊，会有发展空间的，评审老师也不一定不会欣赏的。”
　　齐嘉然冷笑一声，“你又说不出自己为什么知道，那么我姑且认为这是你对自己有信心的表现。可是，纪一禾，你得明白，过度的自信就是自大的表现。我承认，你这个创意不错，可是也就仅仅是不错而已，伊恩和丁家成背后站的是江耀，是整个江家，你还觉得你这个设计跟他们有一拼之力吗？”
　　有时候，齐嘉然真是搞不懂纪一禾，明明是那么好性格的男孩子，却在设计上比谁都固执，一旦认定了自己的设计，别人说什么都不听。
　　果然，纪一禾犹豫了一下，还是坚定地摇摇头，“我不换，虽然很冒险，但是我只有这个机会，齐嘉然，我想赌一把，就算输了我也不后悔。”
　　其实纪一禾并没有脸上看起来的那般有自信，领先于时代的设计，一旦没有被评审接受，那么他就是全军覆没，可是他不甘心做一些平庸的设计，也许那样会保险一些，却不时他想要的效果。
　　齐嘉然沉默了一下，往后退了一步，说道，“好吧，虽然我不认可你的设计，但是这只是你的设计，我无权置喙。”
　　纪一禾有些失望，没想到他一向崇敬的齐嘉然也不看好他的设计，干脆赌气地一扭头，“算了，你还是出去吧，我要工作了，快来不及了，别打扰我。”
　　纪一禾的话说的冷冰冰，齐嘉然想要说出口的话也硬生生被他咽了下去，也沉声道，“如果这就是你要的话，好，我再也不看你的设计了，你自己好好加油吧。”
　　说完甚至一秒都没有多停留，就拧开门把，走出房间。
　　纪一禾等到“砰”的一声，门被关上后，才无力地滑坐到凳子上，头靠在自己的胳膊上，百般无聊地乱翻设计稿和布匹，喃喃道，“难道这一次我真的做错了吗？或许齐嘉然说的是对的，我应该用一些平稳点的设计，而不是一味追求设计感。”
　　其实齐嘉然回到办公室冷静下来后，也后悔了，他已经离开巴黎最顶尖的时尚圈太久了，现在身份为公司大BOSS的他更看重的是一个设计的商业性，或者说就是这个设计有没有市场，而不是像纪一禾这样，以设计感为第一。
　　“这就是我们之间的矛盾吧。”想通了的齐嘉然顿时有些好笑，最近大概是他们的磨合期，真是，什么东西两个人都能吵起来。
　　齐嘉然想到的纪一禾随即也想到了，但是他却没有齐嘉然这么乐观，最近两人在家里爆发战争的次数急剧增加，虽然最后都以两人各退一步为结局，但是细细想来，隐藏在这些小矛盾底下的暗涌却是不容乐观。
　　“齐嘉然，我该怎么办？”纪一禾茫然地看向窗外，齐嘉然的没有安全感让他对他步步紧逼，而他却完全没有做好与一个男人谈恋爱过日子的准备，齐嘉然的网只会让他更加想逃出这个牢笼。
　　“或许，我们当初就不该在一起。”纪一禾悲观地涌上了一个念头，更可怕的是这个念头仿佛疯狂了般在他脑海里肆虐扎根。
　　纪一禾的手指轻轻拂过双唇，那里有齐嘉然印下的印记，即使现在没有了那个温度，但是他留下的温暖还是让他感受到了幸福的味道。
　　齐嘉然，不管怎么样，我不会放弃你的。因为你，就是我重生的意义。
　　与此同时，沈言却惊讶地张大了嘴巴，“什么？姐姐，你开玩笑的吧？你说你居然在和丁家成谈恋爱？”
　　沈鱼双脚微微架起，构成一个诱惑的角度，一边漫不经心地涂着指甲油，一边说道，“谁有闲心跟你跟你开玩笑，为什么我就不能和丁家成谈恋爱，爷爷都许可了。”
　　“可是，可是。”沈言无语，他总不能对自己的姐姐说你的男朋友对你弟弟告白过吧。吱吱呜呜了半天，沈言总算想起了一条理由，“他老是穿黑色衣服，你不是还说过他没有一点乐趣和品位吗？”
　　“那也没关系啊。”沈鱼笑得天真可爱，“我当了他的女朋友，他穿衣服就有品味了，而且我懂得这么多玩乐的乐趣，随便教两手就行了。男人么，就是要调教的。”
　　沈言挥了挥手，只觉得自己的头脑实在无法理解自己的姐姐，“算了，反正你的男朋友都是按打计的，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　“谁说的，我可长情着呢。”沈鱼一听，立刻连指甲油也不涂了，急切为自己正名，“我抗议，就是你老爱在爷爷那里说我坏话，爷爷才不喜欢我的，我这次可是认真的，反正爷爷说丁家成对沈氏也有好处。”
　　“是丁家成追求你的吗？”沈言心里涌起了不好的预感，急急追问道。
　　“当然啦，让本小姐倒追的人可是只有齐嘉然一个。”沈鱼不自觉地挺了挺胸，自豪地说道，“丁家成那种沉默的男人，还不是主动和我搭讪了。”
　　沈言听了沈鱼的回答后，就陷入了思考。怪不得丁家成最近都没了声响，他还以为他在专心于他的比赛呢，没想到居然对他的姐姐动起了脑筋。
　　“你在想什么呢？放心吧，虽然我不怎么喜欢他，不过就整个设计圈而言，他已经是我最好的选择了。”沈鱼误会了沈言的沉默，以为他是在可怜她要与不爱的人结婚，安慰道，“再说他是你的同学，家世也一般，比较方便沈氏控制，你姐姐别的本事没有，让自己过的更好却一直是我的目标。”
　　“不是。”沈言抬起头，眼神锐利，“我只是有一种不好的预感，总觉得有什么阴谋。”而且是针对他的阴谋。
　　“噗，你真是想太多了。”沈鱼却不以为然，“反正在我们这种家庭，婚姻又不能自主，还得经过爷爷批准，我看那个罗萍不错，你就将就了吧。”
　　“姐，乱说什么啊。”沈言没想到话题又转移到他身上，顿时哭笑不得，“我和罗萍就吃了一次饭，只是纯粹的朋友。”
　　“别以为我不知道你在打些什么主意。”沈鱼的表情一变，整个人散发一种冰冷的气质，“沈言，我警告你，别去想写不该想的东西，你是沈家唯一的继承人，你一定要牢牢记住这一点，记住了吗？”说到最后，沈鱼几乎是疾声厉色了。
　　沈言却没有理会她的话，起身向楼上走去，“只要我掌控了沈家，那还不是我说什么就是什么。沈鱼，你看着吧，离那一天不远了。”
　　但愿等到那一天，他的小禾还在原地。
　　作者有话要说：这章是过渡章节，平淡了点，不过已经闻到了阴谋的味道了啊～下一章，一心一意想着小禾的沈言却意外地发现了小禾居然在和齐嘉然同居！他会有什么反应呢？请继续期待下一章哦～橘子爱你们！请戳我～

　　裂痕

　　自从两人住到一起后，齐嘉然已经慢慢习惯了家里多了一个人，洗手台上多了一只漱口杯，冰箱里的炒饭变成了两人份的，甚至连每天生产的垃圾都多了些。
　　“电费催款单。”纪一禾刚从楼下慢跑回来，一手夹着份报纸，一手扬了扬纸片，“今天周日，等会儿我去交电费吧。”
　　齐嘉然变魔术似的从厨房里端出一盘吐司和两盘煎蛋，对他努努嘴道，“厨房里有牛奶和咖啡，如果想喝果汁就自己去冰箱里拿。”
　　纪一禾飞快从盘子里捞起一片吐司，放进嘴里，含糊不清地说道，“冰箱里的果汁已经被我喝完了，齐嘉然，我要喝咖啡。”
　　齐嘉然敲了一下纪一禾的头，从厨房里拿出一杯牛奶，放在他面前，“你还是喝牛奶吧，喝太多咖啡对身体不好。”
　　纪一禾羡慕地看看齐嘉然面前的咖啡，又对比了一下自己与齐嘉然的身高，最终还是决定乖乖把牛奶喝了，虽然没什么指望了，不过即使有一丝超过齐嘉然身高的希望，纪一禾还是不会放弃的。
　　“等会儿去超市吧。”突然齐嘉然开口道，“冰箱里好多储备粮食都没了，顺便买些你喜欢的果汁什么的。”
　　“这么说起来的话，的确应该去大采购一番了。”纪一禾从旁边拿过纸和笔，开始记录要买的东西，“餐巾纸，湿巾，肥皂粉都要买了啊。”
　　齐嘉然浅浅啜了一口咖啡，拍板道，“那就这么定了吧，吃完早餐就开车去超市。”
　　“买什么味道的沐浴乳？”纪一禾左右手各拿了一罐沐浴乳，反身问齐嘉然，“你喜欢橘子味的还是蜜桃味的？”
　　“随便，我没什么偏好。”齐嘉然考虑一会儿，摇摇头，“反正用到最后都差不多。”
　　“那就橘子味的吧。”纪一禾欢快地将沐浴乳放入手推车，低头去看购物清单，“下一个，去买洗发水吧。”
　　“你等会儿记得还要买醋，家里的醋也快没了。”齐嘉然提醒道，“我清单上忘了写。”
　　“好。”纪一禾点点头，一边随意与齐嘉然谈些琐碎的事情，一边推着手推车往前走。
　　在与齐嘉然谈恋爱之前，纪一禾一直不能理解为什么有人会喜欢逛这么吵闹的超市，但是，现在，纪一禾看看身边的齐嘉然，心里大略有些明白了，如果身边有喜欢的人，那么即使周围再喧闹，心里依旧会有着默契的宁静。
　　但是很快，纪一禾就觉得不对劲了。
　　“喂，齐嘉然，你有没有感觉到，我总似乎感觉周围的人都在看我们呢。”纪一禾往齐嘉然身边凑了凑，悄声说道。其实想想，两个一米八零的帅男人围着一部手推车，在那里讨论买什么牌子的沐浴乳，的确会让人感觉怪怪的。
　　“嘴长在别人身上，既然不能剥夺别人说话的权利，还不如不去注意他们。”齐嘉然早就发现了周围人的窃窃私语，不过早就学会淡定对待这一切的他并不以为然，国内的环境的确还对同性恋存在着歧视，这也是没有办法改变的事实。
　　纪一禾却从来没经历过这种阵仗，身子不自觉地拉开了与齐嘉然的距离，嘴里的话也多了几分慌乱，“算了，快点，我们赶紧把东西买完了就回家去吧。”纪一禾只觉得自己仿佛被剥光了衣服般出现在所有人的视野中，这种感觉让他颇为不舒服，只想赶紧逃离这个地方。
　　“好。”齐嘉然只回了短短一个字，神色也没有变，就好像一点也没有察觉到纪一禾的心思一样。
　　纪一禾有些尴尬，刚想说些什么，被身旁一个声音打断，“你、你是纪一禾？”
　　纪一禾愕然转头，这才发现旁边居然是从高中毕业后就没有再见过的同桌许大海，“许大海？”
　　纪一禾又突然像想起什么似的往旁边跨了一大步，离齐嘉然更远了几分，然后才继续说道，“好久不见了。”
　　“对啊，都多少年了，没想到你也在这个城市里工作。对了，你工作了吧？哈哈，真是有缘。”许大海一如既往地豪爽，恨不能拉着纪一禾到旁边好好聊上一天。
　　纪一禾尴尬地看了一眼齐嘉然，齐嘉然了然地点点头，“我先去冷冻柜那里买东西，你一会儿跟你同学叙旧完了后来那里找我吧。”说完便推着手推车离开了。
　　纪一禾只觉得心里大大松了一口气，绽开笑颜刚想说什么就被许大海打断了，“喂，纪一禾，你跟刚刚那个男人什么关系啊？看起来挺亲密的嘛。”许大海一脸的好奇。
　　“呃，只是住在一起罢了。”仓促之下，纪一禾脱口而出，“他是我的同事，然后为了省点租金，我们就一起住，然后平坦房租。”说完纪一禾故作轻松地耸耸肩，“这个城市的房租你也知道有多贵了，两人分摊就好一点，否则连饭都吃不起了。”
　　“那倒是，我现在在做程序员，每个月除了房租也就剩吃饭钱了。”许大海不好意思地搔搔后脑勺，“嗨，我还以为你和那个男人啥啥啥呢，看我这种脑子。怎么可能有这么多不正常的人嘛。”
　　纪一禾脸色微微一变，神情有些不自然，“那也不是不正常，只不过，只不过。”纪一禾停下了话语，是啊，只不过什么呢？只不过爱上了一个跟自己同性别的人吗？又有多少人会理解这种感情？
　　“哈哈，今天真好运，不如我们等会儿一起吃顿饭？”许大海拍拍纪一禾的肩，邀约道，“怎么样？有空吗？”
　　“抱歉，我还有事情。”纪一禾推脱道，装出一副赶时间的样子，“我先走了，我的同事还等着我呢，下次再说吧，再见！”
　　说完纪一禾甚至再不敢看一眼许大海，匆匆就往前走。
　　“怎么了，聊完了？你的脸色不太好。”当纪一禾赶到齐嘉然身边的时候，齐嘉然仿佛什么事也没有发生般，正在研究一包速冻包子，“你喜欢吃青菜馅的包子吗？”
　　纪一禾抿了抿嘴，没有回答齐嘉然的话，反而低声说道，“对不起，齐嘉然，但是我真的没有做好公开的准备。”
　　齐嘉然眉头皱了皱，清俊的脸上浮现一丝疲惫，放下包装袋，伸手揉了揉眉心，“纪一禾，我没有要求你必须公开，可是你对待我的态度你不觉得太过分了吗？本来我不想说的，既然你提了出来，我就说一下，如果你决定和我在一起，那么这个阶段是必须的，你还想逃避到什么时候！”
　　纪一禾的声音也带了几分急促，“我是想和你在一起的，但是我都说了，我现在还没做好公开的准备，再说这个话题我们难道不能回去再讨论吗？大庭广众之下，我可不想被人取笑。”纪一禾扭开头，不去看齐嘉然的表情。
　　“没有做好准备？你是觉得跟一个男人在一起让你难堪了吧？”齐嘉然就是脾气再好也陡然火气上升，“既然这样你就走吧，找一个女人说不定让你更加幸福。”齐嘉然的话明显带上了讽刺。
　　纪一禾没有多加考虑，匆匆抓住齐嘉然的衣角，哀求道，“我没有那个意思，你明明知道的，再说我们不是说好了吗，这个事情等我比赛完了之后再讨论的。”
　　齐嘉然刚刚也只是一时气话，见纪一禾态度软了下来，面上也不再紧绷，说道，“好吧，我们先不讨论这个问题，还是把要买的东西全买了吧，你不是想要买果汁吗？走吧。”
　　一场矛盾就这么被两人硬生生压了下去，之后两人也恢复了之前亲密的状态，但是言语与行为中更多了几分刻意的讨好与冷淡。两人似乎都清楚地看到，他们之间的裂痕在扩大，而这裂痕，无可挽回。
　　“他们在同居？”沈言克制住自己的怒气，一页一页翻着调查报告，里面详细叙述了纪一禾与齐嘉然的行程，随之落出档案袋的还有一大包的照片，都是纪一禾与齐嘉然共同进出寓所的凭证。
　　沈言重重将档案袋扔了出去，自己闭上眼睛靠在椅背上，要不是自己心血来潮派人去查了一下最近纪一禾的动向，恐怕现在自己还被蒙在鼓里吧。
　　“怪不得你要一直留在齐嘉然的身边，原来是这样。”沈言睁开眼睛，从桌子上拎起一张照片，放在眼前摇晃。照片上的纪一禾笑得灿烂耀眼，眼里满满地却全是一旁齐嘉然的身影。
　　纪一禾，既然你已经属于别人了，那么就别怪我了。沈言想清楚后没有再迟疑，伸手拿过电话，拨了个号码。
　　“喂，我是沈言，对，请你们帮我做一件事。”沈言的目光突然暗沉下来，仔细看去，却隐含着一丝的狠厉。
　　反正我得不到的，也不会让别人得到。
　　作者有话要说：昨晚晋江一直抽，发文都发不上来，这章是昨晚的，今晚还有一章～

　　分手

　　“喂，你听说了吗？听说纪家的那个小子是同性恋啊。”
　　“嘘，你轻点，我也听说了，还说是有人看到了他和男人同居呢。”
　　“是啊，你说纪阿姨挺正常的啊，怎么就生出这么一个不正常的儿子。”
　　“小禾那孩子我还是从小看到大的呢，挺乖的啊，说不定是造谣的吧。”
　　纪妈妈手里挎着个菜篮子，脸色阴沉地从菜场回家，也顾不得将菜放进冰箱，抓起电话就拨号码。
　　纪一禾接到电话的时候，很是诧异，因为纪妈妈很少会打电话给他，就算有事偶尔打个电话也一定是挑晚上，他不上班的时候。
　　“喂，妈，有什么事吗？”纪一禾按下接听键，随着对面纪妈妈的话语面上的神色逐渐严肃起来，“妈，没有的事，你别听别人瞎传。”
　　“对，我喜欢的是女孩子，我很正常。”纪一禾顿了一下，又往外看了一下，见没有人注意才继续说道，“虽然现在还没有女朋友，不过你别担心，我有喜欢的人的。”
　　“你让别人去讲好了，反正都是谣言，肯定是别人吃撑了没事干造谣的。”纪一禾说的斩钉截铁。
　　“好好好，我问一下总监，如果可以请假的话，我尽量回家一趟。”纪一禾苦涩地挂断电话，坐在原地良久，直到身后熟悉的嗓音传来。
　　“你要请假回家？”
　　纪一禾猛的跳起，脸上诧异地仿佛遇见了鬼一般，咽了咽口水，心虚地左顾右盼，“齐嘉然，你什么时候来的？”
　　“在你说你喜欢女人的时候。”齐嘉然就这么站在门口，也不多说什么，定定看着纪一禾，似乎在等他的解释，又似乎已经放弃了。
　　“齐嘉然，关于这个问题我们已经讨论地太多了，所以这一次不要吵了，好吗？”纪一禾已经觉得累了，挥挥手，“我要请假回家，也不知道什么人造谣，在我家附近传言说我是同性恋，我妈要我回家一趟。”
　　“那正好啊，顺便带个女人回去，传言自然不攻而破了。”齐嘉然嘲讽的话语听起来特别刺耳，“朱静文怎么样？反正你们也这么熟了，进一步发展不是更合你们的意吗？”
　　“齐嘉然！”纪一禾不能忍受下去了，噌地一下站起身，“我要解释几遍，我和她没有关系，你为什么又要咄咄逼人呢？”
　　“我咄咄逼人？”齐嘉然冷笑一下，“不如检讨一下你自己吧，最近你又做了多少让我寒心的事，还要我一件一件举例吗？”
　　纪一禾没有想到事件会发展到这个地步，颓然地低下头，长长叹出口气，“齐嘉然，我从来没有想到我们会走到今天这个地步，明明，明明我们是相爱的，不是吗？”
　　纪一禾的语气带着浓浓的疑惑，他以为爱情可以克服一切困难，却没有想到他曾经梦寐以求的这一份爱却在半路就戛然而止。
　　齐嘉然走到纪一禾面前，颀长的身躯拥住纪一禾的，“对，没错，我们相爱，可是这也不能弥补我们之间的裂痕。纪一禾，我曾经以为我失去我的第一份爱情是因为我不够强，所以我很努力，为了我自己，也为了我将来的爱人，我靠自己的双手挣下锦，但是我现在明白了，在爱情的世界里，光有一个人努力是不够的，你还太小，太年轻，许多事情只有经历过才懂得。”
　　说完齐嘉然慢慢放开手，眼睛认真地看着纪一禾，“所以，纪一禾，我们分手吧，趁着我们还没有彼此伤害。”
　　“为什么呢？为什么呢？”纪一禾焦躁不安地不停在原地走动，“齐嘉然，我们彼此先冷静一下好吗？别提分手。”
　　齐嘉然没有反驳，只是淡淡说了句，“如果这就是你要的，我没有意见。”便转身离开。
　　“是我的问题吧？”纪一禾苦笑了一下，看看时钟，决定在齐嘉然下班之前先去家里把自己的行李给搬出来，对方都提出分手了，难道他还能厚着脸皮住在别人家里吗？
　　纪一禾没有特别要好的朋友可以询问感情问题，所以当伊恩来电话问他做系列装的进度时，他忍不住把这个问题抛给了伊恩，伊恩不答却反问了他一个问题，“纪一禾，目前对你而言，什么才是最重要的？”
　　“是啊，什么才是我目前最重要的？”纪一禾喃喃问着自己，看着眼前破落的三层楼，这也是他上一世工作的地方。
　　其实，现在纪一禾已经对上一世的很多事情的记忆都模糊了，这一次回家没事，就闲逛到了这里，没想到这一家公司的确还存在着原地，甚至连里面的几张面孔纪一禾都有印象，只不过如今的自己早已不是当初那个靠着抄袭大牌设计和老板的脸色过日子的纪一禾了。
　　“如果现在我跟这些同事打招呼，他们肯定会问我是谁吧。”纪一禾想想，觉得有些好笑，就仿佛做了一个梦般，却是他的救赎。
　　“纪一禾，小禾？”突然一个迟疑的声音从旁边出现，纪一禾转过头，也惊讶地张大了嘴巴，“骆骆？”
　　纪一禾从大学毕业后就再也没见过他在大学最好的朋友――骆非凡了，只是隐隐约约听说他回了家乡，因为在大学成绩不太好，投了好多简历都没进，最后只进了一家小公司，却是这么巧，就在纪一禾之前的公司。
　　已经工作了的骆非凡仿佛被繁琐的工作抹平了所有的灵气与棱角，头发一丝不苟地梳在一边，身上穿的是最普通的黑西装，活脱脱就是一个平凡的上班族。
　　“呃，你还好吗？”纪一禾有好多话想问，却又堵在喉头说不出口，最后只能问了最平淡的一句。
　　“就这样咯。”骆非凡笑了起来，露出两颗尖尖的虎牙，看起来倒有了几分原来的可爱，“拿着一点点的工资却做着超多的事情，该死的老板还老是要我下工厂催单。”
　　纪一禾沉默了一下，不知该说些什么。此时的他与骆非凡的人生已经走上了不同的道路，甚至连言语都生疏起来。
　　骆非凡却似乎没感觉到气氛的尴尬，径自还在滔滔不绝，“本来我进了公司还挺高兴的，以为总有人赏识我的设计了，没想到这个老板只是想找个抄大牌设计的人而已。”骆非凡耸耸肩，“我想换地方，但是没办法，当初不努力，现在就业情况有那么差，都没地方要我，只好继续窝着。”
　　“对了，现在你在哪里了？应该很厉害了吧，当初我们寝室你们三个都是那么强悍的人，就我最废柴了，如果能够重来，我一定一定不会荒废那段时间。”骆非凡握紧了拳头，眼里满是悔恨。
　　“骆骆。”纪一禾无力地喊了一声，不知该怎么安慰他，抿了下唇，才开口道，“别这样，你还有机会的。”
　　骆非凡一眼就看出了纪一禾安慰的违心，挥挥手，自嘲道，“别把我想的那么脆弱，错过了就是错过了，这个道理我还是知道的。对了，听说你和丁家成还有沈公子混的很好啊。”
　　“其实压力也很大。”纪一禾终于又找到了当初和骆非凡在一起时的亲密无间的感觉，苦兮兮地说了一堆自己在比赛里碰到的困难。
　　“你就是身在福中不知福。”听完纪一禾的抱怨，骆非凡飞快给纪一禾下了定义，“这么好的机会，可不是随便谁都能碰到的。你想想，国内多少比你有才华的人，却偏偏就你获得了这个机会，你的大ＢＯＳＳ一定很宠你。”
　　“是啊。”纪一禾恍惚地晃了晃身子，齐嘉然对于他可以说尽了心，可是他却回报给他这么一个结局。
　　“怎么了？小禾，你没事吧？”骆非凡也看出了纪一禾的不对劲，紧张地问道，“是不是太热了，中暑了？非”凡
　　“没事。”纪一禾勉强勾起嘴角，“只不过最近跟齐大总监为了某些事吵架了，听你一说，感觉挺对不起他的。”
　　闻言骆非凡羡慕地撇撇嘴，“你还真是你们ＢＯＳＳ跟前的大红人，还敢跟老板吵架，要是我，早被炒了。”
　　“问题不在这儿。”纪一禾突然想听听骆非凡这个局外人的想法，组织了一下措辞，小心地问道，“我和齐嘉然是并不是为了公事而吵架，但是这件事我又不想屈服，那你觉得我现在该怎么办呢？”
　　“哈？”骆非凡张了张嘴，又笑出声来，“喂喂，小禾，你又不告诉我什么事还想问我的意见，你还真以为我是超人啊？”骆非凡扯了扯领带，皱眉抱怨，“这玩意儿戴着真不舒服。”
　　“都是大人了，自然要以礼仪为重。”纪一禾看着眼前这个曾经可爱的男生，微不可闻地叹口气，“算了，我也不问了，顺其自然吧。”
　　“不过我觉得吧，不管你们的矛盾焦点是什么，但是如果你在设计上有了出息，那他一定是最高兴的。”骆非凡难得犀利了一回，说道，“他一定比谁都希望你能够站上设计的顶峰。”
　　纪一禾顿时愣住了，好半天才睁大了眼睛，“是了，骆骆，你说的没错，设计才该是我目前最重要的事情，我都已经迷失太久了。”
　　“嘿嘿，我也是很聪明的，说不定当初努力一把，如今就处在你的位置上了。”骆非凡笑嘻嘻地勾搭上纪一禾的肩，嘴上仿佛不经意地说着，眼里淡淡的悔恨却不容错认。
　　“是啊，可是人生又有几次机会可以重来呢？”纪一禾看着眼前的骆非凡，就好像看到了当初的自己，没有前途，没有未来，单纯只是为了活着而活着，生命黯淡地没有一丝光彩。
　　“骆骆，你相信吗？有一天，我会站在设计的最顶端，成为独一无二的大设计师。”纪一禾喃喃着，似乎是在对骆非凡说，又好像是在对自己说。
　　有一天，我会站在设计的最顶端，而那时，你也会为我骄傲吧，齐嘉然。
　　作者有话要说：不虐吧？两人只是冷静一下啦，放心，最虐的一部分已经过去了～拍肩，接下来就是小禾最后一场比赛了，然后就离结局不远了，嗯，大概会在六月底的时候完结掉，请大家一如既往地与小禾一起走下去吧，橘子鞠躬感谢～

　　总决赛（修）

　　当纪一禾将一箱子的衣服拖上飞机的时候，眼睛还是不死心地往回看了看，见的确没有齐嘉然的影子，才失望地上了飞机。
　　自从那天他将衣物杂物全部从齐嘉然家里搬出去后，虽然他每天还到齐氏报到工作，但是两人仿佛有了默契般，即使偶尔在走廊上碰面，也只是生疏地点点头，连一句话也没有讲过。
　　纪一禾其实内心不是不后悔的，和齐嘉然冷战到如今这个地步，其实大部分的原因都出在他身上，不过因为最后几个月忙着他的参赛作品加上他也拉不下脸去求和，两人就这么一直僵持着，甚至到今天，他即将踏上去巴黎的飞机，齐嘉然却连一句话都没有说。
　　“小纪。”纪一禾转过身去，却又立马垮下脸，“小秋姐，原来是你，怎么，你来送我吗？”
　　余小秋今天把头发披散下来，少了几分平日里的精明干练，反而多了点妩媚的女人味，“对啊，齐总监让我过来送你。”
　　纪一禾眼睛一亮，“齐嘉然让你过来的？”
　　“对啊。”余小秋笑眯眯地看着纪一禾，仿佛知道了什么一样，“怎么？我来送你你就回报给我一个苦瓜脸，一听是齐总监又眉开眼笑的。”
　　“小秋姐，你就别玩我了。”纪一禾看看手表，时间快到了，可是偏偏余小秋还在与他打哈哈，“到底齐总监要你跟我说什么？”
　　余小秋收敛了神色，拍拍纪一禾的肩，说道，“小纪，你是我看着一步一步成长起来的，有些事情，我不说不代表我不知道，但是我相信，你们两个都会慢慢明白的。”
　　“那么，就加油吧。”纪一禾怔怔地看着余小秋，嘴巴微张，只能听到她的话语，“齐总监说了，放手一搏，即使输了也没关系，天塌下来还有他顶着。”
　　“明白了。”纪一禾点点头，再狠狠看了一眼飞机场，缩了缩鼻子，“小秋姐，帮我带个话给齐嘉然。”
　　“什么？”
　　“我不会给他丢人的，我纪一禾一定可以成为齐嘉然的骄傲！”
　　“咦，没想到你也来的这么早？”伊恩刚出门拿了罐汽水，就碰上了拖了个大箱子回到古堡的纪一禾，“丁家成比你早一天到的。”
　　“是吗？我也只是想早一点适应一下而已。”纪一禾看着伊恩，突然有种恍如隔世的感觉，“唉，都这么久没见了，感觉好不适应。”
　　“切，我可一点都不想你。”伊恩随意地紧了紧手腕上的黑色丝巾，“这次的比赛，我势在必得。”
　　“那就拭目以待吧。”纪一禾也没有多与他争辩，微微一笑，提起箱子就上楼了。这一次的系列装凝结了他所有的心血，他必要胜过所有人！
　　“这一次我的系列装的主题是涅。”随着纪一禾的话语，一连串的模特儿鱼贯而出，迈着优雅的步伐，向所有人展示纪一禾的服装。
　　“在颜色上我选择亮丽的明黄色作为主色调，辅以各个鲜艳的色彩给与人强烈的冲击，而在布料的选择上，我采用了雪纺与牛仔配合，用来突出女性的甜美与强悍。”
　　“在新世纪的现在，女性作为越来越重要的社会主体，发挥着与男性一样的作用，甚至拥有着比男性更坚强的力量，所以明艳的色彩和牛仔的材质可以很好的反映这一点。”
　　纪一禾一点一点看着模特儿走完，手心里已经全部是汗水了，就如齐嘉然所说，他的设计太大胆，兵行险招，如果胜了便是大胜，如果败了便是一败涂地，现在就看总评审的意见了。
　　丁家成走的是他一贯的风格，但是这一次他也是将风格发挥到了极致，干干脆脆地走纯哥特风，加上他的模特儿的化妆风格，整个呈现一种诡异的状态。
　　“切，也不怎么样么，亏国内的杂志还把他夸得跟朵花似的。“一旁的伊恩不屑地撇撇嘴，但是纪一禾眼尖地看到他的鼻尖已经沁出了汗水，如果仔细听，还会发现他的声音也略有些发抖。
　　“别紧张，反正都到这个地步了，我们已经没有退路了。”纪一禾沉下脸，眼神平静，“背水一战，拿不到冠军就是败。”
　　“对。”伊恩狠狠点了点头，攥起拳头，“我一定会成功的。”
　　很快伊恩的模特儿便上场了，如同纪一禾所预料的一样，还是伊恩最拿手的华丽复古风，当层层叠叠的裙子完美地展现出来的时候，纪一禾还是从评审眼中看到了欣赏与惊艳。
　　“果然，我的还是设计感太重了吗？”纪一禾不由涌起了一阵悲观的情绪，努力了这么久，甚至连齐嘉然的意见都被他反驳了回去，结果却还是被齐嘉然说中了，不被主流所接受。
　　“设计太晦涩。”伊恩摸着下巴想了一下，“你想要表达的东西太多了，看到我最后都迷糊了，不明白你的主题是什么。”
　　“也许是我真的想要表达太多了吧。”纪一禾有一瞬间的失神，恍惚间仿佛看到了齐嘉然的眼睛，沉静却带着一丝丝的失望。
　　“根据最后的分数总和，我宣布，这一次比赛的冠军是。”台上的评审微微对着纪一禾一笑，“丁家成。”
　　纪一禾提的高高的心一下子落到地上，却还是挤出一抹勉强的笑容，对这一旁安稳如斯的丁家成恭喜道，“丁家成，恭喜你了，冠军呢。”
　　丁家成略一点头，一贯阴沉的脸上也多了几分笑意，纪一禾本来还想说什么，冷不防评审接下去的话却一下把他震住了，“亚军的获得者，纪一禾，虽然你的作品系列凌乱不堪，没有整体感，但是超前的设计意识十分让我们欣赏，甚至让我们惊叹于你的超高才华，我们有理由相信，经过磨练的你一定能迸发出更多有趣的想法。”
　　纪一禾怔怔抬起头，看着自己前方那个打扮时尚的评委，她的话还在继续，“我很期待你，纪一禾。”
　　“就这么一路往前冲，用你自己的想法一步一步走到设计的最顶端吧。恭喜你了，新一代的设计师。”
　　纪一禾走出古堡门的时候，脑袋还是迷迷糊糊的，事后听伊恩不无嫉妒的说，给他评语的那个女评委就是世界最顶尖的时尚杂志《时装》的巴黎主编，也是她极力表明欣赏纪一禾的设计，才让他得到了亚军的。
　　“听说你拿了第二，恭喜了。”江耀不知道哪里这么快就得到了消息，斜倚着他那辆风骚的宝蓝色跑车，等在门口。
　　“你怎么会在这儿？等伊恩吗？”纪一禾迟疑了一下，还是走了过去，江耀一如既往地戴着黑色的墨镜，见他走近，变魔术般从车里拎出一大束火红的玫瑰花，“不，我是专程来等你的，送给你的。”
　　“谢谢。”虽然纪一禾不怎么感冒玫瑰花，还是礼貌地接了过来，“那你等我干什么？”
　　“纪一禾，我很有诚意地邀请你加入江家，没有别的因素，单纯只是因为欣赏你的设计，这样说的话，你可以接受我的邀请吗？”江耀摘下墨镜，露出翡翠绿的漂亮眸子。
　　“如果你想说你已经是布洛克大师的学生了的话，我可以告诉你，现在布洛克大师已经接受了江家的邀请，担任江家的名誉顾问，你尽可以放心，可以一边跟着大师学习，一边在我这里工作。”看出了纪一禾的犹豫，江耀不死心地给他添了一把火，“纪一禾，你要明白，你如果答应我的邀约，这不仅是给了我一个机会，更重要的是给了你接近梦想的机会。”
　　“江家拥有的优秀设计师不计其数，便利的地理条件也可以让你充分感受到最尖端的时尚。”江耀仿佛一个魔鬼，蛊惑着纪一禾的内心，“纪一禾，难道你不想实现你的梦想吗？踏着江家，走上设计的最顶端，你是有这个野心吧？”
　　纪一禾的眼前交错浮现着齐嘉然的眼神与刚刚女评审的期待眼神，“我要再想想，江耀，你不要逼我。”
　　“我没有逼你。”江耀的话犀利尖锐，“纪一禾，你只是走不出内心的禁锢而已，世间没有两全其美的美事，但是如果你不努力争取，往往最后什么也得不到。”江耀的话像是警告，也像是预言。
　　“纪一禾，我知道你和齐嘉然之间出了问题。”江耀怜悯地看了一眼纪一禾，“这种被所有人鄙视的感觉很痛苦吧？可是如果你离开国内就不一样了，纪一禾，你还考虑什么呢？”
　　“江耀，你简直是个魔鬼。”纪一禾重重呼出口气，狠狠咬了下牙齿，苦笑，“什么都被你说中了，我的野心，我的逃避，我都感觉我被你看透了。”
　　江耀露出雪白的牙齿，一笑，“我知道你怕重蹈伊恩的覆辙，可是你又不是伊恩，你是纪一禾，你可以用自己的方式再去争取齐嘉然。再说齐嘉然的没有安全感你也是知道的，或许经历过分离，你们会更懂得一些事情。”
　　“你赢了，江耀。”纪一禾只觉得全身上下没有了一丝力气，紧紧攥着手机的手蓦地放松了，“我同意加入你的公司。”
　　齐嘉然看了一眼文件，又看一下特意放在手边的手机，还是没有任何讯息。抬眼望去，时钟已经走过了十二点，“这个时候成绩应该出来了吧？难道是遇到了什么事耽搁了？”
　　齐嘉然不安地挪动了一□体，强按下心中不好的预感，“或许只是得了冠军，太高兴了，忘了给我电话吧？还是在给他妈妈打电话？”
　　齐嘉然伸手拿过手机，按出纪一禾的号码，手指却停住了，闭闭眼，“算了，如果他想告诉我，迟早会给我电话的，还是不要打扰他了。”
　　齐嘉然从来没有否认过纪一禾在他心中的重要地位，即使纪一禾现在和他闹的这么僵，齐嘉然也还是一边气他，一边忍不住暗暗关心着他的一切，就像纪一禾离开时虽然他没有去送机，但是还是派余小秋将自己的话委婉地带给了纪一禾，就是希望他能放下压力，轻松地去参加比赛。
　　“等你回来，大概就可以放下面子跟我好好谈一谈了吧。”齐嘉然一边把玩着手机，一边想着纪一禾回来的时候，他一定要亲自去接机，给他一个惊喜，一想到纪一禾惊吓和开心的表情，齐嘉然露出了淡淡的微笑。到底是他看着长大的孩子，闹成这样，他也心疼。
　　正想着，突然手机亮了亮，显示有一条新讯息，齐嘉然忙不地地打开一看，果然是来自纪一禾的讯息。
　　“齐嘉然，对不起，我决定加入江耀的公司。”
　　作者有话要说：因为大家普遍反映强烈，所以这一章我稍微修了下，但是主旨还是没有变，纪一禾还是决定加入江耀的公司。我要解释！前面章节其实两人的弱点已经很明显了，齐嘉然没有安全感，他不放心小禾，小禾爱齐嘉然，但是没有勇气。所以当小禾决定逃避到江耀那里，其实才是两人克服自己弱点的开始。齐总监必须学着放心小禾，即使不在他身边，也与他心心相印。小禾要一边努力配得上齐嘉然，一边勇敢地将自己的爱情放在阳光下，这就是江耀的催化剂作用，从始至终，江耀一直是一个催化剂～当然，也不排除小禾想要成功的心理，你可以说他自私，但是他更多的是想要赶上齐嘉然，让齐嘉然以他为骄傲。另外，不知道你们注意到没，出现在这章的女评审，十分欣赏小禾，这也让小禾更坚定了要走上顶端的决心。这不是虐，这是成长的痛苦。下一章小禾会向齐嘉然解释的。

　　等待

　　齐嘉然觉得自己没有当场摔出手机，而是淡定地反问了一句，“理由？”真是头脑烧坏了。
　　显然纪一禾也这么觉得，所以很快就打来了电话。齐嘉然瞪着手机屏幕上的纪一禾半晌，终于还是按下了接通键。
　　“我以为你不会接我的电话了。”纪一禾明显松了口气，“我订了明天最早的飞机回来，然后我就想，万一你不肯理我，我就一直站在你家门口，一直站到你肯听我解释为止。”
　　齐嘉然不耐烦地打断他的话，“纪一禾，我想你是错误地理解这个电话的意思了。”齐嘉然沉下眼眸，努力控制住声音，“我只是想正式的说一句，纪一禾，我们分手吧。”
　　齐嘉然没有等纪一禾再说话，飞快挂断电话，如果真的听纪一禾解释下去，齐嘉然不确定自己不会心软，那么既然纪一禾已经做了选择，他也有权力做他自己的决定吧。
　　齐嘉然将手机关机后，将头靠在椅子上，只感觉全身上下所有的力气仿佛都被抽空了一般，为什么他的人生总是这样呢？一个伊恩还不够，连纪一禾也保不住，还是他太弱小了，无法庇护他吗？
　　纪一禾愣愣地看着手中的手机，再次不死心地按下了重播键，却还是一如既往地传来服务小姐柔美的声音，“您所拨打的电话已关机。”
　　“怎么了？齐嘉然不接电话？”江耀轻轻吹了声口哨，性能高超的跑车漂亮地完成一个漂移，“看来他这次是真的生气了。”
　　纪一禾一咬牙，拍了拍江耀的肩，“江耀，我不要去别的地方了，直接送我去机场，快。”
　　江耀吃惊地看着他，连方向盘都来不及打，“你疯了，最早的飞机也得明天啊，你现在去机场干吗？”
　　“我宁可等着。”纪一禾不死心地又按了一遍重播键，一边说着，“反正现在我什么都没有心思了，还不如直接去机场，等着回国。”
　　江耀见他是说真的，摇摇头，帅气地将墨镜一推，耸肩，“好吧，如果你坚持的话，不过，纪一禾，如果你对你的这份爱情有这样的坚持的话，或许你真的会有与伊恩不同的命运。”
　　“坚持我的这份爱情吗？”纪一禾目光木然地转向窗外，齐嘉然，你还会给我这个机会吗？
　　“齐嘉然。”纪一禾从怀里抬起头来，揉揉眼睛，站起身，因为蹲太久了，腿麻地走路一瘸一拐的，“我等你很久了。”
　　齐嘉然心情复杂地看着眼前这个他一手教出来的学生，现在已经是半夜了，也不知道他在他屋子前等了多久。
　　“你想跟我说什么，白天去公司的时候，余小秋不是告诉你了吗，我不想见你，如果是说你的档案的话，人事部会帮你办好的，保你顺顺利利去江耀的公司。”齐嘉然已经尽量克制住自己的语气了，但是里面的嘲讽还是浓浓散发在空气里。
　　纪一禾疲惫地揉揉眼睛，他从下了飞机开始就直奔齐氏，被齐嘉然拒绝后，又在他房子前蹲点，现在已经困得快睁不开眼了，可还是强打起精神说道，“齐嘉然，我知道你不想见我，你觉得我背叛你了，可是为什么你就不能好好听我把话说完呢？”
　　齐嘉然深深看了他一眼，也不知道多少天没睡了，眼睛红得跟个兔子似的，听说比赛还拿了亚军，估计从那天起就没睡过吧。想到这里，齐嘉然心里软了软，掏出磁卡，“算了，有什么事情，先到屋子里去再说吧。”
　　两人沉默地上了电梯，回到曾经有过甜蜜记忆的屋子内，纪一禾只觉得恍如隔世，不自觉地脱口而出，“还是跟我当初走的时候一模一样。”
　　“你以为谁有闲心过两个月装修一趟房子。”齐嘉然对他这句话嗤之以鼻，把外套脱下后，卷起白衬衫的袖子，露出一双纤长的手臂，“要喝点什么吗？白水，咖啡？”
　　“已经没有果汁了吗？”纪一禾苦笑，当初他还住在这里的时候，冰箱里他喜欢的果汁是时时刻刻备着的，现在想来都是齐嘉然对他的一片细心。
　　“白水，爱喝不喝。”齐嘉然很少表现出这种外露的情绪，将一杯子水重重放在纪一禾面前的水晶茶几上，溅出了几滴水珠。
　　纪一禾也没挑剔，他也真渴了，咕噜咕噜将一整杯水喝下肚，才觉得好过点，随手扯了张纸巾擦了擦嘴，“齐嘉然，我从下飞机开始就没喝过水。”
　　“你就不会自己买瓶水么。”齐嘉然又给他倒了一杯水，递给他，“慢慢喝，别呛着了。”
　　纪一禾见他还是关心着自己的，心中定了大半，接过杯子又喝了半杯，放下杯子，想了一下，说道，“齐嘉然，我知道你现在一定很不理解我的行为，恨不得赶紧把我赶走，眼不见为净吧。”
　　齐嘉然没理他，径直在一旁坐下，“纪一禾，你可以走了，现在这个时段的话，应该还打得到出租车吧。”
　　“我承认，我自私，我想要成功。”纪一禾就笃定了齐嘉然不会做出赶他走的举动，反正一路上他已经想的很清楚了，如果齐嘉然一辈子不原谅他，他就缠着齐嘉然一辈子，伊恩做过的蠢事他是绝对不会再做的。
　　“但是齐嘉然，为什么你不能多给我一点信心呢？”纪一禾眼神定定看着齐嘉然的，“伊恩的事情对你伤害有多深，我也知道，但是，我是纪一禾，不是伊恩，我答应过你，我不会离开你，不会离开齐氏，我一直记着这个承诺，从来不曾遗忘过。”
　　齐嘉然与纪一禾清澈的眸子对视，慢慢开口道，“可是你还是要走了，不是吗？不管你说的有多么好听，你还是像伊恩一样，离开我，选择了江耀。”
　　“不。”纪一禾砰地一声站起身，冲到齐嘉然身前，“我跟他约定了，我在江家三年，三年之后，不管我是功成名就还是依旧籍籍无名，我一定回到齐氏，然后帮你一起撑起齐氏。”
　　齐嘉然微微皱起眉，“纪一禾，如果你只是为了追求梦想，何必一定要去江家，别的地方也可以啊。”
　　“可是这样你就不能学会相信我了。”纪一禾苦笑，“齐嘉然，之前我们也曾有过这个问题的争吵，你缺乏安全感，我缺乏勇气，这也是让我们的爱无法走下去的理由。所以我才认为我去江耀那里对我和你都好，我会用三年的时间去证明，我与伊恩是不一样的，我要让我们的爱不惧怕时间与空间的距离。”
　　“这样的爱才是我想要的。”纪一禾眼神灼亮无比，“齐嘉然，我不要求你什么，但是请你等我三年时间，让我学会勇敢，让我向你证明，我对你的爱一定可以一直都在。”
　　“你就先在设计室做设计助理吧。”江耀一边对经理挥挥手，示意他过来，一边叫对纪一禾说道，“你先看看别人怎么设计的，然后一个月后提交一份报告给我，我会根据你的报告和主设计师对你的评价，决定你的正式职位。”
　　“明白了。”纪一禾点点头，“那我先走了。”
　　“好，不过，纪一禾你要记住，这里是巴黎，不是国内，巴黎是世界最顶尖的时尚之都，所以把你所有的创意都发挥到极致吧，不然你很难在这里生存下来。”江耀轻轻绽开一抹笑，“这是我对你的忠告，也是我送你的最好礼物，纪一禾，祝，巴黎玩的愉快！”
　　纪一禾哭笑不得地送走了江耀，跟着江耀指定的人走到设计室，“这里就是汇聚了巴黎最顶尖的设计师的地方，也是江氏的核心。”经理不无自豪地说道，顺势拧开了门把，也拧开了纪一禾最璀璨的三年的序幕。
　　“齐嘉然，今天是我来到江家的第二十五天，主设计师完全否决了我的设计，但是奇异的，我没有觉得生气或者委屈，因为他提出的意见的确是我欠缺考虑的，但是我还是认为我的创意很好，所以我决定明天再跟他吵一架。”
　　纪一禾大致看了一下，见没有错别字便按下了发送键，“OK，齐嘉然应该马上就能收到了吧。”
　　发完了电子邮件，纪一禾玩了一会儿游戏便起身去洗澡，临走之前还不死心地又刷新了一遍网页，见还是没有新的邮件提示，才死心地合上电脑。
　　从他来到巴黎的第一天起，纪一禾便坚持每天给齐嘉然发送一封邮件，事无巨细地讲述他一天的生活，有时候偶尔有了什么好笑的事或者被称赞了，也会发个短信，虽然齐嘉然一次也没有回复过，但是纪一禾依旧对此乐此不疲。
　　“齐嘉然，难得你居然会打我的电话？我真是要怀疑天上是不是下红雨了。”显然，齐嘉然的来电让江耀心情愉悦，甚至哼起了小调。
　　齐嘉然皱眉看着手中的手机，一瞬间有一种挂掉电话的冲动，犹豫了一下，还是继续说道，“江耀，以你这么聪明，应该知道我来电话的用意了吧。”
　　“纪一禾吗？”江耀的办公室里没有人，他也就放肆地扯开领带，笑道，“齐嘉然，果然你这次还是放不开啊。”
　　“我没兴趣听你瞎扯，我只说一句话，帮我好好照顾他，这是我大概对你唯一的请求了。”齐嘉然沉默了一下，说道，“你也应该看出了他的才华吧，这才是真正你想要扶持他上去的理由吧。”
　　齐嘉然是知道的，江耀这人看上去总是爱与他抢人，但是他最惜才，只有他认为值得的人才会下功夫去争取，这也是齐嘉然最后默然答应纪一禾的原因，也只有江耀这个男人才舍得提供最好的机会给纪一禾。
　　“我明白的。”江耀也收敛了脸上的嬉皮笑脸，“齐嘉然，你就期待着吧，你庇护在身底下的男孩，终有发挥出璀璨光辉的那一天。”
　　“而那一天，不远了。”
　　作者有话要说：我不知道我写的是不是明白，齐嘉然没有原谅纪一禾，也没有完全划清界限，两人目前还是冷战期～没有分手哦～感谢各位没有被上章打击到，继续追了下来，橘子保证一定会给你们一个完美的结局。橘子鞠躬感谢～

　　又是过渡

　　“喂，新人，给我倒杯水过来。”男人头也不抬，专心于电脑，随口吩咐道，“我要咖啡，不加糖，加一勺奶。”
　　纪一禾点点头，放下手中分发了一半的杂志，“我马上去。”
　　“等等，小帅哥，我也要一杯咖啡，只加三勺糖，不要奶。”另一个头发剪成短短的女人，回转头，笑笑，“麻烦你咯。”
　　“放心。”纪一禾比了一个OK的手势，“你们的口味我都记下了。”说完半点也不敢耽搁边跑着去茶水间。在江氏两个月，别的他不敢说，泡咖啡，寄快件，他是弄得最熟的。
　　新人来到公司，这些便是常态，纪一禾也早就经历过，所以并没有愤愤不平，或是哀叹抱怨什么的，毕竟江氏的设计师傲慢归傲慢，但是一旦当他们承认你的水准，他们很乐意与你交流想法，而不是因为你只是一个新人而看不起你。
　　“纪一禾，过来看看这张设计稿。”主设计师雷恩是一个中年男子，板寸头，左耳戴了一个小小的蓝宝石耳钉，加上西方白人特有的白皙肌肤，这些都让他看起来更像是一个二十出头的青年，“我之前看过你的最后比赛的作品，我觉得相当有趣，你的设计很有前瞻性，比如这张，明黄色的色彩实在大胆而美丽。”
　　“然后？”纪一禾谨慎地反问，前两个月的经历早就让他明白了，听这个设计师的话，必须得听到后半句。
　　果不其然，雷恩一摊手，摇摇头，说道，“但是我很遗憾，它没有商业性。”
　　纪一禾垮下脸，他总是把握不好商业与设计的平衡点，这也是雷恩对他最诟病的一点，想了下，他掏出笔，三两笔改了下，“那这样呢，这边的肩部改成缩小的样子，会不会好一点？应该会更容易让群体接受吧。非”凡
　　雷恩一拍手，“行，就定了，这一件入选。”
　　“就这样就行了？”纪一禾惊愕地张大了嘴，他以为像江氏这种大公司，对于新一季的商品的入选，怎么也得过五关斩六将，没想到他的居然就这么轻易过了。
　　“当然。”雷恩反倒奇怪他的思维，“我是总设计师，负责协调你们的整体性，当我认为你这件作品达到我的选送标准时，我当然有权力把你选进去啊。你这件作品是一件非常棒的作品，本来我是很可惜它略微有些缺陷的，没想到你完美地解决了，那不是很好吗？”
　　“这么说，我可以登上这一次的巴黎时装周了？”纪一禾只觉得惊喜来的太突然，原本以为怎么也得熬上一年才能入选作品，这下，实在是一个大大的惊喜。
　　“是啊，恭喜咯，上过一次时装周后就意味着你不再是新人了。”雷恩耸耸肩，“这个圈子不进则退，祝你好运。”
　　“齐嘉然，告诉你一件你绝对想不到的事情。”纪一禾出了设计室的大门后，第一件事便是掏出手机，按捺住内心克制不住的激动，一字一字给齐嘉然发短信，“我可以登上巴黎时装周了，所以这一次你来的话，可以在台上看到我的作品哦。齐嘉然，我知道你现在还不能原谅我，但是我依旧想成为你的骄傲。”
　　纪一禾合上手机，晃晃脑袋，靠在墙上喃喃自语，“纪一禾，这才是你的第一步，你要加油！”
　　不进则退，而他只能前进。
　　“今天要去超市，买点什么放进冰箱呢？”纪一禾一个一个与前辈们告辞后，便一边走一边盘算着等会儿的计划。才刚走出公司的大门，却便看到江耀熟悉的身影。
　　“哈罗，纪一禾，好久没见了，想我了吗？”江耀依旧是那副痞痞的样子，但是纪一禾知道这一段时间他也不好过，听说江老太爷身体逐渐好转，联合了几个股东，要把他赶下台，这也是他最近神龙见首不见尾的原因。
　　“你今天怎么有空来找我？”纪一禾与江耀混熟后，说话也不忌讳什么了，反正只是单纯把他当成朋友来看的话，江耀无疑是一个绝佳的朋友，“公司的事都处理好了？”
　　江耀不在乎地摆摆手，“无所谓咯，老头子想怎么折腾就怎么折腾吧，他玩得高兴就好。”
　　话虽如此，纪一禾依旧从他被墨镜遮住了大半的脸上看出了深深的疲惫，这两个月来估计也把他忙得够呛。
　　“不说这个扫兴的话题了。”江耀明显对于这个话题不想多谈，漂亮的脸孔靠近纪一禾的脸，“你还没买车吧？我送你一辆，怎么样？”
　　“不用，巴黎的交通系统很完善。”纪一禾坚决地推辞江耀一切的好意，他可不想齐嘉然误会，“再说我打算买辆二手车。”
　　江耀没有半点被拒绝的沮丧，只是耸耸肩，“好吧，那你要去哪里，我送你，反正我无聊的很，又不想去应酬。”
　　纪一禾本想拒绝江耀，可是看到江耀的脸，一时拒绝的话便说不出口了，在江氏两个月的时间，让他看清楚了江耀嬉皮笑脸的背后背负了怎样的重担，如果跟他在一起让他感到放松的话，那么他也不介意偶尔释放一点善意。
　　“我要去超市，一起去？”纪一禾诚恳发出了邀请。
　　“啧啧，真让我伤心，我还以为小禾会邀请我去你家呢。”江耀故意啧啧两声，“难道是我最近的魅力下降了。”
　　“爱去不去。”纪一禾说完率先向前走去，反正依照江耀的个性，他是必定会追上来的。
　　果然，江耀的声音又从一旁传来，“本来我也是不想去的，不过既然齐嘉然都亲自打电话过来请求我照顾你，那我总不能食言而肥吧。”
　　“什么，齐嘉然打电话给你？”纪一禾心里猛地一动，飞快转过身，看向江耀，“他说了什么？”
　　“别激动。”江耀将手插在口袋里，微微露出雪白的牙齿，“怎么，一听到齐嘉然的名字就这么激动的话，我猜是齐嘉然和你还没和好？”
　　“江耀。”纪一禾只觉得心急如焚，根本没心思去理江耀的话，整整两个月了，他都没有一点关于齐嘉然的消息，就是他耐心再好，也等不下去了，“他打电话给你，是真的吗？”
　　江耀这次倒是爽快地点头承认，“没错，齐嘉然的确打了个电话给我，拜托我好好照顾你，怎么样，心里安稳了不少吧？”
　　“齐嘉然这人我认识了足足十三年，可以说我是世界上最了解他的人之一。”江耀收起了平日里的笑意，低下头，慢慢说着，“他对于他放在心里的人绝对是最心软的，所以当初伊恩其实如果回头求一求齐嘉然的话，他未必不会答应复合的，可惜两人都太过年轻，太过骄傲，谁也不愿先低下头。”
　　“纪一禾，你比伊恩聪明很多，而现在的齐嘉然也成熟了，所以，其实你是赶上了好时候。”江耀几不可闻地叹口气，“好好把握齐嘉然的，他是一个好男人，如果你错过了，那你真的会后悔莫及的。”
　　纪一禾咬了咬嘴唇，点点头，“我会的，另外，谢谢你，江耀，今天告诉了我这件事。”
　　纪一禾知道江耀一定明白这件事对于几乎快对齐嘉然绝望的他有多重要，所以才特意来告诉他这件事，也算间接鼓励他坚持自己的爱情吧。
　　“我才没那么好心撮合你们呢。”江耀顿时又恢复了原来的样子，露齿一笑，“我只是担心你会提前溜回国而已，对于一个进入公司才两个月就能登上巴黎时装周的优秀员工，我可舍不得你逃离江氏。”
　　江耀看着纪一禾年轻的面孔，眼神渐渐定住，这就是齐嘉然决定共度一生的人吧，真好。如果他当时，能够明白潜藏在自己内心的真正想法的话，今天陪伴在他身边的人，会不会是自己呢？
　　“江耀？”见江耀眼神没有焦距，纪一禾伸手在江耀面前晃了晃。
　　“嗯。”江耀回过神来，摇摇头，暗自苦笑，现在说什么都晚了吧，过去的便是过去了，即使他没有坏心，但是两人却是真的不可能了。
　　“去超市吧，买上一大堆东西。”纪一禾一定不知道江耀掩藏在墨镜之后的眼神有多么的温柔，“然后好好工作。”
　　齐嘉然，我会代替你好好照顾纪一禾的，因为这就是你的愿望。
　　丁家成抱着箱子走出公司，看到沈言等在门口的时候，很是吃惊了一下，随后又镇定下来，“你是来看我笑话的吗？看看冠军是怎么被赶出公司的？”
　　沈言直起身，走到丁家成面前，上上下下把他打量了一番，说道，“你看起来倒是比我想象中的好多了，工作都交接好了？”
　　丁家成无视沈言的戏谑眼神，淡然答道，“既然老板要我让出位置给伊恩，那我也没有办法，胳膊拧不过大腿。不过沈言，这一次，你可真要谢谢我，本来江耀是让我留在法国总公司的，为了你，我才决定辞职。”
　　沈言一时没忍住，扑哧一声笑出声来，好不容易止住笑，才道，“丁家成，你知道我最讨厌你的一点是什么吗，就是你老是自以为是。”沈言好似想起了什么似的，露出嫌恶的表情，“口口声声说是爱我，不过是你自己认为对我的爱而已，这一次你又来这一套。”
　　丁家成显然没想到沈言会这么说，一时愣住了，好半天才犹豫地开口，“沈言，我一直认为我做的都是为你好，也许你现在没想明白，但是。”
　　“没有但是。”沈言飞快截住丁家成的话头，斩钉截铁地说道，“丁家成，我说最后一遍，我们之间是不可能的，这一次虽然是我提出的合作，但是如果你还有妄想的话，我不介意去找另一个设计师。”
　　丁家成掂了掂手中的纸箱，眼里流过一丝不易察觉的阴暗，脸上却还是那副表情，“那么，沈老板，今天开始，多多指教了。”
　　沈言长长叹出口气，看着丁家成，“多指教了，丁家成，就让我们联手改变中国的少女时装吧。”作者有话要说：最近都不敢看评论了，最近大家的留言都好激烈，我一方面很开心大家有认真看文一方面又碎了心～然后这章过渡交代一下江耀的心态和沈言的事情，下一章开始继续齐嘉然和纪一禾的事情～感谢各位继续追文，握拳，离幸福不远了！

　　绝望的感觉

　　因为时装周的即将到来，公司一片忙碌的景象，到处都是走路风风火火的人，这时候反倒是纪一禾所在的设计室因为已经交出成稿，所以变成了全公司最闲的科室。
　　纪一禾拿出日历，慢慢翻着，计算着自己过年请假的日子。今年过年是在二月份，正巧距离时装周的开展还有一段时间，所以他可以请假回家过年，“唔，请个一个礼拜好了，得回趟家，还要去几天齐嘉然那里。”
　　纪一禾拿出笔在几个数字上刚刚勾勒出几个重点，忽然感到放在桌上的手机一阵震动，拿起来一看屏幕显示，居然是纪爸爸，“喂，爸爸，怎么了？”
　　纪一禾感到有些奇怪，因为父亲在他小时候常年不在家，所以纪一禾跟父亲并不亲昵，平日里说话也带着淡淡的疏离，没事的话也不会通电话，所以当纪爸爸嘶哑的嗓音从电话里传来的时候，纪一禾已经有了不妙的预感。
　　“小禾，不好了，你妈突然在家昏倒了，医生说是突发心脏病，现在还在手术中，我现在，我。”纪爸爸激动地语无伦次起来，“医生说很危险。”
　　纪一禾唰地一下站起身，几乎是吼着，“那现在呢，妈怎么样了？爸，你说清楚啊。”
　　“现在还什么都不知道，还在手术中。”纪爸爸哽咽了下，“小禾，你回来吧，尽快。不然，有个万一，你妈连你最后一面都见不到了。”
　　纪一禾一手拿着手机，身子已经无力地瘫坐在凳子上，从心底里涌上来的是绝望，他清楚地记得，上一辈子，他的妈妈直到他重生还是健健康康的，也没听说有心脏病什么的，果然还是蝴蝶效应了吗，还是这就是他重生的代价？
　　“爸，我很快就回来，妈，妈，一定会没事的，你也要保重，千万别倒下了。”纪一禾嘱咐了几句后挂断电话，又用最快的速度订了一张机票后便呆呆地一个人坐在墙角。
　　纪一禾从来没有想过自己的妈妈会以这么突然的方式出事，重生以来的一路顺遂几乎让他遗忘了对家人的关心，当对于成功的渴望压倒了一切，他的人生到底还剩下什么？
　　纪一禾麻木地翻开手机通讯录，翻到他几乎能够倒背如流的一个电话号码，犹豫了按下了拨通键，哪怕是冰冷的斥责也好，他现在只想要听到他的声音，不然他怕自己真的会崩溃。
　　“喂？”电话里齐嘉然的声音听起来那么温暖，纪一禾仿佛抓到了一根救命稻草一般，眼泪哗地一下就喷涌而出。
　　“齐嘉然。”
　　齐嘉然放下手头的文件，皱眉，“怎么了？出什么事了？”
　　“我妈出事了。”纪一禾随手抹了一把泪水，强迫自己镇定下来，“医生说是突发心脏病，现在还在急救室里，我要立刻赶回来。”
　　齐嘉然愣了一下，随后很快回复他，“好，你把到达时间告诉我，我去接你，然后直接送你去你家，如果有需要的话，我可以在Ｂ城找最好的心脏科医生，你先别急。”
　　纪一禾咬着嘴唇，几乎生生把嘴唇咬出血，“好。”
　　妈，你一定要等我。
　　“妈，这个汤我煲了很久，很好喝的。”纪一禾一边打开保鲜盒，拿出一个勺子，一勺一勺喂纪妈妈吃饭，“你吃吃看，里面我放了你最喜欢的火腿丝哦。”
　　纪妈妈张开口，咽下一口汤，“嗯，有点火候了，对了，小禾，你打算什么时候回法国啊？别因为我的病误了你的正事。”
　　纪一禾心里酸酸的，纪妈妈病得这么重，还担心耽误他的工作，摇摇头，说道，“没事，妈，我跟老板请过假了，他说随便我，实在不行的话，我辞职回来照顾你。”
　　“瞎说什么呢。”纪妈妈瞪了纪一禾一眼，“我的儿子好不容易成材了，去外国了，你要是敢辞职回来我打断你的腿。”
　　“妈。”纪一禾也不跟她多说，“你放心，我心里有数的，别担心了，乖，再喝口汤。”
　　纪妈妈甜滋滋地又就着儿子的手喝了一口汤，“小禾，你来照顾我这么久，有没有去谢过你以前的那个老板啊，叫齐嘉然的，是吧。”说起这个，纪妈妈一脸的感慨，“小禾，这一次你可真得好好谢谢齐嘉然，这么大老远的开辆车把我们接到这边最好的医院，还请了专家会诊，这得是多大的人情啊。”
　　“而且。”纪妈妈压低了声音，说道，“听说这个医院是Ｂ城最好的医院，先不说比我们那个小镇的医院好上多少了，光是这一个床位，如果没有拖熟人，怕是排上半年都没有呢，这一次，欠你前老板可欠大发了。”
　　纪一禾听到纪妈妈提起齐嘉然的名字，手一时僵住了，脸上的肌肉抽动了一下，低下头，点点头，“妈，我知道的，一会儿等爸爸过来后，我就去齐氏谢谢他。”
　　纪一禾也是知道齐嘉然这一次的确帮了大忙，将纪妈妈接到这个医院后，上上下下几乎都是齐嘉然一个人打点的，纪爸爸几次都塞钱给他，他也没要。
　　“你这孩子，就是不知道感恩，别人帮了你这么多，也不对人亲热点。”纪妈妈还在唠唠叨叨，纪一禾却在心里苦笑，他哪里没有对齐嘉然不热情了，可是也要齐嘉然领情才是啊。
　　每每纪一禾凑近齐嘉然，想要说一些话的时候，齐嘉然总是冷着一张脸，说有事要走了，弄得纪一禾尴尬地手足无措。要不是江耀透露的信息，纪一禾几乎真的要认为齐嘉然已经对他死心了。
　　纪一禾仰头看着眼前这幢高楼，在阳光下闪闪反光的窗户上，金色的齐氏服装显得耀眼无比，而这也是他梦开始的地方。
　　此时正值下午，进进出出办事的人也特别多，纪一禾刚想跨步进去，又停住了，好久没来齐氏了，也许是近乡情怯，他反而不敢走进去了。
　　“咦，这不是小禾吗？”就在纪一禾踌躇的时候，突然一个手掌拍到他背上，“怎么，发达了，衣锦还乡了？”
　　纪一禾转过头，他记得，这是当初帮了他很多忙的一个同事，“李大哥，你说的什么话，什么衣锦还乡，不过一个设计师助理而已。”
　　“嗨嗨，能去法国就了不得了。”同事搓搓手，正待与他聊上几句，不防后面撞上来一个冒冒失失的身影。
　　“哎哟，对不起，对不起。”撞上来的是一个年轻的男孩，一边慌忙的道歉，一面揉着鼻子，“痛死了。”
　　“小春，原来又是你啊。”同事一见是他，摇头，“你的冒失性格到底什么时候能改啊？再这么下去，齐总监说不定会把你赶出公司哦。”
　　“啊？”男孩扬起头，露出一张清秀的小脸，可是很快又皱成了苦瓜脸，“李大哥，你别取消我了，齐总监要我马上去他办公室，我快来不及了，不跟你说了，我先走了。”说完拔腿就跑。
　　纪一禾听着他们的对话，心里顿时涌起一个不好的念头，克制住内心的慌乱，纪一禾装作不经意地问道，“这男孩是谁啊？怎么我以前没见过。”
　　“是齐总监新招的实习生，现在顶替的是你原来的位置。”同事也没看出什么不妥来，爽快地说道，“听说齐总监打算把他培养成主设计师呢，现在全公司最得宠的就是他了，就是性格冒失了点，没你稳重。”
　　纪一禾抿了抿唇，脑海里又浮现出刚刚那个男孩子的脸，生平第一次，他有了失去齐嘉然的预感，而这预感几乎让他站不住脚。
　　“小禾？怎么了？要不和我一起去看看公司里的老同事？还是你来这里有正事？”同事好心问道。
　　“哦，我突然想起来有急事要办，公司里。”纪一禾苦涩地说道，“我就不进去了，反正，齐总监那么忙，应该也没空见我吧。”
　　纪一禾告别了同事，几乎是逃离地逃出了齐氏，漫无目的地在街上乱逛，脑子里乱的理不出一个头绪。
　　当我们年轻时，总以为自己做的决定是对的，而把别人的劝告置之一边或者干脆嗤之以鼻。纪一禾也一直坚信着他的决定是对的，如果有更好的机会可以成功，可以站到与齐嘉然相同的高度，他又为什么要丢弃那个机会呢？甚至他心里是笃定地，笃定了齐嘉然爱他，离不开他，也最终一定会重新接纳他，所欠缺不过是时间而已。
　　但是纪一禾忘记了一件事，那就是忘记了齐嘉然并不只有他一个选择，一个纪一禾去了法国，但是又可以有另外一个纪一禾崛起。他纪一禾能够代替伊恩成为齐嘉然内心的唯一，那么谁又敢说，没有人能取代纪一禾呢？
　　“我真的错了吗？”纪一禾第一次认真反思起来，或许爱情没有他想象的这般从容，他一直觉得在这段爱情里，齐嘉然付出的远远比他多，所以他也想回报他，但是他却没有想过，齐嘉然也许要的并不是他想要给与的。
　　他就像一个刚刚脱离父母的孩子，迫不及待想要成长，想要把自己最强的一面展示给最爱的人看，却没有回头看一看他的爱人真正想要的是什么。
　　纪一禾脚步顿住了，仰头看了看天空，刺眼的金光让他眨不开眼，几滴水珠也仿佛经受不住灼热从他脸颊边飞快滚落下来。
　　“齐嘉然，我现在想明白了，但是是不是已经晚了？”纪一禾喃喃道，“我已经选择了这条道路，我没有退路了。”
　　第一次，纪一禾觉得自己这该死的人生就像他爱了两辈子的这个设计圈一样，只能前进，没有退路。
　　作者有话要说：这是小禾自己造成的后果，他必须得自己承担～小禾重生以来都太顺遂，让他觉得很多事情都是理所当然了，稍微让他警醒一下～感谢继续看下去的童鞋，前面的情节让很多人都无法接受，也有人让我改，但是我还是想坚持下去，或许这是一部我最失败的作品，但我还是很爱它，也一定会好好写完，绝对不烂尾～再次感谢各位支持！

　　回归

　　“齐总监，这是小禾刚刚在公司门口要我交给你的，他说他妈妈已经病情稳定，出院回家了，然后他也又要回巴黎了，谢谢你多日来的照顾，这是他的一点心意。”
　　余小秋将一个小小的盒子和一封信放在桌上，没敢抬眼看齐嘉然的神色，便不动声色地退出了办公室。
　　齐嘉然等她关上门后，伸手拿过盒子和信，犹豫了一下还是先打开了盒子，里面是一串紫檀佛珠，再打开那封信，里面是纪一禾熟悉的字迹。
　　“齐嘉然，我不会放弃的。既然我选择了这一条路，那么我就已经没有了后退的余地，所以，我也一定不能后悔。”
　　齐嘉然将这些东西塞进抽屉，又翻开桌上的文件，看了几行，却实在心浮气躁，不得不合上。
　　与此同时，纪一禾拖着自己的行李箱，毅然走进了登机口，甚至连头也没有回。
　　两年后。
　　“纪一禾，我不明白，为什么你每个月都要把一堆杂志都寄到国内？”说话的女人一脸的疑惑不解，“是寄给你的好朋友吗？”
　　纪一禾将包裹和欧元递给邮局工作人员，填完地址后才抬起头说，“唔，是寄给我一个爱的人，这些杂志里都有我的专访或者提到我的新闻，我想让他看着我成长的足迹。”
　　“那她一定是你很爱的人。”女人下了定义，“你也是个专情的人，都两年了，还对她不能忘情。”
　　“是他。”纪一禾首先纠正道，“蕾妮，我爱的人是个男人。”
　　女人不以为然地耸耸肩，“哦，是吗？这个圈子里太常见了，怪不得那么多漂亮的金发尤物对你投怀送抱，你都没有感觉。”
　　其实如果这时候有人能够认出来的话，就会发现，这个时尚的女子便是之前在比赛里直言欣赏纪一禾设计的法国《时装》主编，也算是时尚圈的顶级人物，这两年来，随着纪一禾的大放光彩，她与纪一禾也结成了好朋友。
　　纪一禾吓了一跳，“喂，蕾妮，这话可千万不能登在杂志上，要是被他看见我就死定了。”
　　蕾妮惊讶地半张嘴，“纪一禾，居然还有人把你吃的这么死，我还以为凭你这张东方脸蛋会无往而不利呢。”
　　纪一禾穿起大衣，围好围巾，回头对蕾妮无奈一笑，“当初是我对不起他，年少轻狂，以为自己无所不能，现在弄到这个地步也算我咎由自取吧。”
　　两年了，从当初只有小小的时尚杂志里的一个不起眼的角落，到如今最红的时尚杂志的跨页专访，从江氏一个小小的设计师助理到如今的主设计师，纪一禾只觉得恍如隔世，有时候他甚至在想，老天是不是在夺走了他的爱情之后又给与他事业作为补偿。
　　蕾妮了解地点点头，“虽然我不明白你们之间发生了什么事，但是我相信你们一定会有个好结果的。听说最近江耀提拔你做了主设计师？”
　　“是啊。雷恩提升为总监了，然后江耀认为我可以了，就决定把这次的主设给我。”纪一禾心里也不是不激动的，但是压力更大，虽然他现在上时装周已经是家常便饭了，但是以主设的身份却还是第一次，如果反响不好，那么江氏整个都会被他拖下水。
　　“我很看好你。”蕾妮从来不吝于否认她对于纪一禾的欣赏，甚至愿意在一些重要场合都穿着纪一禾为她设计的礼服出场，“江耀这一辈子都很聪明，但是他最明智的决定就是把你留在了巴黎。”
　　“那就先谢谢你了。”纪一禾笑着转移了话题，“对了，我之前去你公司的时候，看到转弯角上好像在装修，是又要开服装专卖店了吗？挑在那个地段，很有勇气啊，夹在一堆大牌之间。”
　　蕾妮明显知道这件事，兴奋起来，“对，我也有打听过，听说是中国的品牌，还是个中国人设立的，说起来你也应该认识，是你的师兄啊，叫齐嘉然的在，之前在巴黎的时候也是个非常厉害的设计师。”
　　“那个牌子是不是叫锦？”纪一禾是第一次听说这件事，飞快反问道，“已经要把店面开到巴黎来了吗？”
　　“果然是你的熟人啊，看起来我应该对这个品牌多一点关注才是。”蕾妮抚摸着领口的水貂毛，“还是我放一点版面给这个牌子呢？”
　　“蕾妮，齐嘉然是一个很有才华的设计师，等你看到他的作品就知道了。”纪一禾认真地说道，“虽然他之后离开了巴黎回国内发展了，但是他的设计没有丝毫退步，我相信当你看到他的设计之后，一定会在杂志上自然而然地发出感叹之语的。”
　　“是吗，虽然我有点期待了，但是我想你们应该是很要好的关系，不然你也不会极力怂恿我帮他做广告了。”蕾妮眨了眨眼睛，“是他吗？你的爱人？”
　　纪一禾坦然地点点头，“没错，当初是他一手领我进入设计圈的，如今他来巴黎发展了，我又有能力了，自然想要帮他一把。”
　　纪一禾自然地说着，他曾经的梦想便是站到与齐嘉然同等的高度，然后并肩扶持，现在看来，这个梦想也算实现了一半吧。
　　纪一禾告别了蕾妮后，回到江氏，现在他已经有了自己单独的办公室和秘书，但是不知道为什么，他一点也不开心。在过去，他以为当自己站到设计的顶端时，他一定会快乐地恨不得全世界都分享他的喜悦，但是，现在，当他真的到了这个地位，他却只想逃离这个喧嚣的地方，他想念齐氏的温暖，想念齐嘉然家里的温馨。
　　“纪先生，江先生要您去他办公室一趟。”甜美的秘书轻轻扣了扣门，说道。
　　“好的，我知道了，马上过去，听说伊恩过来了？”纪一禾整了整衣服，随口问道，“他还在江先生那里吗？”
　　“是的，他在江先生办公室里。”
　　这两年来，伊恩顶替了丁家成的位置，一直以瑞亚主设计师的身份活跃在国内的设计圈内，原本是打算由陈思远带几年再上手的，但是出乎意料，伊恩以他令人惊叹的适应能力飞快适应了国内的设计圈，并与陈思远联手创造出销售佳绩。于是江耀干脆升了陈思远为瑞亚的总监，对这个牌子全权放手，由两人相互配合，现在也已经成长为一股不可小视的力量。
　　纪一禾敲了敲门，得到允许后，推门而入。果然一眼便看到了穿着驼色紧身亮片衬衣的伊恩，比起当年来，他虽然依旧一脸的傲气，但是已经收敛了不少。
　　“纪一禾，好久不见。”伊恩矜持地对着纪一禾点点头。
　　“好久不见，听说瑞亚上一季度的销售额很高。”纪一禾说的是实话，虽然他现在和伊恩的关系还很微妙，但是还是偶尔会交换一下信息。
　　“切，别假惺惺了，明明你们都是第一的。”伊恩对纪一禾的恭维嗤之以鼻，“听说你还在坚持每天给齐嘉然发邮件和短信，还有每个月还寄杂志，你可真是好耐心，齐嘉然到现在还没原谅你？”
　　纪一禾摸摸鼻子，点点头，“反正只要他一天不找新的男朋友，我就缠他一天，反正他也没有正面拒绝过我，不是吗？”纪一禾就是一直抱着这种侥幸的心理。
　　伊恩奇异地看了纪一禾一眼，嘟囔道，“也不知道你有什么好，齐嘉然放着身边这么美味一个小男孩不去啃，就跟你死扛着。”
　　纪一禾变了变神色，他一直与国内的一些朋友有联系，自然知道齐嘉然和那个男孩没有超出上下员工关系以外的另外关系，但是始终如鲠在喉。
　　“伊恩，现在有很多人知道我和齐嘉然的关系吗？”半天，纪一禾才犹豫着问道。两年前，他恨不得对全天下瞒着这一段恋情，可是现在，纪一禾宁可让全天下都知道齐嘉然是他的，谁也不能夺走。
　　“你以为谁都吃饱了没事做，还去挖你们的关系，又不是演艺圈。”伊恩其实对纪一禾当初试图隐瞒关系相当不理解，他觉得爱就要坦坦荡荡，被别人说说又没关系。
　　纪一禾苦笑，“其实到了如今这一步，我才发现，其实跨出那一步并没有我想象的那么难，虽然国内对这种事情还是持歧视态度，但是除了我的爸妈，又有谁会关心我和谁在一起呢？”至于影响事业什么的就更是无稽之谈了，难道消费者就因为公司老板是同性恋就不买衣服了？那才是滑天下之大稽呢。
　　如果可以，纪一禾甚至想大大方方地拉着齐嘉然的手，就这么走到阳光底下，对每一个诧异的人微笑，对每一个熟悉的人介绍，这是我爱的人，是我这辈子最大的骄傲。
　　可惜，现在一切都晚了，纪一禾不想再去想这些不可能的事，转而看向江耀，“找我是有什么事吗？”
　　江耀在办公室内摘去了碍眼的墨镜，露出一双漂亮的翡翠绿眼睛，直勾勾看着纪一禾，嘴角噙着一抹笑意，“纪一禾，你的展准备地怎么样了？”
　　因为现在江氏的主设计师是纪一禾，所以这一次江氏的时装周便是由纪一禾担当主角，这一段时间他也一直在为这件事而忙碌，毕竟这一次是他第一次开展，也是最后一次以江氏主设计师的身份开展。
　　“差不多了，再让模特儿试试就好了。”纪一禾想了想，说道，“放心，已经在准备各路人士的请帖了，一定会成功的。”
　　“那么这一张，你就亲自去送吧。”江耀轻飘飘地丢出一张浅绿色的卡纸，上面用银色笔写的齐嘉然这三个字几乎要晃花了纪一禾的眼。
　　“齐嘉然？”纪一禾捏着请帖，看向江耀，“他会来吗？”
　　“那就要看你的本事了。”江耀事不关己的一摊手，“这就是你跟我辞职，放弃这边这么好的事业也要追回来的人，纪一禾，你要记住这个事，如果你不能把他追回来，那你就亏大了。”
　　纪一禾咬着嘴唇，愣愣地站在江耀面前，半天才说道，“江耀，我也知道你捧了我这么久我说要辞职，挺不厚道的，但是我真心感谢你，给了我这个机会，让我爬的这么高。”
　　江耀无所谓地挥挥手，“反正你也替我赚了不少，谁也不欠谁，不过。”江耀探究的目光直视纪一禾，“你现在为了齐嘉然放弃了这里的地位，回到国内，但是如果齐嘉然还是不愿意原谅你，你会后悔吗？”
　　“我也不知道。”纪一禾长长舒出一口气，觉得这是他来到巴黎后最开心的一瞬间，眼神清亮，嘴角微翘，“但是我知道，如果我不做这个决定，我现在一定还是不开心的。”
　　齐嘉然，我回来了。 作者有话要说：下一章里，齐总监和小禾事隔两年终于要见面了～小禾现在也已经成长到可以帮助齐总监的地步～关于丁和沈，如果不出意外的话，下一章就交代结局了。

　　重逢

　　“齐总监，这是您这次去巴黎要带好的文件及相关资料。”余小秋将文件夹放在齐嘉然桌上，见他一直低头不语，只是简单“嗯”了一声，便有些犹豫了。
　　“怎么，还有事？”齐嘉然敏锐地感觉到了什么，抬起头来。
　　“我是想问，这一次去法国。”余小秋顿了一下，还是提起了那个名字，“是不是要通知纪一禾？毕竟有他的帮助应该对锦的开业会有利吧。”
　　齐嘉然没有丝毫思考的时间，直接摇头，“不用，任何人都不要通知，我自己去就好。”
　　“我知道了。”余小秋不动声色地退出办公室。
　　齐嘉然等到她推出去后，才颓然地放下笔，整个人烦躁不安起来。想了一会儿，才站起身，走到一旁的柜子边，拉开柜子门，顿时显现出一大叠的法语杂志，都是纪一禾寄给他的。
　　齐嘉然随手拿起最上面一本翻了翻，因为被翻得多了，杂志显得有些老旧，但是看得出是被主人精心保存的，连折角也没有。
　　只有齐嘉然自己知道，虽然表面上他对纪一禾仿佛已经死了心，连一句话也不曾回过，但是邮件箱里，满满的不曾删过的邮件和手机里的短信却出卖了他最真实的内心。
　　“纪一禾。”齐嘉然轻轻抚摸着杂志上纪一禾的照片，突然觉得有些厌倦，厌倦了这两年来你追我逃的戏码。
　　“就让这一段感情趁这次机会做个了断吧。”齐嘉然终于下了决心。
　　纪一禾玩弄着手中的请柬，寻思着是等齐嘉然来到巴黎后去找他呢还是干脆坐飞机回去找他。总之，这一张请帖是个他理直气壮能够见到齐嘉然的好理由，绝对不能浪费了。
　　“纪先生，有位沈言先生找。”
　　纪一禾愣了下，赶紧让秘书小姐把沈言请了进来，他在巴黎发展了两年，只听说了沈言和丁家成两个人合办的少女品牌销量和名气都很好，但是人好久没见了。
　　“沈言，你怎么过来了？”纪一禾把一杯咖啡放到茶几上，让沈言坐下，“听说你最近过的还不错。非”凡
　　沈言没接他的茬，双眼先逡巡了一遍纪一禾整个身体，半天，摇头感慨，“小禾，真的好久不见了，你都没怎么变化。”
　　“还好吧。”纪一禾自嘲地笑笑，“反正这个圈子里你也看不出到底大家几岁，不过东方人不显老倒是真的，我刚来的时候，还有人问我成年了没呢。”
　　“不，只是你没有特别感觉而已。”沈言头微微低着，看不清楚表情，“这个圈子里肮脏的事情这么多，但是总感觉你离这种事好远。”
　　“怎么可能。”纪一禾长长叹口气，“这么多年了，就算手上没沾过，但是看也看得多了。”爬的越高，这种事看得也多，只是这两年，纪一禾已经觉得心境苍老了很多。
　　“我应该快结婚了。”突然沈言的一句话把纪一禾惊住了，“然后丁家成也要跟我散伙了。”
　　“言语成诗这个牌子以后就只有我一个人撑下来了。”言语成诗这个品牌就是当初沈言和丁家成一起成立的少女品牌，走的是精品少女服装路线，主打粉色和黑色的结合，一上市就赢得了无数好评。
　　“那你和丁家成现在怎么样了？”纪一禾小心翼翼地问道，“还有，他不是在和你姐姐谈恋爱吗？”
　　“早分了。”沈言苦涩地勾起嘴角，“我姐本来都想嫁他了，结果某一次正好被她看到我和丁家成在接吻，然后她再也没理过我，两个月后就匆匆忙忙嫁给了一个一直在追她的人。”
　　其实说起来那应该算是丁家成强吻了沈言，但是沈言不知出于什么微妙的心理，也许是一直以来的并肩战斗让他对于丁家成也产生了一丝丝的好感，也许是生活太寂寞，总之他没有反抗，而就是那一刹那，沈鱼正巧经过。
　　过后沈言也没有解释什么，反正他本来就不赞成丁家成与姐姐的交往，而且他害怕，害怕姐姐会说出些尖酸刻薄的话来刺激他。沈鱼也没有说什么，只是快速与丁家成分手，平日里在家也与弟弟生疏有礼，就像普通朋友一般，再也不复之前的亲密。
　　“至于我和丁家成，姑且不论我们两人的情感，光是我家里，就是不可能的。”沈言觉得全身都疲惫地不得了，“我姐姐嫁出去后，我爷爷一直在催我快点结婚，也许过不了多久，你就能收到我的结婚请帖了。”
　　真正接手沈氏之后，沈言才惊觉沈氏这个负担有多重，加上他又是这个圈子里的新手，老一辈的倚老卖老，年轻一辈的逢场作戏都让他好几次都快撑不下去，幸好，有丁家成一直在陪伴他，一起支撑着沈氏。
　　纪一禾沉默了一下，也许在这个世界上，像他们这种感情最后大多数的结局还是像沈言一样，各奔东西，各自娶妻，然后不再有交集，“所以，最后丁家成决定离开吗？他真的舍得言语成诗这个你们一手打造出来的品牌吗？”
　　“那也没办法。”其实如果仔细看沈言，会发现比起两年前意气风发的沈言，现在他明显苍老了。虽然依旧一身的清贵之气，眼里的干净澄澈却已不再，“我屈服了，小禾，我屈服了这个现实。现在想来，当初的我真是太幼稚了，所以你拒绝我也是对的。”
　　纪一禾坐在沈言对面，手指无意识地胡乱划着，“我也还没告诉我家里人我喜欢一个男人这件事。也许他们一辈子也不会知道了。”如果齐嘉然一辈子都不原谅他的话，纪一禾早就想好了，一辈子的单身也不错。
　　“对了，说起这个，齐嘉然好像快来巴黎了，弄他的新专卖店。”沈言看纪一禾情绪低落，转移话题道，“你可以去看看他。”
　　“嗯，我会去的。”纪一禾点点头，“不管怎么样，我总要试一试，就算他拒绝我，我也不会放弃的。”
　　沈言盯着纪一禾决绝的目光许久，“你比我勇敢地多，小禾。我终究还是个懦夫，不敢跟任何人说我爱的是男人，甚至宁可违背心意去娶一个女人。”
　　“勇敢这个东西，其实往往是被人逼出来的。”纪一禾想起之前的那段岁月，一阵恍神，“我也曾经很软弱，不敢面对现实，但是当我失去之后，才终于明白什么才是最重要的。”比起自己踏踏实实的幸福，外人的流言算什么，不痛又不痒。
　　沈言也想起了那段时间，脸上顿时浮起不好意思的神情，“小禾，抱歉，当时雇人去你妈妈家附近传播流言的是我，我当时被嫉妒冲昏头了。”
　　“算了，都过去了。”纪一禾挥挥手，自嘲道，“如果不是我的问题，流言又怎样，果然堡垒都是从内部攻破的。”
　　沈言无言，其实一直到现在他才终于承认，齐嘉然才是纪一禾最好的选择，他已经足够强大到可以包容纪一禾，帮助纪一禾，扶着他走向这条道路。而他呢，却在如今被现实压弯了脊梁。
　　那一天，纪一禾陪着沈言坐了很久，明明两个人相对无言，但是谁也舍不得离去，仿佛那是最后的静谧。一个月后，丁家成辞职离去，不知所踪，沈言继续每天不停地与不同的女人相亲。
　　齐嘉然，我今天见了沈言，然后发现，其实两年的时间真的改变了很多人，我不知道你有没有改变，但是我一直清醒着，明白自己要什么，我想我大概会把电子邮件发到你有了新伴侣为止吧，不管你是否会打开这些邮件去看，我只是做自己想做的事情，仅此而已。
　　纪一禾敲敲打打，不时停顿一下，弄了好久才满意地按下了发送键。然后如同往常一般，没有期待回复地就想关电脑，没想到，一声叮咚提示有新邮件，急忙打开，显示发件人为齐嘉然。
　　内容倒是简单得很，他明天到达巴黎，约纪一禾见个面，措辞委婉客气，却把纪一禾弄得心惊肉跳，因为他知道齐嘉然这人如果不睬你，说明他还把你放在了心里，可是一旦他对你礼貌起来，那绝对是他已经把你剔除了心里，只是把你当做陌生人对待了。
　　纪一禾不安地喝了口柠檬水，又整了整衣服，他来早了半个小时，齐嘉然还没到。
　　“原来你早到了。我还在想会不会堵车就早一点出门。”事隔两年，齐嘉然再一次出现在纪一禾的视野里，依旧一条清爽的白衬衣，仿佛还是如同两年之前一般，什么都没有变。
　　“我也是。”纪一禾觉得自己有点紧张了，一时不知道该说些什么，“呃，齐嘉然，恭喜锦在巴黎开业。”
　　“没什么。”齐嘉然仔细打量了一下纪一禾，忽然觉得鼻子酸酸的，他一手扶着成长起来的纪一禾，也终于走出了他自己的道路，甚至比他当初走的更稳。
　　“纪一禾，这个还你。”齐嘉然将一个盒子推给纪一禾，“那串佛珠我没有带过，另外，不要再给我发电子邮件和短信了，你已经足够强大了，在巴黎更能发挥你的才能。”
　　纪一禾一时蒙住了，紧攥住请帖的手也微微抖动，紧紧咬住嘴唇，“齐嘉然，我不甘心，我们就不能重来一次吗？”
　　齐嘉然白皙颀长的手指慢慢划过白色的骨瓷杯，“纪一禾，你现在在江耀这里不是挺好的吗？”
　　其实齐嘉然心里又未尝好受呢？但是既然纪一禾既然心在事业上，他又何必用爱情来束缚他呢？这是齐嘉然考虑良久之后做出的决定。
　　“不好，一点都不好。”纪一禾激动地站起身，“齐嘉然，我只是想要站到和你同样的高度而已，什么大设计师我才不在乎呢，没有你，我就是个没有心脏没有灵魂的纪一禾！”
　　“做大设计师不是你一直以来的梦想吗？”齐嘉然烦躁地解开一颗扣子，“既然当初选择了这条路就好好走下去，免得将来后悔。”
　　纪一禾灌了一大杯冰水，狠狠喘过口气，眼睛亮晶晶的，“齐嘉然，我从到尾要的，不过是你而已，我知道我走了弯路，可是如果连目的地也收回去的话，我走的这么辛苦还有什么意义。”
　　“没有你，陪我一起站到顶峰，我的努力又有什么意思。”纪一禾终于平静下来，眼神已经带了绝望的哀求，“齐嘉然，你明白吗？”
　　齐嘉然看着窗外来来往往的行人，静默了许久才说，“我不知道该怎么面对你。”
　　“我已经从江耀那里辞职了。”纪一禾飞快说道，“他也同意了，下半年我就回国内发展，齐嘉然，我是认真的，如果当初知道你会这么决绝，我宁可不来这个巴黎。”
　　“还有，这个是我个人展的请帖。”纪一禾松开已经被汗水濡湿的手，将浅绿色的请帖推给齐嘉然，诚恳地说道，“齐嘉然，我希望你能来。”
　　齐嘉然翻开请帖，一时愣住了，看向纪一禾“每个美好的故事都从春天开始？这个不是……”
　　纪一禾肯定地点点头，“没错，这就是你当初第一次接受国内杂志采访时的标题，也是我第一次认识你，当时我就想，一定要追上你，一定要与你并肩而立，这才是我执念的来源。可惜，没想到会弄成今天这个样子。”
　　齐嘉然看着这张请帖，眼神不定，仿佛想起了当初自己刚回国打拼的那一段岁月，“请帖我收下了，但是我不一定会去。”
　　纪一禾眼神黯然，却隐约燃着一点火苗，“齐嘉然，这一场秀，本来就是为你而设的，每个美好的故事都从春天开始，现在已经是冬天的尾巴了，我们重新开始一个美好的故事，难道不行吗？”
　　“每个美好的故事都从春天开始吗？”齐嘉然坐在出租车上，眼神扫过窗外飞快倒退行人和树木，喃喃自语。
　　“哈哈，这真是一句美好的话，的确快春天了呢。”爽朗的出租车司机听到了，大笑，“快看，那边的树木都已经抽出新芽了，人生也是这样吧，要向前看啊，别辜负了这么好的春天。”
　　“是啊，要向前看，您说的真对。”齐嘉然嘴角微微勾起，手里慢慢把玩着请帖。
　　作者有话要说：不知道你们是不是觉得进度快了，这个是我从开头就埋下的伏笔……然后丁家成和沈言就这样了（也许我会写个HE的番外？但是不包含在正文里，毕竟两人的确不可能走在一起），然后如果快一点的话下一章结尾，慢一点就两章结尾，反正很快了～

　　大结局

　　齐嘉然将衣柜里的衣服一件一件叠好，放入旅行箱内，当目光落到一件白衬衣上时，手上的动作忽然停住了。
　　他很清楚地记得，这是纪一禾来到巴黎拿了第一个月工资后用国际专递寄给他的，奇妙的，他一直没穿，放在衣柜里，但是这一次来到巴黎他偏又鬼使神差地给带了过来，“算了，还是再带回去吧。”齐嘉然自嘲地笑笑，将白衬衫放进去，正要合上行李箱，门铃响了。
　　齐嘉然打开门，脸上的神情顿时微妙起来，“江耀？你来干什么？”
　　门外正是痞里痞气的江耀，一双翡翠绿的眸子在灯光下如同宝石流转，熠熠生辉，“齐嘉然，我很想你呢。”
　　江耀很自然地走进门，打量着齐嘉然的小屋子，“这间房子就是你原来大学里住过的那间吧？果然你是个念旧的人，这本来也是我打赌纪一禾能使你回心转意的重要原因，可惜他太没用了，居然到现在还没搞定你。”
　　“其实，他不知道，最简单搞定的你的办法就是不停逼迫你，让你无路可退，不给你选择的余地，可惜他终究太软弱，只会留在原地乞求你什么时候高兴了，回头看他一眼。”江耀抬起眼眸，看着齐嘉然。
　　“我和他的事，不用你管。”齐嘉然别开头，厌烦地躲避他的目光，“江耀，你一次一次夺走我最重要的东西，现在又何必假惺惺来做好人？”
　　江耀自顾自找了个沙发坐下，掏出墨镜，戴上，“我对你可没有好感，我只是担心纪一禾这个傻小子而已。一股傻劲地从我这里辞了职要回国，可是也不想想你的齐氏万一不要他怎么办？”
　　江耀一直觉得墨镜是世界上最了不起的发明之一，戴上它，谁能看得出你说的是真话还是假话，就好像戴了一张面具，让人有安全感，比如，就像现在，能够遮去他眼里的苦涩，不是很好吗？
　　“我觉得他放弃这里的工作太可惜了。”齐嘉然终于低头叹息，“我也曾经那么努力地打拼过，所以我不希望他将来后悔。”然后又一次抛下他，跑去别的地方――齐嘉然把剩下的话咽了下去。
　　“真懦弱。”江耀毫不给面子地嗤笑出声，“因为被他丢下过一次，所以连面对自己真正心意的力量也没有了吗？齐嘉然，这可不像你。居然还用不想他将来后悔这么俗烂了的话。”
　　“力量吗？”齐嘉然困惑地仰起头，靠在沙发上，“或许人得到的东西越多，内心的力量就变少了吧。”他明白自己是喜欢纪一禾的，可是他不敢再去接纳他，这是来源于内心的恐惧与不安定。
　　“那你不妨想想，现在的你，本来便是一无所有，又何必再惧怕什么呢？”江耀都快觉得自己有当电台主持人的潜质了，但是想想当初的确是自己年少气盛，把齐嘉然的幸福夺走了，理亏在先，只好继续说道，“你孑然一身，到底在担心什么呢？纪一禾的再次离开？且不说这个的可能性有多小，就算他走了，他死了，你最多还是一个人啊，跟现在的状态有什么差别？最差不过如此，齐嘉然，你自己想想吧。”
　　江耀轻巧地站起身，随便一撇正巧看到摊开的旅行箱，顿时收住了脚，语气里也带了怀念，“没想到你连这条衬衫也带来了，这还是纪一禾问我，然后我推荐的牌子，很好的质感和剪裁，就是贵了点，没想到他最后真的花了一整个月的工资去买了这条，估计他那一个月生活地够呛。”
　　“我没穿过。”齐嘉然摇头，心里却划过一阵暖意。
　　“如果你打算明天回去的话，不如机票改签到后天。”江耀很少这么真心诚意地说话，“明天他的个人展真的很精彩，我以他ＢＯＳＳ的名义担保，那是他赌上性命完成的设计。”
　　江耀是知道的，前一段时间，除了每天必发的给齐嘉然的邮件，纪一禾拒绝了所有的娱乐活动，一门心思扑在设计上，把公司里的设计室干脆当成了自己家，困了就在桌子上眯一会儿，醒过来揉揉眼，泡杯咖啡吃个三明治继续。
　　“每个美好的故事都从春天开始。”江耀伸了个懒腰，拧开门把，跨出门，“我也要去找我的美好故事了，自己不动脚，还等ＨＥ自己给你撞上来吗？”
　　齐嘉然等到江耀走后才慢慢起身将门关上，又从箱子底下拿出压的平整的浅绿色请柬，好半天，终于下了决心，“喂，机场吗？请帮我改签机票。”
　　“这里，快点，把配饰送来。”纪一禾抹了一把头上的汗水，急得快跳脚了，都说了几遍要快点把配饰快点送来，还拖拖拉拉，观众都来了。
　　“纪一禾，干的不错啊。”江耀正好走进后台，看了一会儿才说道，“外面的宾客来的都差不多了，如果你有要招呼的，出去招呼一下吧，这里我帮你看着。”
　　纪一禾犹豫了下，还是问道，“齐嘉然，他来了吗？”
　　“人太多，我也没看到。”江耀耸耸肩，不想太打击他，“也许来了，我没看到而已。”
　　纪一禾勉强笑了笑，“我没事，只是，只是有点失望而已。”
　　骗人，明明就是很失望。明明，就恨不得抛下整场秀，立马打车到飞机场去，哪怕只是看到他走进登机口的背影也好。
　　纪一禾随手用袖子往脸上胡乱抹着，语气里带着浓浓的鼻音，“真是糟糕，汗都滴到我眼睛里去了。”
　　如果现在没有人，纪一禾一定会蹲□，狠狠哭一场，可惜现在确是需要他挺起脊梁骨，微笑着面对所有人的时刻。
　　纪一禾放下衣袖，眼角略有些红，但是嘴角的弧度还是向上的，“江耀，我就不出去招待客人了，你多帮忙吧，我这里还很忙，等会儿我还要出去谢幕呢。”
　　江耀眼带怜悯，点点头，“我知道了，你快去洗把脸，哪儿有这么狼狈的大设计师。”
　　“大设计师？”纪一禾自嘲出声，“哪有我这种笨蛋设计师啊，连自己想要什么都不知道，明明就已经抓住了幸福了，却还是超级蠢地让它溜掉了。”
　　江耀眼神紧紧盯住纪一禾，“没有了爱情，你就这么自暴自弃？喂，纪一禾，外面的那么多人全部都是因为欣赏你的设计所以才过来的，你还有你的事业啊！那么多人赞同你的设计并且欣赏它们，你难道不应该为此感到自豪吗？”
　　纪一禾微扭开头，低声说道，“我知道，所以这一场秀我一定不会让所有人失望，这是我最好的秀。”只是可惜最想要给他看的那个人不在。
　　“加油吧。”江耀不想多说了，每个人都有自己的因缘造化，或许等到明年春天的时候，他又可以看到一个美好的故事。
　　纪一禾的秀很成功，不，应该说成功极了。当最后纪一禾出来谢幕的时候，全场起立为他鼓掌，这是一个年轻的设计师所能获得的最大荣耀，无数的镁光灯，无数的话筒紧紧将纪一禾围住了，不用怀疑，明天最大的杂志报纸头条一定是今天这一场令人热血沸腾的秀。
　　“呵，天才设计师？”江耀低沉的声音从手机里传来，“反正哗众取宠的媒体一向喜欢这种耸人听闻的标题，还是被上帝亲吻过的伟大设计师？”
　　“江耀，别说了。”避开所有人的纪一禾只觉得全身疲惫，喉头痛的几乎说不出话来，“还有庆功宴我晚点会去，你们先玩吧。”
　　“那你自己小心点。”纪一禾挂断电话，将手机放回包里，沿着大马路慢慢走着。现在已经是半夜了，大马路上只有路灯还闪烁着灯光，连车辆也很鲜见，偶尔开过一辆，也快速驰过，谁也没有心力去管一个半夜还在路上游荡的行人。
　　“现在，齐嘉然应该在飞机上了吧？”纪一禾仰头看着墨兰的天空，忽然很想很想见齐嘉然，想要回到当初的那个屋子，很大，但是一点也不觉得空旷，反而总有种温暖的感觉流淌，那才叫一个家，而不只是一栋孤零零的房子。
　　“真是越来越不行了，连望着月亮都能刺眼地流出泪水。”纪一禾用手指擦掉水滴，深吸一口气，正准备打个车去庆功宴，猛然眼角撇到对面走来一个人，大冬天的，卡其色的风衣没有系扣，露出里面的白衬衣。
　　“齐嘉然？”纪一禾一瞬间差点以为自己看错了。
　　“其实你买的这件衬衣挺好的。”齐嘉然笑笑，拿手扯了扯衣服，示意道，“很暖和，都快抵得上毛衣了。”
　　“你疯了，这么冷的天。”纪一禾只觉得不可思议，因为之前在秀场里都是打着极暖的热空调，所以也没感觉，甚至在忙碌起来的时候会觉得热，但是室外的温度真的已经低到绝对要穿毛衣的地步了，“你好歹多穿一件衣服啊！”
　　“我只是想试一试你给我买的衬衣穿起来舒不舒服而已。”齐嘉然好似一点都不在意，清俊的脸上只有淡淡的笑意，“再说春天都快来了，也是时候穿衬衣的季节了。”
　　“反正你一年四季都穿衬衣，还说什么穿衬衣的季节。”纪一禾嘟嘟囔囔着，“快点扣上扣子，真的会冷。”
　　纪一禾飞快瞥了他一眼，见齐嘉然顺从地扣上扣子后才低着头，强忍住不断想要上翘的嘴角，装作一副若无其事的样子……看着两人交缠在一起的影子，明知故问，“你不是订了今晚的机票？怎么，没上飞机吗？”
　　“我只是想看看为了我的设计是怎么样的。”齐嘉然的眼神柔和地仿佛一切都没有发生过，“很棒，纪一禾，你没有让我失望。”
　　从第一次看到他的设计开始，齐嘉然就知道他是要成大器的，而之后纪一禾也没有辜负齐嘉然的期待，一路向前，从来没有止步，而今天，当隐藏在人群中的齐嘉然看到纪一禾骄傲地站在世界的舞台中央的时候，他忽然明白了以前纪一禾对于他的感觉。
　　“我为你骄傲，但是我也会一路前行，不会浪费时间等你。”齐嘉然认真地说道，“所以你还不够，你还要再快一点，然后我们并肩而行。”
　　“我知道。”纪一禾笑出声，比了个手势，“以前我们的距离就像高山和平地一样，但是我现在已经缩小到高山和小土丘了。”
　　“那么，你确定还是要回国？也许这里的环境可以让你更快地变成高山。”齐嘉然意有所指。
　　“你这座山不在这里我变得再高又有什么用呢？我从始至终想要的，不过是与你并肩而立罢了。”纪一禾的眼睛在昏黄的灯光下亮晶晶的，“齐总监，纪一禾申请加再次入齐氏，是否同意？”
　　齐嘉然一阵恍神，仿佛回到了最初的时候，而现在男孩终于变成了男人，可以用他的肩膀帮他分担一半的重量。
　　“纪一禾，那我们重新来过吧。”齐嘉然嘴角勾起漂亮的弧度，其实说出这个话也没有他想象中的那么难，人生果然应该多一点勇气。
　　纪一禾先愣住了，随后忙不迭地点头，“那好，我要住到你家，反正我可没有房子，老板雇用我当然要包吃包住。”
　　齐嘉然伸出手，白皙颀长的手指一如既往，“听说还有庆功宴，一起走吧。”
　　纪一禾没有丝毫犹豫地握住他的手，他想，这辈子他都不会放开了。
　　“好啊，一起。”
　　当梦想终于成真，这果真是一个美好的故事啊。
　　作者有话要说：现在是7月4日凌晨1:27，我终于又完结了一个故事。这两人的故事就到这里了，接下来是番外，目前肯定会写的是沈言和丁家成的HE番外，剩下的未定，你们还有想看的吗？可以任点哦，我挑一两个写。最后感谢一路陪伴着我、小禾走到这一章的所有人，本文有很多问题，但是你们还是不离不弃地跟到了现在，我真的很感动，鞠躬～