

            乡里人都说后娘养的娃儿，譬如是吃黄连长大，面相凄苦。 
            榆树村有一户人家，世代书香门第，有几分薄产，如今的当家姓乔，中过秀才，乡邻都称他“乔秀才”。乔秀才原配的妻子身子孱弱，诞下儿子春煊后亏了精血，没两年便撒手人寰，遗下一个嗷嗷待哺的婴孩，一个四体不勤的书生，分外的度日如年。秀才家迫不及待需要能操持家务的女主人，于是熬过头七，新媳妇娶进门了。 


            新娘岑氏勉强算小家碧玉，容貌身段中等偏上，然而性欠柔软，待人极为刻薄。先前在娘家还有父母管束，如今翻身做主，自然把本性展露了十分。她见乔秀才满腹酸文，寡言少语，兼栓了一个拖油瓶，心下早已不喜，只是碍于自己尚无所出，夫妻间仍旧相敬如宾。 


            如此过了三年，岑氏生了一双龙凤胎，取名光灿，宝簪。乔秀才大喜过望，满月酒办的红红火火，夫妇二人各抱一个婴孩喜笑颜开，分明把亡妻留下的孩子遗忘到了犄角旮旯。 


            春煊年方五岁，躲在院里的大树后头瞧热闹。岑氏在开宴前把他锁进书房，他饿的肚子咕咕叫，只好踩着书桌从窗户爬进院子。然而他毕竟年纪幼小，没见过如此喧闹的场面，呆愣愣往那一杵，直接落进岑氏眼珠子里。岑氏狠狠瞪了他几眼，春煊迈出去的脚步又怯生生的收回来，受惊的小兔子般躲到树后。 


            小孩子毕竟耐不住饥，春煊不时探头张望，好巧不巧次次都被岑氏的逮住。他一边战战兢兢抓挠树皮，一边瘪着嘴咽口水。殊不知他这副可怜兮兮的模样全被一个少年看在眼里。 


            少年名叫岑锦生，乃是岑氏的亲弟。他见春煊被姐姐刻薄，内心有几分不满，抓了几块馒头糕饼放进海碗里端到春煊面前。春煊老早饿的头晕眼花，两手握住糕饼就往嘴里塞，嚼了几口抬起头朝锦生道了句谢。岑锦生见他腮帮子鼓起，眼眶却通红，将这个外甥同那毛茸茸眼珠红红的兔子暗自比对，顿时发掘了春煊的可爱之处。又听得他道谢，益发感到他有礼，岑锦生素来喜爱小动物，当下伸手抚摸小外甥脑袋，口中道：甥舅之间，不用客气。 


            春煊听见，仰起头眨巴大眼睛打量锦生，总算看出了几分亲切，小手放开吃食去抓锦生的手指，忸怩道：小舅舅。 
            勾住自己的手软软胖胖，锦生心头一暖，侧头瞧见姐姐正不满的望向这边，干脆抱起春煊走进里屋，让他安安心心吃饭。即便他觉得姐姐不该让小孩子挨饿，也不想扰了她的兴致。 


            春煊吃饱后，不久开始犯困，锦生并不晓得他睡在那里，回到院子问了岑氏，才将春煊安置好。替他掖好被角，锦生坏心眼儿地拿指腹戳他肥嫩的脸颊，心道这小人儿挺讨喜，以后自己的孩子也能如此乖巧就好了。 



            驹光过隙，光灿，宝簪一晃已四岁，春煊读过《千字文》、《幼学琼林》，平日除了念书练字，还帮岑氏做家事。乔秀才自忖腹中藏书万卷，教子绰绰有余，并没有送儿子读私塾的打算。岑氏目光短浅，只道自己把持了家业，一昧骄纵光灿宝簪，丝毫不在意春煊的学业。 


            这日秋高气爽，满街桂子飘香，岑氏因为丈夫爱吃栗子，特意买了半斤桂花糖炒栗子，放在果盘中。光灿嗅到栗子香，乘岑氏不注意张开五指去抓，谁知栗子才出炉，烫的他嗷嗷大叫，反将果盘翻到在地。 


            岑氏赶紧跑出来瞧他，白嫩小手上烫出两道红印，登时心疼不止。春煊听到响动，从书房跑过来，小声问光灿怎么哭了。岑氏不见他也罢，见了他立时怒气爆发，用力拧住春煊耳朵骂他歹毒性子，养不熟的狼崽子。 


            春煊耳根剧痛，两只手想要拽开岑氏，却是火上浇油，让妇人越发恼火，劈头给了他一个巴掌。春煊被掼倒在地，脸上呼的肿起五道红痕，光灿被这巨响吓得懵住，乔秀才探出半个脑袋，吼道：作死啊！闹什么闹！ 


            岑氏挤出两滴眼泪，手捧光灿的小手道：我好心给你买了栗子，春煊居然撺掇光灿偷吃，你瞅瞅给烫的。 
            春煊分辩道：我没有，我方才在书房读书。 
            岑氏揪起他，掐他的嘴：小王八蛋撒谎，我都瞧见了！ 

            乔秀才被闹得脑仁发胀，扯开嗓门喊停，岑氏全当耳旁风，一心一意要收拾春煊。脑袋鸡飞狗跳的当口，大厅里进来一人，却是岑锦生。 

            锦生前年考中举人，鉴于囊中羞涩欠缺打点，一直处于无人问津的候补位置。前不久山县县令丁忧去职，他正要去补着这个缺。临行前，岑锦生来向姐姐姐夫告别，没料到这般情形，登时尴尬起来，进也不好退也不好。 


            春煊瞥见锦生，一分神，脸颊被划出长长一道口子，血珠子转眼渗落。岑氏见了血，亦不禁慌神，突然两只胳膊夺过春煊，正是锦生忍无可忍。他掏出手巾掖去血珠，温声问春煊疼不疼。春煊惶恐地瞄了岑氏一眼，将脑袋埋进锦生衣襟，轻若蚊人挡惶邸 


            锦生又问岑氏发生何事，岑氏自然添油加醋说了，直听得锦生大摇其头。他搂着春煊向光灿印证，原来是宝簪想吃栗子，光灿反倒为了讨好她，遭了一回罪。 


            锦生心下分明，光灿生来带股子痴劲，反应比正常孩子慢许多，姐姐内心苦楚无法宣泄，时常迁怒于聪慧的春煊。然毕竟是别人家事，不容他置喙。锦生将自己来意表明了，岑氏笑道：既然如此，留下来吃顿便饭吧。 


            锦生本不愿打搅，只是怀中春煊紧紧牵着他的衣襟，幼小身躯颤抖的模样让他顿生怜惜。暗想此儿如斯乖巧，偏偏父不亲母不爱，挨了打也没人替他心疼。越想越替春煊可惜，分外想补偿他受的苦。 


            几人依次落座，乔秀才光顾自己吃饭，锦生明白姐夫不喜欢自己，便省去热络话语；岑氏有说有笑，忙着给光灿宝簪拣菜，再要兼顾弟弟，哪有空管春煊。九岁的小人儿握着筷子呆坐在凳子上，碗里光秃秃的白饭，脸上红肿还未消退，那神情仿佛他是热闹家宴上的异类，本不该存在此地似的。 


            锦生倍加心酸，夹了块红烧肉放进春煊碗里，小孩愣了一下，抬头痴痴的看着他。锦生索性放下筷子，揉揉他的脑袋：吃饭，别发呆。 

            春煊目光闪烁，忽而垂下头去，眼泪滴落到碗里，一滴，两滴，淹没在米粒之间。他怕岑氏发火怕的要死，故而不敢出声，只管压低脑袋。这般情形那逃的过岑氏法眼，她心火又起，碍于弟弟在场，硬挤出笑容拣了菠菜塞进春煊碗里：好儿子，吃啊。别生气哩。 


            春煊这才欢喜了。一顿饭吃完，锦生拉着春煊考了他几句诗词，见他对答如流，十分高兴，从袖子里掏出一个小玩意，春煊只见叮叮当当几个铁环绕在一块，大为好奇。锦生告诉他这叫九连环，手把手教他玩会了，起身准备离开。 


            岑氏送他到大门口。春煊忍不住落下两行眼泪，大拇指与食指捏着锦生衣角，只不松手。锦生难免伤感，复又摸他脑袋：九连环玩会了要交给弟弟妹妹，平时听爹娘的话，好好读书。 


            他说一句春煊就点一下头，仍然不放手。锦生暗叹一声可怜，随道：乖孩子，小舅舅过两天再来看你好不好？ 

            春煊重重点了头，用力地几乎要折断自己脆弱的颈子，终于放开锦生。锦生无奈撒了谎，内疚感顿生，不由自主加快步伐。岑氏待瞧不见弟弟，蓦地揪住春煊耳朵：好个小畜生，见了舅舅装哭卖乖哩，吃个饭也不安生。 


            她气力不小，一手提着春煊，一手抽出门后柴棍，狠劲抽了春煊几下：若不打结实了，怕你还不晓得我家的规矩。说，下次还敢不敢了？ 

            春煊疼得满地打滚，哀声道：不敢了再也不敢了，母亲别打了。 

            岑氏一连掐了他好几下，她手法毒辣，掐住皮用力拧半圈，不仅疼入骨髓，而且留下的淤青没有三五天下不去。春煊被她收拾的涕泪横流，岑氏怨恨锦生对他好，又罚他跪在阶檐之下，须跪足两个时辰，才能起来。 


            可怜春煊一个九岁的孩子，天寒地冻跪在黑暗中，哭的眼睛火辣辣的痛，满心眼恨不得自己不曾生下来。他探手摸怀里的九连环，铁圈被冻得冰冷，他却半分也没觉得。 


            只有小舅舅对我好，他痴痴的想，可是小舅舅也骗我啊。他明明要去那什么县当官，哪里还能来看我。 

            锦生，这名字真好听，锦绣人生呢。春煊手指沿着铁环滑动，脑子里浮现稀奇古怪的事情，一会是自己变成大蛇咬死岑氏，一会是锦生抱着自己飞在天上，一会是自己吐出火焰将自个儿烧死。双腿早就失去知觉，他麻木的跪着，想如果自己是小舅舅的孩子该有多好呢，是锦生的儿子的话…… 


            岑锦生甫进门便吓了一跳，赶紧冲至檐下抱起失去意识的春煊，朝身后的岑氏道：姐姐，你怎能如此，九岁的孩子啊。 
            岑氏讪讪然，道：谁晓得他，病秧子一个。 

            岑锦生简直被她气得一佛升天，二佛出世，心想自己若不是因为失落东西折回，只怕春煊今晚要跪死在这儿了。他心一横，道：姐姐，不是我多管闲事，春煊这孩子实在可怜，他好歹唤我一声舅舅，我不能就这么闲看着他受苦。 


            岑氏语气也冷厉起来：小弟，有你这样对姐姐说话呐，春煊是乔家长子，我磨练磨练他怎么碍着你了？ 

            锦生不愿和她吵，开门见山表示他来照顾春煊，不需要乔家出一文钱。岑氏起初不愿意，哪有父母将孩子扔给别人带的道理，说出去让人耻笑。锦生思忖着，只道他雇春煊当个文书，一月付两贯钱。岑氏听闻有钱，那百般不愿也烟消云散了。锦生又一番动之以情晓之以理，终于换的她首肯。岑氏入内片刻，提出一个包裹，道：那就拜托小弟照顾，那钱须得月初寄到，也好给乡邻一个凭证。 


            锦生应了，诧异道不需请示姐夫么。岑氏冷哼道他整日不知道读什么书哩，怕连春煊模样都认不得，我明天和他提说罢。锦生默默无语，背起包裹将春煊手臂环住自己脖颈，抱着他往门外走。 


            岑氏瞅着春煊磕在锦生肩上的小脸，吁出一口浊气。 
            春煊忽然张开眼，冲她甜甜一笑。岑氏浑身打了个冷战，咧嘴骂道：作死的小畜生。 

            锦生替春煊擦干净身体，给他穿上干净衣服。春煊仍旧昏睡着，瘦小的身躯蜷成一团，胳膊上的青紫，腰背上的赤痕，锦生单是瞧着就觉得疼，想不通姐姐怎会变得如此残虐。他欲起身，衣角处一滞，不知何时又被春煊紧紧攥住。锦生想也罢，明日再上药罢，和衣躺在春煊身侧，不一会沉入睡眠。春煊待他睡熟，慢慢挪近他怀抱，整个人像偎灶猫般依偎着锦生。 


            第二日锦生醒来瞅着春煊直犯愁。昨日冲动之下带走春煊，也不知小人儿愿不愿意。他一个男人，赴任的又是山县那种穷苦的地方，春煊在榆树县再怎样也是衣食无忧。锦生正捂着脑门，腰间突然被抱紧，却是春煊醒来了。锦生见他如此依恋，心中略定。当下解释了一番，软声温语问他想不想跟小舅舅走。春煊重重扑进他怀中，一叠声道要。 


            锦生又是欣慰又是担忧，心中挂念春煊的伤，拿了药油替他搽抹。药油性辣，疼的春煊眼泪直流，呻吟道舅舅我疼。锦生揩去泪水，反复抚摸春煊后背，道：疼就喊出来。春煊摇摇头，反而咬紧牙根憋住哭声。 


            锦生脑海里浮现昨晚他抽噎着说不疼的样子，突然发觉孩子下巴尖俏不少，比起四年前圆滚滚的兔子模样，更像一只挨饿受冻的幼猫。他满心溢出疼惜的情感，决定未来一定好好培养春煊成材，以弥补姐姐造的这些孽。 


            山县地处西北，算不上荒凉，但比起江南富庶的榆树村来，逊色不少。春煊牵着锦生的手，左瞧右看，光秃秃的树干和土黄的砖房还有偶尔在窜出来的家禽都让他好奇不已。锦生和前任交接完毕，和春煊在县内溜达一圈，再看了回县志，发觉山县地广人稀，民风淳朴，料想县官必然清闲，如此不至于冷落春煊，亦能好生教导他学问。 


            事实果如锦生所料，平素十日里约有七八日得空。他思想春煊毕竟是乔家长子，耽误不得，所教所讲无一不精挑细选，务必让春煊这张白纸绘出锦绣前程。春煊极为懂事且头脑灵活，如今得到舅舅疼宠，越发可爱起来，很快和山县的幼童打成一片，不时被喊去玩泥巴斗蛐蛐。锦生怜惜他往日受苦，并不约束他玩乐，他认为小孩子就该顽皮捣蛋，如春煊一般反而老成了。 


            时光飞逝，三年弹指间过去。锦生正伏案写信，门突然开了，满脸涨红的春煊冲进来。响声吓了锦生一跳，春煊跑到他跟前，抱住他的大腿问：小舅舅要娶媳妇了？ 

            锦生一愣，双颊不由赧然：春煊听谁说的？ 

            他年已二十有二，家中父母数次催促，甚至于要亲自前往山县逼他娶妻。锦生不得已，只好找了几个媒婆，让她们替自己张罗。先前也有几户人家有意招锦生做女婿，锦生担心自己得了孩子会疏远春煊，再加上年纪尚幼，一一婉拒了。如今为了搪塞父母，只好开始打算伴侣一事。 


            春煊在外听说，本就急的一路猛跑，见锦生含糊其词，心知此事假不了，哇的一声流下两行眼泪。锦生连忙蹲下 
            身，惊讶道：怎么啦？是不是哪儿磕碰了？ 

            春煊满心满眼都是你要娶媳妇不要我了，只顾流眼泪，他自小就是无声无息的哭，不嚎也不叫。锦生看在眼里疼在心中，晓得孩子是恐惧自己娶妻之后会薄待他。锦生吃软不吃硬的性子，倘若春煊打闹一场，他能板起脸训斥；然而春煊一昧流泪，既不出声也无动作，单单立在那里抹泪，让锦生内心升起一股罪恶感，仿佛自己欺负了外甥，随即便化作满满的歉意。 


            他拥抱春煊，拿袖子擦去脸蛋上的泪痕，轻声给他道歉，又赌咒发誓自己不会抛弃春煊。 
            春煊语不成调，断断续续道小舅舅肯定会喜欢自己的孩子不喜欢我的，当初母亲也是一样。他提起岑氏，锦生更是内疚，摩挲他的后脑勺道：小舅舅发誓，等春煊满十六岁也给你娶媳妇，等那时我和春煊一起生孩子，好不好？ 


            春煊想了一会，搂住锦生脖子道：小舅舅，男人不能一起生孩子的。 
            锦生呆愣片刻，哈哈笑道：哎呀，口误，口误。别哭了，小舅舅带你去放纸鸢。 

            他起身去拿纸鸢，春煊盯着他的背影，嘴唇无声的蠕动――可是我想和小舅舅一起生孩子。 

            如果自己和锦生有一个是女人就好了，这样就可以结合，也可以孕育锦生的后代。孩子会和锦生一样温柔，笑起来会有酒窝，吟诗时声音特别温柔，会一直牵着自己的手。 


            春煊曾经幻想过自己是锦生的孩子，如今真正成为锦生的孩子后，他又开始得陇望蜀。孩子终究要和父母分别，正如雏鸟要离巢。春煊仰面看着梁上的燕子，锦生告诉他燕子又叫玄鸟，它的到来意味着谷雨的润泽。母燕子产下卵，幼鸟破壳而出，叽叽喳喳十分热闹。然而随着时间的推移，幼鸟不再需要母亲的喂养，它们羽翼丰满，可以自行觅食，于是展开翅膀，飞向属于自己的那一处屋檐，再也不会回头。 


            春煊觉得燕子其实很残忍，然而人也是一样。锦生离开了父母，意味着自己终有一天要离开锦生。他痴心妄想占有锦生一辈子，而今却要接受锦生娶妻的残酷现实。 


            两个月后，锦生选中一位性子温婉的少女季氏，还特意带春煊见了一面。春煊天真可爱，对着未来的舅母说了许多讨喜话，逗得她展露笑颜，一如桃花绽放。锦生以为春煊也十分满意，便下了聘礼，择了吉日准备成婚。他先立业后成家，自然意气风发，县内都赞叹男才女貌，一双璧人。 


            县衙铺满红绸喜布，敲锣打鼓夹杂欢声笑语，整个山县全闹腾起来。春煊踩着满地彩纸飞奔而入，手里捧着一只燕子，翅膀耷拉着，上面布满血块。他找到锦生，泪眼汪汪地询问该怎么办。锦生百忙之中，仍低头检查了鸟儿伤势，半晌叹气道：翅膀折断了，恐怕不能飞了，养在笼子里吧。 


            他匆匆摸了摸春煊的脑袋，小跑着出去迎接新娘子。春煊静静凝视他，手指轻柔触摸燕子的绒毛，缓缓露出微笑。 
            原来如此，折断翅膀，就只能活在笼子里，再也不能去别的屋檐，再也不能喜欢别的人。 

            捧着燕子的手蓦地用力，小鸟无力扑腾了几下，然后再也不能动了。春煊看着躺在掌心中的尸体，眼泪如断了线的珍珠一般落在鸟羽上。每一滴泪珠的碰撞，都让春煊心痛不可挡，他居然产生伤害锦生的恶念，不可抑制的肖想把锦生束缚在自己的怀抱里。然而他随即又深深地自我厌憎，愤怒自己不但玷 
            污了锦生，更侮辱了没有血缘羁绊的甥舅之间所产生的最弥足珍贵的情感。 

            春煊扮演的角色是且仅是锦生疼爱的外甥，他现在才十二岁，身量够不到锦生的肩膀，无力搬动比米袋子更重的东西，全身心的依赖着锦生，却惧怕传递自己深埋的情意。他头一次清晰的察觉自己是如此孱弱，而这种疼痛深深的刻入了骨髓。 


            锦生拜完堂，举目四望仍不见春煊，心中颓丧不已，却不知春煊此刻蜷缩在他房中，悄无声息流光了年少时最后的一滴眼泪。 

            婚后，岑府上下越发透出温馨和睦。季氏的确是个蕙质兰心的女子，她年方二九，稚气尚存，待春煊如同自家小弟，逮空就带他上街游玩。春煊长得精神，头发打理的整整齐齐，一身簇新衣裳，言谈文雅有礼，越发像个大户人家的少爷。 


            一日，季氏带着春煊外出。县衙来了一位风尘仆仆的男人。锦生接过名剌，方知此人乃大名鼎鼎的九岳名捕霍南星，心想山县百姓安居乐业，不由揣测这位差爷的来意。霍南星也不客套，开门见山表示自己追捕一个凶残狠戾的杀人犯到此，希望山县令能够予以襄助。锦生听闻此事，不敢掉以轻心，当下仔细询问此名犯人的相貌特征。两人正在商谈，衙役忽然疾步入内，焦急道：大人，夫人和春煊少爷被人劫走了。 


            霍南星绲囊慌哪咀溃哑声道：糟糕，沈崖香那厮酷爱虐杀女子孩童，怕是此贼所为。 

            锦生顾不上说话，跟着那名衙役赶往市集。不久之前，季氏携春煊正在挑选瓷器，一个男子突然出现在两人面前。季氏见他面生，下意识的挡在春煊面前，孰料那人出手如鬼魅般瞬间掳走两人，轻巧的仿佛是带走两片叶子。 


            霍南星确认那人正是沈崖香。锦生五内如焚，却仍要维持冷静，他询问霍南星那沈崖香掳人之后惯常藏于何处。霍南星道沈崖香癖性近似野兽，平时栖身于山林之间，唯有搜寻猎物时才会在人前出现，然而一击得手之后立即蛰伏，且行踪诡谲，霍南星数次出击都被他逃过。 

            眼下唯一的办法就是搜山，山县三面环山，峰峦叠章不可计数，幸好有义愤的百姓分作几路，跟随熟悉山路的农户进山。锦生亦带着衙役朝着一处险峰进发，山壁陡峭，然而他硬凭着胸腔一股狠劲，竟然将身后人落下数丈距离。 


            霍南星见他手脚被山石刺得血肉淋漓，伸手按住他的肩道：岑兄，你这样很快会精疲力竭，不如稍作休息。 
            岑锦生摇头道：夫人和春煊生死不明，我岂能停下。 
            霍南星按住他肩膀的手劲加重：我先行一步，岑兄稍后跟上，并不误事。 

            此言一出，岑锦生脸色发寒，抬手拂去霍南星的手：霍捕头，你对此山了解多少，山中有多少条道，有多少岩洞，又有多少泉眼，你能一一分辨么？坦白说，我对你并无多少信任。九岳名捕若真名副其实，怎会让贼人数次脱逃？我的夫人和外甥又怎会在光天化日之下被人掳走？ 


            他向来为人宽厚，文质彬彬，此番话语锋芒毕露，竟然不给霍南星半分颜面。不仅霍南星无法反驳，不远处的衙役也瞠目结舌。 

            岑锦生不再言语，拂袖而去。霍南星在他身后沉默片刻，长长的叹息道：沈崖香之所以残害妇孺，是由于他在练一种魔功是走火入魔，阳气倒灌，需要借与人□□来泄功。 


            他缓缓道出，露出同情的神色。岑锦生浑身僵硬，他回头看霍南星，眼中混合着惊讶，恐惧，以及慌乱的无措。 

            岑锦生顿觉一股凉气自脚底透身而过，手脚发冷，他将下唇噬出血来，强迫自己镇定。 

            霍南星握住他的手臂，沉声道：沈崖香泄 
            欲之后从不留活口。眼下已经过了两个时辰，只怕凶多吉少。他看穿锦生是全凭意志支撑着，一旦亲眼见到亲人惨死，这股意志定然会崩溃。霍南星对岑锦生有一种好感，故此犹豫再三，还是将最有可能的结果告知。 


            此时已到夕阳西下，倦鸟归巢之时，岑锦生抹去嘴唇血迹，往上攀爬的身形不现半分迟疑，然而霍南星瞧得分明，那双血迹斑斑的手竟在颤抖。 

            季氏被发现时，已是午夜时分。她仰卧在一处山洞中，周遭全是爬满青苔的阴湿岩石。岑锦生步入山洞后，说的第一句话是：出去。洞里众人默默的鱼贯而出，霍南星在洞外，看着他一人蹒跚前行。 


            季氏衣衫尽裂，身上遍布交错的伤口，原本白皙的肌肤变得青紫肿胀，脸上有一道自额角贯穿至下颚的刀伤，血肉翻卷。锦生脱下外袍将妻子紧紧裹住，他跪在冰冷的岩石上，怀里抱着支离破碎的季氏，胸腔中痛到已经感觉不到疼痛。 


            沈崖香并没有杀死季氏，虽然遍体鳞伤，她尚存一息。霍南星喂她服下续命丹，伤口处涂上药粉，以防伤势继续恶化。岑锦生将季氏背下山，季氏父母见到女儿，两个淳朴善良的老人相拥痛哭。岑锦生动作轻柔地将季氏安置在马车中，跪在两老面前重重叩了三个响头。他无能保护妻子，并且不能在此时陪伴在她身边，因为春煊――春煊尚不知生死。 


            那之后又过了三天三夜，沈崖香仿佛带着春煊消失在密林之中，任凭锦生等人如何搜寻，始终找不到两人存在的痕迹。锦生连续多日都极少合眼，霍南星看着他面颊一点点凹陷下去，手脚上旧伤未愈又添新伤，错杂的伤口让一双磨墨写字的手变得枯瘦粗粝；岑锦生的鬓角沁出点点霜白，最初只是零星几点，然后眨眼之间，两鬓出现成片的白发。 


            与他同行的衙役、县民虽然也是满脸担忧憔悴，却并没有像他变化如此巨大。要对一个人怀有多深的感情，才能在短短三日之间让一个风华正茂的年轻人苍老至此。 


            霍南星拥剑而坐，他想起曾经的沈崖香，那个天真爱笑的少年，似乎也是在眨眼之间，变得冷漠邪狞，心如铁石。 

            冰凉的溪水扑在脸上，激得锦生头皮发麻，他甩去脸上水流，眼角撇到一物顺流而下――浅黄万字纹样的布片――正是春煊失踪时所穿。 

            锦生立即起身，朝上游疾奔而去。溪流距离霍南星休息之处有百丈开外，他不愿冒着失去线索的风险去通知诸人。大约行了数百米，锦生隐隐约约听到一种奇快的声响，类似风吹过竹林的簌簌声，轻若不闻。山县的土壤并不适宜竹子生长，锦生听了片刻，朝着大致方位走去。 


            声响时断时续，仿佛是一个垂死挣扎的老人。锦生已经完全偏离的山道，四周树木参天，荆棘丛生，他必须不时停下来用手撕开盘绕的藤蔓方可前行。不知走了多久，眼前出现一快旷地，一个男人背对着锦生，负手而立。 


            锦生稍稍平息喘气，问：沈崖香？ 
            男人转身，长身玉立，俊美面容带笑：正是在下。 
            他态度坦荡，立于月光之下风姿飘然，根本不像一个作恶多端的恶徒。岑锦生走进他，冷然道：春煊在哪？ 
            沈崖香摊开双手，道：你觉得他会在哪？嗯？小舅舅。 

            锦生对他恨到极点，然而在极端的恨之上还有如刀锋一般的理智让他不至于冲上去拼命。他长长呼出一口气，尽量显得平静：我只想找到春煊，你有什么要求，可以尽管提出来。 


            沈崖香踱到他面前，倏然五指箕张扼住锦生的咽喉，嘿声笑道：手无缚鸡之力的书生，也敢和我谈条件？我用一根小指就能弄死你。 

            由于呼吸困难，锦生也无法说话，静静注视沈崖香，两人对视片刻，沈崖香忽然手掌吐劲，把锦生震开。锦生跪在地上，捂着脖子不停地咳嗽，沈崖香居高临下的俯视他，手里亮出一把短刀，笑道：你把刀捅进自己的心口，我就放了你的小外甥。 


            锦生猛的扬起头，沈崖香逆着月光，黑色的瞳孔泛出紫芒，无形的杀气泼天盖地压向锦生。 

            刀叮的一声砸到地上，锦生伸手握住刀柄。 


            锦生拾起刀，反手掷回沈崖香脚边，道：你不值得我相信。让我亲眼见到春煊安全，我就任你处置。 

            沈崖香闻言朗声大笑，笑罢用手背抹去眼泪，道：你这个人真恐怖。我是谁？奸 
            淫你妻子玩弄你外甥的人啊。你居然还能这么心平气和跟我的说话。他绕着锦生走了两圈，上下打量他，又道：啧啧，瞧着倒是人模人样的，莫非…… 

            他仿佛忽然想到什么似地一击掌，欢快的勾住锦生的肩膀，附耳道：莫非你有隐疾？我干你老婆的时候，她可还是个处 子噢。都说处 
            女既不会叫又不会浪，有什么好玩？嘿嘿，其实图的就是征服的快 感…… 

            锦生猛力挣开他，右手握拳砸向沈崖香。沈崖香毫不费力抓住他的手腕，摩挲下巴赞叹道：眼神不错。我改变主意了，要见你外甥，就跟上来吧。 

            他足尖点地，侧身轻盈的跃上一株古木，旋即身形腾挪，已经在数丈开外。锦生不发一语跟着沈崖香，松开的手指淌下血珠，食指侧边被掐出一道深可及骨的口子。 


            锦生根本追不上沈崖香，何况后者故意刁难，挑选的都是险峻且布满荆棘的山壁，一路疾行，锦生□□在外的肌肤被划破了数十道，甚或有棘刺陷在皮肉中。沈崖香走一段，便好整以暇地坐在树干上等他，嘴角始终挂着微笑：其实你方才刺自己一刀，不过痛一时，何必找这活罪受。 


            锦生气喘着走到树下，仰头道：春煊在哪里？ 
            这句话仿佛触动了一个机关，沈崖香面色陡变，纵下树干一把将锦生压制在地上，劈手扇了他一个耳光，骂道：春煊春煊，他早被我玩死了。你他妈找到他又能怎样？ 



            蓦然，凌空三道剑气直刺沈崖香，他回身弹指一一化解，锦生捉住沈崖香松懈之机，右手并指重重点在他腋下三寸。沈崖香浑身巨震，周身气劲乱流，随即一下弹出数尺之外，身后霍南星趋步上前，将三根钉脉针迅速刺入神藏、神封、神阙三个穴位。腋下三寸罩门被破，兼之三针封脉，沈崖香顿失八成功力，痛呼一声趺坐在地。 


            锦生咬牙站起来，手指捂着嘴，鲜血自指缝中线流而下。他被沈崖香反扑的气流伤了内府，霍南星见状，立即运气为他压下逆冲的气血。沈崖香大喇喇坐着，道：想不到声名赫赫的九岳名捕也会用计，长进了啊。 


            霍南星没有答话，之前锦生特意询问他沈崖香可有破绽，他遂将唯一一处罩门告知。三天之间，锦生在内心揣摩无数遍，竟一举成功。他瞥向锦生食指的伤口，若非锦生先前以炭笔做记号，跟随沈崖香时又滴血留印，让他能及时赶到，恐怕沈崖香仍能逍遥法外。 


            感觉体内疼痛减缓，锦生走到沈崖香面前，依旧是询问春煊的下落。沈崖香讽刺地大笑，道：他死了，你问我几百遍，答案就是他死了！ 
            锦生盯着他：你在撒谎。春煊没死。 

            沈崖香牵起嘴角露出挑衅的表情：他啊，在快死的时候一直，一直都喊着小舅舅噢。你觉得，我撒谎么？他忽然眼露凶光，厉声道：你这个懦夫，伪君子，你若还是个男人，就来杀了我啊！ 


            锦生摇摇头，对霍南星道：此人麻烦霍捕头关进大牢。他从赶到的衙役手中接过灯笼，竟不再理睬沈崖香。沈崖香面色阴鸷瞪着他，忽然朗声道：我和他打过一个赌。 


            锦生转身看他，沈崖香施施然道：他相信他的小舅舅一定会找到他。于是呢，我就把他藏在这片山峰的某一个洞中，小舅舅，去找到他吧。 

            锦生的身影逐渐消失在林木之间，沈崖香仰头看霍南星，低喃道：真是可恨啊，为何你总能遇到君子，而我却不得不在一个畜生的阴影之下苟延残喘。 

            春煊靠着山壁，头顶处有一道裂缝，透进一线月光。刚苏醒的记忆有些紊乱，然而脚踝处强烈的疼痛让他瞬间想起，沈崖香将他带来此处，扭断他的双脚，然后呢……然后！春煊大叫一声，双手摸索往外爬行。 


            沈崖香要去找小舅舅，不行，不行！山洞里尖石丛生，春煊顾不上割破的伤口，咬着牙不停前行，他脑袋里混乱一片，只要想到锦生可能遭遇的危险，心口就痛得好像要裂开一般。不知爬行了多久，春煊隐约瞧见豆大的微光，看到出口了！ 


            沈崖香对周围义愤填膺的衙役百姓视若无睹，他似乎在和霍南星讲话，又好像只是自言自语：那孩子和他像极了，你该瞧瞧他的眼神，简直一模一样。霍南星叹口气，沈崖香偏过头，眼神甚是稚气的瞧着他：如果有一个人在你最饿的时候给你吃的，在你最冷的时候给你温暖，在你最想死的时候给你一个家，你肯定会喜欢他的吧。 


            沈崖香抬起头，夜空中月色一如既往的清冷。 

            好几次春煊都是在濒临昏迷的边缘将自己硬扯回来。距离洞口已经很近了，那团光亮逐渐扩大，他突然听到有人在喊他的名字，一声叠一声，好像是锦生的声音，又好像不是。春煊咬紧牙关，勉力朝前挪动。就在他爬出山洞的一瞬间，锦生正在数丈开外，灯笼微薄的光飞快笼上春煊，随之而来的是温暖的怀抱。 


            春煊颤抖着搂住锦生，哇的一声大哭出来，囤积数日的情感同时决堤。锦生轻柔的拍打他的后背，许久才让春煊止住眼泪。锦生连忙掏出干粮和水壶，春煊连日来都没吃东西，接过来就往嘴里塞，锦生将饼掰碎喂他，又捏着袖子抹去他唇边的碎屑，不由得微笑。 


            春煊被他一笑，脸庞顿时飞红，好在晚上光线差，不凑近瞧不出来。他伸手欲接过饼，突然转而扣住锦生的手，惊骇道：小舅舅你的手！ 

            那只手上遍布细长的划痕，不少伤口上嵌着黑色的棘刺，光看就让春煊觉得疼。锦生表示无妨，却见春煊瞪了他一眼，随即将他的手拉到唇边，伸出舌头舔舐伤口。 


            灵活暖滑的舌尖卷住棘刺，吐出，继续清理下一条伤痕。锦生明白棘刺用手不易拔出，但是，春煊到底是从哪知晓这种鬼法子！他的手指本就因为受伤而敏感，再加上春煊跟小狗似的又吮又吸，顿时酥麻不已，耳根不自主的发烫。春煊抬头对上锦生泛红的眼睛，心想小舅舅害羞的样子也挺好看的。他借着月光端详锦生，看到两鬓白发时又忍不住鼻头发酸。 


            锦生对着春煊可怜兮兮的小脸，方才的羞恼霎时烟消云散，起身搀扶春煊时察觉他双脚崴了，立马严肃地训斥他隐瞒不报。春煊撅起嘴，人倒是很自觉的爬到锦生背上，脸紧贴在锦生颈侧。 


            两人默默行了一段，春煊咬着下唇，问季姐姐怎么样了。锦生简短的说了，他心中忧愁，没有察觉春煊不似往常般称季氏为舅母。过了片刻，锦生干咳两声，小心翼翼问沈崖香有无对春煊做什么。春煊摇头，其实沈崖香对他做了些事，然而此刻，春煊不愿让锦生知道。 


            这一段下山的路是如此温情脉脉，春煊倾听自肌肤相连处传来的鼓动声，耳边传来锦生的声音：其实我很怕。他停顿片刻，接着说：我一直期盼你能平安长大，成家立业，过的快快乐乐。但是…… 


            锦生侧过脸，春煊捕捉到一瞬而过的泪光，万般滋味涌上心头，却说不出一句话。他用额头轻蹭锦生的脸，越发用力的搂紧锦生――世上唯一珍惜他，盼望他长大的人，会为他心疼的人。 


            沈崖香的手法很特殊，春煊的脚伤没有伤及筋骨，霍南星接合后上好药，承诺三日之后便无恙。比较严重的是季宁蕊，她仍处于昏迷中。锦生在季家两老面前跪着发誓，宁蕊是自己妻子，定当照顾她一辈子。锦生让出卧房给二老居住，自己同春煊睡在一块。 


            出事之后，春煊精神变得很不稳定，极端依恋锦生，甚至一步也不能稍离。锦生疼惜他，每晚哄他入睡之后才就寝。他却不知春煊根本是装睡。待身旁传来均匀的呼吸，春煊睁开眼，手指无声无息点上锦生的黑甜穴。 


            春煊头一次干这种事，手心里攥了一把汗。片刻后，他轻微推了推锦生，又过了会，用力捏了捏锦生的脸。如此这般，锦生毫无反应，依旧闭目熟睡，春煊一颗心终于定下，俯身凑到锦生面前，如小鸡啄米般轻吻了一下他的嘴唇。 


            这一吻完全就是蜻蜓点水，春煊一触即退，胸口如小鹿乱撞，怔怔的捂住嘴。他痴痴地看了锦生许久，终于再次低下头亲吻锦生。第二次，第三次，第四次……天光亮的时候，锦生醒来，瞧见春煊猫一样蜷缩在自己怀里，因为觉得他非常可爱而微笑。 


            这一笑，疼的他嘶的一声捂住嘴。 

            最近几天，岑县令很郁闷，不知怎的嘴唇变得非常脆弱，难道是气候干燥的原因么？锦生特意买来蜂蜜抹嘴，及时功效不错，然而翌日干疼如昔，结果一罐头蜂蜜全喂了春煊。 


            霍南星专程请来的大夫很有两把刷子，季宁蕊在一个暖洋洋的下午睁开双眼，可是她并没有‘醒来’。大夫说神志受损，怕是难以清醒，季宁蕊的心智近似七八岁的幼童，一并逝去的还有对锦生的记忆。但不知为何，她非常惧怕春煊的靠近，一旦看到春煊便会浑身颤抖。 


            其中缘由肯定与沈崖香掳走二人之后有关，沈崖香在狱中反常的安分守己，不管锦生怎么问他都不开口，摆出一副任人宰割的样子。锦生拟了沈崖香一案的判词让霍南星送到州府，不管怎么说，此人之罪孽已是板上钉钉，锦生必须让他为伤害春煊和宁蕊受到惩罚。 


            他想不到的是判词被再三驳回，最后竟然留中不发。霍南星对此讳莫如深，希望锦生把沈崖香交给他处置。锦生一口回绝，对官场的愤懑于此滋生。 

            关押沈崖香的牢房干净清爽，没有恶臭腐烂的虫豸，也不存在血腥恐怖的刑具。枕臂而眠的沈崖香睁开眼，笑着看不应该出现在此地的春煊，道：果然是练武的胚子，短短几天成就不小。 


            春煊手中握着一枚寸许长的白玉，玉身镂刻祥云蟠龙，对沈崖香道：此物还给你。他放下白玉，沈崖香出声唤住：且慢，你想出尔反尔？ 
            春煊道：原本是你逼我，我不是真心答应。 

            沈崖香冷笑一声：武功你也学了，扣玉你也收了，如今再想退货，岂有此理。 
            春煊咬紧下唇，决意道：你教我的功夫我不会再用，告辞。 

            他转身跨出几步，身后响起沈崖香阴沉的声音：你不怕我将你对那女人的所作所为讲给你的小舅舅，嗯？ 

            此言一出，春煊猛的回头，双眸透出凛冽的火光，冷声道：你威胁一个十二岁的孩子？ 

            沈崖香哈哈大笑：孩子？他忽然顿住笑声，傲然道：是又如何？ 

            两人目光交锋片刻，春煊周身隐隐透出强大的气势，如渊s岳峙，毫不畏惧迎视沈崖香。沈崖香闪过激赏神色，正欲说话，却见春煊撤回目光，拾起白玉后快步离去。突然的转折让沈崖香措手不及，良久方喃喃自语道：果然，和他同样让人猜不透。 


            月上中天，柔光透过天窗洒下一片光晕，忽然，光影抖动了一下，随即几缕红絮自暗影中盘绕升起，逐渐交织成一个执伞人的身形。沈崖香道：你既已承认乔春煊，该杀死我了。 

            回应他的是一个清脆的嗓音：如你所愿。 

            沈崖香仰视天窗，狭小的天空中月如钩。像连年奔波的旅人终于可以卸下肩头的负担，他静静的沉入睡眠，嘴角尚有微笑。 

            拖延半旬的案子以沈崖香自尽结束，霍南星带走他的尸体。十天后，锦生收到一个锦盒，霍南星在信上说盒中药膏可以消去季宁蕊脸上刀疤，锦生感激他一片好意，两人情谊如同君子之交，其淡如水，其味绵长。 


            经历此事，锦生一度萌发辞官的念头，然而两件事阻止了他。一者家书中父母隐晦的提到岑秀才家生了变故，颇有些仰仗他俸禄的意思；二者他被破格拔擢为沐州知府。锦生和季家二老商量，宁蕊留在双亲身边休养，他携春煊前往沐州，每月奉养如常。 


            一晚，锦生正收拾行李，春煊推门而入，走到他跟前噗通一声跪在地上。 
            锦生并不惊讶，淡淡的颔首：有什么要对我说？ 

            春煊本怀抱一鼓作气想先声夺人，没料到锦生不咸不淡的一句，立即让他的勇气流产了。小外甥期期艾艾的跪在舅舅膝下，坦承宁蕊姐姐脸上的伤痕是他划的。锦生寒着脸听他解释缘由：当时见沈崖香要杀宁蕊，春煊苦苦哀求，最后沈崖香开出条件――春煊必须亲手毁去宁蕊相貌。 


            锦生抚摸春煊散在肩上的头发，问：说你的打算呢？ 
            春煊仰视锦生，正色道：我要治好宁蕊姐姐。 

            锦生这才露出微笑，搀起春煊道：你自小性子强硬，受伤了也不喊疼，心里藏着事也极少讲给我听。我一直等你主动开口，既然如此，还有些事你不一并交代吗？ 


            春煊后颈子上汗毛炸起，后背冷汗直流，小舅舅笑得太邪门了！还有些事……他背地里做的事到底锦生晓得多少？锦生见春煊战战兢兢，心中目的已经达到，不再敲打他。只在走之前扔下一句：今晚你自个儿睡。 


            春煊如遭雷击，愣在房内好久没回过气来。 

            十月初三，锦生正式离开山县，送行的队伍浩浩荡荡，顶头站着春煊，一直将他送到地界。再送下去就要送到沐州了。锦生内心虽然不舍，仍是摸摸春煊的脑袋，道：往后好生照顾自己，记得给我写信。 

            泪珠再次涌出，春煊呜呜的点头，忽然上前抱住锦生大喊：小舅舅我喜欢你！ 

            锦生双目闪出水光，嘴角笑容染上离愁。春煊多可爱多乖巧的孩子啊，待在身边三年了，就这么分开，说不难过那是假的。他搡了一把春煊的脑袋，柔声道：舅舅也喜欢春煊。 


            闻言，春煊愈发悲愁的皱起脸，哀怨道：不一样的，我对小舅舅不是亲人那种喜欢，是男人喜欢男人那种喜欢…… 

            他尚未说完，锦生呼的脸色阴了一半，拂袖便走。春煊没想到锦生会阵前脱逃，大喊一声别走！飞快揪住锦生的袖子。锦生剩下半张脸又阴了一半，唯独嘴上还能挤出僵硬笑容，他小声道：放手！ 


            春煊拽的更紧：不放。小舅舅胆小鬼！ 

            锦生整张脸都黑了。好你个乔春煊，反了你。他严肃道：快放手。春煊犟劲上脑，什么都顾不上了，全副心神只想着抓住锦生。锦生一瞧不得了，这架势是不让他走了，春煊的力道大得出奇，他单手赚不到半点好处。情急之下，锦生两手攥住袖子。 


            穿了四五年的布料怎禁得起这般酷刑，嘶啦一声断为两截。锦生反被冲力震退两步，所幸春煊眼疾手快，出手拉住他，才不至于在众目睽睽之下摔倒。 

            锦生呆愣了半晌，瞧着春煊抓紧半截袖子，他心中又是恼怒又是无奈又是好笑，最后化为一声轻叹：臭小子，非逼我断 袖么。 

            锦生离开之前，在季家宅院边另租了间屋子给春煊住，偌大的屋子里少了一个人的器物，变得空旷许多。春煊手握蟠龙白玉，按照沈崖香灌输给他的口诀运气于玉石之中，白玉翕然震动。霎时，一把红色的油纸伞翩然落下，伞檐下露出半张白皙至几乎透明的脸。来人红衣红伞，裸 
            露在外的肌肤还无瑕疵不似常人。 

            春煊收起白玉，凝视来人：你是谁？ 
            红衣执伞者语声如玉石相击，悦耳非常：少主可称吾蛊师。 

            春煊笑了笑：我并没有答应过。他偏过头想了会，接着说：宁蕊姐姐的伤你能治好吗？ 
            红伞微微旋转，伞下人笑道：少主若非少主，蛊师可以不听差遣。 

            言下之意，春煊听得分明，他郑重答道：我接受蟠龙扣玉，相对的，你绝对要治好季宁蕊。 

            他握紧手中玉石，自此刻起，他的命运再不同以往。小舅舅，等到我们再度相见的那一天，你会是什么表情？春煊心中无比期待，期待着两人站立在相同的高度，那时，理应是一份崭新感情的开端。 


            六年后，江湖上悄无声息崛起了一个新的组织，势力庞大却行事低调，一时间举国侧目。 

            入夜，院子里的丹桂沾了水汽，香气愈发迷人。锦生推开窗户，夜空繁星璀璨，正是个赏心悦目的夜晚。他回转至书桌，身后陡然一暖，随即传来皮毛特有的味道。锦生按住肩上的大氅，对上春煊笑盈盈的俊脸，佯装恼怒道：放着正道大门不走，偏要翻墙爬窗，你当自己做贼么？ 


            春煊如今已是身材颀长，五官俊朗的男子，笑起来眉眼掩不住的风流。他露出讨好的神色道：小舅舅，我现在臭名昭彰，不敢连累朝廷命官呐。 

            锦生不屑的敲他头壳：是哦，江湖名人，武林高手高高手，来我这儿做什么？ 

            春煊凑到他跟前，委屈道：昨晚和琅山派掌门比剑，不小心受伤了。 
            他这么一句，锦生登时紧张起来，拉着他前后省视：伤哪了？疼吗？说罢见春煊点头，赶紧起身去壁柜拿药，春煊紧跟其后，利用地形将锦生堵在壁柜和他之间，低声道：药没用的。 


            锦生扭头看他：到底哪里疼？ 

            春煊牵着他的手引向自己脐下三寸之处，一脸正色道：这里疼。很疼。 

            他道貌岸然的喊疼，把锦生羞得整个人都烧起来，用力想抽回自己的手。春煊哪里肯放过他，将手往下按住，恳求道：疼的都肿起来的。小舅舅，行行好嘛。 


            这下锦生彻底怒了，用力狠狠捻踩春煊的脚，乘机抽回手赏了他几个爆栗：小混蛋，越来越无法无天了。当年我是怎么教你的！还知不知道尊长，知不知道敬老！ 


            春煊被他敲捂着脑袋得四处逃窜，一声声求饶道：哎，舅舅，这下真的疼了，哎呦！ 


            -END- 


