


Chapter 1　砌墙歌

　　中环大厦十六楼上，一位年轻男子正对着电梯里的镜子左照右照，他有一个饱满的额头，一头乌黑亮泽柔软的头发，挺直的鼻梁下是一双自然嘟着的嘴唇，很容易引起女人的怜爱。
　　任何人乍一眼看上去，都会判断他是一位挺讨人喜欢的人。
　　他专注地整理着一身的名牌，杜黑尔的西服、BOSS的领带、凡赛斯的皮带与一双亮可照人的鳄鱼皮鞋。
　　似乎很满意自己的一身行头，年轻男子自恋地照了又照，并未发现镜子的角落里隐隐约约映着一个不存在于电梯里的模糊人影，低着头、沉默地跟在自己身后。
　　电梯静静上升中，传来尖锐的电话铃声。
　　年轻男子施施然从口袋里掏出最新款的环球卫星定位手机，看也没看来电，得意洋洋地道：「哪位啊？」
　　「沙……沙……土……中……沙……」
　　噪声干扰的声音，似乎还有女人在唱歌的声音。
　　「喂喂？谁啊？」
　　他问了一会儿，听不见对方的说话声。他皱着眉把手机拿到眼前，来电不详。
　　「搞什么……对了，电梯里收讯不良？」
　　毫不犹豫挂了手机，并未怀疑在密闭的空间里铃声如何能响起，与那不明的来电号码。
　　才出了电梯，尖锐的铃声再度响起，年轻男子懒懒地再次把手机提到耳边。
　　「重云，你怎么还没去？」电话里头的声音有一丝不悦。
　　年轻男子似乎有一点畏惧他，但又像是不甘心，嘴里念道：「不就是死了一个女人嘛，有什么大惊小怪的，我又没说不去！」
　　那一头滞了一下，道：「沈重云，这个女人对你痴心一片，若不是你胡说一句什么最爱太平山上的星星，她怎么会半夜上山，活活摔死？」
　　沈重云嘟哝了一句：「对我痴心的女人多着呢，想当年我在庙街……」
　　那头已经很不客气地收线了，沈重云对着那部电话骂道：「你别神气活现的，等我把公司的钱都拿到手，一脚把你踢开！」
　　这时候「叮」一声，专用电梯门开了。
　　沈重云微感疑惑，他就站在电梯前讲电话，没人按键，为何电梯又在他眼前打开了？
　　算了，人家都打电话来催了，即使不情愿还是先过去趟吧。
　　他挺起胸膛再走了进去，门一合拢，他依旧对着电梯门照着他那身名牌，可………自己的两条笔直的裤角怎么会多出白色的裙袂，他弯下腰揉了揉眼。门「叮」一声又开了，他立刻又挺起胸膛走了出去。
　　「老板！」正在工作的员工连忙冲他鞠躬。
　　沈重云乐坏了，他又退回那个电梯去再试了一次。
　　三年以前，他还是贫民窟里的一个没读过几天书的小混混，可突然有一个西装革履的人出现在他的面前，对他说，他现在是沈氏集团的唯一继承人。
　　沈家的游艇爆炸，炸死沈氏夫妇以及他们的一双儿女，因此他这个私生子就理所当然地成了沈氏所有财产的继承人。
　　沈重云趾高气扬地走了出来。大厅的地板才拖过，他刚走两步，旁边的清洁工张娴连忙过来挽着他，陪笑道：「老板，您别往有水的地方踩！」
　　上上个月，沈重云踩到水迹，滑了一下，声称扭伤了腰，扣了他们所有清洁工连带保安三分之一的月薪。
　　沈重云不太高兴地由她搀扶着走过了大堂，伸手去拉门，这时候保安李全连忙跑过来替他拉开门。
　　上一个月沈重云拉门，门把脱了手，打在沈重云的脑门上，沈重云说这大理石镶嵌的门把手擦得太滑，因此当月的清洁工与保安又被扣了三分之一的月薪。
　　沈重云出了门不甘心地拉了拉衣领，嘴里念道：「走着瞧！」
◇
　　死去的女人叫汤文霞，父亲是花莲一个大果商，来香港是与父亲一起洽谈几家超市的水果供应。
　　汤文霞二个月前在一次Party上无意间认识了沈重云，对他一见倾心，不但没有跟着父亲回花莲，还在赤柱买了一套公寓想要同沈重云共筑爱巢。可事实上，这二个月下来，沈重云连她的名字都没记住。
　　沈重云进了殡仪馆的门，见一厅里正设着灵堂，上头挂着一个清秀女孩子的照片。沈重云顺手拎了外头一个花圈，三下五除二把上面的挽联撕掉，然后一手提着花圈，一手捂着脸痛哭失声地走进灵堂去。
　　主人家接过他的花圈，给了他三炷香。沈重云手持着香，跪倒在灵台前，嘴里哭嚷道：「虾，我的虾，你怎么就丢下我一个人走了呢……」
　　他一哭，惹起了女孩子父母的哀伤，都哭成了一片，只有旁边一个穿白麻丧服小男孩道：「哥哥，我姐姐姓俞，不姓夏！」
　　「鱼？」沈重云纳闷地看着那照片，心想怎么人一死就从虾升级成鱼了呢？
　　「重云，你在那里做什么，还不快过来？」一个文质彬彬的年轻人，远远地站在门外唤道。
　　沈重云连忙跳了起来，走了出去。
　　那个年轻人戴了一副无框的眼镜，皮肤白皙，看上去斯文有礼。他手提了一捧鲜花，将花递给了沈重云，然后一声不吭地赶紧领着沈重云走进了旁边另一座灵堂。
　　这个年轻人叫蒋廷玉，是已故沈总裁的助理，也是他亲自到庙街找到沈重云，将他从一个小混混变成了上流社会的大少爷，因此沈重云下意识地有一点畏惧他。
　　沈重云看着照片里那个妩媚的女子，恍然这个才是汤文霞，连忙哭了起来。
　　「呜～～你怎就这样抛下我了……」沈重云重新跪倒在灵堂前，神情哀恸欲绝，语调悲凄。
　　「重云，你的眼泪。」蒋廷玉面无表情地提醒他。
　　沈重云挤了挤眼睛，他当然知道要哭出眼泪，可是他刚才已经用光了积累的情绪，到了正主这里，反倒无法挤出原本预计要磅礴喷出的眼泪了。
　　「……」
　　蒋廷玉默默地瞄了沈重云一眼，发现他脸部抽动的情形严重。
　　再接再厉却还是没有半滴泪挤出来，沈重云双手一抬，状似激动地捂住面容，身形抖动，悲伤之色溢于言表。由蒋廷玉搀扶着他走到了一旁，打着哈欠等蒋廷玉安慰完主人家。
　　他百般无聊看着挂在灵堂上方的那张黑白照片，猛然发现照片里的汤文霞似乎在看他，一脸的哀怨，他吓了一跳，直觉是心理作用，却不敢再抬眼确认。
　　假装若无其事地往边上走走，再望向照片，却又见平面照片里的汤文霞黑白分明的眼珠子也跟着斜斜的滑了过来，追随着沈重云的方向。
　　他惊得「啊」一声大叫。
　　蒋廷玉转过头来，皱眉道：「安静一点，这是人家的灵堂。」
　　「照片里的人……在看我。」
　　「咦！？真的！」蒋廷玉一瞥之下惊道。
　　「！」连蒋廷玉也看到了，所以不是……看错？
　　沈重云觉得脚已经软得有点站不住。
　　「这照片怎摆歪了？难怪我刚就觉得这灵堂的布置哪里不协调，这里的工作人员真不用心。」
　　……
　　沈重云哆嗦地拉着蒋廷玉的手，道：「我，我们还是先走吧！」
　　蒋廷玉无奈，只好陪着他先告退。
　　出来一见阳光，沈重云长吐了一口气，又神气活现了起来。
　　蒋廷玉说了一声：「你在这儿等着，我去开车。」
　　沈重云挥了挥手，说去吧去吧。
　　但蒋廷玉去了好一会儿都没有来，不知为何，沈重云突然又觉得自己一个人待着很没有安全感。
　　「蒋廷玉怎么这么慢？该不会迷路了吧？」沈重云嘟哝着人再不来就要以失职扣他三分之一的工钱。
　　天渐渐阴了下来，风一吹，墙边的草便迎风摇晃着。沈重云突然发觉周围不正常的寂静，钟声铃声木鱼声，还有诵经与家属来宾的哭音都消失了。
　　在这阵静默中，隐约传来有人在轻轻唱歌的声音：
　　偶尔一人在
　　手拎堤坝土
　　耳听坊间言
　　慢慢筑中庭
　　午半事一半
　　沈重云不由自主地走出门去，见左边是一处小路，外面的风很大，黄叶合着风直打着旋，一个人身着白衣蹲在路口，衣袂随风静静飘动，那人背对着沈重云，低着头似在砌砖头。
　　沈重云走了过去，道：「喂，你有没有看到一辆银白色的加长凯迪拉克过去。」
　　那人似乎没听到，仍然一边低头唱着歌一边砌砖头。
　　沈重云从皮夹子里抽出一张钞票，看了一下，又插回去换了一张小的，道：「告诉我有没有看到，这钱就归你了！」
　　那人缓缓道：「这条路上是不会有车子的！」
　　他说着头也不抬，指了一下路牌，沈重云仔细一看，只见那路牌白底黑字写着：阴阳路。
　　沈重云一惊，心想自己来的时候怎么没有看到有这一条路，他低头还想问，只见那砌砖头的人也正抬头看他。
　　那张破碎的脸不是汤文霞又是谁？
　　沈重云大叫了一声，直接昏了过去。
◇
　　沈重云迷迷糊糊地醒过来，见自己躺在了沈家的豪华卧室里。
　　蒋廷玉见他醒了，松了口气道：「你可算醒了，怎么会昏过去？」
　　沈重云眨了眨眼睛，然后……
　　楼下的佣人只听到一声歇斯底里的怪叫声：「鬼，有鬼！」
　　三天后，蒋廷玉带着一个身穿校服的年轻人走了上来。那个年轻人长得很帅，手里提了一把黄色的油纸伞，高个子，皮肤是被刚过去的酷暑晒成了小麦色，更衬得他的五官有一种古希腊似的俊美。
　　他脸上只有一种表情，不属于细怒哀乐，如果要细辨，可以算作诚恳。
　　一进到屋子，就感到阴风扑面。他皱了皱眉，冷冷地看着角落里一堆符纸堆中冒出了一个人头。
　　那人打了个喷嚏，喷飞了几张黏在脸上的符纸，慌忙拿手又抓了两张贴在脸上，边道：「就是这个人？」
　　蒋廷玉没好气地道：「你开的价，只有这个人愿意来！」
　　「三万块全套？捉鬼、开符、看相、称骨、看风水、批八字、算流年、请神……」
　　那个青年在房间里慢慢走着，一边接嘴道：「出殡入殓也包括了！」
　　沈重云大喜，道：「成交！」
　　那人转过头来，见满身黏着符纸的沈重云站了起来。
　　沈重云见他突然脸露惊讶之色，慌道：「这只厉鬼很凶吗？」
　　青年慢条斯理地道：「先看八字吧！」
　　沈重云看着他英俊的脸庞，以及脸上诚恳的表情，不由想起了上个月在罗马大街，随处可见的裸体神祇，便充满了信赖地道：「好，你请看！」
　　「你眼长，眼下父母宫有黑痣，是刑克双亲之相，母亲挨得近先死母亲，父亲挨得近先死父亲，即使离得你远，也逃不过你十八岁……」
　　沈重云听了，想了想，高兴地道：「准，真准！我三岁就死了老妈，三年前从来不跟我照面的老爹也完蛋了，我下个月才满十八！」他转头对蒋廷玉笑道：「这个请得划算！」
　　那个年轻人一笑，接着道：「你眼弯、眉弯、眼黑多于眼白、尖下巴，易犯桃花；你眼中如水，人中广厚，证明你这种人寡情薄义、厚颜无耻，所以是煞不是运。」
　　沈重云眨着眼睛，又听他笑着说道：「你体格修长，但却手小，五指并拢不见缝，可见爱财如命，称骨就不用了，可以肯定的说，见过贱的没见过你这么贱的！」
　　沈重云回过头去问蒋廷玉道：「他说得准吗？」
　　蒋廷玉黑着脸道：「准是挺准的，但是他说话太难听了！」
　　沈重云立刻回过头去，道：「五百，不，扣你一千块，你的服务态度太差了。」
　　青年淡然一笑，他缓缓掏出一张符纸，嘴里念道：「五谷轮回地，往生无极界！」
　　他手中的符纸突然燃烧了起来，原本密封的室内风声大作，蒋廷玉咽了口唾沫走出了门去。
　　沈重云的背后出现了一个黑色漩涡，从乌黑的洞中深处传来低沉呜咽声，在那一层黑雾当中仿佛有无数只爪子探出，把靠近的人都拉进去。
　　青年冷笑道：「还不去你该去的地方！」
　　沈重云的背后出现了一个白衣散发的女子。
　　她苍白的手死死地勾住沈重云的脖子，强风侵袭下，脸部的皮肉破碎得更严重，一片一片被强风扯离，碎肉往就洞中卷去，七孔汩汩流出血液，看上去神情越发哀怨，乌黑的指甲几乎嵌进了沈重云的肌肤里，怎么也不愿被吸入黑色漩涡之内。
　　风吹了一阵子，沈重云浑身打着摆子，道：「好了没有啊？」
　　「好了。」
　　沈重云颤声道：「为什么我的脖子还是喘不过气来？」
　　「因为她正挂你脖子上！」
　　沈重云「啊」的惨叫一声，青年一把扶住了他。沈重云哆嗦着道：「她还挂我脖子上怎么算好了？」
　　那青年从怀里掏一支钢笔，笑道：「我这捉鬼是分档次的，一般来说驱鬼离体是三万，人鬼分离是五万，送鬼入阴间是十万，你想要哪个档次的！」
　　「十、十万？」沈重云心疼得一张小脸都褪色了。
　　他身后的鬼笑了，那一张原本已经破碎的脸，随着笑容一块块跌落下来，皮下的血管肌腱白白红红，清晰可见。
　　她咧开已露出一半牙齿的嘴，发出嘶嘶声。沈重云只感到耳边有一阵阴凉的气息从背后吐来，不禁浑身一抖。
　　那青年听见她说话，一笑，道：「就算你肯付钱给我，我方敏旭也用不了冥币啊！」
　　沈重云一听他与鬼讲价，慌忙道：「五万！五万如何？」
　　方敏旭凉道：「可是她刚才说，她会让她父亲付我五十万……」
　　「十万！是你刚才说的！快把她赶走！」沈重云一脸剐了肉般地心疼，无比艰难地作出这个重大决定。
　　方敏旭的脸还微笑着对着沈重云，似要与他讨价还价，但是手里的钢笔突然朝着鬼射出了一道金线，那鬼凄厉尖叫，从沈重云身上弹开，在地上爬了几下，神色极度不甘，忽然隐身不见了。
　　方敏旭脸有诧异之色，这鬼中了他的金箔符水，居然还能从他打开的冥界门前逃脱。他解下钢笔上的红钱，将钢笔甩了出去，那支钢笔在空中转了一圈又回到了他的手里。
　　方敏旭淡淡地道：「这只鬼走了！」
　　他转头看了呆立的沈重云几眼，沈重云的额头一片暗黑色，这是死气。可让他诧异的是，将鬼从他身上驱走，那死气不但没有消散，反而加深了，这又是什么道理？方敏旭暗自皱了一下眉。
　　「解决了吗？」沈重云焦急问道。
　　方敏旭绕过他拿起刚才放在门角那把伞，倒过来在地上敲了敲。
　　隔了一会儿，从伞里面悠悠然掉下了一张蓝黑色的符，方敏旭一瞧，又狠狠地敲了敲那把伞，这一敲里面竟掉下了一捆蓝黑色的符，看得沈重云一头雾水，不知这油伞哪来空间藏这些符。
　　方敏旭咬破自己的手指，将血分滴到几张蓝黑色符上面，然后将它们折成一只纸鹤的模样，一只塞入沈重云的睡衣口袋里，剩下的分散在卧室的角落里。
　　然后他掏出钢笔，在其中一只纸鹤上刷刷写了几行字，道：「我是港大医科系的交换生，这是我的手机号码，你要有什么事就给我打电话，记住无论去哪里，都带上一只纸鹤！」
　　「它们能保护我吗？」
　　方敏旭看了一下他白里透红的脸蛋，流露着无辜眼神的乌黑眸子，心想这人光看脸倒是挺招人喜欢的。他随口道：「会的。」
　　沈重云松了口气。
　　方敏旭接过支票，见上面写着二万九千，再看沈重云生似已经忘了涨价一说，方敏旭瞪了他一眼，他只管张大着那双无辜的眼。
　　方敏旭叹了口气没有多说什么，只笑道：「后会有期！」
　　蒋廷玉见他远去的背影，问沈重云，道：「管用吗？」
　　沈重云捧着那几只纸鹤，一脸心疼地道：「早知道这几只纸鹤就管用了，何必花二万九千去请人。」
◇
　　方敏旭回了自己租住的小屋，打开冰箱拿了一罐汽水，又拿出一壶绍兴的陈年花雕，刚打开酒壶，那把伞就跳个不停。
　　方敏旭装作不知道，继续喝着他的汽水。那把伞见他没有动作，突然飘浮到空中，冲屋内那架电视飞去。
　　「停！」方敏旭喷出了嘴里的汽水，连忙大喊道。
　　那把伞堪堪停在电视萤幕前。
　　方敏旭无奈地将窗帘拉上，用符将门窗贴好。
　　那把伞「啪」地打开了，伞下飘浮一个身穿道服、白发白须的老头，他迫不及待地冲到桌前：拿起那壶酒对准了鼻子拼命嗅着，舒服的抖了几下，喜得白色的长眉跟眼睛挤成一团。
　　方敏旭冷哼了一声，道：「你敢把我唯一值钱的东西砸了，我就让你去晒太阳！」
　　那老头打了个嗝道：「人家养灵，你也养，你看别人的日子过的。昨天我的师妹还给我传音说，她的主人前日给她烧了几瓶SK-II，外加几套CK内衣，你却连酒饭都不给我吃饱。别人画一张符就十万，你搞个全套才三万、还赠送入殓出殡，你当自己是神棍啊！」
　　方敏旭不去理会他唠唠叨叨，走到神主牌位前上了一炷香，才道：「我在沈重云的房间里，发现了第五维空间！」
　　那老头立刻把眼睛瞪圆了，道：「啊？你是说他的房间内有冥界的地盘？」
　　「不然我不过才修到济世，怎么可能打开冥界入口？」
　　老头子抱着酒壶在屋里飘来飘去，道：「我还当你一下子就大悟了！」
　　「还有一个奇怪的地方，沈重云有双影，这是有鬼附身没错，但是看他的脸色，这鬼附体足足超过了三天，为什么不取他性命？那鬼执念很大，我要你去冥界打听一下，以她这样还不足七日的新鬼，怎么能过冥界门而不入？」
　　那老头子的脸色一下子变得极其难看，喃喃道：「你钱收都收了、鬼也赶走了，还费那么大的工夫做什么？你知道冥界与仙界素来不和，我们修灵的都想位列仙班，去那里不是自讨苦吃！」
　　他抬头一看方敏旭的脸色，打了个哈欠道：「好吧，好吧！」
　　然后空中传来「啪」的一声，随着一缕轻烟，老头子不见了，只有那酒瓶轻飘飘地放回了茶几。
　　方敏旭打开电视，伸了个懒腰，拉开窗帘，走到天台上，看着远处乌云滚滚的天，喃喃地道：「母亲，我今天居然能不用牛泪水而能见到附体的鬼，难道说沈重云就是我的有缘人，他藏着我的一魄？」
　　他想起爱财如命的沈重云，想象着他的双眼都打着铜钱的样子，呻吟了一声，道：「怎么会是这么一个人？」
　　他不过走了一会儿神，空中又传来「啪」的一声，只见老头子一脸焦黑的回来了，他原本长白顺滑的胡须也被烧了一大半。
　　「我呸！」老头子气急败坏地骂道：「不过是给地府看门的，还当自己是阎王！」
　　方敏旭连忙烧了几道符，将灰撒在老头子被阴火烧伤的地方，道：「你去打听一个消息，怎么跟他们动起手来？」
　　「不知道，过去也就是给几个白眼，但是今天好说歹说都不让进，冥界对香岛好像戒严了！」
　　「戒严？」方敏旭愣住了，道：「那岂不是这几日在香岛死去的人都不能入冥界？」
　　「没错，如今黄泉路上、奈河桥上挤满了鬼魂！不知耽误了多人投胎转世的时辰。」老头子有一些心疼地捏了捏胡须。
　　「原来如此。」方敏旭皱了一下漆黑的眉，道：「冥界为何无故戒严？」他喃喃地道：「这么一来，阳间一定会阴气大盛，怨灵的能量会倍增，是由灵入妖的大好时机！」
　　老头子连连咂嘴道：「冥界向来只管自己不管别人，这几日一定鬼怪横行，我们接生意可以接到手软。无论如何要涨价、要涨价！捉一只妖比捉一只鬼难太多了。」
　　方敏旭不去睬他，打开屋角一台破旧老式的电脑，那台电脑运行了好久，才打开介面。
　　老头子见他原来是要上网查资料，打了个呵欠，「嗖」一声回伞里休息去了。
　　方敏旭几个敲击，进入了世界上唯一一所专门存放灵异资料的图书馆，日本早稻田大学灵异图书馆。
　　「一九六二年，大陆四川山谷中有一个村子，出现了罕见的疫情。人中瘟疫之后，肉体逐渐腐烂至见骨，但却行动自如。
　　「根据当时医疗报告，未发现任何中毒以及辐射现象，但是由于这个村子与派去的医疗人员在一夜之内都消失得无影无踪，没有留下很详细的报告。
　　「唯一残留的一份报告也只提到了一个异常的天气变化，当时正当酷暑，但村子里却忽然极其阴冷，竟比外界温度要低摄氏十度以上。有灵异学家认为，这是有阴气大量聚集所至……」
　　方敏旭喃喃的读道，他点了点头，道：「这么说，当时的冥界也一定对这个村子实行了戒严，这是为什么？」
　　他翻看着图书馆的资料，不知不觉天色已经渐渐暗了下来。他在搜索引擎上敲上了「阴气聚集、气温骤冷、人腐不死」十二个字之后，那台破旧的电脑就在全世界的灵异库里缓慢的搜索起来。
　　看着那不停翻动的电脑画面，他打了一个呵欠。忙了一天，他只觉得一阵困顿，不由趴在电脑桌上睡了过去。
　　梦境里他似乎迷迷糊糊听到一阵歌声，于是起来迎着歌声而去，看到一白衣女子正蹲在楼下角落里起砌墙。
　　偶尔一人在
　　手拎堤坝土
　　耳听坊间言
　　慢慢筑中庭
　　午半事一半
　　「谁？」方敏旭冷冷地问。
　　那女子缓缓回过头来，赫然正是被自己驱逐的汤文霞。青白的脸幽幽透着绿光，她看着方敏旭嘴里仍然低低哼着那首歌，感觉十分凄凉。
　　方敏旭冷哼道：「你好大的胆子，敢入我梦！」随即在掌上画了一道符，冷笑道：「既然敢来，就不要走了！」


Chapter 2　不会死亡的小白鼠

　　掌上的符发出亮光，在空中画了个圆朝汤文霞扫去。汤文霞脸露惊慌之色，但嘴里还在不停地唱着那首歌。
　　方敏旭一愣，就在他错愕的那瞬间，汤文霞的身影很快淡去，方敏旭也一下子从梦中惊醒。
　　老头子从伞里探出头，打着哈欠道：「你做什么呢？气息如此不稳。」
　　「刚才汤文霞来访！」方敏旭白了他一眼，道：「等你守护我，只怕我被鬼吃了，你都还没睡醒！」
　　老头子嘿嘿干笑两声，头往伞里一缩，隔了一阵，他又伸出头来问：「她来找你做什么？」
　　「唱了一首砌墙歌给我听……」方敏旭回忆地道：「老鬼，我觉得汤文霞的死有古怪！我们去她那里看一看！」
　　「现在？」
　　「现在！」方敏旭拎起伞，打开了门，老头子只好无奈地把头缩回去，以免吓坏了街坊邻居。
　　方敏旭掏出一只蓝黑纸鹤，念了一句咒语，往空中一扔，它便扑闪着腾空在前方引路。
　　方敏旭跟着它，跳上了一辆公车，在殡仪馆门口下，一直到为汤文霞所设的灵堂门口，那只纸鹤才掉落在方敏旭脚下。
　　方敏旭将它捡了起来，拍了拍上面的灰尘，又把它放到了自己的校服口袋里。
　　灵堂里汤文霞的母亲已经哭累了，正歪在旁边的椅子上休息。汤文霞不是本地人，所以她的灵堂经过白日的喧闹之后，晚上似乎已经没有了宾客。
　　方敏旭一进去，汤文霞的母亲就睁开了眼，迎了上去道：「您是阿霞的朋友吗？」
　　方敏旭看了一眼灵堂上方那张黑白分明的照片，嘴里道：「算是吧！」
　　他绕着灵堂走了几圈，汤文霞的灵位摆得极其奇怪，它没有正朝着大门，背靠墙的方向，转了九十度，背靠着东边的窗户、对着西北的窗户，当中有一条红色布带横贯东西。
　　方敏旭忽然问：「你这个灵堂是谁让你这么摆的！」
　　「是阿霞她阿爸。」
　　方敏旭点了点头，问：「那他去了哪里？」
　　「我不知道。」汤文霞的母亲掏出手帕揉了揉眼睛，她穿着一身黑色的连身长裙，长得与汤文霞很像，但显然长年生活在乡下，一身庄稼阿桑的气息，眼神流露的是一种乡间的纯朴，而不是汤文霞那种妩媚。
　　她又道：「自从阿霞过去以后，她阿爸几日都没合过眼了，刚才在这里眯了一小会，困去了。可是目睛一睁，就突然跑了出去，到现在也还未回来。」
　　「去了哪里？我找他有一些要事。」
　　「不知道！」她摇了摇头，突然又像想起了什么，跑到桌旁拿起一张纸，道：「你看看，是不是这住址！刚才她阿爸就是在上面写了些东西，才跑了出去的。」
　　方敏旭连忙接过一看，将那张纸折叠好放在口袋，嘴里轻轻念道：「砌墙歌！」
　　他见那老妇人满面疑惑，就笑道：「我是汤先生请来的风水先生，你们这座灵堂最好靠墙朝门、挪回原位，准备一些五谷，在这屋内的四个角落里洒上一点，这样有利于汤文霞平平安安上路。」
　　老妇人连连应是，千恩万谢的将方敏旭送出了门。
　　方敏旭一直走到大门口，长吐了一口气，道：「前窗对后窗，一剑贯中堂，居然摆了这么凶的一个灵堂。」
　　伞的里面，老头子轻声问道：「汤文霞家里的人怎么会懂得摆这种聚灵堂？」
　　「所以我们要会一会汤文霞的父亲，一定要弄清楚到底是谁教他摆这个灵堂的。」
　　方敏旭说着掏出口袋中的纸鹤，念了一句咒语，往空中一扔，但是那只纸鹤没有腾飞上空，而是「啪」的一声掉回了方敏旭的脚边。
　　「怎么回事？」老头子扒着伞边，探出头看着那只掉在地上的纸鹤。
　　「汤文霞的父亲死了！」方敏旭淡淡地道。
　　他捡起那只纸鹤，手一扬，那只蓝色纸鹤燃烧起来，掉在地上成了一堆灰。但随着方敏旭修长的手指慢慢的旋转，一只纸鹤的模样又重新组合了起来，它再度腾飞到了空中，「嗖」地一下，快速朝前方飞去。
　　方敏旭提着伞跟在后面追，一直追到中环大厦附近，那只纸鹤才在空中化作轻烟被风吹散。
　　这时空气似乎骤然间冷了下来，天色急遽转暗，隔了一会儿竟然飘起了小雪。
　　街上的行人纷纷跑路，边裹着身上单薄的衣服，边道：「有没有搞错啊，香岛冬天都不下雪，现在才九月分，倒下起了小雪。」
　　「有古怪啊……」
　　方敏旭一抬头，只见中环大厦上乌云滚滚，地面上的风很大，几乎刮得人眼都睁不开。
　　方敏旭集中精神闭上眼睛，一片漆黑里渐渐浮出另一个空间的影像，只见阴沉沉的空间里，有一个身着唐服的中年男子正在往前去。
　　方敏旭追了上去，一搭他的肩，道：「慢走！」
　　谁知那个中年人却没有回头，而是一只冰凉枯瘦的手猛然紧扣在了方敏旭手腕上，强行拖着他向黑暗处走去。
　　方敏旭心中大惊，却身不由己地被他拖着前行，刚走了没几步，身体一顿，只见老鬼在身后拉住了他另一只手。
　　方敏旭猛然睁开了双眼，他仍然在中环大厦的楼下。他浑身冷汗喘着气对伞里的老头子说：「老鬼，谢了！」
　　老鬼哼了一声道：「跟你说过几万遍了，莫搭鬼肩、莫搭鬼肩，一搭鬼肩，共赴黄泉！」
　　方敏旭承他刚才救了自己，破例装作没有听到他在训斥自己，摸了摸手上泛着青黑的冰冷勒痕，恨恨地道：「这汤家的鬼也奇特，既想说事，又神神叨叨，还居然拖人下水！可恶！别再让我撞上！」
　　方敏旭平素总是一副正经严肃世外高人的模样，如今差点吃了大亏，才露出二十岁少年人的心性。
　　他今晚全然没有收获，悻悻然回了自己租住在天台的小屋。这么一折腾，已经过了午夜，他往床上一躺，呼呼大睡起来。
◇
　　这会儿沈重云刚刚看完TVB电台的长篇粤剧，抱着纸巾盒一边擦着眼泪，一边往盥洗室走去。他擤完鼻涕，对着沈家那块高级的防静电镜子，又吸了吸红通通的鼻子。
　　他刚拿起牙刷，这时候外面有冷风吹进来，吹起了他身上那件印满了KITTY猫的睡衣。
　　沈重云走过去，想把那扇窗户拉上，但是他突然看到那扇窗户上搭着一只带着漆黑龟裂指甲的手。
　　披头散发的汤文霞吃力地从窗外慢慢上升，一双混浊暗红的眼珠紧紧盯住房内的沈重云，然后缓缓爬了进来，一直爬到了浴缸里，霎时浴缸里的水染上一片艳红。
　　她抬起破碎的脸朝着沈重云一笑，脸上的一块皮肉就掉到了浴缸里，刺鼻的血腥味弥漫着整间浴室。
　　沈重云「啊」的尖叫了一声，把牙刷一扔，连滚带爬往外跑去，他一口气冲到卧房门口，一拉开门，看到一个身穿唐装的中年人堵在门口。
　　沈重云也没心思细看，他只想赶快跑出这个鬼屋，拍了拍那中年人，颤声道：「里面有鬼，拜托你让让！」
　　中年人没有回答他，表情木然、脸色惨白。沈重云想要绕过去，但他无论朝哪个方向，那个中年人都无声无息地堵住他的去路。
　　沈重云怒了，他猛地抬头就想破口大骂，这才想到，为什么会有人立在他房门口？
　　只见那中年人眼神发直，脑门正中央插着一个子弹头，鲜血从洞口沿着鼻梁蜿蜒爬行着，已经干涸。
　　沈重云又一声尖叫，刚往回跑没几步路，就看见汤文霞正从浴缸里爬到了地板上。
　　沈重云吓得连滚带爬，角落里突然有东西升空，那是一只蓝黑纸鹤腾空而起。
　　沈重云想起来了，这是那个年轻天师给他的护身符。他连忙扑过去揪住那只纸鹤，这时又一只升空，他又动作敏捷的逮住一只，再升、再逮，不一会儿，四只角落里的纸鹤都被逮在了手里死抓着不放。
　　沈重云乐坏了，他晃晃在他手里拼命扑腾着翅膀的纸鹤，道：「看到没有，别再过来，这些符是很厉害的，小心它们打得你魂飞魄散！」
　　那个中年人摇晃着走到他的面前，尽管沈重云吓得腿都软了，还是挺起胸膛将那些纸鹤伸到中年人的面前。
　　那个中年人歪着头，目光呆滞的似乎研究了一下扑腾的纸鹤，然后揪住一个将它塞进嘴里，津津有味地咀嚼了起来。
　　沈重云吓呆了，没想到这符这么没一点攻击力，他原以为这符会像电视上所演的，「轰」一声把妖魔鬼怪打退，岂料什么反应都没有。这个时候他的口袋里，又飞出一只纸鹤，扑腾了一下翅膀，迅速从窗户飞了出去。
　　沈重云则无力的手一松，手里的纸鹤就都飞到了空中。
　　中年人似乎觉得纸鹤味道还满不错，在卧室里脚步迟钝的捉起纸鹤来。
　　沈重云心中一喜，他踮起脚尖快速地溜过中年人，往门口扑去。这时，那只女鬼已经爬到了卧室里，她嘶嘶的叫着，中年人似立刻反应了过来，一把抓住了沈重云的衣领。
◇
　　那只从沈重云卧室飞出的纸鹤穿过方敏旭的窗户，「啪」一声掉在了他的脸上。
　　方敏旭立刻就惊醒了，他一闻纸鹤上面的味道，皱眉道：「怎么搞的，怎么这么晚才报信？」
　　他连忙盘腿而坐，口中念念有词，一瞬间，方敏旭便魂体出窍，来到了沈重云的卧室。
　　方敏旭正好见到沈重云像游泳似的两只手拼命狗爬式向前乱扒着，但却不能挪动分毫，他身后呆滞的中年人正揪着他的衣领。
　　方敏旭冷哼一声，从空中掂过一只纸鹤，打开在上面念念有词，然后猛然贴在中年人的额头上。
　　那中年人一声怪叫，连连退后，头上冒着青烟，拼命地甩着头却不能将额头上的符甩掉，沈重云也被摔到一边去，在地上滚了两圈。
　　汤文霞见了连声嘶叫。
　　方敏旭冷冷地道：「我怜你枉死，才不向你下重手，你居然一而再、再而三的骚扰我的事主。你有什么冤情，去地府跟阎王申诉吧！」
　　汤文霞趴在地上，那眼光充满了哀怨悲伤，但却就是不肯离开。
　　方敏旭见她神情有异，不禁心中一动，语调放软说了一句：「你有什么事，不妨先跟我说吧！」
　　这时候，他听见了门外传来了一阵脚步声，汤文霞向后缩了缩，然后「啪」地一声，连同那个中年人也一起像阵轻烟似的消散于空中。
　　门打开了，一群保安冲了进来。
　　他们看到沈重云脸色苍白、脚软得站不起来，满脸惊慌挣扎不已，为首的李全力一把抓住双手还在拼命向前乱扒着的沈重云，道：「老板，您没事吧？」
　　沈重云被一拍，浑身一震、吓得不轻，听到熟悉的声音这才像突然惊醒似地抬起了头，哪里还有女鬼的影子？
　　他松了一口气，爬了起来，挺起了胸膛走了几步，趾高气扬地说：「我能有什么事？！」
　　他捡起地上的蓝黑纸鹤，瞪着那双圆圆的眼睛骂道：「什么护身符，一点用处都没有，这个神棍简直就是骗钱。我明天一定要到港大去找他，把我的钱要回来！」
　　方敏旭在一边气得七窍冒烟，他放了这么多只通风报信的纸鹤，要不是沈重云胡乱把纸鹤揣在手里死抓着不放，也不会拖到情况危急才赶来。
　　他一转身回了自己的躯体，老头子见他黑着脸醒来，知道他心情不好，肯定要找人出气，连忙溜回了自己的伞里。
◇
　　这么一折腾，天已经大亮了。今天学校开学，方敏旭只好简单洗漱了一下，拿着书下了楼，刚在楼下的茶餐厅坐下，服务生就已经很娴熟地给他端来了一份最便宜的早餐，一碗白粥、两个烧卖。［
　　方敏旭三口两口将白粥喝完，抓了两个烧卖赶学校的公车。
　　那辆公车刚下完了乘客，就匆匆地离开站台，方敏旭险险地跳上了公车，自己那身从内地带来的高中校服，还是在铁门翘起的毛边上扎出一个小洞。
　　他有一些懊恼地对司机说：「公车大叔，你开车能不能慢一点！」
　　「做什么啊，我做钟点咯，前头有客，就往前头去了。」那公车大叔翻了一下眼皮答道。
　　方敏旭没好气地拉了拉衣袖，就钻到后头去了。
　　车子开了快半个小时，才到学校。方敏旭跳下车，他刚走到校门口就看到一辆银白色的凯迪拉克停在门口——沈重云还真来了。
　　方敏旭黑着脸进了校门，没走多远看到学生会主席杨海东跑过来，笑道：「学弟，教务主任让你去一下。」
　　方敏旭拖着脚步进了综合大楼的门，看见新任的教务主任正推着眼镜点头哈腰，跟穿了一身白色西服的沈重云说话。
　　「沈先生若是对我们新校舍感兴趣，我可以让您看看我们校舍的模型！」
　　沈重云见了方敏旭立刻舍了教务主任朝他奔去，嘴里嚷嚷道：「神棍，可让我逮到你了吧！」
　　方敏旭冷哼了一声，心想还不是我给你的地址电话，看着沈重云得意洋洋的表情，他心里一阵懊悔，暗暗咬牙昨天为什么不多吓唬吓唬他。
　　「教务主任，你找我！」方敏旭低眉顺目地道，他这个学期的学费还没有凑齐，这个时候绝对不敢去拂逆教务主任的毛。
　　教务主任板着脸道：「听说你借了沈先生的钱不还？」
　　方敏旭微转头去看沈重云，他正天真的看着他。
　　「人穷，但要穷得有骨气！对不对？我们当初挑中你当交换生，不也是看中了你这一点，沈先生是一个心地慈善之人，你怎么能……」
　　「行了，我借了你多少钱？」方敏旭挺起胸膛冷冷地问。
　　沈重云见他脸色突然阴沉了起来，不由抖了一下，于是本来要大开的狮子口，也变成了小猫嘴，道：「三万块！」
　　方敏旭从自己的口袋里掏出了那张还没来得及兑现的支票，然后又从皮夹子里点了一千块，混着那张支票甩给了沈重云，转身扬长而去。
　　「喂，你这是什么态度！」教务主任在他身后嚷道。
　　沈重云把地上的钱捡起来，抓在手里居然没有快感，嘟哝道：「这个人嘴巴臭，脾气也臭，他要是说两句好听的，我也不是……不会宽限他两天啦。」
　　「沈先生不如我们去看看校舍的模型！」教务主任殷勤地道，把他当做会捐款的金主一般谄媚。
　　沈重云听了打了个哈欠，无聊地说了一句「下回吧」也走了。
◇
　　方敏旭捧着书坐在医科系实验室大楼的台阶下生闷气，没想到这一次不但没有挣到钱，还连这半个月的饭钱都搭了进去，想到接踵而来的各式费用，他不由坐在地上腿脚发软。
　　「学弟，为什么坐在台阶上？」杨海东走了过来，他是本地人，与方敏旭同系，但却是高一届的学长。
　　由于杨海东的父亲是协和医院的大股东之一，因此系里面无论师生，巴结他的人很多。而杨海东也很会做人，又兼长相英俊，在系里极受女生们的追捧，因此可谓人见人爱。
　　方敏旭不会说粤语，在物质上又与他们有着很大的差距，平日里又要扮世外高人，所以除了做专题时有接触，基本上不与他们联系，尤其大学生经常出游或聚会的花费是他所负担不起的，久而久之，就变成了除非有事同学才会来找他。但是杨海东极为热情，三番四次的邀请方敏旭参加他家开的Party。
　　方敏旭连忙站起来，淡淡地道：「没什么，刚才跳下车的时候，脚扭了一下。」他清淡惯了，怎么好让人晓得世外高人正为钱发愁。
　　杨海东想，你脚受伤还站得这么利索？
　　似乎对他冷淡的态度已经习惯了，杨海东也不再多问什么，跟在他后面小声说：「你家在内地，有什么不方便的一定要跟我讲，大家都是同学，你又是我的学弟，没什么好客气的。」
　　方敏旭一愣，也有一些感动，于是说了一句谢谢，便进了他的实验室。
　　同学杨莹玉正在用小白鼠做暑期的标本作业，她注射过麻药之后，动刀将白鼠的肚腹切开，清理它的内脏。
　　她见方敏旭进来，就笑道：「学长，你的标本做好了吗？」她说着将已经清理好的小白鼠放进福马林。
　　可就在这个时候，那只被清了内脏的小白鼠突然跳了起来，杨莹玉一时不防，手术刀划破手套，将她的手划了一个大口子。
　　那只被开膛剖肚的小白鼠在实验室里上跳下窜着，杨莹玉骇得失声尖叫。其他实验室里的人迅速跑来，看了也都骇然无语。
　　方敏旭也从未见过如此诡异的景象，但他只是一错神，手就已经抽出一道符，那道符随着咒语在空中自燃，方敏旭一甩手，火符犹如利箭一般射了出去，打在小白鼠身上。
　　小白鼠蹦跳了几下，摔落在实验台上，再也不动弹了。
　　方敏旭松了一口气，正要过去查看却忽然发现实验室里静悄悄的，所有的人都大张着嘴巴看着他，见方敏旭转过头，他们立即恢复了热闹。
　　「今天天气不错，哈哈哈～～」
　　「是啊，阴转多云，呵呵～～」
　　一时间几乎所有的人都走了个干净，只留下杨海东若有所思，还有杨莹玉一脸崇拜的看着方敏旭。
　　「真没想到原来学长是法术界的人～～」杨莹玉的眼睛里两颗红心闪闪。
　　「什么法术界，快做你的标本吧，要不然送你去阴阳界！」方敏旭转过身，避开杨海东紧盯着他的视线。
　　「奇怪了！」杨莹玉在一旁嘀咕道。
　　「怎么回事？」方敏旭转过头来，杨海东已经走了。
　　「是这样啊，这一笼小白鼠是我领的，我明明记得是领了五只，我们小组一共五个人啊。我今天做了一只，应该还剩四只才对！为什么笼子里还有五只？」
　　方敏旭用镊子将那只死老鼠拎了起来，若有所思。
　　他用塑料袋将那只老鼠包好，正要放入口袋里，发现杨玉莹目光诧异，觉得有些不自在，转身离开说要去领这学期的新书。
　　领完新书后，刚走到校门口，就看见杨海东开车过来。
　　「学弟，我送你吧！」他探出头来说。
　　「不用了！」方敏旭道：「这里坐车也很方便！」
　　「可是你带了这么多新书啊，这个时间挤公车人会很多，很不方便的。」杨海东很诚恳地说道：「我也只是顺路带你，你不用一直跟我这么客气啊！」
　　方敏旭见他似乎有一点失落，也不好再推辞，就坐上了他那辆平治车。
　　杨海东一边开车一边道：「其实学弟你刚来我们学校的时候，我就觉得你与众不同，怎么说呢……」
　　他敲着方向盘兴奋地道：「我觉得你有一股煞气！」他有一丝激动地说：「我跟你坦白吧，其实我也是法术界的人！」
　　「啊？」方敏旭吃了一惊。
　　「我师从大屿山圆通方丈，师傅说我极具天赋，只是天眼未开，因此目前还只能在潜修阶段。学弟你已经到哪个阶段了？」杨海东有一些羡慕地说：「想必已经到了可以阴阳两界自由来去的阶段了吧！」
　　「那是阎王，不是方敏旭。」方敏旭嘴里喃喃地道。
　　杨海东猛然将车一停，抓住方敏旭的手激动地说道：「学弟，我知道在大学里我是你的学长，但是在修行道上你是我的前辈，希望你以后能不吝赐教！」
　　两人对视了一会儿，方敏旭微微将头往后靠了一下，抽出一只手，将杨海束那张贴得过近殷勤的脸稍稍推开，然后反手打开车门，干笑道：「一定，一定！」
　　他说完像逃也似的下了车，杨海东还在后面大声地喊：「就这么定了，前辈！」
　　他看到方敏旭背对着他挥了挥手，就握了一下拳，喊了一声：「yes！」微笑地开着车走了。
◇
　　方敏旭一口气冲上天台，打开自己的房门，只见书桌上一本花花公子正自动翻页着。
　　他冲过去将那本花花公子压住，黑着脸道：「你又到楼下去偷人家的书！」
　　空中显出一个白发白须老头子的身影，他在空中兜着圈道：「怎说这么难听，我让你买两本给我，你又不买，我只好去跟邻居借喽！」
　　「修道之人看这些东西，还想位列仙班！」方敏旭打开窗户，用力将那本花花公子扔出了天台。
　　「欸，还没看完哪！你发那么大的脾气做什么！」老鬼缩了一下脖子。
　　方敏旭不吭声，从床下拉出一大箱子，拿出两包泡面。
　　「为什么要吃这个！」老鬼在空中飘来飘去，道：「你不知道这东西既没味道、又没营养，你正在长身体，要吃好东西！」
　　他飘在半空中伸出一根手指摇了摇，严肃地道：「吃，是绝对不能省的！尤其这几天阴气大盛，恐怕会有不少状况，施法画符很耗费体力。」
　　「没钱！」
　　「昨天你不才到手三万块？」
　　「被沈重云拿回去了！」方敏旭狠狠地戳着碗里的面，想象着这是沈重云的脸。
　　老鬼在空中飘来飘去，突然闷哼了一声「累了」，就「嗖」地一声回了伞里。
　　方敏旭见他居然破例没有长篇大论教训自己，忍不住诧异了一会儿，走回电脑面前，看见荧幕上现出大大的三个字：生鬼术。
　　方敏旭连忙拉开凳子，坐到了电脑面前，打开那篇文章。
　　传闻是日本伊桑教的一种邪术，伊桑教称之为修罗术，将人体的灵魂封存于体内，即使人死肉腐，也可以如活人一般行动自如，世人称之为生鬼术。
　　据流传，有生鬼的地方都会天气骤然寒冷，但这种邪术只是一种传闻，一直未曾得到过法术界的证实。
　　方敏旭用游标往下拉了拉，发现只是短短的一节就没有了，他皱了一下眉，道：「有没有搞错？」
　　扫了一下那个作者的网名，是Peter吴。
　　方敏旭抱着自己的脑袋，看着天花板喃喃地道：「生鬼术，将人的灵魂封存于体内！」
　　他从口袋里掏出那只老鼠，拿出镊子与放大镜拨弄着这只老鼠。用镊子夹住老鼠的头部后，抽出一把细刀，刮开它头部的皮层，见老鼠的头顶赫然插着一根银针。
　　方敏旭用镊子小心翼翼地将那根银针抽了出来，他用放大镜一照，突然颤声道：「老鬼，老鬼，快出来看！」
　　但是他唤了良久，也不见老鬼出来，方敏旭不禁讶异，老鬼居然招呼都不打一声就离开了，他上哪里去了？
◇
　　沈重云此时刚刚吃过晚饭，他抱着枕头穿着睡衣，心满意足地窝在沙发上按时收看今天的TVB连续剧。
　　天，渐渐黑了。
　　电视剧正放到高潮部分，女主角抱着孩子冲出了大宅院，天正下着大雨，女主角的脸被拉了一下近景，她含泪看着天，似乎在问：何去何从、何去何从——
　　沈重云眼圈都红了，他拿过了纸巾盒，抽出了一张纸……可是，电视机的画面突然没有了，里面一片雪花，闪了几下，跳出了一些乱码，乱码过后，连杂讯的沙沙声也倏地不见了。
　　无声的电视再度出现模糊不清的画面，只见一个披头散发的人从一口古井里爬了上来，慢慢爬近，越来越近。
　　沈重云张大了嘴，眨了眨圆圆的眼睛，突然破口大骂道：「有没有搞错，怎么看电视也会盖台？还插播什么贞子烂片！￥％＆ＸＸ！」
　　里面奋力爬到一半的鬼被他一通乱骂，似乎退缩了一下，但又好像不太甘心，继续往前爬……抬起头给了沈重云一个阴惨惨的笑。
　　「切～～什么烂片，贞子都长胡子了！这是哪一国拍的？」沈重云态度不屑得很。
　　鬼犹豫了一下，不甘心，还是勉力地往前爬……
　　「情节拖沓，光爬就爬了七、八分钟，烂片！」沈重云叫骂声不绝于耳。
　　那鬼似乎很受打击，咬牙继续往前爬，屋里却突然消声了。
　　咦，难道沈重云睡着了？
　　鬼抬起头，只见沈重云圆睁着双眼，一脸惊恐。鬼心想怎么了，我还没爬出电视机呢。他的身后传来一阵轻微的枯枝折断的声音，一阵阴凉气息也随之弥漫而开，温度骤然下降。
　　鬼一回头，只见一个苍白女子慢慢地从身后走来，阴风吹起她的长发，飘散在风中张牙舞爪，她的脸上有几道轻微的红线，仔细一看，那张脸似乎四分五裂。
　　老鬼站了起来，他不用想也猜出这一位就是汤文霞。他原本是来吓唬沈重云的，替方敏旭出口气，但是没想到这个女鬼竟然能轻而易举地闯入他所构建的幻境！
『052页空白』

Chapter 3　吴教授的回忆

　　「快打电话给方敏旭！」他冲沈重云大嚷了一声，沈重云连滚带爬地朝电话机爬去。
　　「冤有头，债有主。这位小哥儿不过是薄情了一点，却没有做任何伤害你的事情，要怪只能怪你命太短，你何必苦苦纠缠？」
　　老鬼一边好心苦劝，一边有点郁闷同样都是鬼，这女鬼怎一出场什么事都还没干，收效却跟自己苦命表演半天差这么多？
　　那女鬼歪头似若有所思，老鬼心里大喜，还没等他露出笑容，那个女子突然狰狞一笑，幻境里的风大作，她的头发化作一只只乌黑的爪子向他伸来。
　　老鬼极度后悔没有把自己的看家法器魂幡伞带过来，他还没来得及画符念咒，那乌黑的头发就缠绕在了他的脖子上。女鬼张大了嘴，越张越大，直至淹没了整个五官只剩下一张血盆大口。
　　灵吃灵！
　　老鬼忽然意识到她不仅仅是恶灵，而已升至食灵半妖，不过短短两日，她的功力为何突飞猛进？
　　尽管这个问题悬疑无比，但是眼看自己就要成了别鬼嘴中餐，老鬼也顾不上诧异了。他努力仰着头，但是自己的脑袋还是被那些发丝卷着往那张大嘴里送。
　　瞬息间，方敏旭从天而降，他一搭自己的皮带，就抽出一把软剑，剑身上光华汇聚，一剑劈断了那些缠绕在老鬼脖子上的发丝。
　　老鬼见方敏旭来了，精神一振，他接过方敏旭丢过来的魂幡伞洋洋得意地道：「识相一点，你就束手就擒吧！」
　　汤文霞合起了血盆大口，神色漠然，虽然站着不动，却翘起嘴角冷笑了两声。她的态度如此嚣张，与前几次撞见截然不同，幻境中狂风大作，吹起她飞扬的头发，汤文霞突然张开了嘴，咆哮了一声。
　　「小方，怎么办？」老鬼抽了一下气道。
　　「已是恶灵，灭！」方敏旭冷冷地道。
　　方敏旭收起软剑，从口袋里掏出紫金符，打了一个符令，喝道：「弟子方敏旭除魔卫道，请诸神借我诛魔令！」
　　那道符飞至空中烨烨生辉，然后隐于方敏旭的额头，化身一道金光闪闪的小符。
　　汤文霞仿佛此时才露出一点惊慌之色，有一丝害怕。
　　老鬼叹息了一声，他有一些遗憾地收起了魂幡伞，听着方敏旭冷冷地道：
　　「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！」
　　方敏旭额头上的符瞬时光芒万丈，随着方敏旭最后一道符令手势，它犹如一道利箭飞射出去，打在了汤文霞的灵体身上。
　　汤文霞一阵尖厉的叫声，被击出数丈远，嘴角流出汩汩绿色的液体。
　　道家诛魔令都没有打散汤文霞的灵体，方敏旭与老鬼都大吃了一惊。
　　老鬼看到方敏旭一动，连忙张开魂幡伞，道：「还是我收了她吧。」
　　他一甩手，那把破旧的油纸伞在空中打开，旋转着形成一股巨大的吸引力，地上的汤文霞被吸进了伞里。
　　老鬼松了一口气，心道：人说救人一命胜造七级浮屠，我救鬼一命，没有七级、三级半总是有的。
　　他手一招，刚想收回那把伞，突然又听到汤文霞一声咆哮，魂幡伞竟然被她的爪子撕破，汤文霞脱困而出。
　　老鬼都顾不上心疼他的法宝，连忙从怀里掏出符，一阵咒语之后与方敏旭的符一起抛了出去。两道金符打在汤文霞的身上，她重重地摔倒在地上，身上的阴气渐渐散去，再也爬不起来。
　　汤文霞似乎也知道大限已到，她顺着电视机的方向往前爬了几步，伸出一只手，嘴里似乎在叫着沈重云的名字。
　　坐在电视机前看得目瞪口呆的沈重云，抱着枕头不由自主的往前走了几步，眼圈也有一点红。汤文霞似有一些欣慰，可怖的脸上露出一丝笑容。
　　沈重云又往前挪了几步，老鬼叹了一口气，道：「这小鬼总算还有一点良心。」
　　谁知道沈重云小心翼翼的往前挪了几步之后，「啪」，把电视机关了。汤文霞也在这瞬间里化成了一阵劫灰。
　　方敏旭气道：「喂，沈重云，你有没有搞错！」
　　老鬼看了一下四周，小声对着脸气得发黑的方敏旭道：「我们只好从电路出去了。」
　　方敏旭狠狠地瞪了老鬼一眼，气呼呼地走在前头，老鬼听他小声赌咒发誓再也不理会沈重云的事。
　　方敏旭在沈家的电路里晕头转向的走了一圈才找到出口，老鬼在后面拖着伞拍马屁道：「这见鬼的沈宅哪里来这么多的电器，都找不到一个空插孔。幸亏你方向感好，要不然真找不着出口。」
　　方敏旭冷冷地哼了一声。
◇
　　他们千辛万苦才回到租住的小屋。老鬼捧着自己的破油纸伞一阵愁眉苦脸，方敏旭则开了一罐可乐到天台上喝。
　　不知怎么想起已经化成劫灰的汤文霞，他心中有一丝不快，总觉得有很多谜团未解。
　　这时候天空隐隐传来雷鸣，这几天要不就是下雪，要不就是打雷，极度反常。方敏旭转身想往家里走去，老鬼突然飞了出来将他扑飞出去，只见一道闪电劈在了方敏旭刚才站立的地方。
　　「劫雷！」方敏旭失声道。
　　「有没有搞错，你们当小方是狐狸变的，居然劈劫雷！他是天师，除魔降妖、替天行道……」
　　老鬼本来指着天骂得畅快淋漓，突然哑了声。他转过头看着还坐在地上，脸如死灰色的方敏旭，喃喃地道：「死了，你收错鬼了，汤文霞有冤！而且罪不致死。」
　　方敏旭突然爬了起来，冲进了自己的屋子。隔了一会儿，老鬼探头进去看，见方敏旭抱着头坐在床上。
　　「她都变成食灵半妖了，怎么说我们也没有全错，你说对吧！」老鬼干笑着安慰道，他边说边去朝方敏旭的那只手张望。
　　「不用看了！」方敏旭淡淡地道：「她与我有生死约了！」他说着摊出双手，只见手掌心上各有一道黑线。
　　老鬼「啊」了一声。
　　世道因果轮回，有冤情的鬼向债主复仇，一般来说冥界与法术界的人都会睁一只眼闭一只眼，以免债务转移。
　　如果修道之人不慎用法术错杀了有冤情的亡灵，因果轮回就会启动，自动将这位修道之人与怨灵缔结一个生死约定。
　　怨灵不得申诉的冤情需由这位修道之人来代替完成，并且要在这两条黑线升至心脏部位之前完成，否则修道之人将会坠入阿鼻地狱，赎还他所犯下的罪孽。
　　这道不成文的约定，老鬼也只是听说，没想到应在了方敏旭的身上。老鬼一阵揪心，想要责备方敏旭一贯用法过度、对待亡灵过狠，但是见他脸色实在不佳，也只好叹息了一声。
　　方敏旭的脑子有如电转，一切又回到了开始。
　　汤文霞为什么要附在沈重云的身上，难道说沈重云就是她的债主？可是她有足够的时间索命，为什么又手下留情？那首砌墙歌又是什么意思？
◇
　　方敏旭翻来覆去的想了一整晚，第二天一早迷迷糊糊地起来，摊开手一看，掌心里的那两条黑线长了一些。
　　方敏旭有一点垂头丧气地拿着两个烧卖进了实验室，他走到放小白鼠的地方，发现笼子不见了。
　　「学长是不是找小白鼠？」杨莹玉道：「被隔壁的吴教授拿走了。」
　　「吴……教授？」
　　「是啊，他们要做实验自己不会去领哦，偏偏过来拿我们的，小组大就了不起啊！」杨莹玉不满地道。
　　方敏旭心里一动，又问：「吴教授的英文名叫什么？」
　　杨莹玉一愣，道：「我哪里知道，吴教授就是吴教授喽！」
　　这时候，杨海东溜了进来，他听到这里，立刻兴奋地问方敏旭，道：「前辈，是不是发现了什么？」
　　杨莹玉听他叫方敏旭「前辈」不禁露出惊讶之色，方敏旭连忙将烧卖塞在嘴里，吱吱唔唔的，偏偏他走到哪里，杨海东跟到哪里。
　　「我可以帮你去打听吴教授哦！」杨海东跟在方敏旭的身后，见方敏旭果真转过了身，就得意洋洋地道：「我父亲跟吴教授是至交，要不然我怎么会做他的弟子呢？」
　　方敏旭放下了烧卖，将他拉出了实验室的门，一直拉到外走廊，认真地道：「你是不是真想要插手这件事！」
　　「那只白鼠太诡异了，我是法术界的人，理应除魔卫道！」杨海东挺起了胸膛一副大义凛然的模样。
　　方敏旭想了想，终于道：「我只要你去查一下吴教授有没有什么英文名字！其他的没有我的吩咐，千万不要轻举妄动！」
　　他话刚说到这儿，看到走廊那头挂满一身名牌、流里流气的沈重云正在四下东张西望。方敏旭还没来得及偏过头，他已经发现了他。
　　「神棍……哦，不是，神仙！」沈重云开心地跑了过来，一把抓住方敏旭，几乎扑到他的身上。
　　「你还来做什么？」方敏旭一看到他，就连想起几天来的遭遇，忍不住恨得牙痒痒。
　　「听说你勤工俭学！我特地来给你一个好机会！做我的保镖怎么样？」沈重云眯着那双圆圆的眼睛道。
　　「给你打工？」方敏旭「哈」了一声，转身就走！
　　「我一个月给你三千块……」沈重云见方敏旭还在朝前走，连忙道：「一个月五千！我在内地开的合资公司，管理经理都只有五千块哦！」
　　「这是香港啊，先生！」杨海东冷笑插嘴道：「敏旭，不如你上我那儿打工，不用干活，我一个月出你一万。」
　　沈重云的小脸一下子涨了个通红，他死死盯着杨海东，老半天才从牙缝中挤出一句：「我出一万零五百！」
　　杨海东听到他的出价差点没跌倒，刚要说什么，方敏旭已经接嘴道：「成，你先把那三万块还我，另外每个月的薪水先付再干！」
　　沈重云还要再讨价还价，但见杨海东嘴皮一动，连忙掏出支票本，先填好数字，在上面歪歪扭扭地签上了自己的大名，撕下来，一脸心疼的递给方敏旭。
　　「今天晚上要到我家来哦！」
　　沈重云临走前千叮咛万嘱咐，那双眼睛好像射穿了方敏旭的口袋，一直看到那张支票。
◇
　　老鬼见方敏旭回家收拾东西，不由问：「你不是不管沈重云的事了吗？怎么还去？」
　　「我是想去查一下汤文霞为什么死缠着他不放。」方敏旭淡淡地道：「而且他的脸上死气很重，不出七日，必有血光之灾。」
　　他带着那把破伞、拎着一只破旧的木箱进了沈家的豪宅，沈重云穿着一身睡衣跑出来迎接他们。
　　方敏旭看得出来他还是满高兴的，沈家的豪宅很大，空空荡荡的，几乎看不到人，在夜里显得格外孤独寂静。
　　一个白衣黑裤的女佣走过来，接过方敏旭的东西。沈重云将他领到一间气派的欧式卧室。
　　这是一间复式卧房，最里面是睡房与卫生间，外面还有一个小型的客厅，里面的家具都是丹麦的制品，看得出来旧主人喜欢稳重大方的东西。沙发椅上丢满了毛茸茸的抱枕、玩具之类，沙发对面还有一个超大型的液晶电视。
　　方敏旭满意地点了点头，心里暗想沈重云这一次做事还算地道。
　　「我的卧房还不错吧！」沈重云得意地问。
　　「什么？你的？」方敏旭沉着脸道：「你带我来你的卧房干什么？」
　　「以后你就住这里啊。」
　　方敏旭笑了，道：「那你也太客气了，我怎么好意思让你把房间让出来……」
　　他话还没说完，沈重云道：「我也住这里。」
　　方敏旭这一下子差一点咬着了舌头，道：「你要我跟你睡一张床上？！」
　　「那当然，你是我的保镖啊！」
　　「你以前的保镖都睡你床上？」
　　「那不一样啊……」沈重云小声喃喃地道：「那东西会从电视、浴室里面爬出来……」他说着哆嗦了一下。
　　方敏旭看见他眼底一片青黑，知道他最近肯定吓得不敢入睡，就挥了挥手，道：「行了、行了……」
◇
　　晚上……
　　「咦，你怎么睡在我床上？」
　　沈重云终于从隔壁看完他的长篇TVB剧回来，就看到方敏旭靠坐在床上看书，显得有些疑惑。
　　方敏旭从自己的书本上抬起头，道：「这里只有一张床啊。」
　　「可是……还有地板啊！」
　　方敏旭勃然大怒，道：「你该不是让我睡地板吧！」
　　沈重云指着床前那块土耳其手工羊毛毯道：「那上面也不差啊！」
　　「给狗睡才不差！要不然就一起睡床上，要不然我就出去睡！」方敏旭斩钉截铁地道。
　　沈重云见他气势如此强硬，只好犹豫了一下，喃喃地道：「好吧！」
　　他上了床，方敏旭手里的书还没翻过一页，他就已经睡着了。沈重云一边翻着身，一边说着梦话，梦里不知道碰上什么好笑的事情，一边磨着牙，一边嘻嘻笑个不停，一个大翻身，把身上的毯子踹开了。
　　方敏旭见他白里透红的脸上长长卷卷的睫毛、挺翘的鼻子，配着一脸的稚气，叹了一口气，替他将毯子拉好，自己也熄灯睡了。
　　三分钟后……
　　沈重云又翻了个身，将脚重重地搭在了方敏旭的身上。方敏旭睁开眼，小心地将他的脚放了下去！
　　五分钟之后……
　　沈重云在梦里「嗯」的伸了一个懒腰，「啪」一记，手结结实实的打着方敏旭的腮帮上。方敏旭捂着吃痛的腮帮子，将脑袋下的枕头抽出，把它横在自己与沈重云之间。
　　十分钟之后……
　　沈重云很安静地睡着。方敏旭松了口气，闭上眼正要进入梦乡。
　　突然，下面警铃大作。沈重云踢了一下方敏旭，含糊地道：「快下去看看发生什么情况了？」
　　「为什么要我去！」
　　「你是保镖啊！」
　　「你不是还有很多保镖吗？！」方敏旭极度不满。
　　「辞了……」
　　「为什么辞了？」方敏旭惊讶地道。
　　「我请了一个神仙做保镖，就不要他们了……」沈重云说着，呵呵傻笑了两声，闭着眼睛咂咂嘴，又睡着了。
　　警铃响得刺耳，方敏旭知道再不下去，该把这个区的员警察招来了。
　　他下去把误踩警铃的野猫处理掉，又把装置复原，整整弄了一个多小时。他浑身疲惫的上来，看到沈重云睡得正香，一个人横过来占了大半张床。
　　方敏旭黑着脸看着他，突然阴阴的一笑，上去推了他几把，把他弄醒。
　　「你干什么？」沈重云揉着眼睛。
　　「现在是去邪的最好时辰，你知道你为什么老是撞邪？」
　　沈重云瞪着圆圆的眼睛看着他，摇了摇头。
　　「因为你身上的邪气太重，所以要去邪。不过去邪是要吃苦头的……」
　　沈重云连忙道：「我不怕！」
　　「好！」方敏旭嘴角的肌肉一抽搐，他拿起毯子盖住沈重云，对着他好一顿拳打脚踢。
　　……
　　沈重云掀开毯子，吃痛的摸着自己的身体，问：「我邪气去了吗？好痛！」他掀开自己的睡衣，摸着自己身上的青紫。
　　方敏旭看着他雪白皮肤上青一块紫一块，不由心一软，嘟哝了一句：「差不多了。」
　　沈重云一躺下去，就疼得「嘶」了一声，方敏旭装作没听到。
　　隔了一会，沈重云小声道：「方大哥，可不可以求你一件事？」
　　「说！」
　　「可不可以明天不要去邪……下个礼拜再去好了。」
　　「行了！」方敏旭粗声粗气地道。
◇
　　第二天，方敏旭吃过沈家的豪华早餐，又让沈家那辆超长版凯迪拉克送去学校，他向来不算宽裕，更遑论坐过这种车，如果不是他手上的那道黑线又加长了，他真是会心情超爽，可是现在……
　　方敏旭有气无力地下了车子，往学校走去。
　　「前辈！昨晚在沈家还好吧？」杨海东从后面追上来，先关怀地问候了一下，见方敏旭沉着脸没什么表示，然后他神秘兮兮的小声道：「我已经问到吴教授的英文名了。」
　　「叫什么？」方敏旭这才急急问道。
　　「我父亲和他留学的时候，同学们都管他叫Miller。」
　　方敏旭「哦」了一声，有一些失望，转身想走。
　　谁知杨海东又说：「可是我父亲说，他怀疑吴教授还有一个英文名，他说有一次聚会的时候，他听见有一个人叫吴教授……」
　　他看着方敏旭瞪大了的眼睛，两人几乎一起道：「Peter吴！」
　　「原来你知道！」杨海东兴奋地道：「这里面有什么玄机吗？」
　　方敏旭拍了拍他的肩，道：「干得不错，有事下一次再找你！」说完，就急匆匆地走了。
　　「你有事找我！」杨海东在他背后叫道。
◇
　　吴教授是港大医科系里一个资深教授，他平时极为沉默寡言，除了亲自所带的弟子，几乎与学校里所有的人都没有太多的联系。
　　他身材原本就清瘦，尤其平时喜欢着黑色条纹西装就更加显得身材瘦而高。他穿过港大的停车场，向他那辆老式的福特车走去。
　　刚打开车门，前面就绕过来一个青年，他长得挺帅气，有着一张很阳光的脸。他正微笑看着他，然后开口道：「Peter吴，你好。」
　　吴教授稍微有些内凹的瘦脸上显出一片惊讶之色，道：「你是谁？」
　　「方敏旭。」
　　吴教授听到这个名字，脸上的讶异之色似乎稍淡了一些，道：「原来你就是那个在实验室里用火烧符打小白鼠的方敏旭。」
　　「不好意思，不小心弄坏了吴教授的试验品。」
　　吴教授尴尬地笑道：「我还要多谢你呢！我们上车谈吧！」
　　两人坐上车后，吴教授摸出一根烟，道：「你不介意吧。」
　　他得到了方敏旭的认可之后，点上烟，狠狠吸了两口，才缓缓地道：「幸亏这事被法术界的人碰到了，要不然真要捅出大麻烦。」
　　「我想知道生鬼术到底是怎么回事？」
　　吴教授又狠狠吸了两口烟，表情迷茫，似乎陷入遥远的回忆。
　　「这要从我四十年以前参加在日本召开的灵异学会议说起。当时在日本灵异界生鬼术的传言很多，曾经是引起许多人研究的热门课题之一，我也在初次接触之后就迷上了这一个课题……」
　　吴教授似乎有一些感慨，沉默了一会儿接着道：「但生鬼不像一般妖魔鬼怪，出现的纪录非常稀少，很多传闻都难以证实。
　　「一九六二年中国发生数起天灾，当时在传言在中国四川有一个战后居留中国的日本伤兵俘虏，其妻宫田雅子将自己的丈夫制作成了生鬼，因此造成了附近约一千余人死亡，另有几百官兵与医护人员离奇失踪。我也曾经想要前往研究，毕竟生鬼的出现十分难得。」
　　说到这里吴教授语调微颤，吐了一口烟，接着又道：「很可惜当时内地局势非常紧张，我想方设法到处拜托关系，还是不得其门而入。当时有一位香港的灵异界老朋友因为与国内一位高层有一些亲戚关系，而找到了机会进入内地调查，但是有去无回……仅有的一些资料也都未能保全下来。
　　「所以传言虽多，却无从证实，很多人研究了以后，都只能不了了之，能坚持下来并不多，我就是其中一位。可就连我也在大约二十年前放弃了对它的研究。」
　　「既然如此，那你为什么又旧事重提？」
　　「因为一位老朋友的女儿造访。」吴教授眼睛又亮了起来，道：「我与这位老朋友都是灵异界的学者，四十年之后，他的女儿也成了一位灵异学者。我那位老朋友造诣普通，他的女儿年纪轻轻却在灵异上极有天赋。
　　「今年全世界的灵异大会在中国的五台山召开，这是一百年以来，第一次在华人的地盘上召开灵异大会。这次大会还将会为最杰出的新研究颁发一枚灵异勋章。
　　「灵异学者不同于你们修道之人，这是一门较特别的学科，长久以来无法跟西方显学的学科相比，这块神秘的领域一直以来多少受到排挤，所以外界的认可对很多灵异学者来说就是一切！
　　「而她的发表主题就是……已经久无人研究的生鬼术！生鬼是灵异学上长久存在的一个谜团，若是能有多一些研究，必定……」讲到最后吴教授声音越来越低。
　　「她来找你，是因为你对生鬼术有过研究？」方敏旭问道。
　　「不错，她跟我提出合作，但是我拒绝了她！」吴教授颤抖的手拿着那根烟道：「因为生鬼术毕竟实在太邪恶！生鬼术听说源于秦始皇求长生不老之术，此术被带往日本之后却被伊桑密宗发展成了一种邪术。它将人的灵魂的封存于人体内，即使人死肉腐，也可以行动自如。
　　「生鬼不入轮回之道，不在三界以内，但与大部分强尸不同的是：生鬼可以保有自己的意识，生鬼是活生生的，外表根本分辨不出来，而他跟其他妖魔鬼怪最不一样、也最厉害的地方是可以穿梭于阴阳两界，知道过去未来，是属于五维空间的人。」
　　吴教授讲到这里激动得颤抖，双瞳收缩，不知真是对其感到恐惧，还是感到兴奋。
　　「阴阳界中唯有阎王拥有同等的权力，你想冥界怎么能不慌？因此每当有地方出现生鬼，无论他造成多少灾情、死了多少人，地狱都会封闭在那里的大门，拒绝接受亡灵进入，因而造成那个地方大量亡灵聚集。
　　「再加上生鬼是天地间至阴之物，无论在阳间阴间，都会大量释放阴气，所以所到之处必定会天降灾星、恶鬼弥途，阴气弥漫阳间、生世变成修罗道，所以伊桑教管生鬼术叫修罗术。」
　　「可你虽没有答应与你朋友的女儿合作，但也并没有放弃研究，不是吗？」方敏旭冷冷地道。
　　吴教授不答他的话，而是接着自己的回忆道：「当时我拒绝她以后，她只笑了笑，留下了一根银针就离开了！她走了之后，我用显微镜仔细查看过那根针……」
　　「上面刻了日文写的一道符！」
　　吴教授点了点头，知道方敏旭也已经检查过那根针，道：「我当时预料到此事会有大麻烦，于是我将那根针藏了起来，写了一封信给我的老朋友，希望他过海来劝一劝他的女儿。
　　「可是还没有等我的老朋友抵达香港，他的女儿又给我来了一个电话……那天我刚好下完了课，走廊里人很多、声音杂，电话也不是听得很清楚。只听她反反复复说『七曜连珠，修罗再世』。
　　「由于电话实在听不太清楚，而我也实在很好奇有关生鬼的事情，于是我约她当晚八点去我家里详细讨论……原本也想顺便再劝劝她。」
　　吴教授沉默了许久才又道：「可是那一晚，我等到很晚都没有等到她，只等来了她的电话。她的电话声很嘈杂，声音也很怪，像是从很远的地方传来，她说，生鬼的出现必须有三个条件，一是七曜连珠、二是天灾人祸、三是应劫之人，说完就把电话挂了。」
　　方敏旭见他又开始猛抽烟，忍不住问：「后来呢？」
　　吴教授放下烟头道：「第二天我看报纸，才知道她那天在太平山上坠车身亡了，死亡时间是晚上八点……但是她那天跟我通电话的时间是凌晨十二点。」
　　方敏旭不由自主张大了嘴，半天才问：「她是不是叫汤文霞？」
『076页空白』

Chapter 4　记忆绝境

　　吴教授讶异地问：「你认识她？」
　　方敏旭苦笑了一下，道：「确切的说，我认识她的鬼魂。」
　　他将如何与汤文霞结怨的情况详细地道了一遍，吴教授没有料到连汤文霞父亲都已死亡，显得极为震惊。
　　方敏旭续道：「汤文霞之死一定有冤情，她的鬼魂似乎有话要说，可是我前前后后与她照面三次，她只字未吐到底是何冤情，这首砌墙歌是她留给我的唯一讯息，不过我实在看不出来她到底想表达什么意思，但是我想她的父亲也许是从这张纸上看出什么端倪，因此遇害。」
　　吴教授面色苍白、微微颤抖地接过那张纸，仔细看了两遍，摇了摇头，道：「我也看不出有什么名堂，我先拿去参研一下。」
◇
　　方敏旭与吴教授分别之后，回到沈宅。
　　沈重云正在听蒋廷玉汇报这个月公司的业绩，方敏旭冲他们俩点了点头，就坐到一边去看杂志。
　　沈重云似乎有一点不太高兴，道：「中环大厦一点也不破旧，为什么又要花钱装修呢？」
　　蒋廷玉托了托脸上的眼镜，好脾气地解释道：「中环是我们企业的门面，每隔五年就会重新装修一番，总裁活着的时候，这份钱也是不省的。」
　　沈重云想要拒绝，但似乎又有一些畏惧蒋廷玉，沉默了半晌，才嘟着嘴拿过笔在文件签上自己歪歪斜斜的大名。
　　方敏旭在一旁看着他一脸的心疼，心里暗暗好笑。
　　「不留下来吃饭吗？」
　　蒋廷玉接过文件就转身要走，沈重云便开口问道。但他的脸上完全没有留人的诚意，听到蒋廷玉说公司还有事，几乎是欢快地连连点头，道：「你忙，你忙！」然后毫不掩饰热情的送他离开。
　　「人家为你赚了那么多钱，你留人吃饭好歹有点诚意嘛！」方敏旭翻了一页杂志道。
　　「你不知道……」沈重云挤了过来，不满地道：「他表面上忠心耿耿，其实是拿我当傀儡，我现在是忍着他，总有一天我会逮到他的错处。」
　　方敏旭诧异地看了他一眼，没想到沈重云还有几分小脑子，也不完全是傻子。
　　他便微笑地道：「你不如去念书吧，整天泡在家里看电视剧，就算被你逮到错处，你也拿人家没办法！」
　　沈重云听了高兴地道：「不如我跟你学画符吧！」
　　「跟我学画符？为什么？」方敏旭问。
　　「我觉得你画符的样子酷啊！」
　　「有吗？」
　　「有哦，还很帅！」
　　「真的？」
　　「当然是真的，还很管用！」
　　方敏旭忍不住笑道：「符这种东西可跟功力有关，不是谁画了功效都是一样的。」他都想好沈重云一定会星星眼的夸他功力高深，身为世外高人他当然要自谦两句。
　　谁知沈重云突然不接他的岔了，抬头望着天花板，思考了一阵子喃喃地道：「那么就算我学会了鬼画符，也不能画死蒋廷玉喽！」
　　方敏旭连忙咳嗽了一声，赶紧起身往楼上去，沈重云突然回过头来道：「那要你画符克死他，要花多少钱？」
　　方敏旭连忙小跑进了浴室，心里暗想，下回再也不要跟这个白痴讲话了。
◇
　　方敏旭洗好了澡出来，只见沈重云正在摆弄他的手机，他便走过去一把夺过来，不高兴地道：「你这个人怎么不懂礼貌，随便动别人的东西！」
　　沈重云也不高兴地嘟哝道：「你这个人才不懂礼貌！」
　　他似乎有话要说，但又欲言而止，然后一副幸灾乐祸的模样坐在客厅里看电视。
　　方敏旭也懒得理他，坐在一旁看他的医疗专业书。
　　只是沈重云今天好像觉得他的脸比电视上的苦情女主角还要有吸引力，一直不停地笑咪咪看着他。方敏旭只觉得心绪烦乱，他动了动身子，不耐烦地将挨得他很近的沈重云往旁边推了推。
　　沈重云似乎真有一点不高兴了，转身回里屋睡了。很快，方敏旭在外面也看不进去书，也回房躺了下来，但却翻来覆去的睡不着。好不容易快睡着了，只听手机「叮」一声有简讯传来。
　　方敏旭迷迷糊糊地打开手机，只见上面只有一行简讯。
　　「没有等到你，那我就先去看一下了。」
　　方敏旭一下子从床上跳了起来，他查了一下手机，果然吴教授曾经给自己打过电话。他回转身狠狠将已经睡熟的沈重云拉了起来，吼道：「刚才是不是有人打电话给我？」
　　「是啊！」沈重云揉着眼道。
　　「你为什么不讲！」
　　「我好心给你接电话，谁让你骂我没礼貌，我就不告诉你，让你明天被老师骂！」
　　方敏旭连忙回拨电话，但是电话已经不通了。
　　「他到底说什么了？」
　　方敏旭一边套着衣服一边问，他见沈重云还抿着嘴，于是忍着气，道：「沈重云，我再问你一次，如果你还不说，以后你的事，我再也不会理！」
　　沈重云才有一点委屈的说：「你教授好奇怪，他让你晚上去太平山，还说那里一定会有讯息留下。」
　　方敏旭套好了牛仔裤，抓起手机就往外去。
　　沈重云慌慌忙忙地跟上他，道：「方大哥，你要丢下我一个人？」
　　方敏旭不理他，直接跑出了大门，可这已经是午夜时分，沈家豪宅又在半山腰上，哪里能拦到出租车。
　　他正急得头上冒汗，只听到后面一阵汽车喇叭声，沈重云从汽车里歪出头，道：「方大哥，我送你去！」
　　方敏旭咬了一下牙，只好上了他的车。
　　沈重云大概也知道方敏旭气得够呛，路上乖巧的不说话，一路车子开得飞快，向来小气的他像不怕罚单似的一连闯了好几个红灯。
　　方敏旭不停地给吴教授打电话，但是电话一直是讯号不通。
　　车子一直开到太平山下，方敏旭道：「你在山下等我！」
　　「这么晚了，没有缆车了，我送你上去吧！」
　　方敏旭犹豫了再三，才道：「好，不过你上去之后，就待在车子里，哪里也不准去！」
　　「哦……」
　　方敏旭在太平山上的车道上见到了吴教授那辆老式的福特车，连忙喊道：「停车！」
　　沈重云一个急刹车，将车停在了路边。
　　方敏旭刚推开车门就突然想起什么似的，又转回头从脖子前拿下一块玉符，将它挂在沈重云的脖子上：「记住，你就待在车子里，哪里也不要去。这块玉符是我方家的传家之宝，你戴了它，就犹如天神护体，只要自己平心静气，任何鬼怪不得近身。」说着就匆匆下了车。
　　沈重云捏着那块玉符，看着上面的篆体，一个字一个字念道：「天……煞……孤……星。」他自小书读不多，似乎为自己能读出这四个字而感到很高兴，这时天空突然闪雷阵阵。
◇
　　不知道什么时候下起了雨，方敏旭拿着手电筒一边走，一边唤着吴教授。
　　半夜时分，夜黑得发青，山里有层层绕绕的雾。
　　方敏旭在这层大雾里行走着，前方似乎有一个瘦瘦高高的影子，他大喜追了上去，道：「吴教授！」
　　但是那个背影似乎充耳不闻，路走得飞快，方敏旭总离他有一段距离。
　　周围环境突然变得静谧起来，草间的虫鸣也不闻了，连空气似乎都开始凝固，似乎到了一个真空的空间内。
　　方敏旭不由皱了一下眉头，吴教授又走了约莫有数里地，突然停了下来，他低头看了看表，点了一支烟，像是在等人。他等了一会儿，没有等到人，于是拿出手机似乎发了一条简讯。
　　方敏旭直到此刻才恍然大悟，他看到的不是现在正在发生的事，而是不久前发生的一幕，他看到的其实是……吴教授的记忆。
　　方敏旭意识到，吴教授一定是已经死了，想必他所进入的地方，正是吴教授死亡之地，他在空中还没有飘散的最后这段记忆到底要向方敏旭揭示什么呢？
　　吴教授将烟头掐灭，向一处山坡走去。这个时候山坡上有车灯亮光，一辆小巧的火红色平治车从下面开上来。
　　方敏旭可以看出吴教授有一些紧张，身体紧绷微微颤抖，不停地用手帕擦着额头上的汗。
　　那辆火红色的平治车慢慢停在了路边，从里面走出了一个长头发的女子。纵然方敏旭见过再多诡异的事，也几乎忍不住失声叫了出来。
　　这个女子外表神情妩媚，薄薄的唇时不时的紧抿着，昭示着主人的性格极其坚硬，这个人不是汤文霞又是谁？
　　方敏旭一阵冷汗，不过他很快就明白过来，正如他现在旁观吴教授临死的记忆，吴教授在濒临死亡的同时，也正在看汤文霞死前残留在这里的记忆。
　　汤文霞走到山边，朝着某个方向看了一会，仿佛那里存在着什么吸引她注意的东西，她的脸色有一些憔悴，似乎正为什么而烦心，看了一会儿之后，就转身回去拉开了车门。
　　这时候不远处走来一个穿斗篷的人，斗篷的帽子几乎遮住了来人的脸，山间的风很大，几乎完全吹起了那件斗篷的下摆。
　　吴教授忍不住「啊」了一声，他似乎想扬手招呼汤文霞不要上车，身体不由自主的往前走了几步。
　　方敏旭轻喝道：「不要往前走！」
　　他一搭吴教授的肩，可是吴教授突然脸色一白，痛苦地捂住了胸膛，直挺挺的倒在地上。
　　方敏旭与他一个错身，人往前一冲，只感觉到前面有一个很大的漩涡，一下子把他吸了进去。
　　原本犹如窒息一般静寂的四周，声音突然响了起来，是汤文霞发动汽车的声音。地上也很干燥，似乎刚才根本没有下过雨。
　　方敏旭英挺的鼻梁冒出了冷汗，他知道他现在已经置身于汤文霞的记忆之中，而不再是一个旁观者……而不久之后汤文霞就会坠山而亡，如果他不能从这个记忆中脱身，那么他就会随之与这段记忆共同消散在空中。
　　可这又是千载难逢能解开汤文霞死亡之谜的机会，他边喊着汤文霞的名字，边招着手。可是汤文霞却似乎被其他什么东西吸引住了注意力，神情极度紧张，一直死死地盯着后视镜。
　　这时候，那个黑衣人已经渐渐走近了，方敏旭都能听到他沉重的脚步声。周围的温度骤然间降了下来，令人不由自主地打了一个寒颤。
　　迷蒙的月色下，那个黑衣人半仰了一下头，斗篷的帽子滑了下去，露出了一张苍白的脸、银白色的头发，周身的妖气之浓都泛出淡绿色之光。
　　方敏旭一甩手打了道符出去，但是那道符还没有近黑衣人的身，就被他一掌拍掉了。
　　「他是生鬼，火烧符近不了他的身。他非鬼，不怕冥火；又非人，不惧怕死亡！」汤文霞突然发现了周围有同道中人，急忙喊道。
　　那生鬼嘶吼了一声，温度越来越低，空中结出了一层浓密的雾气，原本皎洁的月色也暗淡了下去，周遭出现了如狼似虎的咆哮声。
　　风穿过山间的呜咽声，方敏旭看着从地底层下伸出来的无数只手，与山间显现的层层鬼影，头皮也不由一阵发麻。
　　「有生鬼的地方，阴气就会大量聚集，所以生鬼出现的同时，就会伴有大量的亡灵。」
　　方敏旭喃喃地道，他想起了Peter吴的那篇短文，可是那篇简短的文章却没有给他留下任何可以克制生鬼的东西。他眼睁睁地看着生鬼越走越近，在这极度冰冷的空气当中，他的额头仍然在滴汗。
　　「结界！」这一次汤文霞将头伸出了窗外又冲他大声吼道。
　　「好主意！」方敏旭一喜，抽出令符，道：「丑时属阴土，木克土，青龙属木，请青龙上位神。」
　　令符出去，只见金光一闪，一道金亮的圆弧将黑衣人围在了当中。气温顿时回暖，那些鬼影也瞬时隐去。
　　汤文霞目光流露诧异之色，似乎没想到方敏旭年纪不大，但是功力不错。她下了车，看了一眼光圈内的生鬼，对方敏旭道：「多谢援手！」
　　「不客气！」方敏旭微松了口气，走到近旁问道：「请问现在几点？」
　　汤文霞扫了一眼腕上的表，道：「七点五十分！」
　　方敏旭心中一紧，他知道十分钟之后汤文霞将会开着车坠崖而死，但是他却还没想出可以走出汤文霞记忆的法子。
　　「我想问你一件事？」方敏旭连忙道：「偶尔一人在，手拎堤坝土，耳听坊间言，慢慢筑中庭，午半事一半，是什么意思？」
　　汤文霞想了一下，还没有说出答案，突然光圈中的生鬼嘶吼了一声，光圈被扯破了一个口子，那口子越拉越大。方敏旭连忙抽出令符补阵，这个时候他们都听到了一阵哼哼声，像小猫叫似的。
　　「方大哥，方大哥……」只见沈重云耸着双肩，将领子拉得高高的，露出一双圆圆的眼睛，手里提着一盏节能灯，边跑边小声喊：「你在哪里，我好害怕！」
　　方敏旭一分神，令符被生鬼一脚踢飞，他一个飞跃接过令符再次往阵位插去，却被生鬼一把抓住了手腕。方敏旭跪在地上咬着牙死力将那令符往地上插，但是却被生鬼往结界内拖。
　　汤文霞抱着双臂，竟似做起了壁上观。
　　「你有没有搞错？」方敏旭大汗淋漓，道：「快来帮忙！」
　　汤文霞不答，只看着从下面慢慢跑上来的沈重云。
　　生鬼虽然受结界所制，但是他握着方敏旭的那只手还是寒冷彻骨。
　　方敏旭知道完全没有法力的沈重云不会受汤文霞记忆的影响，会无视这片幻境不知觉地越过去，所以倒也没特别担心他，只是奇怪为什么在记忆幻境中的他和汤文霞竟然能看见沈重云。
　　沈重云一边走一边喊，他停下来四处张望着，一只脚竟刚好踩在方敏旭的手指头上。方敏旭疼得额头直冒汗，他心里暗恨这个白痴吃了睡、睡了吃，重得像头猪。
　　沈重云敲了敲手中的节能灯，将灯光调大，对准了方敏旭，开口道：「方大哥，你趴在这里做什么？」
　　方敏旭吃了一惊，手一松被生鬼抛了出去，重重地摔倒在地上。
　　沈重云站在那里大呼小叫道：「哇，你好厉害，可以弹得这么高。」
　　方敏旭在地上打了一个滚，想要站起来，但方才阴气侵袭太过，只觉得心口一滞，遍体生寒。他眼睁睁地看着生鬼撕破结界，往沈重云走去。
　　沈重云似乎一无所知，方敏旭意识到他只能看见记忆幻境中的自己，却看不到其他的人。
　　他听到身后传来汽车发动声，转头一看汤文霞正在发动车子。方敏旭忽然意识到，这个疯女人要开车撞生鬼来救沈重云，可这样一来，自己势必要同她一起同归于尽。
　　他勉力挣扎了几下，却爬不起来，就在生鬼快要搭住沈重云肩膀的时候，沈重云突然跑到方敏旭的身边，将他扶了起来，道：「你刚才练的是什么功，是洪七公的蛤蟆功吗？」
　　方敏旭翻了一下白眼，只好有气无力的哼一声。
　　此时汤文霞已经发动车子，只听「轰」的一声，车子撞上了生鬼，刹车在悬崖边上，但是却听到一声嘶吼，那只生鬼居然挂在汤文霞车的保险杆下，眼看他顺着车越爬越上。
　　汤文霞一咬牙，又发动了车子，回头冲他们喊了一句：「请替我保护沈重云！」然后一踩油门，连人带车与生鬼一起摔下了悬崖。
　　汤文霞一死，方敏旭立刻发现空间开始扭曲了起来，这个幻境正在崩溃，周遭的景象渐渐沉入黑暗之中，流动的空气再度凝滞，并且迅速的向这边吞噬。
　　他跳了起来，一把拉住沈重云，吼道：「快跑！」
　　两人就像发了疯似的往前跑，迅速崩溃中的空间在后面追赶着。
　　沈重云跑起来居然比兔子还利索，他超过了方敏旭，回头笑道：「方大哥，我跑得比你快！」
　　方敏旭心口受生鬼阴气侵袭疼得几乎说不出话来，只好苦笑了一下，眼见沈重云的背影越跑越远，他几乎能听到空间扭曲越逼越近的声音，像一只巨爪把他拉进无尽的虚无中。
　　可谁知道沈重云又跑了回来，一把拉住他的手，高兴地道：「我们一起拿冠军吧！」
　　他这句话出口时，扭曲的空间已经吞噬到方敏旭。而就在方敏旭觉得那空间要将他绞碎的瞬间里，他忽然看见沈重云整个人在发光，从他身上有一层淡淡的金色光波荡开，几乎同时抵达方敏旭的身上。
　　只听一声巨响，方敏旭觉得自己被狠狠抛到了空中，又重重地摔了下来。
　　这一下子摔得很重，方敏旭几乎觉得五脏六肺都被摔碎了，他趴在地上晕头转向的时候，突然听到一个清朗的声音喝道：「狐狸精，哪里跑！」
　　方敏旭哀叹了一声，今天什么日子，这么衰，刚有一个生鬼，这里又冒出来一个狐狸精。
　　但是替天行道是修道人的职责，他勉力抬起头，却吃惊的看见沈重云穿着一件宽松的白袍，骑着一把竹枝扫把飘在半空中；可一转头，更让他吃惊的是，他看到自己穿了一件黄色的道袍，手持一把亮闪闪的宝剑，气势汹汹追在后面。
　　那个方敏旭一个飞身，挺剑向白袍的沈重云刺去，快到方敏旭都来不及替沈重云求个情，谁知道剑尖刚触到沈重云的胸，他的身体就自然的闪现一道金色光波，把那个方敏旭弹了出去，重重地摔倒在地上。
　　「我不是狐狸精……」沈重云圆圆的眼睛里似乎有一些同情方敏旭。
　　穿道袍的方敏旭气得脸色通红，道：「你休想蒙骗我，我一眼就能看出你是个狐狸精！」
　　「我真不是狐狸精……」沈重云从白袍里探出他白白的手指在扫把上对着，有一点为难的说：「……我是神仙！」
　　「什么！」那个方敏旭吃惊的模样像是咬了舌头。
　　「难道你师父没告诉过你，区分神界、人界、妖界、冥界是看头顶上的气吗？」沈重云伸出一根手指头指着头顶，认真地道：「神界顶上是白气，人界没有气，妖界是绿气，冥界是黑气！」
　　他见方敏旭涨红了脸站在那里，才恍然大悟道：「哦，原来你看不出来哦！」
　　「用不着你来笑话？」方敏旭恨声道，他收起宝剑爬了起来，转身就走。
　　沈重云骑着扫把赶了上去，巴巴地道：「我可以教你哦。」
　　「你为什么对我这么好？」方敏旭满眼警惕。
　　「我教你，你就做我朋友了，对吗？」沈重云眼巴巴地看着他。
　　方敏旭看着他乌黑的眸子流露出像小狗一样可怜兮兮的无辜眼神，一挺胸膛道：「我方敏旭是世外高人，不能随便跟人交朋友的……」
　　沈重云听了，失望地「哦」了一声，长长的睫毛立刻耷拉了下来。
　　方敏旭又道：「不过我觉得你很顺眼，就破例一次了。」然后急不可待地问：「你能教我什么法术啊？」
　　沈重云笑了起来，像是已经快乐得不行了，连声道：「我能教你很多法术哦！」
　　「真的？」那个方敏旭似还有一点怀疑，又问：「你是什么神仙，尊号叫什么？」
　　沈重云低下头在扫把上对着手指，支支吾吾，方敏旭见他的脖子挂着一块翠绿的玉符，就一把抓过一看，上面是天煞孤星四个字，于是笑得前仰后俯，道：「原来你是扫把星啊！」
　　「是天煞孤星、天煞孤星！」沈重云抢过玉符竭力辩道，然后一个转身，把屁股与扫把头对着方敏旭。
　　「生气了？」方敏旭赶忙问。
　　「你知道我是天煞孤星，是不是就不愿意跟我交朋友了？」沈重云垂头丧气地问。
　　「为什么？」方敏旭惊讶地问：「我跟你做朋友与你是什么神仙有什么关系？」
　　沈重云大喜，欢呼着在森林里骑着扫把转了两个圈，大叫道：「我已经有几百年没有朋友了！」
　　他停在穿道袍的方敏旭的面前，一脸迷茫，望着天喃喃地道：「到底是几百年呢？」
　　他伸出手指头似乎有一点数不清，就跳下扫把，脱掉鞋子露出他十个白白胖胖的脚趾头一起数，不过好像最后也都没数得清楚。
　　这边的方敏旭不由窃笑了一声，心想一定是在做梦，这个白痴也能位列仙班？他抬头一看，那边的方敏旭也正在大小眼看着沈重云不停地一二三四数数字。
『096页空白』

Chapter 5　亡灵来客

　　方敏旭睁开双眼的时候，看见沈重云一身白袍坐身边，吓了一大跳，仔细一看才发现他穿着的是医院病服。
　　沈重云喜道：「方大哥，你醒啦！」
　　门外立即有人推门进来，杨海东一脸急切地询问：「前辈，你觉得怎么样？」
　　方敏旭深吸了一口气，发现胸中已无滞气，道：「谢谢，好多了！」他突然想起了什么，急忙问：「吴教授怎么样了？」
　　「死了！」杨海东难过地道：「医生说心脏病突发，没有能及时服药，所以死了！」
　　方敏旭心里也是一阵难过，吴教授若非为了自己，又怎么会客死荒野。
　　这时候沈重云有一些不甘心自己被冷落，插嘴道：「方大哥，我们回家吧，这里的住院费好贵！」
　　方敏旭一听，气不打一处来，道：「你放心，我会还你的！」
　　沈重云一听，开心地从脖子上拉出翠绿的玉符，道：「那这个先抵押在我这里！」说着好像生怕方敏旭会抢回去，连忙又塞进了衣服，心满意足地拍了拍。
　　「喂！」方敏旭瞪眼道：「快还我！」
　　「沈先生，你放心！」杨海东冷笑了一下，道：「这是我家医院，我不会让前辈出钱的，你的那一份我也看在前辈的分上省了！」
　　沈重云则耷拉着他的眼皮，捂着胸口，跟没听到一样，嘴里嘟哝早知道就不来这家医院。
　　「这怎么好意思！」方敏旭尴尬地道：「你能宽限我几天，就已经很看在我们是同学的分上了。」
　　他说着跳下床，脱去病服，套上他的T恤与牛仔裤，然后一把提着沈重云的颈子，跟拎着一只小狗似的到了隔壁，将衣服丢在他的身上，低喝道：「穿上！」
　　沈重云连忙手脚麻利地将衣服都穿上，讨好地问：「好了，快不快？」
　　方敏旭不理他，又拎着他走到停车场说：「把你的车子开过来。」
　　杨海东追上了方敏旭，道：「前……方敏旭，我是真心想要帮助你。」
　　方敏旭看着沈重云边走边回头，看着杨海东满脸敌意，就又喝道：「快去开车！」然后转过身满脸诚恳地道：「我只是不想你卷入麻烦，更何况你未必能帮得上我的忙。」
　　「我不行！」杨海东生气地指着沈重云的背影道：「这个白痴就行吗？」
　　方敏旭心里虽然常叫沈重云小白痴，可是听了别人这么称呼他，心里却不禁有一丝不快，道：「他只不过是有一点笨，不过请别叫他白痴。」
　　「0K！」杨海东举着双手，道：「如果你确实有办法解决这件事，第一，你不会到现在都一筹莫展；第二，你就不会去求助Peter吴。」
　　他见方敏旭毫不动容，还想再说，沈重云已经将车子开到了他们的面前。
　　「快点上车，方大哥。」沈重云把小脑袋从窗户里探出来，看都不看杨海东一眼，急不可耐地招呼方敏旭。
　　「无论如何，谢谢了！」方敏旭打开车门道。
　　而就在他坐上车的那一刻，杨海东突然道：「你难道不想知道Peter吴最后做的实验是什么吗？」
　　「小白鼠的实验，我已经知道了。」方敏旭淡淡一笑。
　　「可是你不想知道他从小白鼠身上得出来的结论吗？」杨海东推了推眼镜，他看见方敏旭眼中不禁流露出询问之色，得意地道：「我们达成一个协议，我告诉你他的发现，你让我插手这件事情。」
　　方敏旭笑着摇了摇头，道：「我从没见过像你这么爱管闲事的富家子。」
　　「你算答应了？」杨海东眼睛一亮。
　　「不过你要先答应我不可以自作主张，没有我的吩咐，什么也不要做。」
　　「0K，成交！」
　　「上车。」方敏旭道。
　　杨海东开心跳上了车，沈重云嘟着嘴，磨磨蹭蹭，杨海东拍了拍他的肩道：「沈公子，会不会开车，不会的话，学弟坐我那辆平治也一样啊！」
　　「谁不会开车！」沈重云一踩油门，车子一下子就飙了出去。
◇
　　沈重云一路上表现卖力，三人很快就到沈宅，杨海东与方敏旭下车进了大厅。
　　「Peter吴的那个实验应该与小白鼠的反应有关吧！」方敏旭给自己倒了一杯冰水，沈重云爱财如命，偌大一个沈宅只有一个佣人，很多事情只好自己动手。
　　「不错！」杨海东看了一下冰箱，给自己倒了一杯牛奶。
　　方敏旭看了皱了一下眉道：「那是沈重云的牛奶，他等下回来要喝的，你换冰水吧！」
　　「切～」杨海东不屑地撇撇嘴，只好重新拿过一个杯子，给自己倒了一杯冰水。
　　「吴教授到底发现了什么？」方敏旭有一些迫不及待地问
　　「不知道。」杨海东喝了一口冰水咂了咂嘴。
　　「你跟我开玩笑？」
　　「我确实不知道。」杨海东一边说一边从口袋里摸出一把钥匙，摇了摇笑道：「不过我有Peter吴的办公室钥匙，他所有的研究资料都在那里，我想他们一定还来不及处理。」
　　方敏旭一把接过钥匙，道：「那等天黑以后，我们就去一下学校。」
　　沈重云气喘吁吁地跑了进来，道：「要去哪里？」
　　杨海东有心要气气他，就夸张地朝着方敏旭挤眉弄眼，把沈重云急得死死拽着方敏旭的衣袖。
　　「去喝牛奶去！」
　　方敏旭拍了拍沈重云，他有一些忧心的发现沈重云的眉间死气凝结成黑雾，乌云罩顶，这是将死之兆。
　　老鬼自从与汤文霞一战之后，正处于修眠期，冥界大门又紧闭，他无从得知沈重云的死劫来自于何处。可自从汤文霞离体，他的死气就越来越重。
　　难道说，汤文霞的附体并不是想要加害于沈重云，相反是要保护他？方敏旭心中一动。
　　昨晚在记忆绝境中，解开了汤文霞的死因，她是由于保护误闯入过去记忆的沈重云，而与生鬼同归于尽，那么随之而来的疑点有二。
　　一是当晚汤文霞为什么要去太平山，二是生鬼所为何来。
　　假设他是为了来杀汤文霞，那么他又是谁派来的？可归根结柢，他都要先解开那首诗之谜，那是汤文霞唯一留给他的线索。
◇
　　那天晚上，即使沈重云一直对杨海东态度不善、一看到他就瞪圆了眼睛，杨海东还是视而不见地留在沈家吃饭。
　　他要了一瓶最贵的酒，点了几头鲍鱼，弄了一只大虾，这一些贵得要死的东西，原本沈重云是怎么也不肯买的，但不知道为什么，他好像就是不愿意在杨海东面前丢面子，咬了咬牙让人弄了来。
　　方敏旭看着他那双圆圆的眼睛死死盯着台上的鲍鱼，眸子随着他们的刀叉移动而移动，好像他们吃的不是鲍鱼，倒是他小家伙身上的肉似的。
　　饭刚吃到一半，蒋廷玉来了。他看到桌上的菜，愣了一下，笑道：「重云，今天什么日子，菜式这么丰富？」
　　「今天什么日子不知道，反正沈公子看来以后都会记得这一天！」杨海东哈哈笑道，无视沈重云瞪来的目光。
　　方敏旭无奈地摇了摇头，杨海东在学校里很会做人，可是不知为何就是跟沈重云过不去，老是要去撩拨他。蒋廷玉听了，也只好微笑不语。
　　「你也一起吃吧！」沈重云这一次倒是很诚恳的邀请蒋廷玉，他让佣人给拉开了一个位置。
　　「我喝两杯酒吧，我看那倒是八二年分lafite，至爱啊！」蒋廷玉笑道，佣人过来替他倒了杯酒，他晃了晃酒杯，深深闻一下味道，然后叹道：「我偏爱这一种香味……」
　　「廷玉，公司有事吗？」沈重云问。
　　「哦，是这样的，我今天来是把这一次公司装修的各项费用造价表给你审核一下，看一看有没有什么问题。」
　　他们俩边吃边聊起公司的事情。杨海东敲敲手上那块西铁城表，示意方敏旭走人。沈重云立刻警觉了，连忙嘴一擦，跳起来道：「我去开车！」
　　「你待在家里！」
　　方敏旭努力不去看沈重云一副可怜兮兮的模样，温和地道：「你不是与蒋先生有正经事要谈？我去去就回。」
　　他说着连忙拉着杨海东走出门去，免得有三分颜色就会开染坊的沈重云缠上来。
　　「对了！你们出去的时候最好小心一点，记得戴口罩什么的，今天新闻有报疫情又扩大……」
　　蒋廷玉放下酒杯回头说了一声，他说的是最近内地爆发出一种由野生动物所带来空气传播的流行性病毒，死亡率极高，已经造成严重的疫情，亚洲各国的局势都非常紧张，一旦发现有人发病，该地区都必须实施隔离。
　　方敏旭皱了一下眉，他们医学生也很关心最近这件极度异常的疾病，应了一声就与杨海东走出了大门。
◇
　　方敏旭和杨海东小心地溜上学校的综合大楼，很快就打开了在走廊最末端吴教授的房间，出乎意料，那里面显得非常凌乱。
　　两人交换了一个诧异的眼神，难道有人比他们更早来过这个房间。他们小心地环视了一下四周，方敏旭见台上有一些凌乱的纸片，上面写满了各式各样的数据。
　　「这是什么？」杨海东问。
　　「记忆密码。」方敏旭道：「我看过一位灵异学者写的报告，他说人死之时由于冥界与人界空间交接之时的空间扭曲，灵魂不会完全进入冥界。他临终前最后的记忆很有可能会还散落在人界，只要确切地推算出死亡的时辰、人体的体重身高，再加上空间的扭曲的方程式，就能解开记忆的密码，看到这个人最终的记忆。」
　　「Peter吴研究这个做什么？」杨海东皱眉道。
　　「他临死的时候，正在观看汤文霞临终的记忆！」
　　「你怎么会知道？」杨海东讶异地张大了嘴。
　　「因为我看到了他临终的记忆。」方敏旭淡淡地道：「现在害怕了，还可以反悔。」
　　「别开玩笑了，我为什么要害怕！」杨海东手有一些颤抖地推了推眼镜。
　　两人又借着节能灯微弱的灯光在办公室里翻箱倒柜起来。杨海东在一片敞开的书柜前发现有一个暗柜半开着，他连忙悄声招呼方敏旭，从里面抱出了一堆破旧的古典书籍。
　　「明清鬼神录、扶桑异术见闻……」杨海东兴奋地道：「哇，都是古董书，最晚的也是民国时期的。」
　　方敏旭心中一动，道：「查一查有没有修罗术的记载！」
　　两人哗啦啦一阵乱翻，杨海东指着一行字，道：「在这里！修罗术，扶桑密宗邪术，集七曜之力，在生世辟修罗道。」
　　他看到最末一个字，连忙往后翻，竟然没有了，两人不禁面面相觑。
　　这时候走廊里传来一阵缓缓的脚步声，两人急忙躲到了门背后。
　　那阵脚步声越来越近，最后停在了门外，然后似乎传来有人掏钥匙的声音。
　　杨海东咽了一下唾沫，在这个几近午夜的时分里，谁又会来这个已经是亡灵主人的办公室？
　　可隔了一阵子，外面突然没有了声息。方敏旭猛然打开大门追了出去，可是寂静的走廊里，哪里还有丝毫人影？方敏旭撒腿冲下楼，杨海东顺手抱起那堆书，也拼命跟在后面追赶。
　　两人跑了一阵子，只听后面传来惊慌的声音，道：「谁？是谁？」然后又凄厉的一惨叫道：「有鬼啊，有鬼……」
　　方敏旭闻言一惊，立即回身抽出两张符，却没见到什么鬼怪，只见杨海东嘴巴含着小型的手电筒，那露出的灯头由下而上照着他的脸，远远看上去阴森犹如鬼魅，就骂道：「搞什么，你想吓死人啊！」
　　杨海东嗯嗯了几声，示意没有多余的手再去拿手电筒。后面陆续传来了人声，两人不敢再逗留，飞快地翻过院墙，出了学校。
　　两人作贼似的，上了计程车，还在气喘吁吁，杨海东从嘴里抠出手电筒，问：「你有没有看清是谁？」
　　方敏旭摇了摇头，道：「除了你和吴教授，谁还有他办公室的钥匙？」
　　「保全那里还有一把，我这一把是小白鼠事件之后拿那把钥匙偷配的。」
　　「那岂不是说，所有的人都有可能拥有吴教授的钥匙！」
　　「怎么可能？」杨海东得意的指了指自己的鼻子，道：「你忘了我是学生会主席，一般人怎么可能接触到教授们办公室的钥匙，更何况我是吴教授的弟子。」
　　「他收了你真是一大幸事！」方敏旭嘟哝了一声。
　　这时候电台里一阵沙沙声，只听电台女主持人很嗲地道：「今天刚获得天文台的消息，五六月分会有罕见的七星连珠天象奇观哦。
　　「很多人说，自古以来，每当七星连珠就是邪气最盛的年分。刚好最近本港天气又表现得极端反常耶，而且最近突然流行起致死率极高的病毒，有很多灵异界人士都称这是灵异界有大变动产生前的预兆。
　　「今天我特地请来本港灵异界的泰山北斗大屿山的圆通法师来为我们讲解一下，在这种环境下，我们有哪一些需要注意的呢？」
　　「我师父！」杨海东推了一把方敏旭喜道。
　　「大家好，贫僧圆通，今天受灵灵通电台的邀请来讲解一下此次的灵异变迁。其实灵异界的每一次大变迁都会是佛的涅槃，《梵网经》曰：『吾今来此世界八千返。』我佛已经往来世界八千次，经历了八千次涅槃，佛祖以防人间累积冤孽过深，每隔一万年，就会入世，以身应劫以化解人间所积的孽障，以身净世是我佛最大的慈悲。」
　　「高僧吧！」杨海东得意地道。
　　「应劫之人，应劫之人……」方敏旭突然大力拍一下杨海东的大腿，道：「我明白应劫之人是什么意思了！」
　　杨海东吃痛地摸着大腿，纳闷地道：「什么意思？」
　　方敏旭望着车顶，沉思着不答。
　　只听圆通续道：「每一次佛祖涅槃都会带来人界运气的大变迁，如果哪位拖主对自身运道有疑问的话，可以到大屿山与我结缘……」
　　方敏旭看着前面的司机，见他嘴上戴着口罩，正不安地从后视镜中看他们，再看街上的路人都掩着口鼻，在深夜的街头慌慌然地奔走着，比起往常热闹繁荣的夜香港，人气稀疏了不少。
◇
　　计程车在沈宅停了下来，方敏旭跳下了车，也不理睬杨海东，径直走到屋内，沈重云正抱着枕头打着哈欠坐在客厅里，显然在等待。
　　他看见方敏旭进来，立即兴奋地站起身来，但转眼见杨海东抱着一堆书也进来了，小脸立即垮了下来，要多难看有多难看。
　　两人都追着方敏旭上了楼，方敏旭从床下抽出木箱子，打开箱子，小心翼翼地将三清道士的尊像捧出，坐东朝西。
　　「你这是要做什么？」
　　「自古凡人间有灭世之灾，佛祖都会让一个应劫之人转世而生，代替世人应劫，以示慈悲。」［
　　「那么……」杨海东一脸的惊奇，问：「你是说这一次也有应劫之人？」
　　「生鬼诞生有三个条件，一是天灾人祸、二是七曜连珠、三是应劫之人。现在七曜连珠有了，天灾人祸也有了，那么就差应劫之人了？」方敏旭点燃了香火道。
　　「既然老天爷已经派来了应劫之人，那我们还忙什么呢？」杨海东抓了抓头道：「不是有应劫之人代替挡灾吗？」
　　「不对！」方敏旭摇了摇头，道：「应劫之人确实是在劫运中转世而生，可他在轮回道之中，佛祖不会干涉轮回道中生死之事。」
　　「也就是说……」
　　「也就是说佛祖只会冷、眼、旁、观。」方敏旭起了一道符令道：「所以我们一定要比那只生鬼更早找到应劫之人。」
　　他将那道符灭在香炉中，然后念道：「往生无极界，尘世劫缘中。弟子方敏旭请求诸神开启劫缘。」
　　他伸出的两指逐渐在三清尊者的额头拉出一枚绿色光圈，那枚光圈在空中转了一圈，没入方敏旭的额头。
　　「这又怎么样？」杨海东急急地问。
　　「我已经开启了劫缘，碰上应劫之人，就会有反应。」
　　「会有什么反应呢？」沈重云与杨海东同声追问。
　　方敏旭望向天花板，半天才道：「方氏碧水没说啊……」
　　沈重云与杨海东同时绝倒，半天杨海东才有气无力地道：「方氏碧水是谁？」
　　「是我妈妈。」
　　「那打个电话给她。」
　　方敏旭苦笑道：「她都死了好几年了，现在冥界被封了，要不然我还能找她上来问一下。」
　　「那只好走一步算一步了。」杨海东叹气道。
　　他有心留下来与方敏旭再详细谈，但是沈重云已经是一副逐客的嘴脸，方敏旭又没有留客之意，他只好悻悻然走了。
　　沈重云见他走了，整个人简直喜逐颜开，洗完了澡见方敏旭坐在床上在纸上画着什么，就把湿湿的脑袋凑过来，也想跟着研究。
　　方敏旭不耐烦的推开他，道：「快去睡！」
　　「哦……」
　　沈重云扫兴地擦干了脑袋，边擦边不时偷窥方敏旭。又被方敏旭念了一回，他才嘟着嘴蜷在方敏旭的身边，不到几分钟时间就睡着了，这时早已经过了他平常就寝的时间。
　　方敏旭领教过他的睡相不佳，赶紧把画到一半的图放—边去，听着他一边磨牙，一边翻着身，那块翠绿的玉符无声无息从他的睡衣里滑了出来。
　　方敏旭一阵偷笑，他轻手轻脚掂起玉符的颈绳，一只手托起沈重云的脑袋，把玉符从他脖子上脱了下来，玉符上还残留着沈重云的体温，立刻传到他的掌心。
　　他将沈重云的小脑袋轻轻放下去的时候，忽然发现沈重云宽松的睡衣露出了脖子后面一大片肌肤，看上去白白胖胖、粉粉嫩嫩的，闪烁着瓷器一样的光泽，让人忍不住想要上去轻轻咬一口。
　　方敏旭不知道为什么觉得心里一阵骚痒，等稍微回过意识的时候，发现自己真的在轻轻咬沈重云的脖子，他身上有一股好闻的沐浴露的味道。
　　沈重云迷迷糊糊的只觉得脖子一阵不舒服，回手「啪」的给了方敏旭一记耳光，皱眉咂咂嘴道：「有蚊子！」
　　他一巴掌把方敏旭给打醒了，惊出了一声冷汗，心想难不成房里有魑魅这种东西在，不知不觉把他脑袋给糊了去，居然啃起沈重云的脖子来了。
　　他仔仔细细看了又看房内，什么也没有，又仔仔细细看了几眼沈重云，见他睡得真香，嘟哝翘起的嘴不时有几句梦呓，只是他脸上的死气越来越浓了。
　　方敏旭只觉得心里一阵难受，轻叹了一声，又轻手轻脚将那玉符给沈重云挂上，却睁眼望着天花板再也难以入眠。
　　现在他与沈重云一样都是头上悬着达摩克里斯之剑，不知道什么时候它就会掉下来。
◇
　　第二天，方敏旭依旧坐着沈家的车去上学，还没走进校门口，只见校门紧闭，一堆戴着口罩的人站在大门口，神色惊惶、议论纷纷，还有电视台记者与采访车。方敏旭一愣，正要上前询问。
　　「方敏旭！」杨海东在他的身后叫。
　　方敏旭一转身，见他戴了一副只露出双眼的时尚粉红色口罩，上面绣了两颗抢眼的红心，不由好笑。
　　杨海东见到方敏旭，有点不好意思，就拉下口罩喘了口气才道：「学校里昨天发现有人受了感染，今早送往协和医院，抢救无效死亡。所以学校马上就被卫生局的人给封了，里面的人出不来，外面的人也进不去！」
　　他烦躁地道：「搞得我妈紧张得要死，如果我不是戴了这只丑口罩，她死活不让我出门。」
　　方敏旭看了一眼港大的上空，只见上面乌云滚滚，偶尔似有怪兽峥嵘一现，方敏旭脸露惊讶之色，道：「学校里有人设了结界！」


Chapter 6　被隐匿的空间

　　杨海东皱了一下眉头，道：「看来我们学校内部也有古怪，昨天发病死亡的那个是位保安，据说他死前浑身发着高烧，已经衰竭的肺几乎不能呼吸，嘴里却还一直嘶哑的喊着有鬼！」
　　「不会是昨天被你吓着的那一位吧？」方敏旭皱着眉头问道。
　　杨海东脸一红，不由强辩道：「他真正的致死原因是感染病毒好不好！」
　　两人正说着话，只见从里面出来了几个穿着防护衣的警察，方敏旭与杨海东跟着人潮退至一边，然后小声问：「怎么会有警察在这里？」
　　「听说实验室大楼昨晚上失窃了！」杨海东小声地道：「看来昨晚我们一闹，让小贼趁虚而入了。」
　　「会不会是昨晚我们听见在门外的脚步声？」方敏旭问道。
　　杨海东耸耸肩，表示也不清楚，道：「我们走吧，反正这几天肯定上不了课了。」
　　沈重云今天要去中环大厦，所以沈家的车子送完了方敏旭就折回去了。方敏旭坐上了杨海东的车子，两人开车往沈宅而去。
　　「现在所有的线索都断了，我们该怎么办？」杨海东推了推金丝眼镜道，他见方敏旭靠在椅背上不言语。
　　良久，方敏旭才道：「回到砌墙歌！」他从口袋里抽出钢笔，在书的背面将那首歌又写了一遍。
　　偶尔一人在
　　手提堤坝土
　　耳听坊间言
　　慢慢筑中庭
　　午半事一半
　　杨海东听了皱眉道：「这首诗是什么意思呢？会不会是说她在墙里面藏了什么东西，这个东西就在她家中的某个地方。」
　　「去她家看看！」
　　方敏旭抽过笔记本，看了一下自己的记录，说了汤文霞那套赤柱公寓的地址。现在汤文霞不过死了两个星期，如无意外的话，她的房子应该还未售出。
◇
　　两人在汤文霞公寓房外面转了一圈，也没有找到可以偷偷进去的渠道。这种高档住宅保安设施做得极好，不但有红外线监视系统，还定时的保安巡逻。
　　最后是杨海东想了—个办法，他找到地产仲介公司，汤文霞的房子果然在挂牌出售。
　　办事人员听说协和少东要买房子，仲介的小姐很快就赶过来了。
　　「杨先生，这一套房很值的啦，那个阿婆是一个乡下人，什么也不懂得，价钱整整比外面低了两成！」李小姐一边开门一边推着黑框眼镜滔滔不绝地推销道。
　　「哦！」
　　杨海东与方敏旭一进门，眼睛就四处转着，屋内布置得很雅致，若不是屋内有香炉，上面还插着三色香的香尾，很难想象这是一位灵异学者的房间。
　　「你们随便看哦，这里面的家具是赠送的！」李小姐殷勤地道：「当然了，杨氏少东又怎么会在乎这个……」
　　「房子我要了！」杨海东不等李小姐继续舌灿莲花，直接道：「不过我有一个条件，我要在这里试住两天，看合不合适。」
　　那李小姐支支吾吾脸露为难之色，杨海东从口袋里掏出支票薄，爽快地签了一张支票道：「我先付一点订金吧！」
　　李小姐支票一拿到手，脸上的难色一扫而空，满面春风地道：「那就不打扰两位试住了。」她说着轻快的走到门口，露出微笑暧昧地扫了两人一眼，还体贴的将门带上。
　　方敏旭指了一下她的背影，骂道：「神经！」
　　他回头一看，杨海东已经迫不及待在四处敲墙壁，他就随口问：「如果是后来砌出来的墙，应该是合同平面图上没有的吧？」
　　「废话，那当然！」杨海东回头一看，见方敏旭正在悠闲地翻阅一张图纸，然后抬头冲他一笑，道：「就是你后面的那堵墙。」
　　两人出去弄了两把铁锤过来，杨海东刚想一锤砸下去，方敏旭连忙制止他，道：「你想把保全招来？」
　　「那怎么办？」
　　「把衣服脱下来垫着啊。」
　　「我这是阿曼尼唉！」
　　「你连套房子都眼皮不眨的买下来，一身衣服有什么了不起的。」
　　「那怎么相同，房子买了还可以卖，她刚才不也说了比市价低嘛，我这衣服可是限量版！」
　　方敏旭无奈，他只好从房里捡了一块地毯垫着，两人偷偷摸摸的轮番敲击着，还一边小心预防声音太大。
　　整整折腾了一天，那堵半截用来作吧台的墙才算完全倒塌。
　　杨海东抹了一把头上的汗，笑道：「搞定！」
　　方敏旭弯着腰敲着那些砖头，看着满地碎砖却没藏着什么，喃喃地道：「看来我们又做白工了。」
　　杨海东突然推了他一把，颤声道：「看！」
　　方敏旭一抬头，忽然发现屋内的摆设变了，整个屋内的光线一下子暗了下来，散发着一种暗红色的光线，墙角原本放花架的地方多出了一张书桌。
　　「结界！」方敏旭环视着周围道：「没想到汤文霞原来是个结界高手。」
　　「怎么外面一点也看不出来？」杨海东放下铁锤，走到方敏旭的身旁。
　　「这是空间结界，只有最顶级的结界高手才能做到，它能将房间的一段空间藏匿起来，那堵墙就是阵眼……」方敏旭又在墙底翻了一阵子，然后笑道：「高手，她居然将符刻画在砖头上。」
　　杨海东已经在那张书桌上哗啦啦的翻了起来，方敏旭走过去一起找。
　　抽屉里有一本锦缎封面的相册，杨海东一翻开来，立刻怪叫道：「看啊，是那个小白痴的照片！」
　　方敏旭立刻把头凑过去。里面一个样貌清秀的小男孩，穿了一件白色的毛衣，很乖巧的坐在一棵葡萄藤架下。
　　方敏旭直觉地道：「不是他！」
　　两人抽出那照片，只见背后写着：汤文夏照于花莲老家。
　　「好像！」杨海东喃喃地道：「原来是汤文霞的弟弟……」
　　两人又往后翻了几张，脸突然同时都垮了下来，后面那个男孩开始全都穿着大一号名牌服饰，一脸得意洋洋，露着一副像得宠小狗似的嚣张表情。两人打了个哈欠，不约而同放下相册，继续翻其他的资料。
　　「瞧！」杨海东拿过一本笔记本，只见上面有一排排的日期、数字。

　　三月二号　初试成功　Delta　0.4
　　……
　　三月十五号　行动正常　Delta　0.3
　　……
　　四月一号　Delta　0.5　难道是出了什么问题了吗？怎么还不正常？
　　……

　　笔记还一连做了二个月的试验，但是数据类似，从汤文霞最后的几句留言来看，她似乎觉得很绝望。
　　「这是什么？」杨海东敲着笔记本道。
　　方敏旭沉思了一下，道：「难道是脑电波？那至少要alpha　8以上，人才算处于清醒状态。」
　　「如果这是脑电波的数据，这个人最起码是处于深度昏迷状态，那为什么三月十五号显示他行动正常？莫非……」
　　两人不约而同大叫道：「是生鬼！」
　　方敏旭激动的在房里转来转去，他敲着手掌，兴奋地道：「这说明了一个问题，伊桑教的生鬼术有缺陷，生鬼虽然可以死而复生，却没有脑电波，证明他的大脑处于停止状态，也就是说他最多就是一个会走动的植物人！」
　　他忽然想起了在记忆绝境中撞上的那只生鬼，道：「也许不仅仅如此，他的攻击力很强，可是他绝对、绝对无法自主，一定需要人来操纵他！」
　　他抬头与杨海东对视了一眼，淡淡笑道：「以前方氏碧水说过，这世间最可怕的不是鬼怪，而是人，一点不假！」
　　「那么汤文霞一定是做了实际的研究。她制作了生鬼，结果发现生鬼根本不可能像人那样有着正常的思维！是不是这个意思？」
　　「不错！」
　　「可是她就必须有一个地方来供她试验，那个地方不但要隐蔽，而且必须让人可以接受那里温度极低，因为有生鬼的地方会大量释放阴气……」杨海东皱眉道。
　　「在这里！」方敏旭手里夹着一张卡片笑道：「永生俱乐部！」
　　「哪里？」杨海东问。
　　「一家用来存放长年冷冻人的地方。」方敏旭看着那张电子卡片道：「有一些人因为得了现代科技无法医治的绝症，所以就会采取极低温的方式将人冷冻起来，以待来日更先进的技术发明。」
　　方敏旭笑道：「没想到香港也有这么一个地方，这种冷冻库一般都是建于地下，而且由于费用极端高昂，一般来说是每一位寄主都会享有一个私人的空间，用来做试验是最好不过了。」
　　「我们今天就去？」杨海东兴奋地道，他也听闻过这样的技术存在，不过没想到会被运用来研究灵异方面的事。
　　「不必了！」方敏旭看了一下腕上的表，随意地道：「都快十二点了！恐怕俱乐部现在也已经关了，今天先回去休息吧。」
　　杨海东热血的表情一下子失望的垮下来。
　　两人下了楼，方敏旭的腕表突然滴滴响起来，在寂静空旷的停车场传得很远。
　　杨海东一手搭着车门，见方敏旭神色严峻，问：「怎么了？」
　　「有不干净的东西跟着我们。」
　　「在哪里？」杨海东一听紧张地道，四处张望，又像害怕真看到什么恐怖的东西，眼光有些闪烁。
　　方敏旭小心地转动着腕表，上面小小的指针不停地转动着，片刻后停了下来，他皱眉道：「走了！」
　　杨海东松了口气，道：「停车场阴森森的，恐怕哪里都有不干净的东西！」
　　方敏旭站在那里若有所思，环视了一下那些阴暗的角落才坐上杨海东的车子。到了沈宅，两人约好明天见面的时间，方敏旭才下了车子。
◇
　　「你怎么现在在才回来啊！」沈重云穿着睡衣，抱着毛茸茸的枕头迎上来，他揉着红红的眼圈问道。
　　方敏旭从小就是一个人孤独惯了，从没试过晚回去时有一个人会为他等门，不知道为什么，心里竟然觉得暖暖的，就道：「你怎么还不睡？」
　　「有警察来找你哦！」沈重云又打了一个哈欠。
　　「警察？」方敏旭有一些讶异地问：「什么警察？」
　　「你们学校里昨天晚上死了一个女生，听说是被杀了，是和你同一个实验室的哦，所以警察来找你。」
　　「谁？」方敏旭震惊地张大了嘴。没想到除了保安以外还有其他的死者，且不是死于感染病毒，今早看到的警察不是只为了窃案吗？
　　「叫杨……杨……」
　　「杨莹玉？」方敏旭一把抓着沈重云的胳膊问道。
　　「对了！」沈重云总算想了起来，高兴地道：「就是这个名字，没错！」随即一想到是方敏旭认识的人，一边观察方敏旭的神色一边小心翼翼地认真道：「那个警察还问你昨天在哪里？」
　　方敏旭头脑中一片乱麻，那个戴着一副大眼镜、勤快、每天学长学长叫着他的杨莹玉居然被杀了，他机械地问：「你怎么说？」
　　「我说你当然在陪我睡啊！」沈重云晃着他圆圆的小脑袋理所当然地说。
　　方敏旭哆嗦了一下，哼哼了几声，道：「那我们今天接着睡吧！」
　　沈重云嚷了一句我等你，欢快的爬上了床。等方敏旭洗完了澡，等着他上床的沈重云早就流着口水去周公那里Happy去了。
　　方敏旭抱着脑袋，整个事件怎么会从一件单纯的鬼附体，变成如今天这么千头万绪的呢？
　　他闭上眼迷迷糊糊里，脑海似乎闪过了停车场的景象，原本看不清的黑暗角落里，突然变得清晰起来。
　　杨莹玉五官流着血，睁着空洞的眼睛正站在那里望着他。
　　方敏旭猛然坐了起来，他由于天生少了一魄，所以虽然身为天师，却不具备阴阳眼，一直需要靠牛眼泪之类的物品才能看到异次元的东西。
　　第一次能直接看到阴魂，就是第一眼见到沈重云时。他也曾隐约怀疑过沈重云是否就是他的有缘人，但是方家的有缘人据说都是历代方家人的守护神，沈重云的表现与道家相差实在太远，自己都麻烦不断，哪里还能守护他人。
　　他借着月光仔细看着沈重云的脸蛋，一双秀气眉毛，大大的眼睛闭上了，里头藏着一双总闪着无辜黑白分明的眸子。
　　「他哪一点能守护我？」方敏旭喃喃地道。
◇
　　第二天的大清早，沈重云居然起了一个大早，在照衣镜前一件件试着他的名牌衣服。
　　方敏旭一边刷着牙，一边讶异地问：「你怎么起得这么早？」沈重云一向不睡到自然醒是不会起来的。
　　「我今天要召开董事会议！」沈重云系着领带抿着嘴道，他似乎想说什么却欲言又止，转过头去弄着他的衣服。
　　方敏旭见沙发上丢着一大堆乱七八糟的纸，上面歪歪扭扭写了好多数据。
　　方敏旭一张张看着，脱口笑道：「你这是鬼画符什么呢？」
　　沈重云跑过来，一把抢过草稿纸道：「这是我发现的一个重大秘密！」他一脸神秘兮兮，半仰着头像是等着方敏旭好奇的追问。
　　方敏旭又岂会上他这个当，他伸了一个懒腰，慢条斯理地脱掉身上的睡衣，套起衣服，他知道依沈重云一发现了什么鸡毛蒜皮的事，如果自己不追问，他反而还说得快一点。
　　谁知道隔了一会儿工夫，只听见一阵咚咚下楼的声音，他居然走了，这倒让方敏旭讶异了一下。
◇
　　杨海东很快就到了，两人按照那张电子卡片上的地址找到永生俱乐部。他们没有想到永生俱乐部这么不起眼，门面很窄，只几尺宽，也没有正式挂牌，里面一张简易办公桌后面，坐了一个正在打嗑睡的老头子。他趴在桌上，稀疏凋零的头顶对着来客。
　　方敏旭走进去敲了敲桌子，那老头子才懒洋洋地抬起眼，在大清早明媚的阳光里打了—个哈欠，道：「什么事？」
　　「我想加入你们俱乐部！」方敏旭捏了一下鼻子，吸了一口气笑道。
　　老头子上下看了他—眼，轻蔑的一笑，道：「小子，篮球俱乐部在前面那一条街！」
　　方敏旭看了他一下，淡淡地道：「难道你们加入你们俱乐部一定要年纪大的吗？」
　　老头子警惕地看了他一眼，杨海东凑上前递了一张名片道：「我是来替长辈看地方的。」
　　老头子见了那张名片上协和医院四个字，面色稍霁，道：「早一点拿出来嘛，谁介绍你们来的？这么不懂规矩。」他说着按了一下台上那个残破的电铃，屋子的上方出现了一个探照器。
　　「不用担心，核实一下你的身分！」老头子似乎在倾听什么，隔了一会他沉下脸，对方敏旭道：「只能杨先生进去，你不能！」
　　方敏旭从口袋里抽出那张电子卡片，笑道：「其实我刚才不过是给你开一个玩笑，我是台湾来的律师，负责处理你们俱乐部成员汤文霞的后事。」他说着从口袋里掏出一份律师函件与那一张电子卡片。
　　那老头子脸露怒色，刚想发脾气，但是耳边的听筒里似乎传来了与他心意相反的命令，他恶狠狠地瞪了方敏旭一眼，道：「你可以进去了！」他说着丢了一块牌子给他们，道：「一直往里走！」
　　方敏旭与杨海东掀开那张油腻腻的帘子，沿着一条昏暗的窄小甬道往前走去，一直走到尽头是一个往下的旋转楼梯。
　　二人沿着楼梯走到最下层，一扇巨大典雅的木门静静竖立在前方，当他们用力推开那扇大门，首先感受到古典的音乐伴随着高雅的芬芳香气迎面而来。
　　出现在他们眼前的竟然是一个非常宽敞的空间，极尽奢华的大厅，十六米挑高的欧式拱形顶，闪烁着自然色泽的大理石地板，镀金色的水晶琉璃灯，价值连城的古董摆设，以及华丽衣饰的人群。
　　有一个穿着黑色套装的漂亮女人走了过来，婀娜多姿神态优雅，冲他们鞠了一躬，笑道：「欢迎光临永生俱乐部。」
　　似乎觉察到两人的诧异，那女子又微笑道：「这边请。」
　　她引领着两人朝大厅的偏殿走去，他们走到大厅中央才看清楚这个大厅的格局，它有着很宽敞的内厅，周围却是一间间隔绝的小包厢。
　　那女人打开其中一扇包厢的门，只见里面是一个别致的日式风格小茶室，淡黄的纸灯笼，光线洒在高级榻榻米上，矮桌上有朴素而典雅的插花，壁上也挂着几幅浮世绘。
　　「茶就不用喝了，我们只想先处理一下当事人的事情。」方敏旭皱了一下眉道。
　　「方先生您稍等。」那女人好脾气地温和笑道。
　　方敏旭与杨海东无奈只好坐上了榻榻米，女人跪在他们旁边将茶泡上，茶叶用的是明清前的西湖龙井，碧绿舒展的绿叶，上面一层薄薄的绒毛。
　　她又殷勤地递上一款精美的雪茄烟盒，道：「荷兰东印度公司的雪茄，口味是亚州人比较偏爱的。请用。」
　　方敏旭接过茶，道了一声谢，笑道：「请问您如何称呼？」
　　「不敢。」那女人一低头，甜美笑道：「我叫雅子。」
　　「你们做的是冷冻人生意？」
　　「是的，我们这一家是全东南亚最大的冷冻身体俱乐部，收费是按国际行情，根据您选择的年分。」她微笑着递上了一份精美的简历。
　　「什么年分？」
　　「就是您需要寄放的时间长短。」雅子亲切的说明，「如果是一百年，那么每年的费用是二十万美金，如果是二百年，那么每年的费用是三十五万美金。」
　　「即便是二十万，一百年就是二千万美金啊！」杨海东咂舌道：「你们俱乐部恐怕是天底下最贵的墓地了。」
　　「那是不同的，墓地是一种结束，在永生俱乐部则是一种开始。」雅子和气地道。
　　「我记得按国际行情，冷冻体一年的费用大概在十万美金左右。」方敏旭淡淡地道。
　　「我们公司的服务是世界最一流的。」雅子优雅而不失礼节地回应道：「国际上通用是美国技术，将冷冻液输入人的体内，再将身体冷冻至零下一百五十摄氏度左右，可是这样的低温会对人体造成不可避免的损伤，而我们俱乐部的技术可以避免这一点。」
　　「哦，我比较喜欢闻烟的香味！」方敏旭看着手中的茶，将之放到矮桌上，笑着从雪茄盒里取出一根灰褐色的雪茄放在鼻端。
　　雅子微笑，不厌其烦地道：「方先生不喜欢喝茶吗？我还是替您们泡壶咖啡吧！」
　　「不必了！」方敏旭尴尬地笑道，他们岂敢喝这里的东西，道：「我们赶时间，先办正事吧！」
　　「有的就是时间，方先生真是一个性急之人啊！」雅子微笑道。
　　「正是，还请雅子小姐不要见怪！」
　　雅子似无奈地站了起来，走到门口恭敬地做了一个请的姿势。

Chapter 7　永生俱乐部的秘密

　　三人穿过豪华的殿堂，登上了圆柱形电梯，电梯的外面有一扇能见度极佳的玻璃弧形罩，电梯往下降的时候，方敏旭与杨海东能清晰的看到下面的楼层都是宽大的实验室，里面穿梭着一些穿白色工作服的人。
　　电梯停了下来，门打开，一股阴冷的空气扑面而来。方敏旭瞄了一下电梯，一共只有两个按钮，证明只有上下两层。可是他出来的时候，又似乎隐约听见了一声电梯的关门声。
　　实验室宽大的手术台上正躺着一个人，杨海东一看那个人的脸，吃惊得脱口而道：「这不是……」
　　「不错！」雅子微笑道：「这正是刚逝世不久的前港督大人。」
　　方敏旭一抬头，只见四壁上都镶嵌着透明的棺材，里面的人统统栩栩如生。
　　他们几乎震惊地发现，这一些都是上一个世纪咤叱风云而已过世的人物：顶极的富豪、风靡全球的明星、甚至有最高层的官员。
　　雅子走到一个黑布遮盖的墙面旁，笑道：「惊讶吗？这都不算什么。」她哗啦一下子拉开了那块黑色绒布，指着里面黑发黑须的人道：「见过希特勒吗？他其实一直就在我们的俱乐部。」
　　一股阴冷的空气在四周流动着，但却不强烈，方敏旭笑道：「没想到我还能亲眼见到希特勒，雅子小姐过谦了，贵俱乐部别说是全东南亚第一，只怕全球也是首屈一指。」
　　雅子没有说话，但是脸上忍不住流露出得色。
　　方敏旭走近手术台上的港督，笑道：「你们是怎么保存他们的呢？」
　　「通过脑电波！」
　　雅子走了过来指着旁边的一台仪器，道：「我们的科学家破译了脑电波的频率，可以向他们的大脑不停的输入这种电波，使他们的大脑能处于一定的活动状态，再将他们的体内注入营养剂，他们的脑可以使器官运作，所以可以一直保持组织的存活。」
　　方敏旭沉默了一阵子，道：「我的当事人也寄放了人在这里对吗？」
　　雅子微垂了一下眼帘，又做了一个请的姿势，领着他们走到最里面的房间，微笑着拿出一个匣子，道：「其实汤会员只留下这么一个匣子！」
　　方敏旭扫了一眼那个楠木雕花的古董匣子，随手将它打开，里面是一份文件，方敏旭拿了起来翻开一看，是一份瑞士银行的本票，大约有二千万美金，本金的存款人是方敏旭，杨海东吃惊的嘴巴张得跟鸡蛋似那么大。
　　「刚好够一百年的。」方敏旭取出那张本票放进口袋笑道。
　　雅子的表情似乎一松，也含笑道：「是啊，一百年。」
　　她非常客气地将方敏旭送出了大门，微笑道：「永生俱乐部非常欢迎两位先生的再次光临。」
　　方敏旭将手插进牛仔裤袋里，走了几步，转回过头来抓了抓短短的黑发，道：「说起来我今天发了这么一大笔财，还要多谢你这位幸运星。」他说着弯腰采了一朵花嗅了嗅，道：「送给你。」
　　雅子微有一些吃惊的收下。
　　方敏旭长相英俊，个子修长挺拔，本来就极有女人缘，他突然颇有风度的大献殷勤，就算见惯了世间顶极人物的雅子也有几分受用。
　　「希望我们下一次见面时，你还能保留着它。」方敏旭指了一下她的黑色套装道：「其实我觉得这一朵粉色丝萝花更配你这身黑色衣服。」
　　雅子听了顺从地将那朵花别上，微笑道：「那要快哦，要不然这朵花很容易就谢了。」她的眼中别有含意地笑道：「就算是我们这种俱乐部，像方先生这样的人才也是不多见的。」
　　「我尽量！」方敏旭眯了一下眼睛微笑道。

　　杨海东与方敏旭走出了巷子，才道：「天，你发大财了，平白无故，汤文霞怎么会留了二千万给你？你还说你根本不认识她！」
　　方敏旭从口袋里掏出那张本票，笑道：「这不是汤文霞给的，是永生俱乐部……一百年，她买我一百年的沉默。」
　　「那……那你收了钱，就不管这事了？！」杨海东不乐地道。
　　「二千万美金啊～～」方敏旭含笑道：「生鬼都要动心了，何况我考虑一下总不是坏事？」
　　他伸了一个懒腰道：「困惑啊～～你先回吧！我要走走，散散心！」
　　杨海东就这样被他三推四撵给撵跑了。
◇
　　方敏旭绕着大厦转了一个圈，沿着停车场走下去，停车场下面摆放了几部货运吉普车。
　　大厦的底部一共有四部电梯，其中一部似乎有密码锁，方敏旭拿出那张汤文霞的电子卡片在手里敲了敲，想了想，然后在那密码锁的感应器上一划，果然电梯门应声开了，方敏旭朝里丢了一样东西，一着地就腾飞起很大的烟雾，他微笑着走了进去。
　　这部电梯比刚才那部多了一个按钮，方敏旭捂着口鼻轻轻地按了一下B3，那架电梯稍稍顿了一下，就开始往下降落。
　　永生俱乐部里响起了火警的预报，训练有素的一排保全立刻飞扑那架停在B3的电梯，只见里面是腾腾的浓烟。
　　一阵紧急的消防措施中，一名医生穿着白色工作服，戴着口罩推开了B2实验室的大门。他娴熟的拿起手术台边的记录，扫了一眼上面的数据。
　　旁边有人望过来，他就淡淡说了一句：「这数据还真是千年不变啊！」然后套上免洗手套，解开港督的外面衣服，这时他的瞳孔因惊疑而一缩。
　　旁边的人连忙走过来，微微拉下口罩，轻声道：「你怎么搞的，不懂规矩吗？人偶是不能随便瞧的！」
　　「我不看怎么处理他呢？」他笑道。
　　旁边的人抬起头眼睛露出诧异之色道：「我们只管记录数据，这都是别人处理好过来的。」
　　他们说话间，雅子走了进来，那人连忙将口罩拉好，走到一边去了。可就在这个时候，港督突然睁开眼睛，直直坐了起来，眼睛直直地看着前方，周围的人一阵惊呼，纷纷闪避。
　　雅子喝道：「都走远一点！」
　　她神色冷峻的手一挥，指间亮出数根银针，动作矫健地欺身上前，但那港督速度更快且力大无比，一拳砸来虎虎生风，那一拳结实击在雅子纤细的身躯上，竟然发出了金属一般的脆响。
　　雅子却仿佛不受影响一个后翻身，一根银针插于他的脑中，港督稍微顿了顿，却突然又一个转身向雅子挥去，雅子轻巧的一转身闪避，港督的那一拳将手术台砸成两半。
　　雅子趁机一个扫腿将港督踹了出去，然后她飞身扑上前，两根银针分别插于胸间与腹间，港督像一个突然抽了线的木偶似的，一下子瘫倒在地上。
◇
　　方敏旭冷笑着看了一眼后方的混乱，又从电梯下到了B3。B3的门一开，里面竟然是一座祠堂，供奉着一尊女神，人面蛇身，在长命灯下、香烟缭绕中显得神色诡异，在她的蛇身之下是一排供奉的牌位。
　　「你未免太好奇了！」
　　他的背后传来了一个女子冷冷的声音。
　　方敏旭转过身来，只见身后站着的果然是雅子，只是她甜美的笑容现在却罩了一层冷霜。
　　「你让我尽快来！我只是遵命而已。」方敏旭含笑道：「你处理得很快啊，我以为刚才你已经搜过B3了。」
　　「是，而且我还仔细查过电梯，所以知道有人从电梯顶部爬到B2去了！」雅子冷冷地道。
　　方敏旭咂了咂嘴，点了点头道：「果然是一位聪明的日本小姐！希望刚才那具不成气候的生鬼没有给你添麻烦！」
　　「你以为你拔掉了镇压生鬼天英、气力三魄的银针符，他就能挡我很久吗？」
　　「当然不是！」方敏旭笑道：「那具每年花二、三十万美金泡福马林的尸体怎么能挡得住日本第一密宗的高手？我有一个小问题，为什么这具尸体里面只有三魄，其他的为什么不放呢？」
　　方敏旭捏了捏鼻子微笑道：「是不是因为付的钱不够，你应该早说清楚，你们的价钱是按所放的魂魄个数来算的。」
　　雅子冷冷地道：「你们中国人就是不讲信用，钱都已经收了，还多管闲事！」
　　方敏旭「哦」了一声从口袋里掏出那份本票，笑道：「那么，还给你是不是我就可以多管闲事了呢？」
　　雅子含怒看着那份本票不动，身上浮现出若有若无的气氲。
　　方敏旭讶异地道：「你也不要啊？」他遗憾地摇了摇头，道：「我不要，你也不要，那岂不是成了一张废纸？」
　　他眼珠一转笑道：「有了！」右手摸了一会儿，掏出一根雪茄，将那份本票就着香火点燃，抽了一口，不由咳嗽起来，笑道：「看样子，比起东印度公司的雪茄，我还是比较喜欢咖啡。」
　　雅子脸上露出狰狞之色，几乎扭曲了秀美的脸庞，道：「没关系，我就当你已经付过冷冻费用了，算你一百年。」
　　「谢了！」方敏旭微笑着打了一个响指。
　　雅子的胸前那朵花突然变成了一团火焰，她一阵惊慌失措将那团火扑灭，但她身体周围那层淡淡的气氲也消失了。
　　方敏旭站在一边一直等到她把火扑灭了，才淡淡笑道：「以前方氏碧水说伊桑教的护身术难学却易破得很，实在一文不值，没想到今天试了一下，果真如此。」
　　方敏旭见雅子一脸的惊诧，修长的手指在空中一拈，一朵粉色的花又捏在了指间，他将花凑近了嗅了嗅，笑道：「其实比起医术，我更喜欢魔术。」
　　雅子也冷笑一声，纤长的手一伸，亮出一根长约三尺的银色龙蟠尖锥，拉开架式冷冷地道：「但愿你的武术也这么好！」
　　她一扬手就逼近，方敏旭手一弹，那朵花飞向了雅子，同时自己一个后空翻。
　　雅子似乎对那朵花还是有所顾虑，微一侧身，那朵花轻轻飞过了雅子，无声无息飘落在了地上。
　　「可惜，可惜……」方敏旭笑道：「果然是无物不能惹尘埃啊！」
　　雅子被他三番四次的戏弄，气得浑身发抖。她再次扑上来，尖锥刺出尖厉的破空声，她纤细身段抄起银锥倒是颇有气势，方敏旭见她虽然气急，招式却根本不乱，连忙凝神应对。几招过后，他闪过了那柄银的尖锥，却被雅子同样凌厉的拳风扫到。
　　两人再度分开，雅子冷笑了一声，依旧保持着高雅的气质。方敏旭用手背轻轻擦去嘴角的血痕，苦笑道：「我果然还是喜欢温顺一点的，笨一点倒是没关系。」
　　雅子冷冽的一笑，一挺银锥狠狠地道：「让你失望了，真是抱歉！」
　　她刚想再度冲上前来，忽然看见一柄黑漆漆的手枪对着自己。
　　雅子一惊立时定住了身体，方敏旭笑道：「别动哦，你金刚护体已经破了，枪打上去是会见血的，当然如果你喜欢伊桑这种永生的方式，那就另当别论。」
　　雅子黑着脸，半晌才道：「方敏旭，你知道你在跟谁作对吗？」
　　「一位漂亮的日本小姐？」方敏旭含笑问，见雅子光吸气不讲话，就淡淡地道：「还是你们所谓的日本第一密宗？」
　　雅子从牙缝里道：「伊桑又岂是日本第一密宗，它会成为全世界最有权势的宗教！」
　　她放软了声调，将银锥交换至左手，向方敏旭伸出右手，微笑道：「方敏旭，只要你加入我们，你会发现伊桑是一个浩瀚的海洋，你会在这里汲取所有你想要得到的东西。」
　　方敏旭慢慢走过，微笑着回道：「我还以为世界上最有权势的宗教是基督教呢，没想到是你们伊桑。不过这里是中国，在中国你想要除妖，NO.1是我们的道教！」他微微侧了一下头，道：「雅子小姐，丢下你的兵器，转过身去。」
　　雅子瞪了他一眼，丢下银锥转过身去，突然觉得脖子后有一根东西插入，立时半身一软。
　　雅子捂着肩膀歪倒在地上，方敏旭笑道：「中国的武术有一种叫作刺穴，不过我学得马马虎虎，准不准就不知道了。」
　　他虽然嘴里说着话，但却一点不耽搁手上的事。他上上下下将祠堂翻了一遍，却没有什么收获。
　　他走到了那尊蛇身人面的女神像前仔细打量着。
　　雅子扭着头看着方敏旭愤怒地道：「请离我们的天照大神远一点！」
　　「我听说女神出生时的光辉照亮了天地，所以才叫天照大神，可是在伊桑教还有一个别称，叫做黑色女娲……」
　　方敏旭说着跳上了神台，雅子的眼里几乎喷出了火。
　　他仔细地看着那尊神像，神像也在静静地看着他，凑近了看，才能看见她的脸上还雕刻了一滴泪珠。
　　由于那滴泪珠也是黑色，所以乍一看根本分辨不出，但那颗泪珠又不像是整块玉上天然雕琢，倒像是做好了以后再生生黏到玉雕上去的，而且细看可以看出它的材质更为透明，似乎隐隐有东西在流动。
　　方敏旭抽出一柄匕首，雅子惊呼出声，颤声道：「方敏旭，你要是敢毁坏天照大神，连我也维护不了你！」
　　「你想过维护我吗？」
　　方敏旭回头一笑，雅子不答，只是紧张的看着他。
　　方敏旭回过头去，毫不客气用力将那颗泪珠给挖了下来，雅子倒抽了一口气。
　　那颗水滴形的泪珠，放置在掌心中似乎还留有人体的温度，那颗泪珠竟仿佛真是神为世间的罪恶刚流下的一滴眼泪。方敏旭掏出手帕将它包了起来放在口袋里。
　　方敏旭将身上的白色医务人员的工作服脱下来盖在手上遮住枪，扶起半坐在地上的雅子，笑道：「雅子小姐，我是一个很想要绅士风度的人，希望你能也成全我这一点。」
　　雅子的身躯似乎在微微颤抖，沉着脸但却顺从的站直了腰往前走去。
　　方敏旭突然笑道：「等等，B3我还有其他的地方没去过，麻烦你带我去参观一下。」
　　雅子拢了拢头发，温和地道：「当然可以，你想从哪一边看起呢？」
　　方敏旭见她的态度来了个一百八十度大转弯，心里不禁暗自警惕了起来，依然冷静笑问：「客随主便，你说左边还右边？」
　　「我习惯从左边带客人浏览。」雅子声音仿佛又恢复了初见的甜美，表情也重新带着客气的微笑。
　　「那就左边吧！」方敏旭含笑道：「我自然是一个听话的客人。」
　　雅子慢慢走到左边掀开了帘子，里头也是一座祠堂，里面惟妙惟肖地刻画着阿鼻地狱，人在火焰中啼哭哀嚎，神情痛苦绝望，四壁都是地狱的酷刑下辗转的鬼魂。
　　「提前适应将来居住环境吗？」方敏旭笑问。
　　雅子冷笑道：「你不要自以为是，你以为你一定就会去极乐世界吗？」接着轻描淡写的问了一句：「你就能保证一生都没有做过一桩无可饶恕的事情？」
　　方敏旭不由想起了汤文霞，想到那条生死契约的黑线已经爬到手臂的中央，不由苦笑了一声，道：「你说的有道理，也许我将来也要住在这里……似乎还不差，至少挺热闹。」
　　他说话间，忽然觉得心中一疼，似乎被人狠狠揪了一下，耳边传来沙沙声，有一阵模糊的声音，但是很快就没有了。
　　方敏旭脸色微变，心里莫名的一阵恐惧，这对他来说是一种罕有的情绪，他自小胆大包天，从来都不知道什么叫做害怕。
　　雅子见他的神情，误以他也害怕坠入地狱，便道：「所以说天底下越是有权有势的人，越是想逗留在我们永生俱乐部。」
　　「还好我无权无势。」他推了一把雅子，往右边走去。
　　右边的房间则简单了很多，竟然是一个很地道的日本茶室，与一楼的格局大致相同。方敏旭在茶室走了几圈，他突然闻到了一股奇怪的气味，不由皱了皱眉头。
　　「你看完了吗？」雅子雍容笑问。
　　「完了！」方敏旭笑道：「没见过你这么不耐心的主人。」
　　他推着雅子又从电梯上了停车场，拉着雅子一直走出了大厦好远才停下来。
　　「我还以为方敏旭胆子很大，没想到也这么小。」雅子讥诮道。
　　「小心驶得万年船。」方敏旭笑道：「你说我们这一别要什么时候才能见面呢？」
　　「你最好不要再与我见面！」雅子冷笑道，她等了半天也没有得到答复，又道：「怎么你不同意吗？」
　　还是没有答复，她猛然转过身，只见她身后花圃台上放着一把黑色的枪，上面别了一朵粉色的花，在风里飘然摇曳。
　　雅子拿起那把枪，发现其轻无比，仔细一瞧竟然是一把雕工很细致的木头枪，她一呆，没想到竟被这把木质手枪唬得一愣一愣的，心里又气又有一丝好笑。摘下那朵缠在扳机上的丝萝花，看着它在风中轻轻摇曳，雅子不知道为什么竟然没有生气。
◇
　　方敏旭坐在公车上，耳边还时不时的有沙沙声飘过，却怎么也抓不住，方敏旭有点浮躁，这种感觉令他恐惧。
　　他回到了沈宅，这一次沈重云破例没有抱着枕头出来迎接他。不知道为什么，方敏旭竟然觉得有一点失落。不过短短二个星期，方敏旭发现自己已经习惯了有一个人等待、有一个人在期盼他的归来。
　　他给自己倒了一杯冰水，坐到沙发上百般无聊地翻着杂志，发现页面的最右端乱糟糟的画着人像，一个人趴着，一个人扬着手，每一页都是如此，手的起落位置不同。
　　方敏旭将书合起快速的弹开，里面的画就犹如动画一般，一个人在不停地打另一个人的屁股，最末一页写着：小方替重云去邪。
　　方敏旭有一些内疚，低声道：「好啦，下一次不打你了！」
　　他看见后面还歪扭扭地写着一些东西，比如今天发现小方喜欢吃鲍鱼，但是那个鲍鱼两个字突然又被划去了，改成了蘑菇，然后又慎重地写道：今天让芳姨买蘑菇。
　　方敏旭眨了眨眼睛，想了一下总算明白了沈重云的意思，他想必是觉得要买鲍鱼给方敏旭吃未免太贵了，于是在心里自动将鲍鱼两个字替代成了蘑菇。
　　方敏旭简直可以看到他那双圆圆的眼睛睁大了又眯成一条缝，最后慎重的将鲍鱼换成了蘑菇。方敏旭好笑地摇了摇头，道：「好啦，蘑菇我也是爱吃的，确实同鲍鱼没差多少。」
　　他一页一页的翻，慢慢看着那笔触歪七扭八涂鸦，竟也不觉得腻。
　　沈重云当着他的面大哥大哥叫得甜甜的，背后倒是老气横秋的一口一个小方。方敏旭最后翻完了才将杂志放下，心里有一些烦闷，就冲到浴室洗了一个澡。
　　洗完了澡，他擦着头发满心以为，必定可以听到沈重云的嘈嘈声，可是屋子依旧静得能听见一根针掉下。
　　他闷闷地一个人吃过了晚饭，靠在床上看书，时间一点点过去，他不知不觉中睡着了。
　　梦里的沙沙声更大了，逐渐清晰起来，竟然是沈重云的声音：「小方、小方救我！」
　　方敏旭一下子睁开了眼睛，惊出了一身冷汗，沈重云不是去开董事会了吗？
　　他爬下床，拿起电话拨打沈重云的手机，不通；他焦躁不安地又打了一个电话给中环大厦，除了语音留言，还是语音留言。
　　他抓起衣服，打开卧室大门一边穿衣服一边冲下楼去。
　　这个时候从外面沉着脸走进来一个模样斯文的年轻人，他看见方敏旭一愣，道：「重云在吗？」
　　「沈重云不是跟你一起开董事会吗？」方敏旭道，他有一些不安地看着蒋廷玉。
　　「哪里有？」蒋廷玉生气地道：「我与各位董事整整等了一天，都没有等到他的人！我好不容易跟各位董事议清了事，正是要过来问他，到底怎么回事？」
　　方敏旭呆愣地道：「他不在家里！」

Chapter 8　失踪的沈重云

　　蒋廷玉皱了一下眉头，道：「他又上哪里去玩了？」
　　「他无论去哪里，都不会这个时候还不回来的！」
　　无论沈重云干什么，他都不会错过吃饭的时间，每一天晚上巴巴地坐在桌上等吃的是他最开心的时间之一。方敏旭皱着眉，暗自自责，明知他最近因死气而有血光之灾，却还放他一个人乱跑。
　　他跑上了楼，敲了敲放在内厅的神龛，从里面飘出一个透明的影子，疲惫的老鬼打着哈欠道：「不是跟你说了我要休养一个月嘛！」灵体不比有实体肉身的人类，一旦受伤常要休养得更久。
　　「不好意思！」方敏旭抱歉地说道：「但是我急需你帮一个忙！」
　　老鬼瞪大了眼睛，他知道方敏旭对灵体休养一向非常尊重，若非头等大事一定不会来坏自己的修行，也严肃地道：「你要我做什么事？」
　　「沈重云不见了，我需要蓝黑灵符！」
　　老鬼闭了一下眼，手一翻，一张蓝黑灵符出现在掌心。
　　方敏旭道了声谢，连忙拿过折了一只纸鹤，嘴里念了一句咒语，纸鹤扑腾了几下，腾空而起，但是它绕着方敏旭转了一个圈，就在他满怀期盼的眼神中跌落在方敏旭的脚边。
　　「这是怎么回事？」方敏旭惊诧不已，道：「老鬼，你的蓝黑灵符怎么不起作用了！」
　　「怎么可能？」老鬼吹着雪白的胡子道：「除非沈重云的灵被吃了，否则我的符绝对不可能追踪不到他！」
　　他的话一出口，方敏旭的脸立刻就白了，沉默了一会儿，道：「老鬼，这一次不好意思了，你的休养要取消了，我想我这一次是真的遇上麻烦了，我需要你与我并肩作战！」
　　「义不容辞！」
　　老鬼见方敏旭神色严峻，也知道此次事态一定是超出了他的想象，否则一贯爱扮世外高人的方敏旭绝无可能示弱求援。
　　方敏旭在屋子里找了一下，找到了一把黑色的木柄伞，道：「老鬼，你先在这把伞里待一阵子吧！」
　　老鬼应了一声，化作一缕轻烟钻进了伞里。
◇
　　方敏旭提着伞走到了楼下，见蒋廷玉在大厅内走来走去。
　　他一见方敏旭下来连忙问：「找到重云了吗？」
　　「没有！」方敏旭道：「他今天早上是由司机送至公司的，我们先找到那个司机问一下吧！」
　　蒋廷玉拍了一下脑袋，道：「我怎么忘了这个呢？不用去找他，我打一个电话给他就好。」
　　他说着就走到沈家的电话旁拨了一个电话，问了几句话，对方的回答让他的眉头几乎打成了一个结。
　　「他说重云今天一大早并没有去公司，而是在附近的一个地方下了车。」
　　「哪里？」
　　「在中环捷运附近。」
　　「我去看一下。」
　　「要不，我和你一起去？」蒋廷玉推了一下细边的黑框眼镜，迟疑了一下道。
　　「不必了！」方敏旭边走边道：「你留在这里，如果沈重云回来了就给我打电话。」
　　「我看还是报警吧？」蒋廷玉道。
　　「暂时不要。」方敏旭头也不回的丢下一句。
　　沈家的司机都是日班，方敏旭又不会开车，他走到门外不由皱了一下眉，夜已深，这片豪宅区只怕很难再见到一辆计程车。
　　「还是让我送你去吧！」蒋廷玉走了出来，他皱着一双眉，看得出也有些心忧。
　　方敏旭点头道也好。
　　蒋廷玉开车的速度快而稳，他似乎都不用问方敏旭去什么地方只是专心开车。
　　「你知道我要去哪里？」方敏旭好奇地问。
　　「当然是去重云失踪的地方，对吗？」蒋廷玉客气地问道。
　　「没错！」方敏旭点了点头。他有一些赞许地心想，蒋廷玉三十不到就能成为沈氏的重臣，确实有几分过人之处，揣摩人的心意恐怕也是他的强项之一。
　　他们一路上对话不多，蒋廷玉一边开车一边打电话，接连几个指令出去，包括连络黑道人士看有无最新的肉票交易，以及中环大厦的保全处，命令所有大厦的保镖全部上街头去寻找沈重云。
　　方敏旭跳下了车子，环视了一下四周，最近在闹疫病，街头显得特别冷清。
　　他的伞尖轻轻敲击着地面，到底是什么吸引住了沈重云的视线，让他在这里下车的呢？
　　他的眼前仿佛浮现了沈重云抱着他写满了歪歪扭扭数字的草稿，得意洋洋地穿过了街心，他要去哪里呢？
　　方敏旭看了一眼昏暗的捷运站入口，他沿着阶梯下去，地道里只有寥寥几个人缩着脖子等车，冷飕飕的风在车站内穿梭着。
　　他突然眼睛一亮，地面上飘来一张白纸，在夜风的吹动下翻动着，他跑过去一把捡起。那上面歪歪扭扭的字迹不是沈重云的又能是谁？他站直了身子，捷运站一共有十二个出口，会是哪一个呢？
　　他目光停留在了一个出口的路标上，原来只要穿过这个捷运站就可以抵达永生俱乐部。
　　他穿过了捷运站，不过才相隔几个小时他又回到了这里。方敏旭微微沉吟了一下，沿着街道慢慢走着。
　　这条街道出奇的静，几乎达到了死寂的地步，只剩寒风穿过街道的呼啸声，与被风带起的黄叶在方敏旭身边飞舞着。
　　永生俱乐部那面很窄的门面依然大开着，似乎深夜里还未打烊，只是不见了那个看门的老头子。
　　方敏旭踏进了门里，屋里也是死一般的寂静，他又通过那一条狭小的通道，下了那条旋转的楼梯，这一切都无人阻挡。方敏旭在门外微垂了一下眼帘，然后抬眼一笑，大大方方地推开了那道装饰华丽的厚重大门。
　　门内几小时前华光流彩的一幕仿佛是梦境，只见大厅里只有几盏壁灯还开着，散发着昏黄暗淡的光线，但是布满地上的厚重尘埃就仿佛这里已经被弃置了多年。
　　方敏旭在楼上楼下跑了一个遍，完全一模一样，好似这里曾经发生的一切全部都只是午夜恶梦一场。实验室里原本嵌着透明棺材的地方也全被撤空了，只露出一个接着一个的凹坑。
　　方敏旭静静地站在偌大的实验室旁，他哪里错了呢？一定是有地方错了，所以他才会陷入了一个又一个的谜团里。
　　这时候房外传来一阵脚步声，由远及近，在空荡荡的房间里回荡着。
　　方敏旭刚想跑出门去，这时候他的电话突然震动了起来，那个号码显示是空号，他几乎是靠着直觉居然先接听了电话。
　　「我是雅子，你听着，千万不要出去，千万千万不要开门，不要问为什么！」
　　方敏旭刚想开口问话，又被雅子急促的声音给打断了，她说：「不要开口说话，找个地方躲起来！」她说完这句就把电话挂了。
　　方敏旭皱了一下眉头，一个纵身跃上了一个凹着的坑躲在里面。
　　这个时候脚步声更接近了，随着脚步声而来的是那急遽下降的温度，被吸引聚集阴魂的低吟此起彼落，分不清楚是呻吟叹息还是哀嚎怒吼。
　　所有的墙、台子、地板都随着那阵脚步声而渐渐冰封起来，方敏旭心想，难道来的是生鬼？
　　暗自盘算若行踪暴露要如何应战，他正想抽出符咒，却赫然发现那层冰封很快就蔓延到了他身上，连手指都在酷寒下僵了，他整个身体都被冻了起来。
　　而这个时候，实验室的大门把手转动了起来，有人推门进来。方敏旭根本动弹不得，他只能听着那脚步声越走越近，却不能挪动分毫。
　　危急中他隐然觉得左口袋里有一股暖意，猛然想起放在口袋里那颗黑色女娲的泪痕，于是闭目引导那股暖意，由泪痕而来的暖流竟然像一股涓涓细流，那层覆盖全身的冰霜开始渐渐退去。
　　那人在房内搜寻，随意的走了几步，而此时，似乎又被别的事情吸引了注意，方敏旭又听到那脚步声顿了一下后渐渐远去，那人推门走了出去。
　　方敏旭身上的冰霜一退，立即从凹坑里一跃而下，一咬牙就追了出去。他拉开实验室的大门，刚才的那阵酷寒不知道为什么消失得无影无踪，仔细听了一下，似乎隐约听到左边的楼梯有些微脚步挪动声。
　　他飞快地奔过去，一拉开安全门，奔上一楼，果然见楼道口站着一个黑影。
　　「哪里跑！」
　　方敏旭一个跃身，以伞为兵器与那道黑影在瞬间里飞快地过了几招，两人互击一掌分开，那道黑影以飞鹰展翅的姿势蹲于楼梯扶手之上，月色下只见十指间扣着锃亮的钢爪，方敏旭则是立于台阶之下，黑伞横胸在前。
　　两人几招之下都未分胜负，那道黑影迟疑道：「方家流云剑法？你是方敏旭？」
　　方敏旭还未回答，楼下冲上了一帮人，个个身穿防弹衣，头戴钢盔，上面居然是幽绿色的探照灯，他们个个荷枪实弹对着方敏旭。
　　「嗨，不要开枪，误会！」那人从扶手上一跃而下。
　　「李Sir？」当头的人有一些犹豫的道：「你没事吧？」
　　「我没事。」那人走近方敏旭道：「借一步说话？」
　　方敏旭没想到居然撞上了一群警察，迟疑了一下，跟着那个李Sir走出了大门。
　　那人将头上的钢盔摘下，是一位浓眉大耳的中年人，他的身材挺拔魁梧，看上去颇威严，很有气势。
　　「我是李蜀天，香港飞龙队的高级督察。」他伸出手递给方敏旭。
　　方敏旭看了他一会儿，才缓缓地道：「我只听说过香港飞虎队！」
　　李蜀天也不气恼，他微笑道：「那你有没有听说过X档案，我们就是香港的特殊干员，专职处理灵异事件，其实你一踏上香港的土地就已经被我们收录在档案。但是因为你是以一名医学系的学生身分来香港读书，我们也不好去麻烦你，真没想到会在现场碰上你。」
　　方敏旭心念电转，看来永生俱乐部真正要躲的是这一群已经发现他们踪迹的灵异警察。
　　他心里想着，李蜀天伸出了手笑道：「既然你已经在追踪这起案件，还希望我们以后能有机会多合作。」
　　方敏旭挥了挥身上的灰尘，淡淡微笑道：「我只跟……人合作！」说着他就扬长而去。
　　李蜀天沉默了一会儿，突然在背后叫住了方敏旭。他一挥手，方敏旭顺手一接，是一张名片。
　　李蜀天温和道：「你可以考虑一下。不要说得这么绝对。」
　　方敏旭走到街心，就发现有人跟踪自己，他穿过一条巷子若无其事的往前走着。
　　跟在后面的人走了几步发现失去了他的踪影，有一些讶异，连忙往前追赶了几步，方敏旭突然从一旁角落里冒了出来。
　　「雅子小姐，又见面了！」方敏旭手握着那把黑伞微笑着说。
　　雅子愣了一下，但随即也微笑道：「天这么黑，方先生还是应该早一些回家。」
　　「我有一个朋友下落不明，我又怎么能安心回家呢？」方敏旭手里的伞轻轻落下，伞尖轻碰地面放出清脆哒的一声。
　　雅子垂下手，微笑道：「中国人有一句成语用在方先生身上正合适，叫……自顾不暇。方先生应该自求多福，不要再去管他人的闲事了，更何况你朋友的境遇未必比你差。」
　　方敏旭淡淡地道：「雅子小姐的中文学得真好，可是光学到文字，却没有学到文字背后的精神，你没有听过一诺千金吗？我答应过保护他，就绝不会半途而废！」他说着手里的伞柄一挥，闪亮的伞尖便朝雅子刺去。
　　雅子五指一张，那柄银色的龙蟠锥子就露了出来，一挥挡开了伞尖，她的脸色一沉，有一些生气地道：「你这人半点不知好歹，我好心帮你，你居然还要与我为敌！」
　　方敏旭一笑，道：「想必在伊桑的心目中，雅子小姐比我的朋友要贵重多了，那就要麻烦雅子小姐跑一趟了！」
　　雅子轮廓分明的嘴唇微微一弯，冷笑道：「你只怕还没这个本事吧！」
　　方敏旭挑了一下乌眉，淡淡地道：「你不试一下怎么知道！」
　　两人不再多话，又交换了几招，方敏旭的伞尖划破了雅子衣服的下摆笑问：「我们方家的流云剑法还不赖吧？」
　　雅子微露诧异之色，她闷哼了一声，身体立刻浮现出了一层淡淡的氤氲，伞尖落在她的身上击出金属碰金属的脆响。
　　方敏旭一个后翻避开了她的一拳，伞朝天一指，从伞里飘出了一个白发白须的老鬼。只见他摊开手，掌心里是一堆火红亮灿灿的东西，老鬼挤眉弄眼的对着掌心一吹，那火红的晶体就变出了一串流火朝雅子席卷去。
　　雅子没料到这招突袭，惊慌失措的大叫了一声，她一连几个后空翻，但即便如此，火星还是溅上她的身体。
　　「方敏旭，你等着！」雅子恨声丢下一句，不再恋战，转身撤退。
　　方敏旭连忙提起伞在后面急追，老鬼怪叫了一声，一使力就追上了雅子。
　　他飘在半空中深深吸了一口气，刚想在雅子的脖子上喷一口冷气吓唬吓唬她，谁知道雅子突然转过了头，脸上露出了一个狰狞的微笑，她的指尖亮出三银针，一甩手对着老鬼凌厉飞射而去。
　　「小心！」方敏旭在背后急叫道。
　　老鬼使出吃奶的力气用力下坠，重重的摔倒在地上，那三根银针几乎是贴着他的头皮射了过去。
　　方敏旭也顾不上去追雅子了，连忙跑到老鬼附近，问道：「老鬼，你没事吗？」
　　老鬼惊魂未定，哆嗦了几下，道：「这女子太凶悍了，差点把我的三魂刺破了！」
　　方敏旭见他没事才松了一口气，再看深夜的街道上，只有地上的黄叶随风飘动，哪里还有雅子的影子，他微微的叹了口气。
◇
　　方敏旭百般无奈地回了沈宅，心情郁闷之极，他踏进了沈宅没见到蒋廷玉，却见到了杨海东。
　　「我打了个电话过来想问你一下俱乐部情况，但是沈家的佣人说沈重云失踪了，我就赶过来了。发生什么事了？」杨海东关切地问。
　　方敏旭不说话，他往沙发上无力的一躺。
　　他闭着眼，事情一幕一幕又像巡回演出似的在脑海里回放。他第一眼见到了沈重云，看到他满面贴符瑟瑟发抖的滑稽模样，有一点瞧不起他，不知道怎么现在想起来，突然觉得心里一疼，很难受。
　　然后就是替他驱鬼，接着是午夜汤文霞鬼魂的梦中造访，她唱了一首砌墙歌，而后是汤父的死亡。
　　实验小白鼠的事件，让他因此找到了生鬼专家Peter吴，紧接着就是吴教授之死、吴教授房内的午夜来客，然后便是杨莹玉的死亡，还有就是他们根据汤文霞那首砌墙歌找到了永生俱乐部，最后是沈重云的失踪。
　　整个事件转了一圈又回到了沈重云的身上，可是他在哪道环节上出了岔子呢？以至于这些原本可以是一连串的事件，却因为某个环节而连不起来，成了一些散开的片段。
　　杨海东见他神色不佳，也不敢去打扰他，只是沉默的坐在旁边灌着牛奶，现在沈重云不在了，想必这牛奶也可以随便喝了。
　　方敏旭往下挪了挪，突然手摸到一本书，他睁开眼落在杨海东屁股后面这本书上。
　　「古今字谜？」
　　「哦！」杨海东放下杯子，道：「今早出门的时候一位促销员送的。」
　　「字谜，字谜！」方敏旭一拍脑袋，大叫了一声，道：「我怎么没有想到呢？砌墙歌，砌墙歌根本就没有什么含意，它原来纯粹是一组字谜！」
　　他与杨海东对视了一眼，连忙分头跑出去找来纸与笔，在上面将砌墙歌写了下来：
　　偶尔一人在——你
　　乎拎堤坝土——提
　　耳听坊间言——防
　　慢慢筑中庭——廷
　　午半事一半——玉
　　两人都跳了起来，大叫道：「蒋廷玉，汤文霞让我们提防蒋廷玉！」
　　方敏旭用手狠狠敲了一下自己的脑袋，道：「我一直说要回到开始，其实我一直都没有能够真正的回到一开始。」
　　「那我们是不是立刻报警？」
　　方敏旭吸着气，道：「等等等等……让我想想！」
　　他坐在沙发上，很快又站了起来，在大厅里走来走去，道：「我们就算现在报警也未必可以拿蒋廷玉怎样，我们根本不知道沈重云在哪里。」
　　杨海东点头道：「不错……而且万一他狗急跳墙，来个杀人灭口，把那小白痴给……」
　　方敏旭心一沉，连忙道：「不错，万万不能操之过急。」
　　蒋廷玉会将沈重云藏在那里呢？他从口袋里掏出那皱巴巴的白纸，看着上面那些歪歪扭扭的数据，叹气道：「你……到底在哪里？」
◇
　　两人讨论了一宿，决定去汤文霞的老家花莲一趟，先搞清她与蒋廷玉的关系再说。
　　他们一大早草草收拾了一下行李，买了当天的机票，方敏旭在机场上给蒋廷玉打了一个电话，想要探听一下他的口风，可是他的手机始终无人接听。
　　再打中环大厦的电话，秘书小姐非常客气地说蒋先生外出办公，如有要事可以留言，方敏旭只好先上了飞机。
　　他们当天下午抵达台北，然后租了一辆车直奔花莲，到了花莲已经是晚上。两人摸黑找到了杨海东一早订下的海滨旅馆，一扇落地的窗户正对着大海，可惜黑灯瞎火，只有几盏海上指示灯闪烁着点点星光。
　　一个心形大浴缸在落地窗前，洁白的浴巾搭在一边的楠木架子上，一派温馨浪漫的情调。
　　方敏旭摇了摇头，心想杨海东真够会搞的，怪不得他刚才上来的时候，服务员用很奇特暧昧的眼神目送自己。
　　杨海东精神倒好，他这个人无论到哪里都是自来熟，很快与楼下的柜台小姐打得一片火热。听说是楼下有当地出名的猪脚，便喜孜孜地叫方敏旭一起去吃。方敏旭说没什么胃口，让他等下带一点上来就可以了。
　　等杨海东走了，他伸了个懒腰，把偌大一个心形浴池放满水，脱去上衣、牛仔裤，走进了浴缸里。
　　温暖的水意让他觉得整个人放松，方敏旭虽然身材颀长，不属于粗犷型，但是自小习武，身上的肌肉结实匀称，看上去也是同样的赏心悦目。
　　他看到浴缸旁有一盒烟，修长的手指在烟盒上敲了敲，虽然他不抽烟，但是心里烦闷，还是从烟盒中抽出一支，拿起打火机。
　　这时候门「吱呀」一声开了，方敏旭随意地说了一句「你回来了」，然后低头将烟点着，叼在嘴里，闭目仰头靠在浴缸上面。
　　而在此时他仿佛不知道一柄装了灭音器的枪正慢慢地瞄准他的后脑勺。
　　温热的水蒸气在方敏旭的脸脖上凝结成水滴，顺着他修长脖颈上年轻细腻的肌肤慢慢滑落。
　　就在那颗水珠轻轻滴落在水面上的时候，拿枪的人手指一动，可扳机还没扣下，就被一柄银色闪亮的锥子格开，方敏旭也在同时猛然睁开眼睛，他一跃而起，反手抓住楠木架上的浴袍穿上。
　　不过是一瞬间，那柄银色的锥子已经划开了来人的脖子，飞溅起的鲜血洒在碧绿的水面上，很快就漾开来，染红了一池子的水。
　　那人瞪大眼睛死死盯着面前的人缓缓地倒了下去，抽搐了几下不动了。
　　方敏旭看着那根还在滴血的银色龙蟠锥，取下了嘴里的烟，笑道：「嗨，雅子小姐，我们又见面了。」
　　雅子从容转过脸来，高雅的气质，温和的笑容，仿佛她指间握着的不是染血的兵器，而只不过是一枝艳丽的玫瑰。
　　「既然你早有准备，何必让我来做白工呢？」
　　方敏旭微笑道：「你看了这么久我的出浴，我总要收取一点费用。」
　　他微抬眼指了一下露窗顶上那块装窗帘的古典式大窗罩，笑道：「以后你要装梁上君子也要离人家的浴缸远一点。你把我的衣服都搜过了，是在找这个吗？」他说着，一颗黑色的心形宝石在他修长的指间翻动着。
　　雅子嘴角一弯，冷笑道：「你这人还真能颠倒是非，这颗天照女神的泪痕原本就是伊桑的宝物，什么时候变成你的了？」
　　方敏旭也不恼，眯了一下眼道：「等我清算了伊桑，到时再论到底是谁的也不迟！」
　　雅子听了他的话，似乎是又好气又好笑，忍不住脱口道：「你知道伊桑意味着什么，你以为神佛又是什么！你知道真正九华山方家的来历吗？」
　　「那照你的意思，伊桑意味着什么，神佛又是什么？我们家是什么来历？」方敏旭不急不慢地追问道。
　　雅子脸上闪过一丝悔色，似乎是有一些害怕，觉得自己说多了，她气急败坏地道：「别废话了，快把女神之泪还给我！」
　　方敏旭原本在指间滚动的宝石翻了一个圈后就不见了，他张开空空如也的五指，还真像个魔术师一样故意让双手摊在雅子面前秀了秀，笑道：「你要不要搜身呢？」
　　他话一说完，雅子闪身上前，手中的锥子就与方敏旭顺手拿过的黑伞过了几招。方敏旭手指一弹，那根烟头就射向雅子，迫得她不得不后翻躲避。她还没站稳脚跟，方敏旭的伞尖就已经到了她的眼前。
　　「我早就跟你说过了，像伊桑这种不值一文的护身术，不如早点放弃！」方敏旭一边讥笑，一边加快攻势。
　　两人正战到如火如茶的时候，杨海东唱着歌推门进来了。
　　「小心！」
　　方敏旭连忙招呼了一声，可杨海东错愣间，与他近在咫尺的雅子已经闪到了他的面前，方敏旭心里暗暗叫糟。
　　谁知道杨海东反应极快，迅速使出一个标准的跆拳道侧踢，可惜没有挨到雅子的身体，她已经腾空从杨海东的头顶翻了过去，尖锥斜斜的往杨海东的头顶插下去。
　　方敏旭顺手一搭抓起地上的湿浴巾卷住了尖锥，雅子一声冷哼，手一绞，毛巾便成了碎片，在空中飞舞，她也不再恋战，人影一闪就不见了。
　　杨海东摘下眼镜，抹了一下额头上的冷汗，道：「哪里来这么凶悍的女人……」他一看地上的血淋淋的尸体，又吓了一跳，慌忙把门关好，道：「这人又是谁？」
　　方敏旭蹲下身，将那具尸体搜了个遍，也没有搜到什么像样的东西。
　　他看着那具尸体不肯闭眼的狰狞，还有脖子裂开的大口红白交加，只觉得一阵反胃，道：「只怕蒋廷玉察觉到了什么，派来了杀手。」
　　他想到不知会不会打草惊蛇，心中更是一阵烦闷。
　　杨海东与他两个人大着胆子，摸着黑，翻过露台将那具尸体扔到了大海里，再回来将屋子清洗了个遍。幸亏现在是淡季，酒店人影稀少，还算安全的把尸体都处理了。不过等把事情处理完，两人又是一宿未眠。
◇
　　天一亮，两个人就开着车子往汤文霞家而去。汤文霞住在花东纵谷，一入山区，两边都是密林高山，虽然已经是近十月的气候，但由于花莲气候宜人，树林长得都是茂密葱郁。
　　花东纵谷的居民不是很密集，又很多是原住民，两人也不会讲闽南语，加上国语腔调又不太一样，有时沟通不顺利只好连比带划的问路。
　　东部人大多热情好客，但是一问到汤家，那里的人都是连忙摇头、慌慌张张而去。
　　两人一直摸到快晌午，才从一个孩子嘴里得到一点线索。汤父是当地的大地主，不但有种着大片文旦、释迦、梨子之类的水果林，也还有数十甲稻田，他家的别墅就在这片山林里，小孩说穿过那片榕树林就看到了。
　　他们还没能多问详细些，就有一个女人跑过来，急急忙忙把孩子带走了。
　　方敏旭带着杨海东穿过这个村子，见里面四处都有面目狰狞的神像放置于村里，寥寥无几的房屋门前无一例外的挂着八卦镜之类的辟邪之物。
　　他们再往前走几步，不由诧异的看到一片林子都被砍光了，几百个断树桩无言的伫立在那里，越过这些断树桩，隐隐可以看到一间灰色的别墅在路的尽头。

Chapter 9　第三十九层楼

　　两人靠近了那栋别墅才发现上面缠满了爬山虎，门前还有一棵大槐树，都似乎久无人打理。一地的落叶，枯黄的叶子在微风中轻颤着，偶有乌鸦呱噪两声从头顶上飞过。
　　方敏旭刚走前两步，抬起手想按门铃，身后有一个苍老的声音问：「你们是汤家的什么人？」
　　方敏旭与杨海东同时转过身，却见一个原住民服饰的白发老人站在身后，他拄着一根梨花木的拐杖，脸上的皱纹很深，眼有一点浑浊，乍一眼看上去，生似只有眼白。
　　杨海东吓了一跳，方敏旭则跳下台阶，客气地询问道：「请问您是……」
　　「我是这儿的村长！」
　　方敏旭便笑着抽出一份证件道：「我们是香港的警方，来调查汤文霞的命案。」
　　杨海东见他这回又冒充警察，不由看了他一眼。
　　那老头扫了两眼证件，拄着拐杖半晌才道：「不用调查了，这一户人家已经没有人了。」
　　方敏旭讶异地道：「不是还有汤文霞的母亲吗？」
　　「她去加拿大她妹妹那里了，从香港直接走的，没有回来过。」
　　方敏旭皱了一下眉头，问：「这屋子好像很久不住人了。」
　　「二个月以前，汤敬业也还是住在这里的，只是他太太这两年一直住在加拿大，所以这里才无人整理打扫。」
　　杨海东则面带微笑问：「那我们能不能进屋看看？」
　　那老头子咳嗽了下，道：「可以。」说着从腰间拉出一串钥匙，摸了许久，才哆嗦着拿下一把递给杨海东。
　　两人转身急忙用钥匙打开玄关的门，一踏进去就发现脚下有许多的信件。
　　方敏旭俯下身去，将那些信件翻了翻，无非是一些生意来函，还有一些对帐单。他见老者跟了上来，便道：「汤敬业走的时候，有没有跟你说什么？」
　　那老头叹了一口气，半晌才道：「也没有说什么……」
　　方敏旭走进屋子，见里面的光线很暗，客厅里有悬挂着一张照片，被一块黑色的丝绒遮着。杨海东走过去掀开那块绒布，那显然是汤文夏的遗照。
　　方敏旭看着那张与沈重云酷似的脸，心里一阵难受，沉声道：「遮上，遮上！」
　　身边的老头子又幽幽的叹了一口气。
　　汤家的别墅建的年代比较久，木制的楼梯踩上去咯吱咯吱的作响。汤文霞的屋内几乎没有什么修饰之物，只有墙壁上挂着一幅花莲女子高中的训诫书法图。
　　「温，温以存性，温以事长，温以敦亲，温以和众。」方敏旭念了一遍，想起幻境里狰狞的汤文霞，也忍不住一声叹息。
　　现在他手臂上那条生死契约线越来越长，已经到肩膀的部位，如果再不能解开汤文霞之谜，只怕自己也要去阎王那里报到了。
　　方敏旭想到此处，苦笑了一下。
　　汤文霞的书桌上摆放了两张照片，一张是身着白色校服的自己，一张是她与汤文夏的姐弟合照，两人亲热的头碰头搂在一起，看来姐弟的感情非常之好。
　　方敏旭拉开抽屉，里面只是一些零零碎碎的女人物品，他蹲下身子将书桌的底部摸了一个遍，果然找到一个暗格。
　　他推开暗格的门，从里面抽出一本小册子，封面上写着《结界帝国》，翻开一看，里面不过都是一些小女生的幻想涂鸦。
　　方敏旭从楼梯上下来，只见那老村长与杨海东已经相谈甚欢。村长见方敏旭下来，便道：「你们远道而来，不如在我们家吃个便饭再走吧！」
　　老村长跟他们一熟，似乎又恢复了东部人的热情，方敏旭没有任何实质性的收获，自然不会错过这个机会。

　　杨海东搀着老村长经过那片榕树林，好奇地问：「好端端的一片林子，为何都被砍了？」
　　老村长摇了摇头，长长地叹了一口气，道：「这也是跟汤家人有关。」
　　「什么关系？」方敏旭连忙问道。
　　「这就要从前几年汤文夏不慎溺水而亡说起，汤文夏是他们汤家的命根子，小孩子性子温存，村子里的人也很喜欢。汤文霞聪明伶俐，把汤家的生意做得有声有色，敬业不但是这一带的大地主，也是花莲最出名的风水师。几年前，汤家真是人见人羡，可是汤文夏一死，一切都变了……」
　　老村长看着那片断树桩缓缓地道：「变得很诡异。他们的屋子夜间经常会传出怪声，然后是有几位村民说，看见汤文夏仍然在这片林子里悠转，吓坏了在这里玩耍的小孩子。榕树原本最是聚阴，为了平息村民的恐惧，我就下令把这片林子里的榕树都砍了。
　　「可怜的汤家人，敬业走的时候还跟我说，让我帮他看着房子跟地，等汤文霞回来了就交给她……全家都没了。」
　　他边说边叹气，转头看了一眼方敏旭，意味深长地道：「小伙子，我看你对这种诡异的事也挺感兴趣，不过我要奉劝你一句，常走夜路，哪里能不碰上鬼？敬业的下场你也看到了。」
　　方敏旭正在低头思考，见他突然回过头来教训自己，不由一笑，连忙正色道：「您说的是！」

　　老村长训斥别人很有一套，但其实自己就很喜欢诡异的事，说起当地的鬼怪故事来，眉飞色舞，尤其是讲到同样在花莲地区的鲤鱼潭。
　　那里虽然是观光区，很多年前却出现了一个恶灵，以食其他的灵来提高功力，制造了一连串的恐怖事件，饶是方杨两人立志灭妖，听了也是毛骨悚然。
　　村长盛情款款，午饭招待他们吃当地的特色石头烤肉和自酿小米酒，方敏旭满怀心事，没吃几块，杨海东倒是吃得满嘴流油，走的时候还意犹未尽。
◇
　　两人回到北部，却在桃园机场里吃惊的发现台湾取消了开往香港的班机。
　　从机场大厅里的萤幕上可以看出，几乎一日之间，香港的疫病全面爆发了，到处都是戴着防护罩的医护人员。医院里的候诊室、大厅，四处躺满了病人。
　　「这、这是我爸爸的医院！」杨海东叫道。一边的方敏旭心急如焚，只觉得头皮一阵发麻。
　　最后两个人回到市区里，杨海东几乎刷爆了他带着的所有金卡，又卖掉了身上所有值钱的东西，才租到了一条私船过海。
　　不过一日，彼岸已是人间地狱。
　　方敏旭在船上拿着沈重云那张纸翻来覆去地看，杨海东则在船头不停地催促船老大再开快点。二人好不容易在半夜里踏上了香港的土地，方敏旭拦到了一辆出租车让他开去太平山。
　　「为什么我们要来太平山？」杨海东满腹狐疑地跟着他爬上了太平山顶。
　　「回到最开始的地方。」方敏旭眺望着远方道：「我与汤文霞最开始的地方，不应该是那首砌墙歌，而是我在她的记忆当中。我当时第一眼看到汤文霞，她就是站在这里看着远方……」
　　杨海东连忙掉头跟他一起看着下面香港的万家灯火，在那些楼宇丛林里，他们都看到了中环大厦，以及上面的乌云滚滚。
　　方敏旭深吐了一口气，微笑着轻轻地道：「不错，她在看中环大厦，一个已经出现了漏洞的结界。」
　　「你是说大厦里有结界？」
　　「不错！」方敏旭抽出沈重云的那张白纸，道：「沈重云最近唯一与蒋廷玉有联系的事，就是签一份中环大厦的装修报告，这个数据很有可能是沈重云发现与往年的装修费用对不拢的依据。」
　　他说完看了杨海东一眼，黑暗中只见他的眸子映射着月光，显得特别有神。
　　「那还等什么！」杨海东跳了起来。
　　「等你同意当一会儿骇客！」方敏旭笑，道：「我需要一份中环大厦的结构图，我听说你曾经是香港的地下骇客之一，三年前被捕过一次，被你父亲保出才不做骇客。」
　　杨海东推了一下眼镜，干笑道：「你倒是调查得挺清楚。」
　　方敏旭歉然道：「对不起，我不能跟不知道底细的人合作。」
　　杨海东一拍他的肩膀，道：「行了，你不说我也明白。不过要侵入中环大厦的系统有一点难度，根据同行讲，中环大厦装了一套人工智能系统，这个系统最大的操作好处就是外人很难蒙骗它，除了内部主机发出的指令，它不会认可任何一个外来终端的指令。」
　　「那就是说不行？」
　　「也不是说不行……」杨海东得意地指了指自己的鼻子，道：「你刚好碰到了香港骇客中最杰出的伪装者，只有我能尝试侵入这种人工智能系统。」
　　方敏旭终于露出这几日罕见的笑容，伸出手道：「合作愉快！」
　　杨海东也一脸自得的握住了方敏旭的手。
◇
　　可是在不久之后，即便是香港天气异常的寒冷，杨海东的汗水还是不停地往下滴。
　　方敏旭坐在杨海东那张宽大的King size床上，不停地看着表，问道：「还是无法破解中环的防火墙吗？」
　　杨海东神色难看得很，道：「诡异，真是太诡异了，中环的防御系统太完美了，不……它根本不像在认端口或者指令什么的，它简直就像长了眼睛，它认人！」
　　方敏旭皱眉道：「一点办法也没有吗？」
　　「我一个人不行。我需要帮手，密集的攻势才能让它露出破绽。」
　　「让我来帮你吧。」方敏旭道。
　　「你？」杨海东露出疑惑的表情。
　　方敏旭一笑，道：「别小看我，我还抓过一个经常出现在午夜聊天软体上的网路鬼魂，让你来，不过是我相信你对香港的系统更熟悉一些。我从正面攻击，你看一下系统有没有后门。」
　　有了方敏旭协助，杨海东精神一振。二个小时之后，他果真证明了自己是香港最优秀的骇客中的伪装者，成功的骗过了系统的监控系统，侵入了内部。
　　随着以三维立体展示的中环大厦的结构图被调出来，两人都集中到了杨海东这台电脑面前。
　　「我觉得是这儿！」杨海东指着停车场的底部道：「中环大厦的地基比一般的大楼挖得要深，所以地下通道最好做文章！」
　　方敏旭仔细地研究着那一份地图，好久才缓缓地道：「很有这个可能，但我想起了一件事，前一阵子报纸上曾经有一篇中环大厦报导，说中环大厦最顶上十层楼大装修，因此所有的办公地点都被迁置到下面。」
　　「可是装修完了，那些员工不又搬回了原地？」
　　方敏旭一笑，道：「你从这张图看中环大厦一共有几层楼？」
　　「三十八层楼。」
　　「中环大厦是框架式结构，假设蒋廷玉让人把最上面十层楼每层楼悄悄往下移个二十公分，那么它会出现一个什么样的情况？」
　　杨海东大声道：「第三十九层楼！」
　　「不错！」方敏旭盯着那张建筑图，一字一字地道：「中环大厦会有第三十九层楼！」
　　「那我们现在就过去中环吧！」杨海东兴奋的颤声道。
　　方敏旭倒没他兴奋，反而看了一下手腕上的表，打了一下哈欠，道：「明晚吧，我们都三天没睡了，先休息一下，养精蓄锐才好行动。」他说着揉了揉眼睛，道：「我先回去睡一会儿，明晚再约你。」他说着就拎起衣服走了。
　　杨海东看着方敏旭扬长而去的背影，眯着眼哼一声。
◇
　　中环大厦楼下，方敏旭带上了他的全部家当，装着老鬼的伞、皮带里的软剑、带罗盘的电子表。这个时候天已经翻出了鱼肚白，方敏旭冷冷地看了一眼装饰一新的大厦，将自己T恤的拉链一直拉到最上面，领子翻上去，只露出自己的一双眼睛。
　　永远灯火通明的中环大厦一如往昔，只是宽敞的大厅里面空无一人，连值夜的保安也没有一个。
　　方敏旭皱了一下眉头，他抖了一下伞，老鬼化成一缕轻烟进到了大厅里面，他大摇大摆在大厅里飘了一个圈，然后在无人值夜的控制台上一按，大门自动开启了。
　　方敏旭虽然诧异，但却不能退缩，他抬脚就要走进门内，却听一个在背后嚷道：「等等我！」
　　方敏旭一转头，见一个穿着紧身黑衣、忍者龟打扮的人急忙奔到他眼前。方敏旭吓了一跳，那人微拉起脸罩道：「是我啦！」
　　「你怎么来了？」方敏旭压低声音无奈道。
　　「你那么不放心那个小白痴，怎么肯多等一天？我早猜到你会巴巴地赶来了。你也太不厚道了吧，把我用完了就甩了，玩正经的都不带我！」
　　方敏旭啼笑皆非，不再阻止，转过头去喃喃地道：「也不知道你是不是活腻味了。」
　　老鬼嘿嘿笑的和他打了招呼，杨海东第一次见到老鬼，他虽然嘴里胆大包天，但初次光明正大见到了鬼，也被吓了一跳。
　　二人一鬼一路畅通无阻，一直上到了顶楼，由于不敢坐电梯，一连爬了三十几层楼。
　　杨海东累得上气不接下气，道：「这中环大厦怎么连个鬼影都没有！」
　　老鬼取笑他道：「你爬个几层楼梯就喊累，还希望有人来阻挠？」
　　杨海东不甘咕哝几句，身为鬼魂只要用飘的、哪里知道人类的辛苦。
　　终于他们在三十八层楼以上的那堵墙前停了下来。
　　「咦，你猜错了，没有第三十九层楼啊～～～」杨海东一想到可能白爬了几十层楼梯，脸都黑了。
　　方敏旭冷笑了一声，抽出一张符，念了一句咒语，贴在了墙上，那堵墙犹如萎缩了一般退去，露出一道崭新而华丽的台阶，一地红色的地毯一直蜿蜒着伸向楼顶。
　　上面隐隐传来了悠扬的音乐，他们踏上了台阶一直走到尽头，面前展现了一个几百坪的豪华大厅，正中央放着一个十八世纪的长方形欧式餐桌，桌上排满了各式精致烹调的食物，银制的餐具、典雅的水晶灯散发着柔和的光线，留声机里正在播放着萧邦的钢琴曲。
　　蒋廷玉坐在最顶端的主人位子上，下面则是那些永生俱乐部的生鬼们，他们身着最端庄名贵的华服，坐在雕工精美的古董椅上，脸上神情却痴呆平板，毫无节制与仪态的不停将食物往嘴里塞，残汤弄脏了那些生鬼的衣着与桌面，形成一幅诡谲的画面。
　　沈重云坐在客人的第一张位置上，圆圆乌黑的眸子里满是恐惧，脸上毫无血色，他努力地使着刀叉切着面前瓷盘里的食物，但可以明显看出他的手抖个不停，而且几乎没有吃下一口食物。
　　而蒋廷玉则手端着一杯红酒，苍白的脸上有一种病态的满足，享受的看着眼前的一幕。
　　方敏旭慢慢走上了大厅里的红地毯，杨海东猛然看见希特勒转头直勾勾地盯着自己，吓得脚一软，老鬼在一旁及时地扶了他一把。
　　「你来晚了！」蒋廷玉对着方敏旭笑道，他喝了一口红酒，道：「不好意思，我等你都等得不耐烦了，所以只好先开席了。」
　　方敏旭的目光急切地落在沈重云的身上，确认他有无大碍，只见他的小脑袋始终低着，连头都不敢抬。于是他也微笑道：「我虽然喜欢吃免费餐，但是蒋先生这一餐真是让我没什么胃口。」
　　蒋廷玉摊手笑道：「你难道不觉得这是世上最大的盛宴吗？你可曾想过有这么多风云一时的人物来出席你的私宴，他们全都是改变了一方、一国，乃至整个世界的人。」
　　他眉飞色舞，眼里闪烁着红色的光芒，热情高涨地道：「如果有一天……我让他们复活，那意味着什么？那意味着我将掌握整个世界与整个人类！」
　　他伸出保养得宜但却苍白的手，道：「只要你愿意，我欢迎你与我一起踏上这世界的颠峰。」
　　方敏旭噗嗤了一下，笑道：「多谢你看得起我，不过在我的眼里，他们早已经不是什么风云人物，不过是一具具常泡福马林的尸体，比尸体更不幸的是，他们的灵魂还得不到安息。」
　　「那是因为修罗术还不够成熟，可是总有一天……总有一天，它能成功的将我们想要复活的人复活。」蒋廷玉吼道：「会有那么一天的！」他敲了敲脑袋，鄙视地道：「你要有脑子，世界会变，听见钢琴曲了吗？要有革命的脑子！」
　　方敏旭冷笑道：「你算了吧，你尝试了这么多年，可不是都失败了吗？生鬼只不过是一具行尸走肉，根本无法同常人相比。」
　　蒋廷玉沉默了下来，他的脸露出一个诡异的微笑，突然一把将沈重云拎了起来，道：「你知道他是谁？他就是……汤、文、夏……我们一个完完全全成功的例子！」
　　沈重云被他吓坏了，终于嚎啕大哭了起来，他扭动着身体，不停地叫道：「方大哥，小方、小方，快救我！」
　　方敏旭震惊无比，一时间头脑一阵混乱，杨海东则吼道：「跟这种疯子有什么好说的！」
　　蒋廷玉手一松，沈重云跌回了椅中缩成一团抽泣着。
　　蒋廷玉眼里露出轻蔑之色，摘下眼镜用绒布擦了擦道：「方敏旭，我还真是高看你了，你看你挑的合作对象……都是一些饭桶！」
　　「你说什么！」杨海东冲上前去。
　　方敏旭大惊，道：「站住，别动！」
　　蒋廷玉苍白的脸上露出一个阴森的笑，他轻描淡写的把眼镜往台上一放，房间里的场景立刻换了，那张长形的欧式桌台前哪里还有人，只剩下了桌上的食物与餐具，整个房间也空荡荡的不见半个人影，四面都是墙壁，不见了来时的入口。
　　杨海东一脸困惑地道：「怎么了？」
　　「你挪动了阵位，被他抢到先机，现在我们被他困在了结界内！」方敏旭淡淡地道。
　　杨海东咽了一下唾沫，慌张地道：「那我们该怎么办？」
　　方敏旭笑道：「能怎么办？结界不破，我们一辈子也出不去。」
　　他伸了一个懒腰，往生鬼刚坐过的古董椅上一坐，道：「反正有的是时间，不如我跟你们讲一个故事吧！」
　　杨海东与老鬼正在四处找出口，见他居然有闲心讲故事，都好奇地转过头来。
　　方敏旭从拉链衫里掏出一本册子，边翻边道：「这个故事讲很久以前有一个很孤僻的小女孩，无意中认识了一个同样孤僻的小男孩，于是两个性格类似的人成了一对好朋友，长大了就成了一对情侣……」
　　他微笑道：「觉得挺老套，对吗？别急，精彩的在后面。小女孩因为性格孤僻，总是遭人排挤，于是那个小男孩说，将来他会送一个帝国给小女孩，那里只生活着爱他们、和他们也爱的人，相亲相爱的人永生永世都生活一起，那个帝国就叫做……结界帝国。」
　　方敏旭长长叹了一口气，道：「真是一段美丽的誓言，可惜誓言说来也许就是被打破的，那个男孩不但背弃誓言，还亲手要了那女孩的命！」方敏旭挥了挥手中的册子，道：「一本满载她童年时候的小册子，道尽了汤文霞的梦起与梦灭。」
　　「你胡说！」房间里突然显现出了蒋廷玉的身影，他歇斯底里地吼道：「是她背弃了结界帝国！她居然想要毁了它，毁了我们一手建造的帝国！」
　　方敏旭冷笑了一声，道：「汤文霞想要建立的是爱的结界帝国，可是你要的却是权力，是一个充满了邪恶、罪孽的邪恶之都。」
　　他说着，一道火符射了出去，但是那道符却没有碰到蒋廷玉，而是穿过了他的身影掉了下来。
　　蒋廷玉交叉着十指，冷笑道：「所以我从来看不起修道之人，粗鲁、愚笨、不识抬举……难道你以为我会将自己的真身设在结界中吗？」
　　他挥了挥手，有一点不屑地说：「这么大的悬殊差别，真是令人索然无味，好吧，给你一个提示，这里有一样物事是阵眼，你只要挪动它，你就能走出这个结界……可是你只有一次机会。」
　　他歪着头，故作甜蜜地道：「因为这结界的名字叫作轮盘，你挪动任何一样不属于阵眼的东西，都会被扔进另一个不知名的空间，连我都不知道那将会是在哪里……再见了！」
　　蒋廷玉得意的笑声回荡在空中，身影渐渐隐去。
　　杨海东骇然变色，一旁老鬼安慰地道：「不知道那个空间还能不能到冥界，能去冥界……那倒也不算最坏。」
　　他不说还好，一说杨海东的脸色更难看了。
　　方敏旭低头想了一下，突然抬头微笑道：「八二年分的lafite，对吗？这么重要的物事还是挑一个心爱之物啊！」
　　他走到蒋廷玉的座位前，看着那半杯红葡萄酒，老鬼与杨海东都是万分紧张的看着他。
　　方敏旭修长的手指摸了一圈杯沿，笑着将它举了起来，喝了一口，道：「嗯，虽然我不会喝酒，也还是觉得不错，蒋廷玉的品味还不差。」
　　他一句话之间，景色斗移，那道消失了的台阶又出现了。
　　杨海东与老鬼不约而同长出了一口气，但是很快他们听到一阵接着一阵的沉重脚步声，随着声音越来越近，他们看到了那些生鬼们苍白而又狰狞的面孔慢慢地从台阶上露了出来。
　　杨海东大叫了一声，连滚带跑的往后撤，方敏旭揶揄道：「你不是要降妖伏魔的吗？怕什么！」
　　杨海东睁大了眼睛颤抖地道：「我、我才不是害怕，只是我又不是艾森豪威尔，怎么打得赢希特勒？」
　　「你说得倒也极有道理。」方敏旭摸着下巴道。
　　「别再开玩笑了！」老鬼埋怨道。
　　那些生鬼踏上了台阶，没有任何光彩的瞳子突出眼眶，直勾勾地盯着他们。他们越走越近，方敏旭与杨海东也越退越后。
　　等他们全都离开了台阶附近，方敏旭掏出符，喝道：「卯时属木，水克木，北方之神玄武属水，请玄武上位神！」
　　四道火符飞出去插于生鬼附近的地面上，一道金色的光圈拉了出来，将生鬼们包围在了当中。
　　方敏旭拍了拍手，笑道：「我们走人吧。」
　　眼见生鬼已被困住，杨海东的腰就挺直了，他得意地走到生鬼们面前，道：「鬼就是鬼，鬼比人低一级，懂不懂！」
　　方敏旭心里牵挂着沈重云，回过头刚想叫杨海东别玩了，可是看见那些呆头呆脑的生鬼愣了一阵子，忽然扯开光圈走了出来。
　　方敏旭大吃一惊，道：「快闪开！」
　　生鬼们嘶吼着扑了过来，将方敏旭与杨海东包围在了当中。
　　方敏旭从口袋里掏出一张名片，一甩手丢给老鬼，道：「去找李蜀天，叫他来帮忙！」
　　老鬼接过名片，忧心地看了一眼陷在生鬼群中的方敏旭，「嗖」地一声就不见了踪影。
　　「你快再丢两张符啊～～」杨海东颤声道。
　　「没有用，他们不完全是鬼，有肉身，不怕火烧符！除了结界，哪张符都对他们没用。」
　　「生鬼难道就不是鬼吗？」
　　「你有没有听过日本的鬼娃娃花子？它只是寄居在木偶中已经如此厉害，何况现在生鬼有肉身。」
　　「可是你的结界怎么这么破～」杨海东抖声埋怨道。
　　方敏旭干笑了两声道：「蒋廷玉是顶级的结界师，我当然不是他的对手，他这个轮盘结界虽然破了，可是这里的空间与时差都与正常的不一样，我的结界自然也起不了作用！」
　　「那怎办？」
　　「你……不是会跆拳道吗？」
　　「是啊……怎样！」
　　「打出去啊！」方敏旭大喝一声，一摸皮带，从里抽出一柄软剑攻了上去，他一剑就削掉了某阿拉伯王子的半个脑袋。
　　杨海东一喜，可是等他发现少了半个脑袋的王子一点也不影响行动，手脚不由一软。
　　「别害怕！」方敏旭与他背靠着背道：「这一些都只不过是不成气候的生鬼，比我在汤文霞记忆中碰见的差远了！」
　　「是……」杨海东好不容易鼓起勇气，硬着头皮奋力一脚将欺近的某摇滚巨星踢开。
　　「看到台阶了嘛？」方敏旭道：「你掩护我，我从那里打开一个缺口，然后往下跑。」
　　杨海东深深吸了一口气，道：「好，豁出去了！」他大叫了一声，手脚并用跟生鬼打了起来，一时间倒也将生鬼们冲远了一点。
　　方敏旭的缺口一打开，就吼道：「跑！」
　　两人连忙往台阶跑去，刚跑没多远，只听杨海东在身后大声叫唤，方敏旭一回头，见希特勒正拽着他。
　　他一个纵身，飞跃上去，一剑砍断了希特勒的手。两个人继续往下跑，可是没走多远，只听到一声巨响，楼层里火光冲天，两人同时被气浪抛了出去，摔在地上，勉力爬起来一看，炸药生生将下面的二层阶梯给炸断了。
　　「完了……」杨海东喃喃地道：「那个疯子在炸楼，我们这一回死定了。」
　　他回头一看，生鬼们在浓烟中正摇摇晃晃的朝下面而来。


Chapter 10　变异的结界帝国

　　方敏旭探头看见下面有一块断层突出在外面，便指着它问杨海东道：「我们从这里跳到那块突出的断层，有多大的把握？」
　　杨海东看了一眼不足一平米的地方颤声道：「不、不会超过百分之五十……」
　　方敏旭盯着那块断层，笑道：「希特勒败给艾森豪威尔，不是因为艾森豪威尔更优秀……」
　　「啊？」
　　下面又开始爆炸了，轰炸声中方敏旭附在杨海东的耳朵旁大叫道：「而是因为邪、不、胜、正！跳！」
　　他拉着杨海东的手往地面上那个缺口当中一跳，堪堪避过后面生鬼们伸出来的手。
　　两人险险地挤在那块狭窄的断面上，站稳了脚跟，又一次纵身往下跳，总算跳到了还完好的楼梯上面。方敏旭与杨海东知道整幢大楼在不停地爆炸，于是两人争分夺秒的往下冲。
　　这时方敏旭的耳边突然又传来沙沙声，他立刻顿住了脚步，道：「慢！」
　　他仔细倾听了一会儿，转身往安全门而去，给杨海东丢下了一句：「你先跑！」
　　他一把推开门，只听见隐隐传来沈重云的尖叫声，道：「我不跟你走，我不跟你走，你是个坏蛋！」
　　方敏旭心里一松，沿着声音寻去。
　　他一直走近一个房间，只听蒋廷玉不耐烦地道：「你这个白痴……你当我愿意带着你，若不是我答应过你姐姐照顾你……」
　　沈重云高分贝嚷道：「我不要，我不要，我要去找小方！」
　　蒋廷玉似乎很好笑，道：「找他，你活腻了？你是鬼，他是收鬼的！」
　　「我不是鬼！你才是！」
　　方敏旭轻轻地走过去，探头一扫里面，只见房间内似乎是一座简洁的办公处所，想必是蒋廷玉的专用办公室，与普通办公间不同的是，它的角落里还有一个电梯门。沈重云正撅着屁股死命抱着电梯门外的墙，就是不肯挪动脚步。
　　「走吧……我们去结界帝国，你姐姐想我们一直待着的地方。」蒋廷玉沙哑地道，低着头不知道在想什么。
　　方敏旭趁他那一刻的走神，手中的软剑朝他射了过去，人则跟剑一起扑出去，他一把抱住沈重云就地一滚，拉开了与蒋廷玉的距离。
　　蒋廷玉躲开了软剑，见沈重云已经脱出了自己的掌握了，不由面色一变，冷笑道：
　　「方敏旭你既然好命能走出轮盘，就该自顾逃命去，我在这座大楼里装满了炸弹，很快这座楼就会坍塌！」
　　方敏旭用身体护着沈重云站了起来，沈重云乍见方敏旭来找他又惊又喜，握着他的手躲在他身后。
　　方敏旭扫了一眼电梯笑道：「既然这座楼会塌，乘电梯会不会太危险？」
　　蒋廷玉微笑道：「无所谓，这座电梯只有一个按钮，就是去地底层的结界帝国。」他指着方敏旭的背后的沈重云，道：「他存在于这个世界，也许是一个错误，也许他本来就应该一直待在结界帝国。」
　　方敏旭握着沈重云温热的、还在颤抖的手，不以为然地笑道：「他似乎并不这么想！」
　　蒋廷玉冷笑了一下，道：「他根本就没有想法。文霞在制作他的时候，发现他完全没有了文夏的记忆，于是破解了一段与沈重云背景类似的无主记忆密码，将它复制给了他。从某种意义上说，他与你刚才碰上的生鬼，没有很大的区别……」
　　方敏旭微微侧头看了一眼沈重云，见他圆圆的眸子中还残留着恐惧，长长的睫毛眨个不停，接到方敏旭的眼神也一脸困惑地回望他，显然正在费劲的理解蒋廷玉的话。
　　「他才是鬼！」很快沈重云有了结论，他点着头附在方敏旭耳边很以为然地轻声说道。
　　蒋廷玉听了嗤笑了一声，沈重云听见他的声音，吓得又缩回方敏旭的背后。
　　方敏旭回身给了他一个安抚的微笑，紧紧握了握沈重云的手，道：「你说的没错，他确实是鬼，任何心术不正的人，都是鬼！」
　　这个时候只听「叮」的一声，电梯门无声无息地开了。出人意料的是，蒋廷玉的脸上竟然显出了难以抑制的惊惧之色，方才的从容荡然无存。
　　只见电梯门内有团旋转着的光波，那根本不像一个电梯，更像是一个空间的入口。
　　方敏旭还没有来得及惊诧，那圈光波忽然急遽旋转起来，很快就成了一个黑色的漩涡，房内的纸、文件夹、所有的东西都被它的引力吸得飞了起来，一时间，简朴的房间内一片混乱。
　　「时空黑洞！」方敏旭失声道，显然也很吃惊，他连忙回身抓住背后的窗架，抬起手将沈重云的两只手都按在上面，道：「抓牢了。」
　　沈重云极不愿意放开他的手，脱开一只手又去抓他的衣服。蒋廷玉也用双手抱住房间另一头的窗架。
　　这时候，门外传来一阵脚步声，杨海东冲了进来，道：「我还是来帮你！」
　　他一进来就被房间内巨大的引力吸得几乎站不稳脚跟，见状，方敏旭心里暗暗叫苦，喊道：「趴！快趴下！」
　　杨海东艰难地趴了下来，抱住房间里一张实木办公桌的脚，喊道：「那是什么鬼东西？」
　　「是时空黑洞！」方敏旭的额头冒出了细汗，道：「千万别动，这个比结界更难破解，它与冥界不通，是跟这个时空完全隔离的异空间，被吸进去，永生永世都要待在那里。」
　　那股越来越强的旋风刮着满天的纸张飞扬着，呼啸着往黑洞卷去。
　　方敏旭看着蒋廷玉骇怕之极的神色，心里一动，一字一字地道：
　　「我知道这是什么了，它就是过去的结、界、帝、国！我一直想不通，汤文霞前前后后一共见了我这么多次，她为什么不当面跟我说蒋廷玉有问题，或者蒋廷玉就是凶手？」
　　「对呀，为什～么～～？」杨海东正对着漩涡，一张嘴，强风就吹进了他的喉咙，下面的那几个字都变成了颤音。
　　「你还记不记得汤文霞屋里那个隐匿空间的结界？这个就是更大规模的……可是这个空间过大，结界师需要很强大的力量才可以完成。我听说过一种结界，叫做盟约结界。」
　　「盟～约～结～界～～？」杨海东一时好奇，忍不住又开口询问。
　　「是，就是两个以上的结界师共同缔造一个结界，为了使这个结界牢不可破，他们就会缔结一种结界盟约，供奉在结界中。」
　　「可，可它～～～怎～～变成了～～黑洞！」旋风更大了，实木的办公桌开始一点一点往前移，杨海东依然舍不得少问两句。
　　「因为，他背叛了他们的盟约！任何单方面的毁约，都会让一个隔离时空的结界变成了一个黑洞。」
　　方敏旭冷冷地看着已经毫无血色的蒋廷玉道：「他用结界帝国封闭的空间来替伊桑的永生俱乐部制作生鬼，这样就不会因为过多的阴气集中招来灵异警察。汤文霞与我们看到的出现漏洞的结界就是这个帝国的结界，而不是第三十九层楼，那是后来结界帝国变异之后，蒋廷玉仓促间新弄的。」
　　「不、不是我……」蒋廷玉半仰着头，神经质地摇着头道：「是她，是她背叛了盟约。」
　　「是你！你以为结界出现漏洞是汤文霞故意所为，其实是因为你的背叛，而导致盟约力量减小，使得这个庞大的结界出现了漏洞。」
　　方敏旭冷笑道：「汤文霞不打破她的盟约，想必是不想让这个已经变了质的结界再为你所用！」
　　「不！我是这个世界上独一无二的结界之王，结界契约只有对那种低等的结界师才起作用！」蒋廷玉扭曲着脸道：「我根本不需要一个人来与我合作，我只不过是想让她高兴……可她毁了我一生的心血。」
　　这时房间的风似乎渐渐平息了，方敏旭淡淡地笑道：「我听说建立契约的人都会压上他的一句承诺，我猜汤文霞压上的是忠诚、永不背叛，你压的是什么……」
　　尽管风力稍小，房间里也没有人敢松开手里抱着的事物。
　　「我根本没有背叛她！」蒋廷玉吼道：「我只承诺结界帝国会永远保护汤文夏！我现在就带他去，证明我根本没有背叛那该死的契约！」
　　方敏旭一愣，可是蒋廷玉的话音一落，那道漩涡猛然发作了起来，以先前迅猛数倍的引力吞噬着房内所有的事物。首先是杨海东与他抱着的办公桌被吸了进去。方敏旭大惊，他一手抓着沈重云的手，一只手抓住了飞起来的杨海东。
　　紧接着只听「嗒」一声，沈重云的窗架被拉了下来，三人都大叫了一声，一起被吸向了漩涡。
◇
　　电梯内是深不可见底的黑洞，杨海东被办公桌挡了一下，反而是方敏旭先跌进去，洞内的吸引力顿失。
　　方敏旭一手勾住了电梯门挂在了上面，很快，杨海东跌了进来，方敏旭空着的一只手拉住了杨海东的衣领，紧接着沈重云也摔了进来，方敏旭心里一紧，眼看他从自己的眼前摔过去，失声叫了一声重云。
　　危急时刻沈重云反应倒很快，一把抱住了方敏旭的大腿。感受到沈重云还在他身边，方敏旭闭了一下眼睛，松了一口气，只那瞬间的工夫，方敏旭已是一身湿透的冷汗。
　　他瞄眼扫了一下脚底下那个黑漆漆不见底的深渊，现在他的手上挂着三个人的分量，扣在门框上的手因为用力过度而指节泛白，可露在结界外面的这只手是他们三个人唯一的希望。
　　方敏旭咬紧牙关，死死的扣紧了门框。然后又听到一个人的大叫声，蒋廷玉也摔了进来，他一手抓住了沈重云的另一只脚。
　　方敏旭只觉得手上的力量陡增，那只手渐渐要滑脱，他急得满头大汗。
　　沈重云吓得浑身颤抖，用另一只脚拼命地去踹蒋廷玉的手，生气地道：「放手，讨厌、快滚……」
　　「别动，别动啊！」
　　方敏旭吃力地道：「我就要撑不住了……」
　　「呵呵……」蒋廷玉嘶声笑道：「我们一起下去吧！」
　　「你害死了自己的女朋友，还想害死她的弟弟，怎么会有你这么歹毒的人！」杨海东叫骂道：「你有一点良知，就快滚吧！」
　　蒋廷玉不去理会他，而是盯着沈重云道：「你跟我下去吧，只要我们去向你姐姐证明我没有违背对她的诺言，你的朋友就都可以得救了……」
　　沈重云一愣，抬头看了看苦苦支撑的方敏旭，圆圆的眼睛里光芒闪烁，似乎真的在考虑。
　　「蒋廷玉！你不要欺骗小孩子，他不能也无法挽救你的失败！」
　　「我蒋廷玉是不会失败的！」蒋廷玉歇斯底里的吼道。
　　沈重云突然不吭声了。
　　方敏旭觉得他微微动弹着，以为他被蒋廷玉说动，心里大急，道：「重云，别相信他！如果他没有背叛盟约，结界是不会变异的……」
　　他的话还没说完，看见沈重云从口袋里掏出一支银色的叉子，红着眼眶说：「你这只鬼快滚！」
　　然后狠狠地往蒋廷玉的手背上一插，就听见蒋廷玉一声惨叫坠落了深渊，那声音越来越远，但不知道为什么后头传来的叫声竟像是他疯狂的笑声。
　　「沈重云，干得漂亮！」杨海东夸道，他竖了一下拇指。
　　沈重云也很得意，他在方敏旭的牛仔裤上擦了一下鼻涕，「哼」了一声。
　　「杨海东，你先上去！」
　　方敏旭看着门口的那道光波似乎又停止了转动。杨海东应了一声，他攀住内壁试了几下也勾住了门框，一个借力翻了出去。
　　很快，杨海东将头伸了进来，高兴地道：「停了！外面正常了！」
　　「暂时的，我们要快出去！」
　　方敏旭与杨海东一推一拉，先合作将沈重云弄了上去。
　　杨海东将方敏旭拉到一半，沈重云看了看杨海东，也不甘示弱伸出手要帮忙拉方敏旭，方敏旭看他努力伸过来的手，正想叫他先到一边去，却看到沈重云一声惊叫被扯向后方。
　　方敏旭一抬头，只见雅子挟持着沈重云拖了出去，他一惊也等不及杨海东拉他，随即纵身一跃翻了一个滚，站起来追了出去。
　　刚出门口，他又回转头对杨海东严肃说道：「你立即出去！千万不要再跟过来了！」而后转身就飞快地追着雅子而去。
　　杨海东讪讪地咽了一下唾沫，对着他的背影道：「好啦，不给你添麻烦了！」
◇
　　中环大厦又开始爆炸起来，泥沙与灰尘、烟，弥漫着整个楼道。三人不停的你追我赶，还要躲避不断坍塌的石板与喷发的火焰。
　　沈重云拼命挣扎，却只觉得雅子挟持他的手臂竟像铁钳一样牢固，但他的不合作也影响了雅子的速度。
　　中环大厦有主副两幢楼，雅子穿过当中的空中走廊往副楼而去，方敏旭紧追于后，刚走到一半，走廊就被炸坍了，他拼命的奔跑，身后的泥沙滚滚，走廊不断塌陷。
　　方敏旭一个飞身，就地一滚着落在附楼的天台上，只见雅子手持着短剑抵着沈重云的咽喉站在天台的最边缘，微笑道：「嗨，魔术师，又见面了。」
　　方敏旭拍了拍身上的泥土，笑道：「雅子小姐这么喜欢魔术？」
　　「我比较喜欢你最近新得到的一样道具！」雅子甜美的笑道。
　　方敏旭手一捏，一颗黑色的宝石在指间闪烁有光，笑道：「是这个吗？」
　　「没错，都说魔术师是心灵手巧的人，方君果然聪明！」
　　方敏旭听着下面的爆炸声道：「那我们就不要浪费时间了，你将人放在那里，我将宝石放在这里，我们互相转个圈去取回各自的东西，如何？」
　　「方君的主意自然是好的。」
　　「我不同意！」沈重云突然大声道，他圆圆的眼睛死死盯着那颗黑色的宝石，把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　这个财迷！
　　雅子与方敏旭的嘴角不约而同抽搐了一下，心里想道。
　　「方君认为呢？」雅子继续客气的询问。
　　「小孩子的话自然不算数。」方敏旭含笑道。
　　「你自己也是小孩子！」
　　沈重云不满的吼道，方敏旭装作没听见，缓缓地将女神之泪放在地上，雅子一连点了沈重云几处穴道，然后与方敏旭互相对视着慢慢转圈子。
　　雅子看到近在咫尺的女神之泪，脸上露出喜色，似乎松了口气，刚想弯腰将它拾起，却只听方敏旭喝道：「收！」
　　一柄黑色的伞像离弦的箭一般快速地向雅子射来。
　　雅子慌忙躲闪，那柄黑伞径直飞过，方敏旭一把接过，摆了个漂亮的POSE，笑着问：「这个魔术如何？」
　　雅子一看地面上的女神之泪已经不见了踪影，气得七窍冒烟。
　　老鬼顺着伞柄爬了上来，晃着脑袋，叽叽咕咕道：「一号归队，二号归……Yes,sir. No,sir……」
　　雅子脸色一变。
　　方敏旭装模作样往楼下一看，惊叹地道：「哇！是香港的飞龙队啊～～老鬼，我们要赶快想办法溜啊！」
　　雅子嘴角一弯，冷哼了一声。
　　方敏旭一回头，只见雅子的手中扣着银针，连忙叫了一声老鬼小心，但是那几根银针在半路上转了一个弯，疾奔沈重云而去。
　　方敏旭下意识的推了一把沈重云，可是沈重云靠天台边沿过近，一推之下竟然从楼顶上掉了下去。
　　方敏旭一个纵身也从楼顶上跃了下去，雅子看得目瞪口呆，跺了一下脚，只听空中传来直升飞机的身影，只好遁身而去。
　　方敏旭很快追上了沈重云，一把抓住了沈重云刚解开穴道在空中乱舞的手，一只手同时打开了伞，两人的下降速度骤减，在空中慢慢悠悠地飘下。
　　中环大厦下面已经是极度的热闹，有救火车、防爆警察，还有一队身着黑衣、戴绿色探照灯的特攻队伍。另有一些不怕死、怎么撵也撵不跑的记者。
　　众人抬头，见方敏旭与沈重云从天而降，那些正常的人都不禁失声惊叹起来。
　　一个女记者大叫道：「快看，快看，轻功啊！」
　　众人立即附和，都道：「好厉害的轻功！」
　　「你行不行，可不要把我们摔着了！」方敏旭抬头看着吃力地背着伞的老鬼道。
　　「你们～～记得～～要减肥～～～」老鬼呻吟道。
　　「听见了没有！」方敏旭对着闭着眼怕得浑身发抖的沈重云道：「记得减肥！」
　　沈重云睁眼一看下面那么高的距离，立即吓得大叫了一声，另只手抓着方敏旭的裤子就要往上爬。
　　他一把抓住了方敏旭的牛仔裤裤腰，方敏旭发现自己的裤腰眼看就要被他拉过胯部、露出大片的腰部肌肤，接着又看见下面隐隐约约的闪光灯，脸都绿了，叫道：「你这个白……不要再拉我的裤子啦～～」
　　沈重云哪里管他，好在他三爬两爬就攀了上来，他死死抱住方敏旭的脖子，像只八爪鱼似的缠在方敏旭身上，等着了地还是伏在方敏旭的肩上不肯松开，方敏旭不知为何并不感到厌烦，反而有种安稳的感觉。
　　媒体一涌而上想抓拍几张，方敏旭有一些尴尬的想把沈重云从身上扒下来，但是他死活不肯松手。
　　碰巧中环大厦又是几声惊天震地的大爆炸，眼看大楼整个就要塌了，众人纷纷逃散，躲避四散的流火泥沙。
　　方敏旭与沈重云抓住机会钻进了李蜀天安排的警车内，杨海东不顾沈重云的大小眼硬是厚颜挤了上去。
　　沈重云爬过去坐在他与方敏旭的中间，充满敌意地监视着杨海东。可经过了几天的折腾，他实在累坏了，没隔多久，他就流着口水歪在方敏旭的肩膀上睡着了。
◇
　　回到沈家，方敏旭轻轻将沈重云抱着放在床上，又替他拉好被子。
　　大厅里，李蜀天很客气地询问了几句，方敏旭把情况大致说了一遍，杨海东见他始终不提蒋廷玉说过沈重云就是唯一制作成功的生鬼，他自己刚想插嘴说两句，都被方敏旭机警的轻描淡写岔开。
　　李蜀天一走，杨海东忍不住就开炮了，道：「你怎么能公私不分、隐瞒此事，你自己都说过生鬼极阴，会大量聚集阴气，惹来天灾人祸，可以将生世变成修罗道……」
　　他还想说下去，但是方敏旭冷厉的眼神使他说不下去了，只听他冷冷地道：「方家除魔自有方家的规矩，我不喜欢别人教我怎么做！」他说完就转身就上楼了。
　　杨海东愣了一会儿，一咬牙气呼呼地走了。
　　方敏旭坐在床边，见沈重云蜷曲在那里，圆圆的脸蛋也瘦了一圈，露出了尖尖的下巴。
　　方敏旭打开笔记本，抽出一张汤文夏的照片，对着那张睡脸对比了一下，叹气道：「你哪一点像汤文夏？你比人家肥多了。」
　　他对汤文霞心中有一丝愧疚，现在对着她付出了永生代价换来的弟弟，那份愧疚多多少少有一点转移到沈重云身上。
　　「出来！」方敏旭柔和的眼神一下子冷了下来。
　　老鬼从伞里探出头，笑道：「什么事啊？」
　　「用试魂纸看一下沈重云的三魂七魄！」
　　老鬼打了个哈欠，眯着眼道：「好累，明天……」
　　他一接触到方敏旭冷冷的目光，连忙飘了出来，方家人总是在捉鬼除魔这件事上表现得心狠手辣，他虽然是方敏旭从小就养着的，可是也是一个鬼魂，可不想去挑拨方家人暗藏的那股杀气。
　　老鬼乖乖地从伞里爬出来，抽出一张蓝色的符，贴在沈重云的额头。沈重云打了一个哈欠，觉得痒痒，挠了挠额头。
　　方敏旭与老鬼都露出难以自制的惊讶之色。
　　「方少，他、他根本没有魂魄！」老鬼结巴着道：「我的定魂符对他完全不起作用！」
　　「不可能，就算他是生鬼，里面也应该有完整的三魂七魄！」
　　方敏旭扒着沈重云的小脑袋上上下下的瞧着，沈重云有点不适的皱了眉头，呻吟了一下。
　　老鬼也飘过去看，他忽然颤声道：「方少，他的顶门有莲花台！」
　　「莲花台？那不是仙家的标志？」
　　「不一定，不一定。」老鬼摇头道：「有一些天赋极高的修道之人，出生就自带莲花台，他每积一功，就会有精气填充这些空白的莲花叶，等莲花台填满，就能陆地飞升成仙。」
　　一人一鬼大小眼互瞪了一会儿，同时转头鄙视地看着沈重云，轻哼道：「就凭他……也能成仙？」
　　沈重云好像知道有人非议他，打了一个喷嚏，又翻了一个身。
　　「那他会是仙吗？」方敏旭急切地问。
　　「不是……」
　　老鬼遗憾的摇了摇头：「他绝对不是仙家。他空有莲花台、没有神仙的精体，而且莲花台并非仙家独有，一百多年前，我碰上的一个千年树妖，它也有莲花台，这种妖精比一般的难应付多了，它有仙缘，却无佛心。」他说着仔仔细细看着那座莲花台。
　　「我找到了……」老鬼惊喜地指着沈重云的头顶百会穴，道：「他有一魄，是气力魄，在莲花台的莲藕座上。」
　　方敏旭抱着沈重云的头，心念电转，他少掉的一魄正是气力魄，如果沈重云是他的有缘人，藏着他的一魄，那么岂非沈重云本身根本没有三魂七魄，这真是太诡异了。
　　老鬼用蓝符开启方敏旭的天眼通，果真见沈重云的头顶有一个莲花台隐隐浮现，在它的正中央，有一枚幽蓝的莲藕子闪烁有光。
　　「你觉得沈重云会是什么？」
　　老鬼沉吟了许久，才支支吾吾地道：「在人界地盘上能自由行走的只有人、仙、妖……还有那个新种……生鬼。」
　　「沈重云显然不是人，也不是仙，那么意思就是说他就算不是生鬼，也必然是妖物！」
　　老鬼半晌不吭声，方敏旭淡淡地道：「知道了，出去吧！去替我买一样东西，买好了放在门口。」
　　老鬼听说他要买的东西，神情一变，想要开口替沈重云求情，但见方敏旭神色不善，终于只能低着头灰溜溜的飘出门去。
　　方敏旭看着还在熟睡的沈重云，坐在他身边揉了揉他的头发，深深地叹了一口气道：「方家除魔卫道是每一代子孙的第一职责！」他轻声道：「对不起了！」
　　沈重云似乎做起了恶梦，嘴里喃喃地道：「小方不要走，小方……」他猛然睁开眼，见方敏旭就坐在身边，连忙起身抱着方敏旭道：「小方，别走，我虽然破产了，可是我还是付得起你的工钱的！」
　　他在口袋里叮叮当当摸索着，笨手笨脚掏出好几把纯银制的刀叉，得意地道：「我知道那只鬼要炸楼，就先把这些都偷偷藏起来了，听那只鬼说，这是亚瑟王圆桌武士用的，很值钱的哦～～我还是有钱的！」
　　方敏旭温和地摸了摸他的头，没想到他害怕得那么厉害，还想着要藏几把生鬼用过的餐具好支付自己的工钱。
　　他接过那些刀叉，故作惊叹道：「这么多啊，那我岂不是要给你打一辈子的工。」
　　沈重云开心地在方敏旭身边蹭来蹭去，方敏旭微笑道：「你买了我，想要让我替你做什么呢？」
　　沈重云抓了抓脑袋，突然趴在床上，翘起屁股道：「小方，你先帮我去去邪吧，你很久没替我去过邪啦，所以那只鬼才找上我的！」
　　方敏旭不知道为什么心里一阵难受，他将沈重云抱过来搂在怀里，道：「我最近学会了一种新的驱邪方式，这样搂着就好啦。」
　　隔了一会儿，沈重云圆滚滚热呼呼的身体在他怀里动了动，道：「小方……」
　　「嗯？」
　　「这个驱邪方式比较好！」
　　「嗯……」
　　方敏旭抱紧了沈重云，闭上眼感受着他的温暖，脑海中突然雷电般一闪，又是那道士服装的方敏旭在前面跑着，只是身上衣服有些破损，而一身白袍手里拖着扫把的沈重云在后面笨手笨脚地追着。
　　「别走啊，别走……」白袍的沈重云可怜巴巴的喊着。
　　「你的法术一点也不管用，我根本打不过那个妖精国师！」穿道士装的方敏旭转过身怒气冲冲地说道。
　　「那……」白袍的沈重云犹豫再三，才下定决心地说道：「那我教你九天神雷！」
　　「九天神雷？」
　　「是啊，九天神雷，连神佛都能劈死！」白袍的沈重云讨好地说道。
　　方敏旭猛然睁开双眼，沈重云已经在他怀里睡着了。
　　九天神雷，这不是方家的看家本领吗？方氏碧水曾说过，只有在方家人魂魄齐全的时候才能使用九天神雷。
　　方敏旭当时不屑地哼道：切！那不是他人桌上的一盘菜，可以看，不能吃！这么辛苦练来干什么？
　　方氏碧水微笑着说了一句：你总有机会用得上它！
　　方敏旭狐疑地看了一眼沈重云，见他已经全然熟睡，磨着牙流着口水。他轻叹了一口气，抽出一张符说：「就这会儿吧，不想吓着你。」

Chapter 11久违的故人

　　芳姨自从沈重云失踪之后就告老还乡去了，所以老鬼自由自在的在大厅里飘来飘去，方敏旭手插在裤袋里慢慢从楼上下来。
　　「你真的下手啦！」老鬼干巴巴地问了一句。
　　「嗯！」方敏旭走到冰箱那里替自己倒了一杯冰水。
　　「你、你还真下手啦……他就算是生鬼，也还只是一只小生鬼，可以慢慢教育嘛！你就这样把别人的三魂七……仅有的一魄给打散啦！」
　　老鬼像发了疯似的在客厅里呼啸着转圈子，满大厅都充满了他的怒吼声，像扩音器一般嚷道：「你太自以为是了，生鬼也是一种生物，懂不懂，你会抓鬼，了不起啊……我看生鬼比你有人情味多了，你知不知道这只小生鬼一天到晚拿好酒孝敬我，叫我替你干活卖力一点，啊！」
　　方敏旭拿起食指塞住自己的耳朵，从门外走进来两个人，老鬼还在那边呼天抢地的嚷。
　　方敏旭绕过老鬼，走那两个人的面前，道：「李Sir又折回来，还有事吗？」
　　杨海东喃喃想要说什么，但是方敏旭又没有去看他，就只好尴尬地站在一边。
　　「看来，你已经把事情处理了。」李蜀天温和地笑道：「所以方家的人历来都是值得信任的。」
　　方敏旭半垂眼帘不语，老鬼突然冲了过来，他透明的个子突然暴长了起来，成几何倍数的增长，巨大的身影耸立在半空，颇为骇人。
　　老鬼俯视着李杨二人，冷哼道：「方家人的怎么处事，跟你们没有关系，你这只半人半狐的杂交品种，快滚。」
　　他说着深吸一口气，对着杨李二人就要吹去，可是他的一口气还没吹出，李蜀天头也不抬一根银针射过去，刚好射在老鬼的咽喉部位。
　　老鬼就像一颗泄了气的气球，嗖的一声缩小了开去，在客厅里转了几个圈，不断地在天花板与地板之间弹跳着，最后坐在地板上脑袋晕晕地摇晃着。
　　方敏旭皱了一下眉头，道：「不好意思，我这只灵家教少。李Sir是官差，还是上去验一下吧。」
　　三人走上了楼梯，推开沈重云的房门，只见沈重云神色平静地平躺在那里，像是睡着了。
　　李蜀天默站了一会儿，轻叹了一口气，见方敏旭神色黯然的看着沈重云，便安慰道：「我们除魔也是为了人类，有的时候不得不狠心一点，也是情有可原……」
　　方敏旭深吸了一口气，又长叹了一口气，摇了摇头，显得无尽感伤。
　　可这个时候，床底下突然爬出来一只毛茸茸的小狗，它的动作摇摇晃晃的似乎刚睡醒，一看到方敏旭就高兴的依了过来，方敏旭一瞧脸色微变，慌忙用脚把那只狗又踢了进去。
　　李蜀天客气地道：「那我不打扰你休息了。」他走到门口，似乎下意识地瞄了一眼床底，道：「其实这个世上没有绝对好的生物，也没有绝对坏的生物，需不需要留下他，要看他的存心如何。」
　　方敏旭向来看不起妖类，第一回被一只妖训了一通，居然还觉得很入耳。
　　「另外我们的海岸巡逻队今天在海上发现了汤文霞父亲的尸体，他额头上中了一枪，当即死亡。我想这个凶手……」
　　「也已经死了。」方敏旭淡淡地道。
　　「嗯，我想此案可以结了。」李蜀天点了点头，转身离去。
　　杨海东低垂着头，显得有一点沮丧，走了几步又回过头来。
　　「其实我不是那个意思，我只是觉得要正视而已，免得闯出大祸，大家都不可收拾……我父亲的医院里，昨天的传染病死亡率已经达到百分四十……如果这样发展下去，香港真的很快就变成了个人间地狱了。」
　　杨海东见方敏旭久久不吭声，只好转身离去。
　　李蜀天早已经走出了大门，杨海东刚下了几层楼梯，突然听到一阵狗吠声。他转过头来一看，一只长白毛、毛茸茸的脑袋上露出一对粉红的小耳朵尖，四条小短腿、圆眼圆鼻圆脑袋的小狗，紧黏在方敏旭脚边，正气势汹汹地站在楼梯口冲他吠叫着。
　　杨海东立刻又好奇地走了回来，完全不怕小狗吠得凶，还蹲下来道：「哪里来的小狗，我以前来怎么没见过？」
　　「我刚捡回来的。」
　　「我刚买的。」
　　方敏旭与老鬼异口同声说道，杨海东「咦」了一声，满目狐疑地看着他们。
　　老鬼「嗖」的飘了过来，食指一伸，越变越长，在小狗的脖子上绕了一个圈，高兴地道：「我溜狗去。」说着就把那只赖在方敏旭脚边死活不肯走的小狗给拖走了。
　　杨海东偷偷的贴近方敏旭，神秘地道：「我知道了。」
　　方敏旭吓了一跳，有些心虚地道：「你都知道什么了？」
　　「你是不是二郎神转世，那只就是你的黑犬对吧？」
　　方敏旭喷笑道：「学长，他哪里像黑犬啊！」
　　「所以要掩饰啊。黑的变白、大的变小，别人才看不出来咧。」杨海东兴奋地道。
　　方敏旭好不容易把这个好奇心比谁都重的杨海东给撵了出去，转到后花园，见老鬼与小狗坐在游泳池边谈心。
　　「真是失策。早知道他原来不是要用狗血，而是把你的魂魄挪移到小狗的身上，我就该挑一个超大号的狼狗，害得你现在只好委屈当一条小哈巴狗啦……话说你这个到底是什么品种？」
　　「汪、汪、汪！」
　　「啊，大小无所谓，关键要值钱。唉，我今天附身的那一个，身上都没几百块啊！再说了，就算我是灵中等级很高的，已经相当于妖的功力，附身也还是很伤身的，所以只好将就喽！」
　　「汪、汪、汪！」
　　「就是，我也挺讨厌那个富家子，他当捉鬼是好玩啊！一看就是一副二百五的样子，要多傻就多傻。还好多管闲事，要不是他，你也不用当一条小狗这么惨。」
　　「汪、汪、汪！」
　　「那是一定的啦，方少明天一定会记得买骨头给你吃的……」
　　方敏旭微笑着靠在墙边看着他们一灵一狗很认真的在聊天，天上的月亮弯如残钩，银色的光芒泽披着这片土地，有一些幽雅也有一些神秘。
◇
　　第二天，彤红的太阳刚刚升起，方敏旭迷迷糊糊接了一个电话。
　　杨海东在电话里高兴的说，医院里很多病人开始退烧了，情况有了明显好转，让方敏旭快看电视。
　　方敏旭转头，见他枕头旁毛茸茸的小狗头还闭着双眼呼噜大睡，于是替它将被子盖好，轻手轻脚走到外面的小厅将电视打开。
　　所有的电台主持人都以兴奋的口气播报今天这则振奋人心的好消息，方敏旭微微一笑。
　　杨海东又打电话来了，连声问有没有看到，他自豪地声称很有成就感。方敏旭刚想顺他意夸几句，突然话筒里传来了狗吠声。
　　于是……
　　「咦？话筒里怎么有狗叫声？」
　　「他用分机……」
　　「汪、汪、汪！」
　　「它好像……是在骂我？」
　　「你真是……聪明。」方敏旭干笑了一声，除非一定灵力，否则是听不懂沈重云的狗叫声的。
　　「汪、汪、汪！」
　　「它……真的是在骂我。」杨海东叫了起来，道：「它骂我是只猪，它今天要啃我的骨头。」
　　方敏旭吓了一跳，心想杨海东一定是参与灵异事件过多，灵异能力陡然上升，已非最初那个白丁，他可不想自找麻烦。连忙跑进屋，好劝歹劝把小狗从分机旁抱开，托在怀里带它去吃早餐了。
　　可是午饭的时候，杨海东又不请自来了，小狗一见杨海东进来，慌忙从它那个特设的高凳上跳到桌子中间，将那盘肉骨头藏在肚皮底下。
　　可桌上除了那盘肉骨头就没有其他的荤菜了，杨海东只好一边说话一边把仅有的蔬菜往嘴里塞，方敏旭只是在那边干扒着白饭。
　　小狗看了一会儿，突然往后挪了一下，用嘴叼了一根骨头放在方敏旭的碗里，讨好的摇了摇尾巴。
　　方敏旭揉了揉小狗的头，微笑道：「谢谢小狗哦。」
　　可杨海东还没来得及伸筷子，那盘骨头又到了小狗的肚皮底下，凉凉的瞪着杨海东。
　　他讪讪地道：「这小狗还真是小气。」
　　芳姨又被方敏旭请了回来，下午方敏旭让她收拾一下行李带小狗过罗湖到内地住两天。
　　「我要你去帮我打听一个很重要的消息，是很重要的任务，嗯？」方敏旭贴着小狗的耳朵对它说道。
　　小狗摇晃着尾巴，竖耳倾听，连连点头。
　　杨海东吃饭的时候受了一顿气，现在灵机一动，等方敏旭走过来，他故意压低声音道：「你真是聪明，这样我们就可以去夏威夷玩了。」
　　他一边扫眼看见小狗立即紧张了起来，虽然被芳姨抱在怀里，但是那颗小脑袋拼命往自己这边伸着，脑袋上的粉红耳朵一动一动的，杨海东心里暗暗偷笑。方敏旭则莫名其妙的看了他一眼，「切」了一声，转过身来将芳姨他们送出门去。
　　芳姨抱着小狗要过关的时候，方敏旭突然叫了一声小狗，然后走上前去又揉了揉小狗毛茸茸的头，想了想又在它的额头上亲了一下。小狗立刻兴奋地乱扭动着，芳姨都几乎抱不牢。
　　方敏旭看着他们进入关口，一直冲着红红眼眶的小狗挥手。
◇
　　方敏旭的一切似乎又恢复了正常，学校又开始上课了，实验室又来了新的成员，大家都避而不谈已经在实验室里凄惨死去的杨莹玉。只是天一黑，再也没有人敢晚上加补实验课程，都纷纷趁着天明离去。
　　可是夜深了，走廊里却又响起了脚步声，不算很重，但是在寂静空旷的夜里却传得很远。
　　一阵钥匙声之后，最靠近走廊的那扇实验室门被打开了。门口显出了一条黑影，而于此同时，灯「啪」的一声亮了。
　　方敏旭站在开关前，微笑地道：「我等你，很久了。」
　　实验室的白色灯光下，站着一个穿蓝黑色条纹西装的瘦高个男人，他看上去文质彬彬的，瘦削的脸庞、一副金丝边的眼镜，是那种大学里最不起眼的胆小怕事教授的模样。
　　「吴教授半夜来此悼念杨莹玉吗？」方敏旭微笑着问道。
　　吴教授短暂的惊讶之后，就缓步走了进来。
　　与方敏旭对视了一小会儿，吴教授仍然是初次见面那样一派学者温和内敛的气质，客气地开口询问：「你怎么知道是我呢？」
　　「很多，其实刚开始的时候，我也不确定。砌墙歌、汤文霞的记忆、永生俱乐部、办公室里的午夜来客、杨莹玉的死亡，看起来就像一盘散开的珠子，明知道有关联，却无法串起来。」方敏旭微笑道。
　　「我以为蒋廷玉已经提供了你全部的答案……为了让你能顺利猜出那首简单的字谜，我还特地让人给杨海东送了一本字谜书。」吴教授突然露出了一个笑容，他一眯眼微笑，那种老实懦弱的形象就一扫而空，显得狡猾又有几分诡异，他温和地又问：「可是你为什么又推翻了呢？」
　　方敏旭也还了一个狡猾的笑容，道：「谢谢，蒋廷玉确实可以解开大部分的答案，杨莹玉的死亡也可以理解是另有他人所为……是因为一封信。」
　　「信？」
　　方敏旭微笑道：「你曾寄去汤家的一封信，忘了吗？为了劝告汤父阻止汤文霞的一封信。」
　　「可是……我并没有寄过那封信。」吴教授诧异道。
　　方敏旭随即「哦」了一声：「不错，正是因为你根本没有寄过那封信，因为汤文霞父女一直都在香港，这两个月内，他们花莲老家所有的信都堆在玄关上……」
　　「总有万一。」吴教授微笑道。
　　「所以本案未结束，凶犯都只是嫌疑。我没有发现那封信，还只是将你列为嫌疑。」
　　方敏旭从口袋里掏一张纸，挥了挥笑问：「那次午夜你过门而不入，我就在想那间办公室到底有什么吸引别人深夜造访的呢……我彻底翻过了你的办公室，唯一我看不懂的就是这排记忆密码的推算。
　　「我将它传回了九华山，找到了一个会推算记忆密码的长辈，发现这个推算的日期并不是汤文霞死亡时间二00二年九月三号晚上八点，而是二000年十月七号凌晨三点。
　　「我一直猜不出其中的原因，直到蒋廷玉一句话为我解开了这个谜底，他说……沈重云的记忆是一段汤文霞复制的无主记忆……三年前其实为沈重云复制这段记忆的人就是你。」
　　「那确实是一个不小的破绽，所以不得不取回，我一直在钻研过去哪一样数据造就了汤文夏这个奇迹，所以才将那张纸遗忘在了桌面上。」吴教授微笑着很谦逊的承认了。
　　方敏旭从口袋里摸出一副白手套，笑道：「所以我猜汤文夏的制作其实是由两个人来完成的，你、还有汤文霞。只是汤文夏却是一个你们唯一成功的例外，在那以后，你们制作的所有生鬼都失败了……」
　　吴教授微笑不语。
　　「因为灵魂被固定在人体内以后，根本无法具备正常的思维，你们只知道汤文夏的体内只有一魄，于是有样学样，不断的将三魂七魄分开尝试，就像我在永生俱乐部里所看到的前港督那样，可是在我找你之前，你依然没有找到答案。」
　　方敏旭慢慢地将手套套上，微笑道：「直到我告诉你汤文霞陡然间由灵提升至半妖……花莲地区有一个地方叫做鲤鱼潭，那里曾经出过一个恶灵，以吞噬其他的灵来提高功力……汤文霞的功力陡然提升，大概是因为她吞噬了她父亲的灵……」
　　吴教授很有风度的仔细侧耳倾听，不插一句话。
　　「灵附体控制意识需要一定的功力，妖的功力越深、控制意识的能力也就越强，汤文夏天赋异赋，他自带莲花台，而寻常人并没有这个先决条件。所以你终于想通了，为什么你总是失败。」
　　方敏旭戴好手套之后，右手一伸，露出了一柄黑色的伞。
　　他微笑道：「可就算灵进化成了妖，制作出来的生鬼也还是与汤文夏有所不同，需要解决二件事，一件是生鬼会大量的聚集阴气，你通过自己设定的结界将肉身包围起来，断绝与外界的接触……可是，你结界的水平显然比起汤文霞来差多了，所以才有一次被我看见学校内有结界的痕迹。另一件就是你很难阻止自己肉体的腐烂。」
　　吴教授侧过的脸露出了一个诡异的笑。
　　方敏旭仿佛没有察觉室内的温度在逐渐逐渐的降低，继续说道：「我曾在永生俱乐部最底层的茶室里闻到过一股奇怪的味道，后来才想起那是一种还在实验室里研配中的防腐药剂，TCM－100——杨莹玉最后做的那个实验项目，就是调配TCM－100的防腐药水。」
　　「TCM－100的防腐效果更保真些。」吴教授赞许的看着方敏旭，仿佛正在看自己得意的弟子，「看来我想错了，你很聪明，大概字谜太简单了你才猜不出来。」
　　「谢谢。」方敏旭仿佛没听出他的讽刺，悠然一笑。
　　「你说的都正确，除了一点，我杀杨莹玉不是因为TCM－100，而是因为上次她解剖小白鼠时感染了生鬼的细菌，她就是这次疫病的源头。她若不死，才会造成更大的灾情，你看……」
　　吴教授抱着双臂，像是在为课堂上学生解惑一般，既诚恳又温和的微笑道：「我并不是你想象的那么十恶不赦吧？也许我们好好沟通一下，你会发现我们有许多地方是可以合作的。」
　　方敏旭一声冷笑，道：「我方敏旭没有与你这种邪恶合作的欲望，对于方家来说，遇上邪恶只有四个字——除、恶、务、尽。」
　　吴教授依旧风度很好的轻笑了一声，道：「你刚还说错了一句，汤文夏不是唯一成功的一例，还有一例也可以说是成功的……那就是我。」
　　他说罢，狰狞的一笑。
　　这句话一出口，只听空中轻轻的「啪」了一声，他身上原本围绕在四周若有若无的金色光圈突然破了，实验室的空气骤然间急剧下降，所有的台面器具像潮水一般冻结了起来，覆上一层白霜。
　　顷刻间又听见「啪」的一声，灯管爆裂了，四周立即一片漆黑。
　　只有吴教授阴森森的站在房间的中央，他的脸上一片幽绿的光。
　　方敏旭不知道什么时候头上戴了一个幽绿色的探照灯对着他，在黑暗中笑道：「飞龙队的幽灵探照灯，据说能照出屋子当中所有隐形的鬼怪，我一照，果然就照出吴教授你来了……」
　　他的话还没说完，吴教授像鬼魅似的突然来到了他的面前，方敏旭心里一惊，一掌击在吴教授的胸前。
　　方敏旭觉得吴教授的胸部似乎塌陷了，但他却丝毫不受影响似的，也没进一步突袭，仍是在站在那里诡异的微笑着。
　　方敏旭连忙往后一跃，甩了甩手，吐了下舌头笑道：「还好我戴了手套，要不然导师该骂我不戴手套就随便触摸标本。」
　　幽绿的灯光下，吴教授的眼皮抽搐了一下，他阴冷地道：「年纪轻轻的，不要这么嚣张。」
　　方敏旭冷笑道：「方家的人历来很嚣张。」
　　他手一伸，一柄黑伞飞了过来，老鬼透明的身体飘在黑暗中。两人手中同时燃起火烧符。
　　方敏旭道：「弟子方敏旭除魔卫道，请诸神借我诛魔令。」
　　他额头上的金符在黑暗中熠熠生辉，方敏旭喝了一声，道：「去。」
　　老鬼也怪叫了一声，道：「魂体分离。」
　　一金一蓝两道火符犹如利箭一般飞了出去，但是吴教授冷笑了一声，他手轻轻一挥就把那两道符挥飞了。
　　他刚想嘲笑方敏旭，只听见一声清脆的枪响，他的身体震住了，一低头只见胸前开了一个小洞，往外冒着紫褐色散发着异味的液体，液体一溢出体外也迅速冻结成霜。
　　一柄枪在方敏旭手上翻转了两圈才吹了一下枪口，笑道：「香港飞龙队的先进装备，刻着灵符的子弹，还是新货，感觉怎么样？」
　　四面八方传来了轻微的脚步，吴教授抚着胸口的伤口，嘴角露出了一个冷笑，突然向前走了几步，一下子就消失了。于此同时一大群灵异警察破门破窗而入，每个人都穿着类似太空服的服饰。
　　李蜀天掀开头上的防风罩问道：「生鬼呢，怎么突然不见了？」
　　方敏旭慢慢地转头看着四方，一群荷枪实弹的灵异警察包围着这个房间，突然门口一名警察传来了一声惨叫，只见他的胸前突然被人生生掏空了。
　　「小心，他在第五维空间。」方敏旭喊道，他抽出一张符，念起咒语：「往生无极界，起。」
　　房间内突然露出了一个黑洞，众人小心翼翼地朝那个黑洞靠近。
　　「啊！」
　　又一声惨叫，李蜀天连忙看了一眼四周的队员，没发现有人倒下，方敏旭则脸色一变，他一回头见吴教授正在实验室的另一面，大张着血盆大口朝老鬼的脑袋咬去，老鬼的手臂上流着惨绿色的血液。
　　「老鬼！」方敏旭心胆欲裂的叫着。
　　由于方家所做的事太过诡异，令人害怕，方敏旭从小就没交过什么知心朋友，老鬼是他自小就养着的，虽然名义上是共修的主仆关系，但其实亦师亦友。
　　只见黑影一闪，吴教授的脸上多了一头黑狐，它锋利的尖爪一下子就刨出了吴教授的眼珠子。
　　吴教授咆哮了一声，空气中的温度急遽降低，实验室的墙、凳子、椅子都出现了裂痕，器皿不断的在爆裂，那头黑狐也立刻被冻成了冰棍，从吴教授脸上掉了下去。
　　吴教授狰狞的伸出血淋淋的五指朝黑狐插去，被适时赶来的方敏旭一剑挡住。吴教授看着后面涌过来的灵异警察，一跃破窗而出，消失在黑暗中。
　　方敏旭也顾不得去追他，连忙从脖子上摘下天照女神的眼泪，将它放在黑狐的身上，隔了一会儿，黑狐才解冻，逐渐变化成人形。
　　「李Sir，你没事吧？」方敏旭歉意地问。
　　李蜀天的面色很难看，摇了摇手，道：「你怎么能让他跑了，那可后患无穷。」
　　「放心吧，我已经打伤了他，那颗子弹上的灵符，能加速他躯体的腐烂，一定会沿路给我们留上痕迹。」
　　方敏旭见老鬼有气无力的依附在伞上，连忙烧了两道符替他疗伤，再将他收回伞中。
◇
　　方敏旭与李蜀天两人追踪着地面上那道断断续续的深褐色血迹。方敏旭越追脸色越讶异，李蜀天忙问怎么了。
　　「奇怪，这是去沈家的路。」
　　「那沈……那条小狗还在吗？」
　　方敏旭一笑，轻松地道：「前两天我打发芳姨把他抱到内地去玩一阵子。」他说着与李蜀天会心的一笑。
　　等他们到了沈家，发现沈宅灯火通明，方敏旭带着满腹狐疑轻轻推开大门，沈宅豪华的大厅里空荡荡的，但是楼上楼下每个房间都亮着灯。
　　沈重云自从连连遇鬼之后，就变得更加胆小，只要他在家里，上上下下都会亮着灯，做了小狗也不例外。
　　照理说，已经没人在家的沈家不应该如此大放光明，方敏旭心里逐渐升起不好的预感，慢慢移动着脚步，突然有几滴热热的液体滴在脸上，他下意识的用手一摸，一手的血迹。
　　方敏旭慌忙抬头一瞧，只见芳姨大张着眼睛被挂在沈家的古董吊灯上，铜制的钩子穿过她的咽喉，鲜血顺着那钩子一滴滴往下落。
　　方敏旭如遭雷击，立刻像发了疯似的冲到二楼，卧室的床前放着一只藤编的小狗篮子，里面的棉布垫子还有一点余温，但是上面却没有小狗的影子。
　　方敏旭连声叫着重云重云，他趴在地上，检视着床底、柜底，但都空空如也。
　　「重云，别躲了，快出来。」方敏旭轻声唤着，声音有点不稳。
　　「用这个。」李蜀天摘下腕上的电子表，道：「方圆十米以内的生物，上面都会有显示。」
　　方敏旭连忙接过，两人上上下下把沈宅找了一个遍，包括花园、车库、一直到地下室。
　　方敏旭打开一个冰柜，脸色又一变，半晌才道：「连沈重云的躯体都不见了。」
『028页空白』

Chapter 12完美结界

　　「等等……」
　　李蜀天打开通讯耳机，听了两句，连忙回头道：「我的同事在中环附近发现了生鬼，他正追踪过去。」
　　方敏旭二话不说就冲了出去，他想了一下，将伞放在了门里，然后跑出沈家大门，跳上了李蜀天的车子。
　　「你的同事跟踪生鬼会不会太危险了？」
　　「没关系，灵异警察当中有很多都是特异功能者，我这位同事叫黄良，他的鼻子发达程度是人类的二百五十倍，远高于狗的嗅觉。」
　　他正说着，通讯讯号灯又亮，李蜀天听了一会儿，道：「生鬼接近了中环大厦的废墟……」
　　「他要去结界帝国。」
　　「你说那个时空黑洞？」
　　「嗯……你有没有听过伊桑？」
　　「伊桑？」李蜀天皱了一下眉头，道：「小的时候，似乎听一个老前辈偶尔提过一次，是日本的一个法术密宗门派。」
　　「你小的时候？」方敏旭疑惑地问道：「那是多久以前？看你乌黑的毛色，起码有千年以上的道行。」
　　李蜀天憨厚的笑了两声，道：「我是人狐所生，所以天赋有限，即便从秦朝时在大山里勤奋修行到现在，也不过比其他刚满千年道行的同族高出一点点修行。我从出山到现在，一共才几十年时间而已。」
　　方敏旭拍了拍他的肩，以示鼓励，他道：「这个伊桑就是生鬼术的来源处，不过它到现在为止，只是派人来弄了一个永生俱乐部，捞了一笔钱。我一直认为是一个捞偏门的邪门小派，没想到它秦朝以前就存在了。」
　　「数千年就存在的，也未必不是小门小派。我们专心对付生鬼就好了，只要他们别再捞过界，日本的邪教就留给日本自己法术界的人去处理吧。」李蜀天哼了一声。
　　「说的是。」方敏旭点头赞同。
　　两人很快停在了中环大厦的废墟附近。
　　中环大厦的倒塌被国际社会认定为又一次恐怖袭击，引来了国际社会群起而涌的同情，西方国家一致认为这是恐怖分子对文明社会的又一次无耻攻击，但是香港政府始终保持沉默。
　　避开围观的记者与群众，方敏旭与李蜀天绕着这片废墟走了一圈，李蜀天的腕表突然跳现出红点，他道：「有生物。」
　　很快那个红色的亮点又分变成了两个，一个急速朝他们接近，一个却消失了。
　　雅子一身黑色的风衣出现在废墟上方，黑夜中的大风吹起她的长发在空中飞扬着，她的脸上笼罩着一层寒霜，道：「我保证从今以后，生鬼从香港地盘上绝迹，两位请回吧，你们的任务可以到此结束了。」
　　「你拖住她。」方敏旭小声对李蜀天说道。
　　李蜀天轻轻一点头，两人同时向雅子出招。
　　雅子手一伸，亮出龙蟠银锥迎上二人，但方敏旭错开了她，一跃身跳下了她背后那个旋转着的黑洞。
　　只听雅子懊恼地「啊」了一声。顷刻间，方敏旭只觉得整个人被吸了进去，一直往下面不停的坠落。
◇
　　不知道过了多久，方敏旭才到达地面，但他却一丝一毫也没有感受重力加速的作用。
　　静。
　　黑暗。
　　整个洞穴里无法听到一点声音，也无法看到一星点的光亮，方敏旭戴上了幽灵探照灯，惨绿的光线下，他慢慢地扫视了一下四周，发现完全没有出口，包括他刚才进来的地方也完全都找不到，天花板、四周的墙壁，没有任何的进出口的地方。
　　——完美结界。
　　他似乎又回到了过去的中环大厦，走廊、电梯门、还有安全楼梯，整个结构极为类似，像是镜子一般的倒影，唯一与过去喧闹的中环大厦不同的地方是，这里空无一人。
　　方敏旭悄悄拔出了枪，慢慢挪动脚步，贴近安全楼梯，他轻轻地推开门，只有一条往下的楼梯。
　　方敏旭走下楼梯，又推开了下一层的安全门，里面是一个巨大的实验室，琳琅满目的设备，都是最尖端先进的机器，不过几乎全都停止了，只有最顶端一台台激光设备还在运行，真空玻璃罩子里一枚幽蓝色的魂体正在被切割着。
　　激光设备前，吴教授正满目困惑地望着它，他的手里还抱着一条小狗，一只手托着它，一只手紧紧地按着它的脖子。小狗露出来毛茸茸的屁股不停地在颤抖。
　　「你来了。」吴教授头也不回的道。
　　「我这个人办事不喜欢半途而废。」方敏旭微笑道，他指了一下吴教授怀中的小狗，又道：「真没想到，吴教授对我家的小狗这么有兴趣，不过，再感兴趣，也要先问一下主人愿不愿意让你抱吧！」
　　听到了方敏旭的声音，小狗仿佛一下子来了气势，一扫刚才瑟瑟发抖的模样，拼命扭动着，汪汪叫着极是凶悍。
　　吴教授冷笑了一声，他转过头来，一只血淋的眼球还挂在他的脸上，所以那份笑容恐怖又狰狞。
　　「方家的人不是从来都替天行道、除恶务尽吗？你私自将一只生鬼魂魄挪移到了一条小狗的身上，以为就能两全了吗？」
　　方敏旭心里一惊，他不明白生鬼为什么会看出沈重云的魂魄被挪到了小狗的身上，这是一般凡胎法术界的人绝对做不到的。
　　方家是中国法术界中最古老的家族之一，知道很多别人不知道的禁术，移魂大法就是其中之一。李蜀天是一只道行高深的妖，还只是猜测而已，他怎么就能够断定小狗是沈重云呢？
　　吴教授似乎知道方敏旭有了困惑，他仍然像一位主动解答疑惑的尽责老师，笑道：「我吸食了很多鬼魂，比如杨莹玉的，还有最近大量困在人间无法去冥界的游魂……我的法力已经接近一个次位神，如果你能帮我打通冥界的入口，我便可以看到你的前生与来世。」
　　吴教授的嗓音很有蛊惑力，即使那张恐怖的脸令人惊悸，也还是很有说服力。
　　「你难道不想知道方家的宿命由何而来吗？方家的人天生少了一魄，代代降妖伏魔，却没有一世得成正果……」
　　方敏旭沉默着，静静听他说。
　　「还有伊桑……」吴教授微笑着，轻轻抚摸着小狗的毛，道：「伊桑将会是方家的一个梦魇，有我的帮助，你可以更早的揭开伊桑密宗之谜。」
　　方敏旭终于轻笑了一声，道：「你为什么要背叛伊桑，宫田先生？」
　　吴教授一愣，随即淡淡的一笑，道：「雅子一直说你这个人外表老实，其实奸诈，果然不假，你原来已经去查过我的底细了。」
　　方敏旭微笑道：「误会，我要查的并不是你的底细，我只是委托方家的一位兄长去查看中国近代史上的一起生鬼事件，就是你提到过的宫田雅子生鬼事件。
　　「二战时期，本名高桥雅子的宫田雅子，带着长子，随着夫君宫田道昭来到中国战场，将自己刚满周岁的次子留在了日本。
　　「一年以后，日本战败，宫田道昭成为战俘，不知道什么原因他没有被遣返日本，而是与宫田雅子逗留在了中国，最后在四川的一个村子里成了一家普通的农户。
　　「一九六二年，这个村庄发生了灭顶的疫情，扩散得极快，可却又在一夕之内全体失踪。
　　「正如你所说的，这起事件留下的线索极少，所以我翻遍了世界上所有有关的资料，无意中却发现了一张当年的《朝日新闻》剪报，上面曾经刊登过这一则消息，旁边还配了一张宫田雅子小儿子宫田次郎的照片。」
　　方敏旭摊了摊手，笑道：「你瞧，这只是无心插柳。说真的，你与当年的相貌大不相同，若不是你秉传家学，要当生鬼，我也许根本想不起来吴教授就是宫田雅子的次子——宫田次郎。」
　　吴教授沉默了良久，才道：「看来我的眼光没错，假以时日，能与伊桑一搏的方家传人中，只有你方敏旭可以一试，不过……」他冷笑道：「若是没有我的帮助，你也许根本等不到能与伊桑一战之时。」
　　方敏旭哈哈大笑了几声，道：「不用你操心，方家人若是与妖魔做交易，数代之前就魔化了，怎么能当元始天尊的弟子？」
　　「元、始、天、尊？」吴教授一阵冷笑，道：「你不与我合作，也没有关系。我虽然是一位灵异学者，不懂法术，不过……我很快就能更上一层楼。」
　　他尽管说话谦逊，但是那张血淋淋挂着眼球的面容，使得那份笑容与温和的语调透着一种心寒的恐怖。
　　他的手拎起挣扎不已的小狗，笑道：「可是你又知道什么是神、什么是魔？比如汤文霞制作汤文夏，不过只是想让自己的亲人能多留在世上一会儿。你灭了无辜的汤文霞，你与汤文霞谁正谁邪？为什么只有神有这个权力造人，我们为什么不能从神那里把这份权力收回？」
　　他低沉的声音里似乎带着强大的魅力，方敏旭不由自主的心神一荡，只觉得一阵迷惑，可突然听到一阵响亮的狗吠声，灵台立刻空明。
　　小狗在空中扭动着四肢，狂叫着。
　　吴教授歪头看着小狗，道：「你又为什么要将他的魂魄转移到小狗身上，不就是想要保护他吗？你是因为愧疚，还是不舍？」
　　他伸出一只手，用富有蛊惑力的声音，道：「与我一起，我们不但可以创造人，也能创造神。」
　　方敏旭瞪眼看着那只手半天，突然放声狂笑了起来，笑了半天，用大拇指抹了抹眼泪，道：「人有四肢，狗认为自己的爪子也是四只，就以为狗能等同于人……」
　　方敏旭无视吴教授越变越铁青的脸色，微笑了一下，道：「我留着他只是为了研究你们生鬼，既然迟早与你一战，当然知己知彼、百战百胜。」
　　方敏旭一搭皮带抽出软剑，冷冷地道：「到今天，他当然也就没有留着的价值了。」
　　小狗虽然不是很明白方敏旭的话，但是能感觉他的语气很冰冷，刚才那股气势突然弱了，呆呆看着方敏旭。
　　「哦？」
　　吴教授不屑的笑道，但随即方敏旭的软剑就攻到了，直攻他手中的小狗，吴教授慌忙将小狗抛开，方敏旭的剑光还是削掉了它头上的一丛毛发。
　　小狗被抛到一边，滚了几下后躲在角落里，伏在地上缩成一团，把少一丛毛的头埋在前肢里瑟瑟发抖，甚至比刚才还颤抖得更厉害。
　　方敏旭忍住不去看小狗，把剑一收，笑道：「他对于你来说，只怕比我要有价值多了吧。没有他，你怎么能成为神呢？至多，也就是一个整天泡福马林的标本。」
　　吴教授不答，他冷冷的看着方敏旭，突然嚎叫了一声，整个封闭的世界立刻潮水一般冰冻起来，白霜覆满了实验机具，器皿碎裂的声音不绝于耳。
　　方敏旭扫了一眼小狗，见不知为何那股冰封对它似乎完全不起作用，心里不由松了一口气。
　　气温越来越低，方敏旭连连搓着手，跳脚道：「好冷，好冷。」他转头眯眼笑道：「看来生鬼也不是百无一用，夏天拿来当空调也不错，功率大还省电。」他一句话说完，一连刺出十剑，剑剑刺在吴教授的三魂七魄之处。
　　三魂七魄被刺，吴教授虽然没有被立时被击败，但是倒退了好多步，喘着气，脸色青得发黑。
　　「这是我们方家的流云剑法，不过我听说本名叫作伏魔十六剑，滋味怎么样？」方敏旭持剑于身后，故意朝吴教授抛了一个媚眼，嘻笑着问道。
　　吴教授冷笑了一声，突然张开血盆大口，歇斯底里的嚎叫了一声，实验室里面的器皿纷纷爆裂，那离子激光器里面的魂魄立时飞了出来，被吴教授吸进了嘴里。
　　他的周围形成了大大小小的漩涡，头发暴长了起来，身上的衣服爆裂，皮肤形成了一块又一块的龟裂，指甲由灰白色变成了弯曲的紫黑色。
　　「糟！」
　　方敏旭暗惊，没想到吴教授竟然魔化了。方氏碧水曾经再三告诫过他，方家的人未满二十岁以前，要尽可能避免与魔物级的动手。方敏旭曾经问万一碰上了该怎么办，方氏碧水只给了四个字：溜之大吉。
　　可是这个黑洞的世界里，连冥界都不通，能溜去哪里？方敏旭暗暗叫苦。
　　吴教授一步步靠近，犹如金属一般的踏步声震得楼层作响。
　　方敏旭突然抬起一只手，道：「慢。」
　　吴教授停了下来，血红的眼睛瞪着他。
　　方敏旭道：「你刚才提的合作，我想要考虑一下。」
　　「我没有什么耐心。」吴教授沙哑地道。
　　「五分钟。」方敏旭伸出他那只修长的手晃了晃，他脱下手上的腕表丢给吴教授道：「你看着时间总好了吧。」
　　他咽了一口唾沫，看着吴教授额头上渐渐露出的双角。
　　吴教授看了一眼那个电子表，冷哼了一声，喑哑的声音道：「五分钟。」
　　方敏旭在室内晃来晃去，长吁短叹，吴教授提醒道：「还有三十秒，你给答案吧。」
　　方敏旭停下脚步，低下头考虑了一会儿，然后突然抬起头，笑道：「我想好了。」
　　「怎样？」
　　「还是你去死吧。」
　　方敏旭一声吼，那支电子表随着他的吼声同时爆炸了，他一把抱起地上的小狗，拔足往外狂奔，一口气跑上一楼，四处摸着墙壁找着出口，不停地道：「元始天尊保佑，佛祖保佑，观音保佑。」
　　可是哪里都是封闭的空间，根本找不到出口，哪怕是一丝间隙。楼道口硝烟迷漫，但是那一步步的沉重脚步声正从那里传来。
　　方敏旭急得大汗直冒，突然从左边墙里面伸出一只手，将他一把拉了进去。
　　「蒋廷玉！」
　　方敏旭看着眼前那个满眼血丝、脸色苍白的男人。
　　蒋廷玉一把捂住了他的嘴，与他们仅一尺之隔，魔化的吴教授正睁着他血红浑浊的双眼细细打量着墙体。
　　方敏旭听见自己的心急速跳动，从来没有觉得自己扑通扑通的心跳声是如此的刺耳。
　　看着吴教授长着曲角的头越靠越近，两人僵立着，不敢动弹分毫。
　　楼上突然传来了一点响声，吴教授掉转了头往楼上而去，见他的身影消失，方敏旭才松了一口气。
　　「多谢。」方敏旭没想到蒋廷玉关键时候会救他们。
　　「不必客气。」蒋廷玉阴冷的道：「你若是死了，我也不好过，我可不想跟一只生鬼永生永世待在这里。」
　　方敏旭干笑了一声，道：「不过我们要躲过这只生鬼只怕不容易。」
　　「去一楼，我保留着一个地方。」蒋廷玉道。
　　「什么地方？」
　　……
　　沉默良久，蒋廷玉才道：「家。」
◇
　　蒋廷玉带着方敏旭一直走到走廊的尽头。他推开一道储物门，依然笔直的走向墙壁，彼端那堵墙竟然很快将他吞没了，方敏旭赶紧快步跟上。
　　穿过那堵墙，里面是一个普通的六居室，有厨房、有客房、有卧室，还有一个婴儿房，甚至里面还有一张木制的摇篮。
　　方敏旭张了张嘴，最终没有发出任何声音。
　　蒋廷玉神色诡异地坐在卧室的床上，看着飘浮在空中、散发着淡淡光彩的一幅卷轴。
　　方敏旭恍然大悟，道：「这就是你与汤文霞的结界契约。」
　　蒋廷玉不理会他，只管仰着头看着那份契约。
　　「你为什么不拿下它一看，就知道为什么这里变成了一个封闭的空间。」
　　蒋廷玉还是不答。
　　方敏旭打了个哈欠，道：「那你慢慢看，我与小狗去睡一会儿。」
　　他走了几步，回头见蒋廷玉还是姿势不变，只好到了另一个房间，先将小狗放在床上。
　　小狗立刻快爬几步，往角落里一缩，把毛茸茸的白屁股对着方敏旭。
　　方敏旭伸手拉了拉它，它也不肯动，不像往常那般，非要挤在方敏旭的怀里，挨着他的头睡。
　　方敏旭心想，沈重云一定是气自己刚才削了他一剑，于是笑了笑，拿过一块毯子盖在它的身上，然后打了一个哈欠，头挨着沈重云圆圆肥肥的屁股睡着了。
　　一觉醒来，方敏旭只觉得肚子里一阵咕噜噜响，于是翻了一个身起来搜寻食物，发现这里什么也没有。苦笑了一下，心想这样就算不被生鬼杀掉，也要活活饿死啊。
　　回到房中，见小狗也正打着哈欠坐在床上，耳朵耷拉着，鼻子不停地嗅着，显然也饿了。
　　方敏旭将小狗抱了起来，摸摸它缺了一撮毛的头笑道：「这里什么吃的都没有，除了你这只小狗。」
　　谁知道他的话一出口，小狗的身体竟然立刻僵硬了起来。
　　方敏旭连忙抚摸着它，道：「怎么了，跟你开玩笑的呢！」
　　他再怎么哄，小狗还是有一点颤抖，方敏旭忽然发现沈重云不再全心全意地信赖他了，不知怎么一阵失落，也有一点伤心。
　　他愣了一会儿，叹了一口气，走到蒋廷玉的卧室，见蒋廷玉居然还在望着那份契约。
　　方敏旭低叹了一口气，刚想转身离开，只听他沙哑的声音传来。
　　「我不能碰契约，因为我违反了契约。」蒋廷玉道：「所以现在结界的契约只有符合契约限制附录的人才可以。」
　　「契约限制附录？」
　　「这个世上比盟约更有力量的是爱的誓言，而最有力量的誓言是一直在履行着的誓言。」
　　「这是什么？」
　　蒋廷玉看着那份卷轴，道：「这是文霞写的契约限制附录，是结界的后门，它的设置即是为了防止外人闯入篡改契约，也是为了以防有一日所有的盟约结界师都不在时，可指派合适的人前来结界更改或者销毁契约。」
　　「我来试试。」
　　方敏旭伸出一只手去抓那份卷轴，可是他的手刚碰到卷轴就被甩了出去，头重重地撞在墙上。
　　蒋廷玉脸色一变，但随即冷笑了一声。
　　方敏旭吃痛的摸了摸脑袋，苦笑道：「年纪太轻，没谈过恋爱，没发过誓言也不行吗？我有起誓降妖诛魔啊，这个不是一直在履行。」
　　「你有降的不是妖、诛的不是魔的时候吗？」蒋廷玉冷漠地淡淡反问。
　　方敏旭不吭声了，半晌长叹了一口气，他回去抱着小狗继续睡，可是肚子饿得咕咕响，连小狗的肚子都在响，哪里睡得着。
　　这时候门外传来了一阵脚步声，方敏旭翻身起床：「是不是想到什么法子了？」
　　门外的人沉默了片刻，突然门被慢慢地打开了，只见蒋廷玉被人血淋淋的提了进来，他背后的人沙哑地问：「你是问他……还是问我？」
　　方敏旭大骇，从床上一跃而起，他抽出长剑朝蒋廷玉背后的吴教授刺去。
　　吴教授用蒋廷玉一挡，方敏旭左手抽出一把枪，朝着吴教授的额头一连开了数枪。
　　火药巨大的震力将吴教授从门口迫退，方敏旭手一伸将小狗藏入夹克衫里，一剑划开蒋廷玉的衣衫将他救了下来。
　　蒋廷玉的背后与腹部被吴教授的手插了几个洞，已经昏了过去，方敏旭一拖他，他随即醒了过来，勉勉强强与方敏旭跑到二楼的半途中就走不动了。他坐在楼梯上，身上的血沿着阶梯不停往下流去。
　　「你撑住。」
　　方敏旭用手捂着他的伤口，蒋廷玉摇了摇头，喘道：「我不行了。」
　　不过一会儿，吴教授额头上带着几个弹孔、满面狰狞的站在楼下仰望着他们，脸上带着不可一世的从容微笑，似乎完全不急着上来捉他们。
　　「从我的怀里抽出结界令牌。」蒋廷玉低头望他一眼，神色一敛，低声对方敏旭道。
　　方敏旭连忙从他怀里抽出几面白色的玉令牌。
　　「先取宫坤、宫巽、宫乾、宫离，洛书四象之位。」蒋廷玉喝道。
　　他一言出，方敏旭已经飞手将四道令牌插在了吴教授的四周，吴教授挑眉一望，没有太大的反应。
　　「再取四方正位。」又是四道牌子飞射了出去，蒋廷玉沉声喝道：「外圆内方，河洛一体。」
　　几道金色的光波立刻以八卦阵的图形将吴教授困在了当中。
　　方敏旭扶着蒋廷玉到了二楼，找来了一些医药用品替他止血。蒋廷玉满头大汗摇了摇头，道：「那个阵困不住他。」
　　「为什么？」方敏旭一边止血一边问道。
　　「结界也是讲究功力的，一般结界师可以困住人，我能困住妖，但他已入魔，我的结界只能制住他一时，却不能制住他很久，刚才他不也顺利地进入了我所设的结界？」
　　尽管方敏旭包扎技术很好，也用了急救药物，但是被生鬼撕裂的伤口却怎么也止不住血。
　　「想不到我一个结界之王所设的结界这么不堪一击……」蒋廷玉仿佛很受打击，气若游丝的自嘲道。他的脸苍白如纸，已经完全见不到一丝血色。
　　方敏旭一阵黯然，他忽然瞥见地面上有一张白纸，走过去捡起来一看，喜道：「你看，并不是那生鬼可以破你的结界，他是通过一、二楼的面积对比丈量，才推算出最东边有一个暗间。」
　　蒋廷玉精神一振，嘴唇哆嗦道：「所以我还是结界之王。」
　　「是啊，是生鬼刚好又是教授的到底不多啊。」
　　方敏旭笑了一句，可是他还没高兴完，蒋廷玉眼睛一闭，昏了过去。而与此同时，一声嘶吼传来，方敏旭知道吴教授脱困而出。
　　方敏旭将怀里的小狗掏了出来，摸了摸它的头，放到一边，他见小狗又缩到角落，始终不理他，轻轻叹了一口气。
　　方敏旭看着吴教授一步步的走上来。紫黑色的脸孔、血红色的眼睛、曲长乌黑的角，沉重的脚步声发出犹如金属击地一般的声响，带给在场的人莫大的震慑力。
　　方敏旭抽出手枪，还没开枪，吴教授的手突然暴长了数倍，一掌拍飞了他的手枪，枪沿阶梯滚了下去。
　　方敏旭一惊，连忙抽出软剑，一咬舌尖，将血沫喷在软剑上，那柄剑立刻呈淡淡的金黄色，洁净的光晕散发在剑身周围。
　　「哈……」吴教授有如龟裂一般的鼻孔里喷出一股白气，声音无比低沉沙哑：「方家伏魔剑法，剑在人在，剑亡人亡。」他说着轻哼了一声，露出明显的鄙夷之色。
　　他浑身笼罩在一层黑雾当中，方敏旭就算想笑也笑不出来。
　　与吴教授对峙了一会儿，方敏旭突然一闪身欺近他。吴教授手一挥，五根长着黑色指甲的手指就插进了方敏旭的肋骨。
　　方敏旭闷哼一声，速度未减，姿势不变一剑挥出，犹如金属般刚硬的吴教授的头颅被砍了下来，这时吴教授的另一只手也插入方敏旭的腹内，滚烫的鲜血立时溅洒而出。
　　方敏旭的剑依然不停，犹如神助，几剑之下，吴教授的四肢便被削铁如泥似的软剑砍了下来，散落一地。
　　方敏旭苍白着脸将嵌在肋骨里的手拔了下来，大量鲜血顿时顺着他的衣服涌了出来，他匆忙拿起布包扎了一下，将外套拉好。
　　方敏旭没走几步，就觉得脚一软，他勉力撑着往前爬了几步，来到小狗缩着的角落，颤声伸出双手道：「小狗，来，这边来。」
　　小狗将头埋在前肢中不动。
　　方敏旭笑道：「我那样做是为了骗那只生鬼嘛，要不然他怎么肯放开你呢？生鬼笨才会被骗，我还以为重云很聪明呢……」
　　小狗突然转过身，跳过来一头扑进他的怀里，汪汪一通乱叫。
　　方敏旭摸着它的头，听着它的控诉，点头应着：「对，对，你当然一看就明白了……是，是，我是一个差劲的保镖，我也不知道原来变成小狗也不安全哪……」
　　说着突然口腔里一股血往上涌，他连忙生生咽下，笑道：「所以重云还是当人吧。」
　　他看着小狗乌黑的眸子，微笑道：「以后我不再是方家的人了……至多是方家鬼，做什么也就无所谓了，对吧。」最后一句他的声音很轻，几同耳语。
　　沈重云的躯体被放在实验室空着的水晶棺中，方敏旭抱着小狗走近，忽然觉得自己眼前一黑，他咬牙将水晶棺盖推开。
　　小狗又叫了两声，方敏旭听了笑了，道：「以后不会再有东西缠着重云了，所以重云用不着再去邪了。」
　　小狗听了，突然两只爪子勾住了方敏旭的脖子，头埋在方敏旭的肩上不肯与他分开。
　　方敏旭只觉得自己的血沿着牛仔裤越流越多，眼前渐渐不能视物，他意识到真的要与沈重云生离死别了。
　　他第一眼看到沈重云，鄙视他是一个既吝啬又薄情的富家少爷，后来处长了，才发现他不过是一个从来没有过安全感、不太懂事的小孩子，没有家人也没有朋友，不认识几个字，唯一能被接受的爱好是看长篇粤剧。
　　那份孤独多多少少感染着有着同样境遇的方敏旭，不知不觉中他似乎习惯了沈重云的陪伴，习惯让他依赖、习惯了保护与惦记，那份牵挂让他觉得温馨，因为他无论去哪里都有地方回去。
『052页空白』

Chapter 13美丽誓言

　　他爱怜的抚摸着小狗，突然发现吴教授散落一地的尸体残块在挪动着慢慢聚起来，一个人形渐渐的拼凑起来。
　　方敏旭立刻摸出一道紫黑符，念了一声咒语。
　　他精力不足，符竟然不能应咒自燃。方敏旭深吸了一口气，咬破舌尖将血喷在符上，将燃烧殆尽的符吞入口中，食指与中指并拢，小狗脑中一枚幽蓝色光体随着他的双指渐渐引出。
　　此时吴教授「啊」了一声，摇摇晃晃地从地上站了起来。
　　「去！」方敏旭一声喝，那枚幽蓝光体钻入沈重云的顶门。
　　沈重云一翻身站了起来，跑过来拉住方敏旭，急道：「小方、小方，那只鬼又站起来了，我们快跑。」
　　方敏旭捂着腹部，尽可能微笑道：「没关系，我等下再劈他几块，你先跑。」
　　沈重云犹豫了一下，但是一见吴教授那种恐怖的模样，打了一个哆嗦，「嗯」了一声，撒腿往楼下跑去。
　　方敏旭看着他还是一样跑得飞快的背影，微微一笑，轻念道：「对，就这样快点跑出去，小生鬼……」
　　他虽然不知道什么原因，但是深信沈重云与常人大大不同，如果这里能有人能活着出去，一定非他莫属。
　　他捂着腹部，勉强振奋起精神堵上了想要下楼梯的吴教授，他一抬剑但是四肢发软，剑歪歪斜斜指向吴教授。
　　吴教授轻蔑一笑，一巴掌把他连人带剑拍飞。
　　方敏旭觉得自己眼前的景象成了一片虚影，方家人特殊的感知，他明白自己死期已至。
　　从会站立的那天起，他就知道自己是为了这一天而准备的，这是方家人的宿命，所以也不是特别的悲伤，但却忍不住牵挂沈重云，不知道他能否安然逃出去。
　　这时他听到耳边传来一阵阵的梵音，鼻间是淡淡的松香，他一愣，突然哈哈大笑了起来。
　　吴教授经过刚才一次的教训，明显对他戒备了不少，如今见他已经半死不活，却还忽然放声大笑，不由沙哑地问道：「你笑什么？」
　　「生鬼的出现，天灾人祸，七星连珠，应劫之人……我一直奇怪我明明开启了劫缘，却为什么没有一点反应……」
　　吴教授冷笑了一下，道：「我告诉你这一点，就是希望通过你早一日找到应劫之人，早一点除掉他，以免坏事。不过，看来佛祖空有慈善之名，却无慈善之实……」
　　方敏旭笑着摇摇晃晃的从地上站了起来，血沿着他的嘴角淌了下来，他伸出拇指若无其事的擦掉，淡淡地道：
　　「那是因为，我就是那个应劫之人。」
　　吴教授一惊，不由自主倒退了一步，但随即脸上露出狰狞的凶悍之色，道：「方敏旭，你应该知道应劫之人，必死无疑，应劫却未必能成事。」
　　方敏旭再度提起剑，笑道：「那要试过才知道。」
　　吴教授冷笑了一声，道：「那成全你。」
　　他暴吼一声，十根乌黑的指甲「嗖」的一声暴长了起来，犹如十柄乌黑的宝剑，方敏旭瞬时间与那十根凶器缠斗了起来，一会就被其中一根划伤抛在地上。
　　吴教授见方敏旭如此不堪一击，不由心头松了一口气，道：「怎么样，还不放弃你所谓的除魔卫道的正义……我可以告诉你，方家与魔做交易的人你绝对不会是第一个，也不会是最后一个。」
　　方敏旭吃力地抬起头，轻轻地吐出两个字：「放屁。」
　　吴教授沙哑地暗笑了两声，那十根手指继续暴长，一起向方敏旭插去，可突然一阵枪响，那十根手指「嗖」地一声缩了回去。
　　只见沈重云双手握着灵异手枪，大声道：「小方，我把枪捡回来了。」他像是既害怕，但又满心要得到方敏旭夸奖的模样。
　　方敏旭没想到还能再看到沈重云，有一点开心，但是更多的是焦急，他连声喊道：「你回来做什么！跑，快离开这里啊！」
　　吴教授轻蔑的看了沈重云一眼道：「在这个密闭的结界里，他还能跑去哪里？放心吧，你不过就想救他，我也不会伤害他的……在我找出生鬼的秘密之前。」
　　吴教授的鼻孔里喷着白气，突然张开血盆大口朝着沈重云一阵嘶吼，沈重云立刻被那股气浪冲到了一边，重重地撞在实验台上，又摔倒在地。
　　方敏旭脸上血色尽褪，连忙挣扎着向他爬去，哑声喊道：「重云，你怎么样了！」
　　吴教授冷眼看着他们两人，「哼」地冷笑两声，十根手指甲又暴长开来，迅速朝方敏旭刺来。
　　那十根指甲就快要刺进方敏旭身体的时候，沈重云跳起来扑在方敏旭的身上，那十根乌黑的指甲瞬间齐齐刺入了他的身体。
　　「重云！」
　　方敏旭嘶声叫道，那十根指甲穿过了沈重云的身体，鲜血从那乌黑的指甲头往下滴着。
　　「不、不许……你……欺负小方。」
　　沈重云倔强地瞪了吴教授一眼，含糊着说了一句，长长的睫毛勉力颤动了一下，就闭上了他圆圆的眼睛。
　　方敏旭的眼泪都来不及涌出，沈重云身上闪现出一道金色的光波，他与吴教授都被抛了出去，跌落在地。
　　迷迷糊糊间，方敏旭似乎来到了一片竹林，又看到了另一个穿着道袍的方敏旭惊慌失措的跑进一个小茅屋里，一把抓住穿白袍的沈重云，颤抖地道：「小、小扫把，我闯祸了，我用九天神雷劈死了护国法师……」
　　白袍的沈重云睁着清澈的双眼，挠了挠乱乱的乌发，不解地道：「那很好啊，你不是说护国法师是妖吗？你替天行道……」
　　「还有……还有他一屋子的信徒……」那个方敏旭结结巴巴地道：「还有还有，不知道为什么……那个法师……」
　　这个时候突然传来了一阵阵的沙沙声，方敏旭竭力想要听清楚，却怎么也听不清楚道袍的方敏旭到底说了一些什么，但是他很明显地看到白袍沈重云的脸色一变。
　　外面突然晴空打了一道闪电，穿道袍的方敏旭跳了起来，道：「小扫把，是劫雷！劫雷！我死定了！」
　　沈重云握着他的手，笑着连声安慰，道：「我跟雷公关系很好的，等一下让他打歪一点点。」
　　「真的？」道袍方敏旭眼里带着一丝狐疑，还是满脸的惊惧。
　　「当然了，我是你的守护神嘛。」白袍沈重云挺胸膛，用手拍着自己的胸膛很认真地说道：「小道士，你不用害怕，我会保护你的。」
　　道袍方敏旭似乎终于松了口气，他被沈重云牵着回了房里，喝了一碗沈重云递过来的茶，脸色似乎疲惫之极，他爬上了床很快就睡着了。
　　外面的天色陡然黑了下来，从乌云层中落下的闪电一个接一个劈在茅屋旁，掀起一层又层的烟土。
　　沈重云脱下床上方敏旭的道袍披在自己身上，在床前对着手指道：「小道士，我几百年就你一个朋友，你不能把我忘了哦～～一定不能忘了哦！」他一个转身就幻化成方敏旭的模样。
　　处于旁观的方敏旭大惊失色，立刻就知道沈重云要干什么，惊慌地吼道：「重云！别这样！」
　　他奋力奔到沈重云面前想拉住他，却发现自己在这个幻境里完全碰不到他，对方也听不到他绝望的嘶吼。
　　沈重云像穿过空气一样越过了他，头也不回的把疯狂想抓住自己的方敏旭抛在后面。
　　沈重云一跑出茅屋，外面立刻风起云涌，闪电交加，雷鸣不绝于耳，几道天雷接二连三的劈在幻化成方敏旭模样的沈重云身上。
　　方敏旭对眼前的景象震惊到难以置信，只觉得脑袋一片空白，张着嘴无法做出任何反应。
　　在呆愣间，他只看到另一个自己跑了出来，抱着一团焦黑的物体在一片昏暗的天地间，放声大哭。
　　——小道士你不用害怕，我从今以后都会保护你的。
　　满天飞扬的幽蓝晶体像四处奔散的萤火虫，那个方敏旭忽然指天嘶声骂道：「你这个瞎了眼的老天，犯错的是我，为什么要劈死小扫把！」
　　他朦胧中似乎听到空中有人传来声音说：「神犯了错一样要受到惩罚，天煞孤星私传仙法于凡胎，酿成大错，现在他愿意替你承受劫雷，归于天地之间，始也由他，终也由他，这就是天地间的不二法则。」

　　一枚幽蓝的晶体从伏在胸前沈重云的顶门飞出，嵌入他的胸间，方敏旭「嗯」了一声，又回到了现实。
　　方敏旭摸着头慢慢坐了起来，脸上一片泪痕。
　　对面的吴教授也慢慢起身，他似乎也看到了什么正在思索，直视着方敏旭，喃喃低声道：「原来沈重云就是方家的守护神，那个没用的扫把星……原来如此、原来是天煞孤星寄体……」
　　吴教授自言自语了一番，又放声大笑了起来，震得楼层嗡嗡作响。
　　他哑声恶狠狠地道：「汤文霞曾经说过汤文夏一共有三魂八魄，我还以为她在胡言乱语，」他冷笑了一声，道：「不过……你不要以为方家的九天神雷能对我起作用。」
　　方敏旭没有听清他在说什么，擦干了脸上的泪，冷冷地道：「看来你当了生鬼之后，智商也低了，一派胡言。」
　　他调动了一下身体内的气流，忽然觉得气沉丹田，一股从未有过的力流在四肢流淌，他的修为仅仅在道家济世等级，只因方家的传家术法霸道厉害，即使等级远高于他的妖、魔都要避他三分。
　　方敏旭第一次觉得自己居然已经可以驱动三昧真火，果真已经可以使用九天神雷。
　　他心中一喜，咬牙冲吴教授笑道：「谢谢你指点，那你就试一下我们方家的九天神雷吧！」
　　天地玄宗，万气本根。
　　三界内外，惟道独尊。
　　万神朝礼，役使雷霆。
　　内有霹雳，雷神隐名。
　　方敏旭神色肃穆，嘴里念念有词，他朝天伸出双手，从他的指间立时射出光华万道，他们似乎一下子冲出了这个封闭的空间，而到了一片万籁俱寂的旷野，天空中万电急驰，惊雷滚滚。
　　方敏旭的身后是一片幽蓝色的光圈，吴教授看到方敏旭的额头黑气滚滚，双目露出冷酷嗜血的狰狞，犹如魔星再世，不由一愣。
　　只听方敏旭一声大吼，雷电被他引下全数劈在吴教授身上，吴教授立刻被炸成了碎片，那些焦黑的碎片在空中飞扬。
　　方敏旭似乎用尽了所有的力气，随着那些碎片一起瘫倒在地，他费力的用手想去抚摸躺在一旁的沈重云，嘴里喃喃地道：「重云……」但却无法挪动分毫，只能无力的躺在地上。
　　而坠落在地的那些碎片却慢慢的往一个方向流动着，蒋廷玉吃力地坐了起来，嘶声喊道：「方敏旭，他又要复活了。」
　　那些碎块互相飞快的拼凑着，很快就又组成了一个大致的人形，只听他发出「呵、呵」低哑暗沉无比的狂笑声。
　　方敏旭只能无奈地看着那些碎片越聚越多，蒋廷玉也神色阴沉地看着，他突然快速的爬了几步，爬到了那堆碎片旁，从口袋里又掏出几道令牌，几下飞掷，一道金色光圈将他与碎片包围在当中。
　　「轮盘。」方敏旭看见那个结界大吃了一惊。
　　「替我照顾汤文夏。」蒋廷玉冲方敏旭吼道，他轻轻掂起一块碎片，眼圈一红，微笑道：「永别了，文霞。」
　　他这一句话刚完，只听「啵」的一声，金色光圈里的所有东西、碎片、蒋廷玉都不见了。
　　两个大结界的碰撞，使得这个封闭的空间像在地震，方敏旭与沈重云都不停地被气浪抛出摔下。
　　方敏旭的头狠狠地撞在实验台上，当即昏了过去，封闭的空间又恢复了平静，无声无息，一枚幽蓝色的魂体悄然的从方敏旭的胸间飞了出来，又嵌入了沈重云的顶门。
◇
　　不知过了多久，方敏旭又醒了过来，仍然是这一片寂静无比的空间，听不到一丝一毫的声音。他爬到沈重云的身边，将他扶了起来，抱在怀里，含糊地叫着沈重云的名字。
　　忽然他隐隐约约听到沈重云「嗯」了一声，方敏旭猛然间清醒了，拍着沈重云的脸，大声叫着他，沈重云吸了吸鼻子，又「嗯」了一声，然后就不吭声了。
　　方敏旭喜极而泣，似乎一下子有了力气，他将沈重云背在背上，道：「小狗，我们出去。」
　　可是，他们在一楼走了一遍又一遍，却始终也找不到出口。
　　方敏旭不知道背着沈重云走了几遍，他已经觉得他们没有希望再走出这个封闭的空间了，只是机械的在一楼不停地走着，迷迷糊糊中听到身后的沈重云咂了咂嘴，喃喃地道：「别害怕，小道士……我会保护你的。」
　　他的这一句话出口，这个封闭的空间突然就起风了，一样东西刮了过来，啪一声掉在了方敏旭的脚边。
　　是一个卷轴，方敏旭顺手捡了起来，慢慢拉开一看。
　　上面是蒋廷玉与汤文霞的誓言，蒋廷玉的名下很奇怪的有两种笔迹，前一种是承诺结界帝国会永远保护汤文夏，可是下面却有另一种娟秀的笔迹，又添了一行字。
　　「我会给汤文霞建立一个结界帝国，里面只住我们爱的人和爱我们的人，永生永世我们都在一起。」
　　方敏旭忽然明白了，蒋廷玉另有目的在契约里保留了自己的誓言。
　　而汤文霞呢，就像任何一个热恋中的女子，她希望听到心爱的人的誓言，却又羞于出口，于是她就自己添上了她希望听到的蒋廷玉说的誓言——那就是小时候蒋廷玉曾经给过她的承诺。
　　正因为这行字的确是蒋廷玉给过她的誓言，所以结界就也自动认可了。
　　而这美丽的誓言，让她成了一缕劫灰，而他去了一个不知名的空间。
　　卷宗从方敏旭的指间滑落，他紧了紧背后的沈重云，无意识的打开了面前的这一道门，门外竟然不再是一道楼梯，而是堵着一片残砖断瓦，隐隐约约听到有人高兴地大喊：「测到生物了，测到生物了。」
　　方敏旭再也支撑不住，晕倒在了门旁，沈重云伏在他的背上，两个人静静地躺着。
　　——这个世上，比盟约更有力量的是爱的誓言，而最有力量的誓言是一直在履行着的誓言。
　　——小道士，不要害怕，我会一直保护你的。
◇
　　沈重云的躯体受到很大的损害，他在医院疗养的时候，有一个老妇人偷偷摸摸来张望，被李蜀天抓到。
　　原本以为是沈重云的什么亲人，可她死死咬定根本不认识沈重云。方敏旭认出她就是汤文夏的母亲，于是叹了一口气，让李蜀天放她走。
　　老妇人昂首走了，可方敏旭还是可以看出她挺得很直的背有一点颤抖。他们一家为了汤文夏的复活付出了极其昂贵的代价，为了让汤文夏能够快快乐乐地当一个正常人，他们还要忍受与他形同陌路。可那又是为何呢？
　　生老病死是自然的规律，谁要想违背自然的规律，必然会得到它千倍百倍的报复。
　　伊桑教随着那一晚雅子匆匆地撤离也销声匿迹了，李蜀天与日本灵异组沟通了几次都没有下文，也就不了了之。
　　但是方敏旭深信在不久的将来他们还会再遇上伊桑，它就犹如在黑暗中潜伏的魅影，随时候机卷土重来。
　　方敏旭的神力似乎随着生鬼的结束而结束了，他的功力又回到了过去的水平，但没有了生死契约的束缚，整个人伤好之后倒是一身轻松，沈重云的身体却要在医院大修，方敏旭只好把他的魂体抽出来放回那条小狗的身上。
　　由于方敏旭的头部被撞击了一下，结界内发生的一些事竟然有一些记不全。现在他与老鬼、杨海东他们说的最多的笑话就是曾梦见沈重云居然是一个神，还是他们家的守护神。
　　神，多么遥远的字眼。
　　每当众人开怀大笑的时候，专心致志啃骨头的小狗就会抬起头疑惑的看他们几眼，然后摇摇尾巴继续攻克它面前的骨头。
　　由于中环大厦的倒塌，处理的赔偿费用让沈重云破了产，可是他没有气馁多久，因为很快他就发现了一棵摇钱树。
　　方敏旭因与生鬼一战而闻名整个灵异界，香港很多人都津津乐道他那天从中环大厦撑伞飘下的情景。
　　从全世界各地飘来的请柬犹如雪花一般，但是方天师可不是那么好请的，因为他有一位很难过关的经理人。
　　唯一可以吸引这位经理人眼球的就是你附在请柬里支票上的数字，最有趣的是，这位经理人与方天师一样的酷，他对中意的请柬也不留一字，只在上面轻描淡写的按一个爪印算作回复。
　　小狗还是像做人那样，对衣饰有着明显的偏好，它除了聘请专业设计师给自己订做狗服以外，就是对方敏旭的装备也有兴趣。
　　出于对服装的经验，它始终认为法国的灵异装备才是最好的，方敏旭与老鬼想了很多办法，才让它勉强认可英国伦敦所产的灵异装备。
　　因此，方敏旭多了一件英伦的风衣，那是一件双排扣长风衣，翻领、束腰、斜插口袋，这件风衣最大的好处就是可以使修道之人抵御阴气侵入的时间延长三倍。
　　还有一柄用欧州吸血巨型黑蝙蝠制作的黑伞，犹如丝绸般光滑的黑伞面，木制的手柄，其老式的做工让老鬼很满意。但是方敏旭不认可内制伞架的质量，因此这柄伞的骨架则由内地灵异兵器专家重新打造。
　　因此香港的午夜时分，会有人偶尔见到一个身穿风衣的年轻男子。
　　他双手插在口袋里，似在追踪着目不可视的东西，无论是晴天还是雨天，他的手腕上永远挂着一柄老式的黑伞，有的时候脚边会跟着一条小狗，不过看起来有点胆小，总是紧紧靠着男子。
　　夜风吹起他乌黑的头发，昏暗的路灯下，他的眼睛很亮，看着空无一物的前方，微笑着听着小狗汪汪地叫，道：「小狗，送她去该去的地方，好吗？」
『070页空白』

Chapter 14驱魔师常带宠物轨迹

　　暑期一到，难得沈重云开恩，竟然没有接Case，而是决定一家三口（一人一鬼一狗）去峇里岛散心。
　　临行前的晚上，杨海东来家里做客。
　　「敏旭，何必要去峇里岛呢？」杨海东搭着方敏旭的肩，殷勤地道：「不如去夏威夷，我爸爸在Kailuana有一套别墅，那套房子还租给柯林顿渡过假。」
　　他又道：「要不然就去法国戛纳，我们家在那里也有别墅，那里的风景也不会比峇里岛差，再不然我们也可以去北欧，我们家在那里……」
　　此时忙着收拾行李的方敏旭只得抬起头打断地问道：「你们家不是开医院的吗？」
　　「对，严格来说，我们家只是在医院里有参股跟管理医院。」
　　方敏旭道：「我还以为你们家是做房地产的。」
　　杨海东哈哈大笑，他将方敏旭的头搂过来道：「考虑一下，包吃包住哦，而且……」他的话没完，只觉得突然脚背一疼，不由低头一看，一条狗的爪子搭在他的脚上。
　　杨海东慌忙后退，道：「敏旭，我总觉得你们家领养的这条狗对我有一点敌意。」
　　「哪有？」
　　「你看你看。」杨海东一边左右摇摆，一边指着对面的狗大叫道：「我的头晃到那里，它也晃到哪里，还死死盯着我。」
　　「我记得你说过今天好像晚上有事？」方敏旭打岔道。
　　杨海东看了一下表，皱了皱眉头，道：「老头子希望我明年毕业了进医院帮忙，想让我今晚陪那些主刀的大夫吃个饭。」
　　「那你还不去？」
　　「你知道的，我兴趣不在于此，我是想……」
　　杨海东陪笑着越凑越近，他脚边的那只狗如有神助，突然一跃而起，一爪就拍在了杨海东的裆部上。杨海东后面的话立时换成了一声惨叫，让人听得毛骨悚然。
　　杨海东捂着自己的裆部，指着地上的那条狗，道：「你、你这只下流狗。」
　　沈重云往前一扑，杨海东自然不能跟狗斗，只好捂着自己的要害部位慌慌张张出了门，沈重云还不依不饶似的，一直追出了大门。
　　「回来。」方敏旭连忙在小狗的后面叫道。
　　小狗置若罔闻，冲出门，追了上去拼命的咬杨海东的裤管，吓得杨海东跳上了自己新买的保时捷跑车绝尘而去。小狗还兀自冲着车尾狂吠不止，直到杨海东的车子完全不见了踪影。
　　「小狗，这杨海东不妥吗？」
　　「汪！」
　　「难怪你追着他喊四百万。」沈家的墙上若隐若现的现出了一张人脸，正是方敏旭养着的老鬼。
　　「汪汪汪！」
　　「随他去？」墙面顿起了一阵涟漪，道：「要是让敏旭知道了……」
　　小狗的爪子在地上拍着地面，眯起狗眼，然后很干脆的「汪」了一声。
　　老鬼接嘴道：「说得是，说得是，这都快二年没得休息了，再说了，是他不肯花钱消灾，这可怨不得我们。你说今年的比基尼会是什么款的……」
　　随着小狗踏入别墅，它身后那条白色的影子越来越清晰，最终变成了一个飘浮于空中没有下半身的人影，清晰但透明——这是方敏旭现在不得不自己整理行李、煮饭、乃至打扫清洁，以及沈家成了远近闻名鬼宅的根本原因。
　　而在里面忙得满头大汗的方敏旭，根本没注意到自己遗漏了一个原本可以阻止的「灵异事件」。
◇
　　方敏旭将小狗藏在行李箱里，再让老鬼隔绝热源，一人一狗一鬼好不容易过了机场N道关卡，出了峇里岛的机场，坐上了当地一种Shuttle Bus的预约巴士。经过一个多小时的颠簸，总算入住了早就预定好的私人海滩旅馆。
　　这个时候天已经完全黑了，方敏旭将小狗从箱子里提出来，一人一狗一鬼都表现得筋疲力尽。
　　方敏旭要了一份当地Buber Injin（在椰壳里煮的稻米），又要了一份烤乳猪，一份海鲜篮，点了一道当地水果拼盘，主人很热情地又送了一大扎Arak Madu（一种自制添加了蜂蜜的米酒）给他们。
　　虽然疲累，但是方敏旭他们面对美味还是胃口大开，乳猪海鲜下肚之后，酒自然也喝了不少。
　　小狗就着盘子舔了几大盘酒下去，贪杯的老鬼那就不用说了，虽然他只闻不喝，但是不知道为什么罐子里的米酒量直线下降，结果就是一人一狗一鬼连澡都没洗，就仰面躺在床上呼呼大睡。
　　第二天清晨，方敏旭精神抖擞跟小狗洗过澡便去海边游玩，此时的文艺节还没过，峇里岛的节目很多。他们参观过之后，小狗本着对老鬼讲义气的宗旨，强烈建议去海滨游泳场，于是方敏旭便带着这一鬼一狗去海边冲浪。
　　季节刚巧是夏季，整条海滨线处处是从全世界各地过来消暑的比基尼女郎，方敏旭那顶黑色的太阳伞，伞下有一只会用吸管喝饮料的狗，引起了一波又一波女郎的好奇。
　　这顶伞下不时的有穿着性感泳衣的美女进来打招呼游玩，到了晚上，老鬼在旅馆里用颤抖的声音呐喊：「阿斗，不思蜀也……」
　　结果导致了这家私人旅馆所有的木制房间都爆电了，害得主人给各个房间修保险丝一直修到深夜。
　　隔天大家起来用早餐的时候都说是灵异事件，方敏旭见有好多旅客用电脑两眼发光的在餐桌旁打字，便无可奈何的预料到大概这家旅馆要出名了，只是不知道对那热情的主人是好事还是坏事。
　　从那天起，海滨冲浪场就成了一人一狗一鬼的重要战地，峇里岛的旅游反而成了插花。一周下来，无论是人还是狗仿佛都蒙上了一层黑漆漆的猪油，隐隐的黑里透着亮光。
◇
　　这日清晨方敏旭又一次坐到了伞底，只觉头上光线一暗，便知道又有人进来了，说实在的，他倒是完全没有旁边的狗跟鬼这么好兴致，觉得看这些美女，还不如单独跟小狗玩玩更有意思。
　　「请问您是方先生吗？」一个深沉的男人声音响起。
　　方敏旭一抬头，眼前站着的竟是两位黑衣粗壮的男人，与平时婀娜多姿的娇滴滴比基尼女郎完全是两回事情。
　　他愣了一会儿才道：「我是，请问二位？」
　　「方先生，我们是杨宗和先生派来的，如果您方便能不能跟我们去见一下杨先生，他正在您后面的宾馆里等您。」
　　「杨宗和？」方敏旭对这个名字感觉既陌生又熟悉。
　　「杨先生是方先生您的朋友杨海东先生的父亲。」黑衣男人体贴的补充了一句。
　　方敏旭恍然大悟，不禁脱口道：「海东？他怎么了？」
　　「杨先生会告诉你事情的来龙去脉，请跟我来。」
　　方敏旭一起身，一直竖着耳朵在一旁倾听的狗「嗖」的一声窜到了方敏旭的怀里。
　　黑衣人自然不会去同一条狗计较，他将方敏旭领到了不远处一家五星级宾馆的包厢门前，非常客气地道：「需要我为方先生遛一会儿狗吗？」
　　方敏旭还没顾得上回答，小狗就冲着黑衣人一阵暴怒的狂吠，然后又冲着方敏旭叫了两声。方敏旭表现得一阵为难，小狗不依不饶的又吠了两声，方敏旭咳了一下，硬着头皮道：「不用了，他说他不太喜欢遛大狗。」
　　黑衣人面不改色，依然有礼地道：「好的，那方先生请进吧。」
　　这倒是惹得小狗一阵羡慕，抱着毛茸茸的爪子感慨：果然一户人家有没有财，只要看佣人有没有才……还是钱少啊。
　　房间里面坐了一个中年男人，他穿着一身蓝黑色的高级订制西服，看上去，儒雅里又带了几分威严，五官跟杨海东颇有几分神似。
　　「请坐。」杨宗和非常客气地道。
　　方敏旭没有推辞，坐到了他的对面，黑衣人退了出去，并顺手将门全部关上。
　　杨宗和等所有的人影完全消失了才立即道：「方先生，海东失踪了。」
　　「失踪？」方敏旭吃了一惊。
　　「事情是这样的。」杨宗和稍稍缓和了一下自己的语气，道：「事情是这样的，虽然我现在生活在香港，但是其实在二十五年前，我是在大陆内地毕业的。
　　「上个月的时候，我接到一位老同学的电话，他跟我说，我的母校想办一次交流活动，问问我这边能不能派出几位专家。我想这也是为自己的学校做点好事，所以就很爽快的答应了。
　　「海东知道了这件事情之后，也很积极，就跟随医院的专家一起去了内地，可是昨天，我医院的专家打电话回来说海东失踪了三天以上，不见人影。」
　　杨宗和说到这里沉默了起来，他的手摸索着掏出烟匣，然后抽出一根烟将烟点上，狠狠吸了几口，然后才似乎想起什么，道：「不好意思，方先生，我心情有点乱，想抽根烟，可以吗？」
　　方敏旭做了个无所谓的手势，他知道接下来杨宗和说的才是事件的关键，这是为什么杨宗和会认为杨海东失踪需要自己去救命的原因。
　　「我听说海东失踪了，开始也不太担心，你也知道海东喜欢一些古古怪怪的东西。」
　　他说到这里连忙补充道：「当然，我的意思不是在说像您这样的驱魔大师古古怪怪。」
　　方敏旭笑了笑，道：「没有事，您接着说。」
　　「我最初是认为海东又被什么稀奇古怪的事情给吸引了，他的好奇心很强。他们说了之后，我也就象征性地翻了一下他的东西，看看是不是有什么特别的。」
　　他说到这里，抽着烟的手有一点颤抖，隔了好一会儿才道：「我一打开他的网站便发现了一则故事。
　　「这则故事说的是二十五年前当地一桩发生在医学院的离奇失踪案，在这一起案子里有一个女孩子失踪了，她临走的那一刻跟寝室里的姐妹们笑说，梳子掉到楼底下去了，她去取回来……后来就再也没有回来。」
　　「为什么你会认为这起案件跟海东有关系呢？」
　　杨宗和一字一字地道：「因为这起案件就是在我们学校发生的，这是真事。」他顿了顿，才沙哑地道：「这个失踪的女孩子，就是我的恋人姚青儿。」
　　房间里顿时安静了一下来，连一边用爪子敲桌面的小狗动作都停滞了。
　　「鬼故事里说这个女孩是下楼捡梳子，从此就杳无音信，事实上她那晚上是出去会我了。」
　　杨宗和深吸了一口气，仿佛决定将所有都坦白出来：
　　「当时内地还很封闭，所以我们在学校谈恋爱是偷偷摸摸的。当天晚上我们发生了不开心的争执，因为我有一个保送出国留学的机会，我想去，而她不想我去，所以那天我们不欢而散。
　　「她失踪之后，我因为害怕会令自己卷入这场官司，所以没有告诉任何人我与她的关系，以及那晚上我们会面的情况……」
　　杨宗和闭了闭眼睛，才道：「可是网站上那则梳头女鬼的故事，没有说明青儿为何失踪，却把当晚我们见面说的话描述得一清二楚……」
　　方敏旭微微沉吟了一下，才抬头道：「能不能让我看一看这个网站。」
　　「可、可以。」杨宗和点头道，他似乎早有准备，从身边拿出了电脑包，从里面将一款最新型的笔记型电脑拿了出来。
　　方敏旭一看便知道，这肯定是杨海东那个骚包的东西，他自认为电脑技术超人一等，所以对于这些硬体也是精益求精。
　　《说鬼》的主页就是杨海东的萤幕保护程式，一行血泪从一个女子空洞苍白的眼球当中流下，说不出来的诡异以及不舒服。方敏旭摇了摇头，这杨海东的爱好还真是匪夷所思。
　　他随便点击了一下IE，便直接连到了《说鬼》的主页，看起来杨海东并没有吸取上一次的教训，《说鬼》的网站依然正常营运着。
　　那个故事就是论坛上的一个帖子，一段一段的，开帖人隔个几天来说一段，有一点像说书似的味道，说故事的人说得很慢，似乎有一点漫不经心，很懂得吊胃口，所以这个帖子在《说鬼》的论坛上还是挺红的。
　　只是这帖子的后半段被杨海东删了半截，显然是因为受到方敏旭影响的缘故，但是他为什么只删了半截，没完全删掉，方敏旭颇有一些困惑地皱了皱眉头。
　　「单从这个帖看，我还不能确定与鬼有关。」
　　杨宗和点头，道：「方先生，不知道我能不能请你以侦探的名义前去学校帮助查找海东的下落。」他低声道：「我在半年前就已经订好了在美国的一个重要的医学讲座，所以不能陪同您前去了。」
　　方敏旭点了点头，表示理解，道：「这个帖子删除了一半，我认为它本身的目的很有可能是想引你去榕城，你不去也是对的。」
　　杨宗和的手微微颤动了一下，露出感激之情，道：「非常多谢您，有任何要求方先生您都只管开口。」
　　方敏旭还没开口，小狗便连忙叫了一声，黑漆漆的眸子深深地看着杨宗和的口袋。
　　杨宗和的医院里常年替飞龙队看守着沈重云那古怪的身体，多多少少也有一些猜测，再说方敏旭的狗经纪人也算是颇有名气。他连忙从口袋里掏出支票薄，道：「当然我会支付方先生您足够的费用。」
　　他的手还在动笔，小狗就从桌面上滑了过去，一只爪子竭尽所能地张开。
　　「好的，您是说四百万对吗？」杨宗和猜测道。
　　小狗瞪圆了自己的眼睛，像是有一点发呆，突然急吼吼地将自己的爪子搭到了杨宗和的手上，杨宗和立时心领神会，道：「您的意思是五百万？」
　　小狗松了一口气，将爪子收回，态度雍容地返回。杨宗和立时刷刷将支票填好，递给了方敏旭。
　　方敏旭却伸手挡住了他的手道：「杨先生，您太客气了，海东既然是我的朋友，您也就是我的长辈，我出一些力也是应该的，如果能将他找回来，该算的费用我还是会找您的。」
　　小狗刚张狗口想要反对，方敏旭却转头过来神情严厉的瞪了它一眼，小狗只好愤愤地闭嘴。
　　杨宗和也不勉强，改口道：「如果敏旭你没有什么别的事情，我替你将飞机票订好？」
　　「可以。」方敏旭缓缓地道：「不过我还有一件事情，想请杨院长帮忙。」
　　「请讲。」杨宗和立时客气地道。
　　「这件案件，我需要用到沈重云的身体，不知道杨先生能否通融一下？」
　　小狗顿时整个人的毛都炸了起来，耳朵竖得像兔子一样又长又直。
　　杨宗和脸上显出了微微有一些为难的神情，道：「这个……这位沈先生还神智不清……若是方先生不满刚才的五百万，我们倒是可以再谈。」
　　「其实如果重云的身体已经复原，即便他神智不清，医院不也应该让我们把人接回去疗养吗？」方敏旭说着将眼帘一抬，道：「这个人对我很重要，就像海东对院长那么重要。」
　　杨宗和顿时明白了方敏旭的意思，点头道：「好，这件事情就交给我了。」
　　方敏旭大喜，他素来爱扮深沉，此时也不免喜形于色，站起来给杨宗和行了一礼，道：「多谢伯父伸手相助，敏旭一定竭尽所能将海东带回来。」
　　「将心比心。」杨宗和苦笑了一下。
　　方敏旭指了指电脑道：「这个我能带走吗？」
　　「可以，可以，当然。」杨宗和立即道。
◇
　　方敏旭一回自己的旅馆，便将自己的门与窗子都关上，然后拉上窗帘，顿时屋角的阴暗处一张椅子上就隐隐现出了一只透明的老鬼模样，他正端着一杯红酒，享受的闻着。
　　「海东失踪了。」方敏旭边说边打开行李，将自己的法术囊袋取了出来，然后从里面取出朱砂与黄纸，他原本不想带这些东西，但临走的时候还是出于习惯带上了，真没想到这么快又要用上了。
　　老鬼眼珠子滴溜溜转了老一会儿，才用夸张的表情道：「啊，他失踪了吗？」
　　方敏旭将事情的原委说了一遍，道：「我觉得杨宗和有一些什么没跟我说。」
　　老鬼道：「你说会不会是他害死了那只女鬼。」
　　方敏旭没有回答。
　　老鬼接着道：「要不然，他为什么这么心虚呢？断定他失踪了的儿子一定是他多年前失踪的女朋友害的。」
　　方敏旭提笔在一张黄纸上用朱砂行云流水一般画好符，阴干，然后将它飞快地折成一只纸鹤，才打开窗户，拈了一个法诀，一阵风吹来，纸鹤应声而飞，却立时随风而落。
　　方敏旭的脸色不由自主地变了，沉默了一会儿，才道：「老鬼，给我一张蓝符。」
　　老鬼变得不太自然了起来，慌慌张张，抖了几次手，才勉强拿出一张蓝符。
　　方敏旭接过蓝符，将它又折成纸鹤，这次它依然没有动静。老鬼这次脸上的鬼色变了几变，整个鬼影抖个不停，以至于杯中的酒都洒了出来。
　　「到底怎么回事？」方敏旭的脸沉了下来。
　　老鬼短暂的犹豫了几秒之后，顾不上旁边的小狗摇头晃尾，便指天发誓道：「不关我的事啊，这都是小狗的主意。」
　　方敏旭简短的了解了一下情况之后，怒不可遏，吓得老鬼哆嗦个不停，生怕方敏旭一怒之下灭了他这只可怜的老鬼。
　　方敏旭转过身，沉着脸看着小狗道：「重云，是不是上次海东来，你就看出他有问题？」他见小狗低头拿爪子刨地，不由提高了嗓门道：「你这次太过分了，知不知道？杨海东生死未卜，连魂灵都搜索不到。」
　　小狗嚣张的气焰顿时低了下去，蹭一下窜到了床上，将头埋在枕头底下，只露出毛茸茸的屁股。
　　方敏旭犹豫了一会儿，便走上去温声道：「好了，知道错就行了，不过下一次不可以再这样，要知道见死不救等同于杀人害命。」
　　小狗依然委屈，方敏旭的声音只好再放缓一点，狗还是委屈，方敏旭只好语调再软一点……
　　然后老鬼看见方敏旭的口气一变再变……
　　「嗯，我知道你不是故意的，但是人命岂能儿戏？」
　　「虽然这事你只不过是个小疏忽，但这却是一条人命啊……」
　　最后……
　　「别再难过了……好了……杨海东平时是有一点讨厌……我没怪你……」
　　结果那一个晚上，念经赎过的人便只有老鬼，他每念一句经文，空气中便似有一条鞭痕抽到他的背上，无踪无影，但却让老鬼的魂灵生疼，此时的小狗悠闲的匍匐在搜查资料的方敏旭大腿上，老鬼不禁暗恨，同鬼不同命。
　　此刻的方敏旭自然没工夫去理会一只鬼的自怨自怜，他只能将之前所有对杨海东最后的记忆都梳理了一遍。
　　杨海东自从经历了结界帝国之后，对诡异案件更加的感兴趣了，他甚至做了一个网页，专门听人说鬼故事，并且设下重赏，奖励一些他判断为真事的人。
　　这个网站的名字就叫《说鬼》，一度非常的热闹。
　　杨海东有一次自得的将网站上一篇精彩的鬼故事印来给方敏旭看。
　　方敏旭只扫了一眼，当即用符火将那叠影印纸烧掉。
　　杨海东大叫问做什么，方敏旭扫了一眼杨海东，含蓄地道：「有的时候喜欢讲鬼故事的未必一定是人。」
　　那叠纸落成的那堆灰烬，在地面上形成了一幅婀娜的女人侧面像，把杨海东着实吓得老实了不少天。
　　他究竟是生是死、下落何方？方敏旭不禁轻轻地叹了一口气。

chapter 15　榕城医大的鬼故事

　　不知道杨宗和用了什么手段，沈重云的身体很快就被通知痊愈了。
　　这具身体其实一直处于香港灵异警察的监控当中，仁和医院就是他们与方敏旭保持平衡的地方。
　　方敏旭去领沈重云身体时，果然见着了李Sir，他颇有一些深意地道：「对于沈重云这件事情，我是不反对的，但是很多驱魔者的堕落都是从人情开始的……」
　　「我会引以为戒。」方敏旭说着，在沈重云的出院单上签上了自己的名字。
　　沈重云重新拿回了自己身体，高兴得破例买了几头鲍鱼，庆贺了一番，至于杨海东，在老鬼看来，沈重云其实是颇有一些幸灾乐祸的。
　　杨宗和隔天便又送来了信笺，方敏旭抽开信笺，发现里面赫然又是张机票，他笑了一下，看起来杨海东的八面玲珑大概是遗传自这位父亲了。
　　飞机在榕城停了下来，医学院却并不在城里，而是在一个属于榕城、却较为偏远的镇上。方敏旭一下飞机，远远看到有人举着牌子，上面写着「方敏旭」。
　　这来接机的人是一个中年男人，皮肤黝黑，穿了一件土黄色的夹克衫，一副地道福建人的样子。
　　中年人似乎没有想过出现在他面前、自己要接的名侦探是这么年轻的二个年轻人。
　　一个相貌英俊，穿着米色的风衣，神情严肃；另一个则相貌清秀，穿着一件时尚的名牌小西服，东张西望，一脸的不屑一顾。
　　老冯不禁站在那里愣了足足半分钟，才道：「二位辛苦了，我是榕城医学院总务处的老冯，李校长特地让我们接你们的。」
　　「您客气了。」方敏旭礼貌地道。
　　沈重云突然凑了过去，翕动了几下鼻子，皱眉道：「好大的味道。」
　　他当了两年的狗，虽然换了人，却还依然改不了这爱用鼻子闻嗅的习惯，并且常常没有意识到自己现在使用的是汉语而非狗语。
　　方敏旭已经遇到了几次尴尬，但没想到沈重云甫一见面，就来了这么一出，还直截了当的把心里的感受说了出来，老冯更是尴尬到面部僵硬。
　　「抱歉，他开玩笑的。」方敏旭慌忙一把将沈重云拉了过来。
　　「我来给你提行李吧。」老冯显然是一个老成之人，很快便神情缓和了过来，手脚勤快地过来拿方敏旭手上的雨伞。
　　「不必了。」方敏旭客气地道：「我没什么东西。」
　　老冯转而客气地去拿沈重云手里的手提箱，看起来似乎沈重云背的东西是方敏旭的三倍，沈重云将手提箱递给了老冯，却抱着手上的背包连连摇头。
　　老冯微有一些尴尬，转身过来客气地在前面带路。不多时，方敏旭他们便跟着老冯一起穿过机场大厅朝着门外走去。
　　榕城是个小机场，他们走过通道的时候，方敏旭感觉到了异样，只觉得自己的后颈有一种尖锐的刺痛之感。
　　他迅速转过头扫视了一下周围，却没有发现什么。
　　方敏旭还想细看，沈重云已经拉了他一把，道：「快走了，好饿。」
　　老冯掉过头来笑道：「是啊，李院长准备了些好东西招待二位，请吧。」
　　到了停车场，沈重云才发现这是一辆2000款的桑塔纳，不由有一些鄙夷地皱了皱眉头，道：「不是说是一个大医学院吗？」
　　方敏旭轻咳了一声，对老冯道：「真是麻烦您这么远来接我们了。」
　　「不客气。」
　　老冯说着将他们的行李放到了车后面，沈重云依然拒绝了他给自己提行李。方敏旭无奈地摇了摇头，知道他舍不得那一袋子的零食，于是自己坐进了车子。
　　老冯的车子开得很稳，他们闲聊了几句，方敏旭有心要问一些东西，老冯却是一问三不知，怎么都问不出细节来，场面顿时便冷清了起来了，而榕城医学院远得也有一点出乎他们的意料。
◇
　　等车子停下来的时候，方敏旭发现自己竟然不知道什么时候打起了盹，背上湿湿的，竟然像是做了一场恶梦一般，不禁转过头，却见沈重云在后座上还在呼呼大睡。
　　他们是中午出的机场，现在却是天已经完全黑了，车子外面异常的热闹，此时刚好是新学期，会场上正在举办迎新会，到处都是喧哗之声。
　　「好热闹。」方敏旭跨出了车子赞道。
　　「是啊。」老冯笑道：「每一年的迎新会都是如此，每一年的今天都会在学院里举办迎新会，这是榕城学院的老传统了。」
　　他们拖着行李沿着操场往里面走去，隔着铁丝网可以看见里面的同学们一堆一堆的在那里烧烤着食物，虽然灯火不算通明，但能看得出来他们个个兴高采烈。
　　老冯道：「李院长把二位安排在了学校的招待所里。」
　　尽管已经是晚上，但仍能看得出来医学院还是以民国时期的红砖房为主，上面是一些爬藤植物，在这么一个星辉暗淡的夜晚看上去，像是一团又一团的墨影。
　　「咦……这家医学院好恐怖啊。」沈重云缩着脖子道。
　　方敏旭不得不用手指再一次戳了一下这个不讨人喜欢的家伙，对老冯尴尬地道：「我这个弟弟不懂事，你不要见怪。」
　　老冯转过头来道：「正常，其实我们这个学校鬼故事还真是特别多，没办法，医学院嘛。看到那边没有……」
　　他说着手指了一下西北角一幢孤零零的大楼，道：「那幢大楼不要说晚上，连白天都没人敢去，那是我们学校的解剖大楼，里面有好多尸体的。往些年总有一些胆大的男孩子到了晚上就去那里逞能耐，吓坏了几个之后，这些年就老实多了。」
　　方敏旭转过头去看那幢大楼，见它被几株稀稀拉拉的柏树包围着，整个大楼里似乎只有扇窗户亮着灯，也许是从黑暗里看过去的缘故，方敏旭似乎能看见这扇窗户的背后有人看向他们。
　　「为什么这么晚了还亮着灯？」方敏旭抬头仰望着那栋楼。
　　「哦，这是看实验室的许老师。」老冯道：「老有不听话的男学生跑到里面去胡闹，所以学校不得不找人在那儿值夜班，好些老师都吓得魂不附体，只有许老师能待得下来。好在他单身，也就委屈他天天跟一堆尸体过夜了。」
　　他们拖着行李，走了一段不小的路程才算抵达了目的地。方敏旭见这幢大楼跟其他大楼比起很新也很时尚，门口还弄了一些假山石。大楼外写着「国宾楼」，推开厚实的玻璃门，里面有一个长相不错的前台小姐正在值班。
　　除此之外，居然还有两个外国男生正在那里说话，方敏旭小小吃了一惊。
　　老冯知道他们觉得意外，连忙道：「这个楼的一至四层都是学校里的招待所，但是四至八层是给外国留学生的宿舍。」
　　老冯说完便走上前对服务台的小姐说了几句，两人不知道说了什么，只见那服务台的小姐一直不停地摇头，老冯的脸色越来越不好。
　　「怎么回事？」方敏旭走过去问道。
　　「今天没有空房了。」前台的小姐不好意思地道。
　　老冯生气地道：「你们怎么回事？不是让你们留一间标准房，跟你说好会有贵客到来的吗？」
　　前台小姐也颇有一些不愉快地道：「老冯，你不是不知道最近是新学期，多少家长要来，又有多少贵客，这个也来留房、那个也来留房，我们也很为难的。」
　　老冯气得说不上话，方敏旭则道：「算了，这附近还有其他地方住吗？我们先去外面住一宿。」
　　「外面是有商业街，不过这儿附近都是农田，光有这么一所学校，好一点的宾馆也不会盖在这里，这儿住宿条件最好的招待所就是这么一间了。」老冯为难地道。
　　沈重云打了个哈欠，道：「怎么内地的BOSS说话都不管用的吗？」
　　老冯有一些尴尬，道：「这国宾楼因为自负盈亏，是包出去的。」
　　「杨海东的那间房应该空着吧？」
　　「那间房自然是空着的，但是公安局来过，已经把它封掉了。」老冯道：「杨先生的东西也都在公安局里封存了。」
　　他说着似乎灵机一动，道：「不如，我先带你们到教师宿舍那里去将就一晚上吧，等这帮家长一走，你们就可以搬过去了。」
　　「也好。」方敏旭点头道。
　　他们又是一圈长途跋涉，沈重云累到眼皮子都快耷下来了，方敏旭接过他手上的行李，替他背着。
　　等走进了一幢楼里，周围似乎顿时就热闹了起来。这个时候还没有熄灯，一踏进楼道里，不是游戏机的声音，就是吆喝五六的打牌声。
　　教师住的地方与学生共用一栋楼，但显然学生们并没有因为这些年轻的新教师而有稍许委屈自己的地方。
　　「现在的学生，没有理想，也没有追求。」老冯恨铁不成钢似的摇了摇头，一直带着他们走到了楼层的尽头，然后拍响了一个寝室的门。
　　从寝室里面走出来一个戴眼镜的小伙子，一看见老冯，笑道：「冯老师，怎么你今天有空来找我？」
　　「给你一个艰巨的任务，这两个是侦探先生。国宾那里没地方了，在你这里委屈一晚。」老冯说着转过头来，道：「这是小周，我们学校的讲师，也是我们学校的新博士。」
　　「还没交毕业论文，博士谈不上，博士生、博士生。」
　　小周笑着将手递给了方敏旭，方敏旭还没握上，沈重云接了过去，道：「我姓沈，重云。」
　　小周摇了摇，笑道：「真是辛苦二位了，这么大老远地赶来，快请进来吧。」
　　老冯松了口气，道：「那小周就交给你了。等会儿让客人洗把澡，院长还在等他们吃饭呢！」
　　「放心吧！」小周连声道：「冯老师你交给我就放心好了。」

　　这间教师宿舍有两间卧室，一间客厅，小周住了一间卧室，另一间空卧房就归了方敏旭与沈重云。
　　方敏旭将东西放下，小周出去不多一会儿就周到的领回了一套干净的床具，才铺好，沈重云累得立即往床上一躺，方敏旭拖着他，才肯勉强站起身。
　　小周又将宿舍楼里浴室跟厕所的方向指点给他，等他们收拾干净回了宿舍，小周才殷勤地拿出一点茶叶，手法娴熟地泡了两杯绿茶，递给方敏旭二人，笑道：「家里产的一点铁观音，两位品尝一下。」
　　方敏旭接过来，只见茶叶片硕大，形状倒不似江南的碧螺春唯美，于是便随意品茗了一口，却顿时觉得一股茶香便溢满口腔，精神立时一振，脱口道：「好茶。」
　　小周笑道：「喜欢多喝两杯，回头走的时候，我给你们带两包走。」
　　方敏旭见他如此热情，连忙推辞，但是小周坚持，末了，他神秘的笑道：「外面的铁观音，有的卖到几千块一两，可也未必有这些茶好，这些茶有价无市，茶农都是留来办事送人的。」
　　方敏旭只好连声道谢。
　　沈重云拉开自己背包，从里面拿出一块包装普通的巧克力递给小周。
　　小周倒也不推辞，接了过来，撕开来丢了一块在嘴里，嚼了嚼连声道：「嗯，味道不错。什么牌子的？」
　　沈重云倨傲地道：「Chocopologie by Knipschildt，一磅两千五百美金。」他这两年经常给方敏旭接接外国的CASE，这英文倒是今非昔比。
　　小周大吃一惊，将那包装纸翻来翻去，然后才将剩下的小心包好，道：「沈先生真是有钱人。」
　　他对沈重云傲慢的表情似乎全盘接受，反而多有溢美之词，把沈重云弄得心花怒放，再没比做个有钱人让沈重云更开心的事情了。
　　方敏旭不由轻笑了一声，心想难怪这个博士生还没毕业就留校当老师了。他想了一想，便转而问道：「你知道有一位外来的学生杨海东失踪的事情吗？」
　　小周倒也没有像老冯那样左言右他，很爽快地道：「当然听说了，这可是学校里的大事情！有关这个传言可就多了。」
　　方敏旭哦了一声，道：「都有哪些传言呢？」
　　「这个学生没失踪就有一点古怪。」
　　「怎么古怪法？」
　　「你们不知道他特别爱听鬼故事，而且还肯花钱买故事听，这里不少学生都知道的。」
　　方敏旭不由苦笑了一下，这倒的确像杨海东会做的事情。
　　小周又摇头道：「你知道了，结果一失踪，什么样的谣言都有了，把学校里多年的那些鬼故事都扯出来了。」
　　「哪些鬼故事？」
　　「你也喜欢这些？」
　　「不，我只是好奇。」
　　「多了，什么解剖室里的午夜僵尸舞会、消失的走廊，连二十五年前那个找梳子的女学生那则鬼故事也翻了出来。」
　　「解剖室里的午夜僵尸舞会？」方敏旭问道。
　　小周说得兴起，一手端着茶杯，一边道：「我们医大的解剖大楼里有很多具尸体，学校里有几个男生胡闹，半夜跑解剖大楼里去，结果吓得半死出来，出来后到处宣扬说他们看到了解剖室里半夜里有尸体在跳舞。多半是这些男生吹嘘出来的。」
　　「消失的走廊这都是一些什么样的故事？」
　　「这个故事就跟杨海东有关系了。」
　　小周站起身拉开后窗的帘子，指着对面那幢楼道：「很多年前，榕城医大有人传闻说我们的图书馆过了半夜十一点之后，在顶楼就会出现一条根本不存在的走廊，听说曾经吓疯了二个学生。
　　「所以学校里传杨海东就是听了这则故事，才半夜里跑到图书馆去证实，结果失踪了。」
　　他说着嗤笑了一下，似乎有一点不屑。
　　方敏旭站起身，微微掀起客厅的窗帘，隔着铁栏，他能看见对面的那幢楼，它显然还没有开张迎接新学生，所以整幢楼都是黑漆漆的，伫立在那里像一个沉默的怪物，一轮红月高高地挂在半空，像是更为那则故事平添了几许诡异。
　　沈重云凑了过来，看了两眼，也不禁打了个寒颤，不由自主地向方敏旭靠了靠。
　　「你不信鬼故事？」方敏旭笑道。
　　「这都是讹传。」小周笑道。
　　他是留校生，在这所学校里读书，又有幸留下当老师，所以风格上总是透着一种机灵与殷勤。他似乎一眼就看出了方敏旭心里在想什么，便道：「什么消失的走廊啊、解剖室的午夜舞会，都是学生们太无聊杜撰出来的，也是老生用来吓新生的，我在这所学校待了四年，又上了三年的研究所，知道得太清楚了，都是天方夜谭。」
　　「看来你确实不信有鬼。」方敏旭微笑了一下。
　　「我是无神论者。」小周老师笑道：「在我看来，所有鬼怪事件都是人在作怪。」
　　「那么你对杨海东失踪这件事怎么看呢？」
　　小周推了推眼镜，道：「其实吧，这件事情我也觉得挺好解释。他不是住在国宾馆吗？那里前两年有外国学生闹人权，说什么他们是成年人，不允许实行宵禁，所以那边就独立出来了一个小门。
　　「这杨同学吧，多半是半夜从那里溜出去寻开心去了。他以为这里是学校附近安全，其实现在的社会乱得很，哪里也说不上来安全。」
　　「那你们把这道小门留给外国留学生就安全了？」
　　小周嘿嘿一笑，道：「所以国宾馆是有前台的，这些外国留学生晚上离开大楼是需要签字的，一签字，他们可就出了我们学校的地界。」
　　这时外面传来了拍门声，小周朝着门口走去。
　　「有鬼吗？」沈重云附在方敏旭的耳边问道。
　　方敏旭透过窗户去看那轮红月下沉默的黝黑大楼，然后缓缓地摇了摇头。
　　这太奇怪了，方敏旭心想，这二年只要有沈重云在场，他都不需要道具就能轻易看到灵异体，而现在他确实什么也没有看到。
　　「院长。」随着小周突然拔高的声音，方敏旭知道杨宗和那位老同学到了。
　　他转过身，只见外面走进来一个身材很高的男人，他个子极为瘦长，穿了一件休闲的咖啡色西装，脸上是一副金丝眼镜框，很有学者的风范。
　　「方先生来了是吗？」他很客气地询问。
　　方敏旭一转身，道：「我就是方敏旭。」
　　这位院长似乎完全没有料到，仁和医院专程派来的侦探年轻得如此让人不可思议，不由也呆了呆，才很有礼貌地道：「我是榕城医大的李冒天，不好意思，今天比较忙，没能亲自去接你。」
　　方敏旭微笑道：「不用客气。」
　　李冒天笑道：「方先生也累了，我们先吃个便饭，边吃边聊吧。」他转身道：「小周吃了没？没吃一起去吧！」
　　小周脸上顿时红光满面，道：「本来要去吃饭的，结果冯老师把客人送来了，所以没去。」
　　「那一起吧。」
　　方敏旭随着他们出门，沈重云走了两步，又回去背起他的背包。方敏旭用手拍了拍他的脑袋，沈重云讨好地凑在他耳边道：「我知道这儿有贼。」
　　方敏旭抬起头，穿过宿舍楼的铁栅栏大门往远处看了一眼，尽管宿舍楼外的小道上空无一人，但方敏旭本能的觉得，似乎这里真的除了眼前的这三个人以外，在某个暗处有一双眼睛正在观察着他们。
◇
　　一路上伴着小周的「我们院长就是体贴下属，为我们老师着想……」等等议论，方敏旭一行人到了一家酒楼。
　　这家酒楼外表看上去很一般，走进去却似乎别有洞天，虽然说不上富丽堂皇，但也颇有特色。
　　李冒天没有多说话，倒是小周很熟络地跟老板商量菜单，看上去这家酒店应该是专做学校的生意，老板表现得热情又体贴。小周几番请示，总算与老板敲定了菜单。
　　「都是一些当地的特产。」李冒天客气地道：「今天是我私人请客，所以大家随意。」
　　很快菜肴一盘接着一盘上来，虽然说不上多么珍奇，但是菜式居然做得非常精致，让方敏旭颇为意外这么一个荒郊野外还有能做出这么精致菜式的酒店。
　　沈重云一见好吃的东西，一双眸子立时便亮了，当即坐了下去，方敏旭看到他大有上前舔盘子的架式，连忙眼疾手快地塞了一双筷子在他手里，低声道：「用筷子。」
　　「沈先生不习惯用筷子，可以让服务生要一副刀叉过来。」李冒天微笑着道。
　　「不用，不用。」方敏旭摆手笑道：「我这个伙伴虽然在国外待的时间比较长，但以后毕竟是要长期在国内生活的，理应多习惯用筷子。」
　　李冒天点头道：「这倒确实如此，小周，你多照顾一下这位沈先生吧！」
　　「吃这个，这可是地道的农家手工燕肉丸。」小周对着事隔两年刚拿上筷子有一点茫然的沈重云指点道。
　　沈重云拿起用勺子盛了一个，咬了一大口，又嚼了一下，顿时大叫道：「好好吃，比撒尿丸还好吃。」
　　桌上的人都笑了起来。有小周招待沈重云，方敏旭终于可以跟这位榕城的李院长言归正传。
　　「您知道我是杨先生所托，来调查杨少失踪的案子，能不能麻烦您跟我说一下具体的情况呢？」
　　李冒天立即点头，道：「当然，当然。」他苦笑了一下道：「其实这几日我一直睡不好，也吃不香，毕竟是我邀请宗和的人来榕城的，可是现在却让他的独子在我这里丢失了，我心里实在是觉得不安、愧疚。」
　　方敏旭道：「李先生不用太过内疚，这件事情我们一定会查个水落石出。」
　　李冒天叹了口气，道：「其实榕城医学院建立于民国初期，算起来也有上百年了，是一所老学校。但是这两年市里面的高官极力想将榕城几所新学校一起合并进来，建造一座新型的大学城。我请仁和医院的专家来，也是投石问路，看看他们有没有合资办学的意向。」
　　方敏旭点了点头，他本能的觉得，李冒天将仁和医院请来必定是有他个人的理由，绝对不会是像他讲得这么官面。
　　李冒天接着道：「当然，这其实也有我个人的原因在内，我将仁和医院拉进来，也是想仗着这位老同学给自己捞一点政治资本，以便在大学城建立的时候，可以名正言顺的当上大学城的校长。」
　　方敏旭倒没想到李冒天这么坦白，不由多看了他两眼。
　　只见这位衣冠楚楚的大学校长，他儒雅里透着几分精干，但细看仍能看出他的眼角下垂，鬓角有染发剂盖不住的白发，看起来他原本是想借着老同学给自己谋一点资本，但是没有想到惹下这么一桩大祸事，是以确实受到了很大的压力。
　　「海东来的前几天，我们跟专家们合作得都很愉快，所以也就疏忽了他在这里的安全问题。」李冒天略有一些迟疑地道：「大概你也听说过榕城医大一些诡异的事情，但是我可以向你保证，那多半都是一些孩子们的无稽之谈。」
　　方敏旭哦了一声，这位医大的院长自然也是无神论者，道：「那您认为海东是因为什么而失踪的呢？」
　　李冒天犹豫了一会儿，才转头问道：「你相信这世上会有……鬼吗？」
『108页空白』

chapter 16　解剖大楼的午夜尸体舞会之谜

　　他这么一开口说话，不但是方敏旭，连小周也吃惊地抬起了头，唯独沈重云在人快朵颐。
　　李冒天连声笑道：「我只是问一个问题，并非说我信鬼，要知道我是学医学的，这世上要说不信鬼怪，我们这些人是最坚定的一批人之一。」他转过头来道：「小周，你出去让老板泡一壶好一点的福建观音茶进来。」
　　小周自然心领神会，立时起身退出了包房。
　　「那院长怎么突然想起来问这个问题？」方敏旭才接着问道。
　　李冒天叹了一口气，道：「主要是这件事情太离奇，海东的失踪，很容易会让人联想起鬼怪。」
　　他提起桌边的茶壶给方敏旭添了一点水，道：「海东来的时候曾经跟我提过一个人，这个人想必你已经听宗和说过。」
　　「杨先生当年的前女友？」
　　「是的，她叫姚青儿，死于一九八0年，到后天刚巧满二十五年。」李冒天道：「你一定觉得非常奇怪，为什么我会记得如此清楚？」
　　方敏旭微笑了一下，李冒天叹息道：「因为在这一天，我失去了两个最重要的人，一位是我暗恋着的女孩子，一位是我的父亲。」
　　他补充了一句，道：「那天晚上我的父亲脑溢血，送到医院就不治身亡了，我是一周之后才回到学校，方知道同一个晚上，青儿失踪了，从此下落不明。」
　　李冒天饮了一口水，才干涩地道：「我本来有很好的机会去美国深造，但就是为了寻找她，所以才甘心留在了学校，足足找了她十年才死心，结婚成家。」
　　显然李冒天要坦承这段秘辛，所以才将小周支开，方敏旭倒是没想过这位院长对刑侦如此配合，看起来似乎确实非常希望快点找到杨海东。
　　沈重云突然抬头道：「这个女人不是杨海东爸爸的女朋友，为什么要你去找？」
　　李冒天苦笑了一下，道：「因为内疚。」他顿了顿，才道：「其实当年那个美国深造的机会是我的，是我故意不要，让给了宗和，想的便是他们俩从此天各一方，最后能劳燕分离。」
　　他说着将自己面前的那杯茶一饮而尽，慢慢地咽了下去，仿佛它苦涩难忍。
　　方敏旭到此时方明白了这里面的关节，看起来这李冒天一往情深，但却总归竹篮打水一场空。他转过头来，道：「那姚青儿这件事情跟杨海东有什么关系？」
　　李冒天道：「其实海东来学校的时候，就有跟我谈过姚青儿，他提到了很多细节，我始终认为不是当事人，绝对不可能会将这些事情说得那么清楚。」
　　「我有听杨院长说过，我不过我认为他们当时情绪激动，如果被人偷听了说话的内容，那也没有什么稀奇的。」
　　「你说得对。」李冒天道：「但是有一件事情，是除了姚青儿以外，连宗和都不会知道的。」
　　他说到这里，似乎想到了什么恐惧的事情，道：「青儿爱插在头上的那把梳子，其实并不是宗和买给她的那把，那把梳子，她早就不慎遗失了，我见她不高兴，特地让我远在苏州的同学给我寄了一把类似的……这是我跟她之间的秘密。」
　　「难道女朋友头上的梳子换了，杨宗和也瞧不出来吗？」方敏旭略有一些讶异地道。
　　「宗和这个人对医书比对女朋友上心多了。」李冒天口气平淡，却似乎难掩那点讽刺。
　　「为什么你会觉得海东失踪跟姚青儿有关呢？」
　　李冒天沉默了半天，才似乎下定决心，从口袋里掏出一块手绢裹着的东西，然后小心翼翼地将手帕展开。
　　里面赫然是一把半月形的黄杨木梳，梳子上方的图似因为年代久远而染料脱落了，但残留的图形依然能看得出来最初那份妖娆。
　　方敏旭心里大骇，道：「莫非这、这就是……」
　　「这就是青儿那天说去寻找丢失在楼下的梳子。」李冒天此时的语调才隐隐露出一丝恐惧，但似乎更多的是一种对故人的缅怀伤感。
　　「这是哪里找到的？」
　　「就在海东的房间里找到的。」
　　方敏旭伸出手道：「方便看一下吗？」
　　「当然。」李冒天小心地将那把梳子递了过去。
　　方敏旭的手接触到那把梳子的那一刻，忽然心中隐隐升起一种抗拒的心理，以至于他的手指一触之下，本能地缩了回去。
　　「小方。」沈重云凑了过来道：「有邪门吗？」他说着便伸出那只手将桌子上的梳子拿了起来。
　　李冒天看到他的手泛着油光，顿时脸都绿了，却又不好立时翻脸，只好道：「千万小心，千万小心。」
　　沈重云将东西往桌子一放，道：「我看过了，这件事情确实有古怪。」
　　方敏旭微微一愣，沈重云笑嘻嘻地道：「你要做全套，还是单单问凶吉？」
　　「全套？」李冒天不解。
　　「测骨批字，算八卦流年，外带看墓地、弄灵堂，全套。问吉就是……」沈重云慎重地道：「我看你气色发黑，很有必要做上一做。」
　　方敏旭见李冒天的脸色顿时发黑，连忙将沈重云的嘴死死地掩住了，颇为尴尬地道：「我弟弟就是爱开玩笑。」
　　李冒天也不吭声，只是慎重的将梳子收了起来。
　　方敏旭不禁心底苦笑了一声，原本这校方就没想过仁和医院老远送过来的所谓名侦探不过是个毛头小伙子，现在见他们事情都还没查出眉目就急着勒索钱财，心中必断定他们是一对骗财的神棍，只怕比初见面还要轻看几分了。
　　方敏旭道：「我还想知道海东到底是怎么失踪的，又是谁最早发现他不见了的。」
　　李冒天将手帕卷起，将那把梳子又收回了兜里，他虽然没了刚才的兴致，但还是认真细致地将情况陈述了一遍。
　　「海东不见是仁和医院的专家发现的，因为他们都住在国宾楼里。半夜里，陈医生听到海东关门出去，以为他不过是出去透透气，可是早上起来叫海东吃早点的时候没有看见他，午饭、晚饭都没有再见到海东，因此急了起来，四处找却不见，才断定他失踪了。」
　　「门卫有发现他外出吗？」
　　李冒天微有一些尴尬地道：「国宾楼那边有一点特殊，那儿有一道单独的小院门可以外出，前台小姐知道他出了大楼，但却不知道他到底有没有出学院大门。」
　　他这个说法跟小周倒是没有差别。这个时候门被敲了敲，小周端着一壶上好的观音茶进来了，给每个人泡了一杯茶。
　　李冒天客气地道：「来、来，吃饭，菜都凉了。」
　　方敏旭也知道再也问不出什么来了，肚子反正也饿了，索性先吃起饭来。
　　这个时候外面的厨子端进一盘黑漆漆的如同膳糊一般的东西，不吃白不吃的沈重云高高兴兴地挟了一筷子放到嘴里，连声赞道：「好吃！」
　　「这也是我们这里的名点。」小周笑道：「笋土冻。」
　　沈重云连连点头，道：「不错，不错。笋土冻这种蛇有毒吗？」
　　「不，不，这不是蛇，这是蚯蚓。」小周连声道。
　　方敏旭的筷子顿时停住了，沈重云脸色变成了土黄色，圆圆的眼睛瞪着李冒天半晌，突然趴在桌下大吐了起来，吓得边上的小周立时跳了起来，道：「海蚯蚓，好东西啊！」
◇
　　这顿饭局算是被沈重云最后一吐给彻底搅了，李冒天让小周将方敏旭他们送回去，显然他对这一对来自香港的高人已经彻底失望了。
　　小周倒是很高兴这样的安排，回去的路上便道：「不怪沈先生，很多客人听说他们吃的是蚯蚓至少会吓一跳的。」
　　他话音刚落，就听到「啪」的一声，这一下不但是沈重云，连边上的小周都似乎吓了一大跳。
　　方敏旭定眼看去，见是一个中年男人弯腰弄自行车。
　　小周细看了一下，才长吁一口气，道：「吓死人了，许老师，你车胎爆了吧？」
　　「小周老师啊。」许老师抬起头来，这是一个长相很普通的老师，头发偏长，看上去有一点不太修边幅：「就是，大概是被石头扎破了。」
　　「我正送客人回去呢，等会儿去给你叫冯老师帮你修修车胎？」
　　许老师马上道：「不了，不了，回头我把车子推他那里去，你送客人吧。」
　　小周也不勉强，道：「好，许老师，那我先走喽！」
　　他们说着便与这位常年看守解剖大楼的许老师擦肩而过，方敏旭看见许老师长发下盯着自己的视线，不由心中微微一动。
　　等走出这条小路，方敏旭才意外地发现，原来解剖室离图书馆并不远，只要穿过女生宿舍这条小路，便可以直达图书馆。
　　他突然有一种奇怪的想法，当年姚青儿从女生宿舍区出来，图书馆与解剖室她必定会路过一个，那么她究竟路过的是图书馆还是解剖室呢？
　　沈重云用手扬了扬鼻子，道：「这男人的身上有一股味道，真臭！」
　　方敏旭没回答，小周已经听见了，他笑道：「别怪，许老师是出了名的不爱修边幅，不过他的解剖技术绝对是第一流的。人嘛，又没有老婆，又没家，整天跟尸体在一起，总归会有一点味道的。」
　　小周说笑间就已经到了男生宿舍，男生宿舍位于女生宿舍的丁字位上，与图书馆成斜角，方敏旭发现其实站在男生宿舍的后窗上刚巧能看到图书馆的走廊。
　　小周的老师宿舍是两室一厅的结构，两间卧室小周住了一间，隔壁一间还空着，正好给方敏旭与沈重云住，只是房间里只有一张床，小周不好意思地道：「委屈你们了。」
　　「没有关系。」方敏旭立刻道。
　　「听你的口音，像是内地人。」小周开口问。
　　方敏旭将外套脱去，道：「我是内地过去的交换生。」
　　小周「哦」了一声，羡慕地道：「真好，我就没那机会。」
　　「榕城也不错啊！更何况你都快是博士了。」
　　「难哪……」小周叹了口气，道：「还不知道这博士论文能不能过。」
　　沈重云打了个大哈欠，道：「小方，这杨海东会不会像给生鬼那种东西吃了？」
　　方敏旭拍了一下他的脑袋，小声道：「别胡扯。累了就回房睡吧！」
　　沈重云立刻改口，道：「那今晚我抱着你睡。」
　　方敏旭笑道：「好。」
　　沈重云立刻开开心心地去弄床铺了。方敏旭掉过头，见小周正用好奇的目光看着他，便道：「我弟弟，有点黏人。」
　　小周忙陪笑道：「我懂。」
　　方敏旭见他笑得暧昧，也不去理会，只转身对沈重云道：「去洗洗，早些睡吧！」
　　小周又开口问道：「方先生，依你的推断，这杨先生还会活着吗？」
　　「多半是活不成了吧。」方敏旭拿起水盆摇了摇头叹气道：「那杨海东都失踪快五天，要是能找到，多半也是尸体了。」
　　小周似乎微微有一些吃惊方敏旭的说辞，眼睁睁地看着方敏旭带着沈重云去盥洗室。
　　沈重云走出了门，有一些犹豫地道：「小方，这样我们会不会收不到钱，我觉得……我们还是找到一个活的，多收点他们家的钱就是了。」
　　方敏旭替他将牙刷挤好牙膏，揉了揉他的头发，笑道：「重云说得对。」
　　沈重云得到了夸赞，心满意足地将牙刷好，然后跟方敏旭挤在了一个枕头上。他很快就进了梦乡，倒是睡在外床的方敏旭被他挤得一半身体挂在床外面，看似随时随地都有不慎掉下床的危险，但即便是这样也似乎难挡一天的疲惫。
　　隔壁小周似乎亮灯还看了一会儿书，走动倒水之声，隔了一会儿也没有声息了，显然也熄灯睡了。
◇
　　时间一分一秒的过去，屋子里有人悄然无声地坐了起来。
　　方敏旭悄悄地坐起身来，将枕头抽了出来让沈重云抱在了怀里。他抽过雨伞，将它挂在了窗的一边，然后拍了拍，轻轻推门出去。隔壁小周的房间全无声音，像是睡熟了。
　　他抬起手腕，看了一下手上的表，这支表也是沈重云高价订制的阴阳师工具之一，它不但有阳历时间，也有阴历，还兼有天干地支的换算功能。
　　他买的时候方敏旭觉得好笑，一个阴阳师如果连阳历阴历天干地支换算都不会，还做什么阴阳师，这些道具根本就是给神棍们准备的。可事实证明，有了这个工具确实方便了很多。
　　此时夜已经过了子时，方敏旭站在楼下没有丝毫的犹豫，就朝着解剖楼走去。这个时候的榕城医大校园里静得能听到草丛里虫鸣低语之声，站在解剖楼下仔细听上去，方敏旭仿佛听到哪里传来的乐曲，很老的乐曲。
　　方敏旭小心地推了一下楼下的大门，门没锁，楼道一片漆黑，只隐隐从二楼某间房里洒出一点灯光打在对面的墙上。
　　方敏旭慢慢沿着楼梯走到了二楼，轻轻推开了那间亮着灯光的房间，房子里只有一台台老式的机器在响，满屋子飘着热情洋溢的歌词——请跟我来。
　　方敏旭慢慢走进了这间屋子，屋子的后半部挂着一道帘子，他看见有一道人影站在墙边，于是开口道：「许老师，我来了……」
　　那人直直地靠在墙壁上没有动，方敏旭慢慢地走过去，将帘子慢慢一掀，即便他以驱魔为生，也不禁骇了一大跳。
　　帘子后面一排裹好的人体标本僵直地靠墙而立，这些浸泡过福马林的尸体，看起来鲜活，但又带着稍许浮肿，似乎个个神情平静，但这么细看之下，其实个个神态各异。它们挨个排在一起，伴着音乐，像是就要开始一场集体舞。
　　这大概就是医大流行的鬼故事——解剖大楼半夜舞会的来源。
　　方敏平息了一下心态，将帘子放下，回过了头。
　　这间屋子很大，帘子外面仅有一张办公桌，因此显得很空旷。音乐在这里像是得到了扩大，透着一种由远及近似的幽怨，分外诡异。方敏旭走到办公桌的近处，将那录音机轻轻一按，歌声顿时便止住了。
　　「这是青儿最喜欢的歌。」
　　方敏旭的身后传来了一个男人的声音，他转过头来，道：「这就是解剖大楼的半夜舞会吗？」
　　许立将手中的热水瓶放下，道：「吓着你了？」
　　「是正常人都会吓一跳的吧！」方敏旭轻轻拍了一拍录音机道。
　　许立长发后面干瘦的脸上露出了一丝不太好意思的微笑，道：「你应该知道我们这所学校以培养外科手术医生而出名，所以别的医学院也许一个学期只需要上十堂真实的解剖课，在我们学校可能就要上至三十堂。」
　　许立说着朝着帘后走去道：「我们有多少系，多少个班，加在一起都要乘上一个三十，所以学校里几乎每一周都会有一批尸体送过来，而我需要将那些尸体检验仔细，分门别类，以便按需供尸。你知不知每个人的身体都不同吧……」
　　他说着掀开帘子，松开其中的一具尸体的裹尸布，道：「你如果将这具尸体剖开就会发现，他身上所有的器官，右半边都要比左半边来得强大……你知道这是因为什么？」
　　「这人半身不遂？」
　　「不。你剖开他的大脑你就会发现，仅仅是有什么东西压住了他的左边视网膜，令他左边的视线有一些不清。人在未知的面前就会感到脆弱，当他的左脑不停地收到模糊不清的信息，它就变得脆弱了。」
　　许立轻轻抚弄一下尸体，感慨地道：「我只要看到他们的肢体就能猜到他们的想法，所以我必须让他们跟我面对面平等的交流。」
　　方敏旭看着他轻柔的抚弄尸体，不由咳嗽了一声道：「看起来许老师知道我今晚会来找你，对吗？」
　　「叫我许立吧。」许立似乎才恍然，走出帘子抱歉地道：「你一定听过学校里的流言，杨海东半夜去了图书馆，对吗？」
　　他将身后的帘子拉上，此时许立看起来虽然说不上多顺眼，但实在比那个抚摸尸体的人要正常多了。
　　「可以这么说。」方敏旭点头。
　　如果小周描述流言，本身就是传播流言的一种方式，方敏旭确实是通过这种途径，知道杨海东的失踪有可能与图书馆有关联。
　　「这个流言是我传播出去的。」许立平和地道。
　　他这句话倒是让方敏旭大吃了一惊，不由脱口道：「这是为何？」
　　许立推了推鼻梁上的眼镜，道：「你从那条路上走过，一定也会发现其实图书馆离着解剖室很近对吗？」
　　「所以……你在那天晚上在图书馆附近见到了杨海东？」方敏旭立即反问道。
　　「可以这么说吧，正确应该说，其实我就是那个亲眼看见杨海东晚上走进图书馆、并且最早知道他失踪的人。」
　　「为什么没有人知道这件事情？」方敏旭虽然想过这位解剖室的老师会给他带来吃惊的消息，但真正听到时却依然震撼不已。
　　「请坐。」许立指了指自己办公桌边上的椅子，然后坐下苦笑了一下，道：「请原谅，我也是为了自保，因为我如果说了亲眼见过杨海东半夜走进图书馆，我就不得不解释为什么我半夜会出现在那里。」
　　「你这么说的意思，是不是指你愿意告诉我，你为什么半夜会出现在那里？」
　　许立点了点头，然后直视着方敏旭，道：「我听说宗和找来了一位私家侦探，你是那位私家侦探，对不对？」
　　「可以这么说。」方敏旭道。
　　「所以有一些我不太方便跟警方说的事情，却可以告诉你。」
　　「你想告诉我什么？」
　　许立立即迫不及待地道：「那么你相信这个世界上有鬼吗？」
　　方敏旭差不多要失笑了，又是同样的场面，他道：「要看你怎么定义鬼这个词，如果你是指不以肉体为载体存在的思维体，我可以告诉你，是有的。」
　　许立长出了一口气，道：「那么你也一定听说过榕城那个著名的找梳子女子的鬼故事了？」
　　方敏旭看着许立的眼睛，道：「你是说姚青儿？」
　　许立冷笑了一声，道：「真没想到宗和居然有脸跟你说她的事情。」他深吸了一口气，道：「当年他为了自己个人的前途，完全不顾青儿的死活，所以若是青儿要拿他的儿子索命，那也是他活该。」
　　他越说越激动，腮帮两边的咬肌不停地蠕动着，像是在咬牙切齿。比起那个镇静抚摸尸体的许立，此时的许立要显得狰狞许多。
　　方敏旭暗暗想着，这死去的姚青儿看起来也是一个风云人物，失踪了这么多年，这么一些人物依然还为她神魂颠倒。
　　许立努力平息了一下自己的情绪，道：「不好意思，我一想到当年的往事，就有一些心情激动。」
　　方敏旭微笑道：「许老师这么多年不娶，莫非就是为了这位青儿小姐吗？」
　　许立无声地长叹了一口气，道：「这么多年，我一直有一件事情长埋在心底没有告诉过任何人。青儿与我是青梅竹马，从小学起我们就是同学，因此如果你要问整个榕城谁最了解她，我绝对说得上其中之一。」
　　他的目光变得有一点幽深，像是透过现在的时空一直回望到了自己与心上人两小无猜的那些年里。
　　「我小的时候家境就不太好，青儿的家境虽然也不好，但是青儿能歌善舞，从小到大都像一个公主一样受到别人的喜爱。
　　「当年一进榕城医大，她就成了很多男生们心中的偶像。包括风云一时的杨宗和跟李冒天，可是青儿却不太喜欢他们，她向我提出……要做我的女朋友，但是……但是……」
　　许立的眼圈红成一片，哽咽了很久才道：「但是我当时自认为配不上她，又觉得以我这样的家境，她要是真嫁给了我，往后不知道要吃多少苦。我想让她过得好一点，我自问只要默默守候着她就好了，哪知道……」
　　许立像个孩子似地抽泣了起来，哭得不能自己。
　　方敏旭一阵默然。
　　想必当年青儿最初应该是更加信任这个从小一起长大的大哥哥，可是许立却因为自卑而放手了自己的爱情。经过这么多年的痛苦，他应该早就明白，幸福这种东西，就像是财富，唯有自己掌握着的，才能分享给自己所爱的人。
　　方敏旭叹了口气，掏出一块手帕递给了许立。
　　许立连声说不用，自己抽出面纸将脸上的涕泪擦干净，道：「太不好意思了，想起当年的事情，我就会情不自禁。」
　　「许老师，跟我说说您为什么半夜要去图书馆，好吗？」
　　许立抽了一声气，道：「因为那是青儿失踪的那天晚上，她跟我分手的地方。是我……是我让她在那里等着我去找杨宗和回来理论的……」
　　方敏旭只觉得额头突突跳动了几下，看起来眼前这个人才是真真正正最后一个跟姚青儿分手的人，而想理清眼前所有的千头万绪，都有待于解开这个捡梳子女子的失踪之谜。
『126页空白』

Chapter 10　鬼故事的又一个版本

　　方敏旭强压住内心的冲动，问道：「那天晚上的事，你能再说得详细一点吗？」
　　许立叹了口气道：「青儿告诉我，她打算跟杨宗和摊牌，要么他放弃去美国的机会，要么她就、她就……就跟校长说杨宗和以结婚为名，骗她跟他发生关系这件事情。」
　　他叹了一口气，道：「青儿是一个表面上看起来温柔、但骨子里却非常刚烈的女孩子。为了爱情，我相信她会这么做，即便做了会身败名裂，她也在所不惜。」
　　他说着打开抽屉，从里面取出了一个相框，递给方敏旭，里面是一张陈旧的彩色照片，照片上一个长发的女孩子托腮望天。
　　方敏旭最近几日频频听到这个姚青儿，还是第一次亲眼看见姚青儿的真面貌，也不禁有几分惊艳。
　　姚青儿长得清纯，但却不失艳丽，实在是位会令大多数不谙世事的男生初见之下一见倾心的人物。
　　「很美，对吗？」许立将照片接了过来，用手轻轻触摸着相框痴迷地道。
　　「是的，挺漂亮。」方敏旭答道，他见许立大有沉迷于照片不能自拔的趋势，便连忙打岔道：「那么那天杨宗和与姚青儿谈判你在场吗？」
　　许立摇了摇头，道：「青儿自尊心很强，她将这些事情告诉我，是将我当知心之人，但绝不会允许我从旁偷听她与宗和谈判的。
　　「那天晚上，我就说好了在图书馆里等着她来跟我说谈判的结果……哪知道我左等她不来、右等她不来，眼看就要到宿舍关门的时间了，于是我就从图书馆里下来，在楼下碰到了青儿。
　　「她哭得双眼通红，情绪很激动，不停地说她要跟杨宗和同归于尽，我只好安慰她，但是她怎么都不听，所以为了稳住她，我让她先在图书馆里等着我，我去找杨宗和回来。」
　　许立两眼茫然地道：「可是我到了宿舍楼下，发现大门已经锁上了，我也不便进去找宗和出来，就磨蹭了一下，想想这会儿青儿的气也该消了，就回到了图书馆……
　　「可是我怎么也没有找到青儿。当时我心里以为青儿气消了就回宿舍去了，所以也没有在意。」
　　「图书馆不关门吗？」方敏旭道。
　　许立缓缓地抬起头来，露出一个诡异的微笑道：「榕城大的图书馆当年是开通宵的，因为那个年代想要奋发图强的人很多……现在之所以一到十点就关了，那是因为……闹鬼。」
　　他说闹鬼那两个字的时候两眼发光，一点也不似常人那样觉得畏惧，反而是很兴奋的样子。
　　「会消失的走廊？」
　　许立道：「看起来你来了不到四个小时，容城的那点事你都知道了。」
　　「你能跟我描述一下具体是怎么一回事吗？」
　　「从青儿失踪的那年开始，如果有男生在图书馆超过十一点走，就有可能会在图书馆里迷路，每个迷路的学生都说他们记得当时是从图书馆阅览室里出来。
　　「学校里一连吓疯了二个学生之后，为了防止再发生意外，晚上就不再开图书馆了。我曾经特地去探望过二位吓到病得神智不清的学生，他们都说是女鬼、女鬼！」许立有几分激动地道：「你知道，青儿就是在这里失踪的，我怀疑那个女鬼就是她！」
　　「所以这么多年，你一直偷偷地半夜去图书馆？」
　　许立点头，他略有一些气馁地道：「为什么不是我，为什么青儿宁可要杨宗和的儿子，也不肯要我？」
　　他一时之间仿佛整个人的精气神都被抽走了不少，眼角微微下垂，眼角的鱼尾纹就显得更深了，有一种说不来的衰败颓唐的气息。
　　「那天你亲眼看到杨海东进入了图书馆？」
　　许立有气无力地点头，道：「其实我这么多年，常常半夜进入图书馆，可是从来没有一次成功地看见那传闻里的顶楼走廊，那天我看到宗和家那个小子偷偷摸摸地走进图书馆，我想看看他能不能将青儿给引出来，所以，我就跟在他后面摸了进去。
　　「我不敢走得太近，只是悄悄地跟在他的身后，可是快到顶楼的时候，我听到他大叫了一声，我立即冲了上去，但是什么也没有看到，只看到地上掉落着一把图书馆大门的钥匙……」
　　许立颓唐地抱着头：「青儿一定是埋怨我没有替她报仇，她一定是宗和杀的，一定是他，除了他以外，谁会想让这么美丽的青儿去死！」他喃喃地道：「一定是他，一定是他！」
　　两人说着，只听门外晃荡一声，方敏旭立刻掉头冲了出去，只见老冯站在那将门外的痰盂扶了起来，他似乎被冲出来的方敏旭吓了一跳，道：「方先生，这么晚了你不在房间里睡觉，怎么跑到解剖大楼里来了？」
　　许立走了出来，连忙道：「冯老师，方先生过来跟我了解一点情况。」
　　方敏旭微笑道：「还没问冯老师，这么晚了，您来解剖室做什么？」
　　许立赶忙解释地道：「方先生您别误会，冯老师是来处理解剖室的垃圾的，你知道解剖室里学生们弄下来的东西需要处理，为了白天不要吓到别人，这些东西都是在晚上送到火化场去的。」
　　老冯道：「许老师，殡仪馆的人已经来了，你看看把垃圾都提下去吧！」
　　许立点头应是，然后拿出钥匙，从隔壁的房间里提出了两个大黑塑胶袋，方敏旭透过塑胶袋隐隐可以看出里面是一些断肢残骸，不禁一阵毛骨悚然。
◇
　　几人下了楼，门外有一辆殡仪馆的车子，许立把垃圾往车上一扔，然后又将清单签好字递给殡仪馆的工作人员。
　　等那辆车开走之后，老冯提着手电筒道：「方先生，您没事的话，我就送您回去吧！」
　　方敏旭点了一下头，转身对许立道：「能把那样东西给我看一下吗？」
　　许立看了一下老冯。
　　方敏旭道：「这样东西对你找到那人也许很有帮助。」
　　老冯听到这里，立即问道：「许老师你找谁？」
　　方敏旭笑道：「哦，是这样，许老师在香港有一个多年不见的朋友，想委托我帮他找一找。」
　　许立道：「对、对，你稍等一下。」他转身走进办公室，不多时，又过来递上一个信封道：「这是那位朋友的地址，拜托你了。」
　　方敏旭很自然的接了过来，将它揣进了自己口袋里，然后跟着冯老师离开。
　　一路上老冯都很沉默，榕城医大的小路很多，但仅有大路上有路灯，所以这里的人外出似乎都习惯带手电筒。方敏旭看着一路摇晃着的灯光，一直到了宿舍的门口。
　　老冯跟门卫打了个招呼，方敏旭刚踏进铁门，老冯在他后面道：「方先生。」
　　方敏旭转过身来，老冯往铁门边走了走，关上手电筒，道：「方先生，我知道你是来帮助我们的，但是我们榕城医大已经因为有人半夜晚出而失踪了，所以我想请您以后万万不要在这么晚、完全没有人陪同的情况之下外出。如果连你也不见了，我们会非常麻烦。」
　　老冯说完了，打开手电筒转身刚想走，方敏旭道：「那么既然如此，你为什么不把你知道的告诉我呢？」
　　「我知道的，都已经告诉院长了，院长不也都告诉你了吗？」
　　方敏旭慢慢地踱到他的身边，道：「冯先生，你真的没有什么可以告诉我的吗？」
　　老冯沉声道：「冯老师没有什么可以隐瞒的，这里有什么消息，我都告诉了警察。」他说完就转身走了。
　　方敏旭看见他的背影消失才进了门，屋里的一切依旧，沈重云依然抱着他的枕头睡得呼呼响。
　　方敏旭悄悄退回客厅，掏出那信封，将那枚钥匙倒入掌心。那枚钥匙竟然做得非常的精美，简直像一件古董收藏品，而不是一把用来锁大门的钥匙。方敏旭将它翻来覆去地看了一下，也没有看出什么，便将它放回信封，然后在沙发上躺下。
　　虽然夜已经很深，但是方敏旭的脑海里依然在高速运转，好多条线索在脑海当中交织着，像是条理分明，又像理不清头绪。
　　方敏旭长吁了一口气。这件案子的关键看来着眼于那只貌似变鬼了的姚青儿，所有的人也都认为她与杨海东的失踪有关。
　　方敏旭抱着头，他是一个阴阳师，可是当他踏进这所医大开始，就没有碰上一个妖物、或者鬼魅，相反所有的人从杨宗和、李冒天、许立再到刚才的总务处的老冯，每个人看起来都有故事。
　　这些人当中到底谁害死了姚青儿，又是谁令杨海东失踪，方敏旭想了大半夜还睡不着。
　　方敏旭隐隐似听到有一阵歌声传出来，他仔细听了一下，房间内室里除了有沈重云的梦呓声，还有他的磨牙声以外，什么也没有听到。
　　再隔了一会儿，那声音再起，方敏旭猛然地睁开眼睛，他突然可以断定，这个歌声来自后窗。
　　后窗——方敏旭忽然惊醒，那是榕城医大的图书馆。
　　究竟是谁半夜在图书馆里放音乐？
　　方敏旭猛然翻身起来，微微掀起客厅的窗帘，一轮红月之下的图书馆大楼里散发着一种阴沉的寂静。节能灯下的走廊刷上了一层银色的朦胧光辉，方敏旭能隐隐地看见走廊里有人在走动，歌声也是从那里隐隐的传来。
　　他的眉头微扬，摸了摸左口袋里的钢笔，然后推开门，对着挂在沈重云床头的伞一招，伞便跳动了起来，一下子飞到了方敏旭的手里。
　　方敏旭轻轻打开后窗，打开伞从窗口跳落，然后对着伞道：「你先回去，重云需要有人看护。」
　　伞里冒出了一段透明的人影，老鬼皱眉道：「方少，你一个人去不妥吧。这只鬼要是死了二十五年还在这里徘徊，可不能小觑！」
　　方敏旭一笑，道：「给我一道符，如果我当真有危险，你立刻赶来。」
　　老鬼有一些心不甘情不愿的念了一段咒，一枚蓝色的符便落入了方敏旭的手中。然后那把黑伞便「嗖」地一声，从刚才的窗口飞了回去。
　　方敏旭不再迟疑，一路飞奔，到了图书馆的门口，图书馆下面楼道下有一道铁栅栏锁住了，方敏旭从口袋中掏出信封，从里面倒出了一枚钥匙，然后他拿起那枚钥匙塞进门，轻轻一旋，果然门轻易就被打开了。
　　方敏旭将铁栅栏悄悄掩着，沿着走廊听着歌声一直走到了顶楼。
　　整个楼层都是空荡荡的，完全没有人，但是歌声却不绝。方敏旭不知道传闻当中那段延伸出去的走廊究竟是怎么回事，他小心地一间一间图书室扫过去，却完全看不见人影。
　　他轻轻皱了一下眉，正在沉思的时候，突然听到耳边有人问：「你是在找我吗？」
　　方敏旭大吓，他猛然转头，却看见身边站着一个没有脸的长发女人。
　　方敏旭刚一动，她就伸手扣住了方敏旭的脖子，那双手竟然能将方敏旭扣得死死的，让他几乎完全无法呼吸。
　　方敏旭只觉得额头上的汗水沿着额角慢慢地掉落，他只能眼睁睁地看着那张完全没有五官的脸慢慢向自己凑近，却全然动弹不得。方敏旭下意识觉得自己要做一些什么，可是偏偏想不起来要做什么。
　　「小方、小方！」沈重云突然从走廊的那头出现了。
　　只那么一下，方敏旭似乎惊醒了过来，他怒喝道：「你好大的胆子。」
　　他双手一错，将手中的女鬼扔了出去，手一掏，刚摸出钢笔，可是还没有等他做出攻击的动作，只听「哎哟」一声。
　　方敏旭猛然睁开眼睛，却看见沈重云苦着脸摔在地上，摸着自己的屁股，而自己却是满头大汗，一双手平伸着。
　　沈重云迷糊地坐起来，道：「天才刚亮，你大叫什么啊？」
　　方敏旭从沙发上坐了起来，不禁心生疑窦。难道说他自己刚才是在梦魇当中，他摸了一下脖子，那冰凉的触感仿佛依然存在，眉头不由自主轻轻抖动起。
　　他伸手将沈重云扶了起来，道：「刚才你怎么突然醒了。」
　　沈重云摸着屁股道：「我刚才做了一个可怕的梦，有一点害怕，就醒了，刚好听见你在外面大喊大叫。」
　　方敏旭心中微微一动，道：「你刚才做什么梦了？」
　　沈重云揉了揉自己的脖子，道：「我梦见那个李院长说不付咱们捉鬼的费用，把一大盆蚯蚓抵给我们。」
　　方敏旭长吐了一口气，道：「再睡一会儿。」
　　「回房睡吧。」
　　方敏旭说了一声「好」，于是两人又挤到了一张床上。
　　沈重云打了个哈欠，抱着枕头继续回屋，往床上一摔，不到十秒钟便又进入了梦乡。
　　挂在床前的伞内轻轻飘出了一道透明的人影，溢出了伞围，老鬼开口道：「我觉得你的三魂六魄不稳，发生什么事了？」
　　「我们太小看这只鬼了，她的法术很强，居然能从我梦中勾我魂魄。」方敏旭皱眉道：「这鬼只怕早已经由灵入妖。」
　　「不可能啊！」老鬼道：「若是这么厉害的话，这个地方的阴气应该远远不止这点才对。」
　　方敏旭轻轻撩开后窗的帘子，问道：「你不觉得很奇怪吗？这里阴气完全不像是有一只鬼在这里常年出没。」
　　老鬼道：「按你的看法呢？」
　　方敏旭眼睛看向那幢寂静的图书馆大楼，慢慢地道：「你还记不记得我们曾经遇见过一个完美的结界，在那里甚至可以存放大量的生鬼，而阴气不外泄。」
　　「你怀疑图书馆也有一个结界？」
　　「嗯！」
　　「那么……」老鬼犹疑地道：「你的意思就是说……我们的对手中至少有一个高明的同行。」
　　方敏旭沉默不语。
◇
　　天亮之后，沈重云依然没有醒，方敏旭却是一大清早就出了门。他今天第一件事情便是分别见了那几位滞留在校的杨宗和派来的医生。
　　他们个个都显得有一点疲惫跟沮丧，方敏旭能理解他们丢了太子的心情，只是无奈他们当中每一个人都说不出来杨海东为什么而失踪，方敏旭跟他们碰过头之后，只能无奈地让他们回去。
　　他刚收拾起笔记，会议室的门又被人打开了，正是脑部专科医生李荣生，他看了看外面然后悄悄将门掩上，道：「方先生。」
　　方敏旭抬起头来，李荣生看了一眼眼前年轻的男生，犹豫了一下才道：「请问像您这样的私家侦探，有没有碰到过鬼？」
　　对于外人而言，方敏旭的身分只是杨宗和派来的私家侦探，尽管他年轻得让李荣生的表情看起来有一些怀疑，但是显然李荣生心里藏着的事情，让他忍不住不说。
　　「侦探碰到很多离奇的事情，其中很大一部分都跟鬼有关。」
　　李荣生长出了一口气，然后才压抑地道：「我敢肯定，这个医院里面有脏东西。」
　　方敏旭嗯了一声，这是第四个跟他说医大有鬼的人，道：「你为什么这么肯定呢？」
　　李荣生犹豫了一下，才颤声道：「他们的解剖大楼里，尸体半夜里会自己走动，好像开舞会一样，随着曲子，慢慢地挪动……」他的嘴巴动了几下，显然想哼那首曲子，但愣是张了几次，嘴巴里都没声音。
　　「请跟我来……」方敏旭下意识地开口唱了一句。
　　李荣生大叫一声，一下子似乎吓得面无人色，他捂着自己心脏，惊恐地道：「你、你也见过吗？」
　　方敏旭想起了那些黑塑胶袋里的残肢断臂，不由一阵不舒服，才道：「李医师，你不用害怕，我去过那幢大楼，那里面的音乐是医大许立老师放的，是一首当年他爱人喜欢的歌曲。至于挪动……大概是因为许老师在整理标本吧。」
　　「哦，是嘛……」李荣生的脸色显得很难看，尴尬地道：「也是……我当时吓得魂飞魄散，也没来得及细看。」
　　方敏旭抬头道：「李先生为什么深更半夜会出现在解剖室大楼呢？」他微微一笑，道：「难道你跟那些学生一样，也好奇那里的鬼故事吗？」
　　「我、我是好奇，想看看医大里做的是什么新的人体实验……」
　　李荣生面露尴尬之色，支吾了几声，方敏旭也没有难为他，就放他走了。
　　李荣生连声抱歉，等他走了，方敏旭才收拾起笔记本无奈地走出门去。
　　他是一个阴阳师，拿钱替人驱魔，每一次都要别人真信这世上有鬼神的存在是一件困难的事情，但这里所有的人都在问他信不信世上有鬼，可是他这次却偏偏没有见到一个鬼影子，倒是见到的每个人心里好像都藏着一只鬼。
◇
　　方敏旭走出了榕城医大的行政楼，向着图书馆走去。路上不时有学生抱着书本快步地从榕城医大的各条小路上急步而过，在淡金的晨曦下，他们飞扬的眉目、富有弹性的步伐，无一不在昭示着青春二字。
　　图书馆的大楼沉默地屹立在初阳下，方敏旭站在楼下仰起头，它仅四层楼，其实并不高，或许是岁月的缘故，总给人一种沉甸甸的压迫之感。
　　大楼的表面受到风蚀而斑驳的砖墙，变成了一种铁锈红，在繁密的爬藤当中偶尔一露峥嵘，仿佛就已经足够向人传达它近百年的历史。
　　这种沉默在昨晚的红月之下看起来是一种黏厚的阴森，在阳光底下却是一种幽静的神韵。
　　方敏旭慢慢地走上楼梯，阳光下的图书馆透着浓厚的书卷味，令他完全无法将它与昨天午夜惊魂的鬼楼联系起来。
　　白天的时候图书馆里的学生还是很多的，学生们脚步轻快穿梭在走廊上，又或者安静的坐在阅览室当中，医大鬼故事对他们来说，也许不过是单调的学生生涯当中的一次惊叫、一次欢笑，不会留下任何痕迹。
　　方敏旭与他们擦肩而过，现在不过刚开学，没有什么人做论文，相对于综合区，图书馆顶楼的学术区要显得空很多，而传说当中那个消失的走廊就在学术区的外面。
　　这幢大楼之典型的民国初期风格，走廊上的罗马尼亚柱几乎将楼层等分成了三分，楼梯间与公共阅览室占了三分之二的面积，而学术室则隔着楼梯单独占着整个楼层尽头的三分之一，且它的玻璃门是朝着走廊开着的。
　　从公共阅览室出来的同学，沿着这条走廊不是走到尽头拐弯下楼梯，而是会一直走到学术区去，等他们忽然发现自己的右边是空无一人的学术室，才会惊觉自己踏上了一条根本不存在的走廊，然而到了白天，这条走廊又完全无迹可寻，这便是传说中的消失的走廊。
　　学术室里面有一个干瘦的女老师面无表情地坐着，方敏旭推开玻璃门，她只是稍稍抬了抬厚重的眼帘，便很快落下接着看她的报纸。
　　学术馆里多是一些科技论文，要不然就是一些优秀的毕业论文，但大多都是一些普通级别的论文，方敏旭逛了一圈之后，也没有发现学校最重要人物李冒天校长当年任何的作品，想必这一些都不该出现在公众借阅区，而是属于学校的典藏。
　　方敏旭在几排书架中转悠了一圈，抽出一份论文，突然从边上悠悠飘落了一张素描，方敏旭弯腰捡了起来，发现这张素描显然是最近才画的，成色很新。
　　方敏旭将那张素描翻看了一下，没什么特别的，画的便是学术馆墙壁上镶嵌的彩陶、唐葵花缠枝，寥寥几笔，显得特别有神韵，那些枝条仿佛带着生命一般，伸展着，妖娆多姿。
　　「小方、小方！」
　　有人大声嚷嚷，打断了方敏旭的思索，也打破了图书馆的寂静，学术馆的玻璃门被人一把推开了，穿着白毛衣的沈重云跑了进来。
　　「这位同学！」瘦个子的老师略带恼怒地道：「不知道图书馆里不得喧哗吗？」
　　「抱歉！」方敏旭顺手将素描折叠起来放入裤子当中，急匆匆地走到门口连声对女老师道。
　　沈重云那双乌溜溜的眸子一落到方敏旭身上，便高兴地道：「可算找到你了！」
　　「你是哪个班级的？」女老师见沈重云全然没有把她放在眼里，更加的恼怒厉声道。
　　沈重云抬起尖尖的下巴，傲慢地道：「你又是哪个班级的？」
　　身后一个戴眼镜的年轻男子连忙走过来插嘴道：「不好意思，不好意思。雷老师，是我忘了说图书馆的规矩。」
　　说话的人正是笑容可掬的小周，那个雷老师一见小周，脸上的神情像是顿时和气了不少，只冷哼了一声：「图书馆不得諠哗是个人的素质问题，这还需要别人特别声明吗？」
　　沈重云用一只手遮住自己的耳朵吃惊地道：「你讲话声音好大！」
　　这雷老师的眉毛顿时便竖了起来，一头大波浪卷发仿佛也都炸开了。
　　她原本也教过几年书，但是榕城大开始强调师资素质之后，就把因为文凭问题被淘汰出来的雷老师发配来看图书馆了。沈重云的态度刚好刺激了她泛滥又脆弱的自尊，她一把抓住沈重云的手道：「走，到教务处去。」
　　方敏旭见她细长干瘦的手指紧紧握着沈重云的手腕，几乎要嵌进皮肤里去似的，连忙用手轻轻一格，雷老师看似握得很紧的双手竟然就这样被他轻描淡写的格开了。
　　方敏旭道：「实在对不起，我这个弟弟有点不太懂事。」
　　雷老师的手只觉得一麻一酸一空，她扣得死紧的两只胳膊就在那么一瞬被人轻易地从掌握当中抽走了，她不由有一些发愣。
　　小周在一旁补充道：「雷老师，不好意思，这是学校来的客人，不是我们的学生。」
    小周打着圆场道：「是我不好，校长让我陪客人，我想着要到您这里来取一点资料，反倒让客人陪我到图书馆来。是我不好、是我不好，雷老师千万别生我的气。」他说着连连双手合十。
    那雷老师倒似乎挺听得进去小周的话，再加上刚才声音过大，门口有几个同学已经在那里探头过来查看，于是便也偃旗息鼓，只冷哼了一声：「我们榕城医大是没有这种欠缺修养的学生。」
    沈重云听了一本正经地问：「那老师呢？」
    小周连忙将话题扯开，方敏旭暗自发笑，心想这个小白痴做了一回狗之后，竟然牙尖嘴利多了。
    小周殷勤地笑道：「雷老师，我要的资料你帮我准备好了吗？」
    雷老师瘦削的脸上露出了一点笑容，从柜子下面取出一叠资料道：「也就是你要，别人可是看不了的。看归看，可千万不要弄坏了。」
    小周连声承诺。方敏旭扫了一眼那叠泛黄的档案，道：「你在做论文？」
    「是啊，我在准备今年的博士论题。」小周笑道。
    方敏旭随手翻了翻，是一个现成的博士论文，作者正是当今的校长李冒天，方敏旭看了一眼这位小周老师诚惶诚恐、小心翼翼将论文接过去，细心地套上塑胶封套，不禁暗笑了一声。
    方敏旭拉着沈重云与小周他们走出了屋子，方敏旭转过头来对沈重云，道：「让小周老师陪着你四处玩玩吧！」
    小周相当爽快地答应了，倒是沈重云不乐意地道：「我来陪你调查案子啊！」
    方敏旭微微一愣，这才想起，自从帝国结界之后，每一次的灵异案件，沈重云都是陪同他一起办理的，不过那个时候他是以小狗的状态出现，可是现在是活生生的人，方敏旭隐隐地觉得有一点不太适应。
    「你不是不太喜欢杨海东吗？」方敏旭道：「不如就别管了，好好玩玩吧，我们也许很快就要返回香港了。」
    小周也在一旁笑道：「是啊，我陪你出去玩，不要看这里荒郊野外的，奸玩的东西还是不少的。」
    沈重云只略略迟疑了一下，便很肯定地道：「我当然是陪你去办案子！」
    方敏旭无奈，他摸了摸鼻子，正没法子之间，视线突然落到了小周的论文上，于是道：「那就太好了，我正有一件非常重要的事情要给你去做。」
    沈重云一听，立时情绪高涨，凑上前来听令道：「我最适合做重要的事情。」
    方敏旭笑了笑，道：「你帮我去查一下，每栋榕城医大的标志性大楼离我们住的地方有多远，如果你用跑、用走分别需要多少时间，你给我列一张表出来。」
    沈重云有一点茫然。
    方敏旭正色道：「杨海东能不能找回来，就看你这件事情办得如何了。」然后他低声道：「这也关系到我们到底能不能收到钱。」
    他的话音一落，沈重云顿时昂首挺胸地道：「这种重要的事情交给我办最好了。」
    而在一旁的小周明显是憋住了笑，冲方敏旭扬了扬手道：「放心吧，我会照顾你弟弟的。」
    这个时候，方敏旭突然看到总务处的老冯急匆匆地走了过来，他顿住了声音。
    小周立刻很热情地道：「冯老师。」
    老冯依然是一副神情谨慎的样子，道：「方先生，杨院长到了，他请您立刻过去。」
    方敏旭短暂的一愣，似乎才意识到：是杨宗和到了。

Chapter.18 梦迷局杀

    「杨院长？」方敏旭一进榕城大的宽敞接待室，便看见一身笔挺西服，但却满面憔悴、风尘仆仆的杨宗和。
    杨宗和从坐着的那张长沙发上站起身来，道：「是敏旭，我今日凌晨坐飞机赶过来的。」
    「您不是说要去参加美国的医学演讲吗？」
    杨宗和苦笑了一下，道：「想来想去，还是觉得来一趟比较好，这样就算去了，也未必能静得下心来。有消息了吗？」他踌躇了一下，才用非常古怪的神情道：「你有看到什么……鬼魂之类的东西吗？」
    「很遗憾，没有看到有什么灵异现象。」方敏旭摇了一下头，他看着杨宗和似松了一口气、又像是有一点茫然有一点眉目的脸，道：「但案子还是有一些眉目的，只是不够确切。」
    「哦，海东在哪？」杨宗和焦急地道。
    方敏旭在他旁边的沙发旁坐下，道：「我想要知道海东的下落，必须先要解开姚青儿的失踪之谜。」
    「青儿……」杨宗和皱起了眉头，神态间闪过一丝疲惫，道：「她已经失踪了二十五年，又去哪里追寻她的下落？」
    「你。」方敏旭直视着杨宗和的眼睛说道：「你是解开姚青儿失踪之谜最关键的人物。」
    杨宗和吃了一惊，道：「莫非你也像别人那样怀疑我是杀害青儿的凶手？」
    方敏旭抬起手，道：「不，我不是这个意思，您千万不要紧张。但是我认为你向我隐瞒了一些关键的信息，这个最关键的信息就是，我认为你没有告诉我当晚姚青儿跟你会面所有的内容。」
    「我……」
    杨宗和的话还没有说完，门就被推开了，一群穿警服的人走了进来，老冯、还有榕城医大的李冒天都陪同着。
    李冒天开口道：「宗和，警察局的人来了。」
    方敏旭微微一愣，杨宗和连忙道：「刚才冒天有给我打电话，说是有警察局要给我做一次笔录，不如方先生陪我一起吧！」
    老冯似乎有一点不太愿意，看了一眼杨宗和，道：「有一些事情交给警察局办理不是会更好？」
    杨宗和面上略略有一些尴尬，道：「世上有很多事都是科学解释不清的，多条路也许能找到海东也不定。」
    天虽亮了，但是沙发上的老式壁灯还亮着，老冯伸手「啪嗒」将灯关掉，道：「无稽之谈也算是一条路吗？」
    方敏旭微微一笑，没有回话。
    走廊里又传来了「答答」的脚步声，沈重云与小周一前一后地进来了。
    「小方，我买了早点。」沈重云手里提着一袋塑胶袋，他讨好地道：「那件事情我等会儿去做行不行？」
    杨宗和对这具躺在加护病房的神秘植物人还是颇为熟悉的，如今见他活蹦乱跳的，尽管心里有准备，还是不禁面露骇色。
    方敏旭不着痕迹地把沈重云拉到一边，和杨宗和朝着那群刑警走去。
    「你好。」当头是一位中年警察，红脸、浓眉，身材强壮，看上去像是武警出身。
    杨宗和伸手跟他一握，便道：「海东有线索了吗？」
    中年警察在他们一行人的脸上扫了一眼，温和地道：「这个我们还在调查当中，按照惯例，我们还不方便透露给您，如果有确实的消息，我们会告诉你的。」
    大家坐定之后，中年警察道：「我姓陈，你可以叫我陈东来。」
    「这是我们刑警大队的大队长。」旁边一位员警立即解释道。
    「幸会。」杨宗和立即道。
    陈东来道：「不客气，大家都坐下说话吧！」
    杨宗和坐下之后，陈东来用手比了一下方敏旭与沈重云，道：「这两位……」
    「哦，他们都是我的家人。」杨宗和连忙道，小周则知趣地举了举手，然后退了出去，将门关上。
    陈东来点了点头，道：「我们想询问一下杨海东先生的一些个人习惯、爱好、以及社会关系可以吗？」
    「当然。」
    「不知道杨海东先生有没有女朋友，或者心仪的对象？」
    「这个……」杨宗和微微迟疑地道。
    「没有。」沈重云嚷道：「他如果有女朋友，为什么每个周末都往我家跑？」
    杨宗和连忙道：「是、是，我也没听海东说过有女朋友？」
    「好的，那么我想请问杨海东有没有夜生活的习惯，比方说……泡酒吧啦、夜店啦……」
    「没有。」杨宗和微微有一点愠怒地道：「他是一个生活习惯非常良好的好孩子！」
    陈东来微笑道：「有很多爱泡酒吧跟夜店的男孩，也不见得他们不是好孩子，只是他们的生活习惯不同。」
    杨宗和的脸色涩然，道：「我……只想说明海东是一个很自爱的孩子。」
    「他不喜欢泡夜店，但是他喜欢泡我家。」沈重云补充了一句。
    「闭嘴。」方敏旭小声道。
    陈东来的脸转了过来，温和地道：「他通常在你们家做些什么呢？」
    方敏旭还没来得及阻止，沈重云已经很自然地道：「做什么？讲鬼故事喽。」
    他这么一开口，其他几个员警都憋不住笑出声来，方敏旭见老冯皱起了眉头，脸色越发显得黝黑。
    「讲什么鬼故事？」陈东来接着问道。
    「很多啊，什么四川僵尸夜游、日本的生鬼啦、爱梳头的女鬼啦、半夜里会起立的解剖尸体啦……」沈重云挥着手道：「他就爱好这个。杨海东最喜欢鬼了。」
    陈东来清咳了一声，掉过头来问杨宗和道：「杨海东先生有幻听或者幻视这些症状吗？」
    「没有。」杨宗和尴尬地道：「这一些都只不过是海东对一些难解的现象的好奇罢了。」
    陈东来合上了笔记本，似乎在思考他究竟该问这个一问三不知道的父亲，还有这个满嘴胡言的亲戚什么问题比较合理。
    「我有一个问题。」陈东来转向沈重云道。
    沈重云对这一场会议自己突然唱起了主角而感到兴奋，他非常合作地道：「你有什么就问吧！」
    「杨海东最后一次见你们是说一些什么事情？」
    「最后一次见面……」沈重云抬起了头，眼里流露出一点迷茫，道：「有一点记不清了，我好像记得他说祝我们旅程愉快，又好像是在说别忘了他的礼物。」
    方敏旭只好开口道：「海东最后一次见的人不是重云，是我。」
    目光迅速集中到自己脸上，方敏旭轻咳了一声道：「他跟我说的是榕城医大梳子女鬼的故事。」
    陈东来显然没有详谈这个故事的念头，转而又很细致地问了杨宗和几个常见的问题，但看起来杨海东的社会关系几乎全部集中在他自己的城市，此番是首次来榕城，在这里也没有任何社会关系，这一条线又断掉了。
    陈东来的脸上露出了一丝失望，似乎再也没有什么兴趣与这古怪的一家子细谈了，他举起手又与杨宗和握了握道：「我们会尽快找到杨先生的下落，当然，如果他与你们联络请尽快通知我们警方，你们想到什么也可以立即向警方汇报。」
    杨宗和连声应是。
    老冯将这群警方送走之后，沈重云颇有一些失落地道：「他们就这么走了吗？」
    方敏旭无奈，突然想什么道：「你的东西查得怎么样了？」
    沈重云支吾了一声。
    方敏旭皱了皱道：「这件事很重要，你知道吗？」
    沈重云无奈，难得露出惭愧的样子，灰溜溜地出了门。
    李冒天轻笑道：「你的弟弟很有趣……方侦探出门办案……都带上他的吗？」
    方敏旭无奈地道：「真是不好意思，他小的时候溺过水，发了几天的高烧，所以脑子有一点糊涂，家人又去世的早，出远门不敢不把他带上。」
    李冒天点头同情地道：「方先生虽然年少，倒是一看就是个负责任的人。」
    「哪里？」方敏旭开口问道：「李校长，我能问你几个问题吗？」
    「当然，当然，请问。」
    方敏旭笑道：「是这样，我无意当中看到你的博士论文是世界物质构成的频率猜想，我很好奇这是什么意思？」
    李冒天笑道：「这是一种思路。假设人眼看到的东西是由无数个点以一定的频率振动传播到我们的视网膜上，也就是说世上的东西也许并不是由分子原子组成，而是由不同的振动频率所构成的。
    「人类眼球其实是一个接收器，能接收到一定频率幅度里的东西，因此我们所看到的东西只不过是恰巧能符合人眼接收频率的这部分。」
    方敏旭微微惊讶地道：「这真是一种非常新颖的假设。如果以你的说法，那么鬼是不是也有可能会存在？
    「如果把人体也当成万物的一部分，当人体死亡，他的魂灵是不会随之而消亡，因为这仅仅是一部分频率与另一部分频率脱离。只不过这部分的频率超出了人眼的接受范围，可当遇上频率改动的时候，我们就能见到鬼了。」
    李冒天显得笑容有一点僵，道：「这只是理论，形而上学，一直没有得到事实的依据。」
    方敏旭摇了摇头，道：「可惜不能证明，否则也许校长真的要千古流芳，这不亚于是一个牛顿定律，这个推论被证实，那么我们的空间、时间所有的概念都会得到衍生。」他转过头对杨宗和道：「你说对不对？」
    杨宗和显得有一点心不在焉，听到他一问，也就随口道：「对啊。」
    老冯推门进来了，李冒天道：「员警们都走了？」
    「是的。」
    李冒天道：「这半天也没有什么结果，宗和你吃点东西怎么样？」
    杨宗和摇了摇头，道：「我真是没有一点胃口，我想去海东住的地方看一下。」
    方敏旭看了一下表，道：「我还有一点事要办，这样吧，我们六点钟在这里再碰一次面，看看各自能有什么新发现。」
    李冒天看着方敏旭的背影匆匆离开，不禁叹了一口气，道：「宗和，你这请来的是哪一派的侦探？我听老冯说是灵异天师？你也太不可靠了吧，还在电话里跟我讲是一个侦探。」
    杨宗和长叹了一口气，道：「冒天，你觉得会不会是青儿的鬼魂在作祟呢？」
    李冒天的神色一变，道：「二十五年都过去了，青儿要复仇也应该早就复仇了。」
    「唉，这么多年来我常常在梦里惊醒，每次都梦到是我自己杀了她，到现在连我都分不清梦里是真还是假……」杨宗儿说着轻轻地长叹了一声，那声叹息仿佛是从胸膛的最深处叹出来的，透着一种深深的压抑。
    「这件事情到今天……只怕是谁也说不清楚了。」李冒天也长出了一口气。
    榕城医大的典雅书卷味总是随着太阳的落山而悄然隐去，方敏旭匆匆地向着约定的会议室走去。
    「小方、小方！」
    沈重云扬着纸跑得气喘吁吁，小周在后面一脸菜色地跟着。
    「小方，我把所有大楼之间的距离都跑出来了。」
    方敏旭连连点头，将纸接了过来，也不细看，道：「你先跟小周回宿舍，等会儿我来找你。」
    沈重云跟着道：「我跟你去捉鬼吧，你没我帮忙怎么办呢？」
    方敏旭像是很着急，只想了想便敷衍道：「好，好，这样，我还有一件重要的事情要给你去做。你去给我找一样东西，说它是人它又不是人，是活物却不见天日，可长可短，可大可小。」
    沈重云一脸茫然，小周则好像强自憋住才能不放声大笑，看着沈重云摸着头走远，小周笑着凑上来道：「你还应该说男人有，女人没有。」
    方敏旭微笑了一下，道：「不好意思，我有急事，先走了。」
    他快步向着行政大楼走去，今天是个多云天气，太阳一西斜天似乎就黑了。方敏旭推开办公室的大楼，发现居然是自己第一个到，他又看了一下表在沙发上坐了下来。
    时间一分一秒的过去，但还是没有见到杨宗和的人影，外面的天渐渐黑了，方敏旭只好动手将壁灯打开，然后又坐回了沙发上，轻轻皱了眉。
    外面的喇叭里传来了今天的榕城医大夜间的广播，歌声隐隐传来，大约又隔了一会儿，外面的脚步声才传了进来，将沉思中的方敏旭惊醒了。
    门被打开了，李冒天走了进来，他一进来就迅速将门掩上，急声道：「方先生，宗和不见了。」
    方敏旭大惊，站起道：「怎么会？」
    李冒天似乎急得有一点快语无伦次了，道：「是这样的，我陪同他去了海东住的地方，出来之后，他就说要去图书馆看看，我就陪他去了。他的情绪一直不太好，我就多宽慰了他几句，可是当我跟图书馆里的旁人说了两句话再回过头来时，就怎么也找不着他了。我找了他快一个下午，现在不得不来见你。」
    「那我们去图书馆。」
    「好，好。」李冒天边走边道：「我刚才已经让老冯再去找了，否则、否则就只能报警。」他说着拿出帕子，摘掉金边眼镜细细擦了擦自己的额头，显然这半天跑得他满头大汗。

    还未过六点半，但因为正是吃饭时间，所以图书馆里面的学生并不多，偌大的借阅室空空荡荡的，仅有两、三个学生，一眼扫去，一览无遗。
    方敏旭与李冒天很快就走到了顶楼，学术馆里的那位管理员雷老师还在，见到方敏旭进来还是老样子，眼皮微微一抬，很快又落了回去。
    其他的馆里面人空，学术馆更是空无一人，方敏旭从第一排书架一直走到最后一排，什么人也没有，他不由皱了一下眉头。
    李冒天不停地擦汗，连声道：「这、这可如何是好？」
    方敏旭道：「你说我们该怎么办？」
    李冒天将金边眼镜戴好，道：「不如……报警？」
    「好，报警。」方敏旭点头同意。
    两人一前一后出了学术馆的大门，不知道什么时候外面起了一层薄雾，让夜色显得越发浓黑，但是那轮红月依旧纤毫毕露，散发着神秘的光彩。
    尽管是盛夏之夜，一阵凉风吹来，方敏旭还是感觉到了周身一阵寒意。
    突然听到身后李冒天略透着惊恐的低呼声，方敏旭慢慢转过身去，他的身后，学术馆的旁边出现了一条原本并不存在的走廊，走廊上的欧式护栏自然地衍生过去，跨过了学术馆的前沿伸向了远处。
    方敏旭腾地转过身去，走廊的尽头站着一个黑发白衣的女子，她看似遥远、但给人的感觉倏忽间便会飘得很近，半道上，他们四处寻找的杨宗和正狼狈地从走廊爬起来。
    方敏旭与长发女便隔着那条不存在的走廊、隔着走廊上的李冒天与杨宗和遥遥相对着。
    李冒天吓得浑身打颤，似乎已经害怕到完全丧失了逃跑的勇气，平日里的学者风度、大学校长的精明在这一刹那间似乎都丢失得一干二净，即便是杨宗和似乎也失去了一贯的威严，搭在额头上的那缕湿发令他看上去有一种真实的卑微。
    「不是我害死你的，不是我害死你的。」相较杨宗和的沉默，李冒天不停大声反复叫道。
    那女子短促地轻笑了一声，道：「那你是怎么知道我死了的呢？」
    李冒天浑声颤抖，道：「你、你不是消失二十五年了吗？如果不是死了，又怎么会失踪这么久？」
    「那么……你又是怎么知道我是被害死的呢？」
    那女子的声音并不清晰，但唯有如此，在夜中，她的声音便越发显得阴森，令人恐惧。
    身旁的学术馆灯光突然闪烁了一下，原本空荡荡的学术馆变得灯火通明了起来，只是与记忆中井井有条的图书馆相比，眼前的图书馆显得分外的凌乱，边上到处堆满了黄沙跟水泥，还有长条陶磁板，一切显示着这里似乎正在准备做重新装修的工作。
    学术馆的中央多出了一个人，令人意外的是，他既不是杨宗和，也不是李冒天，而是年轻的许立。他看上去非常的古怪，站在学术馆当中纹丝不动。
    这个时候走廊脚步声响起，年轻的杨宗和推门进去了，他见到许立后微微一愣，脱口道：「怎么是你？」
    许立一见到杨宗和顿时眼珠子活了起来，他沙哑地说了一声：「你该死！」他没有说完第二句话，就直扑了上来。
    「许立，你怎么了？快住手，有话好好说！」杨宗和大叫了一声。
    许立完全没有听闻到一般，与杨宗和扭打在一起，他看上去力大无穷，杨宗和完全不是对手，很快便被许立推倒了，后脑勺重重地撞在了图书馆的地板上，顿时似乎就失去了知觉。
    许立的目光当中透着兴奋，他伸出手狠狠地向着杨宗和的脖子掐去，门突然被人重力推开了，一个长发的女子跑了进来，一把抓住许立的手大声道：「醒来、醒来！阿立，别杀他、别杀他！」
    她给人第一眼的感觉倒不是漂亮，而是一种属于青春的亮丽，鲜嫩的双额、乌黑的瞳孔，像一件将将缝好衣角的衣衫，有一种崭新鲜活的颜色。尽管她与一张陈年照片有差距，但是方敏旭还是能看得出来这位应该就是姚青儿。
    姚青儿叫得声嘶力竭，但许立的眼里仿佛根本看不见她，他的手劲巨大无比，女子几次被他甩了出去。最后许立不知道怎么回事，突然一把掐住了挡在自己面前的姚青儿的脖子。
    方敏旭隔着窗玻璃看着里面这一幕，姚青儿慢慢突起的眼珠子里透着惊恐与绝望，曾经鲜活的颜色似乎慢慢褪色，变成了一块腌渍的破布，又或者是风干了的尸体，渐渐没有了任何人气，令围观的人发自内心的升起一种悲哀与无能为力。
    走廊上，李冒天浑身颤抖，杨宗和则是泣不成声，一直不停地摇着头，整个人的精神似乎完全被抽走了，显得苍老无比。
    许立掐死了姚青儿，脸上显出了一种说不出来的满足，紧接着头一歪便倒在了姚青儿的尸体旁边。
    片刻之后，杨宗和首先醒来，他一眼看到这个场面似乎着实受到了惊吓，隔了好一会儿才颤抖着在地上躺着二人的鼻息处试探了一会儿，试探到姚青儿的时候，又受到惊吓一般将手收了回来。
    杨宗和刚想起身，李冒天推门进来了，他表现得也是大吃一惊，匆匆试探了一下姚青儿的鼻息，失声道：「青儿、青儿死了？」
    「不、不是我杀的。」杨宗和连连摇手。
    「我知道，多半是阿立。」李冒天气得连连跺脚，恨声道：「我就知道阿立最近的精神有一点不太正常。」
    「他刚才先是攻击我……我想他是被青儿催眠了。我刚才晕过去了……」杨宗和低头双手捂着脸，道：「可等我醒来，为什么是她死了。」
    「那怎么办？」李冒天缓缓地问。
    「报警吧。」杨宗和抹了一下眼颤声道。
    李冒天犹豫了一下，制止道：「宗和，阿立是我们的好友，你也知道他一定不是故意攻击你们的。」
    杨宗和满面疲惫地道：「有没有关系，留着让警方说话吧。」
    「警方怎么会接受这种论调，如果报警，阿立就死定了。」李冒天皱眉道：「宗和，你就算不想想自己的出国机会，也要想一想阿立为你做了那么多实验的功劳，没有他，你怎么能连连获奖？你又怎么能获得保送出国的机会？」
    杨宗和顿时显出了犹豫之态。
    李冒天又道：「别忘了我们做的那个专题，青儿前几天不是说有了重大的突破，可以证明我们俩的理论能够成立吗？你想一想，这是多么大的成就，你不是要在国外读博士吗？有这么一个现成的成就不是事半功倍？你一向都有远大抱负的。」
    杨宗和苦笑了一下，道：「可是她说要让我跟她结了婚，她才肯告诉我。我……说实在的，不想欺骗自己，她让我难以呼吸，有的时候都喘不过气来，她常常不打一声招呼就对我催眠，不管我愿不愿意都按她的指令行事，这让我常常不知道自己的生活是不是真实的……」
    「她谁都不爱。我们对她来说，不过都是她的玩偶、是她的实验品，在她的心里，她只爱她自己，如果你求着要跟她结婚，她早就把你抛弃了。」
    李冒天的声音尖锐了起来，但瞬间他似乎就注意到了自己的失态，缓和了一下才道：「青儿肯定会告诉许立的，她虽然不爱任何一个人，但是她会相信许立，我们把他杀了，最后一条线索也没有了。」
    杨宗和轻微地叹了一口气，顿了顿，带着狐疑地道：「冒天，这对你有什么好处？即便这个专题成功，你不要忘了，主要负责人也是我不是你。」
    「这样阿立对我来说就更重要了。」李冒天叹息道：「我没有你出国的机会，就只能选择留校，要想有更好的前程，以后的研究专题，还有谁能像阿立那样不计个人名誉的为我付出呢？」
    杨宗和微微犹豫了一下，道：「可是青儿的尸体怎么处理？」他略一沉吟道：「现在已经不上解剖课了，不如把她先放到解剖室里去。我跟许立本来就一直在那里打工，等有机会再把青儿带出去，找个地方安葬。」
    「可是学生总归要上课啊！」李冒天缓缓地道：「我倒是有一个主意，学校里让我们学生会组织人在这个学期整修这间图书馆，不如我们……就把青儿埋在这里吧。」
『170页空白』

Chapter.19 被活埋的情人

    方敏旭顿时一阵凉意，姚青儿原来没有离开过任何地方，她就被埋在了这间图书馆的墙壁里。
    外面的杨宗和已经连哭都不会了，他半瘫倒在墙壁上，显得魂不守舍，李冒天则浑身都在颤抖，道：「青儿，你也看到，杀你的人可不是我们，我们这么做是为了救许立，你也不想许立出事吧，要知道，他可是被你害的。」
    走廊尽头的白衣女子只是冷笑了一声，不是很尖锐，但却透着浓浓的轻蔑。
    图书馆里的杨宗和瞥了一眼地上的姚青儿，似乎有一些不忍，但还是叹了一口气，道：「那好吧。」又顿了顿道：「许立怎么办？」
    李冒天皱了皱眉头，道：「这个傻子就不要让他知道了，免得麻烦。趁着天黑，随便把他扶下楼塞在哪个暗角，尸首先放在这里，反正四楼在装修，不会有人来。」
    「好。」杨宗和似乎天人交战了一会儿，但功成名就最终占据了他的脑海，他站起身来帮着李冒天将晕倒的许立拖出了门。
    学术馆里空荡荡的，姚青儿的尸体就那样躺在那里，隔了不多一会儿两人就回来了。
    李冒天拿起边上的铲子狠狠铲了一铲子水泥，民国时期的红砖颇为结实，外墙也做得厚实，但是工人与学生会组织的学生依然在敲墙的时候砸出了大大小小不少洞，这些水泥黄沙都是给他们补壁用的。
    两人没费了多少工夫，就将黄沙水泥混合好，便去抬姚青儿的尸体。
    杨宗和鼓了半天的勇气，才将心一横，弯腰帮着李冒天将尸体抬起来。这么一抬，姚青儿的手指轻微地一动，杨宗和大叫了一声，睁大了眼睛。
    李冒天连忙问怎么了，杨宗和吃吃地道：「好、好像还没有死。」
    李冒天也吓了一跳，伸出手又试探了一下姚青儿的鼻息，松了一口气，道：「死透了，不要自己吓自己。」
    两人胡乱将姚青儿塞到一个大一点的洞里，姚青儿的身材娇小，用力塞倒也勉强能卡进去，李冒天将混凝土倒在姚青儿的身上，然后很快抹匀。
    混凝土逐渐没过了她的脖子，姚青儿的眼睛微微睁着，在某一刻轻微地颤动了一下，屋内急着毁尸灭迹的两个人没有注意，但在屋外收看的人却是看得非常分明。
    那一刹那间睫毛的颤动放大了数十倍一般放到了他们的眼前，杨宗和的喉口发出了嘶哑的叫声，李冒天已经不会颤抖了，整张脸都显出一种死灰色。
    而那双微微颤动的眸子，很快就被淹没在了混凝土中。
    即便是方敏旭见过很多件诡异的案件，见过很多恐怖的场面，也没有比这一场亲眼见到一个女人被自己的爱人活埋在墙里那么毛骨悚然。
    走廊上的风更大了，走廊尽头的女子慢慢朝着他们走来，确切地说，不是一个，而是墙壁上，很多条黑发女子的白影从里面挤了出来，她们像绳索似的缠绕住杨宗和的脖子。
    杨宗和一动不动，李冒天却颤声地道：「那是个误会，真的是个误会！」
    眼看着脚底下，无数条白衣黑发的影子向他游来，李冒天大叫一声，跌跌撞撞反身向外奔去。
    转眼间杨宗和的脸就涨成了紫红色，舌头渐渐吐出，方敏旭却还是静静地看着那条白影，然后突然出口道：「真正的姚青儿是很爱杨宗和的，否则她不会为了他而死，因此她没有可能会勒死杨宗和，到最后，她总归是放过了他。」
    他一开口叙述，说也奇怪，那些白影突然就松开了，杨宗和突然有了氧气，大口大口的喘息着，根本说不上来话。
    而在走廊尽头的白衣女于依然纹丝不动，但似乎她的喘气声很大，给人一种整个天地间都在回荡着喘息之声的感觉，可以令人很轻易地想象到她似乎正在发怒。
    方敏旭微微一笑，道：「你知道你第一个错误在哪里？」他自顾自地说道：「是你第一次对我催眠。你太急于想让我相信这里有一个冤鬼在作崇，所以你都等不及我亲眼见到图书馆，就在我抵达榕城医大的当晚对我进行了催眠。
    「虽然你描述得很详尽，但是很可惜，当我走进图书馆的时候，它仍然出现了一些不大不小的漏洞。很简单，因为没有事实，你给我任何的资料都只能产生联想，而最快能想起来的，自然是印象最深刻的。
    「所以我走进这间图书馆，它并不太像图书馆，反而像一栋早已经消失了的大厦，当年我也像这样在深更半夜的时候潜入，而且很凑巧，它的故事也发生在顶楼。」
    白衣女子依然没有说话。
    方敏旭笑道：「我想你一定没有少做梦，那么你就该知道在梦中甲地常常配现实里乙地的家具，就像图书馆里，我还能发现中环大厦的观光电梯，当然大多数人在梦中是不会觉得奇怪的，因为太过信赖自己的眼睛，在潜意识里面会深信眼见为实。」
    杨宗和已经不喘息了，他的表情变得奇怪了起来，仿佛定格了，事实上周围的一切都开始定格，灯光不再闪烁，没有风，如同时间都静止了一般。
    方敏旭道：「你很着急，因为你已经等不起，如同我也等不起，所以我不得不冒险让杨先生前来，只有他来，你才会将这场梦魇划上句号。」
    白衣黑发女子冷哼了一声。
    方敏旭接着道：「你犯的第二个错误是你太过自信，你知道我的真实身分是一个驱魔师，便认为我会理所应当的相信这是鬼怪作崇。但你不知道很早之前方沈碧水就跟我说过，这个世上，人比鬼可怕很多。」
    「鬼至少不会把人活埋在墙壁当中。」白衣黑发女子冷笑着说。
    「正如我刚才所说一般，当我怀疑之前是被人催眠之后，我就在反复思考，到底这人用的是什么样的媒介进行催眠。
    「我想第一个是唐缠枝图，它是诱体，第二个是音乐，所有接受到唐缠枝图信息的人，在听到音乐的第一刻就会立时陷入到催眠当中。杨海东的钥匙、学术馆的玻璃门跟墙上的磁砖，还有会议室上壁灯里的贴纸……」
    这一次白衣黑发的女子完全没有声音，方敏旭却似乎能感到披散黑发下的那双凶狠目光。
    他笑着道：「其实即便是我知道这些，我也不能肯定到底是谁。我一直在想，到底是谁在对我进行催眠？因为这个人催眠技术无疑已经不能用高手来形容，他应该是有天赋独厚的，能够在无形中不动声色就将人带入潜意识当中。
    「可你犯的第三个致命的错误，是过分的谨慎。很多人都认为谨慎可以避免犯错，其实有的时候，留下的破绽与线索恰恰是过分谨慎而引起的。」
    方敏旭突然脚一踩，居然俐落的腾空而起，在空中翻了一个身轻松落地。
    他微笑道：「多谢，这轻功比真实的我棒多了，你在第一次对我的催眠当中，我还没有这样的身手，但是当我在你面前露出过我会武艺之后，你在第二次催眠里就立即将这一点补上了……
    「不过你可能不知道，在这些人当中，也许人人都知道我是天师，但只有你一个人有可能知道我会武艺……对吗，小周老师。」
    「你就这么肯定我现在是人，而不是鬼怪吗？你这么肯定姚青儿被人活埋在墙壁当中没有丝毫的怨言？」
    白衣黑发的女子尖厉的声音问道，而随着质问，停滞的空间仿佛又活了过来，走廊突然消失了，方敏旭一下子置身于学术馆的内部，四周的墙壁张开了一个又一个黑洞，它们像是都在咆哮，带着巨大的吸力，让方敏旭根本无从反抗，身不由已地向那些黑洞滑去。
    方敏旭不禁苦笑了一下。
    帝国结界，这正是方敏旭平生经历过最大的一次生死考验，也是方敏旭最大的梦魇，现在小周找到它了。
    方敏旭的手扣着书架，直到它们一面接着一面地倒下，书页满天飞扬，雪白的纸张在空中飘舞，然后飞快地向着黑洞飘去。
    整日里与鬼物打交道，方敏旭不是没想过自己的死法，但从未想过有一天他会被活埋在墙壁中，他知道如果小周战胜了他的潜意识，那么他就会像姚青儿的感受那样，被活埋在混凝土中然后死去。
    黑洞越来越近，他额头上的汗渗出，然后逐渐滴落，但是方敏旭连眼皮也不敢轻眨一下。
    「小方！小方！」
    走廊里响起了沈重云的叫声，方敏旭扬声一笑，猛然睁开了眼睛。
    他还在会议室的沙发上坐着，晕黄的灯光散发着一层又一层的氤氲。
    沈重云跑了进来，手里提着一尾泥鳅，一脸恶心地道：「我想来想去，只有这个最像，说它是活物，经常出没于死地，可大可小，可长可短。不过它怎么看也不像人。」
    方敏旭没有去看那恶心的长蚯蚓，而是追问道：「小周呢？」
    「小周？」沈重云放下手中的蚯蚓，好奇地道：「我不知道啊，他说他有一些其他的事情要做，就不陪我去找那玩意儿了。你要找他吗？」
    方敏旭皱了一下眉，低头看了一下手中的表，其实此时才刚过六点十分钟，道：「你有没有看见杨院长跟李校长？」
    「你说他们两个？」沈重云点头道：「有啊，我过来的时候，看见他们急匆匆的向解剖室大楼跑去了。」
    「走。」方敏旭说完就跑。
    沈重云只好有身后喊道：「喂，等等我！」
◇
    两人出了行政大楼的门就一直朝着解剖室狂奔而去，此时正是学校里吃晚饭时间，学校的小径上满是手拿饭盒的学生，看见他们两个人一路狂奔都不禁侧目。
    方敏旭几乎是一口气跑到了解剖室大楼，解剖大楼同往日一样，仅有廊前跟许立的办公室内亮有灯光。
    方敏旭推开下面的玻璃门，便听到大楼里面正回响着清澈的歌曲声，正是那首：请跟我来。
    我踩着不变的步伐
    是为了配合你到来
    在慌张迟疑的时候
    请跟我来
    我带着梦幻的期待
    是无法按捺的情怀
    在你不注意的时候
    请跟我来
    别说什么
    那是你无法预知的世界
    别说你不用说
    你的眼睛已经告诉了我
    当春雨飘呀飘的飘在
    你滴也滴不完的发梢
    戴着你的水晶珠链
    请跟我来
    等方敏旭跑到许立的办公室门前，便听见杨宗和惊慌的声音响起，方敏旭一把推开大门，见许立眼睛泛出红光，手里持着手术刀，嘶哑地道：「你该死。」
    「别、别杀我。」杨宗和的身上伤痕累累，双眼惊慌地对着那把闪亮的手术刀，已经毫无还手之力。
    方敏旭已经来不及想对策了，他几乎是脱口道：「你不是许立。」
    许立的手术刀微妙的稍稍顿了顿，但立即手起刀落，手术刀非常决绝地扎进了杨宗和的胸膛。
    方敏旭不禁一滞，背上又渗出了冷汗，透着一点凉意，他大喝一声道：「杨先生，这是梦！」
    场景微微停滞了一下，那柄手术刀一点点从杨宗和的胸膛里慢慢挤出来，许立死死顶住那把匕首，又将它一点点插入。杨宗和喘着气，看着血水不断从自己的胸口涌了出来，眼神渐渐变得无神。
    方敏旭的脚步却像定在原地，丝毫动弹不得，脚踝上犹如上了两道沉重的枷锁，尽管心中焦急如焚，但却寸步难行。而一边的沈重云似乎被这一幕吓傻了，自顾躲到了一边。
    许立的眼睛里露出了得意的狰狞之色，而杨宗和脸上的颜色却如同流水冲刷过一般迅速的褪去。
    方敏旭心中大急，他突然灵机一动，便大叫道：「你是老冯，你是姚青儿的父亲！」
    几乎是瞬间手术刀便回到了许立的手中，而杨宗和胸口的血迅速收了回去，伤口化为了乌有，方敏旭微微松了一口气。
    许立顿了一会儿，他的头扭了过来，姿势非常古怪，仅仅是头颅在转动，其余的地方，连脖子也没有动一下。
    他声音干哑地问道：「你怎么……」
    「知道你是姚青儿父亲吗？」方敏旭仿佛心中一块积压的石头终于落了地，轻松地道：「其实是我猜的，我查过姚青儿的背景，知道她有一位从不谋面的古怪父亲，而且也失踪了，只是在这之前，我真的没有想过这个人是你。」
    方敏旭拿起一柄手术刀，轻轻在自己的手指上割开一个口子，鲜血顿时冒了出来，指间传来了清晰的疼痛。
    方敏旭将血珠抹去，道：「我听说过如果一个人潜意识深信自己死了，他就有可能永远也不会醒来。我想你的计画一是让杨宗和与李冒天相信冤鬼索命，把自己吓死，可惜我不是那么脆弱的人。于是你让我相信自己已经醒来，并让我亲眼目睹了许立杀了杨宗和……
    「但是你犯了一个错误，这个错误让我知道自己仍然还在催眠当中……所以可惜，我做不了这件凶案的旁证了。」
    「你是怎么知道……你还没有醒的？」许立沉默了许久，才古怪地问了一句。
    方敏旭长叹了一口气，指了指身边一直沉默不语的沈重云，道：「他。」
    许立泛红的目光瞥了沈重云一眼，轻蔑地道：「这个白痴？」
    方敏旭淡淡地道：「他不是白痴，相反，他是我一个很可靠的伙伴，从未曾令我失望。我相信他绝对不会猜错我给他的谜语，更不会在我有危机的时候袖手旁观。你高看了自己，却低估了他！」
    许立似乎很好奇，他歪着脖子道：「可是你刚才不是斩钉截铁的认为我是小周吗？」
    方敏旭将手插进自己的裤袋里，道：「怎么说呢，其实我在机场里第一次见到你的时候就有一种被偷窥的感觉。我就在想，这个会在暗处偷窥我的人是谁？后来我发现我来榕城一切都太顺利了，顺利到我来了这里就能找到答案，只是不能找到杨海东的尸体而已。
    「比如刚想找杨海东的下落，您在我们到达榕城医大的第一晚就让我们注意到了许立的古怪，引起了我的好奇。
　　「当我在图书馆困惑的时候，你又刻意地利用小周让我们注意到李冒天的论文，这样我们很容易就能查到李冒天与杨宗和不仅仅是姚青儿的两个爱慕者，同时还是两个合作者。」
　　方敏旭挠了挠眉毛，笑道：「虽然我一直不是个倒楣的人，但我从来不相信自己是这么走运的一个人。我一直在想这个可以轻易催眠我的人到底是谁，所以我在很多人的面前都表露了不同的一面，我告诉了小周我会武功，我告诉了李冒天我有一个贪财的弟弟，我只在许立的面前戴过一支表……」
　　方敏旭微笑道：「这就像不知道我会武功的人不会是小周，不知道我有一个抓到机会就要敛财的弟弟不是李冒天，不知道我戴了一支古怪手表的人不是许立……」
　　「你的排比法学得很好啊。」许立隔了半晌才道，但是他似乎又好奇地问：「为什么你不认为就是小周一个人呢？」
　　「所有的天才都不是计较眼前利益的人，恰巧小周是一个非常计较眼前利益的人……」方敏旭淡淡地道：「无论我对你有多么地不敢苛同，却不可能否认你是一个天才。」
　　许立很轻淡的一笑，有一种说不出的自负，像是根本不屑于方敏旭的肯定。
　　「小周是你的帮手，就像当年你的女儿一定也是你的帮手，对吗？」方敏旭又追加了一句。
　　许立露出一个鄙夷的微笑，道：「帮手？他也配？他只不过是我收买来的狗，我答应之后会将我几十年心血写就的大脑潜意识的研究论文送给他。」
　　「你的女儿呢？」方敏旭道：「她一定是个聪明又乖巧的好帮手，对吗？她用催眠术令五个同学相信可以假设物质是由频率来构成的，并且居然一起搞了科研专题，还相信了它二十多年。
　　「许立是一个很合格的解剖师，他一定能帮你解决意识与大脑之间实际的关联问题。杨宗和是一个出色的大脑病理医师，他对大脑的变异病理原因一定很有心得，李冒天呢，他是一个精明之人，理论水平也最强，他们三个是你研究的帮手。
　　「而我想另外两个大概根本就是你女儿给你弄来的小白鼠吧。你在女儿死后，依然用他们来做试验，结果导致这两个同学精神崩溃。」
　　许立轻哼了一声，道：「那是他们为科学做出的牺牲。你以为杨宗和与李冒天，他们今天的成就没有占得我理论的一点点光吗？但是凭什么他们还活着，我的女儿却死了，凭什么他们一个个在我的面前耀武扬威！」
　　「我阅读过姚青儿的假设，按她的理论，所有的物质传递到大脑当中都会在潜意识里重组，转化成信息。这并不是偶然的事件，只要找到排比的规律，就可以在瞬间里进入到人的潜意识当中，直接表达内容。就像找到了软体里的瑕疵，侵入，移植木马。」
　　方敏旭轻扬手中的贴纸，道：「好比这个描绘得很特别的唐缠枝图案，它配上音乐，就会让人在潜意识里以为走入图书馆，一直到达顶层，那里有一条并不存在的走廊。真是一个了不起的发现……
　　「想一想，以后不用学习，只需要排组一些图案，或者打造一些物质，知识就能安入到每个人的潜意识当中去，牢不可破。恐怖，但又能无限的造福人类。」
　　许立微微抬起头，有一些傲慢。
　　方敏旭笑道：「只是很可惜，你手中只有这么一张图对吗，因为找到规律，并且开始试验它的人，是姚青儿，不是你，而她只留给了你这一张图，可几十年以来，你都无法解开它，令你从希望到绝望。」
　　许立像是受到了刺激，他大声道：「是的，她是个天才，可是被这几个畜生给毁了。他们毁了青儿，也毁了我一辈子的心血。」
　　「其实那一天姚青儿见过了杨宗和，在见许立之前，我想她还见过了一个人——那就是你。你做为一个父亲，不是想方设法安慰自己的女儿，相反，你挑唆起她的愤怒，让她滥用自己的天赋。」
　　方敏旭轻轻摇了摇头，道：「毁了姚青儿跟你心血的人，不是杨宗和，不是李冒天，不是许立，恰恰是你自己。
　　「你自视过高，自以为搞科研就可以把其他人的性命当作草芥，你培养了姚青儿任性、高高在上、玩弄科学的心态，让她不幸夭折。你无法成大器，不是因为你的科研水平不够，而是因为你欠缺对苍生的悲悯之心。」
　　许立狰狞地一笑，道：「那又如何，你现在是被我深度催眠，你既然说我是一个高手，你还敢放我进入你的潜意识当中，那么只能可惜了你的推理。」
　　许立的形象陡然间大了起来，带着巨大的压迫之感，他冷声道：「说了这么多我的事，也让我来说说你的事，好吗？
　　「你一直觉得迷茫，因为你心中一直存有怀疑，怀疑自己的家族是否是待罪的家族，否则为什么你们代代方氏的人都少了一魄。
　　「你怀疑你自己的出身，就如同你怀疑你自己是否正义。如果我帮你看到你潜意识里面所带有的东西，你就会知道，你代表正义说话是可笑的，因为你什么也不是，你甚至不是一个完整的人。」
　　他的声音越说越洪亮，方敏旭只觉得胸腔的心跳动得越来越激烈，仿佛就要挣脱束缚跳出来，强大的压迫力令方敏旭根本无法呼吸。
　　帝国结界算什么呢，在人的内心当中，外在的危险之所以变成恐怖的梦魇，那是因为它们建立在了内心的黑洞之上。小周只找到了方敏旭曾经面临的外在险境，老冯在这一刻却找到了方敏旭内心里的黑洞。
　　方敏旭被那强大的压力逼迫得单腿跪在了地上。解剖大楼洁净的地面上仿佛能映出方敏旭迷茫的脸，那张脸在问方敏旭自己：你真的代表人间正义吗？
　　他的对面是许立不停抽搐的笑脸。
　　大楼里的脚步声再次响起，有二个字由远及近：「小方……」这种声音永远出现在方敏旭最危急的时刻。
　　许立的脸顿时僵了一下，他似乎微微发了一下呆，只那么短暂的一分神，方敏旭便从地上跳了起来。
　　他流着汗微微喘气地道：「所有人的内心都会在某一刻感到彷徨，但是幸运的是，我有可以依赖与信任的人，我相信他在我失落的时候总能找回我。
　　「我能赢你，正是因为我能相信我所拥有的。假如你要问我为什么会天生少一魄，我会说那是上苍给我的祝福，祝福我不会错失他！」
　　楼道间的脚步声更大了，方敏旭对着脸皮抽搐的许立微笑道：「知道我为什么要跟你谈这么久？因为他从行政大楼跑回宿舍，再跑回来，需要三十分钟的时间。」
　　「小方，我把老鬼带来啦！」
　　有门的推开声音，尽管空间里完全没有沈重云的影子。但有一柄黑色的雨伞像是陡然间撕开空间一般钻了进来，落入了方敏旭的手中。
　　方敏旭撑着伞，笑道：「另外，我虽然不懂催眠，但我真的是一个驱魔师。」
　　那柄黑伞当中飘出了一缕白烟，从里面飘出了一个鬼影，鬼影不停地变幻着，隔了一会儿变成一个披着长发的女子，她无比幽怨地道：「爸爸，你为什么要杀我的爱郎？」
　　许立看到那个女子，「啊」地惨叫了一声，一双泛着血红色的眼睛顿时失去了光彩，语无伦次地道：「青儿、青儿，你回来了，你为什么到现在才回来？」
　　「爸爸，你很想我吗？」
　　「想的，青儿，爸爸想你的。」
　　许立抛下了杨宗和，一步一步朝他们走来，他的模样一变再变，很快就变成老冯的样子，他伸着手道：「爸爸想你，爸爸什么也不要了，你回来吧！」
　　随着他眼角的泪水滑落，方敏旭猛然睁开了眼睛。
　　他还坐在沙发上，而面前跪着老冯，旁边的沙发上分别瘫倒着晕迷的杨宗和与李冒天，但看上去似乎都性命无忧，方敏旭只觉得浑身一阵脱力，背脊上一阵冷汗。
　　老冯哭得语无伦次、涕泪横流，沈重云拿起手狠狠敲了敲他的脑门，老冯还是依然故我，沈重云咂舌道：「这老头只怕是疯了。」
　　方敏旭长叹了一口气，道：「老鬼，够了，回来吧。」
　　老鬼陡然从老冯的身体上离开，回到了伞里，老冯骤然清醒，却只顾着四处张望，惶惑地道：「青儿、青儿，你不要离开爸爸，你快回来！」
　　他说着跌跌撞撞向门外跑去，沈重云还想去拉他，却被方敏旭一把拉住了。两人并肩走出了会议室，此时再看红月下的榕城医大，不知道为什么，方敏旭突然没有了最初那一眼的阴森之感。
　　他们刚下楼，就看到陈东来押着耷拉着脑袋的小周，他整张脸都是土色，显得神情沮丧。他显然是见事情不妙以后就仓皇脱逃，却被暗藏着的陈东来逮了正着。
　　方敏旭轻笑了一声，沈重云问：「小方，你笑什么？」
　　「这世上有一些人一直是本色演出，这既是他聪明的地方，却也是他愚蠢的地方。」
　　陈东来走到方敏旭的身边，道：「没想到几年不见，你还是这么生猛，这一次又被你猜对了。」
　　方敏旭微微一笑：「我从来不用猜的。」
　　沈重云大吃一惊：「你认识这个警察？」
　　「是。」
　　陈东来那张正义的红膛脸露出一个狡诈的微笑道：「但过了今晚，我还是不会承认我认识一个什么茅山小道士。」
　　沈重云立刻转过头道：「提醒他，不要回头忘了给我们线人费。」
　　陈东来扬了扬眉道：「要知道警民合作，人民有义务向警方提供线索……」
　　沈重云睁大了那双圆溜溜的眼睛，黑漆漆的眉毛倒竖，张牙舞爪地道：「大、大叔，你是哪里人啊？要知道只有三清观里的道长、大雄宝殿里的佛爷、妈祖庙里的娘娘才能白受香火，你想赖我的帐，门都没有！」
　　在他气势磅礴的攻势之下，陈东来只好一边擦脸上的口水，一边后退，尴尬地道：「警民合作，有点风度、有点风度。」
　　方敏旭深知只要谈到钱，不要看陈东来这么大个块头，也必定会像无数前人一样，拜倒在沈重云无情的狗爪下。
　　方敏旭想到沈重云去公安厅讨要线人费的后果，不禁可怜了一把陈东来，不知道这一次他立的功能不能抵得上迷信的过。
　　「找到杨海东了吗？」方敏旭轻咳了一声岔开道。
　　陈东来悄悄绕开了一下沈重云，拿出手帕擦着脸上的口水摇了摇头，道：「没有。根据他交代，他们将杨海东催眠后，杨海东跑到了图书馆里就真的消失不见了。」
　　方敏旭皱了一下眉，道：「所以他们才那么着急吧！只怕杨海东被找到，杨宗和就再也不会露面了。」
　　方敏旭没想到自己兜了个大圈子，依然又回到了起点。沈重云显得有一点沉闷，隔了半晌才小声问道：「这样……我们就收不到钱了吧？」
　　方敏旭只是无言地拍了拍他的头，陈东来则是对天翻了一下白眼，但是一转眼见沈重云的眼珠子又落到了他的身上，便吓得连忙道：「我先找人处理尸体去。」说完便落荒而逃。
　　沈重云看着他一路远去的背影，跟方敏旭悄悄说：「实在不行，咱们也只好在他身上找一点补贴了。」
　　他说完无限不满的叹了口气，方敏旭替陈东来打了个寒颤，却绝口不替人求情。
　　钱，是没有人可以跟沈重云谈的，即便你口才比他好，你也不可能比他执着。
◇
　　二十五年前的墙中陈尸自然是要被取出结案，陈东来很快就让人将整个图书馆围了起来，然后才破壁取尸体，切割机将磁砖连着整面切开，方敏旭突然喊了一声小心。
　　负责开壁的员警回过头来奇怪地看了一眼方敏旭，而方敏旭自己也不知道为什么突然大喝了一声，不禁不好意思地笑了笑。
　　员警回去接着切壁，然后几个人帮手将整块墙壁取了下来，取下来的那一刹那，所有的人都大叫了一声，杨海东面带微笑沉睡在墙壁当中，他的身下是一团与混凝土交织在一起的白骨。
　　除了沈重云开心地大叫了一声杨海东找到了，连方敏旭都差一点站不稳脚，员警们震惊地站在那里足足几分钟，才一哄而上将杨海东从墙壁里拖了出来。
　　陈东来大着胆子用手一摸，回过头来用扭曲的表情颤声道：「是活的……是活的……」
　　几秒之后，是一连串喊叫救护车的声音。
　　杨海东在失踪了近一周之后苏醒了，虽然有一点脱水跟虚弱，可是人的精神却完全没问题，相信不用过多久就会变得生龙活虎。
　　至于他到底是怎么进入那个墙壁的，他自己也说不清楚，虽然之前有过石中活蛇的传奇故事，但墙壁嵌着一个大活人这还是闻所未闻之事。
　　老冯与小周自然被逮捕入狱了，老冯什么也没说，样子痴痴呆呆的，陈东来说虽然他们搞的事情不小，可是其中并没有发生命案，所以多半不会判很重的刑，只是老冯有可能要去精神病院住一段时间。
　　杨宗和一手包办了姚青儿的葬礼，在丧礼上他似乎见到了什么，泪流满面的与之交谈，可是在一旁的方敏旭与沈重云依然一无所获。
　　丧礼之后，杨宗和自首，不过一来他在案子里只是一个藏尸者，二来即便他杀了人也过了追溯期，因此虽然投案，却没有被立案。他给老冯请了一个律师团打官司，但是显然没有这个必要，老冯表现得好像谁也不认得了。
　　善泳的人都易溺于水，老冯一直致力于寻找他人潜意识里的漏洞，可是一旦被人找到了自己的漏洞，他似乎也未必能强到哪里去。
　　许立听完庭审之后就悄然离开了榕城医大，谁也不知道他去了哪里，有人说他落发为僧了。许立一直在认真的找寻杀害自己心上人的凶手，只怕他从未想过是自己亲手掐死了姚青儿。
　　他似乎是唯一一个完全不受缠枝催眠效果的人，这就是为什么老冯不得不将方敏旭卷进来做人证的原因。至于为什么许立能不接受缠枝图暗藏的信息，方敏旭猜测这有可能与他常年听那首「请跟我来」有关吧，他的潜意识里这首歌代表的只有姚青儿。
　　唯有李冒天再也没有从这场催眠里清醒过来，他似乎一直活在催眠里，无论医生家人用什么办法，都无法令他从梦魇里清醒过来。
　　他经常从颤抖到惊恐再到窒息，捂着自己的心脏，有一刻似乎快要挺不过去了，可他转眼又会气势汹汹声嘶力竭地狂叫道：「是，我是看着他掐死你的，我是故意不救你的！」
　　他完全视若无物的目光泛着血红，透着一种歇斯底里的狰狞，不像那个风度翩翩、开明包容的学者，倒有几分像疯狂的许立。
　　「你利用自己的美色勾引我，让我放弃出国的机会。我以为你是真心想跟我在一起，结果呢，你不过是要给杨宗和创造机会罢了。」
　　李冒天整个人都扭曲了一般，他狰狞一笑，道：「可惜啊，杨宗和有了去美国的机会就把你这个破鞋扔了。你这个歹毒的女人，催眠了许立，让他帮你杀杨宗和，结果害死了自己，还被宗和砌在墙壁里。哈哈哈，你不是爱他吗？感觉如何，这是你自找的，你活该！活该！活该！」
　　他一口气说了十几个活该，似乎发泄了自己心中所有的情绪，愤怒、恐惧、也许还有爱与恨……
　　方敏旭第一次看到他这副模样的时候，不禁回了一下神，也许在那幕场景他漏掉了什么。那是学术馆玻璃馆门外面曾经悄悄显出的一张人脸，他偷窥的表情看起来是那么的平静，可这种平静相较于室内的生死搏斗就有一种说不出来的诡异。
　　这个人——就是李冒天。
　　那位声称爱着姚青儿，甚至于不惜放弃了去美国机会的李冒天。
　　也许这些人当中，唯有李冒天是真正深信姚青儿会回来复仇的，这世上除了他自己，也没有谁是他真正信任的，因此没有人能把他从潜意识状态中叫醒，所以他也就从此没有在这场并不真实的恐怖梦魇里再醒来。
　　杨宗和在杨海东的陪同下离开了榕城，方敏旭跟沈重云一起离开的时候，不禁回头去看这所古老的医学院。
　　可以肯定的是，再过去多少年，榕城医大这古老的风貌他们虽难以回忆起，却很难忘却这里有一个痴情的女子。
　　她有一些任性，犯过错误，也付出了代价，但最终人们能记住的只有她的原谅与深情。
　　阴阳师们没有办法看到并且追踪这只红月之下的幽灵，也许是因为这里并没有一只充满戾气的鬼魂，甚至最后在故人之子受到危害的时候，她还出手保护了他，也保全了自己的父亲。
　　她的躯体与混凝土融合在了一起，却没有变得怨气冲天，可她也正因为如此而获得了自由。
◇
　　上飞机之后，邻座的杨海东凑过头问：「方敏旭，你是从什么时候开始怀疑老冯的呢？」
　　方敏旭笑了笑，坦白地道：「我从来没有怀疑过他，你要知道他一直在明处，人总是自作聪明，认为罪犯一定是藏在暗处的某个人。一直到在梦魇里数缠枝图的时候，我才突然发现自己错了。」
　　他转过头道：「我说我分别在你留下的钥匙、图书馆、会议室的壁灯上见到过缠枝图，然而我数错了。
　　「当时我才想起，我第一眼看到缠枝图不应该是从你的钥匙上，而是应该在老冯的车子里，在他的车顶的吊饰上，这才是我真正第一次见到这张古怪的图案。老冯在车上就对我们进行了催眠，也因为如此，他才会让小周跟着沈重云。」
　　「为什么？」杨海东愣愣地道：「这只小生鬼有什么特别吗？」
　　「因为他无法被催眠。」方敏旭笑了笑，道：「你要感谢他，如果不是因为这一点，我根本不敢与你父亲冒险设这个圈套。」
　　沈重云得意地轻哼了一声，一副你命是我救的德性。
　　杨海东承沈重云救他一命的情，大义凛然的样子也做不出来了，只好别过头去暗自生闷气。
　　方敏旭微笑了一下，他头靠在枕席上，其实仔细想来是显而易见的吧！因为除了在总务处工作的老冯，又有谁能那么轻易地将唐缠枝图使用在学术馆墙壁跟大门上，最终让他暴露的不是别的，正是他那种俯视苍生、高高在上、自认为能掌控凡人的自信吧！
　　沈重云打了个哈欠，靠在方敏旭的肩上，不一会儿便睡着了，方敏旭低下头替他将毯子拉好，靠在他的头上，也安然入睡。
　　身边这个人也许一无是处，可是他对他来说，却是至关重要，只要有他在，方敏旭就会觉得心里特别的踏实，好像没有什么再值得畏惧，因为无论陷入什么样的梦魇当中，都会有人将他叫醒……
　　还有什么比这个更值得去珍惜的呢？
◇
　　杨宗和返回之后变成了一个虔诚的佛教信徒，致力于各种慈善医学事业。
　　杨海东的《说鬼》网站倒是关了，可惜隔了没几天，他又开始办了一本叫《都市阴阳眼》的周刊。只不过他现在来沈家的话题变得单调乏味，他总是在不停地回想自己与鬼同卧的七日，越想越浪漫。
　　尽管沈重云不停地提醒他，他其实是跟一具与混凝土融合在一起的尸体同睡了七日，可这依然不能阻挡他各种浪漫的猜想，竟然隐隐有相思之态，这个结尾不免让方敏旭有点囧。
　　方敏旭又成了一名普通的医大学生，并且他又有了一个新的学妹做助手。
　　这位叫徐珊珊的小学妹一看到方敏旭便兴奋得两眼发光，小声道：「学长是不是阴阳师，听说你会捉鬼，对吗？」
　　方敏旭不禁愣了一下，想起了那个戴黑眼镜的杨莹玉、留长发的姚青儿，她们都曾像面前这个小学妹一样，那样的鲜活，充满了朝气。
　　「学长，能说说吗？鬼是什么样的？是跟平时一样，还是像电影里面拍的那样，披散着头发，一身白衣服？」少女瞪大了眼睛，满面饥渴的望着方敏旭。
　　方敏旭轻轻咳嗽了一下，将酒精炉子放好，然后道：「这个取决于你站哪里？」
　　「站在哪里？」徐珊珊仰头，表示不解。
　　方敏旭拿起镊子，夹了一块药片将它丢到烧瓶当中，道：「这个世界上存在着一条会消失的走廊，当你选择站在上面的时候，你就选择了看见它们。」他说着手一松，药片迅速地溶解，整个烧瓶立时便泛起了一阵阵的气泡。
　　至于沈重云呢，他在杨宗和的支持下，勉强暂时的得到了香港灵异组织的默认。
　　自从恢复了人身，沈重云逐渐变得有志气了起来，目前据人传说，沈家的这位少爷一直在致力于找到一位优秀的、学历不低、能力不弱、工作热情又能处变不惊的，具备有绅士风范，但是要价很低的——贵族管家。


Chapter 番外　《都市阴阳眼》周刊招聘事件

　　「帮你招聘一个周刊的助理？」沈重云略略吃惊地道，他没想到回来接到的第一桩生意不是别人，又是杨海东家的。
　　杨海东坐在沈家椅子上，伸出食指挠了挠自己的眉心，道：「没办法，你知道我必须要招到一些有胆量面对灵异现象的人，我可不想杂志开到一半就有职员被活活吓死了。」
　　杨海东是那种长得英俊、帅气，且一看就是优等生的贵族子弟，再加上性格平易近人，非常能够吸引人的好感。
　　他常年出没于沈家，着实给了沈重云很大的压力，他们认识不久，沈重云就变成了小狗，所以杨海东对他的压力还仅仅止于下半身，重点是他的手工鞋子，这是为什么沈重云变了狗身，却要订购如此多狗靴的缘故。
　　当沈重云完全恢复人身以后，杨海东给他的压力就不仅仅止于一双鞋子了，这么帅气、好脾气的校园王子，虽然不得不承认他的爱好着实能吓退一大批爱慕者，不过这当中一定不包括方敏旭。
　　怎么解决这个潜在的巨大威胁，这成了沈重云最近继招聘管家之后的重中之重，就像老鬼给沈重云的评价，对于处理威胁，沈重云的智商未必比狗强，但是鉴于直觉的优势，一定比人下手早。
　　沈重云学着杨海东也挠了挠眉心，只不过相比起杨海东修长的手指，最近养得越发圆润的食指让沈重云又找回了那种毛茸茸狗爪的感觉。
　　「这个很困难啊……」沈重云依然挠着眉心道：「虽然我不介意，可是要说动老鬼骗小方那是要花一点……嗯，不少……可能非常多的钱的。」
　　杨海东抬起另一只手，很悠闲的十根手指交叉，道：「五十万一场面试，够不够。」
　　沈重云见杨海东一派优雅镇定的气势，圆溜溜的黑眸不禁有一点发直，他此时还没有意识到自己把球踢到了别人的主场，跟富人谈钱就好比在穷人头上捉虱，都是不值一提。但是，那种压力之感却是真实的对着沈重云扑面而来。
　　「啪。」沈重云白晃晃圆润的手往桌面上一拍，大喝了一声：「成交。」
　　飘在沈宅上空的老鬼吓了一跳，这是沈重云有史以来首次没有还价的交易，其爽快的程度，即便是方敏旭都没有享受过此等待遇。
　　杨海东起身笑道：「那明天见了。」
　　「哼。」沈重云微垂着眼帘道。
　　杨海东一走，老鬼就显形了，「呼」一下子飘到了沈重云的眼前，道：「小狗，你这么爽快地就答应他？」
　　「他整天缠着小方，我要给他找点事情做做。」
　　老鬼摇晃着脑袋，道：「可是开了这么一本杂志，他不是更有理由跟住小方？」
　　沈重云眯着眼道：「你不是自称会做媒吗？我们就给他起个姻缘卦。」
　　老鬼拈了一下胡须，连连摇头道：「老夫会做的那是阴媒啊！」
　　沈重云半眯着眼睛道：「他也算死过一次，就给他凑阴媒好了。」
　　老鬼的鬼脸一脸震惊，鬼指一抖就掐断了一根阴须，弄得他一阵心疼，连忙将那根阴须塞进自己的嘴里，犹豫道：「这要是让小方知道了……」
　　沈重云敲着手指，道：「二季限量版花花公子。」
　　老鬼半眯着眼睛，在天空飘来飘去，道：「此事伤阴德啊……」
　　沈重云的手指接着敲：「三季限量版花花公子外加日本高仿真充气女仆一只。」
　　「伤修行啊……」老鬼满面为难。
　　沈重云哗啦拨通了旁边的电话，开口道：「喂喂，书局吗？我这一个月的花花公子不要了……」
　　「不要、不要，这一季出珍藏版的啊！」老鬼鬼脸乱颤，道：「好吧，好吧！」
　　沈重云志得意满地说了一声：「改主意了，我们还要的。」说完，「啪」，把电话挂了。
　　老鬼无奈地道：「那个女仆可一定要逼真哦！」
　　「大胸肥臀。」沈重云拍胸脯。
　　两只鬼至此达成了协议。
　　第二天方敏旭一走，老鬼就起了一张蓝符。
　　沈重云道：「这是做什么？」
　　「人有三魂七魄，三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。如果想要给他做阴媒，必须先切断天地二魂与命魂之间的联系，让他暂时做上一回活死人，当然不能时间过长，否则天地二魂一散那就真成死人了。」
　　老鬼嘴里说着话，手中却是如游龙走凤很快就写了好了蓝底银字的符，嘴里厉喝了一声：「去。」
◇
　　杨海东此时正走在学校的走廊里，突然觉得一阵凉风袭来，不禁打了几个喷嚏。围观的学生不禁都笑了起来，杨海东是学校里公认的王子，钦慕暗恋的女生可以绕着学校围几圈，走到哪里都有无数双星星眼悄悄窥探。
　　他突然在这些女生面前打了几个喷嚏，不禁大为尴尬，握拳轻咳了一声正想离开，却忽然听到一声喧哗之声。
　　「他来了，他来了！」
　　「真的，在哪？在哪？」
　　杨海东不禁挺起了胸膛，尽力做出了一副神情淡然又自然的样子，他一抬头，却发现刚才还在偷偷对他侧目的女生都跑到了大楼的另一层。
　　顿时整个楼面仿佛就剩他一个人似的，杨海东不禁眨了一下眼，又眨了一下眼，终于在女生们陶醉的呻吟声之中，难忍好奇之心走了过去，站到了这些女生的背后。
　　女生们都是掩在走廊的拐弯处，向弯道的另一边探头，杨海东伸长了脖子，发现那一边走廊尽处站了两个人，一男一女。
　　女生杨海东认识，是素有医大冰女之称的石芝仙，她长得漂亮，家里也开有医院，因此在医大女生当中风头甚劲，连杨海东都似乎有一点瞧不太上。
　　现在她正面带微笑地跟面前这个男子说什么，石芝仙的绰号是「冰川天女」，从来脸上没有表情的，真没想到有一天也能看见她满带微笑的与人说话。
　　而与她对话的那个男人看上去很高，穿着一条皮裤、长靴，显得两条长腿相当的醒目，从背影上来看他的肩也挺宽，这个人的身材让杨海东小小的嫉妒了一下。
　　「没想石芝仙当众表白了，真没想到……」旁边的女生小声地跟旁边的人议论道，看起来她认为石芝仙拿下这个男人是十拿九稳，然后又道：「不过我还是喜欢斯文的会长大人。」
　　「会长大人虽然不错，可这才是本色男人啊！岂是小男生可以比的，石芝仙会挑……」
　　杨海东只觉得额头上的青筋突突地暴跳了几下，虽然他平时对石芝仙也没什么意思，但是没有攀登上医大女生的最高峰，心里不免也是有一些小小遗憾的。现在被这些人一提，他觉得只见了这个人的背影一下，就好像被人家比了下去一般。
　　杨海东还没生完气，只听石芝仙「呜」的一声掩面跑了，众人顿时绝倒，石芝仙当众求爱，颇有一点秒杀众敌的气概，别人都没想到她会失败，自然她也不会想到自己会失败了。
　　她这么一败走，简直颜面扫地。那个男生不但没有半点怜香惜玉之情，反而悠闲的从口袋里掏出了一包皱巴巴的烟，骨节分明的手指从里面掏出了一根，放入口中，竟然吸起了烟。
　　他手腕上是一条银色的手链子，配着那只骨节分明的手，吞云吐雾的侧面，连脸都不用照就显得酷劲十足。
　　杨海东听到女生们又是一阵吸气之声，不由心中一阵怒气，他腾地排开众人，大踏步向着这个男人走去。
　　众女生大概没想到学生会长就在她们的身后，此时杨海东一亮相，顿时想起自己刚才肆无忌惮的议论，各个面红耳赤地后退了几分，藏得更后了。
　　杨海东走到近前，深吸了一口气，道：「这位同学，我是学生会长杨海东，你也可以选择叫我的英文名亚瑟。我先要通知你一声，虽然我们学校里没有规定必须每个学生都得穿校服，但是你身为一名学生是不被允许穿着奇装异服来我们学校的。
　　「另外我想补充我私人的一句，身为一个男人懂得保全一个女生的颜面是最起码的礼仪，难道你的父母……」
　　那个男人总算抬起头来了，杨海东吓了一跳，后面的话他都接不下去了。
　　他见过很多让人印象深刻的人，医院里本来也就是千奇百怪，什么样的人都有，但要是比起眼前这个人来说都是不值一提。
　　这个男人有着一双像深蓝大海一般的眼珠，很浓黑的眉、挺直的鼻梁，脸部轮廓硬朗，犹如用很钝的刀斧雕刻而出。令人乍一看就想起罗马广场上那些雕刻，一具活动的雕刻怎么能让人不印象深刻。
　　他的上身同样穿了一件黑色的皮衣，里面还有一件黑色的皮马甲，脖子有一条深蓝色白条丝巾，总算从这种粗犷到粗糙的边缘风格中拉回了一点，显出一种邪恶的优雅。
　　那个男人上下打量了一下杨海东，才懒洋洋的动口道：「学生会长？」
　　杨海东深吸了一口气，把自己从震惊里解脱了一点出来，正色道：「不错。」
　　哪知道那个男人突然在下一秒咆哮了起来：「你当学生会长鸡婆啊，别人穿什么你都要管，奇装异服，奇你妈个装，奇你妈个服，你生理课长吧？专管人屌事？我拒绝跟个女人上床也轮得到你管？这女人是你老婆？你满足不了就让她随便出来当慰安妇？」
　　脏话跟流水一般从那个男人的嘴巴里飘了出来，只见那两片轮廓分明的嘴唇麻利的动着，偏生叼在嘴里的烟头上下乱颤，就是不掉下来。
　　杨海东整个人都懵掉了，可以说他一生当中终于遇见了他不曾见过的生物，那就是最粗糙的、最原始的流氓。
　　「你、你、你……」杨海东气急败坏地指着眼前这个流氓，道：「你、你辱骂我？」
　　「骂你？」男人摇头。
　　杨海东气得浑身乱颤，道：「你想抵赖吗？」
　　男人耸耸肩，道：「你弄错了，我不是骂你，是在教训你，不要以为自己口袋里有本支票薄，便拿自己当个人上人。骂你，你也配？」
　　杨海东正气得没话说，就见修顶的教务主任一路跑了过来，连声道：「都散开、散开，聚在一起像什么样子！」然后才跑到他们的面前。
　　杨海东指着那个男人怒不可遏地道：「教务主任你来得正好，这个学生不但穿奇装异服，还当众辱骂我。」
　　「雷米勒同学……」
　　教务主任还没有说完，这个男人就开口了：「我正要找你。主任，你每月领的薪水就是让你找一个鸡婆来管我穿什么外裤内裤、要不要跟一个女人上床？你的薪水是让你合理的管理学校，不是让你来管理鸡舍的。」
　　教务主任看来是早知这个学生的凶名，所以虽然被暴骂得张嘴结舌，倒也没有像杨海东那样愤怒无比。
　　「你好大的胆子，敢辱骂老师，主任，叫警卫。」杨海东那张本来白白净净的脸几乎气到涨成了鸡冠红。
　　「做什么，叫警卫？你要行凶啊？」那个男人做了一个夸张的向后仰的姿势，道：「怪不得要管我上不上床，原来你看上我了，你的话我倒还有一点兴趣，不用叫人帮忙，躺着求我，我就勉为其难搞你一回。」
　　杨海东再好的脾气也难以忍受，一拳就对着男人挥了过去。
　　那个男人伸出戴着半指皮手套的手就握了上去，但是杨海东的技巧显然好得出乎他的想象，那一拳擦着男人手的边缘轰在了男人的嘴边。
　　转角口密密麻麻的学生本来也听不见三人在说什么，但是杨海东动手打人却是看得真真切切，风度翩翩的学生会长大人居然会当众殴打学生，顿时一阵哗然。
　　「住手、住手！」主任连声阻止。
　　杨海东其实一拳挥出就有一点后悔了，他虽然身手不错，但毕竟是一个不喜欢动粗的人，主任这么一叫，他也就顺势收回了拳头，冷哼了一声。
　　男人用手稍稍按了按嘴角，活动了一下牙关，心里颇有一点讶异这个看起来文绉绉的学生会长力气真不小，要不是自己刚才用手挡了一下，这一拳真有可能打掉自己几颗牙。
　　他皱了皱眉头，道：「教务主任，学生会长当众施暴，这怎么算？」
　　他特意将施暴两个字咬得特别重，听得杨海东又是心头一阵怒火，握住的拳头一阵咯吱的骨响之声。
　　主任摸出手帕，稍许擦了点汗，道：「米勒同学，亚瑟同学，学校当以和为贵。」
　　「放屁！」
　　杨海东大概自己都没料到会脱口爆粗话，而且还讲得这么大声，听到外面又是一阵哗然，杨海东只觉得胸口有团气越胀越大，似乎要炸开来一般。
　　他咬着牙瞪着这个黑发蓝眼的男子，那男人也毫不示弱，两双眼睛互相瞪视着，可怜教务主任只觉得当中的火花一阵乱射，几乎晃瞎了双眼。
　　最后那男子耸了耸肩，慎重地道：「会长大人，尊师重道是做为一个人最基本的礼仪，你连这一点都不懂，你怎么做人的？」他转过身潇洒地摇了摇手，道：「算了，我也不跟你计较了。」
　　杨海东看着他扬长而去，气得刚想喝止却被教务主任一把拉住，教务主任沉着脸道：「亚瑟，不要忘了自己是学生会的会长。」
　　大概是看见主任脸有不愉之色，杨海东才猛然省悟自己刚才赏了教务主任一句放屁，不禁有一点尴尬，道：「主任，我……」
　　「算了，算了。」教务主任扬了扬手，道：「年轻人，要修心养德，修心为上啊……」
　　说着，这位主任大人便也扬长而去了，空留杨海东一个人有苦说不出。
　　这就是校园中后来广为流传的雷米勒学校新霸与亚瑟学生会长的首次交恶战。它开创了医大至少好几个第一：从建校以来，首次校花求爱被惨拒；学生会长首次当众斗殴；学生会长首次当众爆教务主任的粗口。
　　没人知道雷米勒的背景，不过单凭他与杨海东一战还能在学校里待下去，那就表明多多少少也有一些背景。
　　只是谁也不会想到，这将仅仅是这两个人的一次小战，之后每隔几天必爆一场战争，而整个学校的学生都将因为这两个人的斗争从此陷入了党同伐异的战争，既锻炼体魄，又锻炼心志。
◇
　　杨海东出了校门，将自己那辆母亲新买来给他压惊的跑车开了出去，优越的车感、良好的车控方稍稍降低了他心头难抑的怒火。
　　他为《都市阴阳眼》周刊特地租了一层专用的办公楼，面试将在那里举行。
　　而就在杨海东快要彻底平息自己心气的时候，突然一道黑影如同闪电一般从自己的跑车旁窜过，黑色的摩托车、全套皮衣皮裤、略略飞扬的蓝色丝巾，让杨海东的眼睛猛地就睁大了。
　　他的脚立即用力一踩油门，码数顿时飙到极点，跑车反超摩托车，超过摩托车的时候，所刮起的巨大风力使得摩托车的车身甚至不稳地晃了晃。
　　那个车手「啪」地将自己的安全帽前罩掀开，似乎要看清到底是谁这么缺德。杨海东从后视镜看到了这一幕，不由轻笑了一声，悠然地转速，下了快速车道。
　　他刚一下车道，突然整个车顶震了震，一辆摩托车借着他的车顶跃到了车子的前面，杨海东连忙刹车，将车停到一边，朝车顶一看，虽然没有大的损伤，但明显擦掉了一点车漆，车顶也被撞了一个小坑。
　　他气得顿时转身，见那个雷米勒连车都没停，很快就没了踪，让杨海东气得只能空捶车子。
　　杨海东一脸发黑的进了已经装修一新的楼层，整个楼层都用鲜红的泼漆营造了一个诡异的办公场所。这层楼虽然也是中央空调，却奇怪地让人觉得它要比其他楼层要阴寒许多。
　　杨海东扫了一眼在外面等候面试的人，看见他们闪烁的目光，脸就更黑了。
　　那群人见又有人过来，都不约而同朝着杨海东看过来，平时杨海东都是一身白色的休闲服，此时看上去显得颇为年轻朝气，亲和力也很高。
　　他一亮相便立刻有人过来搭讪，道：「知道这家杂志的底细吗？」
　　「嗯。」杨海东看了一眼这个戴着黑眼镜的小个子男人。
　　「真的，说说看，这家杂志是不是有什么古怪……不会真的有什么不干净的东西吧？」
　　他这么一说，立刻有不少人的眼里都流露出了相同的意思。
　　杨海东动了动手上的腕表，冷冷地道：「难道你们来这里不知道这一家杂志做什么的吗？」
　　「当然知道了，编鬼故事的嘛！」小个子的男人轻笑道。
　　「不错，不过这里的鬼故事都不是由你们来编的。」
　　「那是……」小个子男人眼中流露出一丝迷芒。
　　杨海东亲切地搭着他的肩，一路将他领到了一扇门口，道：「是它来讲。」
　　小个子男人迷茫地推开门，踏进去，不到五秒钟就听里面传出了犹如杀猪一般的惨叫之声。
　　「鬼，这间杂志社有鬼啊！」那个小个子男人一路狂奔，冲出了楼层。
　　外面面试的人一脸震惊，立时就吓跑了几个。
　　隔了不到二秒，又有一个女人尖叫道：「鬼啊，有鬼！」
　　这一次哗啦一声，所有的人都跑了个干净。
　　杨海东对着那层空荡荡的楼层沉默了几秒，突然干笑了几声，谁也不知道这位少爷是不是要气疯了。
　　杨海东拉开办公室的门，见沈重云正捧着一大叠简介，吃着堆零食。
　　杨海东看着他那只肥肥油油的手在简介上擦来擦去，不由又是心头一怒，喝道：「你搞什么！」
　　沈重云着实被他吓了一跳，要知道他认识杨海东二年，还没见过这位少爷发过这么大的脾气，不禁吃吃地道：「这些人又没有用……」
　　「没有用？」杨海东的眉毛刚刚一竖，突然眼睛一亮道：「老鬼能算出我能招到多少人吗？」
　　沈重云竖起一根圆润的食指，道：「一个。」
　　杨海东略略失望，但随即道：「一个……就一个，总比没有强。」
　　他的话音才落，突然整个楼层里传来了一阵爆喊：「我操你妈的，只听说狗占人道，没听过鬼占屎坑的，你他妈放着大好的棺材不睡，要睡屎坑。什么……茅山，妈的，这里是茅坑，你脑子冲下水道了。」
　　杨海东忍不住面色一变，「嗖」地一下子就冲了出去，沈重云也是急急忙忙跟了出去。
　　他们刚一拉开大门，就见一道白影跌跌撞撞夺路而逃，连路都来不及选，一下子冲入了电梯，只听到匡当一声，像是有什么掉到了三十层楼高电梯的最底坑里。
　　沈重云脸色大变，啥也顾不上了，支票也忘收了，丢下杨海东，连忙「答答」跑楼底去看大约要摔成薄片的老鬼。
　　杨海东猛地一转脸，厕所的门口站着一个黑发蓝眼的长腿男人，他的嘴边叼着一根烟，正皱着像两把刷子似的浓眉瞪着杨海东。

——番外完
