

文案：警察肖恩和被他逮捕的已被行刑的变态杀人犯（黑暗力量的斗争的故事）
杜克警官自从破获了那件15年未破的食人魔阿兰.顿姆之案之后，便看着一个又一个和该案相关的侦破、审讯以及执行人员离奇惨死。随着检控官苏珊的死亡，活着的只剩下杜克。
阿兰.顿姆在死刑被执行前曾经见过杜克一次，口中说着什么“黑暗就在身边”“我还会回来”这样的话，从不相信那些神鬼之说的杜克只当他在发疯。并且拒绝了FBI探员格兰特的协助，决心独自找寻真凶。 却没有想到，无法用常理解释的怪事一件又一件发生。难道真的是那群从黑暗里来的家伙干的？还是……？ 而格兰特又将充当怎样的角色？


黑暗来袭  　作者：

楔子　黑暗前夜

　　“肖恩，肖恩，醒醒。”
　　混混噩噩的，感到有人在拍我的肩膀，动作很轻，似乎有些犹豫。
　　我觉得很烦，缩颈躲开来人的手，同时感到周围有些扎眼的光钻进来，便把蒙在头上的衣服拉得更紧一点，想要再度堕入深而彻底的黑暗中去。
　　仅仅片刻安宁后，恼人的声音再度响起，“肖恩，肖恩……头儿，醒醒，我们现在有很严重的状况。” 
　　混沌中分不清是谁在说话，也没有任何严重状况的概念，只是肋骨被什么东西硌得生疼，我翻个身，企图找个更恰当的姿势。
　　那个声音更大了些，“头儿，你醒醒，”中间有些停顿，然后很快的又接了下去，“是有关苏珊斯派德女士……恐怕有些不好的事情发生在她身上。”
　　苏珊斯派德……我迷迷糊糊的想，苏珊？
　　苏珊斯派德！！！
　　我一个激灵，刹那间脑海中有道闪电喀嚓炸响，什么？苏珊斯派德！
　　“刚刚接到报警电话，说她……现在新闻正在直播。”
　　发生什么事？ 
　　我猛一个翻身想要坐起，没想到突然一空，整个人不由自主朝旁边栽下去，忙伸手在地面一撑，借力跃起后才发现自己刚刚躺在几张并拢在一排的折叠椅上，刚制椅腿在昏黄灯光下泛出冷森森的光。 
　　脑子里仍旧乱哄哄的一片，我用力甩甩头，视线越过面前脸色苍白的探员，望到墙壁上那面巨大的单向反光镜，明白过来自己刚刚正在审讯室里的一排椅子上打盹。
　　 
　　一星期前重案组破了个大案，经过长达两年的侦查埋伏，我终于亲手把刚拷套在了哥伦比亚帮毒枭的腕子上。上面对这案子催得很急，半个月后就要正式提起诉讼，也就是说我们仅有不到十五天的时间去录口供以及核对证物，而光现押的犯人就有将近百名之多，更别说污点证人以及相关人士的供词。 
　　越是高层口风越紧，经过七十二小时几乎没有任何间歇的审讯，负责运筹帷幄的帮派军师在各种威逼利诱之下终于松了口转做污点证人，这也意味着我终于可以喘口气，好好睡上几个小时，怎么却在此刻突然面对这样的消息。
　　 
　　苏珊。 
　　我揉揉眉心，感到全身的血液都集中在眼眶，随时随地都要破骨溃出，甚至在神情惶恐的下属开口之前，我已经想到可能发生了什么事情，只是一时有点不愿去接受。
　　苏珊，有着一头红发的美丽女人，永远笑容优雅举止娴静，从外表一点也看不出是个以言辞锋利著称的检控官。 
　　到底发生了什么……
　　我还记得上次见面时我们两人一起看几张犯罪现场的照片，照片上恐怖异常的情景让她这种身经百战的罪恶斗士也脸色煞白。
　　“肖恩。”她看着我的眼睛，欲言又止。
　　我知道她想说什么，却还是不相信报纸渲染的那些荒谬绝伦的东西，只是摇摇头“放松点，不会有事发生的。” 
　　然而她还是发出了叹息，“肖恩，就剩下我们两个了。”
　　 
　　“在她家的泳池边发现了尸体……”探员嗫嚅着不敢看过来。
　　我挥手打断他的话。
　　审讯室的门半敞开，平时总是乱糟糟的通道里此刻一片肃穆，我隐约听到休息室里传来的电视声，有个字正腔圆的女声正报道着什么，声音悦耳冷静，象柄锋利无比的短刃，劈开胸骨后深深剖入心脏。 
　　 
　　“…………从现场情况来看，我们很难分辨得出这具残破不全的尸体是否属于本市检察署苏珊 斯派德女士。但根据过去几个月发生的一切判断，很遗憾那将会有很大的可能性，有关此案的具体信息我们将等待警方的简报。”
　　“自从有史以来最恐怖的食人魔阿兰顿姆于四个月前在豪庭斯监狱坐上电椅后，几个月来恐怖事件不断发生，所有参与该案件侦破、审讯以及执行的相关人员，包括当值法官，十二名审判员、监狱长，甚至律师和庭警都陆续被害，案发现场极其恐怖。被害者都与阿兰顿姆施行的犯罪手段毫无分别，失去心脏和全部肋骨，四肢伸展以受难的姿势被铁钉钉入墙壁。”
　　“在几个小时前，参与该案的人员中安然无恙的尚有检控官苏珊斯派德和重案组高级官员肖恩杜克，我们已知斯派德检控官在事前已受到严格保护，但仍旧受到非人攻击，对此案具体情况警方目前保持缄默。这同时意味着肖恩杜克警官是该案目前唯一的幸存者。三年前正是他开枪击中顿姆的右腿以致杀人犯历经十五年的犯罪生涯后终于被抓捕归案。”
　　“根据匿名者提供的线索，我们知道这些天杜克警官正进行另一重大案件的侦破工作，该案涉及到哥伦比亚黑帮，这次悲惨事件是否会影响到该案审理仍属于未知。
　　“稍后我们的记者丹将为您带来更详细的现场报道与该案背景回顾。”
　　 
　　“肖恩，就剩下我们两个了。”
　　如今，只剩下我自己。
告别

　　“愿天主保佑他子民的灵魂，愿苏珊斯派德在天堂得到永生，阿门。”
　　花束纷纷落下，白玫瑰，葵百合，苍兰，风信子……五颜六色，飘飘洒洒的，几乎将棕色的棺木覆盖。 
　　我半跪下身，将紫色的康乃馨放在棺盖上，手指触到棺木的一刻，清醒的意识到自己将永远见不到那个漂亮的红发女人。
　　去他的天堂，那根本不存在。
　　这个曾在法庭上为正义向凶徒宣战的勇者，如今却不得不在冰冷的黑土中任虫蚁啃噬，静静腐烂。 
　　这个认知让我心中在冰冷中绞痛。
　　黑土扬起，棺木一点点沉入地下。
　　 
　　对面的金发小女孩抱着她的布娃娃，蓝色的眼睛睁得大大的看着眼前的一切，根本不知道发生了什么事。 
　　 
　　她之所以引起我的注意是因为胸前的一条白金项链，老式的鸡心坠子几乎全是由碎钻组成的，里面镶嵌着苏珊十六岁的照片。
　　对此我知道得很清楚。
　　是的，我和苏珊曾有过几次短暂却甜蜜的约会，她曾说过等到女儿上大学的那一天，要亲手为她戴上这条鸡心项链。
　　警察和检察官的关系总是很难维持得长久，我们分了手，却仍旧是朋友。
　　她的女儿叫黛西，黛西艾默森。
　　…… 
　　我不愿意想这些事，它们噎得我胸口难受。
　　 
　　小女孩显然发现了我专注的眼神，不由自主向旁边缩了缩，依偎入旁边男人的怀里。
　　男人个子很高，金发碧眼，漂亮的容貌和女孩异常酷肖，是的，他也姓艾默森，黛西的父亲，苏珊的前夫。 
　　我们的目光在半空相遇，他向我递过一个悲哀的微笑，眼中满是泪水。
　　我不知道他是否晓得我和苏珊之间的关系，然而他的泪水却仿佛一道桥，无形间消融了一切距离。 
　　 
　　葬礼结束后和艾默森于他的别克车前再度相遇，这次他主动伸出手，“你好，杜克警官，我是肯 艾默森。” 
　　我握住他的手，感受到其中的热度，“你好。”
　　他松开手，笑笑，“早就听说过你，只是，”他眼睛闪了一下，明显在压抑泪水，“很遗憾这种情况下与见面。” 
　　“我也是，您知道我？”
　　“是的，苏珊提过，她说你是一个了不起的警察，荣获无数勋章却并不以此为傲，她很……”他顿了一下，试图寻找着合适的措词，“她很敬佩你。”
　　心头突如其来一阵刺痛，我能想像苏珊说这话的样子，眼睛在闪闪发光，仿佛是晶亮的钻石，“我的荣幸。” 
　　艾默森笑了笑，低头看看缩进怀中的女儿，“黛西，向杜克警官打个招呼好吗？”
　　小女孩怯怯的张望我一眼，小声开口：“你好……”只说了这个词，便绕到父亲身后不肯露面。
　　她的声音很娇嫩，象新鲜的奶油，那双碧蓝的眼睛让我想起苏珊。
　　“你好，黛西。”
　　年轻的父亲无奈摇头，“抱歉，黛西太害羞了。”
　　“对还不到四岁的小女孩来说这已经很了不起了，黛西小公主？”
　　小女孩把布娃娃挡在眼睛前方，自空隙间怯生生的窥视我，睫毛忽闪不停。
　　艾默森有点惊奇，“你也知道黛西？”
　　“是的，她真可爱。”
　　“是的。”男人微笑起来，轻柔抚摸着女儿的头发。
　　“对不起。”我迟疑着，还是慢慢开了口，字斟句酌，尽量把话说得委婉些，“我记得苏珊好像跟我提过黛西一直跟着她生活。”
　　艾默森点点头，“是的，我是个急诊室医生，几乎没什么事件照顾孩子，我和苏珊……我们离婚的时候，法庭把黛西判给了她。”说到这里他喉头有些哽咽，“她是个好母亲，虽然自己很忙，却总能把黛西照顾得很好。现在我只希望自己能做个好父亲，去弥补这一切。”
　　“那天晚上，你知道，我是说，黛西在你那里，但她本应该和苏珊在一起。”
　　话一出口，年轻父亲的眼神立刻变得凌厉起来，这让我一时有些接不下去，半天才说了声对不起。 
　　他注视我片刻，神色渐渐平静，眉宇间也有些迷茫，“不，我明白你是什么意思。是的，我也很奇怪，事实上在那之前的一周黛西就一直呆在我这。”
　　“是吗？” 
　　“是的，苏珊找到我，说她要办个大案子，要把黛西放在我这里一段时间。当时我甚至不肯答应，因为我认为自己也很忙。上帝，”他转过头不愿正视我，“我多希望这一切没有发生。”
　　我沉默下去。 
　　 
　　据我所知，苏珊手头并没有什么案件，本来哥伦比亚帮的诉讼应该是由她提起的，但出于安全方面的考虑最终又更换了检察官。
　　我不认为苏珊是个害怕恐怖事件的人，她这样说一定有自己的理由。
　　 
　　“苏珊……”我试探着开口，“她提过那是什么案子吗？”
　　艾默森摇头，“不，她没说什么，只是提了句老鼠，我不知道老鼠和案子有什么关系，也没有问下去。” 
　　老鼠。 
　　我心里翻了个个儿，没什么人比我更清楚它的意思，事实上，当初把老鼠介绍给苏珊的正是我本人。 
　　 
　　“对不起，”艾默森腼腆的笑笑，“我该走了。”
　　“很高兴见到你，”我说的是真心话。
　　他看着我，踌躇许久，在我即将转身的一刻叫住我，“杜克警官。”
　　“什么？”我转过身，发现他的目光异常严肃。
　　“我希望你能抓住凶手，为了苏珊。”
　　我回望他，医生的神色郑重肃穆，每一丝眼神都诉说着恳求。
　　“我保证。” 
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我叫了辆出租车回警局，整整一周睡眠不超过八小时，这样的情况下开车我难以保证自己会出什么问题。 
　　司机是个很健谈的家伙，一路上喋喋不休的发着政府的牢骚。我有一搭没一搭的接着话茬。
　　两旁建筑物流水般的一一退去，我心思渺渺，坠入了对往事的回忆。
　　 
　　如今所有发生的一切，都要追溯到三年半前，那时我刚刚自康迪伦诺城调往本地重案组接任退休的组长。 
　　那是个声音洪亮的老人，有着本地人特有的热情坦率，见面的第一天他就把沓厚厚的案卷亲手交给我。“杜克警官，这案子已经封存，但它仍是我心头的伤口。”他指指自己的胸口，“我永远忘不了那些死者，太惨了。可我老了，只能把这一切托付给你。如果有生之年不能看到罪犯被抓住，我这里的伤口永远也不能平复。”
　　我默默接过档案，上面“ ”的鲜红印章触目惊心。
　　 
　　十二年前，多尼森高中发生一起惨绝人寰的谋杀案。四个高中生，两男两女，被人发现死在化学实验室中。他们失去了自己的心脏和肋骨，四肢大张钉在墙壁上。
　　案发现场没有打斗过的痕迹，一切都那么平静。警方也没有找到任何纤维，毛发和指纹。
　　两个月后，有人在第三街区一个酒吧的后巷发现两个妓女的尸体，象那些高中生一样，她们被人象青蛙一样被人解剖，心脏和肋骨不翼而飞。
　　所有遇害者的伤口都有被啃噬的痕迹。
　　警方仍旧没有任何线索。
　　多尼森市一时风声鹤唳，人们惊惶不安，媒体纷纷揣测杀手可能是某个吃人的精神变态者。
　　当年就发生了五桩类似的案件，受害人年龄背景无一相同之处，从中学生到垂垂老者，从红灯区到高尚住宅区都有人遇害。警方背负了巨大的压力，然而连犯罪行为学家也无法找到这种犯罪模式。 
　　十几年来这种谋杀从未停止，死亡者高达一百三十四人之多。
　　 
　　从接手的那一刻起，在结束警局工作的每个晚上，我都在电脑前翻看这些资料，不断思考和统计各项数据，做出自己的判断。
　　引起我注意的是第一个案件，那几个高中生的死亡。毕竟高中教室不是普通人能够随意进入的地方。显然警方和我想法相同。他们曾详细调查了每个有关老师和学生的背景资料，却一无所获。
　　在这些纸卷中，我第一次发现历史教师阿兰顿姆的照片。
　　相片上的人西装革履，年轻俊美，看起来没有任何瑕疵。可当我看到他那双冰蓝色的眼睛，手足却一阵发冷。 
　　即使没有任何证据的支持，我也强烈的感到凶手就是这个人-阿兰顿姆。
　　或许是那双冰蓝色的眼睛太过平静，平静得象蓄势待发的毒蛇DD这是没有道理的臆测，纯粹是一种自我感觉，然而正是这种天生的感觉曾在弹火纷飞的战场上救过我一次又一次，我不能忽视，无法掠过。 
　　核对过所有的数据后，我发现某年只有一桩类似的案件，在进入多伦森高中教务长的电脑调出顿姆的私人表格候，我毫不意外的发现那一年顿姆作为交换老师被派往纽约的达昆堡高中。详细的勘察过这年唯一的案件后，我注意在某些细节，象受害者身体扭曲的姿势和铁钉的尺寸，都和过往及以后所应用的略有不同，经过长久的思考后，我在笔记本上写下了模仿犯这个词。
　　一点也不奇怪，这些案件如此恐怖，谋杀的手段几乎街知巷闻，不能排除有人可能借此进行有目的的谋杀来达到自己的目的。然而那是另一个案子，并不在我追寻的范围内。阿兰顿姆才是首要目标。 
　　 
　　我确信自己没有偏差，于是开始跟踪他，探知他，在每天下班后，在每个休息日。他常去的咖啡馆，他最喜欢的衣服牌子，他的朋友，我知道他的一切，甚至他自己都不了解的那一部分。
　　这个人，孑然一身却并不孤僻，在人前永远彬彬有礼倍受热爱。从他生长的中产阶级家庭来看，无论如何不该是一个变态杀人狂的背景。
　　我只能用“人性本恶”四个字来描述发生的一切。
　　 
　　我象一条追寻猎物的猎犬，孜孜以求，从未间断。这种努力，当然主要是要命的运气，让我终于在他连续作案的第十五年亲手将其捕获。
　　受害者是个年轻的舞台剧演员，就在阿兰顿姆的利刃要将她自胸膛剖开的一刻我开枪打中了这个杀人魔的腿。 
　　中枪的刹那他似乎并没怎么惊讶，甚至没有一声尖叫，他只是慢慢把头转了回来，一霎不霎的凝视我，样子象极了一条高高立起的响尾舌。
　　他甚至给我一个微笑。当然事到如今我已经有些记不清，一切的一切，都被随之而来的镁光灯和大量诉讼所冲淡了。
　　从他的地下储藏室里，我们找到了数不清的肋骨，长的，短的，大的，小的，它们静静的蛰伏在暗影中，一如那些遇害的灵魂。
　　所有的骸骨上都残存着深浅不一的齿痕。
　　 
　　诉讼和审判异常迅捷，没用多少功夫法庭就宣判阿兰顿姆被控包括杀人等多项罪名成立。他争取了上诉，从州法院到最高法院，然而最终被驳回，维持了死刑的原判，中间历时十七个月。
　　行刑前一天，阿兰顿姆要求见我。
　　我对于与这个杀人魔的私下会面没有任何兴趣，然而顿姆威胁说如果不能和我畅谈一番，他会寻找机会自杀，为了不惹麻烦，州长亲自打电话给我请求无论如何跟他谈一谈。
　　 
　　即使在监狱里，顿姆依旧维持着固有的风度和笑容，连头发都整整齐齐一丝不苟。
　　 
　　--肖恩 杜克。
　　他坐在我对面，伸出红色的舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　这个动作让我很恶心，我一言不发，看他要玩些什么花样。
　　DD肖恩，肖恩，肖恩……他叹息般迭声唤出我的名字，我很佩服你，太佩服了。
　　他轻轻笑起来，露出一口洁白无暇的牙齿。
　　DD－肖恩，你了解什么是黑暗么？
　　他凝视我，等待答案。
　　我一言不发。 
　　DDD你不说话，啊，我知道，伟大的肖恩杜克警官，他现在一定很得意，他根本不屑回答我。当然，他有理由得意的不是吗。曾经绿色贝雷帽的首席教官，特种兵中的特种兵，他永远是那么出色。来多伦森不到两年，就破了十五年的悬案，抓住了有史以来最疯狂的杀人魔，我能想像得出报纸上对你的赞美是达到怎样的高度。对，那完全对，你是最好的，从身体到心理。
　　他湿漉漉的眼睛泛出一层一层的水气，让我觉得越发难受，同时也没有料到这个人居然会这样了解自己，显然是通过报纸DD虽然我并不确定死刑监里究竟能否接触得到任何媒体。
　　 
　　DD可是你不了解黑暗。
　　他伸出一根食指，在我眼前慢慢摇动，唇角神经质的抽搐起来。
　　DD－不，你只是不愿去了解，你对自己深信不疑，因为确认自己绝对正确是你活下去的唯一途径。可是我还得说，你错了。不，看看你的眼睛。它们在说我没错。是的，当然，你没错，我杀了人，我挖出他们的心脏，拔掉他们的肋骨。可是我是什么呢？我是黑暗，不，我是黑暗的一部分。黑暗是全世界的，黑暗是全宇宙的，它无处不在，无时不在。你以为抓到我就可以阻止黑暗了么？不，不，不，这只是个开头，这只是一切的开始，我只是个引子，最终黑暗将战胜一切。我将会回来，我保证你能认出我，我会以你熟悉的方式回来，回到你身边，包围你，缠住你，进入你的灵魂，这是任何人也改变不了的事实，即使你也不能，即使你不愿意。
　　 
　　长篇大论令他气喘吁吁，双颊也染上一层令人反胃的红色。
　　 
　　－说完了？我冷冷的发问。
　　DD是DD的。
　　他抻长声音，突然跳起，以迅雷不及掩耳之势向我扑过来。
　　在狱警还没有反应过来之前，我已一个转身瞬间避开，在他还未落地的那一霎那猛然狠狠踹上他的心窝。不等袭击者摔到在地，早就伸脚踏上了他胸口。
　　DD杂碎，你听着，随便你什么时候回来，没关系，我会再一次把你送上电椅。
　　DD对了，记得跟焚化炉说声你好。
　　 
　　他使劲盯着我，看起来想说什么，可我脚上加劲，把气息全都堵在他的嗓子里。
　　忽然，他无声的笑了笑，慢慢做了个口型。
　　我分辨出是什么。
　　 
　　DDD等着我，我会回来的。
探员格兰特 乔纳斯

　　“杜克警官，请您谈谈对此案件的看法好么？”
　　“杜克警官，您个人对这个案子是怎么看的？是否担心自己的人身安全？”
　　“杜克警官，您觉得这到底是模仿犯罪还是阿兰顿姆根本不是杀人犯？”
　　“请问，杜克警官，这个案件是否对您现在处理的哥伦比亚黑帮有影响？警方是否要对您进行特殊保护？” 
　　“杜克警官，听说您同斯派德检察官私交很好，请问您现在是什么心情？”
　　“杜克警官，据说将要插手此案，请问是否真有此事？”
　　“杜克警官……”
　　“杜克警官……”
　　“杜克警官……”
　　刚从出租车里出来，我就被潮水般涌来的记者团团包围，数不清的话筒塞到面前，相机快门此起彼伏的响，大大小小的摄影机把我围了个水泄不通，向前挪一步都困难。
　　 
　　警界浸淫多年，对媒体的追逐早已习以为常，但此刻，刚刚自葬礼归来的我，却不想仅仅一句无可奉告就了事。 
　　我停下脚步，紧紧盯住眼前的摄影机，看到倒映在屏幕上裹在黑色西装下的身影，削冷而阴郁，象一柄挺直的长矛，寒气森然。
　　我才是地狱来的。
　　“我只想说一句话。”
　　四周骤然安静下来。
　　我几乎可以看到电视机那头的凶手此刻正坐在沙发里，和周围所有的人一道，屏气凝神等待我的答案。 
　　示弱？ 
　　除非我死了。 
　　“听好了，你这杂碎，我不管你是谁，你在哪里，我都会把你给揪出来，象对阿兰顿姆一样送你上电椅。现在提前向焚化炉问好吧，因为不久你就要躺在里面。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　整个下午我都泡在办公室里翻查有关苏珊的案情报告。虽然几个月来事情闹得很凶，不过因为我将全部精力都投入黑帮毒枭的案件中，对一些细枝末节了解得并不深入，此刻逐字逐句的斟酌研究，终于确定最近这些血腥谋杀案和阿兰顿姆的作案手法纹丝不差。
　　事实上即使在顿姆一案告破的时候，有一个很重要的问题始终也没有得到解释：这种凶残程度的犯罪，为何居然没有留下任何痕迹？哪怕一点点体液，毛发，纤维……可什么都没有，血泊中却是一片空白。 
　　审讯他的几个伙计用尽一切办法，可顿姆始终用讥诮的目光看着他们，嘴巴闭得很严。
　　我也曾怀疑他可能有个深谙犯罪学的同谋者，只是查不到蛛丝马迹。
　　如今这些案子也是如此，没有留给现场鉴查员一点眉目。
　　我合拢档案夹，心头一片冰凉。
　　看起来之前的怀疑是正确的，阿兰顿姆的确有一个，或许不止一个同伙，在潜伏了长达两年之后，终于再次犯案。的 
　　实在休息太少，此刻面对重重迷雾，我头痛欲裂。
　　 
　　……老鼠…… 
　　这是苏珊生前提到的最后一点线索，看起来眼下我是一定要去找这只老鼠了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我起身倒了杯冰水，来到窗边拉开百叶窗。
　　我的办公室是警局中采光最好的一间，白日洒满阳光，夜晚灯光流曳。此刻华灯初上，窗下车流如涌，光影交错搅出一个何其迷乱的人世间。
　　冰水在喉口噎住，我好容易才把这难忍的酸涩压下去。
　　无论如何，要把这个黑帮的案子先了结掉，绝不能因为其他案子干扰它的诉讼进程。
　　 
　　我正考虑着是要继续在警局加班还是回家换件衣服休息一下，办公室的门忽然砰的被推开，局长怒气冲冲的走进来，趴的一声把一叠报纸摔在办公桌上。
　　“这是怎么回事？”
　　我睨了一眼，只见各家晚报的头版头条都是“警官正面挑战罪犯”之类的字眼。
　　见我一言不发，局长更是生气，声音也高了八度。
　　“你最好给我解释一下，肖恩！”
　　“是的，下午我在警局前向记者说的。”我简单的陈述着事实，心里并没有任何激动或愤怒的情绪。 
　　然而这给我的顶头上司，本市安全总长，也是全国警界少有的女性领导者，梅兰妮库布桑多斯造成的冲击显然不小。
　　她紧紧盯住我的眼睛，浅灰色的瞳孔似有火焰在烧，“肖恩 杜克警官，我命令你立即停止手上一切工作，会派专人来对你实施全天保护。”
　　我一向尊重库布桑多斯局长，并不愿在她面前说开玩笑，见鬼去这种话，然而她的命令仍让我觉得荒谬绝伦。 
　　“长官，我并不想多说什么，但是如果不能够在下个周末之前取得所有人的口供，并且汇总分类提供给检察官的话，那么我们很可能因为在开庭前准备不足就此败诉，何况还有几名证人要在两天后转交，拖得越久对他们就越不利，我相信您也不愿意看到流血事件。”
　　那双浅灰色的眼睛晃了一下，然而依旧怒气难忍，“如果你知道谨慎从事就不该向罪犯挑衅，你明白吗，肖恩，我们没有多余的警力来保护你，我的天，你知道你把自己推到了什么样危险的境地吗？” 
　　这个向来指挥若定的人忽然发火并不是所有人都能看到的事，我也因此严肃起来。
　　“我并不是自大的人，长官，可是如果这个凶手连我都对付不了，那还能指望别的什么人吗？保护法官和保护苏珊的警察都死了，我始终都要面对这个罪犯，你我都清楚这一点，起码不要让更多的警员陷进来。” 
　　“肖恩!肖恩!肖恩！”她愤怒的连叫了几声，“你凭什么对自己这么自负！你根本不知道你面对是什么人，会以什么方式来进行攻击，也许你出门就会被冷枪打死，谁能保证这一点！故意激怒他究竟对你有什么好处！”
　　她终于成功的刺痛了我。几个月以来在胸中纠结聚集的那些情绪，一直在挣扎着叫嚣着要宣泄，此刻它们终于突破了堤防，呼啸而出。
　　我听到自己的声音，它仿佛行走在刀尖火焰上，痛得打颤。
　　“不是对我！那是对苏珊，对那些死去的人，法官，陪审员……还有他们的家人，对那些人我必须……” 
　　最后的话怎样也接不下去，我迅速的调开头，眼眶烫得发疼。
　　 
　　房间里陷入一片岑寂。
　　 
　　良久之后局长的声音才响起来，“肖恩，我知道……。”
　　“不，没什么。”我打断她的话，同时有些奇怪自己情绪的失控，“作为一个警察迟早都要面对这些事情，再说这里还是重案组。”
　　她半晌无言，象是想要说什么可最终只是长长出了口气，“好吧，肖恩，向我保证你会谨慎从事。” 
　　“我保证。” 
　　她看我一眼，转身想走可随即转身，“对了，我忘记告诉你，已经正式接管了这起杀人案，希望你能与他们好好配合。”
　　我愕然，“等一下，这个案子一向是由我们重案组跟进的，而且并没有跨州犯罪，为什么要转交？” 
　　“苏珊斯派德所在的检察署隶属联邦政府，所有涉及联邦官员的案件都要由接管，别告诉我你不清楚这一点，肖恩，别跟我辩，现在的人就在门外等着，你必须回答他们所有的问题，不要让他们认为我们多尼森警方骄横跋扈，给我合作点，听到吗，杜克警官？”
　　看起来不用为下一步做什么犯愁了，已经把剩下的时间全占满了。
　　我苦恼的摁了摁突突直跳的太阳穴，无奈点头，“好的，局长，现在可以请他进来了。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我曾和合作办过一些案子，在印象中，他们一个个都是西装革履，风度翩翩，不少人都是人到中年，严肃稳重，很有些趾高气扬，也正是这种高高在上的态度让许多地方警察对他们非常排斥。
　　所以当那个年轻人走进来的时候，我禁不住大吃一惊，脑海中那些固有是群衣冠楚楚的官僚精英概念顷刻间烟消云散。
　　他轻快的向我伸出手，“您好，肖恩杜克警官，我是犯罪科探员格兰特 乔纳斯。”
　　 
　　他是个模样异常清俊的年轻男孩，长度适中的金发相当灿烂耀眼，眉毛和睫毛也是浅金色的，浓密纤长，眼睛湛蓝一如九月长空，清澈而明净，唇边一直带着浅浅的笑，使这张犹如油画里摘下的面孔多了些人气。 
　　他的装束就更加稀奇，不，也不能说稀奇，淡黄亚麻休闲裤，蓝白相间恤，脖子上挂着最新式的，耳机垂在肩上，街上这样打扮的男孩到处都是，但是以官员的身份，出现在多尼森重案组长的办公室里就显得相当稀奇了。
　　我几乎能听到他穿越外边办公区时女警们的屏气声。
　　 
　　他手伸得更近，笑容也更璀璨，“格兰特乔纳斯，很高兴见到您。”
　　我收敛心神，伸手跟他轻轻握了一下，“我也很高兴，请坐。”
　　他在我对面坐下，指一指自己脖子上的，“希望你别介意，我已经关掉了。”
　　这年轻人的一举一动都脱离常规，我恩了一声，不置可否。
　　“那么，杜克警官，我先介绍一下自己，我叫格兰特乔纳斯，你可以叫我格兰特，纽约人，犯罪行为科的调查员，二十六岁，在康奈尔上的大学，主修化学，很奇怪是吧，学化学的人会加入，不过他们还是收我了，可能跟我大学毕业就加入警方的培训计划有关系，今年是我加入的第四年……” 
　　“等一下，”我挥手打断他的话，一时有点不能相信自己的耳朵，“这是你的介绍方式？”
　　“是的，怎么？”他的眼睛弯弯，神色明亮，笑意盎然。
　　我盯着他，真的开始有点怀疑自己是不是睡觉太少乃至产生幻觉，“对不起，但我们只是初次见面的合作关系，你并不需要介绍你是哪里人，在什么地方上的大学，还有专业等等这样的事。”
　　他轻松的耸耸肩膀，样子很活泼，“我只是觉得这样我们就平等了。”
　　怪事真是一年比一年多，我听到自己的手指在桌子上扣出几声微响，忍不住重复了一句，“平等？” 
　　“是啊。”他兴高采烈的说，“这样你了解我，我也了解你，我们平等了。”
　　“哦？” 
　　“对，我了解你，肖恩杜克警官，我可以叫你肖恩么，毕竟我们还要在一起共事很长时间，太正式的称谓很别扭。”
　　从哪里弄来这么一个活宝？我强按下心头的不快，一言不发的盯着他。
　　乔纳斯好像什么也没发觉，说得越来越快活，“我当然了解您，肖恩，恩，这样好听多了。你高中成绩是全，毕业代表，上的大学是加州理工，在那里你加入了预备役并且在三年级正式退学入伍，一年后，也就是二十一岁的时候被调入特种部队，恩，那是人们常说的绿色贝雷帽，很传奇是吧，在那里你是最拔尖的，很快就被提升为上尉并成为首席教官，当然肯定经历了许多秘密反恐行动，可惜那段时间的档案是绝密的，我没有权力查看。二十七岁的时候你选择退伍，在康迪伦诺的干了十九个月，战绩辉煌，三年半前调到多尼森市接任总局重案组组长，当然了，连环杀人犯，枪械走私集团，哥伦比亚黑帮这些成果有目共睹。
　　“无论如何，你是最棒的警察。”
　　我好容易等他停下来，才能插上一句，“就这些？”
　　这年轻人能够一口气报出我个人的履历的确很难得，然而这些资料并不是什么秘密，在铺天盖地的媒体攻势下，任何一个人都能在报纸上读到这一切。
　　“当然还有更多的，不过比较私人，哈，您真的要听吗？比方说我知道你从不吸烟和饮酒，甚至连咖啡也不喝，右撇子，神枪手，还有……。“
　　“够了。”我最后一点耐心终于也被消耗殆尽，“听着，乔纳斯。”
　　“叫我格兰特就好。”
　　我皱紧眉头，加重语气，“第一，对于不熟悉的人我只称呼他的姓，同样也希望那些人称我为杜克或者杜克警官，没什么差别，只是别随便叫名字；第二，虽然不能阻止别人对我个人资料的调查，不过对于其他人的事情我毫无兴趣，也不想知道，包括他是哪里人，专业是什么，这都与我无关；第三，我现在有很重要的事要处理，而且很麻烦，时间紧迫，如果有什么问题请尽快提问，我保证会尽己所能去帮助你，但我并不打算和你，或者任何一个探员‘共事很长时间’。”
　　“好了，我说完了。现在有什么问题请尽管开口。”
　　 
　　我说这话时脸色相当不好看，以为对面的年轻人会有些讪讪的反应，起码应该收敛一下笑容更严肃些才对。可他只是眨了眨眼睛，摊摊手，依旧一副友好而漫不在乎的神气，“好吧，如果你坚持的话。杜克，天，这真别扭，不过我相信用不上多长时间我们就会成为好朋友的，你不这样看吗？”
　　对着这么个家伙实在让人头痛欲裂。
　　我啪的合拢手上的档案夹，语气冰冷，“现在开始问吧。”
　　“其实没什么可问的，所有的资料我们都有，只是有几点我还不是太清楚。”他的眼睛思考似的微弯着，却藏不住稚气，“整个案子的流程……我是说，挖取心脏和肋骨是很多邪教的仪式，如果我是你的话，可能会先考虑邪教方面的因素。”
　　“的确如此，虽然对宗教我了解得不多。事实上我的确考虑过这个原因。但是正如你所见案卷里附有的一份摘要，当时的探员曾经请教过宗教学家，但他们认为案发现场并没有留下祭奠仪式惯常所用的，比方说动物尸体和特殊物品等等，而且大部分在国内比较流行的黑暗教派在执行死刑时也不会把受害者摆成这种姿势，所以又推翻了这种假设。最重要的是，虽然多尼森是一座国际化都市，但几百年来的习惯使绝大多数市民都信仰新教，其他教派本来就少，邪教更是闻所未闻，在这种情况下，我的看法更趋向于变态杀人狂，宗教因素在作案动机上只能排到后几位。”
　　年轻的探员一直专注的听着我的话，眼睛闪闪发光，等我结束陈述后他头一歪，嘴里小声嘟囔了一句，声音太低，我没有听清。
　　“对不起？” 
　　他耸耸肩，给我一个亮晶晶的微笑，“不，没什么。只是我听说在顿姆被处决的前夕曾经和你有过单独的接触。” 
　　 
　　他的话使我回忆起那段令人反胃的会面，我皱了下眉头，不得不回答，“是的。”
　　“我很好奇他究竟说了些什么，您知道，案情辑要里没有记载。”
　　“没什么，无非一些精神变态者固有的长篇大论，诸如黑暗终要降临，他一定会回来报复之类的，并没有什么实际意义。”
　　乔纳斯盯了我一眼，“就这些？”
　　这当然并非全部，只是要再度讲述顿姆那双湿漉漉的，饱含情欲的眼睛委实让人不舒服，我疲倦的点点头，“是的，就这些。”
　　“杜克警官，请允许我问最后一个问题。”
　　笑容自他脸上退却，年轻探员将身体微微前倾，纯蓝的眼眸一眨不眨的锁在我的脸上。神色蓦然间凌厉无比。 
　　我几乎能看到他的瞳孔在针尖般的挛缩。
　　“在所有这些之后，我是说，在这么多人死亡，却找不到任何线索，哪怕一根头发一点血迹的情况下，在顿姆被处死后杀人案依旧频频发生并且手法完全雷同，你依旧不相信他最后讲的那些灵魂会自地狱归来的话，对吗？”
　　这个问题令我极端反感，“你的意思是我该考虑非自然因素？那些神鬼之说？兴许是吸血鬼复活之类的神话？” 
　　年轻人看着我，唇角渐渐拢起一个高深莫测的微笑，“你认为这些统统不存在是吗？”
　　我向后一仰，不屑的冷笑了一下。
　　“是的，我不信。对目前的案件我只有两种解释，一，模范犯罪。某个心理扭曲的家伙崇拜顿姆，用与之相同的手法实施犯罪，顿姆的案件大量曝光在媒体下，很多细节并不是秘密，当然不能排除曾经接触过有关档案的执法人员；二，阿兰顿姆有一个，或者更多的同伙，只是我们还没有查出他是谁，在我看来这种可能性要比前者大得多。”
　　“至于你说的那些黑暗什么的，我不得不给您个建议，乔纳斯探员，也许你应该回到康奈尔重修一下生物课，或者干脆去读神学院或改行写小说，也许比哈里波特还要赚钱。”
　　“好了，现在你如果没有其他追加的问题，那我得说声抱歉，现在我必须要回家了。”
遇袭　

　　打开房门时闹钟已指向夜里十一点。
　　向往常一样，屋子里静悄悄的，月光透过落地窗，在地板中央投下一片冰凉的白。
　　我脱下外套，走进卧室找出件干净的衬衫换好，来到书房恩下电脑的开关，在 启动的乐声中，冲了杯热橙汁。
　　 
　　我的家，或者说眼下居住的这间房子，按苏珊的话讲，绝对不象一个单身汉呆的地方。
　　没有狗，没有遍地散落的衣服，角落里也没有藏着若干天没洗的臭袜子，餐厅里炊具一尘不染，衣橱里各季服装整整齐齐，每一处都充斥着无机质的冷漠。
　　苏珊曾说我的屋子让她想起电视里那个有洁癖的私人侦探先生，我只是笑笑不置可否。事实上在军队里呆了这么多年，简单已经成了我的生活指南。无论何时，在车的后备箱中永远都预备着一个简易旅行包，里面叠放着各色衣服，领带，各种护照和信用卡，它们使我在危机四伏时可以免却后顾之忧。 
　　 
　　我自电脑中调出与阿兰顿姆一案相关的所有记录，逐一与最近几个月系列罪案的细节进行核对。这些资料繁冗庞大，令人迷惑，有时甚至一个证人随意的陈述也能反复推敲上许久。我就这样埋首在案卷中，逐字逐句的分析，直到眼睛开始感到阵阵酸痛，这才发觉已过了凌晨两点。
　　 
　　秋风透过乳白色的垂地纱帘簌簌吹进来，捎来点点滴滴的雨意，书桌上几页文件也被风掀了起来。 
　　我有点冷，打算起身关上窗子。
　　就在这时，一股奇怪的感觉突然攫取全身。
　　 
　　黑暗里蛰伏着什么东西。
　　 
　　它在暗处沉默的窥视我，视线冷冷的不怀好意，这目光似乎无处不在，根本不能分辨从何而来，天花板，地毯，每一件家具……甚至附着在我的衣襟上。
　　冷汗霎那间打手心里钻出，我僵直在原地，一动也不能动。
　　每束目光都充满恶意，一束又一束叠加交错密密麻麻的。
　　或许是讥嘲。 
　　然而我听不到笑声。
　　鸡皮疙瘩顺着脊背慢慢爬上脖颈，我一阵恶寒。
　　然而屋子里寂静无声，什么也没发生，只有电脑主机偶尔的噪音。
　　 
　　突然间压力消失了。
　　身体仍旧维持着直立的姿势，我慢慢转头环顾四周。
　　昏黄的台灯下，剩下的橙汁早已凉透，我的影子铺折在雪白的墙壁上，姿势警惕。
　　并没有什么异状。
　　我松口气，慢慢坐了下来。
　　也许只是错觉，也许根本就没有什么东西。只是太久没有休息，压力又太大。
　　我擦了把额头，感到冰凉的汗水自指缝里不断滑落。
　　 
　　肖恩，你该休息休息，喝杯牛奶，再上床睡个好觉，只有保持最清醒的头脑，才能更有效率的工作。 
　　在雾气蒙蒙的洗手间里，我拭干玻璃镜子，对里面那个脸色很糟的家伙下了命令。
　　那家伙神情有一点恍惚，深棕色的眼睛布满血丝，眼眶隐隐发青，脸颊的颜色格外黯淡，象一张被拗到极致将要折断的弓。
　　即使不想承认，我也感到身体中有什么在无声的崩溃，被血洗的每一天和破裂的记忆侵蚀着，最终会走向毁灭。 
　　也许我并不如自己想像的那样坚韧，也许神经已开始生锈。
　　那个年轻的探员，那双蓝得通透的眼睛在问：你不相信这一切吗？不相信有上帝也有黑暗的力量？ 
　　 
　　见鬼，胡思乱想些什么。
　　我自嘲的笑笑，擦干头发走出了盥洗室，拉开冰箱的门，伸手去取牛奶。
　　 
　　屋子里依旧安静无比，外边的雨声大了起来，拍在玻璃上哗哗的响。
　　希望明天起来门口不要积水，这个住宅区的排水设施一向不怎么好，雨天出入实在是件麻烦事。
　　我这样想着，随手扣上冰箱。
　　突然间，一张人脸突然自眼前晃过。
　　 
　　上帝！ 
　　我只觉得心脏扑通一声响，就此没有任何声音。
　　整盒牛奶自手心滑脱，啪的摔落在地板上，白色的液体沽沽流了一地。
　　我一动不动。 
　　大滴大滴的冷汗顺着额角涌出，顷刻间整个人就象水里捞出来的一样。
　　我猛然回头。 
　　身后，什么也没有。
　　 
　　什么也没有。 
　　我脚一软，忙伸手撑住冰箱才勉强没有滑倒。
　　看错了？眼花了？
　　尽力止住身上不断漫过来的寒意，我霍然抬头，紧紧盯住冰箱那层不锈钢镜面。它是如此清晰，把一切收拢在内，连此刻我每个战栗都无所遁形。
　　 
　　刚才那张脸也不能逃匿。
　　 
　　它自我背后探出，一眨不眨的凝视着冰箱门上的倒影，在我发现它的刹那骤然消失，好像从未出现一般。 
　　也许根本就没出现，也许是我一时眼花，也许我心事太重……
　　这些念头纷纷嘈嘈的涌上脑海，然而在心底深处，我清清楚楚的意识到自己并没有眼花。
　　 
　　是的，我没有，我还能想起那张脸的样子，银色的头发和眉毛，还有比头发更白的，没有任何血色的皮肤和嘴唇，黑洞似的眼睛……
　　 
　　不能再想下去，不能再想下去。我把头抵在冰箱上，反复告诫自己。
　　不能再想下去，这一切只是你的错觉，肖恩杜克，这一切只是你的错觉。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我以为自己这一夜会睡得很不好，但事实上这天晚上睡眠相当深沉安稳，连半点梦也没有，以致早晨醒来时我对这张松软的床产生了少见的缱眷之情。
　　象以往一样，在简单洗漱后向去冰箱取牛奶，在冰箱门缓缓打开的一刻，我忍不住向身后看去。
　　什么也没有。 
　　晨风自窗子穿入，摩挲着身后餐桌的蓝色纱幔，卷出翕翕簌簌的细柔轻响。
　　我的动作瞬间停滞。
　　果然昨天夜里是眼花了，看起来良好睡眠真的很重要。
　　 
　　这些日子警局笼罩着一股惴惴不安的气氛，因为目前这件黑帮要案是媒体的焦点，当然，几个月来的系列谋杀更加夺人眼球。高压之下，警员们普遍心事重重，见到我几乎不敢用正眼打量，只是嗫嚅着擦肩而过。 
　　也许是时候做一番工作精神的动员了。
　　我在停车场把车停好，边走边考虑如何做一番鼓励士气的演讲，可惜的是，当我迈入警局的那一刻，就敏锐的发觉空气中流动着欢快活泼的味道，人人都是笑容满面，生生让已打好的腹稿扼杀在肚皮里。 
　　这是怎么了？ 
　　我刚走进办公区，就听到一阵轻松快乐的音乐声，六七个女警围在一起在跟谁说着话，几张办公桌上还有成打的鲜花和巧克力，旁边几名男性重案组探员笑嘻嘻的看着这一切。
　　我停下脚步，清了清嗓子。
　　女警们依旧兴高采烈，全没注意到我就她们不远处，一个手下倒反应得挺快，凑到我身前，张开一个大大的笑容：“嗨，头儿，早上好。”
　　我发现他手上还拿着块已经打开包装的巧克力，“怎么，今天似乎不是情人节。”
　　“可是来了个大众情人。”他笑呵呵的接口，随即觑我一眼，吐吐舌头，“是格兰特，昨天来的那个探员，他说应该把每天都应该象情人节一样快活，而且他家开的是巧克力磨坊，所以带来了这些，真的，味道很不错，。”说着把巧克力递到我眼前，“头儿，你要不要尝尝？”
　　我扫了他一眼，没有出声，就在这时，探员格兰特乔纳斯从鲜花和美女的包围圈中探出头来，向我露出一个金光灿烂的笑容。
　　虽然警局布置得象餐馆不太符合常规，但我也不想扫了大家的兴头。我向他点点头，大踏步走入自己的办公室。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　奔波在审讯室和办公区之间，不知不觉一整天过去了。
　　当最后一个污点证人录好口供被转交联邦执法官后，我向几个手下做了几句简单的口头吩咐，就直奔停车场而去。 
　　经过昨夜那场雨天是越发的凉，黑的也早，刚过五点，沉沉暮色已经象张巨网将多尼斯层层包裹起来。天际浓云叠嶂，壁垒森森的，仿佛含着满捧浓稠的墨汁，随时将要一泻而出。
　　 
　　空旷的停车场中有秋风迅猛掠过，落叶在蒙蒙尘土中旋转飞舞，仿佛在为谁唱起一首挽歌。
　　我拉了一下领口，向自己的车位走去，却没料到早有人等在那里。
　　 
　　年轻俊美的干探格兰特乔纳斯悠闲的靠在车边，正惬意的随着轻轻颠着身体，虽然我不知道那是什么音乐，可看他的脸庞分明是又轻松又开心的模样，连一个活人到了附近也没发现。
　　他今天穿了套黄色运动服，和金发相得益彰，颜色鲜丽的象一粒大柠檬，这种热情的气息无形中冲淡了周遭的萧煞，我注意到几个来取车的伙计眼巴巴的望着这个方向，脸上都带着善意的微笑。
　　 
　　即使在他这个年纪，我更多的也是令他人神经崩紧而非放松发笑，看来这个家伙的确有他与众不同的特质。 
　　这时他终于发现了我，忙摘下耳机热情洋溢的打招呼，“晚上好，杜克警官。”
　　 
　　整个白天我忙得不可开交，并没有留心他在做些什么，眼下看到他容光焕发，显然这一天过得不错。 
　　“晚上好，你找我有事？”
　　“没错，”他退后几步，把车门的位置让出来，“我们现在该去办案了对吧。”
　　“什么？” 
　　他看着我，眼神干净热切，“当然了，你不是要去查连环杀人案吗？我们是拍档，当然要共同进退了。” 
　　我晃晃车钥匙，“我想你搞错了，首先现在我不在工作时间不会去查什么连环杀人案，其次我们也不是拍档，既然这个案子已经转交，你自己要做什么随便，不过最好不要占用他人的私人时间。” 
　　乔纳斯委屈的摊手，眼神无辜得象一只刚刚出生的小猫，“为什么要骗我，警官？所有的人都知道你从不会在七点之前离开警局，何况最近这段时间又不太平，你这么早离开肯定有自己的理由，我相信一定是和案件有关。再说我们两个人本来就是合作关系，是伙伴，应该坦诚，不对吗？”
　　当年轻人眨巴着那双碧蓝的眼睛说这话时，我相信一定很有多人为自己的谎言而产生奇妙的罪恶感，但很可惜，他碰上的偏偏是个铁石心肠的家伙，我显得有些惊讶：“抱歉说错了，我们眼下是搭档没措。不过请你相信我绝对没有欺骗你，我并没有打算查任何案子，事实上今天之所以走得这么早是因为跟人有个约会。”
　　“约会？” 
　　“是的，一个很重要的约会。”我故意把约会两字咬得很重。
　　他狐疑的打量着我，似乎在心里掂量着这话的真假。
　　我站在原地承受着他的视线，脸上尽力显出诚恳的神色。
　　好半天他终于败下阵来，肩膀也渐渐塌下去，“好吧……但是……。”
　　“放心乔纳斯。”我自他身边走过，轻轻拍他的肩，“我以警徽发誓没有骗你，如果真的有什么线索一定会第一时间通知你，?”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　后视镜里乔纳斯渐渐远去的脸混合着迷惘与天真，我没有心情为终于摆脱他而感到什么内疚或庆幸。 
　　拧开收音机，车载音箱里顷刻间充满  的忧伤与摇摆不定。
　　 
　　 ’   ……
　　 
　　轰隆隆的雷鸣过后，天幕终于被撕破
　　车窗外的世界被雨水冲刷得扭曲而艳丽，街道旁各种建筑掩映在淋漓波光里，距离渺远而棱角模糊。 
　　据说这种天气总是让人心有所感，情不自禁的怅惘或叹息，不过在我看来那只是人体神经系统对低气压的自然反应，这种反应又会反馈作用于情绪。无论何时，情绪总是会影响到人类的正常行为，让他们偏离，让他们迷失。
　　DD听着，士兵，任何时候任何情况，永远不要被你所谓的感情，所谓的喜怒爱恨所支配，记住，你所做的一切都由大脑指挥，而不是来自心脏，知道了么？
　　这是成为特种兵的第一天，教官所讲的第一句话。
　　这条理论一直是我行动的座右铭，无论是在独自执行狙击任务的南美，还是指挥整个特种部队营救政府联络官，肖恩杜克永远冷静自恃，绝不动摇。所以他不会为了欺骗同僚感到哪怕丝毫的愧疚，更不会被他人幸运拥有的蓝色的眼睛和灿烂的笑容所迷惑，便会轻易相信如此年纪轻轻便肩负重任的犯罪行为科探员真的象他外表那样阳光明媚。
　　 
　　只是此刻，他一个人开着车在如倾大雨中执意前行又是为了什么呢？
　　 
　　这个问题让我几乎无意识的开始苦笑，答案就在那个清晨，墓地上的金发小女孩望着那棺木的眼神。 
　　她还不知道她的母亲已经永远离去，也许，永远也不知道她为何而离去。
　　我只想为她找到答案，象多年以前他人曾为我做过的那样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　开进布罗莫区时大雨已如注，坑坑洼洼的街道就算在大晴天也不符合市政规划厅的行驶标准，何况此刻遍地都是积水和到处漂流的垃圾。
　　与其说这辆本田正奔驰在陆地上，倒不如用一艘颠簸在海浪中的小船来形容它更合适些。
　　 
　　费了好大劲，我总算把车子停到了一个街口，等冲进这间狭长的酒吧里时整个人几乎被浇成了落汤鸡。 
　　酒吧的金属门在我身后咣铛一声合紧，吧台边正看着电视的短裙女招待吓了一跳，在我不停拍落身上雨水的时候，她向我嫣然一笑，“嗨，你好。”
　　我抹去脸上的雨水同时环顾四周，“你好。”
　　兴许是大雨的缘故，一向热闹的酒吧现在稀稀落落的没几个人，因此挟风裹雨闯进来的我就格外引人注目，最远处的角落里有个本来正在打盹的人也被吵醒，抬头向这边望了一眼，慢慢站起身做出要走的样子。 
　　高挑的女招待递给我些干净的手帕纸，笑着寒暄，“雨很大吧。”
　　“谢谢，的确不小。”
　　“那么，”她笑靥如花，“先生想要些什么？”
　　“一杯风中奇缘。”
　　她有点惊讶的看我一眼，“就这些？”
　　“是的。请送到那边的台子去，谢谢。”我指了指角落里的方桌，同时越过她，走向那个一跛一跛走向门口的身影，从背后喊住他，“斯坦，好久不见。”
　　 
　　约莫两分钟后女招待将一杯紫色的风中奇缘送了过来，我称谢接过，同时注意到她有点好奇的揣测表情。 
　　我猜她对一个衣冠楚楚的家伙居然和斯坦会举杯共饮感到惊讶，毕竟一向来找他的都是些皮条客毒贩子之类的，和他的绰号一样，他们只能出没在这城市的阴暗角落中。
　　我把高脚杯推倒斯坦面前，“上次在这里见面你点的就是这个，没记错吧。”
　　他一直缩着肩膀双手紧抱自己的头，许久才摇摇头，哆嗦着手慢慢去够酒杯，胳膊一直颤抖不停，这让我意识到他的毒瘾比之前更加严重了。
　　“我有些事要问你。”
　　他又打个哆嗦，抬起头飞快的觑我一眼，眼神异常怯懦张皇。
　　他的右脸肿得不象样子，眯缝成一条线完全看不到眼仁，皮肤被撑得很薄，里面黄色的脓汁几乎随时都能挤出来。 
　　“你的眼睛怎么了？”
　　他再度把头埋进肘弯里，开始小口小口的抿着酒，面对我的问题只是缓缓摇头。
　　“斯坦……。”
　　他的身体狠狠抽了一下，象挨了记鞭子，我猜已经许久有人不曾叫他的名字。
　　是的，老鼠，这是他的符号，是他现在唯一被人熟知的东西。
　　 
　　斯坦哈莱克，我却只能记得你昔日的样子。
　　 
　　在还不曾成为老鼠之前，几乎没有人知道这个人曾是绿色贝雷帽中的佼佼者，我麾下的一名顶尖投弹手。 
　　我们曾并肩战斗，一同眼看着身旁的人逐一在眼前死去，而手上的枪口扫射时不分老弱妇孺。
　　一个人要有多坚强才不会被恐惧与良知击垮？
　　我只知道自己挺了过来，而他没有。
　　也许这是因为我比他更残忍无情，也许因为我早已死去，生存在世界在这世界上的不过是具躯壳。 
　　这个曾经热情的爱尔兰青年，曾经在兵营里折过纸飞机的战士，最终在一次酩酊大醉后引爆了弹药库。 
　　那次爆炸死了不少人，而他却奇迹般的活了下来，虽然我不知道失去一条胳膊和一条腿算不算真正的生存。 
　　装上义肢后，他被军事法庭送进了监狱。
　　我们从此再未有过联系，直到三年半前我调入多尼森重案组。
　　某次突袭一个毒品网络的行动中，我发现在一排等待审讯的嫌疑犯里，赫然出现了斯坦的身影。
　　那时他已成为老鼠。
　　 
　　他出狱后的经历很简单，肢体残疾，有污点的背景，又没什么学历，和很多人一样，他最终被这个社会所吞噬。 
　　巨大冰冷的机械怪兽前，曾经的绿色贝雷帽也如此不堪一击。
　　他混迹在毒贩子和皮条客中，为了能吃上口饭，后来自己也沾上了毒品。
　　 
　　我们在审讯室里面对面的凝视对方，彼此相距不过一米，却永远不能再回到过去并肩的时光。
　　 
　　他不过是案子中的小角色，起诉与否根本没什么意义，于是我把他的案卷单独抽出丢进垃圾筒，随便找个理由关了两天便放了出去。
　　是的，我在给自己找借口，我利用了手中的权利，第一次渎职。
　　又如何？ 
　　我该为自己终于象个人而不是机器高兴？抑或该为自己的行为感到羞耻？

亡者百年

　　“我和哥伦比亚帮没有关系……”静默了许久，他终于嗫嚅着挤出几个字，松弛的眼皮微微翻起，用唯一完好的眼睛胆怯的瞄着我。
　　“我知道。”我安慰他，语气温和。
　　他自然不知道我又一次把所有涉及到“老鼠”的证据删除殆尽，真的以为自己并没有被发现，脸上露出放松的神情。
　　“你的脸是怎么回事？”
　　他低下头，声音低微，“他们说是感染，我不知道……”
　　“福利部门的人没有管？”
　　“他们说不在他们管辖的范围内，让我去找保险公司。”
　　他这样的人，怎么可能有钱去买保单？
　　我突然涌上种狠狠抽烟的冲动DD尽管之前从未尝试过烟草的滋味，可有很多时候我觉得自己非常理解这种发泄的途径。
　　“我会打电话给他们的。”
　　他不再抬头，嘟囔着说了声谢谢，看起来对此事并不太关心。
　　“苏珊前几天来找过你？”我切入正题。
　　他对我单刀直入的问题显然没什么准备，愣了一愣才反问，“你说谁？”
　　“苏珊斯派德检察官，我给你们做过介绍的。”
　　他头垂得更低，几乎要埋进桌子底下去，“那位漂亮的女士吗？说过要替我争取退伍战士福利的检察官？” 
　　“是的。” 
　　“不，我没见过她……最近没有……。”
　　 
　　我扬起眉头，双手交叉放在桌上，不出声的盯着他。
　　身为特种部队教官，分辨对象是否说谎可谓是看家本领，而比前者更加精通的则是如何去通过各种各样的手段拷问出真正想要的答案，没人能挨得过。
　　不过我吃惊之处并非是他的谎言，而是他居然敢对－我－撒谎。
　　 
　　“斯坦哈莱克士官！”
　　“到，长官！”
　　在我断然呼喝下，斯坦反射性的挺胸抬头，肩膀也陡然拉得笔直。
　　“你最近是否见过苏珊斯派德？”
　　他惊恐的瞪着我，一张脸顷刻间褪成惨白。
　　“不要让我重复相同的话！”
　　对方的身体明显瑟缩了一下，迎向我的目光也开始凝滞，象有污浊的泥沙自水底一层一层浮上来。 
　　我紧紧锁住他的眼睛，一霎不霎。
　　渐渐的，仿佛无法承担我的视线般，斯坦的肩头一点点垮了下来，瞳孔间于刹那闪出的光亮也开始熄灭。 
　　他将脖子习惯性缩进肮脏的衣领中去，仿佛那是具可以保护他的铠甲。
　　“她……死了是吗？”他的声音有些战栗。
　　“你看了新闻？”
　　“没有。”他双手握住酒杯，指关节有些发白，回答得迟疑彷徨，“只是她问的那些问题……我知道会有事情发生的……她是个好人。”
　　我沉默片刻，终于慢慢点头，“是的，她是个好人。”
　　。 
　　在这一瞬间如此的痛恨过去时。
　　失去，永不复还。
　　 
　　“她什么时候来找你的？”
　　斯坦飞快的擦擦眼睛，声音很轻，“大约一周前，我记不太清，也许是吧。”
　　“你们都聊了些什么？”
　　斯坦不安的挪动着身体，“长官……我不想，我不能跟您说。”话里已近乎哀求。
　　我什么也没说，只是用手敲了几下桌子。
　　对面的人骤然失声，面无血色。
　　 
　　带领战术小组作战的时候，在做某些决定之前我总是习惯性的敲两下桌面，那也暗示着这些决定往往是艰难而令人窒息的，就如协助某些国家的政府去突袭游击队，即使每个人都清楚所谓叛军不过是些被生活逼得无路可逃的可怜人，然而命令必须被执行，子弹终究要出膛。
　　战场上我们的血液冷硬如冰，纵使它也曾经有过沸腾。 
　　斯坦亲眼见过我在桌声敲响之后下令枪决一个士官，就在若干天之前，这个士官还是我们当中的一员。 
　　 
　　此刻，我想没有人比他更清楚这个举动的含意。
　　 
　　“您不会想听的。相信我，相信我这一次，长官，那很危险。”斯坦伸唯一完好的手揪紧头发，看着我的眼神满是哀求，“我也曾跟那位女士这样说过，可她还是坚持要听……您看看现在出了什么事，至于您，长官，您是根本不会相信的，那更危险，更危险。”
　　“斯坦，”我平静的说，“告诉我到底怎么了，至于危险与否我会做出自己的判断。”
　　他呆了一会，终于放弃了抵抗。
　　“如果您想听的话。”
　　 
　　在多尼森生活的绝大多数市民并不知道他们的足下还有另外一个世界。
　　多少年来，随着市政工程的逐渐扩大，各种管道的不断伸展，一座如蜘蛛网般交错纵横的地下城出现了。 
　　一些人DD无家可归的流浪汉，弃世者，罪犯以及其他有这样那样的理由的人，他们选择生活在终日不见阳光的黑暗世界。
　　他们有水电，有暖气，甚至网络。
　　他们一样的呼吸，一样的生老病死，世世代代，不断有人离开，也不断有人加入进来。
　　这个世界，有自己的法律与准则，也有自己的王公贵族。
　　几十米之上的另一重天地里，除了那些从祖辈起就生活在此地，可称之为多尼森活字典之外的人，几乎没人了解这片黑暗区域，也无人关心。
　　 
　　九十多年前，一场巨大的恐怖袭击了地下王国。
　　许多人死在定居处，四肢被长铁钉入墙壁，整个人已开膛破肚，失去心脏和肋骨。从现场淋漓满地的献血来看，他们是在活着的时候就受到这些折磨的。
　　然而最匪夷所思的是，居然有人在这场浩劫中幸存下来DD即使他失去了心脏。
　　时间太过久远，对这个人所有的追溯也不过是些模糊的流言。
　　 
　　他属于地下世界中的贵族，生活在甬道最幽深的一端。
　　人们发现了他的尸体，在满地血泊中肢体大张，胸口剖成契形，两肺之间的心脏空空如也，剩余的肋骨从翻张的肌肉里露出森森的断头。
　　他的黑发和血液纠缠在一起，象一条条漆黑小蛇游曳在红色溪流中。
　　人们开始哀悼他，据说他是个很俊美的年轻人，姑娘们忍不住哭泣。
　　 
　　他们开始把他往尸袋中装，正当准备合拢拉锁的时候，一只手从尸袋里面伸出了出来。
　　他睁开眼睛。 
　　 
　　后来发生了什么至今已无人能详，只是在传说中他的头发变得和皮肤一样的白，那是种奇异的白，让你只能想到枯萎；而他的眼睛却无比漆黑DD没有眼白。
　　 
　　他的复活DD或者说他的新生让整个地下王国为之战栗，不少人企图逃离这场梦魇，然而他们总是死在见到阳光的前一刻。
　　就这样，他肆虐长达三十年，直到有位修女手持圣器从外边世界到来。
　　 
　　他最终死去了，象圣经中的许多魔鬼一样，被镇压，变为灰烬。
　　然而他留下的最后一句话是DD
　　 
　　DD等着我，我会回来的。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　啊！ 
　　突然有人发出一声恐惧的尖叫，随即是玻璃摔碎的动静。
　　我蓦然回头，这才注意到那位女招待不知何时已到了我们身旁，显然听到了我们的对话，此刻已经被吓得面无人色，而手上的托盘也打翻在地，这响动在寥寥无人的酒吧里格外刺耳，惹得吧台上的酒保向这边张望。 
　　“珍妮？怎么啦？”
　　女招待不住拍着胸口，眼睛中已因为恐惧积满了泪光，这时被酒保一嚷，总算清醒过来。
　　“对不起，对不起。”
　　她一边向我们忙不迭的道歉一边手忙脚乱的拣起托盘，几乎是小跑着离开了。
　　斯坦看着她张皇的背影，忍不住苦笑起来，“我真的没想到还会有人信，其实第一次听到这个传说的时候，我还以为是编造出来的。”
　　“的确很有恐怖效果，我也几乎被吓住了。”
　　 
　　这声线很平稳，听不出一丝颤抖，然而只有我自己知道，此刻自己两只手的掌心，已全是湿冷的汗水。 
　　 
　　等着我，我会回来
　　这是阿兰顿姆最后一句无声的留言。
　　 
　　相隔一百年的犯罪，一模一样的作案手法，甚至精确到这话的每一个单词，都如此严丝合缝，我不相信这是巧合，也许阿兰顿姆也听过这个传说，也许他也来自于这个地底世界DD虽然从未有过这方面的记载DD他生命中的每一时段都没有人比我更熟悉。
　　 
　　“长官，您到现在还不相信？”
　　斯坦的话打断了了思绪，我望向他，微微扬眉“相信？相信什么？”
　　他无神的看着我，眼色异常绝望，“我知道，我早知道，你不会相信的，上帝啊，我为什么要把这一切告诉你呢？”他捂住自己的脸，肩膀不断抽搐，“您在想那个杀人犯对吗？那个上了电椅的杀人犯他才是这一切的凶手，不，不是的。真正的凶手就在我们身边，你不明白吗，是它－那些来自地狱的魔鬼，那些来自地狱的魔鬼……。”他呻吟着，摊倒在椅子上。
　　这一刹那我突然想起冰箱门上的那张人脸，白色的脸孔和头发，黑漆漆的没有光亮的瞳孔，象传说中的那个魔鬼－这念头如同那张脸出现时那样倏忽而至，让我情不自禁的为之一栗。
　　 
　　如果…… 
　　不，绝对不可能！
　　 
　　我迅速打消了这个荒谬的念头，“先别去管我的信仰，继续说下去，你告诉苏珊的肯定不止这些。” 
　　斯坦在自己的恐惧中挣扎着，许久才喃喃的做出回答，“是的。”
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　那位外来的修女也于这场争斗中牺牲，人们甚至不知道她的名字，只知道她来自城郊的西塞多修道院。他们替她穿好神圣的教袍，派了两位地下世界身份最尊贵的人护送她的灵柩回到修道院，那沾有魔鬼之血的圣器也在棺木中。
　　这样过了许多年，人们渐渐淡忘了这件事，它的意义，仅仅存在于茶余饭后的谈资中。
　　直到上边的世界开始传来同样的消息。
　　地下世界的人比我们更早更清楚的意识到，多年前的恶梦即将再度重演，虽然不明白这一切到底是怎么发生的，然而想要阻止，唯一的办法就是再次取得圣器DD它可以制住恶魔一次，也能够第二次起效。 
　　掌权者向西赛多修道院派出了自己的使者，一批，两批，三批……然而所有的人都如同蒸发一般，消失得无影无踪，不久，修道院也在一场雷雨引起的大火中化为灰烬，所有人都死在大火中。
　　 
　　人们在恐惧中等待，直到阿兰顿姆被执行死刑之后，一切恶梦终于呼啸而来。
　　不断的有人死去，四肢大张，心肋俱无。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我沉吟不语。 
　　西赛多失火案是在我调来多尼森前十年发生的，据说现场极为惨烈，几乎找不到完整的尸骸。这场事故虽然损伤惨重令举世瞩目，然而经过包括消防和警方在内的多部门调查，都认定这是起天雷引起的自然火灾，虽然修道院的确立有避雷针，可凡事都有偶然，这惨剧的起源也不过是个偶然。
　　把这场火灾和阿兰顿姆联系起来的，据我所知，眼前的斯坦还是第一个。
　　 
　　“你对她……你对苏珊只说了这些？”
　　斯坦眼神直直的看着我DD也许是透过我看空气DD
　　“我告诉她，在当年修道院大火中，还有两个人没有死。”
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　火灾中还有两人幸存，然而警方的档案上并没有记载。
　　我勉强抑制住纷乱的心绪，稍稍摩挲双手“哦？她们现在在哪里？”
　　“我不知道，”斯坦避开我的视线，摇头嘟囔着，“我真的不知道，我知道的只是几年前在一个小修道院有个修女被除名，她的名字好像叫曼宁，他们说她是那场火灾中奇迹般活下来的人之一。”
　　“他们？”我重复了一句。
　　斯坦舔了舔干涩的嘴唇，伸出手朝下面指了指。
　　那是地下。 
　　“你是怎么……”我把下面的半句话塞回了嗓子眼。
　　这是个傻得不能再傻的问题。
　　“我从小就听说过这一切，”斯坦揉着血丝弥漫的眼睛，仿佛在竭力驱赶走什么似的，“我就是打那边来的。” 
　　 
　　横亘在我们之间的，是长久的沉默。
　　即使曾经身为他的军事长官，我也没有机会去看他的档案。不知道他是如何躲过军队审查，又如何溶入军队中的。 
　　我一时失语，任自己的视线滑过他肿胀的脸庞和看起来相当逼真的义肢。
　　他来自黑暗，最终又归于黑暗，我们生命中那些看不见的弧线，慢慢牵引着命运的轨迹。
　　 
　　很久之后我才艰涩的再度开口，“她，这位修女，现在在哪里？”
　　斯坦无意识的摇头，“我不知道，没人知道，只听说过她好像在亚宁恩区出现过，对不起，长官，我真的只知道这个。”
　　亚宁恩，那是本地著名的红灯区，难怪这位叫曼宁的修女会被修道院除名。
　　 
　　现在，我知道了苏珊曾经知道的一切，然而依旧如同行走在厚重的浓雾中，找不到任何方向。
　　百年前的亡者，成了灰烬的修道院，出没在烟花之地的修女……这一切代表着什么？
　　“斯坦，”我撑着身体越过桌面，牢牢盯住眼前人，“你能带我下去吗？”
　　他扬起头，因为不得不面对灯光，那只完好的眼睛也眯缝在一起。
　　然而他的回答却很坚决，
　　“不能长官，我必须守规则。”
　　 
　　这种回答早在意料之中，我释然的点点头，“好吧，那就到这里。”就势站起身。
　　斯坦疑惑的望过来，好像有些不相信我居然这么轻易的放过了他。
　　我招呼女招待过来结账，“每个世界都有它自己的行为准则，好的士兵必须不折不扣的去执行。还有，”我掏出钱夹取出张支票，又从挑出张名片，压在一起推到他面前，“去医院看看你的眼睛，我可不希望你下次见面的时候发现你变成独眼龙。这是我律师的名片，有什么问题打这个电话联络他，他会向政府部门争取你应有福利的。”
　　斯坦呆呆的瞧着我，嘴唇抖动着却说不出来话，看样子好像不太理解我的意思。
　　“记得，去看病，不准拿这些钱买毒品，这是命令。”
　　 
　　“长官，”在我转身的刹那斯坦突然叫住我，他的眼神闪动不已，好像费了很大的力气才把这话挤出来，“您保重，长官，千万当心。”
漫长的一夜（上）

　　后视镜中红帽子酒吧的霓虹灯牌渐渐遁远，渐渐缩小，最后终于一滑而过。
　　前方的路依旧在滂沱大雨中模糊不清。
　　车以极慢的速度前行着，雨刷左右扫动，却只是徒劳，每一格的清晰视野很快又被雨水湮没了。
　　 
　　湿漉漉的衣服紧箍在身上，冰冷而粘滞，这让我在不舒服的同时又对自己如今会如此在意身体的感觉而觉得有点惊讶，兴许是舒服日子过久了，已经不太能应对这种略显苛刻的环境，我不得不承认，如今的肖恩杜克已不是当年的特种部队教官，他的身体，甚至灵魂，都疲惫而衰竭，在悬崖边摇摇欲坠。  
　　如果现在出现一种生平从未经历过的险境，一种超脱目前所有认知的危机，这样的他，到底能应付吗？ 
　　 
　　这些念头让我喉咙发干，握着方向盘的手也不自主的加重了力道。这是很不好的信号，我长长吐口气，竭力把心思转到刚才斯坦的一番陈述上去。
　　无疑，在一切没有得到证实之前，让警方正式插手这件事相当不明智。当务之急是要找到曼宁修女，这样一来可以印证斯坦的话，我甚至推测苏珊生前可能与她有过接触，毫无疑问苏珊对地下世界的传说也很感兴趣，甚至深信不疑。
　　在红灯区找个修女并不是件难事，当然，如果她真的在那里出现过，如果她真的存在。
　　 
　　（那么，肖恩，你相信吗？）
　　 
　　这问题毫无预兆的掠过脑海，好像有人突然在耳边开口。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　正如它来时一样，大雨的停止也异乎寻常的迅速，等我从重重思绪中挣脱出来，才留意到不知何时已起了浓雾，两旁的建筑在黑夜的雾气里影影绰绰，如果不是歌剧院顶部那一排穿透力极强的射灯，我几乎难以分辨眼下究竟开到了什么地方。
　　这里是玛丽区，显然车开得太慢，在离开酒吧整整五十分钟后，距离公寓还有将近十五公里的路程。 
　　一种古怪的感觉涌上心头，却很难捕捉，我用力擦擦眼睛，想要将周围分辨得更清楚些。
　　然而雾气越来越重，记忆中还从没见过这么大的雾，白茫茫的一片，极近处象轻烟，稍远的地方则厚厚实实，象一层层棉絮无休无止的叠压，无边无际的延伸。车灯几乎完全失去作用，所见之处只有包裹而来的白雾，后视镜也是如此，看不到前途与后路，即使摇下车窗，却连路面的行车线也看不见，只有白色无处不在，深黑的夜是它的底色。
　　我握紧方向盘，小心翼翼的控制前行的速度，同时竭力观察周围，想要找个稳妥的地方把车停下来。 
　　可不对劲的感觉愈发的强烈起来，在意识没抓住它之前，身体早已做出反应，脊背警惕的半弯，腰间蓄劲，而右手甚至离开了方向盘，伸到肋下去摸枪。
　　枪柄入手有一刹那的冰冷，我骤然反应过来。
　　 
　　四周静得出奇。
　　这样的浓雾中，我竟听不到一声车笛。
　　 
　　圣玛丽区一向车潮如涌人满为患，虽然这场雾异常浓酽，可毕竟来得太快，现在又算不上太晚，路上也应该还有许多车才对，然而在这样深重的夜色与雾气，它却如此反常的沉静，静得全无生息，仿佛一片死气森森的墓地。
　　滚滚白雾象下了沙似的迎面涌来，前路茫茫什么也看不清，我来不及思索，下意识的屏息贴伏在车门边，身体绷得象张弓，同时反拉住车门扶手，准备随时离车而出。
　　为什么会一声车笛也听不到？究竟为什么会听不到？！
　　这念头在脑子里嗡嗡回绕，怎么也抛不开，甚至不能思考其他事情。
　　万籁俱寂中，我听到自己的心跳声，砰砰砰，怦怦怦怦，毫无节奏的乱蹦着，而冷汗从后颈一滴一滴的渗出来，忽然之间我觉得非常害怕，害怕这些汗滴坠在车上会发出响声，哪怕很低，很轻的一声，也会把这的一声，也会把这场不真实的梦魇积碎。
　　是的，梦魇，象走在梦魇里，一个没有出口没有归途的梦魇，回旋盘转无休无止。
　　到底为什么没有车笛！
　　漆黑的格洛克扣在手中，传来冰凉的寒意与真实，这让我意识到自己并没有发疯，我把枪柄贴到自己额头上，强迫自己冷静下来。
　　很显然一切已经异常，我在路中间停车的这几分钟，后面并没有任何车跟上来，而一路上也并没有汇车DD想到这里不禁悚然一震，是的，我居然会如此心不在焉，竟然没有发觉并没有车辆擦肩而过，即使雾气再大，交错的瞬间车灯还是看得清的，肖恩你竟然会如此大意！
　　可眼下并不是谴责自己的时候，当务之急是必须立即下车！虽然这意味着要面对重重危险，就算从迷雾中突然钻出头哥斯拉怪兽也不足为奇，可我绝不能呆在车上束手待毙！
　　我没有熄灭车灯，同时发动机保持着运行的状态，深深吸口气，迅速拉开门闪到车外，一个纵身翻过车尾。 
　　在那一瞬我看到一棵孤零零的橡树，在朦胧的雾气中格外突兀。
　　 
　　这里不是圣玛丽区。
　　这里绝不是圣玛丽区，那里连橡树叶子也找不到。
　　那么，这是哪里？
　　我紧紧贴在车尾，只觉得嗓子一阵阵发干，气都喘不来。
　　 
　　依旧是梦魇般的长路，周围的雾象是起伏不定的白烟，一切都如此虚无。
　　除了那橡木。 
　　它在极近处，树干几乎是铁黑色的……铁黑色的橡树？
　　风并不强烈，树冠在微微颤动，地下散落着一片片干涸的树叶。
　　干涸的树叶……
　　这里没有下雨？？
　　 
　　顷刻大脑一片空白，在没有发觉之前，我已直直的站起身体，慢慢看向四周。
　　是的，没有雨，没有人，没有车，没有前方，没有后路。
　　只有我和这棵橡树。
　　 
　　一切骤然模糊起来，我摩挲下眼睛，才发现脸上全是冷汗。
　　是我开错了方向，心不在焉的开错了方向，是这样？事实是这样？
　　不，不，绝没有这样一条路。
　　我是怎么来到这里的？
　　这是哪里？ 
　　风再次刮过来，我打个寒噤，手一抖，几乎握不住枪。
　　而四周仍是静悄悄的，一点声音也没有。
　　 
　　这种静几乎要让人发疯，哪怕出来一个人也好，哪怕他是穷凶极恶的歹徒也好，可人在哪里？
　　我重重的喘气，从腰间摸出手机想给警局，不，随便什么人打电话。我只想证明自己此刻不是在做梦，也并没有精神错乱，然而手机上显示信息让我如坠冰窖DD 。
　　 
　　  
　　我终于确信自己肯定是没睡醒DD ？在通讯最发达的多尼森居然会没有手机信号？
　　…… 
　　除非这里不是多尼森。
　　 
　　寒意更浓了，侵袭到骨子里，让我几乎战栗。
　　管他是哪里，既然没有前后都没有车，那就先开出去再说！
　　我狠狠一攥拳，闪进车内，握紧方向盘，全力踩下油门，听到发动机大声轰鸣。
　　然而车轮却纹丝不动。
　　我一惊，忙加大力量猛踩油门，然而发动机只是空响不绝，连半寸也没有向前挪。
　　在徒劳的坚持半晌，我终于颓然的摊倒在座位上，感到自己的心象无尽的深处沉沦下去。
　　那棵橡树依旧在雾气中诡异的颤动着，如同残肢阵阵痉挛。
　　 
　　也许我永远也走不出这个地方。
　　这突如其来的念头令人悚然一惊，我用力甩甩头，企图把这沮丧的想法赶出脑海，同时打心底开始冒出一股愤怒。 
　　是的，今晚的确很邪门，莫名其妙的浓雾，空无一人的长路，失去信号的手机，还有没有熄火却无法开动的汽车，我陷入了空前困难的境地，可能也是古怪的境地，管他什么形容词，总之现在情况非常糟。 
　　可休想把我逼垮。
　　胸口一直压抑的怒气再也不能克制，我狠狠一拳砸到方向盘上，听到尖锐的车笛声穿破浓雾远远的送了出去。 
　　我不知这怒火是针对逐日懦弱的自己还是这无法解释的处境，然而，永远没有人能把我肖恩杜克逼垮！ 
　　靠，去他的黑暗力量，要老子相信这些鬼玩意，下辈子吧！
　　所有的惊惶和不愿承认的恐惧在这一刻无影无踪，我冷静下来，迅速的熄灭了发动机，再俯身从车座下摸到手电筒，又自后备箱中拿出工具盒和机油，小跑到车前方打开机盖，借着手电筒的光亮看到发动机在冰凉的夜色中散发出丝丝热气。
　　 
　　我深吸了口气，侧身倾伏在车前，格洛克仍旧紧紧攥在右手中，一边检察仔细着发动机，同时加紧留神周遭的动静。除非十几公里外埋伏着在雾气中毫无作为的狙击手，否则就算扣扳击的声音也逃不过我的耳力。 
　　哼，危机四伏，那又如何？不管是杀人狂魔还是黑帮枪手，我都一样要把这些杂碎送进地狱！
　　我小心的打开引擎盖，发现从大体看并没有什么异常，而且刚才发动机运转的声音也很正常，应该不存在问题。 
　　可它就是不启动，我咬咬牙，匆匆判断了一下形势，还是决定不要冒险进行修理。
　　特种兵的一条守则是：尽量不要把自己直接暴露在未知环境中。
　　我飞快的从车身侧壁上滑下，惦脚再次回道车尾，伸手拉起早已准备好的背包，决心弃车而行。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　路两边黑黢黢的，笼在雪似的雾气中什么也分辨不清，我无法知道那端到底是沟壑山峦还是麦田或水渠。然而无论如何，我都决定一探究竟，毕竟孤身行走在这条奇怪的路上是极为不智的选择，虽然眼下看仿佛不存在什么伏击力量DD如果要来，早该来了DD可是冒不必要的险也是军中禁忌，即使我不过是个退役军人。
　　最后看了一眼抛锚的车，我攥了攥拳头，猫腰朝橡树摸去。
　　就从你开始。 
　　 
　　不知何时夜风已息，橡树停止摆动，一动不动的伫立在原地，浓重的轮廓在夜幕中蓦然耸出，平地而生的突兀。 
　　我掩过身体一点点向前探去，手电就插在胸前，却没有打开，我可不希望下面是悬崖或者自己成了移动的活靶。还好，向前探出的每一步都是坚实的，那橡树离我越来越近了。
　　一步，两步……
　　我感到自己的右脚尖忽然碰到一段坚硬的物体，心中稍觉笃定DD显然是树干，腿上慢慢加力，身子逐渐前倾，重心依然维持在左脚上，同时把手探了过去，一瞬间我心头掠过个主意，也许该爬上这棵橡树观察一下，看树冠的密实程度，就算有红外线也无法捕捉到我。
　　这时我的手尖终于摸在树皮上。
　　 
　　这节树皮很潮，有些滑腻腻的粘湿，象人的唾液，而且，好像……
　　我火烧般的缩回手，心头猛一阵狂跳。
　　不可能。 
　　有种不对头的感觉爬上心头，冷汗再次耸出额角。
　　不可能，不可能。
　　 
　　我吸口气，再次伸出手，同时将格洛克抓得死紧。
　　这树就在眼前。
　　指尖终于触到树皮，带着不寻常湿意的黑色树皮，摸上去居然是温热的DD是我的手指太凉了？
　　我慢慢将整个手掌抵了上去。
　　一股股热乎乎的湿意在手心中蹿动，象……人的鼻息……
　　没有错，它在动！
　　 
　　见鬼！ 
　　大骇之下，我竟然忘了抽回手，有什么毛茸茸的东西在掌心翻开，已经不必去猜测那是什么……因为整棵橡树都张开了眼睛！
　　我的上帝！ 
　　如此多的眼睛，重重叠叠无穷无尽的眼睛，手掌大小的眨动睫毛的眼睛，每一只都直盯盯的瞪着我，从树根到树冠，没有一点缝隙。
　　这些没有眼白的眼睛！
　　 
　　所有的力气都在这一瞬流尽，大脑一片空白，耳边隆隆做响。
　　为什么我不昏过去！
　　这时恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这时恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦这是恶梦
　　 
　　这些眼睛和我面对面相视，距离不到一米。
　　没有眼白……没有瞳孔，却长了眼睫毛。
　　我想退后，可半步都动不了，身上僵硬得象具尸体。
　　甚至连视线都无法移开。
　　我的灵魂在哪里？
　　 
　　我肯定自己已经死了，已经来到了地狱，听不到任何声音，看不到任何东西。
　　除了这些眼睛。
　　然而脖颈间突然传来一阵热气。
　　 
　　呼…… 
　　……有人在脖子旁喘息……
　　……呼…… 
　　嗨，我回来了。
　　有人在我身后突然开口。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我脚一软，再也支持不住，终于半跪在地。
　　有人？ 
　　有人！ 
　　我想回头，可是脖子挺挺的动弹不得，连缩起身都做不到。
　　什么人！ 
　　我怎么了！ 
　　 
　　嘟嘟嘟DD嘟嘟嘟DD嘟嘟嘟DD
　　腰间突然开始震动，同时一阵铃铃铃，铃铃铃的铃声响了起来。
　　是什么？ 
　　我茫然无措的低下头去，发现腰上的手机正不断震颤着。
　　我什么也没有想，什么也没有做，只是愣愣的盯住它，开始发呆。
　　那铃声却不肯干休，一直坚持着，直到许久后我木然的掀开机盖，将耳朵贴上去。
　　“嗨，我是格兰特。”
　　这声音自远而近穿进鼓膜，听起来格外的不真实。
　　我抓着手机，不敢回头，不敢出声，也不敢抬头。
　　“杜克警官？嗨，我是格兰特乔纳斯探员。”
　　…… 
　　身上突然很冷，我眼前一片潮湿，电话滑得怎样也握不住，不得不再扣上一只手，然而即使如此它们依然在战栗。 
　　为什么会抖？我模模糊糊的想，尽力集中精力，象溺水的人竭力想抓住一根稻草。
　　电话那边的声音骤然大了起来，夹杂着掩饰不住的焦急。
　　“杜克警官？你没事吧？你在哪里？”
　　我……在……哪里？
　　眼前依旧是一片模糊，我定在原地，一动也不能动。
　　“我……” 
　　这声音是我的么？嘶哑如同砂纸，低得听不清，我努力想说什么，可喉咙被抽得紧紧的，仿佛被什么死死勒紧，好半天才挣扎着挤出一句，“我……我不知道……。”
　　“什么！怎么会？杜克警官，你还清醒吗？你在开车吗？”
　　清醒……也许，开车……我的车……
　　突然我蓦的睁大眼睛，明明手机已经失去了信号，为什么还能接到电话？
　　 
　　就在此时，四周黑暗突然退却，一阵明晃晃的亮光扎得我睁不开眼睛。
　　在一声震耳欲聋的撞击声中，我感到自己的身体撞上什么物体。
　　人们的尖叫声从四面传来，有种隔世的错觉。
漫长的一夜（下）

　　“从结果来看，你的头部并没有受到实质性伤害。真是太幸运了，除了些表皮伤甚至连骨头都没断一根，在这种程度的的车祸中真是少见的好运，也许我该向您说声恭喜。”
　　外边的雨依然很大，远方的建筑湮没在雨帘中，有些弯曲。
　　真奇怪，我明明记得雨已经停了。
　　“杜克警官，你没事吧？”
　　年轻的女医生关切的注视着我，脸上浮现出担心的神色。
　　 
　　这是医院午夜的长廊，昏沉的灯光，偶尔穿过的病人，玻璃窗微敞着，偶尔有些雨滴洒入。
　　远处，有几名荷枪实弹的警察。
　　“不，我没事。”我摇摇头，感到头重的象沙袋。
　　“可能用些镇静剂会好些。”
　　“不，谢谢”我抚弄着腕上白色的绷带，慢慢摇头。
　　女医生审视着我，目光很严肃，“警官，我真的希望你能够留在这里观察几天，虽然没有身体上的创伤，但这种车祸的经历对人精神的打击也是很严重的。”
　　“是的。”我身上一阵发冷，“也许我该住到精神病院去。”
　　女医生惊愕的睁大眼睛，“不，你误解了我的意思，我只是建议你……。”
　　她脸上有些困窘的神色，这使我微笑了一下，“我也只是开个玩笑。”
　　开个玩笑。 
　　“你抽我的血了对吗？”在她转身的一刹那我喊住她。
　　“是的。” 
　　“你能不能帮我个忙？替我查一下我的血里有什么迷幻物质没有。”
　　“什么？”医生再度惊讶的看着我。
　　我疲倦的点点头，“是的，类似甲氧氟烷这类的迷幻药，还有可卡因之类的药物，请你们在我的血内检察的目前所有已知类似药物，谢谢。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　“要吗？” 
　　一罐开了口的百事可乐递到眼前，白色的水汽不断从罐口涌出来，握着瓶身的手掌白皙修长，指节分明，显然它的主人是个年轻又充满活力的人。
　　我虚弱的挥挥手，“不，谢谢。”
　　与我并肩而坐的年轻人无奈的耸耸肩，“其实我该给你买杯热气腾腾的咖啡，现在这对你最好，可你又不喝咖啡。”
　　他的声音此刻听起来如此清晰安稳，再不是电话里那样的飘忽惊惶。
　　我不再开口，只是低头去看自己铺在地上的影子。
　　浊黄的灯光下，大理石地面上的倒影被拉得歪歪斜斜，有些变形，可总是茕茕的伶丁的样子。
　　在我还对未来还怀揣梦想的时候，有时候在战火的间歇会望着自己的影子发呆，考虑着是不是这一生永将孤单诸如此类的问题。
　　后来知道了答案。
　　我不知道为何突然回想起这些事情，就在此时此地。也许重创后的人心格外脆弱。
　　重创。 
　　是的，重创。 
　　我把脸埋在双掌中，感到灵魂的震颤。
　　 
　　不知该如何去面对这样一个世界，所有的认知都被颠覆，所有的执著都被毁灭。
　　我一直相信自己的力量，从不怀疑，从不退却。
　　然而这力量却是如此的渺小与不值一提。
　　有个士兵曾问过我最害怕什么，是不是死亡。
　　我不害怕死亡，一点都不怕，战场上你得首先把自己当成个死人，然后才能活下去。
　　我害怕的是，眼睁睁的看到自己将失去所有，却无能为力。
　　自信，力量，还有我所坚信的一切。
　　 
　　我苦笑了一下，发觉身旁的年轻探员也沉默不语，正端详着我的影子。
　　“谢谢。” 
　　他怔了怔，终于缓过神，脸上有点发红，“不，不，别这样说。其实都是我的错，如果你不是接我的电话，你就不会和那辆运输车相撞，我感到都是自己的错。”
　　他干净的眉眼晃动着青春光泽，让人有些自惭形秽。
　　“感谢的正是你那个电话。”我揉揉眉心，第一次感到自己已经老去。
　　他怀疑的看着我，“恩？”
　　“是啊，当时我正在做噩梦，谢谢你把我叫醒。”
　　“什么？”他先是瞪圆眼睛，接着哈哈笑出声，“你真喜欢开玩笑。”
　　我出了片刻神，“也许吧。那个司机怎么样？”
　　“你说那个开运输车的司机？”他满不在乎的摊开手，“一点事也没有，毕竟他开的是大卡车啊，你知道，物理上他动量大，现在正在警察局挨审呢，局长怀疑他是被派来谋杀你的。可这家伙一口咬定是你的车突然冲向他才造成这起车祸的，对了，他的酒精测试是阴性。”
　　意料之中的答案。
　　我深吸口气，搓搓双手，站了起来。
　　“谢谢你，我想现在我最好回家休息一下。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　夜色依旧沉郁，这个夜晚如此漫长没有边际。
　　我脱下外套，尽量小心的不去碰触手上的伤口，虽然那医生说得没错，我的确是命够硬，但右手被包裹得象个粽子对一个右撇子枪手来说打击也不轻。
　　屋子里依旧空荡而宁静，雨声隔着玻璃透进来，异常沉闷，把这一隅空间与外界隔开。
　　我来到厨房，拿起一个杯子，拧开水龙头把杯口凑近去，看着细细的水柱无声无息的溢入透明的杯子，而自己的影子斜映在白色的墙壁上，平坦的地方阴影浅一点，凹凸的地方阴影深一点，浅浅深深明明灭灭的交汇，也不过是个孤单的影子。
　　 
　　嗨，我回来了。
　　我手上猛一震，突然回过神，发现冷水早已溢出杯口。
　　 
　　冰箱里的羊角包已经不新鲜了，不过总比什么都没有要强。我随手掏出几个，一边开电脑一边兑着冷水塞进去，等的页面完全打开时，最后一个面包也填到肚子里。
　　我擦擦手，在搜索栏中敲入“西赛多修道院”这个搜索项，结果有结果符合，匆匆浏览之下，发现除掉关于当年的火灾报道外，剩下的都是些法国史料和小说，这些报道的页面细细看来都是大同小异，关于火灾的描述也和目前所知的相差无几，显然范围太宽泛了。我稍稍思忖一下，又加入曼宁修女这个搜索词，这次的查询结果大大缩小了，共有项，我逐一点开页面，发现大部分还是些毫无帮助的空想小说，只是第七页才有个网页引起我的兴趣。
　　“……纪念西赛多修道院全体圣徒……米兰达曼宁……”
　　果然有这个人！
　　我精神一耸，倦意顷刻无影无踪，迫不及待的打开网页，期待能从中查到些关键信息。
　　然而结果却让我很失望，这不过是个记录多尼森各个基督教堂每年活动的宗教网站，除了记录过曼宁修女曾主持西赛多的晚课之外并没有什么其他有用的东西。
　　我一阵失望，耐着性子把剩下的网页看完，可再没有任何相关的消息。也许明天该去修道院的废墟中查查看，要是可以和曾经在那里当值过而现在依然生存的主教联系上就更好了。
　　我活动了下僵硬的手腕，又开始查找西赛多修道院历任院长的名字，这次比较幸运，很快就发现十六年前调离修道院的朗霍夫曼院长，现在是圣开斯特修道院的红衣主教。
　　的确幸运，圣开斯特离我的房子只有不到十英里。
　　我长长嘘了口气，伸手拉开写字台的右手抽屉，抽出便签簿和钢笔，想记下朗霍夫曼和之前一些曾在西赛多当值过的修士或修女的名字。
　　我在抽屉里摸索着钢笔，指尖却无意中碰上一个木制的盒子。犹豫一下，我把它抽了出来。
　　这是个两英寸见方的红漆木盒，打磨得很精细，边缘还镶嵌着一圈碎钻，这是外祖母留给母亲的首饰盒，却被她用来装一枚不并贵重的十字架。
　　我打开盒盖，看到那枚小巧而朴素的白银十字架静静安放在红色天鹅绒中。
　　这种质地和样式的十字架随处可见，我不知道她为什么会对它这样珍惜。
　　我轻轻放回首饰盒，来到窗前。
　　窗外夜幕低沉，乌蒙蒙的什么也看不清，我抱起肩膀，忽然有些伤感。
　　 
　　我的母亲是位非常虔诚的基督教徒，她热爱一切生命，需要的时候甚至可以将自己的心脏奉献给陌生人。 
　　她一直期望我能够和她一样拥有坚定的信仰，然而我天性更酷似冷漠刚硬的父亲，对自己不能理解的事物一概嗤之以鼻，这让她非常失望。但她从未把这种情绪表现出来。
　　三十八岁那年她被检察出罹患肝癌，已到了晚期，她同疾病做了积极的斗争，连最后的失败也如同勇者。 
　　生命的最后时刻她把我叫到床前，将这枚十字架交到我的手上，她几乎没有什么个人财产，这是她最宝贵的财富。 
　　 
　　－－肖恩，我感激上帝赐予我你这样的儿子，没有人能比你做得更好，我一直相信这一点。只是，我的孩子，你要学会去拥有信仰，不一定是宗教，哪怕信仰的对象是一个人，不要永远只依靠自己。 
　　DD记得小时候我们玩过的那个游戏吗？十指合拢是保护自己的拳头，张开就变成拥抱他人的手掌。 
　　DD生命是一段旅程，我希望你在这段路上生活得快乐幸福。
　　DD再见，我的孩子。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　手机铃响起的时候，我俯在桌上睡得正沉，糊里糊涂就感到有种刺耳的声音自远而近直闯入深不见底的梦里来。 
　　混混沌沌中，我伸手胡乱一阵摸，好容易将震动不停的电话抓在手中，闭眼摁下接听键，“喂……我是肖恩杜克。”
　　“头儿，你在哪里？！”
　　即使是对此刻几乎困成废人的我来说，这口气中的焦灼也是显而易见的，这终于刺激得我勉强支开眼皮，“……谁？……”
　　电话那边传来一阵躁动，还有隐约的警笛声和救护车的长鸣，对方骤然提高了声音，几是扯起嗓子在向我喊叫，“头儿！快到莫菲街号！肯艾默森被谋杀了！”
　　一泼凉水当头浇下，睡意顿时消散无踪，“你说谁？”
　　“肯艾默森！苏珊斯派德的前夫！”
　　 
　　三分钟后我已在通向莫菲街的路上疾驰。
　　包扎异常结实的右手怎么也握不紧方向盘，火气逼上来，我索性干脆一把将绷带扯下，露出里面满是挫伤和淤血的手臂，有些结痂也跟着一同剥脱，疼痛难禁，
　　可此刻什么都顾不上了。
　　那个金发的男子，笑容温和，眼中蕴着泪水的男子，曾以如此诚挚和感激的神色恳请我抓住杀害他妻子的凶手。 
　　我答应过他，见鬼，我答应过他！
　　那小小的女孩，那个躲在父亲身后眼神怯生生的小女孩……她怎么样了，也死了吗？
　　黛西！ 
　　抬腕看看表，此时是凌晨三点零六分。
　　 
　　不多时车子已风驰电掣的来到莫菲街，远远就见一片刺眼的灯光，还有熙熙攘攘的记者和警察。我来不及细看，拼命踩下刹车，不等车子完全停稳已飞身下车，甩开步子朝那栋乳白色的房子奔去。
　　不知哪个眼尖的记者率先发现了我，只听到一声“肖恩杜克”的吵嚷声，眼前便潮水般的出现一排话筒，我哪有半点心思和他们纠缠，径直拨开人群，在砌擦喀嚓的镁光灯中闯进艾默森的住宅。
　　 
　　首先进入鼻息的是异常浓重的血腥气，这气息实在太过熟悉，那意味着现场起码有超过的鲜血。 
　　我的心一直坠了下去，仿佛堕入冰窟，手足冰凉。
　　 
　　“肖恩，你怎么会在这里？”
　　我转回身，看到梅兰妮局长惊诧的眼神，突然间喉头好像噎住了什么，一句话也说不出来。
　　她快步走上前，忽闪的鼻翼遮不住怒气，“这些混蛋！我已告诉他们不要给你打电话。我的天，肖恩，你是一路这样赶过来的吗？”她小心翼翼的拉起我的袖子，注视着那只仍在流血不止的右手，脸上神情十分担心，“我必须得找个医生给你包扎伤口，你等等。”
　　我一点点把右臂从她手中抽出，好容易才挤出几个字，“艾默森死了吗？”
　　局长凝视着我，慢慢垮下肩膀，“是的。”
　　DD你好，杜克警官，我是肯 艾默森。
　　“那么……那个小女孩，他和苏珊的女儿，黛西……”
　　局长棕色的睫毛微微一振，望向我的目光几乎有些怜惜的错觉，“我们目前还没有发现她……还算好消息。” 
　　我不知如果得到更坏的答案自己会怎样，许久才能再度开口，“案发现场在哪里？”
　　 
　　他们在房子旁边的草地上发现了艾默森的尸体。和所有遇害者一样，他的肢体被钉入墙壁，失去了心脏和肋骨，断肋处留有啃噬的痕迹。
　　警方没有找到任何凶手留下的痕迹，也许他们已放弃希望。
　　我在探照灯下打量这片芳草地，它被修剪得很好，房子边缘还画满各式各样的动物，笔画幼稚天真，我可以想像得到那对年轻的夫妻当初曾如何精心呵护着他们的家，还有他们那天真无邪的小女儿。 
　　 
　　有个来到我面前，把一个证物袋举到我的面前。
　　“杜克警官，你认识这个么？”
　　透明的塑料袋内，装着条老式的鸡心项链。
　　这条我实在太过熟悉的项链，曾环于苏珊的颈上，也曾佩带在黛西的胸前。
　　我盯了它半晌，长长呼出一口气，“是的，那是黛西……死者女儿的项链，你们在哪里找到的？” 
　　神情很沉重，“在死者的手里，他抓得很紧，链子已经断成了两截。”
　　“能查到些什么吗？”
　　“很难说，我个人觉得希望不大，不过，”他扬起头，目光灼灼，“相信我，我一定会竭尽全力的，我保证，杜克警官。”
　　DD我保证。的 
　　我狠狠一咬牙，目光从项链上移开，“死者已经被运回法医室了？”
　　“好像还没有，应该还在前面的运输车内，你要……。”
　　“是的，我想去看看。”
　　 
　　在支开法医之后，狭长的运输车内此刻除了我，就只剩下面前冰冷的停尸袋。
　　我注视着这个袋子，忽然想起袋中人曾向我伸来的温暖的双手。
　　还有我曾许下的诺言。
　　我慢慢直起身体，单膝缓缓跪倒，伸出手，隔着那层冰凉的塑胶袋握住袋中人的手。
　　“肯艾默森，苏珊斯派德，我向你们保证，我一定会抓住杀害你们的凶手。”
　　“我一定找到黛西。”
　　“只要我活着一天，哪怕我陪掉一切。”
　　“我保证。” 
　　 
　　手突然被紧紧的反握，温暖的力道自掌心传来，绵绵不绝。
谜踪（上）

　　“……从出血和四肢痉挛的程度来看，显然被害者是在生前肋骨就被折断，并且心脏也同时被挖出来。”老法医边洗手边阐述案情，声音有点无奈，“你们知道我并不惊讶，因为之前所有的被害人都曾有这样可怕的遭遇。”
　　我还在沉吟，身旁金发的年轻探员抢先开口，“肋骨上留有的齿痕……。”
　　“我们已经拿去和其他死者，还有顿姆的齿模进行比对了。”法医拂干双手，回头看着我，“杜克警官，还有什么我能帮忙的？”
　　我斟酌片刻，还是提出问疑问，“艾默森……我是说死者，和其他人比，他有没有，恩，有没有什么异常？” 
　　法医眉头微皱，显然对我的问题很不解，“你是指什么？在我看来这种死亡方式本来就已很异常。” 
　　“不，我是说，他的……，恩，他死了多长时间？”
　　“从肝温来判断应该在十一个小时左右，也就是说，他应该是今天凌晨两点四十分左右遇害的，误差不会超过十五分钟。我记得自己已经告诉过你了。”
　　“我的意思是，”我有些迟疑，还是把心里的疑问讲了出来，“他有没有可能在死亡之后还有些自然反应，好像……”
　　“一个人在失去心脏后还会有什么自然反应？”老法医不客气的反问，很有些不以为然。
　　我一时语塞。 
　　身旁乔纳斯的视线移了过来，目光若有所思，
　　跟法医打了声招呼，我转身走出法医室。
　　 
　　法医室位于警局的地下一层，通过一段曲折盘旋的扶梯与警局主楼相连。
　　秋日的阳光穿过没入地面的铁窗洒到一节一节的木梯上，映出栏杆斑驳疏淡的影子。我听到自己脚步踩出的吱嘎声，在沉寂的空间中愈发透出单调。
　　乔纳斯和我并肩而行，脚步却很轻快。
　　 
　　“你觉得一个人有灵魂吗？”就在我们踏上最后一节楼梯时，一直缄默的年轻人忽然开口。
　　我的脚步不由自主的停下来，“恩？”
　　对方显然并不太期待我能够回答，自顾自接了下去，“我知道你也许还要建议我回去去上生物课，不过以前我曾碰到过几桩案子都很奇怪，如果你有兴趣……。”
　　“抱歉，我没有。”
　　“那好吧，”他无所谓的耸耸肩，双腿并拢跳上平地，转头向我露出微笑，“可能有一天你会感兴趣也不一定哪，杜克警官，毕竟世界这么大，而我们知道的事又这么少。”
　　我刚想回答，突然手机开始震动，掀开一看是个陌生的电话号码。
　　 
　　“嗨，我是凯丝穆德医生。杜克警官吗？”
　　我脑海里掠过年轻女医生的身影，“是的。”
　　“嗨，我打电话是想告诉你，你血液的化验报告回来了，我们没有检察出任何药物的痕迹。”
　　…… 
　　“杜克警官？”
　　“对不起，不过是否有可能药物代谢得过快以致不能被检察出来？”
　　“当然也不排除这点。”
　　“谢谢你。” 
　　我放下电话，在别回腰间的一瞬，不由自主的低头看了看自己的右手。
　　那掌间残留的力道依旧如此鲜明，挥之不去。
　　 
　　终于从一大堆繁冗的法律文件中拔身而出时，时钟已指向下午四点二十分，忙碌的一天又要过去了。我揉揉眼眶透过百叶窗的缝隙发现宽广的办公区内，有人正端着咖啡杯面朝窗外静静凝立。
　　年轻人脸上依旧是安静适意的神情，没在冉冉余晖中的轮廓异常柔和，仿佛身后并没有这么多穿梭不停的警员与嫌犯，而他刚刚读完本动人的小说，此刻还沉浸在微熏的夜风中独自回味。
　　我几乎可以闻到他手上咖啡浓酽的香气。
　　这年轻人拥有让人可以平心静气的力量。我垂下眼睛，看到钢笔在指间盘绕不停，反射出晶亮的光芒，第一次对产生些敬意DD也许他们的确是高高在上了一点，然而不可否认，他们也的确可以称得上精英团体。的 
　　 
　　“我猜你今天还是跟人有约是吗？”当我锁好办公室的门准备转身离开的时候，一边的年轻人忽然开了口，蓝眼睛满是顽皮的笑意。
　　他手上那杯咖啡依旧热气袅袅，散发着丝绸一样润滑的气味。
　　“你晚上没有事？”我掏出车钥匙，开口反问。
　　年轻人看看我，眼中的喜悦象潮水一般涌出来，“当然。”
　　我把钥匙扔给他，“我们去亚宁恩，你来开车。”
　　 
　　艾默森的遇害让媒体再度哗然，于今早派出大队人马入驻警局。梅兰妮局长向我发出最后通牒，必须把全部案件移交联邦调查局，不能再碰这个案子。
　　我必须承认，看到那些忙忙碌碌的探员心情很糟。这并不完全是出于被排除在外的不平，更深的是因为胸口那不能停止的隐痛DD他们中，早晚会出现下一个受害者。
　　这近乎诅咒的想法让我呼吸一紧，忍不住皱了皱眉，然后发现乔纳斯正用余光打量着我，唇角依旧活泼的扬高。 
　　这是个谜一样的年轻人。我想起那些一向盛气凌人的探员们面对他时那种无法掩饰的敬意。对这样年纪和职位的青年来说，他获得的尊敬显然太高了些DD精英中的精英？也许。但他显然没有遵守的守则，甚至没有问清为什么的情况下，就和我这个被勒令不得接触此案的警察一道开赴红灯区。 
　　 
　　“你的手怎么样？我听说你把昨晚把绷带都扯下去了。”
　　我看了看仅缠着一层纱布的右手，摇摇头，“这不算什么。”
　　年轻人无声的微笑起来，“当然，你肯定经过更多。我只是有些担心，我的射击考试考了五次还是不合格，差点因为这个被解雇。”他耸耸肩，“知道身边有个健康的神枪手，这感觉可真是不错。” 
　　我沉默不语，只是慢慢活动手指。
　　“不用担心，我有种感觉，她会没事的。”
　　“什么？” 
　　“好啦，杜克警官。”年轻人哈哈大笑，金发在往来不息的车灯中异常耀眼，“你知道我在说什么，你一直在想的那个小女孩，黛西，对吗？我感到她现在很安全，我的直觉一向很准的。”
　　我一时不知道该回答些什么，只能不动声色的嗯了一声，同时暗自奇怪自己什么时候成了一个如此容易被人揣测想法的人。
　　仿佛看透这念头似的，乔纳斯忽然偏过头，目光闪闪的盯着我，“不用担心，杜克警官，你是个能把自己思维屏蔽的人，我根本看不出你在想什么，就象我现在不知道咱们为什么要去亚宁恩一样。” 
　　“开车的时候注意力最好集中，我可不想再出一次车祸。”
　　 
　　入夜后的亚宁恩充斥着大量外国游客和本地人，最引人注目的还是那些形色各异的女人。有些在彼此谈笑，有些在跟客人讨价还价，更多的人则慵懒的观望四周，搜寻着自己今夜的目标。
　　我解开安全带，向乔纳斯交待着此行的目的，“我查到有个修女可能与这个案子有关，据说她曾在亚宁恩出现过。”
　　车已熄了火，乔纳斯对我的话显然兴趣盎然。
　　“真是位有趣的修女，不过我搞不懂她为什么和这个案子有关。”
　　这件事要解释起来实在很麻烦，何况我也并不真的了解内情。
　　“无论如何，我们得先找到她。”
　　 
　　然而事情并不象当初想得那样简单，即使我对这片暗藏无数凶险的区域相当熟悉，却也没有发现有关这位修女的蛛丝马迹。连续盘问几个地头蛇仍旧毫无头绪，几个家伙都表示的确听说过这么一个奇怪的修女，然而她到底长得什么模样，现在住在什么地方，为什么会出现在这个地区并没有人清楚，仿佛这修女不过是段缥缈的传说，只能留下影影绰绰的痕迹。
　　我竭力不让自己表现得过于失望，然而并不成功，几个黑帮分子望着我的眼神都渐渐畏缩。我从沉思中抬起眼睛，发现乔纳斯正审视着我，目光炯炯有神DD整个过程中他几乎是一言不发，乖觉得要命。 
　　 
　　看起来此路不通，在交待几个家伙要仔细打听关于这神秘修女的一切信息之后，我挥手放他们离去。几个人忙不迭的离开，背影差不多可以用“落荒而逃”来形容了。乔纳斯看着他们仓皇的背影，忍不住小声笑起来。
　　我的心情可不象他那样好，口袋里那张纸几乎能把衣服烧个洞出来DD其实我已不再需要它，因为上面每个字都清晰得仿佛凿在心上一样。
　　 
　　圣开斯特修道院，朗霍夫曼院长。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　圣开斯特不仅是多伦森最大的修道院，也是北美地区最久最重要的教会基地之一。它典型巴洛克风格的建筑物每年都吸引大量的游客纷纷前来。然而修士们却象树梢上的风，只能够隐隐听到他们在枝桠里逐渐远去的脚步声。
　　能够领导这间举世闻名的修道院，朗霍夫曼院长的地位毋庸置疑，不仅如此，他还是极少几位站在金字塔顶端的红衣主教。每当朗霍夫曼出现在公开的场合时，教徒们总是蜂拥而上，人人都希望自己的头颅能被他神圣的手摸上一摸，狂热的场面比当红明星秀更甚。如果不是主教侍卫队尽忠职守，主教一定会被沸腾的人群吞没。
　　一个警察，顶多再加一个，恐怕也不够分量被主教接见。
　　“我以前也听过西赛多修道院的大火，可当时还很小，没什么印象，真没想到有一天会和这个案子搭上边。”驾驶座上的青年开口打破了渐渐绞紧的气氛，“你相信这个说法，对吗？”
　　路上我已乔纳斯交待了大致情况，对方脸上专注凝重的神情显示出对这个黑暗传说的浓厚兴趣。
　　“也许，毕竟空穴来风的事情是少见的。”我的目光越过疾驰而过的江心，点点头。
　　乔纳斯嘴角一勾，笑意瞬间溶化，“你真的不想听听我办过的那些案子？比档案更惊险，真的，有一次在蒙大拿，我……”
　　年轻就是好，总有无限旺盛的精力。
　　“不，我对的秘密档案没什么兴趣。”
　　“这不是秘密，事实上大家都把它们当笑话看，有时我真希望自己是  ，象上次国防部……” 
　　我重重咳一声，抽出张塞到唱机里，摁下播放键。
　　年轻人的声音嘎然而止，悻悻斜我一眼，终于乖乖闭上了嘴巴。
　　 
　　这是张法国女歌手的专辑，我记不住她的名字。她的嗓音很厚，高音处百转千折，低音脉脉颤动，仿佛镶了道银边的天鹅绒。
　　这样的音色仿佛寂寞泛起的浪花，它于阳光下消散，却是夜行者的珍藏。
　　苏珊对我的兴趣颇不以为然，她总是希望我能多听些象   之类的励志歌曲，好让整个人更高昂，更有生气些。
　　她总是充满热情，毫不畏惧。
　　我记不清上次掉眼泪是什么时候，也许是母亲的葬礼上。父亲的手一直摁住我的肩膀，力道刚硬。 
　　他看着我的眼睛说，要想掉眼泪，就先把你的头仰起来。
　　我仰起头，眼眶火热。
　　 
　　“蕾瑞妮莎贝尔”
　　“什么？” 
　　年轻人稳健的驾驶着车，目视前方，“歌手的名字，你不知道？”
　　他用的是疑问句，然而语气笃定。
　　“她并不出名，可能是因为她的歌曲让人觉得孤独，有个评论家说她的歌声令人联想到死亡。可我喜欢她，只有死亡才能知道活着实在是件好事。”
　　年轻人的脸孔隐在明明灭灭的流光里，剪出的侧影忽远忽近。
　　 
　　圣开斯特修道院坐落在多尼森市海拔最高的山区，正中的讲经堂构成它最宏大高耸的部分，两侧回廊一径延伸开去，在夜幕的枫林中隐约现出巍然的轮廓，仿佛雄鹰展开的双翼。
　　乔纳斯减了速，车子沿着盘山道车缓缓而行。车轮碾过鹅卵石，发出错落有致的动静。这样行驶了仅仅一小会就到了尽头，灰色的石阶开始绵延伸展。
　　停好车，我们沿着石阶逐级而上，四周风声盘旋，甚至可以听见到鸟儿的翅膀在拍打风脚。踏上最后一级阶梯后，越过重重叠叠的灌木丛，修道院终于近在眼前。
　　 
　　小径入口处两个卫兵挺立得笔直，之前我从未见过教堂里居然会有值勤的卫兵，乔纳斯在一旁轻声说这是主教侍卫队，看起来红衣主教的派场果然不同凡响。
　　两名卫兵显然对我们的深夜拜访非常惊讶，看过来的目光也充满疑问。在反复核对我们的证件并且盘问此行目的后，其中一个打开对讲机，跟里面的人汇报情况。
　　这里防卫得实在太严，就在我以为自己要吃闭门羹的时候，那卫兵已关闭对讲机，向我们微微点头，“好的，我带你们进去见执事。”
　　 
　　教堂内部远比我能想像到的更为惊人。月光透过玫瑰圆窗洒在宽敞的回廊中，两侧壁画和浮雕鳞次栉比，就连地面也是由颜色不同的大理石铺就的，这一切让人迷惑此刻究竟是身处梵蒂冈还是北美的多伦森。 
　　“是不是感觉很神圣？”并肩而行的年轻人忽然悄声询问。
　　“这建筑的确不错。”我回答得几乎不含任何敬意，只是脱口而出的刹那禁不住一怔，原来我们彼此正用葡萄牙语交谈。
　　他怎么知道……？
　　年轻人仿佛看穿我的心思，顽皮的眨了眨眼睛，嘴角再次快乐的扬起来。
　　侍卫带我们拐进一个宽大的凹室，看里面布置应该是间书房，有位身穿白色教袍的中年教士正坐在办公桌在那里，看到我们站起身来，神情非常严肃。
　　“你们好，我是文赛米。普拉多教士。”
　　 
　　教士看起来是位坦率的人，在我开门见山的阐述来意后，他重重叹了口气，坦诚这桩惨案早已引起教会重视，“可我们不能随便插手这件事，没有任何证据。”
　　这样的回答颇有些出乎意料。“对不起，神父，”，我平视他，脑海里急剧思索着，“不过为什么？” 
　　教士绿色的眼睛因为时光已变淡，这时因为悲哀和迷惑更加黯淡，“不，实际上对此我并不真正清楚，了解内情的是霍夫曼主教。他一直关注此案，对你更是倍加赞赏，所以我们才能在此见面，肖恩杜克警官。” 
　　我笑笑，“我受宠若惊，神父。如果有可能，我想找霍夫曼主教谈谈，好吗？”
　　教士垂下眼睛，慢慢摇头，“很遗憾，你来晚了，警官，主教已经在半个月前因为脑溢血被送往西雅图教会医院，他一直陷入昏迷，到现在还没有清醒。”
　　 
　　我很奇怪听到这个消息时心中居然一点失望的感觉都没有，也许我早已在迷雾中走得太久，深知每一点微光其实不过是海市蜃楼而已。
　　“很遗憾听到这个消息。”
　　“我们一直没有对外界宣扬此事，那会造成很多不必要的动荡，所以我也希望你能替教会暂时保守这个秘密。” 
　　“当然。”我点点头，“那么关于这个案件，您了解多少情况？我是说，主教他曾说过什么？”
　　普拉多教士沉思片刻，半晌抬头，“我并不想隐瞒什么，但恐怕那些事情无法诉诸于口。这样吧，”他亲切的微笑起来，“主教有做每日记录的习惯，而且从不向我隐藏，他的记录非常仔细详尽。我相信如果他在这里，是不会反对我把这些记录拿给你看的。”
　　这只老狐狸！ 
　　我竭力做出若无其事的样子，旁边的乔纳斯早忍不住开心的嚷起来，“真的吗？那实在太好了！” 
　　“那些记录册都在顶楼的主教办公厅，” 普拉多拉开椅子站起身，“先生们，请在这里稍等片刻，我真的希望这些资料对你们有帮助。”
　　 
　　看着他的背影消失在门后，我忍不住长长嘘了口气，发现年轻人正兴奋的看着我，“你听到他说的话了吗？我打赌今天晚上我们一定会了解到很多事情的。”
　　“我们”这个单词对我而言实在是久违了的陌生词汇，我不出声的揉动着太阳穴。
　　从教士的话里分析，霍夫曼主教的确对这桩连环谋杀案显然了非同寻常的兴趣，也就是说，那个关于黑暗力量与勇敢修女的传说很可能不是无稽之谈。
　　难道世界上真有不死的恶魔？
　　 
　　就在此时，门外忽然传来一阵凄厉的叫喊。
谜踪（下）

　　沉沉夜色下，这嘶喊异常刺耳，让人浑身发凉。
　　是普拉多神父！
　　我一惊纵起，两步抢出门边，回头向乔纳斯一挥手，示意他最好老实呆在这间书房里，我可没忘记他那要命的射击技术。不等他做任何回应，我抄枪在手，沿着喊声传来的方向猛袭而去。
　　是楼上，没错，神父说过主教的记事簿在三楼！
　　楼梯口两名值勤的卫兵被这突如其来的叫喊惊得面无人色，正惶惑不安的时候发觉我的脚步声，急忙抬起手上的步枪开始瞄准。
　　“警察！有情况！快点让开！”我没有时间跟他们耗，脚上发力，在两人被这声命令悚得一愣的刹那，飞步上前，自两人当中的空隙挤了过去。
　　“快打！”的 
　　我来不及回头，扔下这句话跃上几级台阶。
　　 
　　从不曾向任何神明做过祷告，然而这一刻我是如此虔诚：给我一次机会，就一次！让我能抓住这点线索，别让它断掉！
　　刚冲上三楼迎面一股血腥气直入鼻孔，其实它的味道淡得近乎嗅不到，但对于一个在枪林弹雨中度过青春的人来说，却无疑如黑夜电光般分明。我向右一个急转，果然发现在长廊的尽头一线灯光泄出了出来，那里还有一个转角，是的，转角处肯定是主教书房！我攥紧手枪，俯下身贴紧墙壁一路屏息而行。感谢大理石地面，它让我几乎一路滑行到了这扇门边。
　　等待几秒后，屋子里仍旧是鸦雀无声。
　　有人？没人？ 
　　一瞬间十分想念从前战场上从不离身的反窥镜，不过还好有些别的东西能帮忙。我把手探到腰间，那里有一排微型闪光弹。
　　这并不是警局配备的常规武器，但于特种兵却是不可或缺的玩意，它能强烈刺激人的视网膜，使其在五分钟内彻底失去对光的感应。今天第二次感谢上帝它还没有让我彻底丢掉一个士兵的本能。
　　我迅速夹出一个，单手用力转开旋钮，猛然一挥扔进屋内，随即疾缩身体，同时将单孔护目镜架上右耳。 
　　不出所料里面传来扑哧一声轻响，那正是闪光弹爆炸的信号！
　　! 
　　到了！我猛一仰身平躺在地，闭紧左眼，双腿向对面墙壁用力一踢，借这股反弹的力道嗖的滑进屋内。 
　　尽管情况险峻，然而我心中毫无畏惧。格洛克一个弹匣可装十五发子弹，而这间斗室里绝不可能容纳十五人。 
　　永远没有人能在我的子弹下逃脱。
　　除非那不是人。
　　 
　　或者根本没有人。
　　屋子里亮起一片扎眼的白光，书架与桌椅在白光中棱角分明，圆形闪光弹兀自在地上打转，然而除此之外，并没有其他人的存在。
　　如果，普拉多教士那具被钉入墙壁的尸体不被计算在人类的范围内。
　　用不上第二眼我辨认出他已死亡，让人震惊的是他尸体的扭曲程度。
　　他的四肢互相交叠在胸前，然后一根长长的铁矛逐一穿透，最终刺穿胸口，固定入墙。
　　这不是寻常的方式，然而这也不是阿兰顿姆的杀人手法。
　　是什么人能在这么短的时间内完成这宗匪夷所思的谋杀？
　　没错，这么短的时间！
　　 
　　我飞快的环顾四周，注意到与一楼相比，它的墙壁雪白得有些不正常。理论上它既然位于右回廊拐弯尽头，应该装有圆窗才对，然而此刻却没有看到，这条信息再加上这显然年头不多的墙壁……是的，这间书房肯定是在封闭原来窗户的基础上新建起来的，那是说，它有窗户，只是被挡在了墙后。
　　而从普拉多发出最后的呼喊一直到我赶来，当中时间甚至不超过半分钟，凶手怎么会凭空离开？他去了哪里？不会是楼梯，我刚自那里而来；也不会是回廊，因为三楼回廊非常短，根本没有安装任何花窗；那会是……？
　　 
　　没错！左回廊末端！对称的窗！
　　行动比思想更快，刚刚整理清思绪，我已冲入左回廊。
　　转角处果然扇敞开的窗！
　　 
　　我在窗前刹住步伐，微微向下探去，狭长的窗沿上没有任何痕迹，而窗外视野开阔，虽是深夜，但草地上漫布灯光，景象一览无余，显然连半个人影也藏不住。
　　这么说只剩下一种可能。
　　 
　　我拽出皮手套戴好，将枪柄夹在齿间紧紧咬住，手搭窗框一用力，身体嗖的平地拔高，借力纵前，脱出窗外霎那在空中打猛一个翻身，双腿骤勾铁窗下梁，整个人倒垂在楼外。
　　这样的举动相当危险，要是上方来梭子弹确实麻烦，可此时我脑海里除了一定要逮住凶手已经没有任何想法。幸运的是，正如事前揣测的一样，并没有任何冷枪在此刻响起，想必那人正全心离去。我张望一下三角形的屋檐，黑漆漆的全无动静。
　　好了！ 
　　我蓦然挺腰，双肘向墙上用力一击，同时膝上加劲，顷刻便自下而上翻纵一米多高，看准方向扬起手臂，猛力向前扑去。
　　肩膀刹那传来一阵剧痛，然而我心头却是一喜：总算成功挂住屋檐，没有掉下去摔个死去活来。
　　突然有个念头窜过心头：这样的成绩要放在过去，那是不及格的，
　　事态紧急容不得多想。我左臂灌足十分力量，掂量半秒，猛然抽回右手从唇间撸下枪，双腿在空中来个虚踢，借力跃起的刹那两肘堪堪在檐边一抵，整个人练滚带翻终于扑上了屋脊。
　　天空一轮明月清亮无比，银晖洒遍高低起伏的屋脊。
　　 
　　我扬起手中的格洛克，对准正前方。
　　“多伦森警方！不准动！”
　　屋脊另一端的尽处，有个黑色身影正临风而立，在月色下凛凛生寒。 
　　 
　　这一刻脑海里是轰然回荡的，是许多交叠在一起的面孔与鲜血，手指扣在扳击上，几乎难以遏制开枪的冲动，然而神志依旧清明无比。
　　 
　　我的话撕破了空寂的深夜，令那人的背影僵直一瞬。我紧紧盯住他，双眼一霎不霎，枪在手中握得更稳，只等他暴起的刹那。
　　就在我以为这杂碎会负隅顽抗的时候，他竟然慢慢抬高双手，不慌不忙的转过身来。
　　“警察？”他的声音非常喑哑难听，仿佛被层砂纸打磨过一样。
　　这情况有些出乎意料，我暗暗凝神，即使对枪法无比有信心，这一刻仍不敢有丝毫大意，我一步步向他靠近，耳旁是自己微微的喘息和脚下琉璃瓦的咯吱咯吱声。
　　“多伦森警察！我现在以谋杀文赛米普拉多的名义逮捕你！你有权保持沉默，但你每说的一句话都将作为呈堂证贡！”
　　这时我终于逼到安全距离，有机会清楚的观察这个人的容貌。
　　面前的冷血杀手是个相当年轻的白人男子，看样子不会超过二十五岁，个头与我仿佛。一头半长红发造型相当醒目，一根根违反重力朝天冲去，额头上绑了根同色宽布条，那双绿色的眼睛炯炯有神，看模样长得还不赖，只是自左眼角划到右唇边有道浅疤，使这张脸平空添出几分戾气。
　　我注意到他胸前挂了条纯铜的细链，有个圆形的鹰坠镶在正中。
　　在我打量他的时候，对方也在审视我，虽然这个家伙两只手举得很高，脸上却是一副有恃无恐的表情，我们的目光在半空中碰到一起，他微微眇目，脸上的伤疤猛然抽动一下，竟然裂开嘴笑了，“肖恩杜克？” 
　　 
　　我暗吃一惊，这并不是因为他居然能喊出我的名字，作为凶手了解追捕他的警察并不困难，何况肖恩杜克的资料频频见诸报端。
　　这一瞬的悚然是因为他此刻的表情。这是种嗜血般的神情，战场上已见得太多，貌似平静的外表下蕴藏的深深恶意。然而除此之外，还有什么让我觉得不对劲。
　　忽略到背部升起的一阵寒意，我咬紧牙关，一字一顿，“多伦森警方！我命令你放弃一切抵抗！” 
　　对面的杂碎保持着投降的姿势，依旧毫不紧张的表情。
　　“不赖啊，肖恩，真不赖。不过我只是想试试你是不是真象他说的那么好，如果想走的话我早就走了。”他摇摇头，嘴中啧啧有声，“找到我只花了四十三秒，高手中的高手，这个赌我输了。”
　　顾不上分析他口中的“他”到底是谁，这个人若无其事的神态早就捕捉了我全部的注意力。
　　这家伙究竟是装腔作势还是确实有恃无恐？我把目光胶着在他身上，不放过任何一点蛛丝马迹，左手伸到腰间去摸手铐。
　　在手指触到刚铐的一瞬，我脑海猛然一清。
　　这个家伙，犬齿实在太长了！
　　我心里砰然一跳，随即没了声息。
　　 
　　是的，那两颗犬齿已超过一般虎牙的程度，只是并没有到完全眦出唇外，而我的全部注意力又都放在他的肢体上，到此刻才反应过来。
　　我喉咙抽动一下，竭力让自己平静下来，可是脸色恐怕仍旧是有些发白，因为这个家伙显然发现了这一点，又掀开嘴唇笑了笑，。
　　果然，两颗尖锐无比的犬齿长度惊人。
　　……好像比刚才更长了，是我的错觉？
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　我胸口一阵挛缩，眼眶绷紧，隐隐有些发疼。
　　楼顶夜风呼啸声越来越急，对面人黑色皮衣也随之扑扑抖动不停，只是那张脸孔却在一片暗夜中愈发凸现层生生的白来。
　　那是片干瘪毫无生机的皮，连半点血色和生气也不存在，仿佛大块干涸龟裂的白色塑料壳，偏偏头发又红的煞人，锐利的犬齿别过下唇，一直突到下颌正前，闪出两道森森寒光，触目惊心。
　　我很想说服自己说眼前这个家伙不过是从某个玩具店搞来点万圣节的道具，妄图唬弄一个警察，这只一个恶作剧，然而心底深处一个声音却冷冷的无比清晰的开了口。
　　肖恩杜克，你不能逃避，你知道是他，是它。
　　不！不可能是那种东西，早在中世纪他们已经不存在了！
　　我痉挛般的攥紧枪柄，头皮酥酥发炸，一股恶寒直窜脊背，可掏手铐的的动作居然半点也没耽误，当的一声响，钢拷已掷在他脚下，我听到不带任何情绪的声音响了起来。
　　“你被捕了！现在把自己铐起来！”
　　 
　　对方哈的笑出声，牙齿朝下勾得更加明显。
　　“肖恩，杜克，别告诉我到现在你还笨得什么也看不出来。”
　　我一晃枪口，“我已阐明你的权利。现在别废话，把手铐捡起来！”
　　刺耳的笑声嘎然而止，红发男人敛起轻漫的神色向我逼视，突然呵的一声哈气，嘴巴倏地张大。
　　他的犬齿…… 
　　我的牙齿咬得咯咯做响，这一瞬以为自己会吓得倒退几步，然而两条腿却象钉子似的定入地下，持抢的臂膀纹丝不动，甚至连声线都没有半分颤抖。
　　“给你五秒钟，如果你不照我的命令去做，我将以试图袭警的罪名开枪，你听明白了么？”
　　他眼皮也不眨的瞪住我，黑漆漆的瞳孔猛缩成针尖大小，脸上的伤疤剧烈的抽动一下。
　　“你说什么？”
　　看起来对方并没有反抗的意图，然而一刻也不能大意，我收拢心神，沉声开口。
　　“五！” 
　　“妈的，你这个家伙还真不怕，你没看见……。”
　　“四！” 
　　红发男人眼皮一翻，眼珠森森迸出，再度裂嘴一笑，同时抬起手向我做个空瞄准的姿势，乌青色的指甲滑出一点亮光，我注意到他拇指尖端异常锋，形成诡异的弯曲。
　　“三！” 
　　此刻对面的家伙显然已看出我的决心，眉锋一扬，神色骤冷。
　　“我真该为你鼓掌，杜克警官，不过，”他狂妄的大笑起来，“你真抓得住我吗？”
　　我暗自警惕，眼观手，手执枪，枪直对他胸口，霎时眼前人的一切细微动作都被无限放大，我可以看清他胸膛起伏的频率，肌肉收缩的态势，而他的心脏更是近在咫尺。
　　即便他是闪电侠，这个距离下也不能逃避我的子弹。
　　“二！” 
　　他脸上肌肉抽动，忽然一个急转身面朝楼外，回头昂着脖子冲我嘿嘿一乐。
　　虽然这种暴露自身弱点的行为大出意料，我依旧摒弃凝神，视线锁紧这个家伙静等最后一秒的到来。 
　　“你真有趣，杜克先生，看在你这么有趣的份上，最后告诉你件事DD底下那个人，”他伸手指向下方一点，“不是我杀的，虽然我倒很想这么做。”
　　“一！” 
　　开枪！ 
　　 
　　人们曾用百发百中来形容出类拔萃的神枪手，但这种形容词对我而言却太过苍白。
　　无论是做为超远距离狙击手，还是配有无声手枪的特种指挥官，肖恩杜克从不曾浪费一颗子弹，从不曾偏离一厘准星。
　　我不相信自己会犯错。
　　 
　　两人之间的距离实在太近，近到完全不能捕捉子弹的轨迹，然而开枪的一刹我已预料到这一枪会击中他的右小腿，穿透皮肤筋膜，钻进腓肠肌，打伤N动脉，他将血流如注，惨叫跌倒。
　　我甚至已经准备冲上去抓住这个凶手免得他掉下楼摔个半死了！
　　一切如同预料，他身体突的一振，向前倾斜过去，我的脚步已在弦上！
　　然而这个时候他居然又直起身体，依旧保持转头的姿势，斜挑起一边嘴唇向我笑了起来。
　　什么！ 
　　我几乎不能相信自己的眼睛，他的腿竟然完全没有出现任何血迹！
　　不可能，不可能，绝对不可能！
　　 
　　红发男人哈哈大笑起来，向我张狂的挥动双手。
　　“看来下次你的子弹上要蘸点大蒜汁才行。”
　　我再也顾不上什么理性，猛的扑上前，手中扣动连续扳击，子弹倾泻而出。
　　然而太晚了！ 
　　这个家伙倏的向前一纵，轻飘飘的跃下楼顶，一连串子弹擦着他头顶嗖嗖掠过。我几步抢到楼边，看到那身急速坠落的黑色皮衣在月色下闪闪发亮。
　　见鬼！ 
　　我疾扬手，一串子弹直向这个身影呼啸而去。
　　我看得清清楚楚，没错，每一颗都打在他身上！然而却没有丝毫回应，没有血，没有惊叫，什么都没有，就象打在棉絮中一样！
　　这一切怎么回事？！
　　夜空中传来一阵放肆的笑声。
　　“我们马上会再见的！杜克警官！我保证！”
　　 
　　就这样，我眼睁睁的看着凶手从将近二十米的楼顶跃下，一个翻身落在灌木丛中，而后大摇大摆的飞跃过高墙，清晰的感到全身的血液一点点凝固，整个心脏沉到无尽的深渊中去。
　　怎么……可能……
　　身后忽然传来翕翕簌簌的声响，我慢慢回头，看到乔纳斯正手忙脚乱的顺着楼边的安全梯爬上来，动作慌张脸色煞白，显然对这种高危动作没有做过充分训练。
　　我来到梯子边，一把将他捞了起来。
　　 
　　“哎，哎，真是太危险了。”终于从地上爬起来，年轻人卡着腰直喘，“你是怎么上来的？”
　　我心神动荡，难以遏制，只是摇摇头，一言不发。
　　他环顾四周，“没人啊，我还以为……”他呼了口气，“我已经给局里打了电话。”
　　此刻我们都听到隐隐的警笛长鸣。
　　“嗨，你没事吧？”他歪着头，小心翼翼的打量我。
　　“杜克警官？你还好吗？”
　　“是的。” 
　　 
　　是的，我他妈的没经过比这更糟的事了。
日记

　　我本打算再去主教书房内寻找与案情有关的资料，可等把乔纳斯接下安全梯后发现周围已布满警察与探员，所有的目光都胶着在我们二人身上，脸上是一派毫无遮掩的怀疑，根本没机会重返犯罪现场。 
　　随着一阵窃窃私语，梅兰妮库布桑多斯拨开人群走到我面前。
　　看起来局长是从床上直接来到现场的，头发蓬松松的，脸上也没有任何化妆品的痕迹，不过眼下我真希望她涂些浓妆，这样起码可以稍稍掩饰一下白炽化的怒气。
　　我拉直衣襟，除下手套，平静的向她打个招呼。
　　“晚上好，局长。”
　　局长的视线落上我伤口绽裂的右手，嘴唇微微抽动一下，突然伸指猛戳上我胸口，用力之强令我不禁皱眉。 
　　“肖恩杜克警官，我告诉你，你现在唯一没有被勒令上缴佩枪的原因只是因为离了它你马上就会被打死。该死的！也许那样反倒痛快些，反正你也打算找死，不对吗？！”
　　我缄默少时，便把腰间的警徽卸下来，在手中掂量一下递上前，“对不起，局长。”
　　她没有接，两只冒火的眼睛瞪视着我，“见鬼！肖恩！你在玩什么花样！快给我拿回去！”
　　我仍旧维持前递的姿势不变，“对不起，为这些……麻烦，按照守则我应该被停职，还要接受内部调查，所以我想……。”
　　啪的一声，对面的女人一巴掌打上我的手背，“你这个混帐！”她眉毛拧得直立起来，“别跟我玩这些把戏！听着，虽然我还不知道这件事的内情，不过现在这件事必须交给我处理。现在你马上跟那帮交待一下案情，然后给我滚回家去好好休息，明天提一份详细报告给我，这是命令，混帐！” 
　　 
　　我心里清楚今天晚上惹出的麻烦实在不小，然而在梅兰妮局长的一意维护下，终于在凌晨一点十五结束了盘问。这些口供丝毫没有涉及天台上发生的事件，因为坦白一切的后果是我将不仅因为精神问题被停职，还必须被迫去看心理医生，这对一个将要在黑帮案件里做为重要证人的警察来说是极端不利的，所以我只是简单的告诉自己追上楼顶后没有发现任何线索就不再多说什么。
　　无论诸位调查员究竟相信与否，总之十分钟以后当我来到停在甬道上的车旁准备驱车回家时，有点吃惊的发现乔纳斯正在驾驶座上弯腰翻看着一叠，听到声响抬头向我一笑，“嗨。”
　　我在车门边站定，“你应该留下来和他们在一起。”
　　象往常一样，年轻人随意的耸耸肩，笑容澄净透明，“为什么？现场并没有留下什么有用的线索，何况我还有别的事要去做。”
　　我转到他那一侧的车门，“好吧，随你，不过要换我来开车。”
　　 
　　许多张音乐中，乔纳斯出乎意料的挑了柴可夫斯基的第六交响曲，当低音提琴的重音在一片混沌灰色中叹息般的奏起时，连夜色也似被搅弄得更混浊了。
　　我紧攥方向盘，目视前方，任明明暗暗的一切自两旁风驰电掣的掠远。
　　此刻悲怆已进行到第一主题，乐声嘈急而蓬乱，仿佛我此刻的心绪一般动荡不停，咬紧牙根，我拼命遏制自己猛踩油门疯狂飙车的冲动。
　　每次亮光滑过车前窗，那张惨败的脸孔就会霍然在眼前出现，每一次，每一次，每一次！
　　我拿什么去相信这一切，拿什么去相信自己！
　　 
　　疯狂的情绪在胸口动荡膨胀，将要破膛而出的刹那，车子陡的一转，无人的十字路口蓦然横亘眼前，刺眼的红灯呼呼击来，匕首一般割破夜色。
　　吱DDD 
　　我猛一个急刹车，身体随之向前呼的一冲，立即又被安全带重重拉回座位中，只听旁边咣的一响，随即哎哟一声。我转头发现睡眼惺松的年轻人一面胡乱的揉着撞上侧窗的额头，一面迷迷糊糊的嘟囔着什么，然而他并没有就此清醒过来，只一会，抬起的手臂便渐渐耷拉下去，头向胸口一点点垂低，终于再度陷入梦乡。
　　 
　　音箱里交响曲的调子在节节拔高，恰似欢腾喧嚣，然而虚无与彷徨却从每一个音符的空隙处汹涌而出，被浓郁的夜色一路吞没，连余韵都黯然。
　　我在乐声中沉默。
　　交通灯来来回回的变幻着颜色，红的触目惊心，绿的森然可怖，仿佛不停闪烁寒光的瞳孔，冷眼看我疯狂与软弱。 
　　乐音一点一点的凄伤悲凉，仿佛把钝刀在神经处慢慢磨锉，终于颓然而止。
　　 
　　我一震，从迷茫的情绪里抽身而出，自心底长长嘘了口气。
　　好吧，如果这就是肖恩杜克的宿命，那么就接受它。感谢上帝，我至今仍孑然一身，没有家室之累。 
　　这个念头使我微一怔忡，这一霎父亲的身影忽然无比清晰的凸现在眼前。
　　在记忆中，父亲永远来去匆匆。
　　成长的岁月中清晨醒来后常常会在枕边找到新玩具，然而兴冲冲的跑下楼时，却只看到母亲一个人在厨房忙碌的身影。
　　对这一切我并无怨怼或不满，可能是是身为特警之子的自豪感，也可能是因为失望已成习惯。
　　只是这一刻，我忽然触摸到父亲的深邃情感。
　　感谢上帝，他们都已在天堂，尘世只余我孤身一人。
　　感谢上帝，我如今没有爱着什么人。
　　 
　　车内一片岑寂，只有乔纳斯均匀的呼吸声，街灯的微光映上那张年轻的脸，睫毛那么长，安稳的彼此交叠着，投下柔和的浅浅阴影。
　　今天他过得可不轻松，除了连续十八个小时的工作外，还要想尽办法包庇我这个相当疏远的搭档，此刻早已筋疲力尽，这场睡眠对恢复精力会相当有帮助。
　　我稍一犹豫，伸手自车后座上够起块毯子盖在年轻人身上，然后轻轻打开门跨出车外。
　　冷风袭来，衣角被风拍得扑棱棱做响，我环抱双手，静静聆听黑夜的声音。
　　 
　　不知这样站了多久，身后传来车门开启的声音。我偏过身，看到年轻人正从车内探头向我张望，一脸迷蒙睡意，右颊被压出一道浅浅的褶痕。
　　我们的视线在半空交汇，他揉揉眼睛，展开一个孩子气的天真笑容。
　　“醒了？” 
　　“是的。”他笑容更深，漫天星光在瞳孔中跳跃，晶晶亮的，却掩不住一点顽皮与狡黠。
　　这家伙肯定有事。
　　我不动声色的回到车内，正准备打火启车，却见旁边的家伙朝我这个方向一头扎下来，身体窝得象只虾米，满头金发紧紧抵在我腰间，两只手则抻到驾驶座下不停的挠来挠去。
　　这场景实在奇怪，而腰部传来的压迫感也让人有点不安，我紧绷身体向车门靠拢试图闪避。
　　“你干什么？快起来！”
　　而乔纳斯依然故我，一意在车座下进行挖掘工作，“咦？我明明放这里了，就是这里，没记错啊，哪里……”他充满疑惑的自言自语从我们两人之间几乎消失殆尽的空间传出，听起来瓮声瓮气的。
　　我心头忽觉一阵烦乱，再也不能忍受这种亲密无间的距离，正准备扬起右肘击开这不知进退的家伙，突然听到座下响起一阵欢呼。
　　“这里！这里！”乔纳斯陡的直起身体，一脸兴奋难捺。
　　右肘悄悄外支，我不着痕迹的推开他，略略皱眉，“你丢东西了？”
　　“不，不是DD”乔纳斯拉长声音，一双蓝眼睛溶溶漾漾的，恶作剧成功的喜悦与得意在其中流动不停，“是这个！”他弯起嘴角，径直把一叠厚厚的本子塞到我怀中。
　　我垂下头，发现这是若干本装帧精美的暗赭色日记簿。
　　难道…… 
　　我心脏怦怦乱跳，急忙翻开最上面一本的扉页，果然看到上面那两行相当漂亮的花体字DD
　　 ---  
　　朗霍夫曼 
　　这是主教日记！
　　 
　　狂喜刹那间吞没了我，甚至连呼吸也无法再平稳，我啪的合拢日记本，猛抬头注视眼前洋洋自得的家伙。 
　　“你是怎么……”
　　“普拉多神父没有说谎，霍夫曼主教的确留下了记事簿。”年轻人早有准备的截断我，声音轻快又从容，“在杜克警官你去追凶手的时候，我到书房里找到了它们，当然按照规则必须交给局里才对，不过第一我就是负责这个案子的探员，第二，”他意味深长的笑了笑，“我认为这些日记交到你手上会更有用些。” 
　　我看着他，一时不知该如何回答，而手指在日记本的硬质外壳缓缓摩挲，感到秘密燃烧的灼热。
　　“别这样严肃，肖恩，”乔纳斯笑出声，“我开始怀疑你是不是打算报告我的越轨行为，”他突然睁大眼睛，“你不会真这么想的，对吧？”
　　我稳住心神，书房里的场景在脑海逐一晃过，每一明处，每一角落，还有书架上的每一格，我确信当时自己并没有遗漏这些如此醒目而豪华的记录本。
　　我默默思忖片刻，还是忍不住开了口，“你在哪里找到的？”
　　年轻人正忙着把自己裹进毛毯中，头也不抬，“保险柜里。”
　　“保险柜？” 
　　“最低一排的书架后面。我想你已经注意到那里摆的是用来装旧物的木盒子，可却没有什么灰尘，所以我猜可能有些古怪，结果就发现了壁式保险柜，可还有些别的麻烦事。”在终于成功的把自己包成一团后，乔纳斯满意的在身上四处乱拍，“这个年代还真是……连侍奉上帝的人都开始用二十四位密码的电子保险柜了。”
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　哔哔两声，微波炉停止了转动。我打开炉门，取出热好牛奶递给餐桌旁正狼吞虎咽的家伙。
　　“嗯，谢谢。”乔纳斯接过刚刚热好的牛奶，口中啧啧赞赏，“这个味道真不错。”说着手中的叉子朝桌上的披萨一指，那还是两天前剩下的外卖，难得高级探员并没有挑剔。
　　“抱歉，冰箱里只有这个。”我启开一盒牛肉罐头，推到他面前。
　　“没关系，呜，你的家真干净，我打赌你想不到我那里是什么样的。”
　　是么？我兜着手，环视四周，发现年轻人的到来为这套一向冷清的公寓平增几分活泼。
　　 
　　从上个世纪九十年代到如今，主教记录的文字共有八大本之厚，我在车上粗粗估计一下，就算三个小时查完一本，找寻有用的信息起码也需要整整一天一夜，我实在需要个帮手一起寻找答案。年轻人想必早已料到这一点，还没等我开口相邀他已主动请缨，“我们来一起看看这些日记本，可能会找到些有用的线索。当然前提是要找个安静的地方……比如，肖恩你家里。”
　　这是第二次他对我直呼其名，我有点不太适应，却终究没有说什么。
　　 
　　“谢谢，你最好也来点，真好吃。”乔纳斯头也不抬，吃得忘乎所以，如同面对满桌美味佳肴。
　　我本来急着去翻日记，并没有什么吃东西的心情，可年轻人胃口十足的饕餮模样却能把任何一个人的食欲都勾起来，何况到目前为止我还不曾拥有和一位能在瞬间破解二十四位密码的天才同桌共餐的经历，即使食物只不过是些残羹冷残炙。
　　略一踌躇，我还是转过身，再度拉开冰箱的门。
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　 
　　笔迹学是一门很深奥的科学，对此我所知不多，然而尽管素昧平生，普拉多主教的字迹仍旧能够给人烙下强烈的印象。那一排排力透纸背紧凑无比的正体字象整齐有序的列兵，干净清晰一丝不苟，透漏出记录者严谨仔细的个性。
　　我先翻查最后几页，发现并没有什么有用的信息，索性沉下心，从第一个字开始浏览，有丝失望的发现这所谓的日记其实不过是较为私密的工作记录。上面记载的全是些每日公务以及行程安排，末尾则必是例行反省与祈祷，简洁而枯燥，看过几十页后便着实让人有些头晕脑涨。我揉揉太阳穴，抑制强烈的倦怠继续在字里行间展开昨日之旅。
　　不知过了多久，正当感觉越来越迟缓，睡意越酿越浓厚时，几行突然潦草起来的字迹陡然闯入眼帘，霎时间攫取了我全部注意力。
　　 
　　  
　　今日发生了不可思议之事，不知是神迹或恶兆，然而我更倾向于此事乃是对个人意志与信仰之考验。眼下内心迷惘无比，失去判断，手中的笔亦软弱无力，这是心志消耗和削弱的表现，愿主宽恕我，并赐我力量。 
　　又及：似乎更早洞悉此事，并劝阻我将此事汇报教庭，理由怪诞无法信服。
　　 
　　相比与之前笔迹的分明清楚，这几行字来得是如此突兀，仿佛一排慌乱的鸟忽自整齐华厦中齐齐惊出。 
　　倦意刹那间无影无踪，我急急跳到下一页，然而发现日记又恢复到一贯的枯燥乏味，连扫十几页都是如此，并没有一字涉及到“不可思议之事”。
　　记录这些文字的人有多么小心，即使对着最亲密的日记也不曾完全敞开心扉。这种类似士兵的特质固然使我感到亲切，然而也将照亮前路的最后一缕微光几乎完全遮蔽，看起来后来者只能揣摩猜测这些代词与缩写了。
　　我摩挲着日记本，陷入深思。
　　？指的会是曼宁修女吗？很有可能，毕竟那个时候，主教还是西赛多修道院的院长。
　　答案就存在这些日记中，还有主教昏迷的大脑里。
　　 
　　有了这次经验我开始一目十行，飞速寻找那些字迹变化的日子，终于在约日记三分之二厚度处又发现连续三篇有着相似特征的文字。
　　 
　　  
　　今日看到报道：多尼森高中发生命案，几名少男少女被害，死状凄惨，想到五月之事，心绪烦躁，不能成句。 
　　愿主怜悯枉死者的灵魂，阿门。
　　 
　　 的 
　　今日有客来访，语出蹊跷，句句匪夷所思，然而种种关窍又依稀符合。对他的口中“不情之请”，必须仔细斟酌。 
　　又及：此人似与相识。
　　 
　　  
　　一早突然收到教会调令，下午即离开西赛多前往圣开斯特。
　　面对魔鬼的试探，我当心意坚定，做暴风雨中的磐石。愿主安抚我动荡不安的灵魂。
　　 
　　匆忙之间，主教最后一句话并没有划上标点符号，无穷未了之意在微微发黄的纸张上透出，一派悚然。 
　　日期是 ，，而一九九二年七月二十四日西赛多修道院发生大火，当中相隔五天。
　　我的视线在日记上急速滑过。
　　号这日的记录占了整整一页，在诺大空白页面上，一个大大的单词兀然而出，惊心动魄。
　　火劫。 
　　 
　　这页纸面被尖锐无比的钢笔字划破，破损处露出的毛边整齐如裁，可以想见当年的记录者的心情究竟到了怎样激愤疯狂的地步，然而最终只留下这样一个词DD火劫。
　　究竟有多少秘密沉淀在主教心底，如今已不得而知，但是此刻我终于相信当年修道院的大火定是不同寻常，而那些关于黑暗的传说也很有可能是真的。
　　日记捏在手中，我忽然感到凉意彻骨。
　　在这天记录之后，整本日记再无只言片语涉及任何古怪事宜，也许其他日记本还有记录，我记得普拉多教士提过主教知道我逮捕阿兰顿姆的行动，也就是说三年前日记里对此事应该有所记载。
　　八本日记被我分成两半，我手上有五本，剩下的交给乔纳斯。粗粗翻看了一下，我发现--年的部分在乔纳斯那儿，想必他现在正在客厅里查看。
　　我走入客厅，有点意外的发现虽然灯光大亮，可倒在沙发的年轻探员已经陷入了梦乡，日记本正平摊在他脸上，随着呼吸微微起伏。
　　到底小孩子，需要充足的睡眠。
　　我转身想进卧室取条毯子为他盖上，就在脚步将拧动的一瞬，突然有什么在视线里一滑而过，有片很亮的纸轻轻从遮在年轻人脸上的日记本里滑到了沙发脚边。
　　这是？ 
　　我走上前俯身拾起那片亮纸，发现是张照片的白色背面，看样子年代久远，边缘已有些发黄。我小心调过来，一道风景顷刻间闯入眼帘。
　　 
　　秀美的青年身着教袍手执圣经盘坐在绿地上，眉目异常清秀舒展，唇角微微扬起，仿佛在微笑，可海蓝色的眸子却终究是淡漠的。
　　这个人……我见过，是的，我在哪里见过？不，不应该，不会的，这照片明显年代久远，可能比我的年龄还大。 
　　松开手指，我发现在右下角有一排墨水笔题写的花体字－它们是如此细小，使人几乎错过。
　　DD给我的 //

访客

　　时光滞留在深秋和初冬之间，落叶大片大片的将小路覆盖，颜色黯淡的枝桠缝隙里隐约可见灰白色的石砖。 
　　干涩的寒风打着哨声卷过，朗费罗的诗集拍出簌簌的响声。
　　碾过叶片的脚步声渐渐接近。
　　我合拢手上的书籍，眯起双眼望向灰白头发的老者，“你好，检控官。”
　　他在我身边的长椅坐下，“记者们都散得差不多了，你大可不必在法院的花园里继续躲藏。”
　　其实不过想在这个有着温煦阳光的冬日里，读一读海华沙之歌，然而对方同样清楚我并不是畏惧媒体的人。 
　　我们一时沉默无言，并肩望着阳光从高处的枝干中射落，将缕缕稀薄的树影压在石板上，风中流出一地的明暗不定。
　　身旁人静静开口，“庭审比我想像中顺利得多，看起来陪审团对你印象很好，也许该说成是名人效应？” 
　　我将诗集卷起放进大衣口袋，“希望这不是恭维。”
　　他泛出满意的微笑，“你的证词陪审团一定会完全采信的。相信我，肖恩，”他补上一句，“就象苏珊，我也不是那种夸夸其谈的律师。”
　　就象苏珊，我恍惚的想，是的，就象苏珊。
　　“苏珊的小女儿还没有找到对吗。”他轻轻叹口气，并未等待回应，显然早已清楚答案，“如果苏珊在这里，我想她一定会为我们骄傲的，你知道她有多恨那些把毒品卖给孩子的混蛋。”
　　梧桐叶片中穿梭而去的的风，依稀仿佛谁的歌声。
　　他站起身面对我，目光炯炯口气笃定，“这次审判我们一定会大获全胜，相信我，肖恩。”
　　我望向他，看到那饱经风霜的面孔神色如此庄严。
　　“是的，我相信。”
　　“真的么？”他伸出手，重重压上我的肩膀，“可你眼中的迷惘让我担心。”
　　 
　　夜神的翅膀遮蔽了整个天空，黑暗沉沉来临。
　　人声早已流散，喧闹了一天的法院此刻异常安宁。然而我知道就在某个角落后也许就有埋伏许久的摄影记者，不眠不休只为抓拍几张耸人听闻的照片。眼下自己低头从法庭后花园转出来的一幕可能明天就上了报纸头条，人们会在早餐桌上读到这样的大字标题，“畏惧黑帮手段毒辣，警方证人趁夜离去”，然后便开始老调重弹，再度猛炒重案组警官和最近系列谋杀案的冷饭。是的，冷饭，将近一个月过去了，即使加大力度调查，苏珊的案子也没有取得任何进展，公众的注意力已转移到棒球明星的车祸肇事案上。从某种程度上来说，这样的局面并不坏，然而对于寻找金发小女孩的回应信息也越来越少了。 
　　我最后还是会失去你么，黛西？
　　我沿着铁栏拾阶而下，而思绪如潮，从四面八方不断涌来，直到被一个低柔的声音截住。
　　“嗨，你好吗？”
　　 
　　石阶的最后一级，有个穿着花呢大衣的少女婷婷而立，正笑着向我打招呼。我停下脚步，有点疑惑的打量她。 
　　这女孩最引人注目的是垂膝的浅金长发，它们那么长那么美，在风中飘飘洒洒仿佛一面明亮的旗帜。而女孩的脸孔在长发的映衬下显得更小。夜色冰凉如水，将她翘起的鼻头冻得通红，无框镜片后的蓝色眼睛也因为寒冷而变得水意溶溶。
　　眼前的女孩不会超过二十岁，我不记得自己认识这个年纪的女孩，做为记者显然年轻了些，而看衣着也不会是招揽生意的流莺DDD当然我没忘记这是法院。
　　法学院的学生？
　　“你好。” 
　　“肖恩杜克警官？”她的声音很动听，说话时有白色的哈气在面前浮荡。
　　“是的。我认识你吗？小姐？”
　　她朝手心里呵了口气，然后仰头看着我，稚嫩的目光犹如春草的芽须。
　　“不，不认识。可我认识你，天气好冷啊，我们可以马上走吗？”
　　最后一句话令我反射性的要去拔枪，然而理智立即又扼杀掉这股冲动。女孩看起来是如此的柔弱和善，没有半点威胁DDD就算有也没有关系，周围路灯明亮，暗角又埋伏着便衣，可以排除冷枪的威胁，至于面对面的交锋，她难道会胜过我？
　　“我不明白你的意思，小姐。”
　　她用力揉搓双手，同时不断跺脚，显然冻得厉害，“天很冷，我们该赶紧上车回去。”说着忽然瞪大眼睛，目光满是惊讶，“你穿得真少，这样不行，会生病的。”
　　如果不是这段时间匪夷所思的事情经历多了，可能我现在唯一会做的便是面无表情的绕过她自行离去，再给打个电话让他们接走这迷失少女。然而此时此地，我伫立在原地，暗自警惕。
　　这女孩身上有些什么东西不同寻常。
　　“我不冷，谢谢。我只想知道有什么理由要跟你走，小姐，而且，我们要去哪里？”
　　她迷惑的盯住我，“你不和我走吗？可他说你一定会走的。他说只要你看到……。对了！”她猛的拍一下额头，自顾自的咯咯笑出声，“他说只要给你看看夜鬼的东西，你就会跟我回去的。我真笨，居然不记得了。”笑声中把手伸向大衣口袋去摸索着什么。
　　还没等她手消失在衣袋后，我已手搭枪柄防止突如其来的袭击。
　　然而什么也没有发生，女孩只是单纯的在找东西而已。她低着头翻了又翻，从一口袋到另一个口袋，折腾了半天还是什么都没有找出来。
　　我神经绷得越来越紧，她显然也越来越着急，反复嘟囔着“怎么会呢，怎么会呢，他明明交给我了的，是夜鬼的，不会错。”
　　他？ 
　　夜鬼的东西？的 
　　就在我怔忡的时候，女孩忽然啊了一声，“想起来了，在这里！”她一边笑一边解开大衣的领口，从里面掏出一条项链，如释重负的嘘了口气，向我举起那项链，“他说你一定记得夜鬼这条项链，你会和我一同回去的。”
　　 
　　那是条纯铜的细链子，圆形的鹰坠镶在正中！
　　刹那间那凶怖夜晚再度袭。红发的疤面人，惊人的犬齿，被贯穿躯体的神甫……一切一切如海啸一般呼啸而来。 
　　我仿佛又听到那声戾笑！
　　“我们马上会再见的！杜克警官！我保证！”
　　 
　　在什么也没有意识到之前枪已抄在手中，食指扣上扳击，子弹已上膛，我逼视那少女，声音冷厉如同一把刀子。 
　　“你是谁？” 
　　少女小心翼翼的将项链放回衣领内，抬头微笑如初，仿佛不曾意识到自己就在枪口下，
　　“我就知道，他一定是对的。你果然认得夜鬼的项链。”
　　夜鬼？……黑夜中的吸血鬼……
　　他？…… 
　　“他让我对你说，除非你跟我走，否则我什么也不说，而且马上离开；你是不会在背后开枪的，他是这么说的。” 
　　我听到自己的声音从嗓子里一个字一个字的挤出来，
　　“你要我去什么地方？”
　　“不是我要，是他要。”少女举起食指，金发在不知何时飞起的细雪间闪闪发光，她看着我，手指慢慢调转方向，最后与地面成了垂直的角度。
　　“下面。” 
　　 
　　这个手势所代表的含义再清楚不过。
　　枪在手中抓得更紧，我冷冷的反问，“什么下面？” 
　　对面的少女没有回答，只是将手插进口袋里，然后仰头望着夜幕下的联邦法院，脸上满是专注与怀念，忽然冒出一句毫无关系的话，“这座建筑一定很古老，样子好像西塞多修道院。” 
　　我心中一凛，不知她为什么在此刻突然提起这座早焚毁了的修道院。
　　女孩视线垂落。
　　穿过渐渐大起来的雪片中我们目光相交，我可以清楚的看到她眼中微微的暖意，“我还记得那是座很漂亮的修道院，尤其最左边那条橡树道，人们好心又有礼貌，要是可以回去就多好了。” 
　　她的话清晰入耳，却偏偏难以理解，我脑中一阵混乱，忍不住追问：“你去过那儿？” 
　　见鬼，这问题实在太蠢了，修道院大火的日子和这女孩的年龄差不多一样长！ 
　　女孩却点头，“是的，我去过，很多年前的事了，其实也没那么久。”她又跺跺脚，“不过现在不该说这些，你见过了夜鬼的项链，那我们走吧。” 
　　一时千百个念头涌了过来，还没来得作出任何反应，我忽然发现有几个人从转角里冲出来。这些是局里派来保护我的便衣，一直埋伏在暗处，此时想必发现事态有异奔跑的身影异常迅速，他们的手上也在作出抄枪的姿势。
　　容不得多想，我两步跨下台阶，一把拉住女孩的胳膊，“我的车在那边，走！” 
　　 
　　众目睽睽之下擅自摆脱局里的安全部署绝不是个好主意，何况还是在这大雪纷飞的夜里。只是现在什么也顾不上，前面就是野火，我这只飞蛾也要闯一闯！ 
　　不知是否感染到我激烈的情绪，旁边的女孩晃了晃手腕，将其禁锢在车门上的钢拷哗啦一阵脆响，“杜克警官，可以把手铐解开么，好冷啊。” 
　　我一言不发，继续开车。照她刚才指点穿过隧道一路驰向城外。很聪明的办法，隧道可以屏蔽一切追踪信号。  
　　“我不会逃走的，你打开手铐吧。” 
　　我充耳不闻，从后视镜里朝她的方向斜瞟一眼，看到女孩垂下头，重重叹了口气，模样十分沮丧，“难怪大家都不愿意来，真是个苦差事。” 
　　大家？  
　　我刚想开始侦讯，腰间手机突然嗡嗡震动，我不打算理会，略一转念，索性干脆关机。 
　　女孩的视线通过后视镜折过来，眼睛又大又亮，“你不接电话吗？好像很不礼貌。” 
　　乔纳斯现在正在华盛顿的总部陈述案情，这个时候打电话的只可能是火冒三丈的局长。既然坦诚相告的结果肯定会被当作精神崩溃，那么在没有确切证据之前，我并不打算跟警局的任何人通气，何况我作为重要证人的功能已被充分利用，前方的生死更是无关紧要。 
　　“你真的不接吗？到了下面电话就没有用了。” 
　　我忽略掉她声音中的遗憾，“谁派你来的？” 
　　女孩警惕的望我一眼，“不能说。” 
　　早料到会是这种回答，我不再追问，只是专心开车。 
　　车外雪花飘飘洒洒，在路灯下亮晶晶的飞舞着。 
　　无数的雪花粘落车前窗，随即化开，我觉得自己仿佛置身于漫无边际的时光之旅。 
　　“这是今年第一场雪。” 
　　女孩显然没想到会听到这样的闲聊，愣了一秒才重重点头，“是的。” 
　　我皱眉，“希望雪停了路不会很滑。” 
　　她肩膀瑟缩一下，打个冷战，脸上却泛出笑容，“滑也没有关系，你看这些雪花多漂亮。” 
　　“看样子你很喜欢冬天？” 
　　“是的。你不喜欢吗？” 
　　“还好。”我暗自微笑，“当然我更喜欢有阳光的日子。” 
　　她笑起来，“所有的季节我都喜欢，当然有阳光更好。” 
　　“你很少见到阳光？” 
　　“是的。”镜子里的女孩垂下眼帘，似乎有些难过。 
　　“很可惜，你知道吗？多尼森的春天阳光非常好，尤其是纪念公园。” 
　　“我知道。”女孩一脸憧憬，“我记得很清楚。” 
　　“纪念公园，你去那里？” 
　　“是的。”  
　　“喜欢那里？” 
　　“当然，会有人不喜欢吗？” 
　　“我也喜欢，对了，你们有几个人？” 
　　“五个……啊！” 
　　女孩突然大叫一声，随即伸手紧紧掩住嘴巴。 
　　 
　　我扭过头，看到自己的影子投在侧窗上，双唇勾勒出一个无声的微笑。 
　　 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　这一路上女孩再没开过口，我也没做进一步的逼问。这样在缄默中开了两个多小时后，终于行经冈洛山谷时喊了停。 
　　“这里？”  
　　女孩盯着我，既不摇头也不点头，眼神充满戒备。 
　　我打量一下黑黢黢的山谷，想起这里有几座废弃的矿井，心里约略有了底，探过身解开把手铐从门把上解开，女孩嘘口气，终于再度出声，“就是这里，谢谢你解……你干什么？”最后一句已转成不满的惊呼。  
　　我揣好钥匙，晃晃右腕上的手铐，“现在我们可以走了。” 
　　女孩看看把我们联在一起的手铐，似乎想说什么，终于闭了闭眼睛，跟我下了车，深一脚浅一脚的向谷内走去。 
　　 
　　长长的甬道里黑沉沉的，缆车上也没有装配照明设备，偶尔井壁上未曾损坏的小灯窜进一点微光，很快便溜开了。在缆车咣当咣当的响声中，我打开微型手电朝四处照了照，发现这里与其他废弃矿井的情况差不多，周围井壁参差不齐，不时有突兀的石块碰到缆车的铁杆上，还好缆车速度下降得不算快，撞击并不剧烈，身体也可以承受。看这种建筑程度想必最初开采的时间离现在十分久远，也许还是上个世纪四五十年代的工程。我收回电筒，借着一掠而过的亮光看到身旁的少女正用警惕的眼神打量我，视线在半空中一碰，她飞快的将头掉转，力量之大几乎要把脖子拗断似的。 
　　关闭电筒后一切又再度陷进黑暗。
　　我将脊背靠上一侧的铁栏，默默估量了缆车的下降速度后，掏出手套戴好，将手掌探出栏外，趁着间不容发的瞬间在墙壁上粘上些特殊的玩意儿。这样向地底下降了二十多分钟以后，缆车速度渐渐慢下来，脚下也开始泄出一片微光，等到灯光大亮时，缆车终于在一片平台上停下来。
　　这片平地比甬道的直径宽上好几倍，和垂直而下的通道连在一起，大体形状类似圆形烧瓶。顶部吊着不少射灯，虽然近半已经熄灭，但剩余的灯光足够将这里照得亮如白昼。我发现平地是以吊车落下的地点为中心向四周辐射开去的，绝大部分区域都被厚实的侧壁所包围，之间被许多黑漆漆的入口所间隔。这些入口数量惊人，恐怕不少于数十个，象野兽之口正等待下一个牺牲者。
　　少女推开铁门，率先走出去。我跨出缆车环顾四周，正暗暗猜测这里究竟安装了多少微型摄像机，突然感到臂上震动，左胳膊已经被拉成直角，这才发现一时忘记了两个人的手腕是被一副手铐锁住的，女孩显然也忘记了这一点，被拽的一个趔趄，忍不住回头用力盯我一眼，似乎想发点牢骚，可最终还是闭上了嘴巴，站直身体继续向前走。
　　“等一下，”我反手握住她的小臂将她定在原地，随意挑个漆黑的入口指了指，“不从那个地方进？” 
　　女孩有点吃惊的睁大眼睛，“不，为什么？”
　　“我觉得应该是。”说着拉起她向手指的方向走去，“没错，就是这里。”
　　女孩拗不过我的力气，被拽得一溜向前，挣扎着叫起来，“不是，不是！不要去那边!”
　　我漫不在意的拖着她继续走，“直觉告诉我是。来吧。”
　　看起来女孩真急了，她死命推搡着我，急得直叫，“别去那边！那边不对！有枪，我们都会被打死的！” 
　　我止住步伐，回头看到她急得通红的脸孔，忍不住好笑， “原来是这样，那么你继续带路吧。” 
　　她一下子呆住，怔怔的望着我，目光就象看着。
　　我耸耸肩，“你刚才指的是这个方向？”说着沿原路折回。
　　女孩终于反应过来，刹那间怒火将眼睛烧得明汪汪的，猛的抬脚在我小腿上狠狠踹了一下，“你这个混蛋！” 
　　 
　　看起来她是的确很生气，步子迈得很大，胳膊拉得很直，尽力我和保持最远的距离。
　　我记下真正入口的特殊之处，跟在她身后进入这片神秘区域，发现面前闪出一条曲曲折折的狭道，让人有丝意外的是通道中居然会有同样曲折的铁轨，旁边还有几辆不太大的漏斗形铁车，没有车厢，看起来应该是以前用来运送深处铁矿的工具。
　　尽管前路叵测，眼前这一切仍旧让人腾起少年时代的兴奋，我忍不住吸口气，“看样子要来一次夺宝奇兵了。”女孩哼一声，拉开墙壁上的手闸，轰隆隆的响声随之充斥四周，铁车也缓缓开始缓缓前行，她手足并用爬上最近的一辆，我当然也只能跟上去。
　　铁车里的滋味并不舒服，缩在狭窄的一角任身体颠簸不已，耳旁满是咣当咣当的刺耳声音，还要不时低头躲开各种各样的障碍物，稍一不慎就会被碰得头破血流，也许当年的电影都没此刻这么惊险。 
　　两侧小灯发出昏暗的灯光，一切都影影绰绰，长长短短的阴影自身旁流过，仿佛旧日时光倒错驰来。 
　　 
　　不止乔纳斯，其实许多人都对我毕业前一年退学入伍表示惊讶。其实我不过是在追寻父亲的步伐前进而已。 
　　父亲也曾是位士兵，退役后成为特警，然而对此我所知不多。记忆中他在家的时间很少，偶尔会带我看场电影。在影院里不断变幻的光影中，我凝视父亲的侧脸，那么刚毅冷峻，比银幕上的印第安纳?琼斯更加充满男子气概。不过这样的回忆实在太少了，他总是形色匆匆，错过我生命中的许多个第一次，包括第一次参加棒球比赛，第一次作为毕业生代表……。
　　母亲去世后我再没回过家，一个人熬过大学新生必经的兴奋与烦恼，还加入鲜有人感兴趣的预备役，在课余时间接受军事训练，几乎与父亲失去联系，直到三年级将要结束的那个夜晚，接到来自警方的电话，告诉我父亲被黑帮分子暗杀。
　　驰往故乡的飞机里灯光也是这样灰暗，从窗子望下去，偶尔可以望见灯火辉煌的城市。我凝视黑夜，意识到自己从未向父亲正式告别。
　　没有想到会有这么多人出席葬礼，我却几乎一个也不认识，棺木下葬的一瞬眼眶火辣辣的痛，然后想起父亲的话：要流泪时，先把头仰起来。
　　葬礼结束时，有位身着上校军服的军官来到面前，将一个很大的锡皮盒子递到我手中，我惊讶的发现那一瞬所有人都在向我敬礼，极其正式庄严的军礼。
　　 
　　盒子里装着包括紫心勋章在内的各种徽章和嘉奖令，还有一个厚厚的簿子，里面纪录着父亲从入伍到殉职的每一次历程，不同人的笔迹为我描绘出一个自己不曾认识的父亲，包括冒死营救险境中的战友，维和行动中的无数血战，甚至还夹了张普通士兵的信笺，叙述了父亲是如何替他寻找丢失的配枪免于被责罚的故事。纸簿的后一半则贴满从报纸中剪下来的报道，都是描述罪犯如何被歼灭的反恐行动，虽然没有明确的指出姓名，然而那抓拍的身影无疑是我所熟稔的。
　　记忆中的空白被一一填满，我合拢剪贴簿，从未如此深刻的感到父亲终于真正离我而去。然而我知道他并不后悔，我清楚的明了这一点。
　　人只能活一生，他追求了他想要的，那么我呢？
　　我的人生目标一度非常明确，大学主修生物，然后进法学院，出来后做个专门跟大公司打官司的环境律师，然而这就是我真正想要的么？
　　在血与骨的深处，一直有股停歇不了的冲动不断撩拨着，焚烧着，离开这个世界的时候，我也想如同父亲一样没有留下哪怕一丝悔恨。
　　然后便是退学，入伍，受训，战斗。
　　许多年就这样过去了。
　　身体猛然向右倾，我从回忆里醒过来，忙伸手撑住车壁，发现铁车向左急绕，速度突然加快。

故人
坐在对面的女孩子对速度突然变化显得有所准备，她单臂拢住屈起的膝盖，身体缩成小小的一团靠紧车角，清澈的蓝眼睛盯住我不放，让我想起那个叫黛西爱默森的小姑娘也有如此湛蓝无暇的双眸，只是不知如今这双眼睛是否能见到阳光。
　　迅速扯住滑向阴霾的思绪，我看了一眼夜光表，认真估量着车速，开始对多尼森地下城的规模有些惊讶，不知这样规模的地方要多少年才能建得起来，这么长得时间在不见日光的地底又会发生多少罪案DD纯粹警察的惯性思维。
　　 
　　十几分钟以后铁车速度慢慢开始下降，前方灯光也开始逐渐明亮，不久便驶至铁轨尽头，铁车完全了停下来。我看到左侧陡然凹进一片平地，大约十几米宽，两米多高，水泥石地面十分平整，还停了几辆同等规模被漆成不同颜色的铁车。而在平地深处则有一条漏斗形小径伸向远方，看起来应该是一种地下深层市政工程。
　　我尾随少女跳下车，两人之间相连的手铐磕在车壁上，桄榔一声响。
　　走入这条通道后我发现它出乎意料的逼仄，只能勉强容纳两人，并且没有安装任何照明设施，漆黑一片，伸手不见五指。
　　我打开微型手电扫了一圈：“这里没有装灯？”
　　少女对我的问题耸了耸肩。
　　“电力问题？”
　　她的声音有些黯然，“这里的资源很紧，我们总是能省一些就是一些。”说着放缓脚步，转头望来一眼，混沌光影中的眼眸晶莹异常，“我听说你曾一个人在亚马逊雨林中埋伏十二天就为了完成狙击任务。杜克少校，而现在只是没有电而已。”
　　我将手电调得更亮了些，“很高兴马上要看到军中熟人。不过我现在已退役了，小姐，还是称呼警官更合适。” 
　　 
　　在走了足足几英里后，前方终于透出些许光亮，这条漆黑的路总算走到了尽头。
　　这是一片和足球场大小相仿的圆形地下室，因为有不少路灯而并不昏暗，有点象古代君王的圆形墓地。而无数圆形洞口四通八达延展开去，每一个洞口后面都毗连着另一重世界。
　　这里就是多尼森地下城，斯坦的故乡。
　　平地上空荡荡的空无一人。身前的少女刚要迈出通道，我止住她，“等等。”伸手掏出钥匙打开手铐，少女惊讶的瞅着我。
　　将手铐别回腰间，我向她笑一笑，“我不习惯藏在女人身后。”
　　她瞪大眼睛，目光惊诧，“什么？”
　　身体迅速朝旁一偏，我贴上墙壁，右手飞快的掏出枪，瞄准正前上方的一隅。
　　“多尼森警察，你被捕了，夜鬼！”
　　 
　　有道投在地面上的影子突然一动，有人在高处放声桀笑：“我已经告诉过你了，警官，我可没杀那人。”伴着骤起的风声，一个身影直坠下来，在接近地面的一瞬忽然凌空打个盘旋，劲风扑面而来，随即一个脸上带疤的红发人笔直的立在数米外。
　　我面无表情的逼视他，手中枪口纹丝不动。
　　红发的年轻人依旧一副满不在乎的姿态，“喂，我说警官，你没听到我说话吗？可能你觉得这样更安全些？”说着两只手高高举起来做出投降的动作，眉毛示威似的一挑，“你也知道这样对我没用，不用我提醒你上次的事吧。”
　　 
　　一瞬间有点后悔没把母亲留下的十字架戴上，不过考虑到物种不断进化的特性，十字架或大蒜等大概也早失去了远古的效力，最重要的是我并不认为这些人费尽周折把一个警察引到此地就是为了要完成一桩谋杀案。 
　　但我的手指依然绷紧，准备随时扣下板机。
　　象是为了证实我的揣测似的，对面人翻了翻白眼，忽然掀开双唇，用舌头舔了舔森森发亮的牙齿，“你很棒，杜克警官，不过如果想杀你的话我有一百次机会，上帝，”他吧嗒吧嗒嘴，继而咧嘴一笑，“你的表情有点惊讶，没想到我也这么说？上帝，老天，主啊，随便他妈的什么，总之我没杀那老头，对你眼下也不打算这么干。所以别用枪指着我，上次它可把我打得很疼。”
　　他说的是真话，然而眼下依旧不容松懈，盯住他的眼睛，我一字一顿，“这一切将由法庭判决。你有权保持沉默，可你必须首先跟我回警局备案。”
　　红发人哼了一声，张嘴刚想说什么，另一侧的角落里忽然有人低低笑起来，“如果我是你，夜鬼，我就选择服从。要知道，肖恩杜克永远不会向任何人妥协。”
　　 
　　这个声音…… 
　　垂下枪口，慢慢将枪送回皮套中，我转回头，目光随着那个人从角落中慢慢走出。
　　黑暗自他身侧不断退却，高悬的灯光逐渐将他包裹，从发梢到足底，不曾稍有遗漏。
　　该死。 
　　我暗自咒骂一句。
　　“瑞恩柯林斯，你真让我吃惊。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　 
　　必须承认肖恩杜克与瑞恩柯林斯完全没有共通之处，他们彼此就象冰与火一样不能相容。
　　从多年前在萨尔瓦多第一次见面就是如此。
　　 
　　那是一次萨国防部的晚宴，作为一名训练萨政府军特种部队的高级教官，我被引荐给许多政府要员，而柯林斯的位置被安排在餐桌的正对面。
　　我不动声色的打量着眼前这个留着一头蓬松长发，脸上明显留着过度纵欲痕迹的年轻人，禁不住好奇这看起来活脱脱一个摇滚歌星的家伙怎么会成为整个雇佣兵部队的头儿，同时也为自他身体里散发出的淫靡气息暗自皱眉。
　　席间有几名官员开始大肆吹捧上次围剿游击队的辉煌战果，身在其中的人都知道那意味着什么DD老人与孩子的血，妇女的哭泣声，许多无辜者的生命。这样的话题让我窒息，然而作为以服从为天职的军人，唯一的选择是不动声色的听下去，并且还要耐心回答旁人提出种种细枝末节的问题。
　　柯林斯软塌塌的摊在高高的樱桃木椅背上，象一条悠然自得的蛇在旁若无人的晒着太阳，他指间的雪茄也从未断过哪怕一秒。
　　缭绕的白色烟圈中他半敞开棕色衬衫，现出形状优美的锁骨与胸膛。
　　纵然常年在沼泽密林中打滚，然而许多士兵可以为捋平裤脚上一道皱褶而努力上几个小时，军人就该保持他应有的荣誉，这是我们一向的信条与守则。所以当我即使竭力忽视，还是不可避免的发现在这个人的胸前除了表明战斗经历的几道伤疤外，还残留着口红印和被指甲划出的细小伤口时，一阵深深的厌恶之情瞬间充塞了胸口。
　　他似恍然不觉，浅灰色的眼睛一直微微的眯起来，仿佛游离在一切之外，对这个世界漠不关心。
　　 
　　那并不是我们唯一一次邂逅，事实上，它只是个开始。
　　 
　　鉴于游击队的反击日趋剧烈，为了维护自己盟友的统治，五角大楼从国内塞来了不少士兵。这些年轻人都受过严格的军事训练，可错综复杂的热带环境和无处不在的反抗依旧使他们手忙脚乱。这时柯林斯和他的雇佣兵便凸现出其重要的地位，最终连我也不得不开始与之日益密切的合作。
　　尽管已竭力摒弃个人情绪，面对这样一个人，我依旧时常会产生拔枪的冲动。
　　他会随随便便把手搭上我的肩头，头俯过来，鼻唇中的气息滑过脸颊，声音低沉而暧昧，“嗨，我说肖恩…” 
　　我迅速的闪过身体，“叫我杜克上尉。”
　　“那又有什么分别呢，肖恩。”他慵懒的笑笑，双眼迷离，似乎终年笼着一层不散的云翳，遮挡住那对瞳孔中真正的世界，而修长骨感的手指却灵活的摩挲着我的肩章，“有人告诉过你你又多么适合这身军装吗？十分英俊，不过橄榄叶可能与你更相配，我相信不久你就会晋升的，到时候我又要改口称你杜克少校，所以，不如叫你肖恩。”他的声音放得更低，几乎有些沙哑，“肖恩，肖恩……”
　　对这种露骨的挑逗我最想做的就是掏枪把他漂亮的前额砸个头破血流，不，我暗自诅咒，有的是更好的办法，比如把这种时时刻刻都能发情的动物送到南极呆上十年去冷却他的荷尔蒙。
　　关于柯林斯的流言蜚语从来就没有断过，话题永远离不开各种各样的女人，有时也包括男人。
　　我甚至在一片茂密的树丛里亲眼撞见他正在与一个男子所进行的亲热行为。
　　撞上我的眼光，他身下的男子显得惊慌失措，挣扎着想要爬起来，却被他牢牢扣住双肩。
　　柯林斯抬起头望过来，赤裸的身体沐浴着林间洒落的阳光，映出斑斑驳驳的光圈，坦荡而魅惑。
　　他的唇角勾出一个同样令人迷惑的笑容，似乎在安抚着情人，可迷离微醉的眼光却锁在我的脸上，“嗨，别这么害羞。我猜肖恩只是路过，他马上会走的，对吗？”
　　我可以理解军中由于缺乏异性而发生的相互慰藉，但是如此厚颜无耻的行径实在让人忍无可忍，当时第一个念头就是叫宪兵，然而柯林斯发生关系的对象只是个普通人而非士兵，就连这个人本身严格追究起来也并没有被纳进军队这个系统中，所以即使怒火中烧，我唯一能够做的便是一言不发，转身离去。 
　　几天以后我和柯林斯在靶场中进行一场严肃的交谈，警告他必须收敛自己荒诞不经的行为。
　　他吹了吹还在发热的枪口，依旧展开厚颜无耻的笑。
　　“可是，”他耸耸肩，“为什么？”
　　遏制住一枪爆头的冲动，我冷冷的回答，“军人的荣誉。”
　　“军人的荣誉吗？”他故意拉长了声音，让它回荡在午后的风里，听起来缥缈异常，“你所说的荣誉是指这些？” 
　　他的枪口瞄准了靶场外一个正在拾垃圾的小孩。
　　 
　　即使到了如今，我仍清晰的记得自己在那一瞬间从心底涌出的挫败与痛苦。
　　是的，与小小的触犯风纪的个人行为相比，在另一个广阔的世界中，我们所犯下的罪恶才真正玷污了军人的荣誉与灵魂。
　　这次谈话至此结束，从那以后，我再未试图干涉过任何人的生活，自然也包括柯林斯，直到四年之后退役。 
　　说起来我的退役与柯林斯也颇有些关联，只是那段记忆更加令人不愉快，近乎不堪回首。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　 
　　“怎么，你的脸色很不好看，莫非看到老朋友不高兴？”
　　这真是种新奇的说法，我冷冷的横他一眼，没有心思去纠正。
　　岁月的风霜并未在柯林斯身上留下任何痕迹，他依旧如同多年前那场衣香鬓影的晚宴一般有着让女人们心动的英俊与优雅，只是栗色的头发剪短了些，随意的披散在肩上，穿着一如既往，衣襟半场，衬衫下摆胡乱的塞进腰间。
　　他也同样注视着我，眼睛里汪着抹奇异的笑意，少顷后忽然不住摇头，口中啧啧有声，“嗨，肖恩，别摆出这么严肃的表情，对老朋友别这么冷漠，毕竟我们已很久没见了，我可总是在惦记你，朋友。对吧，安？” 
　　他的头转向伫立在一旁的女孩，后者露出肯定的笑容。
　　原来她叫安。 
　　一瞬间许多种念头在脑海里打转，我隐隐约约相通了一些事，不过还是掏出了手铐。
　　“我猜到可能会看到熟人，但没想到居然是你。”
　　他将手抄入裤袋中，眼睛再一次微微咪起来，声音深沉一如竖琴拨响的低音，“怎么？不高兴？” 
　　“是的。”我坦率的承认，决定不再废话，“但这无关紧要。柯林斯。你最好马上告诉我这是怎么回事，你怎么会出现在这里，为什么会牵扯到这件案子中，你和嫌疑犯是什么关系，又为什么派人引我到这里来。”我凌厉的直视他，“你该是他们的头儿。”
　　他笑容更深，瞄了瞄手铐，“如果我告诉你一切，能把那玩意收起来吗？”
　　“我从不跟涉案人做任何交易。”
　　他凝视我片刻，目光深沉有如冬天的海洋，有些微波浪起伏不止，忽然间他从胸膛中爆发出一阵大笑，直笑得肩头乱颤，“的确，肖恩，我早猜到你会这么会说。”
　　他的眸子水色淋漓，闪动着彩玻璃般的异彩。
　　“我知道你急切想要知道答案，可我还是觉得应该请你喝杯酒，再坐下来慢慢谈，哦，忘了你从不喝酒，那么冰水如何？”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　 
　　这座地下城远比想像的还要雄浑得多，各种小径犬牙交错，蜘蛛网似的伸向远方，仿佛多尼森折射入地中的镜面。 
　　我跟在柯林斯一行身后，走在灯光微弱得小径上，穿过许多岔路口，绕过无数转角，最后来到一座房子里－严格说，它只是安了门的洞而已，尽管里面布置得十分舒适，已区分为起居室等功能区。
　　目送着安和夜鬼消失在门的另一侧，我全身的肌肉都有些绷紧。
　　 
　　“嗨，别那么严肃，肖恩，我保证谁也跑不了。”柯林斯递过一个装满水的高脚杯，冰块坠在杯底。 
　　“不，谢谢。”
　　然而他依旧保持着递水的姿势，笑容笃定，“你的唇有点干，肖恩。”
　　僵持了一会，我不得不接过杯子一饮而尽，这才发现自己的确有点渴。
　　他接过空杯子，又注满水送过来，而为自己斟了杯白兰地，我注意到那是八零年份的路思卡。
　　“其实这里不错，”他品尝着珍贵的美酒，缓缓环顾四周，“虽然最开始不习惯没有阳光，不过住久了就会变好的，我要是你就试试看这种生活，真的。”
　　我有点不耐烦，截断他的话茬，“别绕圈子，回答我的问题。”
　　于是他再度绽出笑容。
　　 
　　“我离开枪林弹雨的日子已经很久，既然你这种如此热爱军队的人都能走，我自然也更有理由。嗨，别用那种眼光看着我，好吧，我知道废话你根本不想听。”
　　“人总得活下去，我自然也不得不发挥自己雇佣兵的专长维持生计。”
　　“几年前，我想想，是的，就在你抓到那杀人狂不久之后，他叫什么来着，对了，顿姆，阿兰顿姆－这件事很轰动不是吗？有人找到我，希望我能找件东西。最开始我拒绝了，毕竟雇佣兵不是私家侦探，不过他带我来到这座地下城，又讲了一个冗长又神秘的故事，于是我被吸引了。你知道，这个世界有趣的事并不多。”
　　他的笑容变得意味深长，“猜猜看我要找的是什么？”
　　我有点不快，本想打断他的故弄玄虚，可忽然间心思一动，回答已脱口而出，“圣器？！”
　　“是的，圣器，显然你知道这个故事，天晓得那是什么玩意儿。”
　　他轻轻转动着酒杯，端详盛于其中美丽的紫色液体，神情熏然。
　　“我以为这会很简单，可事实并非如此，实际上就算回到战场也未必有这艰难。肖恩，你甚至想不出多少次我曾与死亡擦肩而过，而每一次有了线索，却又总是莫名其妙的断掉，这样拖了几年，我开始觉得自己会生活在这种追寻里而永远一无所得，直到多尼森城再次发生命案。”
　　柯林斯的眼神深不可测。
　　我拢起双肩，“你好像讲了很多，其实什么也没讲。”
　　他目光一凛，耐人寻味的笑笑，“不，我已讲了很多。现在仔细看看这栋房子，不要小看它，它已有上百年的历史，是这个地下城最早的一批建筑之一。”
　　“事实上，肖恩，最初我也是被带到这里来，听了这个故事。”
　　 
　　“所有的一切都是从这里开始。”
妥协

　　最初它只是一片无尽的原野，平原的风呼啸而过，捎来远方狼群忧伤的长嚎。
　　然而在更久远的时光之前，这里曾栖息着一个印地安部落，它的名字叫矛吕特在印地安语中那意味着守护者。 
　　沧海桑田，无数部落来来去去，矛吕特部落却始终不曾迁徙。
　　无人知道他们在固守什么。
　　漫长的岁月过去了，部落人丁愈来愈伶仃，与自然的搏斗，与瘟疫的搏斗，艰难的环境不断削弱着这古老而固执的部族。终于有一天它神秘的消失了，仿佛筑在海岸上的沙煲，一个巨浪拍来便消失得无影无踪。 
　　这里成为一片荒芜。
　　数百年后，美洲大陆涌入许多贪婪的探险者。他们在此地建起了属于自己的城镇，后来又将它扩展成为巨大的城市。
　　按照传说中矛吕特部落的英语发音，这座城市被命名为多尼森。
　　 
　　“我的故事怎么样？”柯林斯抽出根烟，开始在杂乱无章的桌子上摸索着打火机。
　　透过玻璃窗能够望得到门前的通道，在两旁墙壁顶镶嵌的若干壁灯下它显得异常幽深，对比来时经过的那些甬路，这房子无疑显得相当奢靡。
　　“历史讲解员是份有前途的工作。”
　　柯林斯用拇指缓缓摩挲着光洁的下巴，笑得有些放肆，“不，要知道这只是个开头而已。”他夹起打火机冲我晃了晃，“介意吗？”
　　“不。” 
　　 
　　如同许多大城市一样，随着工业的不断发展，多尼森开始拥有自己的地下城。
　　最初只是小小的一隅，然而随着越来越多被抛弃者的进入，小型社会的雏形逐渐形成，地下城不得不被迫扩大，相应得各种区域也从初时的随意划分发展到有目的的向外拓展。
　　一切都很平稳有序的进行着，直到百余年前的那场战争爆发，而多尼森被迫卷入其中。
　　和现在不一样，那时两个世界还时有联系。为了避难，地上世界的居民开始大量涌入地下，急剧增加的人口使原本就不宽阔的空间被压缩得更加局促，几乎到了举步维艰的地步。
　　在这种境况下，一个很有势力的家族决心探索并且占据西北侧那片传说的禁忌之区。
　　所谓的禁忌区据说是神秘的矛吕特部落规定的，他们甚至留下了许多已无法识别但明显极其凶险的符号来警示后世。可与迫在眉睫的生存问题相比，谁又会在乎一个来自早已消失的土著部落警告呢？更何况它还不过仅仅是个未经证实的谣传而已。
　　于是，在经历了各道艰苦的工序后，这个庞大的家族正式移居到此。
　　 
　　“所有的恐怖事件就是从那时开始的，到如今差不多一百年了。”柯林斯斜叨着烟沉吟半晌，忽然蹲下身在地面上扣动手指，在松木铺就的地板敲出沉闷的响声。
　　他抬头望向我，眼神难得的凝重，“这里就是他们越界的第一幢房子。”
　　我的心脏猛跳了一下，“我不明白你的意思。”
　　他好笑的看着我，摇了摇头，“行了，肖恩，我理解你维护部署的心理，但你和谁谈过话并不是秘密。事实上你绝对想不到自己被多少双眼睛盯着，从你抓住那个阿兰顿姆开始就是如此。”
　　我抚住眉心，企图转换话题，“这个家族怎么样了？”
　　他站起身，恢复了一向的漫不经心，“哦，和后来那些人一样，或者说，”他的目光停留在我的脸上，几乎透着恶意，“遭遇了和苏珊斯派德一样的事。”
　　苏珊。 
　　我不知道他为何要提起这个名字来故意激怒我，然而他无疑成功了。
　　一股怒火倏的冲上胸膛，几乎抑制不住把这个混蛋塞进马桶里去的冲动，我全身绷紧，冷冷瞪着他。 
　　他回视我，神色漠然。
　　 
　　就在这时，我们同时听到喀的一声轻响。
　　他目光下滑落在我的右手上，微微皱起眉头，“肖恩。”
　　不用看也知道玻璃杯被握碎了，但掌间并未感觉到疼痛。我手一扬，将碎成几片的杯子掷在地上，“这就是你知道的全部？”
　　他的目光依旧捉住我的手不放，答非所问，“你变了很多，肖恩，居然会这么轻易就被激怒，完全没有想到。”的 
　　“我到这里不是为了听你说废话，柯林斯。”我不耐烦的打断他的感慨，“既然你相信这一切是因为触犯了什么印地安部落的禁忌，可证据在哪？还有，圣器是怎么回事？西塞多修道院又跟这一切有什么关系？” 
　　他嘘了口气，转身走进敞开门的洗手间中，几分钟后又重新站回到我面前，手里提了小医药箱，“最好处理一下，这里不比地上，细菌多到机关枪都打不死。”
　　我夺过箱子，“谢谢，我自己来就好。请你回答问题。”
　　他无奈的摊开手示意妥协，“好吧，其实答案很简单。那个家族姓曼宁。”
　　曼宁。 
　　我愕然之至，实在想不到会在此时此地听到这个姓氏，忍不住迟疑的重复一句，“曼宁？”
　　他拉着我坐在沙发上，打开不知何时接过去的医药箱，懒散的接着话茬，“是的，曼宁。对这个姓不陌生吧。” 
　　“我不明白……”
　　柯林斯一边喷云吐雾，一边掏出红药水和绷带，“这事几乎没人知道。毕竟时间太久了，这里的人都以为作为始作俑者他们已彻底灭绝。后面发生的事，嗯，你知道，就是那个修女勇斗恶魔的童话，里面的修女也姓曼宁。”他抬头向我咧嘴一笑，“想到什么了？”
　　这次冲击更打，我脑海乱哄哄的一片，不得不努力消化着他的话，“那么说，修道院的圣器……” 
　　“虽然还没有十足的把握，但我想那应该并不是我主的救赎，而是来自另一种宗教，是另一种神意。显然曼宁家族触动了某种禁忌，或者说某种机关，他们因此遭遇不幸，但同时他们也得到了某件可以制约它的东西，虽然道现在我还不知道那到底是什么。”
　　“你不知道？”
　　“是的。我不知道，嗨，别这么看着我，没人知道那所谓的圣器是什么东西，事实上甚至没人敢接近这房子，我也是接手之后才查到的，就算它是只叫春的猫我也不会感到奇怪。”
　　我迫使自己镇定下来，迅速将柯林斯的叙述滤了一遍，捕捉到其中的不合理之处，“如果他们有圣器，为什么又会隐藏自己的踪迹？西塞多修道院怎么会发生大火？”
　　“我不知道，肖恩，这就是我们寻找的谜底。”柯林斯啪的一声扣上医药箱子，从唇边摘下烟蒂拧在桌子上。此时我才查觉到原来不知不觉间他已经包扎好我的伤口。
　　“从那时起曼宁家族就彻底消失了，要知道我的委托人可是这个地下世界最有权势的人之一，可他也仅仅听说过最早罹难的家族姓曼宁而已，更没人注意过火灾中的幸存者也拥有相同的姓氏。如果我不是极其运气的查到一份教会的档案才发现那位牺牲的修女也姓曼宁，这一切根本不会被联系到一起。” 
　　我不动声色的抽回手，仔细思索片刻，“你找到了她了吗？”
　　他自然明白我口中的“她”指的是何人，“不，这很神奇，我怀疑她会隐身法。但是我找到了另外一个人。” 
　　“霍夫曼院长？”
　　他打个清脆的响指，脸上浮现出固有的讥诮神情，“是的，神圣伟大的霍夫曼主教，守口如瓶的霍夫曼主教。”他伸出四根手指在我面前摇了摇，“四次，我前后共找了他四次，可这老家伙什么也不肯说，最后干脆来了个避而不见。我甚至遣了非常有威摄力的夜鬼去，不过他的心志倒真是坚定，不愧为侍奉上帝的人。”
　　我哦了一声，强忍住自己不去追问吸血鬼和十字架的交锋结果，同时意识到他并不知道主教日记的存在，或者不了解其中的内容。
　　这家伙的嗅觉比狗还灵，他饶有兴趣的打量着我，又点了根香烟，“肖恩，你好像知道些什么。” 
　　“不，”我断然否认，“多谢你的坦言。”
　　柯林斯不置可否，仅是轻笑了一声，走到我窗前与我并肩而立。
　　“真是不可思议，肖恩，”沉默了一会之后他再度开口，“我们居然这么平静的谈论这些关于神魔的东西，我可从不是有什么信仰的人，你也是这样的人。”
　　 
　　我十分反感他自己与我归为一类的笃定，但另一方面却也的确心有同感。
　　军中的日子并不好过，栉风沐雨，危机四伏，稍不留心就会被冷枪夺去性命，还必须克制自己对别人产生亲近友好的感情，因为你不知道他们什么时候会突然死去，而那令你心碎。
　　但一切终究是可以把握得住的，只要你比别人更强。
　　然而在多尼森的日子并非如此，连某一个细节也让人战栗，有时我甚至在怀疑如果重新投入战争，自己是否会因为橡树在午夜摇曳的影子而惊恐万状。
　　我不承认自己已被击垮，可毫无疑问，二者不过一线之隔。
　　 
　　“夜鬼是……”
　　柯林斯嗯了一声，“没错，是吸血鬼，严格说是吸血鬼与人的混血儿，地下世界这个种族并不算罕见，不过别担心，他是改良的一代，还不至于象电影里那样茹毛饮血。”
　　他映在玻璃上的影子掩映在烟草燃烧的白雾中，显得有些朦胧。
　　虽然早有准备，我仍不免小小的震动了一下，“夜鬼是他的名字？”
　　“他没名字，这里的人都叫他夜鬼。”
　　“很高兴看到你适应良好。我很好奇他怎么会成为佣兵头子的手下。”
　　柯林斯发出囫囵不清的笑声，“我知道你并不喜欢我，肖恩，但佣兵头子……眼下在你身边站着的可是一位货真价实的私家侦探。夜鬼也不是我的手下，只不过协助来追查这件事的同伴而已。”
　　我可不认为事情有他讲的这么简单，“但普拉多教士的死与他有关。”
　　“不，肖恩，他只是跟踪你们去的。我刚刚说过曾派夜鬼去拜访我们的神职人员但却一无所获，所以当你们－你和那位可敬的追到教会里去的时候，他自然也跟去好打算分一杯羹，没想到却碰到了突发状况。” 
　　“听起来倒真清白。”
　　“肖恩，你该了解我没必要说谎。事实上他看到并不比你更多，只是时间上早了一点而已。这事唯一的结果就是夜鬼对你大为赞赏DD过去他常常认为关于你的事我是在吹牛。”
　　忽略过他话中的暗示，我不禁悚然，“你是说你们一直在跟踪我，但我却对此一无所知？”
　　“并非时时刻刻，比方说你出车祸的那天夜里就没有，肖恩，何况他是吸血鬼，生理上就与人类不同。你完全不必为此烦恼。”他侧过脸望着我，苍白的脸孔上眸光深邃，“很高兴看到你的伤势已好得差不多了。” 
　　“谢谢关心。”我压抑住心头腾起的烦闷，尽量平缓心情，“但他得跟我回警局留下口供。”
　　“你知道这是不可能的，肖恩。”柯林斯骤然转过身，神色冷峻，距离这样近，几乎看得清从太阳穴斜到鬓角的那道伤疤在微微跳动。
　　 
　　---------------------------------------------
　　 
　　“你知道这是不可能的，肖恩。”
　　愤怒冲垮了最后一丝理智，我一把抽出枪猛抵上他的脑门，“所以你这杂种就把柯尔特留给了他！” 
　　“对他来说有什么不好？”瑞恩柯林斯神色不变，一双浅灰色的眼睛斜睨着我，冷冷的反问。
　　“好不好不由你判断，杂种！”扣着板机的手在细细的颤抖，我差点就要一枪崩了这混蛋，“你害死了我的士兵！”
　　“难道就由你吗？杜克少校？”枪口下的人微微嗤笑，一脸轻蔑，“你把自己当成了上帝，事实上你不过是具教人杀人放火的战争机器。是的，我把柯尔特给了乔，但轰开脑壳是他自己，不是我。而你，我亲爱的少校，甚至连别人决定自身生死的权力都要剥夺。”他的脸凑过来，笑容奇特，而声音低得近乎耳语，“看看他们把你变成什么了，肖恩？忠诚的国家机器，刽子手。”
　　砰！ 
　　 
　　那道伤疤而今清晰可见，并不为流逝的岁月而消失。
　　_______________________________________________________
　　 
　　不知是否也被触动了同一段记忆，柯林斯肩头一颤，凌厉的表情慢慢消退，继而泛出一个笑容DD如果那可以被称之为笑容的话。
　　刹那间我们都陷入了沉默。
　　“夜鬼不能去，肖恩，你我都清楚这一点。身为警察你有自己的行为准则，但是经历了这么多，你该明白，有时这世界并不是条条框框就可以勾勒出的。”他眼睛中浮起种捉摸不定的光，“我一直期望你理解这一点。”
　　一瞬间我想到很多东西，覆盖着国旗的棺木，蹒跚而行的斯坦，苏珊的笑容，葬礼上的那对父女，还有母亲留下的十字架……这些彼此不相关的回忆交织缠绕，渐渐迷惘，渐渐窒息。
　　“算是某种协议，好么，肖恩，我坦承一切所知，并保证会协助你了解这事。”柯林斯的声音柔和而低哑，却听不出多少祈求的意味。
　　这可能是陷阱，但也可能是个契机。
　　我深吸了口气，下定了决心，“别告诉我几年里你就查到这些。”
　　 
　　“看看这里，肖恩。”他卡着腰环视四周，我的目光也随之扫动，从堆满杂物的旧金属架上移倒角落里叠得高高的老式黑胶唱片，“这里不是很有魅力的地方吗？真是奇怪，终年不见阳光的地下却让人有家的感觉。”
　　对他的感叹我并没有产生认同感，也毫不关心，“我是在问……”
　　“等那些乱七八糟的事过去以后我打算一辈子里留在这里。”柯林斯自顾自的说下去，“我不是在开玩笑。”他深深的凝视我，“但我已尽力，不是所有人都象你那样幸运。”
　　“幸运？”我咀嚼着这个词，心里一阵苦涩。
　　“是的，幸运，肖恩，也许你自己并不这么看，可谁又能想到一个新调来的警官会侦破多年的悬案呢？”柯林斯坐在一堆杂乱无章的书籍中，舒展开长长的腿，“知道吗，在这地下世界中你被视为英雄，我猜就算阿咯琉斯重生也未必会享有你能获得的荣誉。”
　　英雄？ 
　　我并不想对这个人倾诉那些无可派遣的绝望和潮水一样的恐惧，这个称谓唯一带来的感觉就是荒诞。 
　　“我们到底是怎么被牵扯倒这件事里来的，肖恩？”他望着天花板，身体前后来来回回的摇晃着，“我可从不相信什么所谓的信仰，结果现在被狠狠的报复了一下。但是你……你不该忍受这些，不该遇到这些，有时我宁可……”
　　“别说了！”我粗暴的打断他，“好吧，就如你说的，作为协议的一部分你必须帮我找到一个五岁的女孩儿，她叫黛西爱默森，苏珊的女儿，我想你知道。”
　　他点点头，双手交叠在脑后，脸上什么神色也没有。
　　有时我怀疑这个人的脸上一直扣了张面具。
　　“我不仅知道，而且觉得很奇怪，除了当初的曼宁家族还没听说过整个家庭遇害的事情，难道你从没想过吗，肖恩，无论是法官还是陪审团，死亡的都只是个体，可为什么苏珊斯派德的家庭会遇到这种事，何况他们已经离婚了。”
　　这问题我曾追问过自己一千遍，但没有任何答案，望着窗外微弱的灯光，我又想到那个搂着布娃娃的小女孩，心中突然针扎般的痛苦。
　　 
　　“他们到底想要什么？那凶手，那魔鬼？”
　　在无风的地下城，这个问题又一次呼喊在心底。

番外：伤痕
“……所以，你们应该把性虐待尽可能理解为一种侦讯手段，虽然对军人和男人来说，它对精神层面的打击远远超过生理上的。记住我们常常重复的那句话，世界上没有不投降的人，作为俘虏你要做的是如何把这种投降的过程延长，在掩盖真实情报的情况又取得敌人的信任。简单说就是不做叛徒又能保命。” 
　　“好了，这节课就到这里，现在是自由提问时间。” 
　　课堂上三十名士兵普遍二十出头，正是精力旺盛惹是生非的年纪，即使被灌输几个小时的作为俘虏将会有怎样的遭遇，却依然一副满不在乎的样子，真让我怀疑他们到了战场能有什么用处。 
　　有只手举了起来“长官，我有问题。” 
　　“请讲，二等兵。” 
　　“我对最后一个问题，就是性虐待的问题。”提问的是恶作剧乔，这是他的绰号，和本人倒名副其实，“我认为与其开解自己那只是种物理攻击，不如去放松去享受，比如说如果对方象长官您这样英俊，我倒不介意多来几次类似的拷问。” 
　　教室里一阵骚动，不少人开始鼓掌，更多的士兵跺脚拍桌子，有几个胆大妄为的家伙还吹起了口哨，旁边的副官好气又好笑的摇着头。 
　　这帮该死的菜鸟。 
　　我整理着课本，“今天的话你们可以做为玩笑，也许战争在你们眼里就是一个玩笑。对此我只能说，最好你们能够永远保持这种心态，并祈祷自己永远不要面对这种拷问方式。” 
　　乔笑哈哈的跟旁边的士兵挤挤眼睛，“难道真有人碰到过这种事吗？” 
　　我盯住他，“你忘记加上称呼。” 
　　他无所谓的耸耸肩，“对不起，长官，我只是好奇有过这种第三类接触的人，他们现在都怎么样了？”  
　　================================================================== 
　　 
　　一年后我到科特迪瓦陆军医院探望他，发现躺在宽大的病床上，四周雪白的墙壁抵不过脸孔的毫无血色。他的身体埋在层层叠叠的管子和仪器中间，象一只被折断双翅的雏鸟。 
　　身旁的医生在低声诉说病情，“他已经试图两次自杀，我们不得不动员医院至少半数的警卫。可是杜克少校，要知道您的队员戴的可是绿色贝雷帽……” 
　　我举手阻止他说下去。 
　　病床上的乔慢慢睁开眼睛，向我露出一个虚弱的微笑。 
　　 
　　“对不起，长官。” 
　　我拉过凳子在他身边坐下，“什么？” 
　　他努力张大眼睛，仿佛这样就可以阻挡瞳孔中的迷茫似的，“您曾警告过战争不是玩笑，但我搞砸了。对不起，长官。” 
　　“是的，你们这帮菜鸟总是惹麻烦。”我无意识的摆弄着滴液管，看到维系生命的液体一滴滴从透明的胶管注入乔裸露的小臂，同时竭力忽视着上面各种各样的痕迹。 
　　“长官，”他困难的，一个字一个字的开了口，“我有问题。” 
　　“请讲，二等兵。” 
　　“长官，我很好奇，那些曾有过第三类接触经历的士兵，他们如今怎么样了？” 
　　我站起身去拉窗帘，仿佛不做些什么就无法掩盖自己的焦灼与无可奈何。 
　　“听着士兵，任何事都可能发生，这正是战争。身为战士，我们必须要更坚韧一些，身体只是生命的一部分，虽不是微不足道但不足以动摇我们的根本。” 
　　“熬过去，乔，治好伤，然后去看心理医生，你一定会好起来的。” 
　　他凝视我片刻，移开了目光。 
　　“长官，你一定没经历过这些，对吗？” 
　　“我很累，请您让我一个人呆着好吗？” 
　　“谢谢你，长官，我很感激一直以来你为我，不，我们所作的一切。” 
　　 
　　不久以后，他死了。 
　　自杀，用一把科尔特手枪杵进嘴巴，直接轰开自己的脑袋。 
　　 
　　这些伤痕，深与浅，愈合或挣裂，都在岁月的风霜中，渐渐被淹没。 
　　以至肖恩杜克以为自己已然忘却。
END
