
 
作者：弋牧

第一章  季子翎

　　我缓缓地睁开眼睛，眼前不是我所熟悉的景色，青色的床帐，窗前摆放着一张檀木桌子，桌子上的香炉青烟袅袅升起。简单的房间却又不失雅致。
　　我从床上慢慢坐起，审视完这间房间后，很是疑惑。
　　我现在不是在玩了网游通宵之后，在家里的床上睡着大觉吗？怎么会在这里，看这房间和摆设我不是穿越了吧？不会吧，怎么会这么‘好运’啊。希望这只是老天和我开一个不好笑的玩笑。
　　我看看自己的身体，不是我原来的，因为我以前的身体是标准的健康身材，而这个身体相较比较纤细了些，没有我以前的身体好啊。哇――真的穿越了，老天你在玩我吗？
　　
　　从房间里走出去，是一个栽满了墨竹的小院子，小巧的墨竹不如一般的竹子可以遮天蔽日，这些竹子只是略及人高，竹影婆娑，令人感觉惬意。能在这种情况下还能保持平静的人应该只有我一个吧。
　　我走出院子，有些许人在来往忙碌着，好像是仆人的样子，哇靠，现在更加肯定自己穿越了，我随手抓住个人问“这里是哪里？我为什么在这里？”
　　这个小仆人仿佛被吓着了似的，“小少爷，你怎么了？我是厨房砍柴的阿黄啊！小时候你还跑来找我一起玩呢，然后又被夫人拖回去，一路上你还哭哭啼啼的呢。”
　　
　　小少爷？什么小少爷？我只不过是二十一世纪的一个普通的小市民而已啊。老天不要对我这么残忍啊。这么稳重的说话真是不像我啊，“对不起，我真的不知道你啊――你能告诉我这里是哪里吗？”
　　那个小仆人一副很难过的样子，“小少爷你不要吓阿黄，阿黄经不起你的吓唬，对了今天大少爷出去游历五年回来了，大少爷以前很疼你的，我去叫大少爷来看看，小少爷你回房间等我啊！”说完小仆人就急急忙忙的跑了，好像真的被吓到了似的。
　　
　　我现在无比郁闷，谁能告诉我现在是什么情况啊。你叫我回去叫你等你我就乖乖在那等你叫人来？那是不可能的，这不是我的风格。
　　
　　我到处转悠着，路上遇到很多这里的下人，每个人都对我很恭敬，想来我现在在这里的地位还是混的不错的。
　　哎，古今穿越应该只有我一个人还能保持这么平静吧。哎――
　　我走到了一个湖边，看看自己现在到底是什么样子，可是湖里面的影子模模糊糊的，看不清楚。只能简单的看见个轮廓，脸比较秀气小巧，其他都看不清了。
　　
　　忽然一个比较熟悉的声音传来，我转过身看见他气喘吁吁的向我跑过来，“小少爷，总算找到你了，你可害的阿黄我好找啊。我把大少爷带来了！”
　　这个阿黄跑着跑着的，忽然踢到块石头，“铛――”之后光荣的跌倒了。
　　
　　阿黄跌倒之后，我看见了他身后的人。身材高挑，身穿淡蓝色的，白纱衣，简单又不失大雅。黑色长发被松松的绾起，别了支羊脂玉发簪，衬托出他发髻下珍珠白色脖颈的诗意光泽。明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。
　　好养眼的人，这是我看到了他之后的第一印象。在我看来美人是不分性别的，只要好看的都是被我归为美人。
　　
　　那个美人看见我之后，眼眸弯弯的，唇角点毫不掩饰的露出了温柔的笑意，眸光点滴间都流露出高兴与激动。
　　“子羽，我回来了。”美人开口了，美人越过阿黄，径直走到我面前，蹲下抚摸着我的头。举止间，毫不吝啬流露出令人动容的温柔。




第一章  季子翎

作者有话要说：又更新了一章咯

　　眼前的美人是我活了这么多年，见过的最好看的人，我以前觉得现代网上人们一直在讨论谁是最美的女星，那行女星和他完全没有可比性。那些是化妆画出来的，而且画了装也不及他的十分之一
　　虽然是美人，但是我不认识他，我不习惯别人摸我的头，“这位公子啊，我和你不熟，你不要和我做这么亲密的动作好不好？”
　　
　　他把手从我的头上拿下来，然后轻笑出声，道“子羽，你是不是知道我今天回家，然后怪我这么多年没有回来看你，在生我的气啊？现在我给你道歉，不要和我开这种玩笑好不好？这么久没有见了，我们好好聊聊天，离开这么多年，子羽都长大了，快让我好好看看你。"
　　他每句话都说的是情真意切啊，连我都有点感动了，可是他那啥子羽都不知道被踹哪里去了，现在的我不是他说的子羽啊。
　　也不知道在原来的那个世界里的我怎么了，我的爸妈又在做什么。而这里又是哪里，我为什么会到这里呢。
　　
　　他将我从湖边拉起身来，带着我离开了这里。
　　而阿黄则在那兴奋的说着，“就知道大少爷对小少爷有办法，看小少爷这不就好了吗？”然后傻笑着跑开了。
　　
　　哎――现在怎么办呢，他和我说话我是十句对不上三句，和他摊牌不知道他会有什么反映呢。
　　他现在就在我醒来的这个屋子，这个身体主人的房间，谈着这几年他的经历，还有以前他没有出去游历的事情。我从这些话中听懂了，以前这个身体的主人和面前的美人是很好的兄弟，他的名字是季子翎，现在的我叫季子羽。季子翎是很爱这个弟弟，而以前这个身体的主人貌似很黏他的哥哥季子翎。季子翎是在季子羽十二岁的时候出去的，一去就是五年不曾回来。
　　
　　我也大概了解到了这个家的情况，这是季府。季家是一个在江湖里比较有威望的家族，所以季子翎出去拜的高师学了身本领在外闯荡了些名堂就回来了。而季家夫人在季子羽十岁的时候就死了，而最近季老爷也快不行了，刚好季子翎的归期也到了。
　　而我就在这个时候，莫名其妙的穿到了这个身体里。
　　真是悲哀啊。
　　
　　季子翎一直很宠溺的望着我，忘的我浑身不自在，要是以前的季子羽可能会很高兴季子翎回来了，但是我现在和季子翎没有共同的话题啊。
　　忽然季子翎说着说着，脸上的笑容淡了下来，眸光里的兴奋与激动也消失了。浮上了一层淡淡的悲哀与担忧。“子羽，你怎么不说话啊。以前和我在一起总是高高兴兴的，总是脸上挂满笑容，一直黏着我。你今天怎么了，怎么都不理我。难道你真的怪我这么多年没有回来看你，而讨厌我了？子羽......"
　　
　　我看着季子翎忧愁的样子，心里也不好受，问题是我不是季子羽啊，我怎么回答他啊。我依旧不语，只是望着季美人。
　　季子翎叹了口气，又摸摸我的头，然后手指轻轻的，描绘过我的轮廓，轻轻的对我说道“子羽，我不怪你，这么多年没有回来看过你，是我的错。我会让你慢慢原谅我的。等父亲的事情处理好了，我带你出去见识一下外面的世界。你还没有吃饭吧，现在我们先去吃饭好吗？”
　　
　　我就见不得好看的人伤心，这样我心里也不好受，那句句话都深深到达了我的心底，这要有多深的感情才能做到这样啊，季子翎的性格很适合他的外貌，淡如水，柔如人，一字一语都能感染到别人，连我这个占据了别人身体的局外人也很感动。
　　
　　我低着头沉默地跟在季子翎的身后。
　　忽然，季子翎停下脚步，我以不注意就撞上了季子翎的背。
　　季子翎转过身来，脸上又挂着幸福的笑容。“子羽，记得以前你小时恶作剧把我弄生气了，也是这样默默地跟在我的身后，一言不发。现在的你也快成大人了。”季子翎一直注视着我的脸，有开口道“现在的是越发好看了，我刚刚看到你的时候也很惊讶，我的子羽几年不见，都快认不出来了。”
　　“哦。”我淡淡的应了一声。连季子翎这么好看的人都说我好看了，那现在的我有多好看啊，比季子翎还要好看？我想象了下，额――还是不要的好。季子翎都有点像个女人了，我开始如果没有看到他的装束，我不会认为他是男的，比他还好看，那不是女人了。
　　
　　季子翎伸出自己的手，细长的手指，骨节分明，白如凝脂，只是由于练武，手指是有一层薄薄的茧。
　　我疑惑的看着季子翎。
　　季子翎有些讶异，然后释然一笑，“子羽，我知道你还在生气。但是，我可以牵牵你的手吗？”季子翎这个样子，我怎么狠得下心拒绝。我慢慢将自己的手放在了他的手上，他脸上的笑容越发耀眼，眼睛里跟装了星星似的，一闪一闪的。
　　突然，季子翎在我的额头上忘情地印下一吻。我大脑彻底短路，这是什么情况？这是兄弟情深的表现，不是别的，谁叫人家季子翎和季子羽感情那么好，我在心里为季子翎的行为做着解释。
　　
　　季子翎的幸福之情是溢于言表，转身牵着我离开了墨羽院。




第一章  季子翎

　　我才发现吃饭的地方其实离我住的地方很近，而我住的墨羽院的旁边就是季子翎住的院落。名字叫做――翎羽院。我彻底无语了，这人是不是有恋弟情节啊。
　　
　　现在我和季子翎坐在同一张桌子上，而且我就坐在季子翎旁边。我吃的真的很不爽快啊，因为季子翎一边给我夹菜，一边说着我以前都爱吃些什么东东，他说他特地吩咐厨子给我做的这些我爱吃的。
　　很可惜的是，季子翎的好心办坏事，季子羽爱吃的，我都讨厌。
　　
　　我很好奇我现在究竟处在中国古代的哪个朝代，现在外面是什么形式，因为我最喜欢玩了。要在外面的外界搞出番名堂，当然要了解一下时事咯。
　　叫季子翎什么好呢？反正他比我大，多个爱自己的哥哥不吃亏，虽然人家爱的不是我。
　　“子翎哥，现在外面的世界是什么情况啊？”
　　季子翎听到我说话，夹菜的筷子突然僵了一下，然后欣喜地看着我。“子羽你终于肯叫我了，呵呵。”
　　
　　我悻悻一笑。
　　季子翎问道“你想了解现在江湖上的事情吗？嗯，也是该你了解的时候了。反正过段时间我也要带你出去。”
　　季子翎放下手中的筷子，端坐着，然后看着我说道，“如今江湖有很多势力，但是江湖上最大的势力是闻人谷的，闻人谷的谷主，闻人湮是江湖上武功最高的人。自他出现起，武林排行榜之冠一直是闻人i。听说他在十四岁出谷参加武林大会以闻人谷的至高武功――湮洛诀，夺得了第一，之后第一便再无更改。”
　　“哦，那个什么闻人湮这么厉害啊。一直霸占这么久的第一，那他的武学造诣一定很高咯，而且一定年纪现在也很大了。”我自己在一旁发表着自己的见解。
　　季子翎好戏的看着我，“谁说武功高就年龄就大了，人家闻人谷主今年才比我大两岁。而且你猜猜江湖第一美人是谁？”
　　“额，这个问题可就有点伤脑筋了。我又没有出去闯荡过，难道是你？”
　　季子翎很开心的笑着，“你为什么认为是我呢？呵呵。”
　　“嗯.....老实说虽然你是男的，但是你是我见过最好看的人。”我诚心的赞美季子翎。
　　
　　季子翎听后更笑的开心的，就差嘴角没有翘到眼睛上面。
　　“有什么好笑的嘛。我是实话实说啊。”我拉下脸看着季子翎。
　　“呵呵，不是笑你。我是很开心子羽说我美啊，子羽你也很好看。”季子翎笑着对我说。
　　“那你快点告诉我江湖上最好看的人是谁？”
　　季子翎说，“江湖上最美的人就是我刚才告诉你的那个人，江湖武功第一那个人，闻人湮。”
　　“啊――不会吧。武功很高的人在我的印象里应该都很丑才对哦。”我十分郁闷。
　　季子翎依旧笑着说，“确实是闻人湮，他的江湖第一美人之称是大家公认的。”
　　“是女的？”我很好奇，美女怎么能不好奇。搞不好可以来一段异时空之恋呢。
　　“不是，是男的。”季子翎否定了我的说法。
　　
　　“哦，原来是男的啊。”我的希望被季子翎无情的浇灭了，真是残忍的伤害了我这颗少男之心啊。没事，男的比女的长的好看干嘛。
　　季子翎看我顿时由兴致盎然，变得现在像是打焉了的茄子。




第一章  季子翎

　　“子羽，你怎么了？刚才还高高兴兴的，现在怎么变得一副大受打击的样子？”季子翎关切地问道。
　　“啊.....没什么，刚才听你说第一美人是那个什么叫闻人湮的，我以为是个女的，结果你却告诉我他是男的.......难道男的都可以当天下第一美人，第一美人不是都是女的吗现在怎么成男的了。”我无精打采的说道。
　　“呵呵，行了。谁告诉你美人就要是女的了，那个第一美人称号都是别人给闻人湮冠上的，好了，子羽快吃饭吧，菜都快凉了。改天我在告诉你江湖上的事情，吃完饭我有东西要给你。”季子翎温柔地对我说着。
　　我趴在桌子上，“什么东西啊？”
　　季子翎笑而不语，“等等你就知道了,现在快吃饭吧。等等你就知道了。”
　　“哦，好！”我开始扒饭。
　　
　　吃完饭，季子翎就把我领到他的房间里。
　　我上下审视着季子翎的房间，摆设与我房间无异，只是房间里的帘幕都是淡蓝色系的，跟他人给别人的感觉一样，淡淡的。只是不知道在那如水的外表下，包裹着一颗怎样的心。
　　
　　季子翎从他的床头枕头下拿出了一根萧，然后对我嫣然一笑。
　　妈呀，怎么古代的男人都这么会魅惑人，那女人不都成狐狸精等级了。想起一阵恶寒。
　　“子羽，这支萧是我在外面看到的。一看见就觉得很适合你，而且你很喜欢吹萧，所以我就想把它送你了。”季子翎眉目含笑的看着我，眼里是满满的真诚。
　　可是，季子翎会吹萧，我哪里会吹啊。我可是个音乐白痴啊，曾经在学校要求人人唱一首歌，轮到我唱的时候，可是惊到了一大批人，乌鸦在窗外绕树三砸，从此在无人敢要求我高歌一曲。
　　
　　季子翎把萧递到我跟前，我是收不是不收也不是，处于万分尴尬的境地。
　　季子翎看我迟迟不肯出手，脸上的笑容淡下来，被淡淡的受伤所代替，一双眼里写满了受伤。
　　我是个见不得别人伤心的人，而且还是个对我这么好的，虽然人家本意对的是他的子羽弟，但是我看了实在是于心不忍。
　　于是我慢慢伸出手，接过了季子翎给我的萧。
　　季子翎本来低垂着头一副受伤的样子，可是一见手中的东西被接过去了，脸上又绽开了明亮的笑容。
　　其实季子翎笑起来是非常好看的，有那么一瞬间，我感觉自己被那饱含柔情的笑容俘虏了。
　　
　　“子羽，我很久没有听你吹过了。现在吹一曲给我听可好？”
　　我看了看手中的萧，这支萧握在手里触感细腻光滑，是一支玉做成的萧，萧身两端有金丝缕边，玉质晶莹剔透，可见是价值不菲。萧上还雕刻有细致的花纹，仔细一看萧的另一头还刻有两个字――翎羽。
　　这个季子翎对弟弟的感情还真深啊，就送一样东西都花这么多功夫。看的连我都有些嫉妒了。
　　
　　季子翎看我迟迟不肯吹箫，脸色也由满怀期待，变成了颓败。
　　哎――我这人就是心软啊。我吹了，难听可别怪我。
　　我彻底被季子翎打败了，“好，我吹给你听。难听可不怪我。”
　　季子翎望向我，“子羽怎么可能吹的不好听呢，呵呵。”
　　
　　这季子翎随时都在对外放电，自己还浑然不觉。如果这里有女人，早就被他三魂勾走了七魄。
　　我无奈的拿起这根萧，放在嘴边。
　　缓缓吹起来。
　　悠扬的萧身霎时打破了房里的沉寂。
　　我很惊讶，我怎么会吹的这么好听。我可什么都没有学过诶。
　　可是这仿佛是与生俱来的本能，指尖在圆孔上拨弄着，绵长的音符便飘荡而出。
　　一曲结束，我是大大的被震惊了。
　　房间里刚才的余韵仿佛还未有散去，季子翎还沉浸在那优美的箫声中。
　　
　　我怎么可能会吹箫呢，这太神奇了。可能是以前身体主人经常吹，现在只是条件反射的效果吧。不过我还是很欣喜的，免费多了一项技能，怎么能不高兴。呵呵。
　　季子翎拉着我的手，十分高兴的样子。让我本想把手抽出来，可是却愣在原地不忍抽出，因为不想看见季子翎那副受伤的神情，因为看见他的那种神情，心会隐约的作痛。
　　季子翎依旧一副溺死人不偿命的笑脸，“我就知道子羽吹的很好听，几年不见，子羽的吹箫的技术也更加成熟了，在箫声中好像夹杂着自己的情感，令听者动容。我就知道我的子羽是最棒的。”
　　
　　其实我很想告诉季子翎，你的子羽回不来了，他不在了。




第一章  季子翎

　　日子是一天一天的溜走了，我也过的休闲自在。
　　只是在这段时间，季府有了很大的变化――季老爷去世了。
　　季子翎很是伤心，现在他忙着熟悉家里的事情，好接管季府。
　　所以都没什么时间搭理我，我反而乐了个悠闲自在。说真的，和季子翎呆在一起，我很不习惯。因为从来没有人对我这么好，这么纵容我。连我在那个世界的父母也不及他对我的好。
　　这种感受让我感觉很难受，我是很享受别人对我的好，可是一味的接受别人对我的好，我却什么也不能做出回应，因为人家对的是他的的子羽，而不是我这个外来的霸占了别人身体的人。
　　
　　这天晚上。
　　我溜到季子翎的房间里。
　　季子翎正在处理一些事情，但是一看见我来了，便放下手中的事物。
　　在昏暗的烛光下，季子翎的笑脸显得是那么迷幻。
　　我曾经注意过，季子翎除了面对我的时候，笑容是好不吝啬的，在面对别人的时候却是雷厉风行，笑的次数屈指可数。而且大家好像都蛮怕他的。
　　
　　我走过去坐在季子翎旁边的凳子上，“子翎哥，我们什么时候可以出去啊？在这里好无聊哦。”
　　季子翎说道，“子羽我知道最近是忙了些没有时间陪你，我最近刚刚接管季家的事物，很多人都来道贺，加上父亲的丧事。人都快忙晕了。等在过一个月我在带你出去好吗？这些年你在家也学了一些功夫，出去对付一些人还是没问题的。在等等好吗？”
　　
　　我看着季子翎疲惫不堪的样子，心里还是有点心疼的，“嗯，好的。哎――我还会武功啊？“
　　季子翎笑着，“你这个小笨蛋，怎么把武功都忘记了？你在家这些时候也学习了一些武艺，虽然不高，可是一般自保还是没有问题的。我们季家好歹在江湖上也是有点脸面的，季家的孩子怎么能不会武功呢。以后我会亲自教你的。”
　　
　　我听了季子翎的话真是兴奋啊，我也会武功了，虽然只是三脚猫，但是还是不错的。以前每次看见武侠片上那些大侠的那么英姿飒爽的样子，心里想自己要是也会武功就好了。现在梦想成真的了，怎么可能不高兴，怎么可能不兴奋呢。
　　“太棒了，我还没有出去玩过呢。”我很困惑。
　　“呵呵，我们家子羽长的这么好看，出去一定会有很多姑娘都望着嫁子羽呢。我都不想带你出去了，免得人人都觊觎我的子羽，我还要应付好多你的倾慕之人呢。呵。”季子翎打趣的说道。
　　“额――不会吧。”
　　“呵呵，子羽你有没有好好看看你现在的样子啊，子羽。”说玩季子翎便把我领到了他房间的落地镜前。
　　
　　季子翎这么一说，我才发现自己确实没有好好照过镜子呢。
　　
　　现在通过黯淡的烛光，在镜子里我看到了这样一副画面，介于男子和男孩之间的面庞显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，墨色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从下摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，浅含风情，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，如梦似幻。
　　
　　我看了镜子里的人跌坐在看地上，那镜子里的人是我？怎么这么好看啊。这是男的女的啊――
　　季子翎看我这副样子，双手扶我起来，“呵呵，子羽现在看清楚自己了吧。小时候只是可爱，现在子羽现在真的是越来越好看了。我都没有想到呢，呵呵。”
　　我是苦笑不得，看着季子翎一副高兴的样子，我很郁闷。这样的样貌好看是好看，但是为什么跟我以前阳光大男孩的形象，差那么多，我一时难以接受这么大的反差。
　　




第二章  闻人湮

作者有话要说：下一章，小攻出现。这个周就更新到这里。
明天就上课了，呜呜。
这次成绩下降了这么多，死惨了。
　　一个月的时间很快就过去了。
　　季子翎也履行自己的承诺带着我出去了。
　　哇哈哈哈――我心里那个兴奋啊。想着自己以后在江湖上闯出一番名堂，成了江湖皆知的大侠。心里那个激动啊。
　　我心里其实很想看看那个江湖第一美的男子――闻人湮。他到底长什么样子呢？心里很是好奇，连季子翎这么美的人也只能在美男子众多的古代里算前四强，那闻人湮得美到什么份上。
　　心里带着小小的雀跃与兴奋，踏上了我的江湖之旅。
　　只是要知道以后很发生这么多的事情，遇到那个让他又爱又恨的人，季子羽比较喜欢和季子翎在季府里过着平淡的生活，可是那只是如果。不过季子羽没有后悔过遇到那个人。
　　
　　季子翎带着我在许多地方游览过，像是奉天、五岳、扬州很多地方游览过。
　　季子羽也没有遇到什么可以当大侠的事情，江湖上就一个词――太平。这简直就像是旅游一样嘛，不好玩。
　　我忽然想到了一件事情，“子翎哥，我们去看看天下第一美人好不好。我想你都长这么好看了，天下第一美人得美到什么分上，我很好奇诶，我们去看看，好不好？”
　　季子翎宠溺地刮了刮我的鼻子，“你以为人家这么好见啊，人家不仅是天下第一美人，而且人家还是闻人谷的谷主，武功也是独步天下，哪有这么容易见到。”
　　碰了一鼻子灰，我真的很郁闷，哎――跟着季子翎真没意思，我自己去玩。于是乎季子羽心里有了自己的小算盘。
　　
　　其实我现在觉得以前的那个季子羽还是不错的，没想到以前的季子羽武功没学到什么，用毒还满厉害的。季子羽的房间里有许多关于毒物的书，而且自己也配了很多毒药，在季府呆的那几个月，自己早就熟悉那些毒物了，好像是身体里本来就储存好了，随便看看就把相关联的东西全记起了，自己现在并不是一无是处的。
　　所以我现在自己去玩，根本不怕什么危险，因为自己全身上下都是毒，敢打我的歪脑筋一定死的很惨。
　　
　　在月黑风高的晚上，我偷偷摸摸的收拾好自己的包袱，用着自己蹩脚的轻功成功地逃脱了季子翎的掌控范围。
　　当然前提是季子翎吃了自己的蒙汗药以后，睡的很死。
　　不然，自己早就在出房门的时候就被抓包了。哪里还逃的掉。
　　
　　我现在的打算是先去瞅瞅天下第一美人长什么样子，一个男人被人成为天下第一美人，那的有多美啊。
　　
　　我边走边打听闻人谷在哪里，期间迷路了很多次。其中的心酸是可想而知啊。
　　
　　走了几天，我自己也不知道走到哪里了。当走到一座山上，在一个隐秘的树藤掩盖下有一个山洞，哇哇，会不好有宝藏啊。我点燃了火折子，拨开那些树藤，走进了山洞。
　　奇怪的是山洞里并不黑在山洞的两边有些会发光的类似与水晶的东西，整个山洞都被照亮了。
　　哇噻――真的好漂亮哦。
　　我一直沿着山洞里面走，走到山洞的尽头，视野也明亮了。眼前是一片花海，火红的一片。在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　
　　这些花应该是野生的吧，走进花海里才发现这里的花不是别的，是曼珠沙华。
　　
　　曼珠沙华又名舍子花，彼岸花，离别之花，地狱之花，关于它的传说一直都是那么的凄美。
　　传说曼珠沙华是生长在三途河边的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。一般来讲，只有血的颜色才衬得起曼珠沙华。彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。 
　　
　　曼珠沙华语是悲伤的回忆，不吉与分离。曼珠沙华的美，是妖异，冷艳、灾难、死亡与分离的不祥之美，与世无争。
　　春天是球根，夏天生长叶子，秋天立起开花，冬天叶子又慢慢退去，如此轮回。而花叶永不相见，也有著永远无法相会的悲恋之意。
　　曼珠沙华太美，但看后心中涌起莫名的悲凉，感觉它和罂粟很像，承受太多不公平的指责，缺少太多真心的祝福！　 　　
　　花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。那一团团看似妖艳的火红却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂…… 　　
　　它守护的、永远只是一次又一次的错过，彼此相守、彼此相知、却彼此两不相见。纵然悲哀，也是见证了最真挚爱情的存在...
　　
　　怎么会在这里长着这么多的曼珠沙华，现在正是曼珠沙华开的正繁盛的时候，一大片曼珠沙华开的如火如荼，妖艳似血，看着这大片的曼珠沙华，心里莫名的涌起了难以言喻的悲伤。




第二章  闻人湮

　　孤标傲世偕谁隐，一样花开为谁迟？
　　这大片大片的曼珠沙华，为何会生长在这个与世隔绝的地方，它们的绽放又是为了谁。
　　
　　我很好奇这花海的尽头会是什么景色。
　　我走入这片开的血红无边无际的花海中。
　　
　　“你是什么人，为何在这里？”一道男子的声音传来。
　　我转过身，看见了一个比季子翎还好看的人，以前认为季子翎是我这辈子见过最美的人，现在才发现这个人才是我这辈子见过最美的人。季子翎和他相比只能算是清秀。
　　
　　最让我惊讶的是，他竟然有一双蓝眸，是深蓝色，蓝宝石般的颜色。
　　一双细长的蓝眸，如大海般深不可测。凤眸星目轻轻扫过我，打量着我。
　　端正到无可挑剔的五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵的气质和一股让人心怯的气势。如幽幽谷底的雪白兰花，从骨子散发出疏离寂寞。
　　他身着一袭白衣，衣裳下摆是用蓝丝线描绘的曼珠沙华，几瓣曼珠沙华的花瓣是飘落下来的，一花一瓣，各自飘零，说不尽的落寞之意。
　　
　　他美丽得似乎模糊了男女，邪魅的脸庞上露出一种漫不经心的玩味，一阵风吹过，曼珠沙华的花瓣不经意的缭绕在他的周围，不时的落在他的发簪上，如此的美丽，竟不能用语言去形容。 
　　
　　我一时恍惚。
　　不曾想这个男子竟然瞬间就走到了我的面前。
　　他身上散发出淡淡的兰香，清新怡人。
　　
　　“你是什么人？”他眯起双眼，带了不耐烦的意味。
　　“额，你好。”我牛头不对马嘴的回答。
　　
　　“我最后问一遍，你是怎么到达这里来的？”男子不耐烦的问道。
　　“我......”我干嘛要跟你说啊.......哼......
　　“你管我怎么来的，这又不是你的地盘！”我回答到，凭什么我要怕你啊。
　　忽然男子笑了，眸光流转间，足以蛊惑世人。“你是哪个殿里的人，我怎么以前没有见过你？”
　　
　　“什么殿不殿的，我不知道你在说什么！”我很恼火我和这个人完全就说不上话。
　　他微眯起眼睛，好像是有点生气了。
　　直觉告诉我，在不走和这个人呆在一起是会很危险的，走为上计，虽然这个人真的很美，还想和他交个朋友了，但是还是自身安全重要。
　　“我现在要走了，你慢慢在这里欣赏风景吧！”
　　
　　他的火气好像有上升趋势，“还没有什么可以对我这么说话，你就不怕？”
　　哈？怕？怕你才怪，我只是想快点去看看天下第一美人，然后在去到处玩玩。懒得和你在这里浪费时间。
　　“怕？为什么要怕你。我要走了。”我说完转身便准备找到刚才进来的那个山洞。
　　
　　刚走了几步，就被人抓住了。
　　真是无语，这是什么人啊，莫名其妙。
　　“大哥，你就放开我吧？我不记得我哪里有得罪你啊。”我转身过去无辜地看了那个男子一眼。
　　男子脸上重新挂起了玩味的笑容，好像是找到了新的玩具那种感觉。
　　让我感觉很不舒服。
　　
　　“放开我，你做什么啊！”我火气不打一处来，我哪里得罪你了吗？怪人！长的好看，可惜脑子有病！
　　“呵呵，很有意思。我很喜欢你这样子。有趣！不管你是谁，我看上你了。”然后他将头放在我的肩头，在我耳边轻轻吹气，“做我的人好吗？”
　　
　　于是这句话一直在我的脑袋里飘来飘去，‘做我的人，做我的人？’他眼睛应该没问题吧，我可是男的啊。
　　“呵呵......这位公子你搞错没有，我不至于让你对我的性别都分不清楚吧？我是男的，不是女的。而且你也是男的，你看清楚了？”我眼角抽动，无语。
　　“我知道你是男的，但是我看上你了。”他挑眉说。
　　我现在不仅眼角抽搐，而且嘴角抽搐。这人脑子没有问题吧？




第二章  闻人湮

　　“你谁啊你！做你的人，开什么玩笑！”我怒了。
　　“你不认识我？”男子依旧笑着看着我。
　　我浑身起鸡皮疙瘩，长的好看，也不用这样自恋吧。你又不是毛主席，干嘛人人都要认识你啊。
　　
　　我极力想甩开他抓住我的肩膀的手，无奈这人看起来这么纤细，力气可真是不小啊。
　　“我干嘛要认识你啊，你是谁啊你！长的美，就的全天下的人都认识你吗？你放开我，我要走了！”我向他大声说着。
　　男子笑容褪去了，“你不是谷里的人？那你是谁，怎么进来的？”抓我的肩膀抓的更紧了。
　　“我乱逛逛进来的，你管的着吗你！”我瞪着他说。
　　“哼，你不要给我这么放肆。给你几分好脸色，不接受就算了，还这么放肆。从没有人敢在我的面前如此的放肆。你最好不好考验我的耐性！”他的蓝眸露出了杀意。
　　
　　天啊，我这是什么运气啊。
　　“呵呵，我是从那边一个比较隐蔽的山洞里进来的，没仔细观察，是不会发现那个山洞的。现在可以放我走了吧？”我是个很会看脸色的人，生命是根本，命没了还能做什么啊。
　　“哦，是吗？那你进来这里做什么？”他依旧微眯眼眸注视着我。
　　“我能做什么啊，我就是好奇，进来看看。我还以为会像电视里一样，可以在这种地方发现什么武功秘籍什么的。没想到走完了，却连张纸都没有看着。”我老实交代了。
　　
　　“武功秘籍？”他眼中又露出了不加掩饰的杀意。
　　“呵呵。我不是都说了什么都没有看着吗！你在听些什么东西。”我翻了个白眼，真是无语。
　　“哦，我怎么知道你没有从这里面带走什么，你怎么证明给我看？”他嘴边又挂着玩味的笑容。切，敢情这人是把我当猴子耍啊。
　　“你随便搜，搜完了快让我离开。”我无奈的说道。
　　
　　“你自己把衣服脱了，我看就行了。”
　　“啊――不用脱衣服吧。现在可是秋天了啊。”我真是很想扁这人一顿。
　　“为了证明你的清白，你快脱吧，机会给你了，同样的话我不想说第二遍。
　　
　　谁要脱给你看啊，你想的倒是美。
　　我趁他不注意，一脚用力踩到他的脚上，让后用力挣脱他的束缚。
　　溜之大吉，嘿嘿。跟我斗，拜拜咯，白痴美人！
　　
　　乐极总是会生悲的，就像我现在这样。
　　“你放过我好不好啊？我刚才不是故意踩你的啊――”虽然知道这理由假的不能在假了。
　　“哼，不是故意的。好大的胆子，竟然敢踩我。你刚才的故事编的不错，而且祝贺你很成功的引起了我的注意。现在你要为自己的行为，付出代价。”他冷笑着看着我。
　　我浑身汗毛直竖，这回惨了。
　　
　　他的袖子里飞出一条白丝绸，然后那条白丝绸就成功的绑在我的手上，他拉着我直接拖走。
　　我这到底是造了什么孽啊。
　　
　　看他健步如飞的样子，刚才那用力一脚好像没有对他造成影响啊。早知道就用力一些踩下去的。
　　




第二章  闻人湮

　　“你要做什么啊――不就是踩了你一脚的嘛，你怎么可以这么小气。还有如果你早点把我放开，我就不会踩你了嘛。快放开我啦――”我在他的后面哀嚎着。
　　“闭嘴，在吵我就把你杀了。”现在的美人脸色十分阴沉。我的出一个结论，现在的美人最好别惹。
　　我缩缩脖子，闭嘴了。不过他到底要带我去哪里啊――
　　
　　他带我走过一条长长的峡谷之后，眼前竟是豁然开朗。眼前的景象真是令我吃惊不已，这么偏僻的地方里面竟然别有洞天。
　　
　　刚才那里的曼珠沙华好像是专门附带的花园。，因为他带我走过峡谷之后，就是房屋后院。
　　这里就只有通过前面的房子才能走过后院，穿过峡谷，才能到达刚才的曼珠沙华花海。
　　他拉着我穿过后院，进了屋里。
　　这个房间陈设很简单，但却很华丽。一张大大的床就占据了房间的大部分面积，真是和浴池有一拼。床顶是青蓝色床幔，紫色流苏在白天熠熠生辉。
　　
　　然后他把我拖到床跟前，然后自己斜躺在床上，眼睛斜视着我，这――这――真是说不出的诱惑人啊。如果他要是个女的说不定我都会忍不住，扑上去了。哎――真是可惜了。
　　
　　“你到底是谁？”他懒庸说道。
　　“我都说了是个误闯的人呐――”我都说了多少便了啊。
　　“还不老实，你要我叫人来，你才肯说吗？”美人又开口道。
　　“真的不骗你啊――”语气更加的无奈。
　　“呵，你叫什么名字？”
　　“啊――季宇。”
　　
　　“姓季？你是季家的人。”美人又眯起了眼，我发现他好像很喜欢眯眼，不过这样感觉好危险。
　　“额――你问这个做什么？”我很惊讶的说道。
　　“季家在江湖上也是有头有脸，你和季家是什么关系？”他继续追问。
　　“我不过是季家少爷的小厮，前两天贪玩儿，自己跑丢了。现在我急着去找我家少爷呢。你就放开我好不好？”我继续瞎编。
　　
　　“呵，没看出来季家的一个小跟班都长的如此俊秀，你只是小厮的话，想我随便怎么处置你，季家也不会为了个小厮来得罪闻人谷吧？”
　　“啊――是――不对，不是啦。你刚才说得罪什么？”我要确定我的耳朵刚才是听错了。
　　“闻人谷，你没有听错。”美人戏谑到。
　　我眼睛瞪得大大的，“那这里你哪里，你又是谁？”
　　“我是闻人湮，这里是闻人谷内。”他漫不经心的说道。
　　啊――不会吧。这次祸闯大了，这到底是什么狗屎运啊。本来还在到处找闻人谷在哪里，没想到误打误撞被我找到，还一不小心惹上了闻人湮。难怪这个人这么美，原来他就是闻人湮啊。
　　人是长的很美，当的起天下第一美人。只不过个性太差了，这回打又打不过，逃又逃不掉，都是自己造的孽啊。
　　
　　“原来你就是闻人谷主啊，久仰久仰。像你这样的大人物是不适合和我这种小人计较的，您是君子，所以你还是放了我吧。不要为了我坏了您天下第一的称号。您大人有大量。”我十分狗腿的说道，还附上一个大大的笑容。我这人别的不行，拍马屁可是一流的。
　　
　　“哦――是吗？我倒不担心那些，反正江湖各派都认为闻人谷是邪教，名声那些东西对我没有用。”他满脸一副看好戏的表情，真是欠抽啊。
　　“闻人谷是邪教？额，季子翎怎么没有给我说过啊，真是过分，害的我现在这么惨。”我小声嘀咕道。
　　“没错，闻人谷就是邪教。”他继续欠抽的笑着。
　　我实在是没有办法了啊，看来是别指望他主动放我走了，那么就先近他身，把他迷晕了跑掉好了。
　　
　　“那你想怎样嘛？”我满口无奈加委屈，心里那个苦啊。怎么会莫名其妙的惹到这个不好惹的人了，真是天不助我也。
　　“我刚才说过，你要为你刚才的行为付出代价。”说道这里闻人湮又有了微微发怒的趋势。
　　“那――除了要我的命，和损害我自己的事情，其他的都可以。”保全自己是目前的首要工作，这是在家时老妈教的。
　　
　　




第二章  闻人湮

作者有话要说：没人支持
动力何在？心拔凉拔凉的，
　　“呵呵，那你愿意付出什么代价呢？”他戏谑地看着我。
　　“可不可以不要啊？”
　　“哦，你踩了我一脚还对我这么无礼难道就这样算了？你未免太天真了，我可不是什么善人。”
　　“那你要怎么样嘛！不就是踩了你一脚而已吗？是你抓着我不放的！”我真的急了。
　　“看来你是真的缺少教训！”
　　他依旧半躺着，只不过手在空中挥了两下。
　　我”咚“一声坐到了地上，脸好疼，他竟然扇我耳光！
　　
　　我从新站起来。“这回你打了我两耳光，我踩你一脚，我们扯平了。放我走。”我直视着他深不见底的蓝眸。
　　“真是有趣，你以为就这样完了吗？自己把衣服脱了。”谈斜视着我淡淡说道。
　　“做什么！你不要太过分了！”这是什么人啊。
　　又是两耳光，我又跌倒到了地上。
　　"不准这样和我说话，把衣服脱了。"
　　
　　“我就不脱，你继续扇我啊！”我冲他怒吼到。
　　“敬酒不吃吃罚酒。看来你真是的好好□一下！”又是眯眼，现在我明白他眯眼的意思了，那是他发怒的前兆。
　　他手一挥，一股力将我拉到了床上。呲――真是疼死人了。
　　我从床上做起来，刚坐起来。
　　一道身影就覆盖过来，闻人湮轻轻俯身压到我身上。
　　
　　我这是心里大叫不好，“闻人湮，你在做什么快给我起来，你没长骨头啊！”想用手把他推开，无奈手还被绑着。
　　“呵、我要做什么？等等你就知道了，这是你□你的第一步，让你明白该用什么态度对我。现在知道怕了？”他在上面一直注视着我的眼睛，他的眼睛如深潭幽不见底，看不出一丝的情绪波澜。
　　只是我看到了他眼中的深埋的落寞与孤独。
　　
　　心里微微揪痛，很同情他们这种成功的人，寂寞与孤独是必然的。
　　
　　他突然捏住我的下巴，“在想什么？看来你还没有吸取教训。”
　　他猛然吻住我的嘴，舌头蛮横的在我的唇上肆虐，我禁闭牙关。迟迟得不到更深的接触他好像急了，用力一捏我的下巴，我痛呼出声。趁着这个空隙，他将他的舌头伸进我的嘴里，肆无忌惮的掠夺，肆意纠缠着我不断避开的舌头。
　　我很气恼，这到底是什么世道啊！
　　
　　我用力挣，总算把手上绑着的绸带挣脱了。然后用力将闻人湮推开，“你在发什么神经啊！”
　　“呵，等等你就知道了。”他又重新覆在我身上，一只手束缚着我不断反抗的双手，另一只手在我的衣间摸索。
　　他将我的衣带解开，然后开始在皮肤上摩挲。顿时，感觉自己被羞辱了，还是一个男人。这是件多么可笑的事情啊！
　　
　　不一会，我的身上就□了。
　　闻人湮的目光在我的身体上游弋了一圈，“果然很不错，抱起来一定很舒服。”他露出了一个灿烂的笑容，倾国倾城，可是我却觉得份外刺眼。
　　我心里一股从未有过的羞耻感，冲击着我的大脑，刺激着我的神经。
　　现在的我，只想远离这里，远离这个危险，喜怒无常的男人。
　　
　　他把自己的衣服也解开了，两人坦诚相对，肌肤与肌肤接触的细腻触感，让人生恶。
　　“你这到底是要做什么！我不是女人！你要抱去找女人去！”我咆哮到，先在的我就如抛上岸的鱼任人宰割，拼命做着垂死的挣扎，只希望不要像我想象的哪样。
　　
　　他一边压制着我，一边从床边的柜子里拿出一个精致的盒子。打开盖子，手指在盒子里挖了一块膏状的东西。
　　“你.......”
　　我话还没有说完，就感觉到羞于启齿的地方被入侵了。
　　他一下就□两只手指，我痛呼出声。“闻人湮你是不是饥不择食了啊，我咒你祖宗十八代！你给我快停手！”
　　他不理睬我，继续着手上的动作。
　　硬的不行就怀柔政策。
　　“闻人谷主，不要这样子好不好？这样是不对的......"我用恳求的眼神望着他。
　　他却不以为然，"不对？怎么不对，世上还没有人敢说我做的事情不对。话真是多。”他突然点了我的哑穴。
　　说完后他的手指继续深入，他忽然把手指拔了出来。
　　我心里窃喜。
　　
　　然而下一刻却彻底绝望了，比手指更折磨人的东西，生硬的挤入了我的身体，那灼热的温度和剧烈的撕裂般的痛，让我紧紧的咬住了闻人湮的肩头。
　　心里好像空了一块，感觉自己好像失去了什么东西。




第三章  上官铭

作者有话要说：怨念有加深的趋势

大家来支持下
　　月明星稀，天色逐渐黯淡下来，大地最终被黑暗吞噬。
　　
　　闻人湮拍拍掌，不一会就有人进来。
　　来人是一个男子，一身墨绿长袍，头发用一根长长的绿丝带绑起来了。算是比较俊逸的人，只不过在闻人湮面前的话，只能说是一般。
　　
　　来人看着房里靡乱的场景并没有丝毫的惊异和紧张，脸上毫无表情，好像已经见怪不怪了。
　　闻人湮斜躺在床上，看也没有看一眼进来的人，衣服的领口还大大的敞开着，闻人湮漫不经心的说道，“玉竹，把他给我带下去，别在让我看见他了。”
　　男子毕恭毕敬的说道，“是，谷主。”
　　我现在浑身痛的动动都困难，想说话又被点了哑穴。只能任人宰割了。
　　玉竹用脏了的床单把我□的身体裹起来，然后把我抱起来，离开了这个房间。
　　
　　玉竹一直将我抱出了闻人谷，一路上一句话也没有说过。
　　然后在闻人谷较远处的一片竹林，把我扔在了那里。敢情是想把我喂野兽啊，我不能就这样完完了，这次就当作被狗咬了。
　　簿暮时分树叶散发着香气，灰尘中野草的气息，一阵阵秋风吹来，竹子上摇摇欲坠的黄叶发出凄凉的音响。
　　等玉竹走远以后，我忍着浑身不适，跌跌撞撞地离开了那片竹林。
　　
　　浑身都痛，走着走着我都不知道到底要走到哪里，要去哪里。只是沿着大路一直走，这时候孤独显得是那么的恐怖。
　　隐隐约约的似乎听到了马蹄声，但是天太黑，什么都看不清。
　　马蹄声越来越近，马蹄声忽然停了下来。
　　我看了看，原来这人停在了我的面前。
　　透着夜幕我努力想看清楚来者是什么人，可是什么也看不清，什么人会连夜赶路，真是奇怪。
　　
　　忽然那马上的人下来了，走到我面前。
　　现在的我，如此狼狈，真是丢人。
　　“你是谁？怎么夜里还在这荒郊野外走，咦――你没有穿衣服啊。遇到了什么事？需要我帮忙吗？”声音显然是个男子的声音，还是一个少年。
　　哑穴早就被我冲开了，我开了开口，嗓子干涩疼痛，只能发出嘶哑的声音，“你可以带我去离这里最近的客栈吗？我想好好休息一下。”
　　
　　少年明白了我遭遇了不好的事情，于是声音有些急切的说，”好，没问题。”
　　于是，少年把我带上了他的马，然后坐在我的后面，开始用鞭子打马，让马走快点。
　　突然的加速，那里的伤好像又裂开了，疼的我快晕过去了。
　　”慢――慢点好吗？我身上有伤，受不了。”声音更加的沙哑，说话好像也要耗尽浑身气力。
　　少年连忙拉紧缰绳，“对――对不起，太暗了我没有看到你身上有伤。”
　　少年缓缓地驾马前进着。
　　真的太累了，我靠在少年的身上睡了过去。
　　
　　当我睁开眼睛的时候，明亮的光线刺的我眼睛生疼。
　　我看着床顶，刚醒来头里还很茫然。
　　可是当想起自己经历了什么事情以后，心里怒火冲天，可是又没有办法报复，要怪就只能怪自己太弱了。
　　我把视线移到了周围，这里是一间卧室。地上铺设着华丽的地毯，桌上的香炉生出缕缕细烟，很安静，心里的怒火也沉淀下来。
　　
　　身上很舒服，也没有那么明显的疼痛感。看来是有人给自己上了药，那个少年去哪里了呢。
　　正当我满怀疑惑的时候，房门被打开。我望向门哪里，一个一身白色的锦袍，手里拿着一把白色的折扇，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉，明亮的大眼睛，小巧的嘴唇，身上总有股让人不由自主亲近的气息，笑容就像春日的阳光让人爱不释手，好一个俊秀少年。他应该就是帮我的那个少年。
　　我从床上坐起来，少年看到我醒了，“你别坐起来来啊，你身上的伤还没有好，一会又裂开了可就不好弄了。”
　　我苦笑着，“呵呵，我哪里有这么娇弱。是你帮了我吗？”
　　我看向少年，他小鸡啄米般点点自己的小脑袋，“昨夜我父亲催我连夜赶回家说自己已经病入膏肓，可是我回来他还是活蹦乱跳的，真是气死我了，又骗我。然后在赶回家的路上我就碰到你了，对了你是遇到什么事情了？怎么会――怎么会伤到那里――”少年的脸红了，很不好意思的说道。
　　
　　我无奈的说道，“身不由己，都过去了，不提也罢，不过现在没事了。谢谢你，对了这里是哪里？”
　　少年听了我的话后，知道自己问了不该问的问题，但是转眼间又露出了明朗的笑容，”对，你说的对，都过去的事情就不要想了。这里是我家，我昨夜把你带回了家。”
　　“哦――原来是你家啊，你叫什么名字？”
　　少年继续笑着，拉着我的手臂，“我叫上官铭，你呢？”
　　看着少年幼稚的举动，我回答到，“我叫季子羽。”
　　
　　少年睁大了眼睛看着我，“原来你就是季子羽啊，你哥哥是不是季家的季子翎？”
　　我很奇怪，他干什么这样问，“你怎么知道？”
　　少年惊讶的说道，“怎么可能不知道，季子翎为了找你，闹了那么大动静，怎么可能不知道，他还来拜托过我爹帮他找你呢！”
　　
　　看来季子翎真的很爱自己的弟弟啊，才不见半月就闹的人人皆知了，“哦，是吗？那你爹是谁啊？”
　　少年更加惊讶，“我爹爹是上官北冕啊，我们爹以前在你爹去世前可是很好的朋友呢！”
　　“哦，抱歉以前的事情，因为一些原因我都记不得了。”
　　“哦，原来是这样啊。看你和我差不多大，我十六，你多大？”少年继续问道。
　　真是很有激情的年轻人啊，“呵呵，我今年十八，大你两岁。快叫哥哥！”
　　上官铭一脸的不情愿，“不要，我才不要叫你哥哥。不过你真不愧是季子翎的弟弟呢，都是美人。”




第三章  上官铭

作者有话要说：没人看
怨念加深
唔――――
　　“哼，不叫我哥，我总有办法让你叫我哥的！不然我们猜个谜语，你猜中了，我叫你哥，你猜错了，你就必须得叫我哥！”现在的我差不多心里恢复了，我要变回打不死的小强，为了一件事闷闷不乐，我才亏死了！
　　“好，你说什么谜语。”他一副自信满满的样子。
　　
　　看他这副自信的样子，我就非常想看他饱受打击的样子。孩子，跟我斗，你还嫩着呢，多跟哥学学。
　　“嗯，好我说了。有一头头朝北的牛，它向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？”嘿嘿，你慢慢猜吧！
　　
　　“还是向北嘛，这种题还想难住我。他转一圈都会回到原来的位置，所以向北吧！”他得意的向我笑着。
　　呵呵，这就是我想要的答案啊。
　　我做出一副很难过的样子，“恭喜你――”
　　他得意的望着我。
　　“答错了――”哈哈，心里那个爽啊。
　　“怎么会答错了呢？你耍赖，他不是朝北是朝哪里 啊？”脸色的笑容被苦恼代替。他在哪里纠结着。
　　“呵呵，当然是朝地了，牛的尾巴不朝地朝哪里啊。真是笨啊！”我得意的跟他挑衅。
　　“快，乖弟弟叫声哥来听下。”我呵呵的笑着，跟我斗你还嫩呢。
　　“哥――”上官铭不情不愿的叫了一声。
　　“哈哈――好弟弟乖――”上官铭满脸黑线，其实无聊时和心情不好的时候，逗逗这个小家伙还是满有趣的。
　　
　　差不多一个星期我就像以前一样可以肆无忌惮的到处跑了，要不是上官铭拦着我，我早就离开上官家了。因为上官铭通知了季子翎我在上官家，所以上官铭就拉着我不放我走，让季子翎这个家长来领走。按照他的话说，就是，你武功那么烂，走出去不知道要到多少霉，所以你给我老老实实的呆着，等季子翎来领你。
　　这个小弟弟对人其实很不错的，我感觉的到他很喜欢和我在一起，而且还死鸭子嘴硬。
　　我现在才知道，现在江湖上最有名的家族就是上官家、季家、轩辕家。这三个家族都是历史很悠久了的，在江湖上有很高的声望。
　　
　　等啊等啊，终于等到了季子翎来了。
　　季子翎在上官家的大堂里坐着，正在跟上官铭的爹打招呼。
　　上官铭也拖着我出去了，我很不愿意，因为季子翎一定很生气，我自己跑了，还好我警告过上官铭不准把我受伤的事情告诉季子翎，不然我怎么面对他啊。在我的威逼利诱下，上官铭总算答应了，而且他带我会他家的那天晚上，他爹不知道是我。所以现在没有先前的心惊胆战了，最多被季子翎责怪几句。而且季子翎这么温柔，应该不会发什么脾气。
　　
　　到了大堂，看见季子翎真的很高兴，不仅因为他对我好，而是和他在一起我有安全感，很有家人的感觉。
　　“子翎哥你来了啊？”我跑过去扑倒他身上。
　　季子翎宠溺的看着我，“子羽――”
　　上官北冕看着我和季子翎，笑着道，“呵呵，子翎你和你弟弟的感情真是很好啊。”
　　
　　季子翎很高兴，“呵呵，谢谢上官叔叔这段时间对子羽的照顾。”
　　“哪里。我和你爹这么好的交情，谈什么谢不谢的，你们就像我的儿子一样。”上官北冕笑着道。
　　“呵呵，谢谢上官叔叔。”季子翎揉着我的头，一副腻死人不偿命的样子。
　　




第三章  上官铭

　　季子翎不生气是不生气，可必要的审问还是逃不掉的。
　　上官家客房里。
　　
　　“子羽，最近去哪里玩了？那天为什么给我下了要自己跑了？”虽然是质问我，可是他依旧温柔。眼神专注的看着我，仿佛看到的是失而复得的宝物，生怕一眨眼我就会消失了。
　　我看着季子翎差不多一个月的时间，他消瘦了很多，脸色也没有先前那么红润，眼脸上还有以曾淡淡的阴影，这段时间一定是没有休息好。
　　
　　季子翎对我总是温柔的，有时我不禁会想，是什么样的感情，才会让一个人变得如此的温柔与包容。
　　
　　我心里很愧疚，低低的说道，“子翎哥，对不起。这次原谅我好吗？我就是第一次出门，感觉新鲜，想自己出去玩玩。”说到这里，心里忽然想到那个绝美的人，心里一阵刺痛。怎么又想起他了。
　　季子翎眼里有一丝苦涩，“子羽，你知道吗？我发现你不在了，我心里从没有这么的着急和难过，就在想怕你遇到坏人，被劫走了，我就怕你有什么危险。于是我发了疯的找你，动用了季家全部的力量来找你，还通知了其他与季家有交情的江湖人士，一起找你。下次不要这样了好吗？”
　　他走到我跟前，用他细长白皙带着薄茧的手指，描绘着我的轮廓，指尖流连，让人轻易读出了带着的绵绵情义，眼睛依旧深情的望着我。
　　我感觉季子翎对我抑或原来的季子羽不是简单的兄弟情深，我不愿去探究，但愿不是我所想那样。
　　季子翎低下头，在我的唇上轻轻印下一吻，无比留恋却只是浅尝即止，我他声音有些哽咽，“子羽，以后不要不说一声就独自离开了，好吗？”
　　
　　不知道该怎么回答他，但是季子翎真的很让我心疼，本来很优秀的一个男子，竟然对我做到这一步，说不感动是假的，可是我不知道，他是对他原来的子羽说的，还是现在的子羽说的。
　　“子翎哥，对不起。”我很心疼这样的季子翎，温柔的让我心疼，他要是对我发发脾气，或许我还不会这么难过，可是他就是对我这么的温柔。
　　“子羽，子羽――”季子翎坐在我的身边，头靠在我的肩上，念着我的名字睡着了。
　　
　　看来季子翎这一个月真的累坏了，这么快就睡着了。
　　看着季子翎靠在我肩头睡的如此安详，沉稳，心里觉得很温暖，就跟以前在家里一样，有爸妈在旁边唠叨，闯了祸有爸妈给我擦屁股。季子翎真的像是家人一样护着我，爱着我。可是人家对的是他的子羽，不是我这个陌生人。
　　看着季子翎的睡颜，忽然又想起了那个绝美的人，为什么人和人之间就是有着这么大的差别呢。季子翎你不要对我这么温柔好不好，我怕我会上瘾的。我怕我会贪恋你的温柔，我怕当你发现我不是你原来的子羽的时候把我抛弃。
　　在这个世界里，我唯一可以从你这样找到安慰，你就像我的真正的家人一样，要是你真的是我哥哥，那多好啊。
　　顿时心里千头万绪。




第三章  上官铭

作者有话要说：怎么还是没人看，
我顶着家人的压力，这么努力的更文啊――
　　第二天，上官铭很早就跑来找我，满脸的兴奋。
　　“子羽哥，子羽哥――”这小子现在是喊哥喊顺口了，现在叫的一点也不别扭，真是好孩子。
　　一跑到我的房间里，就抓住我的袖子，满脸的兴奋，这孩子捡到金子了？
　　“做什么？这么早就想你子羽哥了？呵呵――”我调笑到。
　　
　　他抛给了我一个白眼，“少臭美了，谁想你了！”
　　“哦？那你捡到金子了这么兴奋？”
　　“不是，是比捡到金子更值得高兴的事情！”语气之激动啊。
　　“那是什么事情让你这么高兴？”
　　“哈哈――当然是武林大会快开始了，我爹要去参加，我也可以出去玩了！哈哈――”这孩子说的眉飞色舞的，像是没有出过门一样。
　　
　　我听了他的话心里也激动啊，以前只在电视上看过什么武林大会的，现在可以亲眼见识一下，哇，真是太好了。
　　“啊――真的吗？什么时候出发？”我语气也有一点兴奋。
　　“哈哈，不要急。季子翎这次应该会带你一起去的，我们可以一路咯，真是太棒了。”这孩子就差眼睛里没有冒出星星了。
　　“呵呵，好。我们一起去，没事还可以戏弄你取乐，何乐而不为啊！”我也高兴的说道。
　　
　　上官铭看着我那特贱的笑容，一脚踩到我的脚上，还附带一句，“我让你笑！”
　　我怒，”上官铭！你下脚也太重了吧！”唔――疼死了，我抱着脚坐到椅子上。
　　“上官铭！此仇不报非君子，等下你惨了。你等着我对你恶毒的报复吧――臭小子，你别跑――站住――”真是太过分了，踩了人就跑。
　　
　　门外又进来一个人，我坐在椅子上低头揉着自己被摧残的脚。听到脚步声，“上官铭！你小子还敢回来――”一抬头便看见来人是季子翎。
　　看季子翎昨晚休息好之后，现在是精神焕发，脸色也好了许多，面若桃李。真是太――
　　“子羽，呵呵，看来你和上官铭相处的不错。”季子翎调笑着。
　　“好个屁啊好――这小子不懂得尊敬长辈，竟然敢踩我。亏他还叫我哥哥。真是的――太过分了。他也太狠了，这么用力。”我抱怨着，哀怨的看着季子翎。
　　
　　季子翎走过来，“伤到哪里了吗？”说着便把我的鞋子脱下来，接着是袜子。
　　脚被都被踩的有淤青了，啧――这小子，这次你真的惨了。看我不整的你比我痛苦十倍。
　　季子翎不知从哪里摸出一瓶药酒，倒了一些黄黄的药酒在他白皙的手掌上，然后手覆在我的脚背，轻轻用力揉着。
　　季子翎一边给我揉着脚，一边还说，“上官铭这次真的有点过分了。你怎么惹到他了，让他踩的那么用力。疼吗？子羽？”
　　季子翎揉的很舒服，我摇摇头，“不疼，你揉的很舒服啊。力度把握的很好，很熟练的感觉诶。你难道经常受伤？”
　　
　　季子翎忽然轻笑出声，“不是我经常受伤，而是你经常受伤。还记得小时候你爱到处跑，爱爬树，每次摔下来都是我给你擦药酒的。你小时候特别调皮，经常闯祸，然后被娘逮到，拖回来训一顿，有时手掌会挨板子，也是我给你上药的。呵呵――你小时候就是哥调皮蛋。”
　　我听着心里泛着着苦涩，要是季子翎知道我不是他的子羽，会多么伤心啊。
　　所以暂时把这个秘密继续埋起来吧。
　　
　　“子羽哥，刚才上官铭说你要带我去参加武林大会是真的吗？”我心里那个兴奋啊。
　　“呵呵，当然是了。你这么爱玩，不带你去你怕是要闹翻天了。而且现在子羽也长大了，也该开始了解一下，季家的事物，帮我分担分担啊。现在，你可是季家的第二个家主。呵呵。”季子翎为什么可以这么温柔，像是荡漾的春水，沁人心脾。
　　“额，是这样的吗？那我们什么时候动身啊？”
　　“嗯，大概后天吧，离武林大会开始还有半个多月的时间。”季子翎说道。
　　“哦也――太棒了。子翎哥，我真爱死你了！”我高兴的在季子翎的脸上亲了一下。
　　季子翎手上的动作突然停了下来，愣了好一会。然后，有对我绽开了一个颠倒众生的笑容。我的天――这人怎么这么爱对我放电啊，要是季子翎是女的，我一定娶了他。可惜他不是。
　　
　　晚上用餐时间。
　　嘿嘿――上官铭你等着我的报复吧。就让你成为我初出江湖第一个试药的人，这可是你的无上荣耀啊，看我的“天昏地暗拉拉拉死你”不让你拉到虚脱，我就去跳黄浦江。
　　我偷偷的在上官铭的饭碗里面，撒了一点我的‘天昏地暗拉拉拉死你’然后就等着看好戏了。
　　
　　上官铭一来就警戒的看着我，他也喜欢作弄人可是我岂是吃素的。
　　我把头撇开，不看他。
　　他蹑手蹑脚的坐到自己的位置上面。然后在看看我，我依然看着其他地方。
　　季子翎和上官北冕也看出了我两的异常，于是，上官北冕说道，“大家开始用饭吧，子翎和子羽若有招待不周可要说说出来啊，当作自己家一样。”
　　季子翎回答，“呵呵，谢谢上官叔叔。已经很好了。”
　　“好，那就用饭吧。”
　　
　　上官铭一边扒饭，一边向我这边瞅。经过一段时间的相处，他是深知我整人之厉害。所以被我作弄怕了。
　　看见他把饭吃下去了，我心里那个得意啊，‘一二三――’
　　果然不出所料，上官铭的脸色开始难看，他站起来说道，“你们慢用，我有事先离开了。”
　　不等回答，上官铭火速离开了这里。
　　我心里那个舒畅啊，看你还敢得罪我不。哼――得罪我，是你不明智的选择。哈哈――
　　
　　据下人们的小道消息，上官铭晚上一共跑了十多次茅房。
　　今天早上拉的快虚脱了，现在他床上躺着呢。
　　我这么善良的人，在我的贤弟不舒服时，怎么能不去慰问一下呢。
　　上官铭看到我来看他，脸色更加难看。撇开头，不看我。
　　“哎呀――上官弟，你这是怎么了啊？平时精力那么旺盛，现在怎么在床上躺在了，现在都日上三竿了。而且你看我这做哥的多好，跛着脚也要来看你啊――”我一脸担忧啊。
　　“哼，你还好意思，还不是你搞的鬼。”
　　“怎么能这样说呢？可能是你吃到坏东西了，所以才――”
　　“够了――这次我们扯平了。哼――”他气闷的说到。
　　哈哈，我心里一阵狂笑。小样，和我玩，看谁更惨。
　　
　　




第四章  洛烟

作者有话要说：没人看
没动力
　　总算出发了。
　　我和季子翎坐在一个马车里，上官铭和他爹一起。
　　才走不久这上官铭就跑来和我们坐一起，他说和他爹一起太无聊了，没人和他聊天吵架，无聊的紧。
　　我笑道，“你实际上应该是想来找我吧。嘿嘿。”
　　上官铭一脸别扭，“不和你吵架，很无聊，我只是找你消遣下时间而已，少臭美了。”哎，这孩子怎么这么别扭呢。
　　季子翎在我和上官铭吵的正欢的时候，□一句，“呵呵，上官果然和子羽很好啊。看的我的嫉妒了，呵呵。”
　　我给了季子翎一个白眼。
　　上官铭忽然脸红了，说道，“谁和他好了！”然后把脸别开。
　　这个上官铭真的好好玩，竟然脸红了。
　　我在旁边刺激着上官铭，“哎，弟啊。怎么子翎哥一和你说话，你就脸红了。像个大姑娘似的，如果你是哥大姑娘的话，我一定叫子翎哥娶了你。哎，真是可惜了。”
　　上官铭脸更红了，给了我一个锅贴。“我叫你胡说！”然后看了眼季子翎，又红着脸把头撇开。
　　我摸着自己的脸，看着上官铭的小动作，这两人莫非有一腿？自从上次自己的不幸经历之后，我已经对男人和男人之间的事免疫了，谁叫这古代的男人比女人还好看勒。我大叫道“哎，以前怎么没有发现你还有暴力倾向啊！”
　　上官铭望着马车窗外的风景，正在别扭着呢。
　　季子翎呵呵的笑起来了，一路上的气氛倒也不错。
　　下午的时候，我们找了家客栈留宿。很多人都的目的地都和我们一样，所以客房差不多快满。还好及时，不然就没有地方住了。
　　
　　第二天早上，我们收拾行装准备出发。
　　突然，一个约十三四岁的少年跑了过来。他对着季子翎说，“这位公子，你们是不是要去奉天？”
　　季子翎回答，“是的。你有何事？”
　　少年恭敬的答道，“我家公子也要去奉天，所以想请你们载一程。”
　　我很不爽，干嘛不自己来，还要叫人来说，真爱摆架子的人。“那你们公子在哪里呐？”
　　少年指了指客栈门口，一个身着白衣，面容清秀的男子向我们点头示意。
　　“那你们家公子为什么不自己去，要来搭乘我们的车？”我问道。
　　少年解释道，“最近江湖上人很多，也很乱。我们家公子不会武功，觉得你们应该可以帮我们，所以我就来拜托你们，可以吗？”
　　季子翎说道，“可以的，叫你们公子和我们同行吧。”
　　少年感激的说道，“谢谢公子了。”
　　那个白衣公子走了过来，面挂温和的笑容，“在下洛烟，刚才家仆若有得罪之处，请多包涵。感谢你们答应在下的请求。”他的声音和被自己埋藏在记忆深处的人的声音，很像。但是我仔细观察着他的容貌，和那人完全没有相似之处，但是这人确实也算是美人了，和季子翎有一拼。
　　洛烟看起来是哥很温和的人，像水一般轻柔的人。总让人忍不住想去靠近他。
　　马车上，洛烟坐在我的旁边，季子翎和上官铭坐在我对面。
　　洛烟的身上有一股很好闻的香味，如果没错，应该是兰香吧。
　　如他的人一样，清幽怡人。
　　
　　实在是无聊啊，上官铭也不只是哪根筋搭错了，现在竟然不和我吵了，坐在季子翎身边脸微红微红的。这到底是什么状况啊。
　　我是个话多的人，时间长了不说话，会闷坏的。
　　“子翎哥啊，我们还要走多久啊。好无聊哦。”我伸了伸懒腰。
　　季子翎对我笑笑说，“大概还要走五天，知道你爱玩，这一路上是有点无聊。子翎我给你的萧呢？拿出来吹奏一曲解闷可好？”
　　我心里忽然一沉，翎羽萧上次好像落在了闻人谷了，这次惨了。怎么和季子翎说呢。
　　上官铭一盆凉水给我泼来，“就你还会吹那玩意啊，别吹出来把人吓死了。
　　我满脸黑线，“子翎哥，你听见了吧。这小子就爱泼我冷水。哼，现在心情不好，我不吹了。”
　　嘴上不满着，可是心里却松了口气，心里感激上官铭啊，还好这小子让我找到了理由。
　　过段时间再告诉季子翎，其实萧弄掉了。
　　下午，我们准备在一家客栈留宿。
　　“掌柜的，给我们五间上房。”季子翎对掌柜的说着。
　　掌柜的翻一下自己的那个登记的本子，说道，“不好意思，客官现在只有三间上房了。”
　　“没有其他的房间了吗？”
　　“是的，最近客人特别的多，所以许多客栈都是人满为患，只有小店还有几间空房了。”
　　
　　




第四章  洛烟

　　没办法，其他的客栈都满了。
　　三间就三间，我们就只有将就一下了。
　　我和洛烟住一间，季子翎和上官铭一间，上官北冕怎么说也是长辈，怎么可以让他和我们这些小辈住一起呢。
　　而我和洛烟一间也不是没有原因的，上官铭那小子不知道怎么了，硬是要和季子翎一间，拗不过他，之好就这样将就一下了。
　　其实和洛烟一间，我也不吃亏的。好歹也是个美人，而且我很喜欢他身上的味道，很好闻。
　　吃完晚饭，我们就各自回房休息了。
　　我和洛烟一间，所以我和他一路回房。
　　走到客房里，洛烟忽然一直看着我，我有一小点的紧张。他为什么一直看着我啊。
　　突然他走到我面前，脸忽然在我的面前放大。我倏的心跳加速，他要做什么啊。
　　他忽然笑的，眼睛笑的像月牙似的，他将他的手拿起来，我的心跳的更快了。
　　细长的手指，在我的嘴角擦过，“这里有饭粒。”他笑着说，做到了凳子上。
　　我心里还是砰砰的跳着，我红着脸说道，“谢谢。”
　　他轻声笑着，我越听越觉得他和闻人湮的声音一样。
　　可是他们的脸上完全找不到相似之处啊。他们完全长的不一样啊。
　　“我先睡了。”说完我就跑到床上躺着。
　　过了一会儿，灯被吹灭了，洛烟也躺到了床上。一股清新的兰香一直萦绕着我的鼻尖，按照道理说，我平时都是倒头就睡的，怎么现在怎么也睡不着，而且很紧张，一动不敢动，心跳的很快，我甚至可以听到自己的心跳声，哎，怎么跟个大姑娘似的。
　　我五岁以后就没有和别人以前睡过了。
　　洛烟还是我长大后第一个和我同睡的人。
　　想着想着就睡着了。
　　第二天，以起床就看见洛烟早就起了，正坐在桌边品茶。
　　他笑着对我说，“醒了啊，快起来洗簌吧。”
　　我看着洛烟，柔美的笑容和清秀的脸，竟然觉得他好美，像个神仙似的，而且他很温柔，跟季子翎对我的温柔有一拼呀。
　　我爬起来，去洗脸。不敢在看向洛烟，感觉自己太不对劲了。昨天不都还好好的，怎么经过昨晚他给我擦饭粒之后，就变的这么奇怪。
　　我看看水中自己的倒影，忽然发现自己的脖子上有一些红点。我很疑惑，难道秋天了还有蚊子？
　　我跑到洛烟的旁边，盯着他的脖子。
　　他很奇怪我在做什么，但依旧面挂笑容地说，“怎么了？我身上有什么东西吗？”
　　我对着他摇摇头，“不是，我刚才洗脸看见自己的脖子上好像有些红点，我想深秋了怎么还会有蚊子，看你的身上有没有被蚊子咬。为什么专门是我被要，你身上一点也没有。现在的蚊子咬人都这么奇怪？”
　　洛烟现在不是微笑，而是笑出声了。
　　他笑着说，“呵呵，对现在的蚊子太奇怪了。”
　　我很奇怪被蚊子咬有什么好笑，难道他没被蚊子咬过？
　　
　　和洛烟一路下楼去，见季子翎和上官铭早就起来了，正坐在桌边聊天呢。
　　季子翎和上官铭这两个人也真是不知道低调，这么抢眼的两个人就这么坐在大堂里，他们难道不知道这会对别人造成多大的影响吗？坐在这大堂里的人几乎都望着季子翎他们那里，真是罪过罪过啊。不知又有多少少女，对他们芳心暗许。
　　季子翎见我下来了，温柔的笑道，“子翎起来了，昨晚睡的可好？”
　　我挠挠我的头，“睡的不怎么好，这里蚊子太多了，而且还挑人咬，我真是太奇怪了！”
　　季子翎有点好笑，“子翎，现在都深秋了。怎么会有蚊子，呵呵。”
　　“就有，就有！我脖子上好多红的点点啊。”我反驳道。
　　突然，我看看坐在我旁边的洛烟，他也正在看着我，我心虚的撇开头去。心里却骂道，对着个大男人你紧张个屁啊！
　　可是就是没有再向洛烟那边望去的勇气。
　　“洛烟，昨晚可睡的好。我家弟弟一向睡相不好，若有什么地方冒犯到，还望多见谅啊。”季子翎对洛烟说道。
　　“呵呵，不会。我昨晚睡的非常好。”洛烟回答道。
　　我鼓起腮帮子，“季子翎，你说谁睡相不好了！你才睡相不好！有这么说自己弟弟的吗？人家洛烟和我睡都没说什么，你倒是先来戳我面子。哼。”
　　“呵呵，还是老样子。是是，是我错了。在下向季公子赔礼道歉可好？”季子翎在那里做出一副要正式赔礼的样子，看的我更气。
　　而上官铭早就在旁边，笑翻了。
　　“哈哈，季子羽这么大人了还睡相不好，亏我看着你这么斯文的。真是还不如我做的好，换你叫我哥好不好？”上官铭拍着我的肩膀说道。
　　我更是火大，一个爆栗打到上官铭头上，“弟弟始终是弟弟，大人说话小孩少插嘴，不然小心我的秘密武器。”上官铭听到我的‘秘密武器’四个字立马不笑了，乖乖的坐回了自己的座位上。
　　我偷偷望向洛烟，洛烟一副不食人间烟火的样子，和季子翎谈着话，可是言语间始终有着疏离与冷漠，身边传来他清淡气息，让我霎时红了脸。
　　洛烟好像感觉到了什么，向我这边望来，我立马又把头撇开，看着别处。可是只有自己知道，心里的那点点的悸动。




第四章  洛烟

　　吃早饭的时候，我埋着头在桌上扒饭，今天早上真是把脸都丢完了。都怪季子翎揭我短。
　　吃完早饭我打算出去溜溜，走到门槛的时候，没有看到门槛，一不注意被门槛绊倒，可是却没有摔倒在地上，真是奇怪哦。
　　我抬起头就看到洛烟揽住了我的腰，有一点点担心的看着我，季子翎在一旁伸出了出本打算拉住我的样子，可是却被洛烟捷足先登了。手尴尬的悬在半空，而上官铭则是看着我的怂样，在看看季子翎，然后说道，“你没事吧，还让我叫你哥呢。看你这样，不让别人照顾你就不错了，还当人哥哥。嘿嘿。”
　　我立马想给这个臭小子一顿爆栗，真是个讨厌的小子，哪壶不开提那壶，专门泼我冷水，开始的时候觉得他还不错，相处久了，这小子就像我克星似得，专门给我做对。
　　我走了一步，才发现自己还被洛烟搂着，我脸不知道怎的，刷的红了。我戳戳洛烟的手臂，“洛公子，你是不是先放开我比较好？”
　　洛烟笑笑看着我，“好的。”
　　这什么人啊，我怎么觉得他每时每刻都在对我放电啊。真是受不了，我又不是女人，这对我不管用拉。
　　洛烟把手放开了，“以后走路注意看路，小心一点。”
　　“哦，知道了。”我不自然的别开我的头，看着洛烟温柔如水的笑，我总是控制不住自己的心跳。
　　季子翎向洛烟说道，“谢谢洛公子帮忙。”
　　洛烟淡淡道，“举手之劳，不住挂齿。”
　　然后季子翎走到我的面前，拨了拨我有些凌乱的头发，然后捏捏我的脸蛋，“小笨蛋一个，以后走路小心一点，这么大了，还要我时时为你操心啊。呵呵。”
　　我一脸黑线，小笨蛋？怎么听起来这么别扭呢。
　　
　　整顿一番过后，我们又踏上了行程。
　　说真的，这古代的马车坐起来真的很不舒服，还是汽车好啊。速度快，又不硌人。
　　想想自己的的父母，他们现在在做什么呢，不知不觉间眼眶渐渐湿润。在想想自己那段莫名其妙的遭遇，心里更是苦涩。任凭哪个正常男人遭遇了哪样的事情，心里都会有阴影。可是只能自己埋在心里，在想起那个男人，真是莫名其妙。
　　“当你们被人欺负了之后，你们会怎么做？”我问。
　　“子翎为何这样问，难道受了委屈？”季子翎有点担忧的问道。
　　我摇摇头不语。
　　“你？有人敢欺负你？真是不要命了，你欺负别人还差不多。”上官铭说。
　　我向上官铭抛了个自以为凶狠的眼神过去。
　　“当然是如数奉还给那个人，甚至加倍奉还。直到那人死，不在对自己构成威胁，那仇也就报了。”洛烟看着我说道。
　　我看着洛烟淡淡的样子，心里却是不可置信，看起来这么斯文的男子，怎么会说出这么狠绝的话。这人到底是表里如一，还是现在的外表只是一种自己伪装的假象。心里很复杂，我看向窗外，不在说话。
　　
　　时间总是过的很快。
　　几日过去，我们到了奉天县。
　　洛烟也要和我们分道了。
　　“谢谢，各位几日的照顾。日后有事需要在下的帮忙，在下一定尽力，现在在下先行离开了。”洛烟向我们在城门向我们道别。
　　“呵呵，一定。”季子翎继续和洛烟说着客道话，看的我心烦。
　　然后洛烟就离开了，看着那一抹飘渺的身影消失在人群之中，心中一股失落感渐渐蔓延开来。不想去探究那是一种什么样的感觉，尽量去把它忽略。
　　“这个洛烟绝对不简单。”上官铭说道。
　　“嗯。”季子翎淡淡应了一声。
　　“这怎么说啊？”我很疑惑。
　　上官铭又白了我一眼，“只是迟钝，洛烟虽然我感觉不到他的内力，可是他一定不是个简单的人物，他和我们同行也应该有目地。”
　　我满脑子的问号，“这到底怎么回事？”
　　“那日，子羽不小心绊倒，如果是一个不会武功的人，为何会反应那么灵敏，竟赶在我之前拉住了你。而且那日你问的问题，洛烟的回答也不符合一个平常人的回答，而且他那时候，眼中露出了一点戾气，虽然不明显，可是却被我看到了。”季子翎说道。
　　听了季子翎他们的话，心里无比难受，有一种被人蒙在鼓里的感觉。




第五章  再见

　　夜色如水，清风摇动着木窗。浩瀚的夜空只有月亮形单影悬挂在天空，轻柔的月光诉说着她的无赖与落寞。
　　我躺在床上，静静的望着床帐发呆。
　　这段时间发生了太多的事情，自己越来越多愁善感。
　　房内忽然传来一阵响动。
　　“谁！”我立刻警戒起来。
　　透过窗外照进来的月光，模模糊糊的看到了两个人影。
　　“季公子，我们的谷主请公子一聚。”是一个男子的声音。
　　“你们谷主？我可不认识什么谷主的，你们找错人了。”我听到‘谷主’这个词，心里一惊。
　　“玉竹你和他说这么多，他不愿意，直接敲晕了带走，省的麻烦！”这是一个好听的女子声，从声音来感觉应该是个少女。
　　“不可，既然谷主说是带去我们就应该好好的将季公子带去。”玉竹的声音让我的心都凉了半截，不会这么倒霉吧？
　　“我管你们什么谷主不谷主的，你们在不走我要叫人了！”我现在是又气又愤，这个闻人湮怎么没完没了啊。
　　“季公子，请。”玉竹对我说道。
　　“请你个大头，大爷我就不去，你怎么的了！”
　　“玉竹，我就说了敲晕直接带走，你不敲，我来！”
　　然后，我的后颈被人一敲，眼前一黑。
　　
　　再次醒来的时候，灯火通明。
　　但是看到身侧正在盯着自己看的人，心里无比纳闷。
　　“醒了？”这个声音曾经在夜晚折磨过我无数次，现在看到声音的主人，自然好不到哪里去。但是这声音让我想起了洛烟，这声音和洛烟的真的很相似，几乎无异。但是两人却毫无相似之处。
　　“呵呵，闻人谷主晚上好。不知道您深夜请我一聚，有什么催命的事情啊？而且闻人谷请人的方法也真有特色啊。”我挑衅着闻人湮。
　　闻人湮笑了，在灯光下邪美的不似凡人，他俯身，然后贴在我耳边，轻轻道，“我说我想你了，你信不信？”
　　听到这话心里着实一惊，“哟，小人有什么好的，让闻人谷主如此牵肠挂肚啊？”
　　“呵呵。”他竟然又笑了。
　　“笑个屁啊，快让我离开这里，现在聚也聚了，可以让我走了吧？咱们可是两清了的。”好不容易终于把这句话说了，真的是说的我无比纠结啊。
　　“呵，你也想的太简单了，还记不记得我要你的那天说了什么？我现在很喜欢你，所以在我对你失去兴趣之前，你只能是我的东西，所以我先告诉你，不要和别人太亲密了。否则后果是你难以想象的。”
　　“你这是在要挟我？你喜欢我？你知道什么是喜欢吗？哼！想的倒是美！”
　　“看来你还是缺少教训，难道要我亲自□你？”
　　听到这句话，又让我想起了那天的那种痛，打死我也不想在来一次。
　　“呵呵，闻人谷主啊。咱们有时好商量，但是现在天这么晚了，你先放我回去，我们明天在好好的商讨一下，可以？”我承认自己是墙头草，非常狗腿，但是现在关乎我的贞操与生命安全，这是不得已的啊。
　　“为什么要明天，我们今晚就好好地商讨一下，我们好好的深入讨论一下。”闻人湮继续笑着，要是这里有女人，应该早被他的超强电波电晕了，好在我经常和季子翎他们在一起，对美人快免疫了。
　　“好，咱们好好讨论一下。”说完季子翎才觉得不对劲，怎么主动权跑回了闻人湮的手里，自己好像被他绕了。
　　说完，闻人湮便欺上我的身体，靠，这不是说好好商量的吗？现在这是什么状况！
　　“闻人湮！你是干什么，不是说了好好商量的吗？你现在做什么啊！”我大怒。
　　他却轻笑出声，“呵呵，我是说我们好好商量一下，而且是‘深入’商量！”
　　不等我开口，嘴巴便被堵住了，只能发出呜呜声。
　　没办法了，闻人湮你逼的，虽然知道这样做很不人道，可是为了我自身安全，你不要怪我哦。
　　我努力屈起膝盖，然后使力向闻人湮的重要部位踢去，可惜，才行动一半就被闻人湮发现了，他的脚立马把我的脚卡住，然后我是彻底动不了了。
　　闻人湮看着我，蓝蓝的眸子直对着我，弯弯的眼眸好看极了，“呵呵，真是不乖。你要是踢坏了他，等下你要怎么舒服呢。”
　　我满脸黑线，“你自己舒服去，我不需要，现在请你放开我好吗！”
　　“等下，我会温柔的你会非常的舒服的。”他好像没有听到我说的话，继续着自己手上的动作，帮我可爱的衣服们，一件一件的剥离了我。
　　他一边忘情地亲吻着我的身体，一手在我的身体里开拓，我疼的眼泪花儿都出来了，“闻人湮，你放开我！老子又不是你的什么，你凭什么这样做，快滚开啊！”
　　刚吼完，一股熟悉的撕裂感侵袭了我的全部神经，身体一下软了，而闻人湮则低喘了一声，然后吻着我的耳际。
　　嘴上不停的在我的口中掠夺，下身却缓缓的抽动，有小心翼翼的感觉。但是我一直大叫着痛，叫闻人湮快点滚开。
　　渐渐的身体里有了酥麻的感觉，全身都好像变的非常敏感，那种快感是难以言喻的，这种快感冲击着全身的神经，带来无限的快感涌上身体，冲击着人的意思。
　　“快停下！NND闻人湮你给老子快停下来！我不要了！......”
　　"我求你了......快停下好么......"
　　烛光渐淡，
　　玉床轻摇。
　　纱帐曼舞，
　　春意无限。
　　
　　




第五章  再见

　　再次睁开眼，浑身像是被大卡车碾过一样的难受，真是造孽啊。我上辈子是不是没有烧好香，老天才会派这个混蛋来折磨我！
　　我想从床上爬起来喝点水，“啊――我的老腰啊！闻人湮你个王八蛋，死变态！”
　　“你在那里嚷嚷什么！谷主有事情出去了，你给我安分点！姑奶奶可不是玉竹他们那么好的脾气！”是昨晚那个少女的声音，现在我才知道她的样貌，一身红衣，腰上绑了一根流金腰带，簇黑弯长的眉毛，非画似画，一双流盼生光的眼睛。声音像是少女，可是看来应该有二十多岁了。
　　靠！这闻人谷怎么全是些妖孽！干脆改叫妖孽谷好了！
　　“我身上痛，发泄情绪有错吗？”我理直气壮的对道。
　　她对我挑挑眉，“你难道昨晚没有叫够吗？昨晚你那凄惨的叫声可是害我以整晚都没有睡好。谷主要你侍寝你还不知道好歹，一味拒绝，玩什么欲擒故纵啊！”
　　我顿时感到很委屈，羞愤，她的一句话把我昨晚的记忆全部勾起了，“欲擒故纵你妈！是你们那狗屁谷主自己找上我的，哼！就算你把他白送给我都我都不会要！”
　　红衣女子涨红了脸，正想说什么，可是玉竹进来了，打破了这紧张尴尬的局面。
　　“沉月，季公子可起身了？”玉竹依旧面无表情，真是个面瘫男。
　　沉月，狠狠的在地上跺了一脚，然后头也不回的走了。
　　我说他们谷主，又不是说她这姑娘怎么这么大反应，怪事年年有，今年特别多，而且都给我碰上了。
　　“季公子，沉月一直很崇拜谷主，她是谷主收养然后一手培养的，请不要见怪。”
　　原来如此。那个怪男人有什么好啊，让一个美女竟然变成他的死忠粉丝，改天一定要请教一下他泡妞的技术。
　　“哦，算了。我要回去了，不然子翎哥他们会担心的，我要回去。我的衣服在哪里？”
　　“对不起，您不能回去。谷主交代不准你离开这里。”
　　“他说什么关我屁事，现在他又不在，我管他这么多，快让我回去！”
　　“恕难从命。”这个死面瘫，看我哪天有机会，我发誓一定要把你的面瘫相破了！
　　
　　真是无聊啊，除了无聊还是无聊。这个玉竹一直跟着我让我想跑也没机会，凭我的那点三脚猫，也跑不过更打不过人家。
　　哎，我坐在院子里的石凳子上发呆。没有上官铭和我吵嘴真是不习惯啊，季子翎他们应该现在找我找的风风火火吧。哎――
　　在我独自叹了N口气之后，我到处去转悠了一下，这里据我观察应该是座府邸，环境很清幽。不过这是那个地方呢。
　　“喂，玉竹大兄弟你可不可告诉我这里是哪里啊？”实在无聊，在不说话我觉得自己要发霉了，要等这个面瘫主动和我说话，那是不可能的。
　　“奉天，安宁宅。”玉竹继续面无表情的回答。
　　看着玉竹僵硬的表情，我突然很想捉弄他，“哦，原来还是在奉天啊。闻人湮在这里也有宅邸？我还以为他就一直都呆在那个山里。”
　　玉竹不说话了，真是无聊。
　　不知不觉走到了花园里，我发现这个花园里也只有一种花――曼珠沙华。秋末，曼珠沙华已经凋零了，只剩下稀稀拉拉的几朵花，满地散落了火色的花瓣，仍旧是一片灼人的血红。可是现在看起来却是只剩下了落寞。沙华的情义，已随秋风飘散。
　　“闻人湮很喜欢这种花？”我疑惑的拾起一片血红的花瓣，放在手掌中仔细看着。
　　“对，我很喜欢曼珠沙华。”我抬起头，只见闻人湮正向我走来。
　　“真是个怪人，喜欢这种不祥悲伤的花。”
　　“其实不是这样的，曼珠沙华当它开得茂盛的时候，是很美的。而且他孤傲于世，不需要任何的陪衬。它所代表的，就是我喜欢的。我不喜看到别人幸福的样子，看到美好的东西，我就会忍不住想把他摧毁。”他摘下一朵曼珠沙华嗅嗅，然后递到我面前，“你看。它是不是很美？”
　　实在不能理解这个人，太复杂，很难理解他的想法是怎样的。真是个缺爱的家伙。
　　“喂，你现在是不是应该送我回去了，不然子翎哥他们会担心我的，现在他们应该都在到处找我了。”
　　“呆在我身边不好吗？”他揽着我的腰，然后他又开始对我放电了，真是受不了。
　　我努力想把他的手从我的腰上扒开，可是就是扒不掉，这里这么多人，你不要脸，我还要脸呢。“闻人谷主，男男授受不亲，你是不是应该把你那高贵的手，从我的腰上拿下？”
　　“呵呵，没事他们不敢说什么的，不用在意。”我无奈的翻白眼。说真的就是对闻人湮不怎么感冒，他揽着我的腰，让我想起了那次洛烟揽着我的情景。
　　“你又在想什么！”闻人湮捏着我的下巴，眼神凌厉的看着我。想事情也犯罪，这人真是个怪胎！
　　“没什么！喂，上次你把我扔出去，我的包袱还在你那里，其他东西我都不要，你可不可以把我的萧还给我？”我把他的手从我下巴上扒开，捏的痛死了，这人吃什么长大的啊。
　　
　　“你的萧？很重要？”他挑眉看着我。
　　我用力把他的手掰开，然后跳出他的掌控范围，被一个男人搂着说话真的很难受的。
　　“当然重要了！那是子羽哥送我的礼物。”
　　“子羽哥？你不是说你是季子翎的小厮吗？现在你如何给我解释，你为什么现在变成了他的弟弟？”
　　“我那次骗你的啊，我又不认识你，我干嘛要告诉你我的真名。我又不是笨蛋。”
　　“哦――是吗？”继续挑眉。
　　“废话，快把我的萧还给我。然后我好走人了！”
　　“从来没有人像你这样对我说话，我很喜欢你的性格，我可以宠你，但是我绝对不会放纵你，希望你懂得我的意思是什么。”他眯起眼睛看着我。
　　糟了，这人又要生气了，刚才不还好好的吗，真是阴晴不定啊。
　　我立马噤口，不提离开的问题了，小命是最重要的。
　　他走进我，摸着我的头发，才发现我才比他的肩膀高一些，我身高走在人群里也算不错了，这人比我高那么多，心里真是不平衡。
　　想把他的手从我头上拿下去，可是又怕他一生气，小命就不保了。
　　我还没有正式的干出一番伟大的事业，怎么可以这么英年早逝呢，这绝对是世界的损失！
　　“喂，你可不可以把我的萧还给我？那个真的很重要。”毕竟怎么说也我来这个世界第一个收到的礼物，意义是不同一般的。
　　“你喜欢吹箫，我叫人做一根给你就是，那根破萧有什么好。”他漫不经心的说着。
　　“不是这样的，那个意义对我很重要，还给我好不好？你拿来也没有用不是吗？”我真诚的望着他。
　　但是闻人湮的眼里却露出了戾气，冰蓝的眸子让人感觉份外寒冷大有六月飞雪之势。
　　我有点心虚，难道我说了什么不该说的话了？但是仔细回忆一下，好像没有什么嘛。
　　“你干嘛做出这么一副吓人的样子，我又没有欠你钱！不还就不还！哼！”说完，我就闪人。小命要紧，我觉得多和这个闻人湮呆在一起，人的寿命都会减短的！




第五章  再见

作者有话要说：改了下，人称。
snow说全部把季子翎和季子羽改了名字的话，很大的工程啊。
我写文的时候会注意的，不要在把子翎和子羽弄混淆了的、
　　我郁闷的在院子里的石凳上坐着，郁闷着为什么会在自己身上发生这么多稀奇古怪的事情，先穿越就不说了，现在竟然了轮到当人家男宠的地步。这是什么世道啊，男人都喜欢搞男人了，那女用来干什么，真是纠结死我了。
　　不一会，一阵脚步声传来。
　　我转过头去，原来是玉竹。
　　“季公子，谷主吩咐你可以出府了。”
　　我听到说可以出去了，眼睛一亮，顿时由秋天的黄花菜变成了春天的狗尾巴草，特精神。
　　“真的吗？闻人湮刚才还那么火大，现在竟然同意了让我走？这么大转变？”我心里很高兴，可是难免有疑惑。
　　“是的，谷主吩咐你可以离开了。”
　　此时不走，更待何时？我一溜烟得跑了，身上的痛好像飞走了，现在整个人真的是神清气爽精神好哇。
　　我走出安宁府在街上溜达，知道季子翎他们应该在急着找我。所以还是不溜达了，飞奔回客栈。
　　我一路上走的速度很快，没有注意到前面有人。碰，一下撞上了一堵肉墙。是谁这么不长眼啊！我抬头一看，心里是十分的惊喜，竟然是洛烟。
　　洛烟看到我也十分的惊讶的样子，然后又是温婉一笑，摸摸我的头，“怎么又这么不小心，还好是撞到我，要是撞到墙上，你的脑袋可就惨了。”
　　“呵呵，你说的是。”我尴尬的笑着。
　　“你走的这么急，是要去哪里？”
　　“额，我昨天自己出去玩，然后碰到熟人就一晚都没有回去，想现在子翎哥和上官铭他们应该很着急，所以就走的急了些。不曾想会撞到你，真是抱歉。”
　　“呵呵，没事。要不要我送你回去？”洛烟问到。
　　“好啊，正好我对这里的路不是很熟悉。那就麻烦你了。”我拍拍洛烟的肩头，看起来很瘦，怎么身上这么结实。
　　洛烟对我淡淡一笑，我有些不好意思看着他。怎么这么爱笑，你和季子翎真是’笑神‘，我服了你们。
　　洛烟把我送回了我住的那家客栈。
　　“要坐坐在走吗？”我问道。
　　“不用了，我等下还有事情。今晚你有时间吗？”
　　我眨眨眼，“有啊，做什么？”
　　“呵呵，我想你到奉天肯定没有出来好好的玩过，我对这里满熟悉的，我可以带你去玩。”洛烟又摸我的头，怎么感觉我想是个孩子一样，怎么他们都喜欢摸我的头？难道我的头很有特色？
　　“那当然好拉！我最喜欢玩了，晚上在哪里见面？”
　　“就在刚才你撞到我的地方碰面好了，那里晚上可是闹市哦，十分的热闹的。”
　　“嗯，好的。”
　　
　　看着洛烟逐渐远去的身影，心里竟有丝丝的不舍。很喜欢他对自己的笑容，是那么的柔和，动人心魄。
　　我迈进客栈，看到上官铭正坐在二楼的茶间里东张西望。
　　我跑到二楼，偷偷的跑到上官铭后面，猛的一拍上官铭的肩膀，没想到上官铭一掌给我拍来。这是不是就叫做自作孽不可活？
　　“喂，小铭啊。你有必要打的那么重吗？疼死我了，你在用点力，内伤都给你打出来了。”我揉着自己的左肩。
　　上官铭一看到我回来了，立马把我从地上扶起来，“你还好意思说，你自己昨晚去哪了，怎么现在才回来？季子翎都快被急死了，你还在这里悠哉悠哉的，真是没良心啊。亏季子翎为你担心个半死。”
　　“子翎哥现在在哪里啊？我去找他。”我准备走出去。
　　“不用了，喏，楼下人已经回来了。”又把我拉到凳子上坐着。
　　季子翎走上来，一把把我拥入怀里，他的怀里有淡淡的体香，有在外奔波的尘土香。心里顿时暖洋洋的，什么委屈都没有了，季子翎就像一个大哥一样，在我最需要的时候，给予我温暖。至少，让我不会觉得我在这个世界是多余的，孤独的。
　　“子翎，你真是不听话。昨晚又跑出去，害我担心了一宿，好在平安回来了。”我看着季子翎疲惫的双眼，憔悴的脸色，就知道他昨晚没有休息好，就像是上次他找我一样。
　　眼眶有些湿润，我充满愧疚带着一丝鼻音对季子翎说道，”子翎哥，对不起。”
　　“我不怪你，你也有你的原因。但是下次要出去先告诉我一声，不然我会担心的，好吗？”季子翎脸色疲惫，却对我依旧温柔。
　　“你们两在让我嫉妒吗？真是讨厌！”说完上官铭便走开了，看着上官铭默默离去的背影，我突然觉得这个如阳光般的男孩，或许并非如表面那样，他也有着我们所不知道的秘密。




第六章  奉天

　　华灯初上，人潮攒动。
　　我望着街上来来往往的人群，自己好像与这个世界格格不入。到底我该做做什么？最近心太乱了，发生的事情太多，自己的承受极限也快到极致了。闻人湮，无疑的对我来说是一个定时炸弹。
　　我给季子翎他们打了招呼，说自己出去转转。
　　但是有了前几次的经历，季子翎听说我要出去坚持要与我一起。真是的，我又不是小孩子。
　　上官铭不肯和他爹呆在一起，当然就跟着我们一起出门了。
　　本来打算一个人出去的，现在变成了三人行了。
　　“子羽，现在我们要去哪里？”季子翎问道。
　　“啊。我今天答应了洛烟，他说带我出去玩玩。我就答应了，反正没事做。有人免费给我做向导，我何乐而不为。”我心不在焉的回答着。
　　“哦，原来是这样。你怎么会碰到他了？”上官铭这个好奇宝宝。
　　“只是偶然罢了。”
　　上官铭跳到我面前，“季子羽？你真的是季子羽？今天怎么这么沉默？吃错药了？”
　　这臭小子确实不打就不老实，老是爱说些讨打的话，我一个锅贴给他拍过去。“你才吃错药了！”
　　他哀怨的看了我一眼，然后跑到季子翎身边去乖乖站着，然后扁扁嘴，“子翎哥，你看他又欺负我了。这次可是你亲自看到了，快帮我报仇！”
　　季子翎，轻笑道“好了，别闹了。”
　　然后上官铭在季子翎旁边给我扮了个鬼脸。
　　“子翎哥，才几日你们上官铭感情就这么好了啊？子翎哥？真亲密啊。”我在一边冒着酸泡。
　　“子翎吃醋了啊，呵呵。”
　　我自己跨大步向前走，不理他们。
　　走到遇到洛烟的那条街，我远远的就看到洛烟在向我这边望着，心里荡起了一丝涟漪。
　　
　　“洛烟，这么早就到了？等很久了吗？”我先跑上去，问他。
　　“没有，我也刚到。”他看了看我身后的人，“不是你一个？”
　　我尴尬的笑笑，“嗯，他们不放心我。”
　　季子翎看到洛烟，“洛公子，几日不见，近来可好？”一副谦谦公子的样子。
　　洛烟道，“还不错，多谢季公子关心。”
　　等他们客套完了，我才问道，“洛烟，我们去哪里玩啊？”
　　他对我笑笑，“我在奉天夜市先逛逛，这里晚上比白天还要热闹的。”
　　我点点头。
　　
　　走在热闹的街市上，我和洛烟他们一起走着，很温馨，还好我还有他们。
　　人群太拥挤，走着走着，我才发现自己和季子翎他们走散了。突然一股力量把我拉离了人群，原来是洛烟。
　　他拉着我走到人比较少的湖边，我就这样跟他走着。
　　“子翎哥他们，不去找他们吗？”我问道。
　　洛烟停下了步伐，然后转过身对我说道，“不忙，我有东西要给你。”
　　我很好奇他要给我什么，为什么要给我啊。
　　他从身上摸出了一根发簪，银制的，样式简单，可是又让人一眼看出了价值不菲，做工十分精细，上面镌刻着繁复的纹路，然后缀着几颗璀璨的蓝宝石，小巧却衬的簪子熠熠生辉。
　　他把簪子递到我的手里，“这个送给你，我看到的时候觉得很适合你，于是就想送给你。”
　　我真是受宠若惊啊，“不用了，这么贵重的东西。我可不能收。”
　　他的脸色有点焦急，拉过我的手，把簪子放在我手里，“你不要它，它就没有价值了，你不要我就把他扔到湖里去。”然后作势要向湖里扔去，我连忙拉住他的手，“不，我收下可以了吧！”真是强买强卖啊。
　　他又绽开了一贯的温柔笑颜，“那么我给你插上好吗？”
　　我低低的点了点头，然后他将簪子插在我的头上，温柔的看着我，语气有点高兴，“真的很适合你，很漂亮。”
　　我的脸刷的红了，“好了，谢谢。我们现在去找子翎哥他们，不然他们又要着急了。”
　　他拉着我的手道，“好。”
　　我才发现他的手掌很大很温柔，被他握住也很舒服。暖暖的，好像暖到心窝里。
　　我就这么任凭他牵着我走，不在乎走到哪里，他会带我去哪里。和他在一起很安心，心里很惬意。或许这就是幸福吧。难道我真的喜欢洛烟了？




第六章  奉天

　　在这拥挤的人群中我一直跟着洛烟走，不知不觉已经夜深。
　　“我先送你回去好了，季子翎他们说不定已经在客栈等你了。”洛烟对我说。
　　“嗯，好。你住在哪里？这么晚了，不用送我了。我自己可以回去的。”
　　“呵呵，不用。我先送你回去了，我在回去，不用担心。”又是温柔一笑。
　　哎，怎么到古代美女没碰到，美男子却碰到了一堆，还都爱对男人放电，难不成古代的男人都是断袖？
　　回到客栈季子翎他们早已经回来了，正在客栈楼下等我。
　　“总算回来了。刚才又跑哪儿去玩了？”上官铭问道。
　　“嘿嘿，没有去玩儿啊。刚才人太多了，我没有看见自己的脚下有一条狗，一不小心踩到了他的尾巴，追了我好久，累死我了。好不容易刚才才把他甩掉的。这狗真的太厉害了，追了我三条街还不放。”我笑嘻嘻的说着。
　　“嗯，回来就好了。”季子翎淡淡应到。
　　“咦――你的头上怎回来就多跟簪子，还满漂亮的，哪儿买的？”说着上官铭的魔爪就开始向我的头上伸去。我以一巴掌拍在他的手上，他痛的哇哇大叫，“哇，季子翎你太狠了，痛死我啊。”
　　“谁叫你乱碰我东西的，还有要叫我哥，以后不准直接叫我名字，哼哼。臭小子。”上官铭哀怨的看了我一眼。
　　“子羽，明天武林大会就要开始了。应该就不会觉得无聊了，而且明天可能会有很多人会来拜访。所以可能会有点忙。”季子翎对我说道，但是他的目光却一直盯着我头上的簪子。
　　我有点心虚，还没有告诉季子翎他送我的翎羽萧被我弄掉了的事情。“额，那个没有关系拉。子翎哥我想告诉你一件事情。就是那个，我说了你可不能够生气。”
　　季子翎摇摇头叹息道，”傻瓜。我什么时候生过你的气了，说吧，我不生气。”
　　“嗯，子翎哥就那个你送我的萧，上次自己溜出去的时候被我弄掉了。我真的不是故意的。”我偷偷抬起头看了季子翎一眼，他只是看着我。
　　良久，他叹口气，“掉了也罢，好在人回来了。子羽很多事情我是想告诉你的，但是我又怕你接受不了，所以一直没有告诉你。但是我希望你一直都是我的子羽，如果可以我也不会想成亲什么的，只想和子羽你就这样过一辈子，你懂吗？”
　　我只是低着头，季子翎说出这番话感觉快要耗尽自己的全部力气。
　　“你看你哥多么疼你，季子羽我真的觉得你很过分。总是让别人为你担心，还说我是小孩子，你实际上比我还要不会体贴人，你知道几次你不见了季子翎是多么的担心你吗？你没回来，他记得连饭都吃不下去，一直在门口等你！而你却是在外面玩的高兴！你真的很过分！”上官铭骂了我一通，然后气呼呼的跑进了客栈里。
　　“哎，子羽啊，你不要怪铭儿说话过激了。”上官北冕从门内走出来。“铭儿小时候也有个哥哥，可惜后来夭折了，他的哥哥小时候很疼他的，有什么事情都会告诉他哥哥，可惜后来因为得病去世了。我看的出来，铭儿这几天一直跟着子翎，是因为他在子翎和你相处的时候，看到了他哥哥的影子，所以他特别喜欢子翎。他也很羡慕你有个待你这么好好的哥哥。”
　　我听了大吃一惊，原来上官铭自从季子翎来了以后一直喜欢缠着季子翎不是没有原因的啊。他在季子翎身上看到了自己哥哥的影子。
　　“上官叔叔，我并没有怪上官铭的意思，其实他说的很对。是我这几天都太过分了，确实是我的不对。”
　　“哎，不管怎么说，你们弟兄俩都需要好好的交流沟通一下，来消除你们之间的误会。我就不打扰你们了。”上官北冕说完便迈进了客栈里。
　　“子翎哥，对不起。”我走进季子翎说道。
　　季子翎只是静静的看着我，没有说话，他轻轻的太息之后道，“子羽，我知道你长大了，有自己的秘密和事情。这段时间我感觉我这个哥哥好像没有存在的必要了，我的子羽不需要我了。这么长时间了，你就算怪我离开你这么久，也该消气了吧？而且你的性格和以前比，有了些变化，现在我很后悔当初离家那么久，早知道我那时就该带你一起出来的。子羽你能明白我的感受吗？”
　　“不是这样的，这几天我有我的原因。害你担心是我不对，而且你真的对我很好。”
　　“呵，你这是什么话？从小到大我什么时候对你不好过？”
　　沉默良久之后，季子翎又开口了，“子羽，你头上的簪子是洛烟送的，对吗？”
　　我点点头，默认。
　　“子羽你知道吗，我一直守了你十多年，想不到还是让人钻了空子。子羽现在我明确的告诉你，我爱你。不是兄弟之间的情，而是情人之间的爱。你懂吗？自从洛烟出现以后，我发现你经常心不在焉的，有洛烟在你的目光，也总是跟随着他。你知道我的心有多么痛吗？小时候，你都是一直跟着我后面跑。现在我的子羽却要被人抢走了。你喜欢洛烟对不对？”季子翎抬起我的下巴，正视着我的眼睛。
　　我心里很震感，为什么会变成了现在这个样子。我一直以为他是个好哥哥的，现在怎么会变成这种尴尬的局面。但是他说道我的心里最真实的感觉，我喜欢上洛烟了。
　　“子翎哥，不要这样好不好，你一直都是我的好哥哥。”
　　“这么多年的感情，怎么能说变就变？我也想做你的好哥哥，可是我真的很爱你。你懂吗？”
　　“我不懂，也不想懂。我想现在有必要告诉你了。我不是你的子羽，你的子羽在你回来的时候就不知道哪去了，我只是个寄居在这个身体的房客。我也不知道你的子羽去哪里了，我也不知道我为什么又会到季子羽的身体里。所以，我不知道你们之间到底有过什么样的感情。我不是季子羽！”
　　季子翎眼眶有些湿润，“子翎不要和我开这样的玩笑，不好笑的。”
　　“谁跟你开玩笑了！你的子羽弟早就不知道去哪里了！”我想现在有必要让季子翎一个人冷静下，让他接受这个事实，我喜欢他的温柔，但是我并不爱他。
　　我推开季子翎，走进客栈。季子翎浑身好像失力了一种，背靠在门扉上，仰着头喘息。




第七章  比武大会

　　爱情就是这样，自私，有人哭有人笑，每个人都是无可奈何。
　　我回到房间里，整理着凌乱的思绪，为什么这么多事情要发生在我身上，季子羽你可是把我害惨了，你回来解决这些破事吧，大爷我不想玩了。
　　呵，我喜欢上了洛烟，季子翎却又告诉我他爱我，然后又有一个闻人湮总爱和我纠缠不清。这是在折磨我嘛！
　　我硬生生的躺倒在床上，身体与床碰撞发出了巨大的声响。头被撞的发麻。
　　这到底是谁的错啊，老天爷啊，你就仁慈一点让我回现代吧。这里真的活的很纠结。
　　
　　第二天。
　　我睁开眼，天已经大亮了。我看看周围，还是古香古色的摆设。我彻底绝望了，还巴望着睡一觉然后回到现代去。看来那是不可能的了，该面对的事情还是要面对，我虽然是个狗腿的人，但是我不是一个懦夫。
　　我走下楼去，依旧看到季子翎身着一身白衣坐在楼下，今天他神色较起昨天，显得憔悴。
　　“子翎哥，你怎么没在楼上休息。这么早就下来了？”昨晚的事情我不想在提。
　　“子羽，我不知道现在该叫你什么，可是我仔细想了你说的话。我就说，子羽现在性格的转变也太大了，以前子羽虽然调皮爱闹，可是从来不会不告诉我一声，就自己跑开，开始觉得是你在生我的气。可是相处久了，我觉得我们越来越陌生。我不知道要如何去接受这个现实，可是你应该一直不要告诉我，子羽不在了，你不是子羽。你知道吗，我的心整晚都很痛。”
　　我默了，“其实这不是我能控制的，我也很想把原来的季子羽还给你。”
　　“也罢，事情已经成这样了。那我现在还可以叫你子羽吗？”季子翎说话间带着鼻音。
　　“随你吧，反正在这个世界我也没有身份，名字只是个代号而已。我无所谓。”
　　季子翎不在说话了，我只是这样说，真的很伤人可是，这又伤的彻底，以后才会省去很多的麻烦。
　　上官铭和上官北冕的到来，打破了这尴尬的场面。
　　“子翎，你们两的事情都解释清楚了吧？两兄弟有什么事情说不清呢？呵呵。”上官北冕说道。
　　“子羽哥对不起，昨晚我的话说的太重了。”上官铭说。
　　“没事拉，反正我这人神经大条。早就忘了，那么这是要去哪？”
　　“今天是武林大会开始的时间，当然是去看热闹了。最想看的还是闻人湮的湮洛诀啊，虽然是邪教，可是他的武功真的好厉害，我什么时候才可以修炼到他的那种境界啊。”上官铭在一旁感慨着。
　　我则是心头一惊，“上官铭你刚才说闻人湮也会参加武林大会？他不是不稀罕这种虚名的吗？”
　　“人家是不稀罕，可是闻人谷总不能不出来表示一下吧。好歹闻人谷在江湖上也是赫赫有名的。”上官铭给我解释到。
　　“好，那就出发吧。”季子翎终于开口了，他的精神现在比先前好了，看来是调整过来了吧。
　　
　　走进比武大会的会场，真是人山人海啊。各路江湖人马齐聚此地，只为在这一年一度的武林大会上取得一个一举成名的机会。
　　由于上官家和季家是有声望的家族，所以在二楼有嘉宾座以便更好的观察比赛情况。
　　我刚在季子翎身边的位置坐下，感觉有一道凌厉的视线在我身上停留。盯的我心里发毛。我到处张望，寻找是谁在盯着我。
　　我一看对面就看到了一双蓝眸，找到了视线的主人，是闻人湮。他眯着眼看着我们这边，我心虚的别开视线，不向那边看。
　　




第七章  比武大会

作者有话要说：米人支持吗？咱真的这么的菜~~~
泪奔~~~
　　楼下的主持人开始吆喝了，“大家安静了，安静了。”这人的声音大的和扩音喇叭有一比。
　　“今天是我们一年一度的武林大会开始时间，希望大家遵守比武的规则，以和为贵，切莫心存他念。现在我宣布比武大会现在开始，各位英雄开始吧。”说完这个大喇叭男人就下台去了。
　　比武大会的规则是由初级淘汰赛开始的，先由一些去年未上榜的人，去挑战他们能敌的人，然后一级一级的筛选出来，最后由剩下的人来挑战榜上的前三名，如果无人指名要挑战前三甲，那前三甲的排名依旧不会有更变，毕竟能在人才济济的江湖里位列三甲，那一定是神般的存在了。
　　“哎，今年一定又是无聊的一年，自从闻人湮夺冠之后，就在更改了。今年一定又没有人挑战闻人湮，武功那么高可是看不到他展示一下，我心碎了啊。”上官铭在旁边哀嚎着。
　　“铭儿，真是的。铭儿他就是喜欢研究武功，非常的崇拜武功高的人，从小就是这样。呵呵。”上官北冕在旁边说着。
　　大家都在热闹的氛围中，只有我好像芒刺在背。只要有闻人湮在这里，我怎么高兴的起来。
　　季子翎在想事情，上官铭看比武看的起劲，算了趴着睡觉好了。
　　快睡着的时候，感觉有人在推我。我抬起头想看看是谁这么大的胆子，打扰我做美梦啊。
　　一看却让我心跳猛然加速，是洛烟。
　　“怎么睡着了，这么吵都能睡的着吗？昨晚没有休息好？”洛烟问道。
　　我吞吐着，我看看季子翎，季子翎把头别向比武的会场，我在看看对面。闻人湮竟然不在了，只有玉竹和沉月，还有一些闻人谷的人。
　　“呵呵，是啊。昨天晚上没有睡好。你怎么在这里？”
　　“我想你这么爱玩的人，一定不会错过这种热闹的场面，而且你来奉天不是也为了这个吗？”
　　“嗯，找我有事情啊？难道是想问我要回这个簪子？”我摸摸头上插着的发簪。
　　“说了送给你就是你的了，怎么会要回来。就是想看看你，你介意我坐在你旁边吗？”他问道。
　　“不介意，尽管坐。”他在我的身边一个空位坐下，一股兰香又铺面而来。
　　“洛烟啊，你身上怎么会有一股淡淡的兰香啊。好好闻哦，怎么我的身上没有？”我把玩着自己的几根头发。
　　“呵呵，天生的吧。”他轻笑着。
　　“洛烟，其实我一直很想问你一个问题。你的声音和一个我讨厌的人的声音是一模一样的。我很奇怪你们的声音一样，可是你们的外貌却没有一点相似之处。我很纠结。”我有仔细地盯着他的脸，真的长的一点一点都不像。
　　他顿了一下，然后又笑着说，“天下之大，人有相似，物有相同。声音相似，又有什么好稀奇的。”
　　“嗯，也对哦。而且你和他一点都不像，你很对人很温和，不像那个怪胎，变化无常的。你们一点都不像。”我想了一下回答他。
　　他却又问，“你说的那个人谁？你很讨厌他吗？”
　　“何止是讨厌，那个王八蛋。不挖他祖坟我是难以解恨的。哼，越想越火大！”我说着又有了爆发趋势。
　　“那他在你心里有着很重的地位了？看你这样说他。”
　　“重个屁拉，不要说了。不然一会我要暴走了！”
　　“好吧。”洛烟有些失望。
　　第一天的比武大会就要结束了，真是无聊。现在都是一些三脚猫在那里比，没有看头拉。
　　在快要散场的时候，突然一个女子大声叫到，“大家请留步，我是闻人谷的护法之一，沉月。我今天在这里当着众位的面，向大家公布一件事情。”人们在下面窃窃私语，闻人谷竟然有事情公布，人们当然是十分好奇的了。
　　沉月突然看向我这边，我突然有了不好的预感。
　　“我向大家公布的事情就是，我们谷主将季家的二公子收为男宠。请现任的季家家主准备一下，我们明天来取人。”
　　我心里一凉，这闻人湮是要弄的我颜面尽失才甘心啊。这样，对他到底有什么好处！
　　“我不同意！凭什么啊！你们的那什么破谷主说什么我就要做什么啊！想的美！老子我不干！请回去告诉你们家的谷主，我不干！还什么天下第一美人，我看就怪胎一个！”我大声吼道。
　　吼完我便冲出了会场，心里的苦涩蔓延在每一个角落。我用力奔跑，想将所有的烦恼都抛之脑后。
　　到了一个上次洛烟带我去的那个人烟稀少的湖畔，我放慢了脚步，我走到一棵大柳树下坐着，双手抱着膝盖，现在我只想大哭一场。
　　我把头深深的埋进膝盖，环抱着自己。
　　现在的我只想大哭一场，把这些天的委屈和郁闷全都哭出来！
　　突然感觉有人把我搂进了怀里，我抬起头来，“洛烟，你怎么在这里？”
　　“我看你跑出来了，我就跟着你出来了。你看你眼睛都哭红了。”他疼惜的给我擦着眼泪。
　　“我很气，凭什么他闻人湮就不顾别人的意愿，那么的我行我素！”我大吼着。
　　“好了，不哭了。有我在不会有事的。”他轻抚着我的头。
　　良久，当我的情绪平复以后。
　　“现在好些了吧。”
　　“嗯。谢谢你陪我。”
　　洛烟不语，我拿起洛烟细长的手指玩弄起来，“洛烟你反感男人之间的爱情吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“你只要回答我就好，不要问为什么。”
　　“哦。如果我爱的人是男的，我当然不会反感了。”
　　“那如果我喜欢你，你会反感吗？”我认真地看着洛烟说道。“洛烟我说我喜欢你，你信吗？”
　　洛烟没有回答我，但是他将我拉进了他的怀里。
　　闻着他淡淡的体香，我很感动。“谢谢，你洛烟。”




第八章  纠缠

作者有话要说：很久没有更新了
都米什么人看，所以更得慢，在加上学习很忙
只有周末可以偷偷的上上网、
　　洛烟静静的抱了我很久，天色逐渐黯淡。洛烟把我送回了客栈，在客栈外，洛烟轻轻的摸着我的头说道，“不要担心，有我在，不会有事情的。明天我来看你，你今晚好好休息，要乖乖的。”
　　我轻轻的点点头像个小媳妇似的。
　　“好了，快进去了。”他在我的额头印下浅浅的一吻。然后目送着我进了客栈。
　　我推开我的房门，就看见季子翎正在房里等我。看到我回来了，立马向我走了过来。
　　“子翎哥，我回来了。”我看着他勉强一笑。
　　“嗯，回来了。今天去哪里了，我很担心你？”季子翎目光黯淡，脸上也没有了往日温柔的笑颜。
　　“我去散了散心，现在没事了。”
　　“你认识闻人湮？今天闻人谷......”我打断季子翎的话，“不要问我这个，我不知道那个闻人湮在想些什么，我也不想知道。子翎哥，我想休息了可以吗？我今天很累。”
　　季子翎一副欲言又止的样子，想问什么嘴唇嗡动了一下，最终还是放弃般的说道，“好，你早些休息。”然后退了出去。
　　当房间里只剩下我一个人的时候，才感觉真的是难受。虽然今天洛烟安慰了自己，可是凭自己，哪里斗的过闻人湮？自己哪里有什么选择的余地。
　　季家虽然在江湖上声望不错，但江湖上又有什么可以与闻人谷抗衡呢。貌似没有。
　　自己今天怎么会走到这个地步呢。自己得去找闻人湮谈谈，要是闻人湮喜欢自己的外貌，那天下的美人多的是，他不缺男宠，凭他的条件，要找漂亮的人泄欲，还会愁找不到吗。
　　于是我决定一定要去找闻人湮。当确定大家都睡着的时候，我偷偷的溜了出去。
　　奉天，安宁府。
　　我凭着自己模糊的记忆，找到闻人湮的宅子。
　　我走上去，敲敲了大门。不一会就有仆人来开门了，那仆人问道，“你是何人？这么晚了有什么事情。？”
　　“我想找闻人湮，请你帮我通报一下。”我竭力控制好自己的情绪。
　　“哼，想见谷主，也不看看你是谁，是你这等人想见就可以见的吗？快走开！”仆人的语气里带着不屑，真是什么样的人养什么样的狗。
　　我努力不让自己爆发，“你告诉你们谷主，季子羽找他有很重要的事！”
　　“我管你谁啊，谷主歇下了。打扰谷主休息可是很严重的事情，你有什么事情，明天在来吧！”然后碰的把门关上了。
　　我心里怒火更胜，你不让我进去，我就进不去了？哼开玩笑，我武功再怎么不济，翻点围墙还是不成问题的。
　　我凭着自己三脚猫的轻功，成功的翻进了安宁宅。
　　我努力回想闻人湮住的地方，但是我承认我的方向感很差，走了很久走到哪里了自己都不知道。
　　当走到一间屋子外时，我听见了水声和压抑的呻吟声，听呻吟声不似女子的尖细，应该是男子的声音，但却比男子的声音媚人，好奇使我在门上戳了个洞。然而一看就看到了一副足以让人喷鼻血的情景，两人现场版的真人秀，两人正做着原始的活塞运动。
　　非礼无视，当我正准备撤退的时候，看到了一张绝美的脸，却让我忘记了撤开。闻人湮这时好像达到了□，最后一次重重的撞击自己身下的男子，低吟一声，然后一脸享受的神情。
　　闻人湮在和别人做 爱。这一幕无疑让我震撼不已，既然他不却男宠什么的，为什么要在天下人面前如此的羞辱我，真是是可忍孰不可忍。
　　
　　但是自己又有什么资本去和谈条件，自己是弱者。真是可悲呵。
　　心情此时异常沉重，现在感觉自己非常的想见见洛烟，可是洛烟在哪里呢。他住在哪里自己还不知道。
　　“何人在此！”在我正准备离开时，一道女声传来，是沉月。
　　我准备拔腿就跑，毕竟偷看别人办事是很不道德的行为。而且自己还是偷偷摸进来的。
　　可是才跑了几步，就被人抓住了。
　　“哎――大姐，你就放我一马好不好啊？”我转过头哀怨的看着沉月。
　　沉月也惊讶的看着我，“怎么会是你？季子羽？”
　　正当这时屋内传来了闻人湮的声音，“何人在外喧哗！”他的声音带着，情事过后的余韵，有着难以言喻的性感和懒庸。听着这声音，我在想洛烟的声音会不会在情事后也这样好听。意识到自己想的东西，多么的不对。我的脸，刷的红了。




第八章  纠缠

　　现在都这个时候了，我还能想到别的地方去。真的很佩服自己啊。
　　这次偷偷摸进来，竟然被抓到了。真是倒霉。
　　我努力向沉月使着眼色不要说是我啊，可是她完全无视我请求的表情。
　　“谷主，是季子羽。”沉月说道。
　　这次完了，我在心里说道。
　　房里又传来闻人湮的声音，“把他带进来。”
　　“是，谷主。”然后沉月打开房间门，就看见闻人湮衣服松散的侧靠在床上，在床的旁边站着一个长的身材娇小，长的有些媚人的男孩，我汗，这古代怎么都是断袖啊。
　　“你们都退下吧。”闻人湮说道。
　　沉月和那个男孩，恭敬的退了下去。看着他们俩退了下去，我也跟在他们后面出去，可是我刚到门口的时候，沉月“碰”的把门关了。
　　“喂！干什么啊！我还在里面，快给我开门啊！”我拍着门说道。
　　“你过来。”闻人湮现在的语气有点温柔，我觉得自己一定是发生错觉了。
　　“干什么......”我慢吞吞的走到他跟前。
　　“呵，你在外面偷看我。还问我干什么？我还想问你要做什么呢。”他好笑的看着我。
　　“谁偷看你啊，有你这么自恋的吗？哼。”我不屑的说道，竭力掩饰自己内心的慌张，毕竟自己是做贼心虚。不知道是不是我的错觉，我觉得今晚闻人湮心情特别的好。
　　我还想鄙视他一番的，可是他却突然一把把我拉进了他的怀里坐下。
　　“你发什么神经啊！”我挣扎着从他的怀里起来，可是他搂我的腰搂的很紧，挣扎不掉。算了，挣扎不过，我放弃。
　　“喂，我有事情要问你。你今天这么做到底是什么意思？我很讨厌你，你难道不知道吗！快把我放开。”我掰着他的手说道。
　　“不放，我不喜欢看着你和季子翎在一起。所以我要你每天都在我的跟前。”他在我耳边轻轻说道。
　　“他是我哥！我不和他在一起，那应该和谁在一起！”
　　“你们那么亲密，你和他那么好。我看着碍眼。”
　　我睁大了眼睛，“你派人监视我？”
　　他突然放开了手，笑着说道，“呵呵，反应真迟钝。每天你发生了什么事情，我都是清清楚楚。你觉得呢？”
　　“你为什么要这样做？”
　　他忽然捏住我的下巴，眯起了眼，“我曾经告诉过你什么话，你不要忘了。我的东西，别人碰不得。如果不是顾及到一些事情，季子翎他早就死了。你最好记得我曾经对你说的话，少和别人接触。我的眼里从来融不进一粒沙子！”
　　我打开他的手，“凭什么！你有什么权力决定我的事情！你问过我的意见吗！我们只不过只有几面之缘，你为什么要纠缠着我啊！”我大吼到。
　　“哼，为什么？我也想问为什么，你自己去想，不要问我这么多！问完了，你可以下去了。你最好把我的话一字一句地记清楚，否则后果自负。”他真的生气了，蓝色的眸子里好像正在深不见底的怒火。
　　
　　我恨自己为什么如此的弱小，为什么莫名其妙的就被别人制的那么死，而且毫无反抗之力。真的好恨。




第九章  识破

　　我精神恍惚的回到客栈，哎，找闻人湮说清楚，不但没有把自己想问的说清楚，反而将自己置入更加难处的境地。
　　回到客栈天已经蒙蒙亮了，雄鸡在清晨用自己高亢的嗓音，提醒着人们天亮了。叫的真是烦。
　　一晚上没有休息，身体十分疲惫可是自己却没有一丝睡意。
　　自己就回到房间，一直思考这段时间的事情，真的太乱了。令我最郁闷的是，为什么古代的男人这么多断袖。而现在什么情况，自己本以为会是哥哥好哥哥的季子翎竟然喜欢自己的弟弟季子羽，而季子羽现在却不知道哪去了，我一个二十一世纪的三好青年，竟然喜欢上了一个男人，而现在还有一个武功天下第一的邪教魔头，对自己纠缠不休。
　　这老天到底在和自己玩什么游戏！靠！
　　不知不知不觉间天已经大亮了，微弱的阳光透过窗户间的缝隙，偷偷的窜进了房里。
　　
　　“子羽，你起来了吗？”季子翎在门外，敲着门问道。
　　“嗯，进来吧。”我说道。
　　季子翎推门而入，我看着季子翎一脸憔悴，显然昨晚没有休息好。
　　“子翎哥，有事情吗？”
　　他两眼深深的望着我，“子羽，虽然你不是原来的子羽了，我也不知道你和闻人湮之间发生了什么事情，但是我看的出你不愿意和闻人湮在一起。我不想你身上发生那样的事情，比较你的身体是子羽的，而且你也是个善良的孩子，我不想让你就这么毁了。你离开吧，这里的事情我来处理。”
　　“什么你来处理？”我困惑的看着他。
　　“我们是斗不过闻人谷的势力的，可是你除了灵魂不是子羽的，其他的都是子羽的，我舍不得子羽被人做男宠。所以，你感快离开，去避一段时间，剩下的事情，我来处理。”
　　哦，原来是怕脏了自己的弟弟的身子啊。我在心里苦笑着。
　　“我走了，闻人湮会放过你吗？在说我能躲到哪里去，我来这个世界也不过快半年的时间，人生地不熟，你能叫我躲到哪里去。这根本不现实。”我无奈的对季子翎说道。
　　“你不用担心，我都给你安排好了。你放心。”他轻轻的缕了下我额间的散发，眼里包涵着千万种情愫，可是我不是原来那个季子羽，不可能在这样接受他的好了。
　　
　　正在这时，上官铭闯了进来，季子翎马上将自己的手收了回去。
　　上官铭装作什么都没看到，大大咧咧的对我说道，“季子羽，楼下有人找。”
　　“谁啊？”这么早来找我。
　　“咳....是洛烟。”上官铭清清嗓子说道。
　　“哦，好。我马上下去。”说完，我看了眼季子翎。然后越过他，向楼下走去。季子翎在原地僵了很久，很久之后，嘴角拉开了释然的苦笑。
　　上官铭只是立在一边静静的看着季子翎。
　　




第九章  识破

　　我下搂就看到洛烟在楼下等着我。
　　我走到他身边，“这么早，有什么事情？”
　　洛烟他轻轻的摇摇头，洛烟一副君子形象得对我说道，“不是，就是想看看你。不知在下可否邀季公子出去同游？”
　　他应该也是想让自己开心点吧，看他拿出自己的君子风度，真的很迷人呢，“呵呵，当然可以。”
　　洛烟将我带到了郊外的一片竹林里，这里的竹子长十分高大，密密麻麻的可以遮天蔽日。
　　然后竹林间有一间竹屋，如此清雅的地方，洛烟是怎么发现的啊。
　　“洛烟，这里好美哦。你怎么找到的啊？”
　　“这里是我偶然间发现的，没事我都会在这小住一番。”他轻笑着，“这里可以让人忘却世俗，是一个很棒的地方。”
　　“嗯。”我淡淡的应着，确实让我一直烦闷的心，畅快了一些。
　　看着洛烟轻轻闭着自己的眼睛，感受这自然的美好。我的心跳兀然加快，我轻轻的走近洛烟，在洛烟的唇上轻轻的印下一吻。
　　洛烟忽然睁大自己的眸子，看着我。我好笑的看着他一副吃惊的样子，然后轻轻的搂着洛烟的腰，把自己的头贴在洛烟的胸口，轻轻道，“洛烟，我喜欢你。真的很喜欢。”
　　洛烟开心的笑了，他抬起我埋在他胸口的头，将自己的嘴唇覆上了我的唇，轻轻的舔舐着我的唇瓣，然后撬开我的牙关，我顺从的张口了口，任由他在我的口中掠夺。
　　吻渐渐由轻柔的吻转为了激烈的热吻，当他放开我之后，两人都大口的呼着气。
　　忽然洛烟将我打横抱起，走向竹屋里。我并没有任何的反抗，只是将自己的手揽上了他的脖子，然后又将自己的唇送了上去，才发现和自己喜欢的人亲密是一件很幸福，很甜蜜的事情。
　　竹屋内有一张简单的床和一张竹子做的桌子。
　　洛烟将我轻轻的放在床上，然后继续吻着我。他的手在我的身上抚摸着，将我的衣裳一件一件的解开，我也想把他的衣服解开，于是在他的身上摸索着，当摸到一个滚烫坚硬的东西的时候，我立马松开手，洛烟闷哼了一声，然后加快了手中的动作，在我的身上更加热烈的亲吻着，留下了一道道深深浅浅的吻痕。
　　他的手指探入了那幽玄之地时，我猛的想起了闻人湮，挣扎了一下，但是想到和洛烟做，是和自己喜欢的人。不是闻人湮的强人所难，于是我放松了，任由洛烟在我的身体里开拓。
　　当洛烟的炽热进入我的身体的时候，我疼的眼里都出来了。
　　洛烟轻柔的用自己的嘴唇吻去我的泪水，安抚着我。
　　渐渐的疼痛感消失，取而代之的是一股难以言喻的酥麻感冲击着我的每一处感官，心里异常满足，原来和自己喜欢的人□是一件，如此幸福的事情，感觉自己身心都被充盈的满满的。
　　我静静的看着洛烟享受的神情，心里很开心。当洛烟达到□的时候，他在我的唇上印下一吻，然后缓缓的睁开眼睛，对我温柔的笑着。
　　这一看，我心里除了震惊之外就是茫然。我看到洛烟的眼睛变成的宝石般的蓝色，容貌也在变化，变得越来越美，越来越动人心魄，最后和心里出现那个人的影子完全重合。
　　我的心彻底凉了，我猛的推开洛烟。
　　他有些担心的看着我，“怎么了？我弄痛你了吗？”他的声音带着情事后的沙哑，异常好听，就跟那晚听到的那人的声音一样，果然他们情事过后的声音一样的性感，因为他们根本就是同一个人。
　　
　　“你一直都在骗我对不对？”我极力控制住自己想破空大骂的冲动。
　　“你说什么？子羽。”
　　“不要在装了，闻人湮！”
　　洛烟茫然了一会儿，然后忽然想到了什么，眼里有了一丝恐慌，“子羽，对不起。我不是故意骗你的，我只是想接近你。可是第一次我强了你之后，你就好像很反感我，所以我才伪装成洛烟来接近你的。”
　　“那你为什么不继续装下去了，现在怎么变回了闻人湮？玩儿我就这么好玩吗！够了！”我终于压抑不住自己的情绪爆发了。
　　“刚才忘记用武功维持自己的样貌，对不起，子羽。可是我真的很不想你和别人在一起。我把男宠的那个决定取消了，我要你做我的情人，好吗？子羽。”
　　“够了！不要说了，玩我就这么好玩吗！我身上到底有身让你这么感兴趣，你给我滚！”
　　他久久的地凝望着我，那深邃的蓝眸里包含了太多我看不懂的东西。“子羽，我先走。你仔细想一想，我过段时间再来找你。”
　　“你滚啊！谁要你看啊！我这辈子都不要见到你！你给我滚啊！”我大吼到。
　　洛烟不再说话，默默的穿上衣服，然后离开，走到门口时，他转过身看了我一眼。终究还是离开了。




第十章  中毒

作者有话要说：我写的真得很难看吗？都没有什么人看我写的文。
哎，心凉了。
　　
　　一切都是骗局，为什么要对我这么残忍。怎么会是现在这样，闻人湮就是洛烟，洛烟就是闻人湮。湮洛诀、闻人湮，洛烟。呵呵，原来是这样。
　　先是侵犯我的身体，现在要把我的心也收人囊中吗？
　　不懂，真的不懂。
　　当我失魂落魄的回到客栈之后，上官铭急急忙忙的向我跑来，“不好了，子翎哥不见了！子翎哥不见了。”
　　本来就够烦了，现在季子翎又玩什么失踪啊。“你怎么知道他是不见了，而不是出去晃悠了？”
　　上官铭脸色忽然变的阴沉，“你怎么这么没良心，你不在的时候，子翎哥那么担心你。现在子翎哥不见了，你一点也不关心！你不配有这么好的哥哥！季子羽我真是看错你了！”
　　他这样说的我心里的愧疚感又开始作祟了，“好了，不要吵了。子翎哥怎么不见了？什么时候的事情？”
　　上官铭情绪有些急，“今天早上你跟着洛烟走了。子翎哥就说也没有说一声就出去了。看你们这两天好像有什么矛盾，子翎哥这两天心情一直都很低沉。”
　　上官铭这样说的我心里很难过，“那么我们在等等好了，子翎哥一向是个考虑事情很周全的人。应该不会有什么的，我们先在这里等等，万一他等会回来了，看不到我们就麻烦了。如果子翎哥晚上没有回来，我们在去找找，这样好吗？”
　　上官铭沉默了一会，“好。”
　　
　　一晚都没有休息过，在加上今天和闻人湮那番事情。我早已经精疲力尽，现在只想倒头就睡。可是子翎哥没有回来，我又怎么能睡下，毕竟今天的局面都是我造成的。
　　待到天黑之后，季子翎也没有回来。
　　季子翎一向都是个稳重的人，不应该自己出去这么长时间还不回来，而且谁也没有告诉，自己一个人就出去了。这不是他的风格啊。
　　我决定出去找找，叫上官铭在客栈里等。
　　夜已深了，街上人越来越少，我独自在空荡荡的街上走着。
　　季子翎会去哪里呢？他不会为了我昨天的事情，去找闻人湮了吧？
　　我觉得又前去安宁宅探探，看看季子翎是否在那里。
　　当我快走到安宁宅的时候，远远的我就看到了一个熟悉的身影，是季子翎。
　　我急急的跑过去。
　　季子翎脸色苍白，看到我最近扯开了笑容，“子羽.....”
　　我扶住季子翎，心里很急，“子翎哥发生什么事情了，你这是怎么了。”
　　他看着我笑了，笑得很开心，“子羽，现在你不用担心了。闻人谷不会在找你麻烦了....."
　　"你去找闻人湮了？”我吃惊的看着他。
　　“嗯，不要担心我没有事情......”可是说完这句话，季子翎就晕了。
　　我有些不知所措，子翎哥到底怎么了。他去找闻人湮到底发生了什么事情，怎么变成了现在这样。
　　真的很怕季子翎出事，毕竟我到这个世界，季子翎是唯一对我没有目地好的人。前几天心底烦心情不好，才会对子翎哥发脾气，现在的我觉得我太自私了。一直只顾自己的感受，而忽略了身边最亲近的人，上官铭骂我骂的很对，我真的太自私了。




第十章  中毒

作者有话要说：又更新咯、大家支持支持啊！~~
　　银月高挂，把季子翎背回客栈已经夜深了，季子翎看起来很瘦，但是那体重可不算轻，在路上我跌倒了几次，终于磕磕碰碰的把子翎哥背了回来。
　　上官铭还在客栈里等着我和季子翎，当我回去的时候，他还在客栈的楼下焦急的踱步。看到我和季子翎回来，上官铭仿佛松了口气似的，但是看到季子翎惨白的脸色，上官铭的神经有紧绷了起来。
　　“子翎哥怎么了？怎么脸色这么惨白，早上的时候不都还好好的，现在怎么了？”他的眉头深深的皱了起来，脸色也更加难看，满脸的担忧。
　　“我是在闻人湮的宅邸外面遇到子翎哥的，至于详细发生了什么我也不知道。子翎哥.....”我差不多已经猜到子翎哥去做了什么，但是我真的不知道在他的身上发生了什么事情。我觉得自己欠季子翎的太多了。
　　“快把子翎哥送回房去，你还愣着做什么！”上官铭大声的向我说道，也不管现在是否是夜深人静。
　　“好。”我和上官铭一人扶着子翎哥的一只手臂，将季子翎扶回了房。
　　将季子翎扶回房里躺好，上官铭给季子翎把了把脉，眉头有越来越紧的趋势。
　　“你会把脉？看病？”我看着上官铭的动作很是疑惑，我一直都不知道上官铭如此有才。
　　上官铭不屑的看了我一眼，“怎么不可以吗？好歹我也跟轩辕伯伯学了几天，好歹轩辕家也是以神医著称的家族。”
　　“哦，那子翎哥伤的很严重吗？他到底怎么样了？”我心里很着急，我真的不想钱季子翎太多，因为我还不清，永远也还不清。先是占去了人家弟弟的身体，然他最爱的人的身体注入了另一个灵魂，在是他对我的好，对我的包容与宠溺是无人能及的，如果可以我真的很希望真的有这样一个哥哥，可是这只是如果，没有那种如果。
　　时间渐渐流逝，上官铭迟迟的不说话，我的神经也越崩越紧。
　　上官铭眉头紧缩，脸色越来越差，“我不确定是不是我猜的那样，我们叫上我爹，一起去轩辕府。”
　　“你的意思是，子翎哥伤的很重了？”我心里很难受，很怕季子翎这个唯一对我好的人也离开了，他是这个世界我唯一在心里当作亲人朋友的人。
　　“我不确定，我们得去找轩辕伯伯，他或许能解决。”上官铭无奈的叹气，气氛顿时变的沉重。
　　“那我们快去找那个轩辕！”
　　“现在很晚了，要赶不差这两刻，我这里有药或许可以先暂时压压，明天赶路不迟。”
　　“子翎哥到底怎么了，伤的很厉害？”我很急切的想知道答案。
　　“季子翎中的毒是闻人谷的毒药。名字叫做蚀魄，这种毒药只有闻人湮的手里才有解药，别人都没有。这种毒药不会离开置人于死地，但是他会慢慢的折磨人，毒性发作的时候浑身上下如千虫蚀万虫咬，仿佛连人的魂魄也在被咬噬，所以这样取名。但是江湖上还没有人中过这种毒，没有人了解它的药性，或许去轩辕伯伯哪里他有办法。如果半月之内不解此毒，不会毒发身亡，也会受不了那种痛苦自杀的。”上官铭的语气很压抑。
　　我沉默了，果然他去找了闻人湮，求闻人湮放了我。自己傻傻的喝了毒药，可是闻人湮会这样就放过我吗？直觉告诉我不会。季子翎你个大傻冒！为什么要对我这么好！你就是那么白痴吗！你完全可以不用这样的，我又不是你的子羽，我不会爱上的，我也做不来季子羽做的事情。季子翎你为什么要让我那么愧疚，为什么........




第十一章  解毒

作者有话要说：我回来填坑了~~~
　　经过几个时辰的休息天已经亮了，我才发现自己已经连续几天都没有休息好了。
　　天亮，我们离开奉天准备去找轩辕家，找上官铭口中的轩辕伯伯也就是轩辕南华给季子翎看。我本来想自己去找闻人湮的，可是季子翎期间醒过一次，看见我在他的身边就一直抓住我的手不放。然后，对我说，叫我不要去找闻人湮。这是他自己自愿的。
　　“你什么自愿的，为什么会中毒？”我问道。
　　季子翎只是淡然的说道，“我问闻人湮到底和你有什么纠葛，他为什么要这样做？然后闻人湮告诉我，他说你只能是他的，所以只能呆在他的身边。我又问他他是不是喜欢你，他只是答到，这不关我的事情。我问他怎么样才肯放过你，因为我看子羽你真的很不愿意，他问我是不是喜欢你，我说我不是喜欢你，而是爱你。然后他不好像忽然想到了什么，告诉我说，要他放过你很简单，只要我把蚀魄喝下去，他就放过你.......”
　　"好了子翎个不要在说了.....你知道我不是原来的季子羽的，你为什么还这样做？”我不知道自己到底现在到底是带着怎么样的心情来和季子翎谈话，只是觉得季子翎这样很不值得。
　　他深深的看了我一眼，然后轻叹一口气，手抚上了我的脸，“我知道你不是我的子羽，可是我怎么可能让你去给别人做男宠？子羽你明白我的心意的，那你觉得我可能让你去吗？”
　　我任由季子翎在的手指在我的脸上轻轻拨弄，这样的季子翎我看着，心里很心疼，但是自己又不知道自己该怎样去安慰这个一直对自己好的男人，“为什么你知道我不是原来的季子羽了，还要对我那么好？不值得......”
　　季子翎只是用清浅的笑容回应我，“无论你是不是原来的子羽，我都很喜欢你，你懂吗？”
　　我摇摇头，“不懂，你不要说的那么深奥，我文化不好.....好了，别说了，你休息一下，我们马上就要离开了。”
　　季子翎拉着我的手，示意让我在他的旁边躺下，“做什么？”
　　“子羽，我看你很累的样子，陪我躺一会好嘛？一会才出发，你先陪陪我好吗？”他很诚恳的对我说道，眼睛里写满了请求的意味，这样的季子翎怎么让我忍心拒绝。我掀开他旁边的一角，躺了下去。当我在看季子翎的时候，季子翎还是拉着我的手一直不放，然后不知在何时就已经睡着了。
　　我静静的看着季子翎，依旧如刚见他时，给人翩翩公子的感觉，浑身上下散发着一股书卷气，现在我才发现自己虽然平时和季子翎都很亲昵，可是自己从没有仔细地看过季子翎的外貌，只是知道他长的很好看，却从未细细研究过。
　　季子翎的皮肤很好，细腻的连毛孔都看不见，脸上很光洁，高挑的鼻梁，朱红的薄唇却因主人中毒的原因而有些泛白，没有平时的红润，季子翎好像瘦了，这段时间一直沉浸在自己的世界里，一直忽略了自己身边这个一直关注着自己的人。而且在不知不觉间也伤害到了这个对自己好的人。
　　
　　天亮之后，上官铭就跑来季子翎的房间里，但是看到我和季子翎睡在一起之后，他慌忙的退了出去。然后在门外说道，“子羽，快起来了。我们要出发了。”
　　我被上官铭吵醒了，想起身，却发现季子翎紧握着我的手，另外一直手还搭在我的腰上。我轻轻的推推季子翎，“子翎哥，起来了。我们要出发了。”
　　季子羽似乎还没醒过来，我放弃了叫醒季子翎的想法，把他放在自己腰上的手拿开，然后把自己被紧握的手从季子翎的手里抽出来。
　　我打开房门就看见上官铭站在门外，听到开门声，他转过身来，“你昨晚睡在这里吗？”
　　我点点头，“子翎哥要我陪他，所以我就留了下来。”
　　“哦......这段时间子翎哥的毒发作过没有？”上官铭问道。
　　“没有。好了，不是说出发了吗？”
　　“嗯，马车都准备好了。子翎哥起来了吗？”
　　“没有，我去叫他。对了，子翎哥的毒是多久发作一次？”我有点担心的问道。
　　“大概，每天都要发作一次。到后面会越来越频繁，现在我的药只能暂时压制住那毒性，我们还得尽快地去找轩辕伯伯。”上官铭皱眉头说道，这几天仿佛就没有看到他的眉头舒展过。
　　“那个轩辕南华真的有办法给子翎哥解毒吗？我怕子翎哥支持不住，要不......”我的话还没有说话就被上官铭打断了。
　　“你别想去找那个闻人湮要解药，子翎哥这样做是为了谁啊！你不要辜负了子翎哥的心意，你去找闻人湮不是让子翎哥做的事情，都白做了吗？我不知道该说你单纯，还是笨！”
　　我噤声了，不在说话。
　　
　　




第十一章 解毒

作者有话要说：我回来补坑了~~~实在没有新文的思路啊~~~泪奔

　　赶了一天一夜的路，我们一行人终于到达了北邙山的轩辕南华所住的地方。
　　轩辕南华给子翎哥把脉之后，锊起胡子沉思起来，沉声道，“他怎么会中了闻人谷的毒，怎么会招惹到他们，这次的毒不好解吖，还是中的蚀魄......可以先用药浴缓解子翎中的毒，具体的解药我要琢磨琢磨。”
　　听了这话我心情更是低沉了，都是我害的，要是我没有莫名奇妙穿到季子羽身上，那么季子翎和季子羽可能都是一对了，也不会招惹到闻人湮，全是我的错......眼框有些湿润，看着季子翎苍白的容颜心更加难受。
　　
　　忽然 ，季子翎好看的眉毛开始皱起，身体开始抽搐，口中传来了疼痛的呻吟声。
　　“不好蚀魄发作了！你们快来按住他，我用银针来缓解他的疼痛！”说完轩辕南华摸出几根细长的银针，我连忙去按住季子翎挣扎抽搐的身体。
　　季子翎的头上布满了密密的薄汗，好看的脸快拧成一团了，脸色苍白地吓人。季子翎的嘴里隐隐约约传来了细微的呼唤声，我靠近季子翎想听清楚他在说什么，听到的是他不停的呼唤的是“子羽――子羽――”
　　“我在这里，子翎哥对不起，对不起.......”说着说着我的眼眶又湿润了，眼睛泛红。子翎哥都是我害你受这种苦，你这么好的人，对不起.......对不起.....都是我连累你的......
　　“啊――”季子翎一声惨叫，让我的愧疚感无以复加。
　　半晌，季子翎终于平静了下来，这一场下来，连轩辕南华的衣襟都被汗湿了。
　　我就这样看着季子翎越发苍白的脸和憔悴的面容，心中的感情是说不出的复杂。
　　曾经以为爱那种东西不存在，但是季子翎却让我见识到了无条件的爱，原以为被爱是一种幸福，但是现在忽然发现，被爱不能回应是一种悲哀。
　　我不爱季子翎，但是他却爱的坦然爱的无私，他亦没有要求我给予同等的回应，可是我却受之有愧。
　　
　　庭前月色皎洁，树影交错。
　　站在一望无际的回廊上，我看着天上的繁星点点，心思却早已飞到九霄云外。
　　闻人湮为什么要这样做呢？子翎哥对他死了对闻人湮有什么好处？闻人湮所谓的喜欢又是那种程度的喜欢？为什么要欺骗我呢？为什么......现在连唯一对我好的人，你也要伤害......为何？
　　一股闷气堵在胸口，莫名的疼痛像是要把人撕裂一样。
　　“子羽，你在为子翎的事情担心么？”富有沧桑感的声音唤回了我。
　　“是的，轩辕伯伯。治好子翎哥难吗？”我看着轩辕南华向我信步走来。
　　“说实话，子翎的中的毒除了闻人谷的谷主闻人湮之外无人可解，我也是只能缓解他的痛苦，延长他的寿命而已。”轩辕南华长叹。“我差不多是看着你两兄弟长大的，我和上官北冕与你们的爹是生死之交，可是现在我真的愧对你们的爹，他走了，我却不能照顾好你们，只能在一旁束手无策......”轩辕南华无奈道。
　　“轩辕伯伯，你不用自责......这一切都是因为我，要不是因为我，子翎哥也不会中毒......”我说道。
　　“子翎究竟为何中毒，他如何得罪了闻人谷？竟让闻人谷对他下蚀魄，要知道江湖上至今还未曾有人被下过此毒，这毒折磨人最难忍，闻人谷一向都是直接杀人，子翎这是为何？”轩辕南华说出了自己的疑问。
　　我露出一抹苦笑，不能因我而害了子翎哥这么好的人，既然欠子翎哥那么多，那我就一一还清好了，再也不欠谁了。
　　“轩辕伯伯，你说此毒除了闻人湮之外就无人可解，但是子羽也略通一点医术。古书上曾记载到，若中无解之毒，可用血亲之血与之互换，则可解。不知道，子羽我记错没有？”发现以前季子羽遗留下来记忆还是有好处的。
　　“你......不行，子翎一定也不会同意的。”轩辕南华一口否决了。
　　“可是.......我真的不想子翎哥有事，他是个好人，很好的人......轩辕伯伯你能帮帮我吗？子翎哥不能有事的，不能有事的.......”声音带有一些哽咽,扑通一声向轩辕南华跪下，“求求你了，轩辕伯伯。”
　　轩辕南华沉默了良久，嘴巴最后叹息，“罢了......你们兄弟真是情深........但是......如果子翎答应了，我可以为你们换血。”
　　终于一滴眼泪不受控制掉落，子翎哥，这次欠你的我还你，以后季子羽再也不欠你什么了。欠人债难受，欠下感情债更加的难受。我愿意用命还你你对我的好........
　　这样闻人湮也不用求，季子翎也可以活下去，我这个多余的人也可以从那里来回哪里去了。
　　
　　走到季子翎的房间，季子翎依旧安稳地沉睡着。坐在床边，“子翎哥，不要怪我。在这个世界你是对我最好的人，可是我不想你有事情，你的痛苦由我来承受就好，一切事情的起因都是因我，那就由我来承受这一切好了，你是个好人，而且我也很喜欢你，可是喜欢只能是喜欢不能是爱。有时候我也在想，如果我不是喜欢闻人湮而是喜欢你那多好啊.......我真的好累，感情被人骗了不说，还害了一个你.......”
　　知道让季子翎知道用我的命来换他的命，季子翎是肯定不会同意的，而季子翎不可能让我去找闻人湮要解药，而且经历那件事情之后要我去找闻人湮，好像也不太可能。
　　下了迷药让季子翎昏睡，告诉轩辕南华季子翎同样换血。轩辕南华开始有些怀疑，可是后来却不知道为何太息同意了，这自然是最好的。
　　次日，轩辕南华为我和季子翎换了血，这过程没有告诉上官铭他们，当轩辕南华将我和季子翎的血管连接起来那一刻我感受到了季子翎的血液在往我的身上流，那一刻我忽然觉得千斤的重石好像消失了，如释重负的感觉真的很好。
　　交换完两人身上的血液，我昏沉沉的回到自己的房间，拿起昨晚就收拾好的行李离开。




第十二章 说爱

　　走在曲折明灭的北邙山的小道上，头昏昏沉沉，走路也是跌跌撞撞。身上的衣服也被杂草树枝划破，可是潜意识还在驱使着自己继续前进。
　　眼前忽然一黑，再不省人事。
　　
　　恍恍惚惚醒来，明亮的烛光照的眼睛有些不适应。
　　身上的一副被换下，自己此刻正躺在一张很大的床上，床上铺着深蓝色的床单和被褥。纱帐从头顶高处倾泻而下覆盖了整张大床，丝丝流苏在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　刚醒过来脑子有些迟钝，很久才反应过来，这个地方似曾相似，只是不知究竟是何处。
　　想动一动睡得僵硬的身体，却发现腰被人从侧面揽住了，向侧面一看，脑子忽然顿住了。闻人湮怎么在这里！？
　　此时的闻人湮睡的很熟，有点孩子般的稚气的睡脸，宛如静立风中的白莲诱人心魄，柔和的五官线条，微微努起的双唇，长长的睫毛在眼下覆上一层阴影，平稳细腻的呼吸细细的喷洒在我的侧颈上。
　　闻人湮真的很美，会让人不知不觉地沉溺其中，慢慢陶醉失神。可是这样的他谁会想的到竟是杀人不眨眼的人。看到他又让我想起了季子翎，子翎哥现在应该好了吧。不知不觉间嘴角勾起了微小的弧度，只要子翎哥好，我可以付出一切，不是因为爱，而是因为真正的把他当作亲人，不想他受到一点伤害。
　　可是为什么现在会在这里呢，这里应该是闻人谷里闻人湮的卧室吧，如果没有记错的话。
　　不知道为何此时的我竟很享受这一刻的宁静，觉得永远这样也不错。可是对于这份理不清的感情真的很茫然，我确定我是喜欢闻人湮的，和子翎哥的那种喜欢是不一样的，是对情人的喜欢。可是我却不能容忍他之前欺骗自己的感情，扮成洛烟接近我，而且还想伤害子翎哥，这是不能原谅的，而且他说的喜欢究竟是哪种喜欢？对玩具的喜欢？还是对情人的喜欢？还是别的什么？这么高高在上的人，会喜欢自己吗？不管怎样，他总是让自己感觉不真实。不想面对，那就淡漠以对吧。
　　看着那紧闭的眼帘缓缓睁开，心跳竟也跟着缓缓加快，暗骂自己的不争气。距离上次看到闻人湮已是上月了吧。自己身上现在还中着毒，想必闻人湮还不知道吧。
　　“醒了？”闻人湮的声音有些沙哑，但是却很性感。
　　我不做声望着头顶的纱帐愣神。
　　“怎么不说话？还在生我的气？”闻人湮忽然翻身在我之上，俯视着我。我避开视线，又望向别处。
　　“呵――没想到你竟然可以换血为季子翎解毒？真是‘兄弟情深’啊！”闻人湮的语气中隐约有些怒意。
　　“想知道我为什么知道？呵――季子羽你别忘了，我闻人湮看上的东西还没有过逃掉的，不管你是否喜欢我，你都只能是我的！”闻人湮挑眉说道。
　　心里却有丝苦涩蔓延，做你的玩物？
　　闻人湮对于我的不理好像有些恼怒，用力地扳过我的下巴，逼着我正视着他。
　　“你究竟要做什么！”我也怒了。
　　“做什么！哼，你信不信我可以马上叫人去把季子翎杀了！”
　　“你敢！”
　　“呵，天下就没我不敢的事情！你要是再回去季子翎身边，我绝对会杀了他！所以从今以后你都必须在我身边，不然你身边的人会一个一个的离你而去！”
　　“你.......”
　　“我？我怎么？我向来就是为了目地不择手段的人，所以你最好别忘记我的话！我说过我喜欢你给你时间去考虑，但是我绝对不能容忍你的身边有别人！否则.......”
　　“难道你要我留在你身边做你的男宠吗？等你腻味了，再把我扔一边？”
　　“就算是这样，你也必须在我身边！”
　　我忽然觉得很可悲，他所谓的喜欢就是这样的吗？鼻子好像有些酸。




第十二章 说爱

作者有话要说：我写不下去了，断更了好久的文了，没思路了。但是又不想坑大家，大家不要拍牧牧砖头啊~~~~
就这个大家将就下好了。
关于季子翎的话大家可以把他和上官铭YY，上官铭喜欢季子翎。
哎~~~~~~~感觉这篇文也写的很失败~~~~~我怎么就没有写的成功过呢~~~
牧牧泪奔中~~~~~~~~这个结局大家如果不满意可以尽情yy,也可以告诉我，不过牧牧的成熟能力有限啊。实在写不下去了~~~呜呜~~~
　　在闻人湮的身边，感觉自己就像一只木偶娃娃，世界好像都失去了生机和活力、色彩。他在把我带回来的晚上就给我解了蚀魄的毒，后来我才知道他为什么对我的一举一动那么地清楚，原来他一直叫人跟踪我。
　　
　　闻人湮也不怎知怎么的，这几天一直陪着自己，我不说话他就整天抱着我，像个抱着心爱洋娃娃的小女生似的怎么都不肯撒手。我就这么任他摆弄来摆弄去。
　　这天，闻人湮带着我在闻人谷那片曼珠沙华中，初春的曼珠沙华开的十分的繁茂，一望无际的血红，红色反色过来阳光刺得眼睛发疼。
　　闻人湮随手折下一朵开的艳丽曼珠沙华拿到我的面前，笑靥如花，“你看，第一次我们遇到也是这里。现在算故地重游了，呵呵。这朵曼珠沙华是不是开的很美？”他笑着把那朵花别在我的耳后。
　　“雪肤红唇，都说美人笑靥如花，我的子羽长的这么美，为何不肯对我一笑呢？”闻人湮将我拉进他的身体，两人的身体紧紧地贴在一起，他高我一些，低着头轻笑着蹭着我的鼻头，弄的痒痒的。
　　“讨厌.......”我小声不满的抱怨了一下，他的嘴角笑的更开了。
　　这一刻仿佛天地都瞬失光彩，我的眼中只有他那倾城笑颜。
　　“呵呵，子羽终于肯理我了。”他不停的蹭着我的鼻头，然后轻吻着我的唇瓣，“子羽可以抱你吗？”
　　我忽然脸红了，他为什么对我那么温柔？不是只是他的玩具而已吗？这几天对我这么好做什么？满腔疑惑得不到解答，我困惑地望着闻人湮轻声问道，“这是为什么？”
　　“什么为什么？”他笑了，像个大孩子似的。
　　“为什么对我这么好，我不是玩具么？”说到这里我眼睛又开始发酸。
　　“是玩具啊，最珍贵的玩具。”他漫不经心的说道。
　　我摇摇头，不懂这么模棱两可的答案。
　　“我说过，我喜欢你。”他依旧云淡风轻。
　　“我也喜欢很多东西，我喜欢我的父母！我喜欢子翎哥！我也喜欢上官铭！我还喜欢作弄人！”我讨厌他这样的答案！
　　“你为什么要伤害子翎哥，他那么好的人，你就那么想置他于死地！你太过分了！骗了我的感情，你还伤害我最重要的人！我很你！我恨你！”我七手八脚地望他身上捶打，他也由着我打。
　　打着打着，他突然抓住我的手，将我按倒在花丛中，曼珠沙华修长的花杆被我们压折。“听我说，我是真的很喜欢你，我闻人湮从未对任何人说过喜欢抑或爱，唯有你一个，我爱你。”
　　他说我呢这句我的眼泪也跟着流下。“为什么？”
　　他将我的手压在我头两侧，和我十指交握，“开始我看你漂亮想把你据为己有，但是后来发现你发脾气很好玩，而且从没有人像你那样顶撞我，就是想欺负你，后来看你和季子翎那么好，我就想破坏你们。我曾对你说过，我不喜看到别人幸福的样子，看到美好的东西，我就会忍不住想把他摧毁。但是我好像舍不得伤害你，就任由这份不舍变成喜欢，甚至是爱。”
　　他又接着道，“现在真的好喜欢好喜欢你，所以我不要你和别人在一起。对季子翎下蚀魄是我实在是见不得他碍眼，他凭什么和你这么接近，你只能是我的！”
　　我破涕为笑，“你真的想子翎哥死？”
　　“当初他来找我的时候我确实想要他死，但是我想他死了你一定不会原谅我。我本打算等你来找我要解药的时候，就给你的。没想到，你竟然和他换血！”说着闻人湮脸色忽然阴沉，狠狠地向我吻下来，狂暴的气息，让我措手不及。
　　到后面吻由狂暴变为缠绵而缱绻的吻，越发的煽情。到最后不知是谁先脱了谁的衣服，谁先主动，缠绵酣畅淋漓。
　　
　　...................
　　》》》》》》》


