

书名：金曜日の凶
原作：夜光花
插图：稻荷家房之介
文: 283ペ`ジ 
出版社: 海王社 (2010/7/28)
翻译：yako

文案
良麻的任务是监视著名小提琴演奏家纪之川滋的行动。良麻把自己的脸伪装成和纪之川的心上人相似的容貌潜入音大。然而当良麻成功地接近纪之川，成为他的经纪人，与纪之川变得亲近起来之后，他的心却动摇了。因为良麻的脸长得太像纪之川一直以来所爱慕的那个人。与其眼睁睁看着别人夺走纪之川的心，良麻宁可自己被当做替代品，也想和纪之川结合在一起――一段哀伤而疯狂的爱情故事。


他凝视着横穿脚边的一整列蚂蚁，接着眼前被一个阴影笼罩。
酒元良麻抬起头，无言的看着俯视着自己的男人。看起来三十几岁，鼻梁高挺，身材消瘦的东洋人，一身西服的他怀揣黑色的皮包，无机质的眼珠死死地盯着良麻，然后向他伸出手。
“我是管理局的细野。已经做好出发的准备了吗？”
轻轻回握住自称细野的男人的手，坐在长椅上的良麻把放在身旁的小提琴盒拉过来抱在怀里。
“是。”
“情报呢？”
“已经全部输入了。”
“很好。”
细野优雅地点点头，在良麻身边坐下。
宽阔的大学校园里到处可见学生们、教师以及相关人员来往的身影。因为这里是音乐大学，所以许多人都拿着乐器。当下正值十月初旬，虽然阳光比较微弱，但外边还不至于冷到受不了。长椅上有学生正在吹奏长笛，还有的正在兴致勃勃地聊天。中庭里树立着貌似是这所大学的创立者的雕像，在这里，谁也没有注意到良麻和细野之间的交谈。

“不是有考试吗？你要演奏谁的曲子？”
细野瞄了良麻一眼问道。
“梅纽因的曲子。演奏的是萨拉萨蒂的马拉加女郎。”
良麻用毫无抑扬顿挫的声音回答，细野皱起了眉头。
“梅纽因？嗯……慎之又慎的选择吗？”
细野那人类特有的地道口吻不由得让良麻一阵烦躁，他死死盯着脚边的地面。
“哈啊…。要是考试落选了的话就麻烦了。”
良麻伸出运动鞋的鞋尖阻碍蚂蚁们的行进队伍，本来笔直的黑线因此散乱开来，绕着良麻的运动鞋迂回地前进。被良麻一时破坏掉的队伍很快又重新整合到了一起，继续保持规律的运动。看到这如同机械一样的行动，良麻的内心更加不爽。
“好吧。酒元良麻――请你再复述一遍你该完成的任务。”
被对方用沉稳的声音催促着，良麻稍微抬起头看着细野。
“监视纪之川的行动，将他引导向正确的方向。”
“很好。”
细野深深地点了点头，站了起来。良麻感觉到一股冷漠的视线针一样扎在自己身上，不由得手心直冒汗。细野的手慢慢靠近良麻的额头。
“不允许失败。你的行动将会逐一报告给我。为了你的妹妹你可得好好努力。”
指尖触碰到额头，良麻吞了一口气。


比规定时间稍微提前几分钟到达了的良麻一踏进走廊，就看到一条长长的等待队伍。
良麻一边向四周张望着，一边走到队伍最末尾排起队。整个走廊到处都是把小提琴架在肩上做拉弦训练，坐立不安地等待着考试的学生。在良麻之前还有三十来个学生。听说一个人大概需要十分钟，这样下去不知道要等到多久才轮到自己。
“这样等下去可真累人啊。”
排在良麻前面的男学生露出一副烦躁的表情向良麻搭话。戴着黑框眼镜的蘑菇头发型的奇怪男生看着良麻歪了歪头。
“我从没见过你哎。我啊，叫加藤贞治。”
“啊，我叫酒元良麻…。入学式之后因为受伤所以有一段时间没来过学校…”
为了不让对方起疑，良麻用笑容敷衍过去，和加藤一起坐在地上。还有七个人就可以排到有沙发的地方了。虽然知道这个考试很有人气，但是不知道到底有多少人参加这个考试，一想到这里就觉得扫兴。
“坂本龙马？好厉害的名字哦！”
误解了良麻姓名的加藤兴奋得两眼发光。自己的名字和历史上的伟大人物的名字很像。
“汉字不一样。喝酒的酒，元旦的元，良好的良，芝麻的麻…”
“啊，这样啊？我们一起加油吧！”
“啊，啊啊。是啊…”
“话说回来，如果真的能够每个人都分配到规定的时间就好了。你知道吗？这次考试是所有考生都只有一次机会哦。纪之川老师说每个报名考试的人的演奏他都会听。但是对我而言，筛选的考试方式反倒比较好的说。”
听了加藤的话良麻暧昧的笑了笑，抱起小提琴盒。
这个他当然知道。这样的机会可以说是千载难逢。世界著名的小提琴家纪之川滋，将会在这所大学进行为期半年的学生指导。主要活跃在德国音乐界的纪之川，将在日本进行长达十个月的活动，因此接受了大学理事长的指导学生的恳请。对于以脾气刁钻而广为人知的纪之川来说，收弟子什么的也是破天荒的第一次。不知道他的心境到底发生了什么变化，居然肯答应指导五个学生。
而收弟子的考试就在今天，因为想做纪之川学生的人实在太多了，所以要轮到良麻还得等上好长一段时间。还好纪之川收弟子只是限定于这所大学的学生而已，若范围放大到全世界的话不知道有多少人要报名考试呢。
（我绝对会被选上。）
喜欢纪之川的心情他有自信不输给任何人。这份心情绝对不会被这等待考试的长长的队伍所打败，良麻暗暗地攥起拳头。他最喜欢的纪之川的音乐已经被他反反复复听了几万遍了，而现在正是可以接近纪之川本人的绝佳机会。他绝对不可以让这个机会白白溜走。
“啊咧？没想到还蛮快的嘛？”
排队等待的加藤突然间好像察觉到什么似的扬了扬眉。这么说来，一个人虽然说是有十分钟的演奏时间，但是考生从教室里出来的间隔确实蛮短的。是因为大家都选择演奏短曲子吗？
“据说如果演奏得很无趣的话就会被中断考试哎！”
排在加藤前面的女生好像是听到加藤的问题，特意回头这么答道。
“真的假的！我还以为要等好几个小时，这样一来岂不是很快就轮到我们了吗。”
还以为会等上很长一段时间的加藤，慌忙把小提琴取出来开始调音。就在这时，考场的门又开了，一脸丧气地走出来的学生，似乎是五分钟前刚刚进去的那个。
“啊！周围太吵了…。你不调音吗？”
开始调音的加藤一脸疑惑地问良麻。
“啊，嗯，我不调音。”
心里一边冒冷汗，良麻抱紧了怀中的小提琴盒。

没有等上太久就轮到良麻了。大概是从开始排队算起一个小时之后吧。当良麻从小提琴盒里取出弓开始调试的时候，考场的门被打开，一个女性事务员探出头来。
“接下来的同学，请进。”
身体突然间弹跳起来，良麻抱着小提琴盒，走进了考场室内。宽敞的室内传来小提琴的音色。房间中央放着一架钢琴，旁边摆着桌子和椅子。坐在理事长和教师之间的男人就是纪之川滋。只在影像中出现过的面容活生生地出现在自己眼前，良麻内心的紧张感一下子高涨起来。
“喂，这边。”
正当良麻的大脑变得一片空白的时候，坐在门边的三张椅子的正中的加藤拉了拉良麻的衣袖。貌似进入到考场之后还得继续等待一小会儿。室内中央，一个长发的女生正在演奏着小提琴。那应该是德彪西的曲子，也是良麻喜欢的曲子。拉得不错。
纪之川用严峻的表情看着眼前正闭着双眼投入地拉着小提琴的女生。纪之川是一个有着神经质般轮廓鲜明的面容的青年。不知道是不是因为异国风貌的缘故，年仅二十九岁的他看起来就和理事长一样散发着威严的气息。大概因为对方是自己的偶像的缘故，像这样亲眼看到真人，更让良麻觉得纪之川这个男人简直帅到不行。大概是所谓的情人眼里出西施吧，纪之川的面容给良麻留下了深刻的印象。
“非常感谢。”
曲子拉完之后，女生长舒了一口气弯腰鞠躬。
“纪之川老师，您有问题要问吗？”
坐在纪之川身旁的老师用期待的语气问道。
“没有。”
纪之川把目光落在文件资料上，用冷漠的声音回答。女生的脸瞬间僵住，露出绝望的表情。她抱着小提琴，就这样离开了考场。
“能让纪之川听完演奏就已经很不错了，那个女孩子。”
加藤在良麻耳边悄悄说，这让良麻更加紧张。接着坐在加藤旁边的男生迅速站起来，走向室内中央。
“我叫泽田健太郎。”
学生自报姓名之后，教师就把所需资料递给了纪之川，纪之川面无表情地接过资料，拄着面颊翻阅起来。在泽田开始演奏之前，排在良麻后面的学生走进了考场室内。
泽田鞠了鞠躬后就把小提琴架在肩上，开始拉了起来。演奏的曲子是拉赫玛尼诺夫的Vocalise。然而在演奏开始不到三十秒的时候，纪之川就举起手做出中断的指示。
“好了，到此为止。”
演奏途中被中断，泽田被打击得整个人僵在原地一动不动。连在一旁看着的良麻都刷地一下直冒冷汗，一颗心简直要跳出喉咙。明明演奏得挺好的，为什么会被中断呢。
“好恐怖！”
小声发出叹息的加藤全身都在发抖。泽田青着脸抱着小提琴退出考场，接着加藤深深地吸了口气站起来。良麻则移动到加藤刚刚坐着的位置上，伸手在裤腿上拭了拭手心的汗水。
（冷静下来！我绝对会被选上的！）
他深深地吸了几口气，试图让心情平静下来。
“我叫加藤贞治。”
室内中央，加藤笔直地看着纪之川做自我介绍。取过文件资料的纪之川忽然睁大眼睛看着加藤。
“你……发型真有趣呢。”
至今为止对一切漠不关心的表情一扫而空，纪之川饶有兴趣地探出身体。加藤把眼镜往上推了推，厚脸皮地笑了笑。
“因为我喜欢披头士。”
“哦哦……”
好像觉得很有趣似的笑了起来的纪之川接过文件资料。加藤用放松的姿态架起小提琴，开始演奏节奏轻快的曲子。良麻睁大两眼。这是莫扎特的轮舞曲。悦耳的音色荡漾起来，令室内的气氛也为之一变。虽然之前那位女生也拉得很好，但是加藤比她更加出色。但是不知道为什么，只听了一分钟纪之川就做出中止的手势。
“够了。你不是喜欢披头士吗？那你就演奏一下披头士的曲子啊。”
看着因为被中断演奏而僵住的加藤，纪之川用满是期待的语气催促道。加藤困惑地看着纪之川，用手推了推滑下来的眼镜。
“哎？可以吗？”
“嗯。”
纪之川点头，加藤两眼开始放光。接下来演奏的这首曲子，虽然比刚才的曲子节奏缓慢得多，但是加藤却演奏得十分陶醉，连一旁听着的良麻也感觉心情轻快起来。良麻不了解披头士，所以不太清楚现在演奏的曲名是什么，但是很显然纪之川也听得十分陶醉。
“哈哈哈，很有趣。”
一曲听毕，纪之川愉快地鼓起掌来。坐在旁边的理事长露出哎哟喂的表情，另一边的教师也不由得苦笑。演奏了两首曲子的加藤也露出心满意足的神色，向纪之川深深鞠了一躬。
“纪之川老师，请问您有何疑问？”
“是啊。那个加藤君？”
“是！”
“你觉得邪马台国在哪里？”
纪之川微笑地提出问题。加藤呆呆地张大了嘴巴合不起来。面对这意料之外的提问，他的脸明显开始抽搐。
“那个……邪马台国……吗？应该……也许在……奈良……吧？”
加藤的声音越来越小。一旁听着的良麻的大脑也一片空白。为什么小提琴的考试里面会有邪马台国在哪里这种问题啊？这难道是某种心理测试吗？这种问题根本想到没法想到。
“你也认为是在奈良？这样啊？你可以下去了。”
很显然对加藤的答案表示失望的纪之川挥了挥手。洋溢在加藤身上兴奋感瞬间消失得无影无踪，他带着一副茫然的表情离开了考场。
整个室内被一种奇妙的气氛所支配，好死不死接下来正好轮到自己。虽然托加藤的福打消了紧张感，但是这种场合下还真是难以演奏。
良麻青着脸站起身来，走向室内中央。
（要有自信。我不可能不被选上。）
深呼吸之后他站在考场中央，看着纪之川。接过文件资料的纪之川不经意地将目光投向良麻。毕竟对方是自己一直以来憧憬的人物，所以在视线相交的瞬间，良麻的双脚竟忍不住开始颤抖。必须得保持冷静啊！看到良麻的脸的话，纪之川一定会对他感兴趣的。拥有柔和容貌的良麻，和纪之川心中那个特别的人的容貌十分相似。虽然并没有像到被怀疑是双生兄弟的地步，但是只要一看到良麻那张端正的脸蛋，一定会不由自主地联想到那个人吧。
但是出乎良麻的意料之外，纪之川只是随意地瞄了良麻几眼，并没有露出任何特别的反应。
“我叫酒元……良麻。”
没有得到意料之中的反应，良麻的声音有一些不安定。不知道是不是因为自己在紧张的缘故，不只是纪之川，在场的其他人都没有觉得良麻的脸有什么特别。
重新调整了心绪的良麻架起小提琴，把弓放在弦上。
喉咙深处轻轻地启动了某个开关，手腕自动地开始动作起来。这是萨拉萨蒂的马拉加女郎。左手的手指熟练地按着弦，完美流畅地演奏出音色。
“STOP!STOP!”
一门心思投入到演奏中的良麻，被纪之川忽然间打断了。没想到会被打断演奏的良麻，惊愕地睁大了双眼。
“哎？”
“音都没调好，现在马上调。”
被纪之川凝视着，良麻只觉得全身血液倒流。居然被说音没有调好，良麻的双腿颤抖到几乎无法站立。没想到会出现这样的局面。就算被命令重新调音，良麻也办不到，这是有理由的。
“怎么了。”
看到良麻青着脸一动不动地伫在原地，纪之川身旁的教师疑惑地问道。
“那……个，耳朵因为事故……有听力障碍……没办法调音。”
听到良麻痛苦地挤出来的话语，教师像是想起来什么一样在纪之川耳边低声说了几句。大概是在说良麻在入学式之后遭遇事故不得已休学的那件事吧。如果就这样被扫地出门的话那就万事休矣。
“恩，这样的话把琴给我。”
了解了实情的纪之川站起来走向良麻，催促着良麻把小提琴递给他。不安地把琴递给纪之川后，纪之川把琴抵住下巴，开始调音。侧首聆听了一阵音色之后，纪之川把小提琴还给良麻。
“好了。”
从纪之川手上接过小提琴，良麻吞了吞唾液再次把弓架在琴弦上。他深深吸了口气，从最初开始演奏起来。纪之川就这样站着，凝视着运着弓的良麻。良麻虽然不知道自己现在所演奏出来音色和刚才到底有多大的差别，但是这次纪之川一言不发地看着良麻演奏到最后。触动官能的音乐在室内缓缓流动，理事长和教师们纷纷叹息着惊讶地眯起了眼睛。
“……非常感谢。”
演奏完毕，良麻涨红了脸颊凝视着纪之川道谢。纪之川毫无笑容地回到自己的座位上，把文件资料放到一边。
“纪之川老师，您有什么问题要问吗？”
身边的教师这样问道，纪之川用毫无抑扬的声调回答。
“没有。”
良麻只觉得眼前一片黑暗，摇摇晃晃地走出了考场。

阳光从窗口照射进来，良麻睁开眼睛。
至今仍未看惯自己现在所住的这个单间房公寓，良麻有种脱离现实的感觉。从被窝中缓慢地爬起来，走到洗脸台去洗脸。冰冷的水淋在脸上的瞬间，意识才模模糊糊地回来了。抬起湿漉漉的脸，镜子里的自己头上呆毛丛生，良麻一边用水弄湿自己的头发，一边整理仪容。镜中的自己眼睛鼻子嘴巴都长得十分端正，有着一副柔和的面容。然而这副面容却让良麻感觉到严重的违和感，忍不住从镜子上移开视线。
看着时针，良麻开始做出门的准备。穿好衣服，把背包和小提琴盒背在肩上，取下挂在墙壁上的车钥匙，从冰箱里拿出含营养素的管状胶囊走出家门。走出家门几步才想起来忘了锁门于是赶紧返回去。他仍旧没有习惯现在的生活。
良麻的车停在离公寓不远的一个停车场的一角。红色的小篷车调头很方便，刹车也很灵。坐进驾驶席系好安全带，然后在脑袋中模拟启动车子的流程顺序。车窗外的蓝天，让良麻不由得看呆了。两只小鸟在树梢上叽叽喳喳地打闹。良麻不由得好奇地凝视着鸟儿们，连开车都忘记了。为什么这车还不动啊，就在他这样漫不经心地想着的时候，才突然间发现原来自己忘了启动引擎。
（得赶快才行。今天是当选纪之川学生的名单贴出来的日子。）
他赶紧把车钥匙插入发动引擎。大学校内没有学生用的停车场，良麻特地把车放在离大学不远处的停车场，然后再走到学校。因为良麻害怕乘电车，所以对细野提出了这样的任性要求。他不喜欢人多的地方。开车什么的只要习惯了的话，也不过是重复相同的操作，很容易上手。
花了一个小时来到大学附近的停车场，良麻下了车徒步向大学走去。走到校园附近就开始看到提着各种乐器的学生的身影。这附近有车站，大部分学生都是乘车来上学的。良麻为了不让自己太显眼，故意低着头，向学校走去。
（有一群人围在那里，应该是那个吧。）
校园的揭示板上贴出了将会接受纪之川指导的学生的名字。扛着小提琴盒向那边跑去的良麻，在确认没有自己的名字之后整个人呆住了。
对自己的入选相当有信心的良麻，看了好几遍都没找到自己的名字，忍不住开始怀疑自己的眼睛。被选上的学生只有三名。本来是打算收五名的，揭示板上却写着除了这三名以外没有任何人当选。
“怎么可能！”
不能接受这个事实的良麻对着揭示板怒吼起来，忽然肩膀被人拍了一下。回头一看却是选考时结识的加藤，看着自己的眼神好像在说你也很不幸啊。
“你也落选了吗？我也落了。呐，当时我应该说在九州的，对吧。”
加藤露出抽搐的笑容抱住良麻的肩膀。纪之川明明对加藤流露出了好感，即便如此加藤还是落选了啊。早就知道纪之川是个很难搞的人，但是良麻就是无法相信自己居然也落选了。
（我怎么可能会落选！我可是――）
大脑里一片空白，良麻意识到接下来的计划将会完全泡汤。他没想到自己竟然在一开始就失败了。
“这些入选了的家伙难道很出色？”
良麻僵硬着脸问加藤，加藤看了看贴出的纸上写着的名字，点了点头。
“是啊，的确都是尖子班的学生。”
听到加藤的回答，满腔的不满情绪更加爆棚，良麻粗鲁地推开人群跑了出去。怎么能够在这种地方打退堂鼓。一定要再去谈判一次令对方接受自己。
跑入教学楼内，良麻一边加快脚上的速度一边搜寻着纪之川的身影。现在纪之川应该就在这附近。在白色的走廊像无头苍蝇一样的搜索了一阵，良麻终于发现了目标对象的身影。那男人身着西服怀揣皮包，晃动着车钥匙走在走廊上。良麻一个猛冲刺向纪之川跑去，大声地叫到“纪之川老师！”
“嗯？”
听到良麻的声音惊讶地回过头来的纪之川，止住了脚步。看到良麻飞扑到自己面前，他不禁歪了歪头。
“那个，我是酒元！我不能接受！为什么我会落选？被选上的那些家伙难道比我还优秀吗！？”
昨天第一次亲眼看见偶像的时候还兴奋得说不出话来，今天一发起火来就对着纪之川大声吼叫恨不得要把对方生吞活剥。但是如果不和纪之川有接点的话，良麻就会陷入窘境。如果不在这里咬住纪之川不放的话，自己的存在价值就等于零了。
“唉……你是昨天，参加考试的学生？”
纪之川看着一副必死表情大声控诉的良麻，茫然地问道。看来纪之川没有记住良麻的长相，他明显地露出了困扰的表情。
“请您再听一次！我绝对比他们优秀，那样的结果我无法接受！！”
良麻用认真的表情大声说着，纪之川露出些许怯弱的表情抓了抓头发。
“唉，我说你……”
“拜托了！！”
良麻两脚岔开死死地抓住纪之川的手，表情简直像是在说你要是不听的话我就不放开你。这如同不懂事的孩子一般的动作，反而让纪之川忍不住笑了出来，伸手拍了拍良麻的肩膀。
“既然你坚持到这份上，那我就听你一曲好了。就在那间空教室里马上演奏给我听。”
纪之川对着门稍微掩着的教室扭了扭下巴，正好眼前有一间多功能教室，于是良麻赶紧飞奔进那间教室里。心想要趁着纪之川还没有改变主意的时候赶紧演奏，他把小提琴和弓从盒子里拿了出来开始做准备。
“啊啊，你是那个没办法自己调音的孩子吧。”
打开教室的灯后纪之川像是想起来什么似的这么说道。不知为何忽然觉得很害羞的良麻点了点头。
“请。”
当良麻把弓架在弦上，双眼直视前方的时候，纪之川就以靠在墙上的姿势催促他开始。良麻深深吐息，闭上眼睛。喉咙深处轻轻响起一个声音，手就自动的开始拉动琴弓。他所演奏的是勃拉姆斯的匈牙利舞曲第十一号。连良麻自己听着都不禁被旋律所陶醉。显而易见，对于听者来说，这是首多么美妙的曲子。如果这样的演奏都还不行的话，纪之川该是多么糟糕的欺诈师啊。
陶醉地演奏完这一曲之后，良麻挑衅般地盯着纪之川。沉默着听完一曲的纪之川，不知为何苦笑地扶住额头。
“你……昨天我还以为你是梅纽因的超级死忠粉丝……”
良麻深深地吞了口气。
“结果今天却开始模仿起海菲茨来了？真厉害呢。某种意义上来说简直是完美，你的技巧在昨天的考生中确实算是出类拔萃的了。但是我对模仿没有兴趣。从你的身上我完全感觉不到一丁半点的个性。”
纪之川一席话让良麻一下子全身血液倒流，几乎要当场软倒在地上。自己小看了眼前的这个男人。纪之川是在看透了一切的基础上刷掉良麻的。良麻忍不住对纪之川那敏锐到惊人的听力感到深深恐惧，不由自主地倒退了几步碰到身后的桌子。
“再说，连调音都不会的你到底期待从我这里学到什么？”
纪之川不可思议地问道，霎时间满脸通红的良麻抱起小提琴。再继续这样和纪之川对峙下去的话简直愚蠢之至。良麻一把抓过小提琴盒，飞奔出教室。
纪之川一瞬间露出惊讶的表情，但是却没有挽留飞奔出去的良麻。良麻什么都没想，只是一个劲地冲出教学楼，一路狂奔跑出了学校，他只是想着有多远逃多远而已。
（这是何等的失败。我应该输入一些不太知名的小提琴演奏家的资料才对的啊。没想到这样都能被纪之川看穿…）
跑累了的良麻怀着绝望的心情反省着自己的错误。明明是出于谨慎行事才把过去知名的小提琴家的曲子选为演奏曲的，没想到居然出现了负面效果。
喘息着抬起头来，才发现不知不觉间自己跑到了桥上。在石头砌成的大桥上，良麻把小提琴收好，拼命调整自己的呼吸。
“似乎失败了呢。”
细野不经意间出现在良麻身边。直到刚才还没有任何人影，良麻不由得打了个抖抱紧了小提琴盒，用力地摇晃起脑袋。
“我还能行，请你再稍微等一等！我一定会接近纪之川的！”
细野用严峻的眼神看着悲痛地叫喊着的良麻。
“至少再给我一个月，不，两个星期就可以，请你再等等！我保证一定会在这段时间和纪之川产生接点！”
良麻反反复复地恳求着，细野终于叹了口气，像是在说没办法一样地伸出了右手，指尖在良麻的额上轻触。感觉到一阵静电流过身体，良麻的身体僵硬了起来。
“现在我传送两个星期份的纪之川的资料给你。如果你无法在两个星期内完成任务，我就会把任务交给别人。”
冷酷的声音在脑海里回旋，良麻紧紧地握住拳头点了点头。

为了不让手中白色的盒子摇晃，良麻静静地走上楼梯。星期五的今天从一大早开始连绵细雨就没有停过，整个教学楼内弥漫着湿气。钢琴课的女生们欢快地跑下楼梯，差一点就碰歪了良麻手中的盒子。良麻滑动着脚步走在走廊上，最后停在目标的房间门前。
从今天开始每个星期五纪之川都在这里上课。按道理再过五分钟，最后一名学生就会从房间里面走出来。良麻将手中的盒子紧紧地抱在怀里，闭上了眼睛。
纪之川滋。从三岁开始学习小提琴，小学六年级的时候拜三肓继郎为师。随后在音乐方面展现出惊人才华的他，高中毕业之后开始就读于巴黎国家音乐学院。两年后不知为何他前往德国，在门德尔松音乐大学重新就读。在慕尼黑国际音乐大赛中获得优胜之后，他就以德国为据点展开活动，在好几个知名乐团中担任指挥。现在他的活动以个人活动居多。在私生活上他是个讨厌与人打交道的怪人，喜欢甜食。家里有四口人。除了双亲之外还有一个姐姐。他的父母从事的是钢琴教师的工作。
就在良麻翻阅纪之川的个人资料的同时，门打开了，抱着小提琴盒的男生走了出来。低下头对着房间里说了声“非常感谢”之后把门带上。男生注意到一直在走廊等待着的良麻，用疑惑的表情打量了一下他，却什么也没说的离开了。
良麻左手抱着盒子，敲了敲门。
“打扰一下。”
没等房间里的人应声他就推门而入，练习室里纪之川正在拉着小提琴，流动跳跃的音色瞬间传入良麻的耳朵里。
（现场演奏…！）
一想到这里良麻的背上就一阵战栗，手中的箱子也不由自主地滑落到地面上。
“……嗯”
感觉到入侵者的纪之川停下手中的弓，回过头来，睁大了眼睛看着他。
“那个……你是昨天的……”
纪之川开始向他搭话，这时候良麻才回过神来，瞬间大惊失色。那么小心地拿着的盒子居然失手摔到了地上。真是暴殄天物。因为是第一次在这么近距离地听纪之川的现场演奏，感动之余竟然忘记攥紧手中的盒子。
“那个……我是来为……昨天的事道歉……的……”
惨白着脸抱起盒子，良麻意气消沉地走近纪之川。纪之川把小提琴放在长椅上，盯着良麻的手边。
“道歉？道什么歉？为突然之间跑掉而道歉？不用介意啊，少年。年轻的时候经常会做这种事啦。话说回来这样的物品还没怎么……嗯？这是Mar Claire的包装纸……难道这是”
纪之川的两眼开始放光，他把身子探到良麻面前。
“啊。哈啊……那个，这是Mar Claire的万圣节限定南瓜蛋糕。听说您喜欢这个……”
“我喜欢啊！你这孩子！”
开心的笑起来的纪之川伸手从良麻手中拿过蛋糕盒，在长椅上迫不及待地打开包装，然而很快他就露出痛心至极的表情扶着额头。
“都摔烂了！干嘛把它弄掉在地上啊，你这笨蛋！”
“对，对不起……因为没想到竟然能听到纪之川老师的现场演奏所以……！！”
听到怒吼的良麻赶紧把头埋在胸前，纪之川再次把盒子关上，发出一声叹息。
“算了，味道应该没有变的。而且你还真厉害，这都能买到，这可是先到的前十名才能买到的限量商品哦。明后天没有工作，我正打算一大早去排队。虽然想快点吃，不过接下来还有练习。你，在这里稍微等一下。”
把蛋糕盒放在一边，纪之川再次把小提琴拿了起来。谱架上放着乐谱，深呼吸一口气之后纪之川继续开始小提琴的练习。
纪之川演奏的是被称作三大小提琴协奏曲之一的门德尔松的小提琴协奏曲E小调，是首有名到耳熟能详的曲子。能有幸聆听到纪之川现场演奏这首曲子，良麻兴奋得全身颤抖，大脑一片空白。虽然这首曲子在CD中听了不知道几万遍，但是现场演奏的震撼力远远地超出了良麻的想象。就算这只是练习，也差不多等于是奇迹了。
他不由得想起第一次听到纪之川演奏的音乐时的情景。
和其他演奏者截然不同的厚重感十足的音色，从弦上流动出来的那震撼心灵的音乐有着一种强烈的感染力。果然自己喜欢这个人的演奏。能这样近距离的聆听简直就像是在做梦。
“……你，是不是肚子痛啊？”
演奏了五分钟之后，纪之川回过头来，用有些恶作剧的口吻轻声问道。因为站在房间的角落里侧耳聆听纪之川的演奏的良麻，不觉间已是泪流满面。用手帕拭去泪水，良麻伏着身子举起一只手。
“对不起，因为太感动了……请您继续练习。”
良麻的话让纪之川难以置信地睁大了眼睛，他将乐谱翻了一页。
“感动……这种程度的练习就让你感动，我会分心的。你，在这里妨碍到我了快出去。”
“怎、怎么能这样！我是后辈学生，请您别赶我走！我会老老实实地呆着的。”
良麻慌忙抹去脸上的泪水，当场跪拜了好几次终于还是求得了纪之川的同意继续留在房间里。纪之川露出很难办的表情背对良麻，再次开始练习。虽然良麻还是感动得想哭，但是他还是拼命地忍住，像是要把每个音符都记在脑海里一样安静地听纪之川演奏。虽然纪之川说是练习，但是对于门外汉的良麻来说根本不可能听得出演奏中的失误。只能听出来纪之川在不停地重复着同一小节，不断地改变着诠释乐曲的方法，似乎这之中存在着只有本人才能意识得到的差别。虽然良麻很想完整地听完这首曲子，但是纪之川只是针对他在意的部分反复进行练习，所以很遗憾只能听到曲子的一部分而已。
“好了，接下来休息一下。你，把蛋糕盒拿过来。”
四十分钟过后，纪之川把小提琴收入小提琴盒中。良麻像是从魔法中被解放出来一样跳了起来，抱着蛋糕盒跟在纪之川身后。纪之川走出房间，穿过走廊，走下楼梯。
“要、要到哪里去呢？”
“要到一个适合吃这块蛋糕的地方去啊。”
纪之川开心的叫道，从教学楼内飞奔了出去。雨不知道是什么时候停的，外面的空气变得湿漉漉的。良麻小心地看着脚底泥泞的道路，暗自提醒自己不要再把盒子摔在地上。纪之川笔直地走向只允许学校相关人员出入的停车场，钻进银白色车身的车子里。担心自己会被丢下的良麻赶紧坐上助手席，系上安全带。
坐在驾驶席上的纪之川，也没说目的地是哪里就发动了车子引擎。在第一个红灯信号处，他打开车内音响开始播放音乐。还以为他在车里听的会是高雅的古典音乐，没想到竟然是街头巷尾耳熟能详的偶像团体的流行歌曲。
“您也听这样的歌吗？”
感到很意外的良麻忍不住问道，纪之川把手搭在方向盘上笑了。
“你啊，要知道如果我不听他们的歌的话，和侄女就没有话题了哦。不过虽说是偶像团体，也并非全都是垃圾。这位主唱就很不错哦。你知道吗？每秒发出六次颤音的人唱出来的歌听起来最舒服。这个主唱就可以做到这点。”
“哈啊……可是您怎么能听得出来每秒发出六次颤音？”
“你在说什么呢，他不是颤了六下吗。”
纪之川理所当然地说道。但是一边听着的良麻完全察觉不出来。
“主唱虽然还不错，但是现在正在唱的这个人，唱功简直烂得让人想笑。这种美妙与脱力感交互并存的感觉，从某种意义上来说这个组合的歌绝对不会让人犯困呢。”
听了纪之川的一番说明，良麻开始认真地听这首歌，但是果然自己还是听不出其中玄妙。这个时代存在着一种被称作为偶像，但实力却远远名不符其实的歌手。良麻完全不能理解这种歌手有什么好的。
“快到了。”
在四车道的公路上开了三十分钟的车，纪之川朝着z周围的一条小路后的住宅街方向开去。在上下了几个坡道之后，车开到了一个像是死胡同一样的地方，在收费停车场处纪之川把车停了下来。
从车里下来发现天又开始下起了雨。纪之川抱着小提琴开始小跑。一分钟后他们来到一栋崭新的三层住宅的大门前，纪之川开始狂按门铃。
“真是的，滋。你好吵哦！”
对讲机还没响，门就开了。开门的是一位三十几岁的看起来很有气势的女性。大概是因为知道会这样狂按门铃的只有纪之川这男人的缘故吧。看到她的脸的同时，良麻立刻从数据库中调出了这位女性的情报。坂上晓子，纪之川的姐姐。
“我带了蛋糕回来。快去泡杯茶。”
“哈啊？你在说什么……哎呀，有客人啊？”
面对纪之川的要求，晓子一下子目瞪口呆。当看到良麻的脸时，她的口气连忙变得客气起来。突然间纪之川回过头来，面对良麻露出茫然的表情问道。
“说起来，你，是谁来着。”
“酒元良麻！”
被一阵脱力感侵袭全身的良麻报出自己的名字，接着纪之川便笑着向晓子介绍起来。
“对对，就是这个名字。这孩子明明连调音都不会，模仿功力倒是一流。不过这种事无所谓啦。把蛋糕带来的就是他，所以我也顺便把他带过来一起吃蛋糕。”
“你这人还真是……”
对纪之川的无厘头行为感到无语的晓子，结果还是把两人让进了屋里。是说纪之川居然到现在都还没记住自己的名字这点让良麻感到十分沮丧。连名字都不知道的学生也能毫无戒心地带回家，良麻不由得对纪之川的没常识感到不安。
“滋滋~~好久不见~~”
从客厅传来一阵短小急促的脚步声，一个像是小学生的女孩子跑了过来。圆圆的鼻子，脑袋上的两条马尾一摇一摆。
“哦！小葵。才一阵子没见你，又长大了呢。”
看来这孩子就是刚才纪之川提到的那个侄女。良麻暂且在沙发上坐了下来，把蛋糕盒放在茶几上。根据情报，纪之川的姐姐是和建筑师结的婚。客厅很宽敞，各式各样的家具和小物品也一应俱全。看起来这是个富裕的家庭。
“小葵，之前得了一等奖了，呐~”
叫做葵的女孩子对在忙着沏茶的母亲说道。晓子在厨房里把四人份的红茶泡好，端着托盘来到客厅里。
“她啊，在运动会上得了第一。你可要做好心理准备哦，她会不厌其烦地一直缠着你叨念这事。”
晓子从托盘中取出茶杯放在桌上。纪之川在良麻的身旁刚一坐下，葵就爬到他的后背上来。
“这个大哥哥是谁？”
“诶……”
“叫做酒元良麻哦。”
看到纪之川又忘了别人的名字，一旁的晓子插嘴回答。紧接着葵的双眼立刻开始放光。兴奋地开始念“龙马――龙马――总会没事的咧。”晓子一边打开蛋糕盒一边苦笑。
“酒元先生的父母是坂本龙马的粉丝吗？因为电视里正好在播龙马的电视剧，孩子都被灌输奇怪的知识了。”
“啊啊，怪不得我说好像在哪里听过这个名字。原来是坂本龙马啊。”
纪之川突然间恍然大悟似的拍手笑了起来。虽然良麻很想吐槽说你才发现啊，但是一想到纪之川的行为总是出乎自己的预测范围之外，便什么也不想说了。
“哎呀，蛋糕都崩成这样了！”
一打开蛋糕盒，晓子就发火了。晓子满以为这一定是纪之川搞的鬼，于是恶狠狠地盯着他看。良麻连忙一边道歉一边解释说这是自己摔坏的。晓子这才平息了怒气说既然客人这样说那就没办法了，然后将四等分的蛋糕盛到盘子上。
“请用吧。我也不客气了。”
晓子说完，葵就迅速地坐到桌子旁，两只小小的手合了起来。虽然蛋糕的形状崩坏了，但是味道仍然是美妙得一塌糊涂。这个时代的食物十分的丰盛，真是丰富多彩。突然间，晓子看着良麻，睁大眼睛。
“酒元先生，你长得好像新城先生啊。呐，滋你不觉得很像吗？”
突然间被指摘出相貌问题的良麻一下子咬到了叉子。和纪之川不一样，晓子很敏锐。听到晓子这么说后，纪之川才第一次认认真真地打量起良麻的面容。
“真的哎。被你这么一说确实挺像啊。我完全没注意到呢。”
今天不知道是第几次品尝到这样的脱力感了，良麻连笑容都开始抽搐。纪之川明明对音乐相关的事情超乎异常地敏锐，却对除此之外的东西毫无兴趣。为什么良麻会选择这副脸蛋，他完全没有理解其中之奥妙。
“啊，不好意思。新城和成先生应该算是滋的朋友吧…你和新城先生年轻时长得一模一样呢。”
“我知道他，新城和成先生。他以前是小提琴家对吧。虽说因为事故而再起不能了，但是却还是复出……。”
不该说的话脱口而出的瞬间，良麻连忙住了嘴，手中的叉子也掉落在地上。遭了，这个时代他也许还没有复出呢。
“复出了的话……就好了呢。”
连忙一边改口一边捡起叉子，幸好纪之川和晓子都没有注意到良麻的动摇，都在心平气和地喝着红茶。葵用不可思议的表情大口吃下一块蛋糕，然后将剩下的蛋糕搅拌得一塌糊涂。
“我、我妹妹是他的超级粉丝呢。”
为了缓和不自然的气氛，良麻讪讪地笑着说。忽然纪之川抬起头来，露出自豪的笑容。
“你妹妹真有眼光。”
心跳突然间快了一拍，良麻手中的红茶杯不住地摇晃起来。纪之川的笑容流露出无比的喜悦。对于纪之川来说，新城和成是特殊的存在。虽然早已在情报中知晓，然而切身处地感受到这一点的良麻，却不知为何心中难以平静。纪之川不是空想中存在的人物，而是现实生活里有血有肉的人。
“那，那个，我可以借洗手间一用吗？”
突然间不知道自己该露出什么表情，良麻站了起来向晓子询问道。晓子很快也站了起来，把良麻领到了洗手间。
（振作点啊！现在可不是动摇的时候！）
用完洗手间走出来的时候，为了转换情绪良麻绷紧了自己的脸。这时玄关传来开门的声音。是有客人来了吗？
“那个……”
回到客厅刚要道谢，良麻就察觉到纪之川已经不见人影了。客厅里只剩下一脸困惑地坐在沙发上的晓子和葵。
“谢谢您让我借用洗手间。那个……纪之川老师他……”
“真对不起。他回去了。”
晓子很难以启齿的说道。一时间完全不能理解状况的良麻整个人呆住了。刚才，她说他回去了，该不会是听错了吧。
“那个……哈？”
“吃完蛋糕之后，他说了声‘那我回去了’，我就问他酒元先生怎么办，他就说‘他都那么大一个人了自己能回去’……”
并不是在开玩笑，纪之川是真的把良麻丢在这里一个人先回去了，明白了这一事实的良麻脸开始抽搐起来。没想到刚才听到的开门声竟然是纪之川出门的声音。难道纪之川他有什么不开心吗？该不会是新城的话题惹他生气了吧？
“我、我做了什么不该做的事吗？”
心惊胆战的良麻颤抖着声音问道。晓子叹了口气开始道歉。
“真的很对不起。那孩子从以前开始就是这么没常识的人。酒元君你什么都没做错。大概他只是专程来这里吃蛋糕的，吃完了就马上回去了吧。这种事情常有的，你真的不要放在心上。说起来你是搭他的车来这里的对吧？真抱歉我送你到车站。”
“……是……这样……啊……”
好不容易挤出这句话，良麻盯着脚下的地毯，只觉得一阵目眩。纪之川把他带到自己姐姐家里来，这让良麻觉得多少和他变得亲近了点，没想到原来这对纪之川来说只不过是家常便饭的小事。
“良麻，要打起精神来的咧。”
葵大声叫着拍打良麻的臀部，为他打气。良麻应付式地扯出生硬的笑容，开始做回去的准备。

也许纪之川是怪人一说未必有错。
一边瞄着后视镜一边开车的良麻脑袋里乱成一团。电台的整点报时提醒听众现在是早上八点。良麻开着红色小篷车缓慢地前进。左侧陡然出现的斜坡前面为了防止泥石滑坡而拦起了一面围栏，车子缓慢地开上坡度不太大的坂道，阳光从密布的乌云缝隙间照射下来，觉得光线刺眼的良麻把眼睛眯了起来。
将近三十分钟没看到对面车道有车开过，即便如此良麻还是继续开车前进，直到看到停在路边的那辆目标的银白色车子。看样子车出了故障，旁边停着一辆牵引车，一个貌似工作人员的人正在和纪之川交谈。良麻在离他们不远的地方停下车，从驾驶席上走下来向纪之川打招呼。
“这不是纪之川老师吗？怎么了？在这种地方做什么呢？”
良麻暗自佩服自己的出色演技，总之不主动搭话的话什么都不会开始。本来在和工作人员交谈的纪之川听到良麻的声音后，吃惊地转过身来。他上身套头衫加短上衣，下身黄褐色长裤，一身休闲装打扮。根据情报，今天他是利用周末到前面不远处的山上爬山，但是他的打扮一点也不像要去登山的样子，于是良麻也不清楚纪之川此行的真正目的是什么。
“你是……模仿梅纽因和海菲茨超像，但却不会调音，而且还把Mar Claire的限定蛋糕摔在地上的那个孩子？”
纪之川凝视着良麻的脸蛋说道。
“……我叫酒元良麻。您也差不多该记住我的名字了吧。”
良麻烦躁地回答之后，纪之川便笑出声来。纪之川不但是怪人，而且还喜欢故意说些让人反感的话。这样的人没几个人会喜欢吧。
“啊啊，对的。良麻是吧。你，来得正好。我的车子出了故障。你有空的话能不能载我一程？”
纪之川像是抓到救命稻草一般地跑到良麻面前恳求道。虽然这正是良麻今天来到这里的目的，但是纪之川毫无戒心的样子反倒令他感到不安。纪之川难道不觉得在这种地方这么凑巧出现在他面前的良麻很可疑吗？因为时间不多良麻才不得不出此下策，之前还一直在担心对方会不会起疑心。
“好啊。您要去哪儿？”
“前面不远处有一个登山口。把车开到那里。”
纪之川把车子交给工作人员，他似乎是想乘良麻的车去计划中要去的地方。良麻坐在驾驶席上等他，纪之川拿出手机不知道和谁通了一段电话，然后才露出安心的神色，回到车上坐到助手席。
“哎呀，真是头疼啊，你帮了我大忙了。我差点就想走路过去了，好巧啊。你是准备去哪里来着？”
确认纪之川系好安全带之后，良麻缓慢地发动车子继续前进。
“我在兜风。并没有什么特别的计划……纪之川老师是要去爬山吗？”
“我？我是去邂逅未知哦。”
“……呃”
完全不能跟上笑眯眯的纪之川的思维，良麻咳嗽了几声，踩了踩油门。
“对不起，我没听清楚。……您要和谁邂逅？”
纪之川所说的也许是这个时代众所周知的东西。为了掩饰动摇的良麻拼命地做出认真驾驶的样子。
“有时间的话你也一起来吧。咱们一起呼叫不明飞行物体吧！”
纪之川笑着拍了拍良麻的肩膀，大脑一片混乱的良麻陷入无语状态。

虽然纪之川说要呼叫不明飞行物体，但是根据资料记载，这个时代并不存在可以呼叫不明飞行物体的手段。就连所谓的不明飞行物体本身是否存在都尚未有定论。纪之川的话实在是意义不明，良麻只有亲自去现场确认这一切。他的目的本来就是和纪之川接近，能够一起度过周末更是求之不得的事，尽管如此这个男人的诸多行动还是让良麻摸不着头脑。
“我的同伴在上面等着。”
在登山口的停车场把车停下，良麻和纪之川一起开始爬山道。今天的风很大，一路上都是纷纷扬扬的落叶。纪之川并没有朝着登山道前进，而是朝着一个小小的山坡顶走去。不知道这附近哪里有车道，山坡顶上停着一辆露营车，一群人正在旁边烧烤。这个以男性为主的集团中零星可见几位女性，年龄层跨度也很大。有白发苍苍的老头子，也有身穿学生服的男生。
“哦！纪之川。你迟到了哦！”
正在烤肉的一位白发男性看到纪之川并向他招手。
“抱歉，抱歉。因为车出了点故障。正巧他经过，于是我就搭了顺风车过来。我希望他也来和我们一起参加今天的任务。”
纪之川走近人群，开心地笑着。因为怕别人对自己起疑，所以良麻说要在停车场等他回来，但是却被纪之川强行带到这里。
“我叫酒元良麻。”
没办法，良麻只好向白发男子鞠了一躬，自报姓名。对方的脸似乎在哪里见过。看上去六十多岁，身子却很硬朗的男子，身上穿着一件白色衬衫加背心。
“你好，我叫大和。啊，请帮我拿一下那边的盘子。”
用夹子把烤肉翻来翻去的大和示意良麻帮他递盘子。大和。脑海里反复念着这个名字，猛然间想起来什么的良麻把桌子上的纸盘子也给碰倒了。
“您是大和健吗！？”
怪不得总觉得这张脸好像在哪里见过，原来是世界著名的指挥家大和健。根据记录，他经常和纪之川一起在演奏会上合作。
“啊啊，你该不会就是纪之川说要收的弟子吧？”
“大和，他不是我的弟子。他完全没有原创精神。”
在一旁插嘴的纪之川把盘子拿了过来，从大和那里接过肉和蔬菜，接着又去和其他人打招呼去了。
“大家该不会都是搞音乐的吧？”
听到良麻的问题，大和向人群扫了一眼回答“差不多都是”。大和一边不停地把肉夹到烧烤架上，一边调节火力大小。
“你要是也能和我们聊得来就好了。”
大和是个体贴的男人，对突然间加入进来的良麻也十分关照。和他比起来，纪之川那男人却把良麻丢在一边，和一个中年发福的眼镜男聊得热火朝天。虽然良麻觉得纪之川对自己应该是有了一定程度的认识，但没想到自己居然会被他冷落在一边。虽然良麻很想加入他们的交谈，但是他们的话题却一直围绕着百慕大三角之谜，聊天内容也完全是意义不明，感觉到危险的良麻还是放弃了加入他们的想法。无奈之下他只好坐在大和身边切切蔬菜，夹一夹烤肉，就在这时大和的妻子走过来，像是为了安慰良麻一样说道。
“哎呀，你长得可真像新城先生年轻的时候呢。”
大和的妻子似乎是NHK交响乐团的副席小提琴演奏家，一看到良麻的脸便像看到熟人一样微笑起来。她看起来比大和年轻许多，大概只有三十多岁。她一边爽朗地说着，一边把果汁递给良麻。
“说到新城，之前的公演他也来了呢。不知道是不是纪之川邀请他来的。喏，就是那个道尔夫梅尔啊。”
“啊啊，德国的那位年轻的指挥家对吧。”
大和夫妇两个人自顾自地聊了起来。那是良麻不认识的指挥家。热腾腾的烧烤架前，大和饮下一口啤酒，眼睛眯成一条线。
“后来我去后台的时候，正好看到新城在拉小提琴。当时纪之川使用的小提琴是瓜奈里（*意大利著名的小提琴制造家族）的，而且是借用品，因此他说很想听新城用这把小提琴来演奏。”
“新城先生的手指现在还好吗？我听说他已经不能拉小提琴了啊。”
“长时间演奏是不行。但是，能听到新城久违的演奏实在是太棒了。当时和我一起的佐胁君那叫一个兴奋，一直吵着要给新城出CD呢。”
“确实……如果这真的能够实现的话，我一定会买一份来收藏。”
听着大和夫妇的交谈，良麻思绪万千地低下头。一流小提琴家新城和成因为车祸而隐退音乐界。曾经被称为神童的他，在二十岁那年因为酒后驾驶开车撞上大货车，车祸导致他的左腕神经坏死。良麻虽然知道之后他的人生经历，不过这是绝对不能告诉别人的秘密。
（这样一来……前因后果终于可以联系起来了）
对良麻而言，大和夫妇的对话具有特殊的意义。根据资料显示，新城将会在伤口痊愈后复出，重新崭露头角。但是具体过程并没有被记录下来。忘了是在哪里看到的资料上显示，后来新城被唱片制作人相中，直到现在良麻才知道原来这一切都是在纪之川演奏会的后台发生的事。
“喂！差不多该开始了吧？那个。”
和同伴们交谈结束后回到良麻这边来的纪之川兴奋地说道。
“你还来啊？真是不到黄河心不死啊，稍微等一下。”
大和把烧烤架上的肉都盛到良麻的盘子里，开始收拾烧烤用具。良麻赶紧把烤肉全部塞进肚子里，对着正在忙着收拾烧烤炉的大和问道。
“那个，接下来是要做什么？”
“啊啊，那是纪之川的提议。呼叫UFO。”
大和若无其事地回答。良麻差点就被吞了一半的烤肉给噎到。纪之川说要呼叫不明飞行物体，原来他竟然是来真的。
“就当做是纪之川的玩笑陪他玩一玩就好了。他这个人，要不是冲着这种奇怪的理由的话，绝不会到这种人多的地方来。”
大和的妻子好气又好笑地对良麻说。七嘴八舌地交谈着的集团成员们聚集起来围成一个圆圈。把盘子收拾好之后，良麻赶紧跑到纪之川的身边加入到圆圈里来。虽然他不知道接下来要做什么，但是至少他得看紧纪之川才行。
“纪之川老师。接下来要做什么？”
良麻小声地问纪之川，突然间左手被握住了。被吓了一跳的良麻睁大了眼睛，这时候他的右手也被大和的妻子握住。
“要围成圆圈呼叫UFO哦。今天我有预感他们会来！”
看着自信满满的纪之川，良麻不由得张大嘴巴呆住了。

结果，不明飞行物体还是没有出现。当然，只不过是围成一个圈唱歌念咒什么的话，那种东西根本不会来。内心虽然明白这一点，但是集团中还是一些人害怕地说“要是真的来了的话怎么办”，只不过是围成一个圈就骚动个不停。
回去的车上，纪之川骄傲地说他曾经三次看到过UFO。用纪之川的话来说，今天是不走运。良麻敷衍地回应了一句“这样啊”，但是纪之川却完全没有介意，一直在喋喋不休地细数至为止所遇到的奇异事件。
良麻早已知道，今天的那个时候，纪之川会因为车子发生故障而陷入麻烦。但是他到底是要去哪里这一点，资料上却没有记载。没想到居然是去参加如此愚蠢的聚会。大和的妻子苦笑着说“其实今天主要目的是大家聚在一起烧烤而已”，但良麻觉得纪之川是真的为了呼叫UFO而去的。
“您和大和先生是在哪里认识的？”
车驶入高速公路，为了排遣无聊良麻想和纪之川说说话。习惯了超出常规的速度之后，不知不觉中心情就开始放松起来。
“那是五年前的事了吧。我有幸能和大和先生一起共事。看到他的名字我就产生兴趣了，你知道的吧？”
纪之川意味深长地望着良麻，良麻开始陷入沉思。大和健这个名字有哪里奇怪的吗？
“呃……是因为名字和您的熟人很像吗？”
想了半天良麻小声说道，纪之川看着他叹了口气摇摇头。
“你真迟钝啊！大和战神啊！！（*ヤマトタケル，日本古神话中武神的名字）”
“纪之川老师不也对坂本龙马的名字没有任何反应嘛…”
“我对幕末没兴趣啊。”
纪之川若无其事地回答，然后开始述说他和大和相遇的经历。虽然被大和的音乐所吸引也是原因之一，但是更重要的是他们两个都喜欢奇异事件，所以聊得很投机。虽然从客观角度上来看，大家其实都只是在配合纪之川的行动而已。
“也就是说，这次聚会的发起者是纪之川老师吗？”
越听越惊讶的良麻转头看着纪之川，这么随性乱来的发起者真的没有问题吗。虽然看起来大家烧烤用的食物和器材全都是大和一个人准备的。
“我只是名义上的发起者啦，实际上所有工作都是交给大和来做。他这个人很会照顾人，所以交给他我很放心。我一点也不擅长做这种事。”
看起来纪之川也好歹意识到自己是多么自由奔放的一个人。实际上纪之川的活动据点在德国，他呆在日本的时间并不长。其实大家是为了好不容易回国一次的纪之川才特地聚在一起的吧。
下了高速公路，回到一般的公路上，良麻开车前往纪之川在白金台的住所。此时已是黄昏，开到纪之川家的时候已经是晚上七点左右。
“就在前面是吗？”
车子左拐之后，良麻问纪之川，纪之川回答是的之后，良麻把车子开进住宅街。车子在白色的漂亮宅邸面前停下，这就是纪之川的家。大门前的灯感应到良麻的车子靠近，自动亮了起来。
“为了感谢你送我回家，请你进屋来喝杯茶吧。在那边的车库里把车停好。”
顺着纪之川手指的方向，良麻把车开进车库停好。车库里另外还停着两辆车，看来就算其中一辆出了故障，也不会对纪之川的日常生活造成麻烦。纪之川家的门前庭院十分豪华，不但面积宽敞而且还有游泳池。树木与草地也修得整整齐齐，可见纪之川家是多么有钱。
“我回来了。”
进屋之后，看样子像是纪之川母亲的女性微笑着出现在两人面前。
“你回来啦。哎呀，有客人啊？阿聪今晚上不在哦。”
“啊啊，茶我来泡就好，你忙你的。”
纪之川把前来玄关迎接他们的母亲支开，带着良麻进入客厅。一进玄关就可以看到螺旋式楼梯，以及墙壁上挂着的一幅超大画像。跟着纪之川穿过走廊，来到客厅。客厅内摆放着沙发和茶几、钢琴以及日常家居用品。墙壁应该是用隔音材料做成的吧，手摸上去有一种微微陷进去的触感。
“你，就在这里坐着。”
听从纪之川的指示，良麻在沙发上坐下，并开始饶有兴致地打量周围的一切。今天居然被纪之川带到家里，这真是飞跃性的进展。纪之川离开十分钟之后，就端着盛好茶杯的托盘回到客厅。
“啊，麻烦您了。”
描绘着蓝色的蓟样图案的茶具看起来十分有品位。纪之川用认真的表情把茶壶里的红茶倒入茶杯之中。柑橘般的香味瞬间荡漾开来环绕在鼻腔，良麻整个心都舒坦下来。
“请用。”
盛满红茶的茶杯被移动到自己面前，良麻把头低下去。
“非常感谢。”
没想到纪之川会这样郑重的接待自己，不由得觉得好开心。良麻把茶杯握在手里，闻着香甜的气息轻啜了一口。好甜。
“好好喝。”
良麻微笑着夸道，却发现纪之川正目不转睛地凝视着自己，于是无言地把茶杯送到嘴边。纪之川对着良麻坐下，两只眼睛一直盯着他看。
“那个……”
感觉自己像是被监视一样，良麻不安地歪了歪头。自从进屋之后纪之川的样子就开始变得很奇怪。此时看着他的眼神就好像在催促他赶紧喝完一样。纪之川该不会是想快点把自己赶走吧？暗自焦虑的良麻开始搜索别的话题。
“……你喝了挺多呢。”
把身子探出去看了看良麻的茶杯，纪之川忽然间露出严肃的神色。
“――那么，你怎么会知道我会在那个地方遇到麻烦？”
一改往常的明快语气，纪之川用尖锐的眼神追问道。纪之川态度的突变令良麻有些措手不及，睁大了双眼吞了口气。直到刚才为止都没有被问起，良麻满以为纪之川根本没有注意到这件事。没想到对方居然会在这种场合下突然发难。
“哎？不，那个，只是凑巧……”
“我在你喝的红茶里放了秘药。”
纪之川用严肃的神色这么说道。瞬间心脏漏跳一拍的良麻把茶杯放下。茶杯触碰到托盘发出清脆的响声。
“秘、秘药……”
“这是我去英国举行演奏会的时候得到的，会让人心跳加速，变得兴奋的秘药。喝下去之后不论什么话都藏不住。这可是真正的魔女熬制成的药哦。所以你快点给我从实招来。”
大脑变得一片空白，心跳果真开始加快。秘药什么的是真的吗？这家伙确实像是会兴高采烈地接受这种东西的人，可是怎么会有正常人把这种来历不明的药给别人吃下呢。
“不、那个、真的是凑巧……”
不知道是不是错觉，良麻开始流汗。虽然不知道茶里到底放了什么，但是可以肯定有催汗效果。
“再说最近你老是在我周围转来转去。而且还精心设计一切令我对你产生兴趣。不仅如此你还知道我家在哪，你是跟踪狂吗？但是今天我要去那里聚会的事，应该没有任何人知道。何况车子还发生意外故障，这只能说是巧合中的巧合。而你居然像知晓这一切似的正好从那里经过。你究竟是什么人？”
像是询问犯人的警察一样，纪之川用锐利的目光直视良麻低声逼问。小看纪之川这个男人了。看他平时蠢话连篇，没想到竟然已经察觉到这种地步。
到底应该怎么回答才好？良麻吞了口唾液。
“我……可以预知未来。”
就当作是碰运气好了，良麻选择了一个听起来会令纪之川感兴趣的说法。普通人听到这样的回答一定会失笑，但是纪之川却流露出极大的兴趣，两只眼睛开始放光。
“哦哦，未来啊。”
“是的。所以，我知道纪之川老师的车子会在那个地方出故障。”
“那，你就拿出证据给我看啊。”
把身体靠在沙发上，纪之川挑衅般地说道。现在是关键时刻。能够接近纪之川的机会也只有现在了。
“如果我有这样的能力的话，您可以让我待在您身边吗？”
“那样的话我肯定要把你留下来啊！”
纪之川眉头也不皱一下立刻答应了，于是良麻像是下定决心一样的开口。
“纪之川老师想知道的邪马台国的秘密……将会在20xx年真相大白。”
看着用认真的表情说着上面的话的良麻，纪之川一瞬间楞了一下，接着便用手捂住脸。不知道他是不是在感动，良麻探过身子去窥视纪之川的表情，却看到纪之川的肩膀剧烈地颤抖起来。
“噗，哈哈哈！我觉得我已经很那个了，没想到你比我有过之而无不及啊！”
纪之川抬起头，放声大笑起来。看来他认为良麻在跟他开玩笑呢。良麻心想这本来就是事实啊，但是看到纪之川的神色缓和下来也就放心了。就在纪之川大笑的时候，门突然被敲响。刚才在玄关露面的纪之川母亲拿着电话分机走了进来。
“滋，不好了，你的经纪人须藤先生遭遇车祸了！”
“哎？”
突如其来的消息让纪之川的表情凝固起来，他从母亲手中接过分机，开始和对方讲话。机会终于来了！一想到这里良麻的背脊就止不住地颤抖。纪之川的经纪人须藤遭遇了车祸。虽然没有生命危险，但是必须得花上两个月的时间来治疗，电话那一头所说的不外乎是这样的内容。
“是吗，嗯，嗯……我知道了，两个月的话我一个人也没问题。请代我问候须藤，明天我会去看他。”
神色焦虑地讲电话的纪之川，叹了一口气把电话挂了。他对母亲说“看样子没有生命危险”，然后具体解释了一下须藤受伤的情况。
“这样一来真是麻烦大了，没有须藤的话，处理杂务什么的会很头疼。”
“那个！”
面对抱着手臂陷入烦恼的纪之川，良麻大声地发话。纪之川和他的母亲同时回过头来看着良麻。
“能不能让我代替须藤担任您的经纪人？我想帮纪之川老师的忙。而且我有三个月的空闲。”
“你？”
纪之川呆住了。不了解情况的母亲拍手笑道。
“哎呀，那真是太好了！滋，你就让他试试吧。”
“妈你别说话。我说你，是学生对吧。我又不是只待在大学校园里。”
“没有问题。我因为事故的关系今年学分修不满，横竖都是要留级的。所以直到明年为止，我都可以帮纪之川老师的忙。”
失去反击理由的纪之川痛苦地抱起头。像纪之川这样的大忙人，没有经纪人的话绝对很麻烦。而且，纪之川虽然在小提琴方面很有才华，其他生活方面的事却是一窍不通，尤其不擅长处理杂务。除此之外他还是个想到什么就做什么的自由主义者，良麻曾听说，本来打算去青森的他转眼间跑到京都去的趣闻。
“……总觉得你是有所图谋的。”
考虑了一阵，纪之川皱着眉头看着良麻。就连纪之川本人也开始察觉到这样的巧合实在很蹊跷。但是不管再怎么怀疑，纪之川总不可能怀疑须藤的事故是良麻造成的。毕竟今天一整天良麻都和纪之川在一起。
“为什么你要这么缠着我？”
纪之川疑惑地问道。良麻少许犹豫地垂下目光。
“……因为我喜欢纪之川老师。特别意义上的。”
这也算是事实，所以良麻决定这样说。一旁的母亲惊得睁大了双眼。而面对良麻的告白，纪之川的态度却很冷漠。
“你在说谎吧。你啊，别人是不是真心喜欢我，这点我还是能看得出来的哦。不过，你喜欢我的小提琴这点的确是没错。”
纪之川从沙发上站起来，伸了个大懒腰。良麻的告白虽然被干净利落地无视过去，但是他并没有觉得很受打击。
“总之，明天早上九点，你到我家来。”
纪之川一边活动着手指一边低声说。良麻猛地抬起头，看着正在做身体柔软运动的纪之川。
“我会带你去见须藤，他会告诉你我的计划行程。”
得到纪之川的首肯，良麻两眼发光地跳了起来。他面对纪之川深深一鞠躬，神采奕奕地说，
“请多多指教！”
成为纪之川的代理经纪人的话，就可以暂时待在纪之川的身边了。良麻胸口中涌起一阵阵喜悦，在心中做出一个胜利的姿势。

第二天九点整开车前往纪之川的住所，载着刚吃完早餐的纪之川来到八王子的某所综合医院。担任纪之川经纪人的须藤，昨天被闯红灯的车撞伤，被送到这所医院里接受治疗。双腿骨折以及被撞伤的他，即便出院以后也要暂时依靠拐杖生活一段时间。
被纪之川带到病房中和须藤见面的良麻，很有礼貌地做了番自我介绍，并对须藤说明接下来一段时间将会接替他的工作。须藤看良麻是学生，不可能一直担任纪之川的经纪人，因此也稍微放心了一点。大概是因为不希望自己的工作被别人抢了去吧。他把纪之川接下来的两个月的预定告诉良麻，说如果有什么不清楚地尽管来问他。
“不过话说回来，你长得和新城先生真的好像呢。我差点以为是新城先生特地赶来看望我呢。”
须藤躺在病床上一个劲地盯着良麻的脸看。
“经常有人这么说。”
“都说这个世上会有三个长得很像的人。总之，一切就拜托你了。”
告别之前，须藤和良麻握了握手，小声的说，“纪之川先生是个性情不定的人，请你务必好好看着他。一切就拜托你咯。”就算须藤不说良麻也知道这个道理。除了接送之外，接下来两个月自己一定会时时刻刻看好这个男人。实际上，在病房里须藤也可以用电脑来处理纪之川的工作，所以良麻的主要任务也只是接送纪之川而已。
探望完须藤之后，良麻载着纪之川前往音乐大学。今天是星期五，纪之川还要去上学生们的个人指导课。
“那么，下课之后我再去接您。”
在大学的停车场让纪之川下车，良麻看着时针这样说道。纪之川今天没怎么开口说话，只是轻轻点了点头就往教学楼走去。
一个人独处的良麻靠在椅背上，看着纪之川接下来两个月的行程计划表。有两次三日公演，两次电视节目演出，一次CD录音。除此之外还有每周的个人指导课，以及作曲计划，整个行程非常的忙碌。总之良麻先开始着手安排最开始的两周的地方公演。用手机预订下榻的酒店以及新干线的车票。听说纪之川不怎么喜欢坐飞机，在国内的话都是尽可能乘车或者电车。据说他讨厌乘坐飞机的原因是行李检查太严，自己的乐器不得不交由航空公司来托运。的确，纪之川用的都是很昂贵的乐器，万一丢失或者损伤了的话就麻烦了。
确定了公演日以及到达当地的时间之后，良麻终于结束了行程的安排工作。
他长舒了一口气，解开领口最上面的一颗纽扣。
这两个月里，他想和纪之川变得更加亲近。但是他不知道到底该怎么做才好。他都已经把纪之川研究得这么透彻了，实际上亲自和对方接触交流后才发现，要想真正打入对方的世界里是一件极其困难的事。而和良麻长得很像的男人，新城和成，却轻而易举地做到了。果然是因为同为演奏家彼此之间能相互理解的缘故吧。可是车祸断送了新城的音乐家前程，而纪之川反倒是在车祸之后才和新城要好起来的。
（好想见上一面……纪之川心中的那个特别的人。）
找机会拜托纪之川让他见一见新城也不错。
良麻合起手机，从车上走了下来。

一堂个人指导课有四十分钟，两个小时之后，估计差不多该下课了的良麻前往纪之川的音乐室去接他。正好看到之前在这里碰面的男生从教室里面出来，看来课程已经全部结束了。
敲了敲门走进房间，只见纪之川坐在钢琴前的椅子上，正在文件上书写着什么。大概是在写关于刚才的那位学生的记录吧。看到良麻出现，纪之川停下笔将乐谱交给他。
“你来得正好，来演奏一下这首曲子给我听听。”
看到从纪之川手中接过来的乐谱，良麻的脸僵住了。这是连标题都没有命名的手写乐谱，对良麻来说这简直就是外星文。
“你就用那把小提琴拉一拉。”
大概是认定良麻肯定能演奏得出来，纪之川继续动手写他的记录。良麻焦急地游走着视线，拼命地寻找拒绝演奏的理由。不管怎么看这都不像是既存的曲子。如果是既存的曲子的话，良麻还可以演奏得出来，如果是原创曲的话就没办法了。
“怎么了？”
吞了口气的良麻握紧曲谱，歪这头问纪之川，
“这个……是纪之川老师写的曲子吗？”
他小心翼翼地问，随后纪之川点了点头。
“没错。虽然还只是半成品。你先演奏一下给我听听。你，不是说想成为我的弟子吗？我可以指导一下你，你就试着演奏一段好了。”
“哎，是……是那样没错……可是……”
如果能知道这首曲子的标题是什么的话，也不至于演奏不出来，但如果不是完成品的话就很难办了。良麻全身冒冷汗，无奈之下只有小声地说。
“那个……我、不会看谱。”
飞快游走的笔突然间停了下来。
“哈？”
纪之川皱着眉抬起头。
“不会看谱？啊啊，你是靠耳朵听曲子来演奏的吗？――不对不对，等一下！你不是说你没办法调音吗！？”
神色越发可怕的纪之川，把手中笔一丢站起身来，一边在良麻身边走来走去，一边用狐疑的目光打量着他。
“奇怪。这简直太奇怪了！”
被一直盯着看的良麻，脸色发青地攥着乐谱直发抖。
“呃，那个，如果是既存的乐曲的话就可以……”
“所以我就是说这点很奇怪啊。但是当时你完美地演奏出了海菲茨的曲子啊，甚至让我有种在听CD的错觉。就连海菲茨漏掉的音符你也原封不动地漏掉，相似到这种地步。”
像是为了从难解之谜中摸索出答案一样，纪之川抱紧双臂地走来走去。要是被暴露出自己不会拉小提琴的话就糟糕了。良麻一边焦急地思考着到底要怎么敷衍过去，心跳也随之加速起来。
“我明白了！其实你们是孪生兄弟，一个会拉小提琴，一个不会拉，对吧！”
纪之川如同解开了一个蹩脚的谜题一般，伸手指着良麻。
“不，我只是不会看谱，曲子还是会拉的…”
因为不能说出真相，所以良麻拼命地辩解起来。似乎连纪之川自己也觉得双子一说也太牵强，喃喃地接着说。
“我明白了，你的确不会看谱。而且也不会调音。你不是说你的耳朵因为事故而受到损伤吗？但是所谓的损伤，到底是指……？”
纪之川在良麻周围转来转去，接着不慌不忙地拿起小提琴，递到良麻面前。
“那你拉一下这首曲。”
纪之川递给良麻的乐谱，是西贝流士的小提琴协奏曲D大调。这首曲子的话没问题。松了口气的良麻架起小提琴，把弓搭在弦上。嘴里声音轻响，手腕自动地开始演奏起来。因为上次演奏梅纽因和海菲茨的时候被纪之川看穿了，所以这次他选择了大概连纪之川也不知道的演奏家的音色。就算是纪之川，也断然不可能猜到良麻的体内经过某种特殊程序改造过的。
一开始节奏平稳的这首曲子，对于重音和技巧方面有很高的要求。如果能够演奏这首曲子的话，纪之川总该打消对良麻的怀疑了吧。
“够了。”
在房间中走来走去的纪之川，只听了十分钟就示意良麻中止演奏。
“那接下来你试试这个。”
刚刚放下心来的良麻，马上又被纪之川塞了另一本音乐教材过来。翻到纪之川所说的那一页，看到曲子标题的良麻一下子傻了眼。标题名为白玫瑰香的晚宴的这首曲子，是长度连一页都不到的初学者曲目，良麻看着乐谱动弹不得。
“不管再怎么不会看谱，这种程度的总该看得懂吧？”
从教材的标题上来看，这是针对第一次接触小提琴的学生所设计的曲谱。连这个都不会拉的话那的确是太奇怪了。
良麻像是要把教材书看出一个洞似的，把手指按在弦上。
他一拉弓，仿佛锯木头一样的声音就跳了出来。纪之川用夸张的眼神难以置信地看着良麻。这么简单的曲子根本没有输入到数据库里。良麻冷汗直冒，暗自咒骂自己之前为什么不瞎掰一个理由逃离现场。
“……这个，是没摸过小提琴的人才会拉出来的音色。只要是稍微学过一点小提琴的人，就绝对不可能拉出这样的音。”
两眼放光的纪之川一下子凑到良麻面前，良麻不由得后退几步，贴在身后的墙壁上，面部僵硬地看着愈发逼近的纪之川。
“也就是说，你不会拉小提琴！”
纪之川很肯定地抓住了良麻的肩膀大声叫道。
“但是刚才你的确在我面前演奏了西贝流士的曲子。到底是为什么！？我的身边居然有一个如此有趣的谜样生物！啊啊！可恶！要是那个英国红茶真的那么神的话，我绝对要灌你一整壶的说！”
被纪之川用力地摇晃肩膀，良麻铁青着脸拼命寻找着借口。
“喂！你老实说！为什么你明明拥有高超的技巧，却连这三岁小孩都会的曲子也拉不了！？”
“那是因为……”
脑海里如同走马灯似的闪过各种各样的借口，但是无论哪一个都不足以解释得通。正如纪之川所说的，不管怎么想这都太奇怪了。没有人能够不经过入门练习就直接变得熟练的。这不可能。
这是未来的技术。从这个时代往后数几百年后才出现的技术。
――良麻是从未来穿越过来的，这么说的话纪之川会作何反应？
“这是上天赐予我的能力。”
纠结了半天之后，良麻试着说出一个充满宗教色彩的答案，但是纪之川的表情反而变得更可怕，砰地往良麻脑袋上给了一拳。

看样子，纪之川已经完全对良麻起了疑心，在回去的车上也一直在不停地自言自语太奇怪了太奇怪了。良麻也意识到境况十分危急，冷汗一直冒个不停，但是就引起纪之川的兴趣这个意义上来说也算是大成功了吧。纪之川突然之间对良麻产生了浓厚的兴趣，一直在反复追问良麻的私生活问题。害怕言多语失的良麻只能暧昧地回答纪之川所提出的问题。
实际上虽然纪之川对良麻开始产生兴趣，他也不会真的打算调查良麻的来历。纪之川毕竟是大忙人，不会有闲工夫对只担任两个月的代理经纪人的身世背景进行调查，这实在是太麻烦了。如果良麻像是会犯罪的人的话也许还会稍作调查，但是良麻不是那种人。
――但是纪之川不会理解。
良麻是从未来世界穿越到现代来的人，是本不应该存在于这个世界的存在。在产生时空扭曲的这个时代里，良麻为了将时空扭曲控制在最小范围内，而被命令前来监视纪之川的行动。可是就算良麻把真相说出来，也只会被对方认为是个夸大妄想狂而已吧。
为了和纪之川产生接点，良麻拥有各式各样的情报和官方资料。他有正式的户籍，也持有住民票。虽然这全都是时间管理局所捏造的伪物，但是被看出来造假的可能性很低。酒元良麻是实际存在的人物。但很不幸的是，在他入读音大之后不久就遭遇了事故，离开了人世。而时间管理局则把此人的资料进行篡改，把自己和真正的酒元良麻调了个包。酒元的双亲因为无法接受儿子之死的打击而远渡美国，日后也没有再回日本的打算。
为了亲近纪之川，良麻花了不少时间，不过好歹现在他成为了纪之川的经纪人。在接下来的两个月里，良麻想要和纪之川培养出更加稳定的关系。
良麻是这么计划的，可是当他被招呼到了纪之川家里的时候，突然之间就被问及出身问题。
“你是北海道出身对吧。我听说你在入学式之后就遭遇事故，直到最近才重返学校，这是真的吗？”
纪之川再度把良麻带到客厅，单刀直入地这么问道。纪之川拿着资料一样的文件，在对面沙发上坐了下来。大概是看了良麻的履历表之后才这么问的吧。良麻不知道对方到底要问什么，内心不由得动摇起来。
“对，这怎么了…？”
“果然还是没办法接受。不会看谱什么的，怎么想都觉得奇怪，再说大学的入学考试里肯定会有听音考试的啊。”
听音。陌生的单词令良麻感到不安，他只能选择沉默。要是事前有好好调查一下入学考试的情报就好了。虽然输入了基本情报，但是专门用语什么的，只输入了一部分而已。
“然后我就调查了一下，你的听音考试的确是合格了的。所以我就和你的导师取得了联系，我问他你究竟是怎样一个学生。”
良麻紧张得吞了口气。
没想到纪之川会调查到这种地步。――正牌良麻的导师，御坂浩二郎。在这所大学里面是个相当厉害的人物，但是他从去年开始就进入长期休假，目前人在巴黎。要跟他取得联系应该是相当困难的。
“我和御坂先生有过几面之缘哦。”
面对一直保持沉默的良麻，纪之川翘起二郎腿眯起眼睛。糟糕了。心跳声越来越快，良麻好想立刻夺门而出离开这里。
“他还记得你这个学生。但奇怪的是，他印象中的你的相貌和我所看到的有蛮大差别。我问他你是不是长很像新城年轻时候的样子，他却笑着回答说完全不像呢。”
纪之川探出身子直视良麻。
“这个你怎么解释？谜之人物君。”
双手不停地对搓，纪之川却开心地盯着自己看。虽然这么说有点怪，但是纪之川确实显得很开心。纪之川用兴致勃勃地表情盯着良麻，好像在说这下你逃不掉了一样，良麻整个人都僵硬了。
“……纪之川老师……又是怎么想的呢？”
不可以动摇。良麻做出了觉悟，也探出身子凝视着纪之川的眼睛。面对良麻的问题，纪之川笑着站起来。
“你是冒牌的酒元良麻！”
大声地喊出这句话之后，纪之川走向放置在客厅一角的钢琴，打开钢琴盖，坐在椅子上，突然之间开始弹起琴来。这是肖邦的革命练习曲。
“实在是太有趣了。到底是为什么呢？为什么你要这样做呢？根据我的推理，直到入学式为止的酒元良麻还是正牌货。但是这之后他遭遇了车祸――接着就被调了包。这个调包实在是很厉害。因为这所大学里所有关于你的资料的照片全都被换成现在的你。而关键人物酒元良麻到底去了哪里呢？虽然我试着往你的老家打电话，但是很遗憾没有人接。”
纪之川一边弹奏着难度很高的曲子一边把自己调查到的事实说了出来。被纪之川那如同行云流水般的手指动作所震撼的良麻，不由自主地站起来盯着键盘目不转睛地看。
“好厉害……”
纪之川弹钢琴也很厉害，毫无停顿地改变着位置的修长指尖，演奏出完美无缺的音色。当最后一个强音停止在纪之川的指尖时，良麻忘我地鼓起掌来。
“你接近我到底有何目的？”
面对正在鼓掌的良麻，纪之川发出逼问。听纪之川的演奏听得出神的良麻，背脊一下子变得硬直，他根本没想出任何借口来对此进行解释。
“你这样费尽心思地冒充酒元良麻，不就是为了接近我吗？如果你给我一个无聊的答案的话我是不会接受的哦？你可别说你只是为了当我的弟子。”
纪之川紧紧抓住良麻的手腕看着他。手腕处能感觉得到对方的体温，良麻的脸开始发热。一直以来憧憬着的对象正抓着自己的手，良麻恍恍惚惚地想，这不会是在做梦吧。
“想做您的弟子……这很奇怪吗？”
的确没有办法再继续掩饰下去了，良麻半承认地回答道。而纪之川明显对这个答案很不满意，松开了抓住良麻手腕的手。
“很奇怪吧。”
“一点也不奇怪。纪之川老师到目前为止都没有收过弟子。所以我无论如何也不能放过接近您的机会。”
良麻的发言让纪之川惊讶得睁大双眼，从椅子上站了起来。他走到良麻面前，用敏锐的视线凝视着他，两人之间的距离近到可以感觉得到彼此的呼吸。
“既不会看谱，又不会调音的你想成为我的弟子？太奇怪了。”
纪之川看着良麻，冷冷的笑了。满面通红的良麻低垂着视线说。
“正确地说……就算不是弟子也好，只要能成为和你亲近的人就好了。”
良麻老老实实地说了句大实话，纪之川也稍微地放松了一下表情。
“你还是没有回答我的问题。你不会拉小提琴也不会弹钢琴，那么你到底为什么能够作出那样的演奏？”
果然对于纪之川来说，这点才是就让他想不通的。比起良麻被调包的事实，他能够演奏西贝流士的曲子这件事更加令纪之川在意。
到底该怎么回答才好？良麻烦恼着，盯着脚底的地毯。
“少年。”
纪之川突然出声，良麻抬起头来看着他。看来纪之川已经不再用名字来称呼他了。
“我的耳朵可是很灵的哦。”
“是……”
“你要是说谎的话，我立刻可以听出来。就听声音。所以你要说实话。如果你要是再说些乱七八糟的谎话，我就把你解雇。而且，就算你再怎么出现在我面前，我也不会和你打交道。”
听到纪之川冷漠的一番话，良麻开始不安地游移着视线。被解雇和被无视的话，事情将会变得很糟糕。纪之川完全不理解如果没有良麻的监视的话会有什么后果。
如果把真相告诉他的话会怎样？时间管理局的人说过不可以把任何情报流出去。这是当然的。
（怎么回事！？能看穿谎话什么的，真的假的？）
半吊子的谎话一定会被纪之川看穿的吧。该怎么办才好？该怎么办？大脑里罗列出形形色色的理由。但是不管哪一个都拙劣得一下子就会被看穿。
时间管理局的人说，如果把真相告知外人的话，就会遭到惩罚。但是现在这种情况下，要是被纪之川切断两人之间的关系，就会形成对自己来说最糟糕的局面。既然不管怎么选都是最糟糕的局面，那么这里只有把真相告诉纪之川来博取他的信任了。
（反正他不会相信的。）
要是打赌的话，也只能押这条路了。这个理由如果对一般人说出来的话，一定会被大声嘲笑的。
“我……”
吞了口唾液，良麻开口说，
“是从未来穿越过来的。”
心想铁定会被嘲笑的良麻一口气把真相说了出来，抬头看着纪之川。纪之川呆呆地看着良麻，然后皱起了眉头。
“……嗯嗯”
纪之川露出了难以理解的表情，目不转睛地盯着良麻看。纪之川不带半点嘲笑的表情反而让良麻变得更加不安，不由得退后了几步。
“讨厌啦，我是开玩笑的……你怎么不笑啊？”
颤抖着声音想方设法地敷衍过去，纪之川却上前几步逼近良麻。
“虽然我很想笑，但是你的声音并没有在说谎。”
“那、那种事真的能听得出来吗？”
面部抽搐的良麻这么问，纪之川轻轻地笑了，再次回到钢琴边坐了下来。
“谁知道呢。总之我想再观察一下你。”
纪之川若有所思地说着，开始弹奏李斯特的爱之梦。平和的旋律流淌在室内，当舒缓的节奏转变为洋溢的热情之时。
“你，可以回去了。待会儿我要看一看谱。”
“您要练习的话，我不可以站在一旁听吗？”
虽然不知道对方要干什么，如果纪之川要拉小提琴的话，他还是想站在一旁听。
“你啊，看谱的时候有别人在的话会觉得更心烦啊。你快点给我回去！”
接着纪之川开始弹奏萤之光。沮丧的良麻只好转身离去。



把真实身份告诉纪之川之后，良麻本以为时间管理局的细野会出现自己面前，可是到了第二天什么人都没有出现。本以为自己铁定要受惩罚，这样一来良麻也好歹松了口气。大概是对方也在观察目前的情况吧，或者对方只是认为纪之川根本不会相信良麻的话。
把公寓的门锁上，良麻低着头走下楼梯。这栋已经有二十年历史的木造公寓还有不少空房，现在居住在这里的也以老人居多，可以省去和周围的邻居打交道的工夫这点很不错。在良麻来到这里之前，就被告诫尽量避免与周围人打交道。
从公寓步行五分钟来到附近的停车场，良麻钻进红色的小篷车。今天是星期五，得接送纪之川到学校上课。
开车三十分钟来到纪之川家。比预定时间还要提早一些到达的良麻，被纪之川那位气质优雅的母亲邀请进屋喝茶。
“今天就不用了。”
虽然很开心纪之川的母亲能邀请自己，但是看到纪之川已经从楼梯上走下来了于是只好推辞了。纪之川穿着一件外套，打了一个大大的哈欠。
“没睡好吗？”
“想了很多事。”
他看也没看良麻地回答。纪之川抱着小提琴，把脚伸进已经准备好的鞋子里。良麻走在前方，来到车旁为纪之川打开车后门。
“你，应该是差不多二十岁这样吧。”
纪之川狐疑地打量着良麻的脸说道。
“是的，没错。”
不知道自己是不是又做错了什么事，良麻不安地回答道。从情报上来看，私人司机不都是这样为主人开门的吗？还是说纪之川今天心情不太好？他低着头坐进车里，将小提琴放在膝盖上。良麻把门轻轻关上，回到驾驶席。
说起来，良麻还没有把一件重要的事告诉纪之川，是关于下周预定举行的名古屋演奏会的事。
“纪之川老师，今天的课结束之后，请你搭乘七点的新干线出发好吗。”
缓慢地发动车子之后，良麻透过后视镜看着后座说道。纪之川突然间睁大双眼，连安全带也不系就跳了起来。
“等一下！名古屋不是明天才去吗！？”
“呃……由于种种原因，不得不改为今天出发……”
虽然须藤告诉他出发日是明天，但是他这边也有特殊情况不得不在今天出发。
“酒店我都已经安排好了。按照须藤所说的，我预约了以前常住的那个酒店。”
面对良麻的说明，纪之川陷入了沉默。感觉到一道视线狠狠地扎在自己的后脑勺，良麻不由得咳嗽了一声。
“提早一天去的话，乐团里的大家也可以早点做准备啊。”
他知道纪之川在为良麻突然提前日程的事闹情绪，因为今晚他本来计划要去录音现场和某个人物见面的。虽然很对不起纪之川，但是如果不在今天到达名古屋的话，事情就麻烦大了。
“我会开车把您送到东京站。”
良麻对着保持沉默的纪之川叮嘱道，随后纪之川便很烦躁地回了一句“我知道啦”。纪之川很期待今天的录音现场，可想而知现在的他有多么的沮丧。虽然良麻也很想让他去，但是就算他不去，对录音工作也不会有什么影响。然而名古屋的演奏会那边如果没有纪之川的话就会很麻烦。而且，良麻瞒着纪之川自己买了连续三天的名古屋演奏会的门票。他很想听一听那完美无缺的演奏。
心情不佳的纪之川直到学校都没有说一句话。看来今天来听课的学生可有得受的了。
（看来他相当期待那个见面呢。）
良麻没想到，纪之川居然会为无法去别人的录音现场和对方见面而不爽到如此地步。他有点嫉妒了。虽然良麻很想跟他聊聊关于那个录音的话题，但是又怕对方说你怎么会知道，也只好作罢。
今天傍晚，新城和成会在都内的某个录音室里进行CD录音。虽然良麻知道纪之川喜欢新城，但是他们两个也只不过是偶尔见面而已，不知道纪之川怎么会迷他迷到这种地步。大概是因为同为小提琴家，纪之川比较关心新城的伤势恢复到什么程度了吧。因为车祸的关系，新城有一段时间无法演奏小提琴，即便是现在，他也无法长时间运动手指。但是，由于唱片制作人的努力，曾经被誉为天才小提琴家的演奏能够再一次通过CD再现于世。虽然进度很缓慢，但是收录工作仍在有条不紊地进行中。
至高的音乐，复活的小提琴天才。他将会成为名垂音乐史的演奏家。
良麻回忆起新城的演奏，心情变得沉重起来。
比自己更加沉迷于那音色的妹妹的脸，一瞬间在脑海里闪过。对良麻来说，新城的音乐是悲伤的音色。

地面一瞬间摇晃了一下，良麻连忙稳住脚步。
正当他在花店里买花的时候，女性店员发出一声轻声尖叫，手中一下子抓紧了花束。地面开始不停地摇晃，架子上的商品发出杂音。地震持续了三十秒左右，最后变得越来越小直到停止。
“啊，吓死我了，刚才这地震还挺大的呢。”
惊魂未定的店员用剪刀把花茎根部修剪了一下，重新开始调整各色花朵的位置。因为之前说过这是要送给男性的，所以花朵的颜色大多选择了黄白绿三色，整体给人以素雅的感觉。
良麻抱着探望的花束，向眼前的一栋综合病院走去。感觉地面还稍微有点摇晃。当良麻出现在三楼的病房门口时，正在看电视的须藤转过脸来。
“刚才的地震，震源好像是在东海那边。这次的公演是在名古屋对吧。”
须藤转达了刚刚地震的情报。震源在东海，震级最大为5。新闻速报上播出了一连串窗户摇晃的镜头。目前为止还没有死伤者报告。而意外的是良麻所在的地域的震级只有2级。他还以为震级要更高一点的。
“哇，不得了。新干线居然停了。纪之川先生不是今天出发的吗？”
电视里面播出了新干线停止运行的画面。由于地震的影响部分铁道出现塌方，新干线全线停止运行。
“没关系，纪之川老师昨天就已经出发了。”
把花递给须藤之后，良麻笑着回答道。一脸担心的须藤这才放下心来，接过花束笑了出来。
“是吗？真是太幸运了。纪之川先生坚决不坐飞机的，好险好险。”
“嗯，没事真是太好了。”
良麻也点了点头，将所有的收据交给须藤，开始和他对照接下来的行程计划。须藤收到了几份发给纪之川的工作请求，良麻告诉须藤自己要去看名古屋的演奏会之后，须藤便拜托他顺便去把这些工作报告给纪之川征求他的同意。纪之川是个必须得催他好几次才会有回应的人，而且只要是自己不想做的工作的话就会马上忘记。须藤笑着说自从成了纪之川的经纪人之后，自己变得像老妈子一样。
躺在床上，脚被高高吊起来的须藤被良麻问及他与纪之川的相遇经过，一脸怀旧地聊起过去的事。
“本来我也住在德国，从事翻译工作。然后就偶然和纪之川先生认识了。他是个比较奇怪的人，经常在工作上惹出很多麻烦，我经常帮他的忙。有一天他就问我要不要来当他的经纪人。他演奏小提琴的技巧虽然是一流的，但是人际交往和处理事情却很糟糕。再说同为身在异乡的日本人，相互照应也是应该的嘛，于是我就同意做他的经纪人了。他时不时会回日本，而我正好可以趁此机会回家探亲，所以也挺好的。”
“这样啊……”
纪之川在工作上惹麻烦什么的大概可以想象得到。他和良麻见了好几次面才记住良麻的名字，而且还能若无其事地说出令人反感的话。虽说不至于招人不待见，但是面对他多少都有点火大。
“纪之川先生真是个怪人。呼叫UFO什么的哪像一个正经的成年人会做的事？这个我是无法奉陪的了。你也就左耳进右耳出地敷衍一下他就好了。”
“哈哈……我知道了。那，我下次再来。”
须藤的伤势似乎恢复得很顺利。良麻和他交谈了一会儿，便挥手离开病院。
周末良麻会出发去名古屋听纪之川的演奏会。他兴奋得几乎每天晚上都失眠。没想到他也有可以近距离听纪之川演奏会的一天。
拼命按捺着不安分的心，良麻的思绪早已经飞到了周末去了。

铁道修复花了两天时间，周末新干线终于恢复正常运行。坐上从东京到名古屋的指定席，良麻开始享受人生第一次的新干线之旅。坐在窗边的良麻，一直新奇地眺望着窗外的景色。他是头一次看到成片连绵的农田，所有的景色都是这么的不可思议。
虽然头脑里面已经输入了关于这个时代的情报，但是眼前的这一切对于良麻来说都如同梦幻一般。一想到这一切最终都将化为乌有，良麻的心里就变得沉痛起来。
到达名古屋站之后，良麻在偌大的车站里迷路将近三十分钟，最后他放弃乘坐电车，到计程车停车场把酒店地址告诉司机，乘计程车前往酒店。酒店就在这次演奏会会场的附近，服务很好，口碑不错。他给纪之川订了上层的高级间，而自己则住在下层的普通间。来到酒店办理入住手续之后，他把行李放进自己的单人房里，拿着小提包离开酒店。
这次名古屋公演的管弦乐团是日本国内著名的乐团，最近备受关注的川上元子担任该乐团的指挥。川上元子是一位身材高挑，长相也很帅气的女指挥家，她在欧洲成名的时间比在日本早。女性指挥家是比较少见的，可想而知至今为止她克服了多少困难才有今天的成就。
（是这里吗。没有迷路太好了。）
演奏会大厅是集合美术馆、图书馆以及餐厅等设施为一体的综合会馆，虽然现在已经过了开场时间，但是看样子还没有开始入场。虽然良麻不喜欢人多的地方，但是一想到这么多人都是来听纪之川的演奏，他就觉得很自豪。听周围观众的交谈，大家的话题果然都围绕在纪之川从德国回国这件事上。这次举办公演的大厅，是在国内拥有一流音响效果的著名演奏厅，在演奏会开始之前良麻就一直期待得不得了。开演十分钟前在位置上就座，在四周的一片喧闹声中，良麻兴奋不已地等待着开演时刻的到来。演奏厅是以舞台为中心的环绕式大厅，良麻的座位就在正中央。
今天所要演出的曲目是勃拉姆斯的大学祝典序曲，门德尔松的小提琴协奏曲E小调，以及勃拉姆斯的第一交响曲。纪之川是从第二首开始登场，非常令人期待。开演时间到，管弦乐团的成员们从舞台的左门步入演奏厅舞台。此时，观众席中响起阵阵掌声，良麻也跟着鼓掌。首席演奏者站起来开始演奏出旋律，现场的气氛开始缓缓上升。
指挥者川上风姿飒爽地踏上舞台的瞬间，会场被掌声所包围。很快，第一首曲子的演奏便开始了，良麻被现场演奏的气势彻底压倒。第一首的演奏在良麻意犹未尽的状态中结束，整个会场被掌声所淹没。一度退场的指挥者，在没有停歇的掌声中重新回到舞台，向观众致礼。在第一首曲子的余韵逐渐平静下来的同时，管弦乐团的座椅配置开始发生变化，良麻紧张地盯着舞台。
纪之川单手握着小提琴，从左手边的门步入舞台。会场的气氛突然为之一变，全场爆发出热烈的掌声。良麻紧张得把整个身子向前探出去，感觉就好像站在舞台上的是自己一样。
身着燕尾服的纪之川一脸不悦，在全场观众兴奋目光的注视下，他抬头看着指挥者的手势变化。

哀伤的旋律开始回响在整个大厅里，良麻绷紧了神经注视着舞台。
作曲家菲利克斯?门德尔松出生在一个富裕的家庭，没有品尝过失意和绝望，也没有经历过走投无路的困境，他的人生可以说是一帆风顺。他所创作出来的音乐安静祥和而优雅。然而纪之川所演奏出来的这首曲子，却令良麻感到无尽的失意、绝望和焦躁。就好像自己的情绪也渐渐变得混乱失序，要被汹涌的怒浪所吞噬一样。
纪之川的小提琴演奏有种摄人心魄的强烈魅力。
虽然练习的时候听到的那曲也相当不错，不过果然还是现场正式演出时的演奏要更加技高一筹。纪之川神经的紧绷程度可以从乐曲中感受得出来。
虽然听过众多小提琴家所演奏的乐曲，但良麻认为其中最震撼人心的莫过于纪之川的音色。从弦上流动出来的音色刺激着鼓膜，只是在一边侧耳倾听就能感觉到心在跃动。
（为什么这个人能发出这样的音色呢。）
良麻探出身子，沉迷在管弦乐团所演奏出来的旋律中。

离开会场，良麻拿着在便利店买的晚餐便当回到酒店里填饱肚子。
第一次听现场演奏的感动，让良麻忍不住在床上翻来滚去，恍若身处梦境一般。就好像全身沐浴在音乐的海洋一样，动人的旋律至今仍在脑海中萦绕。如果能把这场演奏会录制成CD，时时刻刻都沉浸在音乐的余韵之中就好了。
良麻呆呆地望着天花板，时间静静地流逝，忽然间手机响了。被吓了一跳的良麻从床上跳起来，伸手拿过放在圆桌上的手机。会给良麻打电话的，只有纪之川和须藤两个人。
看到来电显示的名字，良麻心跳漏跳了一拍，是纪之川。
“喂？”
连忙接起电话，电话一头的纪之川没有自报姓名，而是开门见山地问“你是要住一晚？还是马上回去？”从电话背景中传来的噪杂声可以推断出，纪之川现在正在休息室里吧。
“嗯……呃？怎么了？”
“你不是来看演出了吗。我在观众席上看到你了。今天你要住在这边吗？”
“您看到我了吗！？”
因为良麻的位置是在正中间，所以他本以为纪之川应该不会注意到。
“啊，我住在和纪之川老师相同的酒店。505号室。”
“明白了。”
纪之川和开始一样很唐突地切掉了电话，良麻呆得合不住嘴巴。没想到刚刚还站在舞台上的那个人竟然给自己打了电话。
一个小时之后，房间的门被敲响了，良麻惊得一下子从床上跳了下来。急急忙忙地把门打开，已经换好私服的纪之川猛地冲进房间里来。
“你是知道的对不对！”
被纪之川的气势压倒的良麻一个劲地往后退到床边，纪之川的双眼里闪耀着光芒直视着他。
“哈？哎？”
“地震啊！托你的福，我按照原计划地参加了彩排。我真要好好感谢你。不过这么说来你还真是从未来过来的人啊！哎呀未来少年，你好。快点告诉我，20xx年邪马台国的秘密真相大白是真的吗！？如果是真的话，那个时候我已经不在人世了啊！到底是在哪里！奈良还是九州？或者说其实是别的地方！？”
兴奋的纪之川把良麻直逼得跌坐在床上，伸手紧紧握住他的双肩。
“那、那个……那是……”
“是什么！？”
“那个我不能说。”
被纪之川的气势震慑到的良麻小小声地说道。纪之川目不转睛地凝视了良麻好一阵，最终还是把手松开了。
“呼，我就知道会这样。”
纪之川叹了口气摇摇头，一屁股坐在床上。
“算了。未来少年，既然如此，你就告诉我点别的东西。自从地震发生之后，我每晚都兴奋得睡不着觉，没想到我竟然会这么走运，碰到一个来自未来的人类。未来是怎样的？为什么你会出现在我面前？”
“比起这个……”
良麻坐到纪之川身边，开始述说今天他兴奋的心情。
“今天的演奏好棒。门德尔松的协奏曲太美了！安可时演奏的曲子也很好听！”
面对兴奋地述说着心情的良麻，纪之川的脸上却没有一点感动的神色，只是耸了耸肩。
“门协（*门德尔松协奏曲的略称）都演奏到烂了，我还是比较喜欢柴协（*柴可夫斯基的协奏曲的略称）。”
“哎……？门协？柴协？”
听到陌生单词的良麻歪了歪头，纪之川苦笑着揉了揉良麻的头发。
“你真的是对很多音乐术语一窍不通呢。未来世界中没有这样的简称吗？就你这样还敢自称音大生啊？”
良麻觉得自己好像被纪之川看扁一样，不由得满面通红。
“但、但是，真的很棒啊！我最最喜欢纪之川老师的小提琴了，能够现场听到您的演奏，简直死而无憾了。”
不知道是不是因为良麻的说法太夸张，纪之川笑着站起身来。
“少年，跟我一起到上面吃东西，我还没吃晚饭呢。”
强行拉过良麻的手，纪之川提出建议。虽然良麻已经吃过东西了，但是可以和纪之川待在一起自然是再好不过。良麻羞涩地笑着，跟在纪之川身后走出房间。


纪之川带良麻去的是位于十一层的一个优雅的法式餐厅，格调高雅的装修，软绵绵的地毯，看起来很高档的座椅，这一切都让良麻感觉很不自在。递过来的菜单上的价格之高，让良麻惊得眼珠子差点掉出来，内心更加不安起来。这里的客人各个都身着华丽的正装，良麻担心一身平民打扮的自己会不会太显眼了。纪之川虽然穿着外套，却没有系领带。他们被服务生领到靠窗的位置，以斜对着窗的角度坐了下来。整个名古屋的市景尽收眼底。
“少年，你的年龄可以喝酒吗？一起喝吧。你有什么喜欢的酒吗？”
看着酒类的菜单，纪之川烦恼着到底喝什么好。大概是因为习惯了这种场合的缘故吧，所以即便没有穿正装，纪之川也一副若无其事的表情。良麻没有喝过酒，也不知道什么比较好喝。
“这个和这个，还有这孩子已经吃过饭了，给他看一下点心的菜单。”
纪之川向身穿黑色制服的店员点了各式各样的东西。令人吃惊的是，这里的酒类、正餐以及点心居然是各有专门的菜单，服务生不会一下子把全部菜单拿给客人看。之前为了体验在外就餐的经历，良麻曾经去过一次家庭餐馆，那里的菜单是所有种类都记在一起的。而且还附有照片，一目了然，那样的不是更加方便一些吗？而且这边的餐厅连价格的位数都和那个店不一样。良麻胆战心惊地看着还在酒类菜单上挑选着什么的纪之川，这时，对面一个抱着装满酒瓶的冷冻箱的中年男性朝着他们走了过来。
“好久不见啊，纪之川先生！”
下巴长着一撮胡子的男人，微笑着向纪之川打招呼。正在研究菜单的纪之川抬起头来，看着男人笑了。
“哎呀，太好了，您看起来很精神呢。”
“今天的舞台实在是太精彩了，非常感谢。这算是我的一点小小心意，正好可以配合着刚才您点的料理一起吃，请务必享用。”
这个像是大厨一样的男人从冷冻箱里取出一瓶冰冻的酒，放在纪之川面前的桌子上。看来这位大厨今天也去听了演奏会。能够收到法国酒这样的礼物真是太厉害了。良麻向纪之川投去尊敬的目光，而纪之川的表情并没有显得特别感动，只是很平静地对大厨说。
“你，要是想谢我的话，就在餐厅里播放我的CD啊！”
这个回答令大厨差点喷了出来，他一边强忍着笑意一边用服务生专用刀撬开酒瓶上的软木塞说。
“等现在这一曲完了之后马上就放。”
大厨一边麻利地撬开酒瓶的软木一边往桌上的酒杯注入鲜红的液体。就在他把盛满液体的酒杯递到良麻和纪之川面前的时候，室内开始播放纪之川的CD。
“哦！你可真机灵啊。”
纪之川满足地聆听着自己的音乐。现在播放着的是两年前发售的CD，已经被良麻听了无数遍了。
“请慢用。”
大厨微笑着说完，便推着配膳用的小推车离开。纪之川对着良麻举起酒杯。
“为未来少年，干杯！”
“……干杯。”
纪之川已经完全不用名字称呼良麻了。一抹寂寞感掠过心头，良麻将面前的酒饮了一口。这酒的口感相当不错。
“那个，您能称呼我的名字吗？我……已经不是少年的年龄了。二十岁就已经是成人了对吧。成人也就是大人了，不是吗？”
良麻压低了声音地说道。纪之川把酒杯里的酒喝掉一半，笑了起来。
“因为我不知道你的姓名嘛。那你说你的真实姓名是什么。我会用那个来称呼你的。”
“那个……”
要是说出姓名的话就麻烦了。就在良麻烦恼着到底该怎么办的时候，纪之川点的前菜已经上来了。良麻的面前摆满了蛋糕和冰糕等点心。盘子上用红色的果酱描上各种各样的文字和图案，良麻都有点不舍得吃下去了。
“我没有名字……”
虽然不知道到底可以对纪之川说出多少情报，但是没有其他的解释方法的良麻只好小声说道。
“没有？什么意思？”
把生火腿送到嘴里，纪之川歪了歪头。
“只有数字……”
良麻的回答令纪之川惊愕的睁大了眼，停止了动作。在良麻所生活的世界里，人的姓名都是数字组成的。良麻不想被别人用序号来称呼他，所以希望纪之川可以用良麻在这个时代的名字来称呼自己。
“嗯……未来还真是悲惨呢。搞得我都不想继续问下去了。也就是说你们互相都是用数字来称呼彼此吗？又不是犯人，真是可悲可叹。你，该不会是机器人吧？”
用叉子切着牡丹虾的纪之川低声问道。看到良麻陷入沉默的样子，他惊讶得探出身子问。
“难道你是人造……”
“啊，不是的，只是一部分而已！……我是人，是人类！”
虽然不能够告诉纪之川，但是自己的手是假肢，里面安装了一种可以自动演奏小提琴的程序。外表看上去是很普通的一条手臂，对日常生活也没有任何影响。但是如果被X射线照射的话就会失灵，所以不能乘坐飞机。这是未来世界的高科技，良麻在这个时代完成使命死去之后，时间管理局的人就会回收他的尸体。
“原来如此。是这样啊。谜题终于被解开了。”
良麻明明什么都没说，纪之川就好像理解了一切似的点头说道。他把吃完料理的盘子移到旁边，继续接着喝酒。
“那么，你那只手臂还能做什么？”
纪之川兴致勃勃地问道。良麻勺了一勺冰糕送到嘴边，把脸转向一边。摇曳的烛光令他们彼此的面容变得暧昧不清。
“我，可没说我的手怎么了。”
继续这样下去的话，会有越来越多的事情被他问出来的。不能对外人说出任何会令历史改变的事，这是铁则。现在大概还没有超出许可范围之外，所以时间管理局的细野还没有现身，但是继续说下去就麻烦大了。
“你说什么呐。你不是能演奏出那么高超的技巧来吗？难道说你还能弹钢琴？”
“我不会弹。只是会拉小提琴而已。……我”
不知不觉中默认了纪之川的说法。从刚才开始自己就很奇怪，嘴巴越来越不严实。而且不知道是不是错觉，良麻感觉自己的脸很热，脑袋也晕乎乎的。今天明明没有被灌什么奇怪的秘药啊，好奇怪。
“请忘记我刚才说的话。”
“嗯，忘记了。忘得一干二净了。那么，你到底是来干什么呢？”
鱼料理被摆放在纪之川的面前。良麻继续吃了几口冰糕，陶醉在那入口即化的触感中。没想到酒和点心还挺合的嘛。
“所以我说了……啊，谢谢。我是想做纪之川老师的弟子啊。”
说话的途中，面前的酒杯里的酒已经被喝光了，于是又接着倒满一杯。这瓶酒真的很好喝，是至今为止他没有尝过的美味。一开始还以为是果汁，现在却感到一阵阵令人晕眩的刺激。
“之前你也是这么说的呢。特地从未来跑到现在来做我的弟子到底有什么好处？还是说是因为那个？因为某个重大事件与我有关的？如果这是电影的话，你就是前来保护我的人造人？但是你看起来又手无缚鸡之力。只会演奏小提琴的话什么都做不了啊。我知道了，是不是未来我的子孙做了什么事？”
“呃……”
纪之川近似瞎猜一气的几句话，让良麻瞬间动摇起来，手中的勺子也掉落在地上。店员迅速地飞奔上前将新的餐具递给良麻。良麻此时已经完全醒了过来，将放在旁边的冷水一口气喝光，神情严肃地盯着纪之川。
“我，什么都不能回答你。”
看到表情突然之间变得僵硬的良麻，纪之川唇角微微上扬。和平时一脸飘飘然的表情不一样，眼前的纪之川正露出阴险的笑容。
“看来你不太能喝酒呢。比起魔女的秘药来说还是这个比较有效。”
用刀叉切着白色的鱼身，纪之川笑着说道。良麻也察觉到事情不妙，开始不停地吃冰来让大脑清醒。因为是第一次喝酒，所以良麻没想到大脑居然会如此放松警惕。
“明天的公演你还来看吗？”
纪之川好像完全忘记了刚才的话一样转到别的话题，仍然紧张得心跳加速的良麻，不安地喝下一口杯里的冷水。
“是的，我会连续三天都去……可以的话，我想和您一起乘新干线回去，可以吗？车票我会准备的。”
“啊啊，拜托你了。明天中午过后就离开名古屋。”
我知道了，良麻点了点头，再次饮下一口冷水。


纪之川的猜想已经如此地接近真相，这不得不令良麻动摇。
良麻被派到这个时代来的目的，是监视纪之川，令他一辈子都不能结婚。纪之川猜想也许是自己的子孙会做出什么事，但是实际上有问题的是他生儿育女这件事本身。纪之川平时都爱用那种调调令对方放松警惕，一下子认真起来的话就会让人措手不及。
良麻昏昏沉沉地钻进被窝，担心今天自己是不是话说得太多了。既然细野没有现身那就说明没有问题，但下次要是再失败的话绝对会被惩罚的。
（我是不是有点太缺乏紧张感了？）
因为稍微和纪之川变得亲近一点就开始忘乎所以，连本来的目的都差点忘了。
本来他必须在不暴露自己身份的情况下接近纪之川，然而现在他已经把相当一部分的情报泄露给了对方。也许这是因为在他的内心对纪之川抱有一种特别的情感的关系吧。这个男人所演奏的音色，是自己一直以来所憧憬的，能和这样的他共享这样的时光，良麻兴奋得难以保持平常心。纪之川并不是过去自己在数据中所了解到的那个历史人物。而是确确实实存在在他面前的真实人物。
突然之间脑海里浮现出妹妹的面容，良麻把手覆在脸上。
他必须得完成使命。为了完成这个使命，他改变了容颜，来到这个时代。
良麻将毛毯用力地往上扯了扯，闭上眼睛准备睡去。


第二天的公演结束之后，良麻得到允许进入后台。纪之川对其他人介绍说良麻是他的临时经纪人，并且担任一些杂务。
第三天的公演也获得了成功，受到了良好评价。回响在会场的掌声和赞美声，让身为观众的良麻也不由得引以为豪。在观众们纷纷站起来向纪之川鼓掌致敬的时候，良麻兴奋地向后台走去。
在通向休息室的走廊中，良麻看到纪之川正在和川上说话。大概他们都被舞台上的气氛所感染，兴高采烈地交谈今天演奏的感想。良麻还是头一次看到纪之川这么开心地和女性说话，他不安地走近正在交谈的两人。
“纪之川老师。”
良麻像是为了故意打断两人的交谈一样地打了声招呼，纪之川笑了笑说。
“那么待会儿见。”
和川上握手告别之后，纪之川心情很好地来到良麻的身边。
“之后还有个庆功会。良麻也来吗？但是不能喝酒哦，你一喝酒就变成大嘴巴。”
修长的手臂搭在良麻的肩膀上，纪之川笑着说道。看来他终于决定用名字来称呼良麻了。
“庆功会……吗？是类似于宴会之类的吗？”
“是啊，我们准备去吃火锅。”
纪之川单手抱着小提琴，看来公演结束之后他一直在和川上交谈。虽然良麻很在意纪之川和川上的关系，但是在这种时候问的话会有点不自然，所以只能作罢。
“我就……不去了。我回酒店。”
尽量不和其他人扯上关系。这是良麻的铁则。看到良麻推辞，纪之川难得地露出通情达理的表情点了点头。
一个人回到酒店，在房间里用完餐，良麻开始看电视打发时间。现在纪之川正玩的开心吧？虽然大家都说纪之川是个很难相处的人，但是实际跟他接触之后就会发现，他并不是那么的讨厌和人交往。虽然爱憎分明的他一定会有一些比较难以交往的对象，但是团员和他的关系基本上还是不错的。
就在时针指向十一点，良麻正准备要去睡觉的时候，纪之川来到了良麻的房间。
“呀，良麻。你还没睡啊。”
纪之川看起来喝了很多酒，心情非常畅快。手中拿着一束小小的花，一进房就把花递给了良麻。
“这个是别人送我的，给你。”
“怎么了？”
“一举办公演就会收到很多花啊。我全部都寄到老家去了。这是今天一位小女孩送给我的。是保鲜花。”
纪之川递过来的，是插在四角的白色花瓶里的花，中间一朵是蓝玫瑰，旁边几朵是淡蓝色和白色的玫瑰。一只手就可以拿起来的这瓶花，虽然不是新鲜的花朵，但是不需要水分也可以保存很久。不过这种花经受不住湿气和阳光，要特别注意保养才行。
“好美。”
头一次看到保鲜花的良麻，出神地凝视着眼前的花朵。虽然和新鲜的花不一样，感觉上有点硬，但是外观看上去很美很纤细。
“第一次见到呢。”
“未来没有花吗？”
看到良麻出神地凝视着保鲜花，纪之川不可思议地问道。纪之川自己把热水器电源插上，开始烧水。良麻没有回答，纪之川觉得那就等于是肯定自己的答案，于是又接着问。
“树木呢？草地呢？”
“…………关于未来的事”
“真是太可悲了！居然变成了那么可怕的世界吗？第三次世界大战爆发了吗？看来还真的被那个电影给说中了呢。人的姓名全都变成数字，还没有树木和草地，真是太可怕了。没有出生在那个时代真是太好了。”
纪之川通过良麻的表情变化来获取自己想知道的答案，良麻不安地颤抖着。
的确，过去良麻是通过数据来了解关于这个时代的事的，所以当他亲自来到这个世界的时候不由得被这里的美好一切所惊呆了。良麻所熟知的地球是一个荒凉的世界，天空完全是另一种颜色，太阳的形状也和这里不一样。而且最让他震惊的是，这边的这个世界拥有如此繁多的物种。在良麻的那个时代，人类已经是濒临灭绝的物种。
“等一下，没有树木的话怎么制作小提琴？用什么材料来代替小提琴的原材料？”
热水器开始发出响声，说明水已经烧好了。纪之川一边泡茶一边提出了一个小提琴家会关心的问题。
“在我的时代，没有人会拉小提琴。”
关于这个，良麻没办法继续保持沉默，表情阴暗地说了出来。纪之川双目圆睁地回过头来看着他。
“已经不是那种可以安心享受音乐的时代了。我们能做的……只有等待死亡。”
强烈的情绪在胸口翻滚，良麻忍不住把这一真相说了出来。接着他猛地闭上嘴巴，动作呆滞地摆弄着瓶里的花朵。
“对不起。请忘了刚才我说的话，我又多嘴了……”
“嗯嗯，忘了，已经忘了。”
纪之川特意用轻松的语气回答，将两人份的茶放在桌上。纪之川就这样站着，一脸严肃地喝着茶，像是为了转换情绪似的忽然打了个响指。
“对了，回到东京之后，帮我在SUNTORY HALL附近预约一个环境优雅，可以喝酒的店。时间定在大后天星期二。选一个女性会喜欢去的店。”
“哎……”
听到纪之川的要求，良麻有点紧张地抬起头，睁大了眼睛。刚才那番话好像在说约会的场所一样。良麻站起身来看着纪之川。
“您要和谁一起去？是接待吗？”
“为什么我要接待别人啊？怎么看都是约会吧。真迟钝。”
纪之川一脸无语地看着良麻，把杯中茶喝完之后将茶杯放在桌面上。听到约会这个字眼，良麻的脸上覆上一层乌云，逼近纪之川说。
“和谁去约会？真的是去约会吗？您这样会让我很困扰！”
被良麻逼问着的纪之川，弯腰坐在床上，脸上露出坏笑，似乎在愉快地欣赏着良麻着急的神色。
“你要是能告诉我你为什么困扰的话，我可以取消约会。约个会其实也没什么吧。我和元子很合得来，将来要是能和她结婚倒也不错。”
纪之川嘴里说出来的这个名字，就是这次公演的女指挥家。他们两个在一起的时候，气氛确实比较特别。铁青着脸的良麻嘴角上扬地盯着纪之川，挑衅般地回应道。
“……我很困扰。请你不要这样。”
纪之川坏笑的理由，良麻很清楚。纪之川上次猜测将来自己的子孙将会做出什么事情，而现在他正要去实行这一计划。而他现在所期待的，是良麻会对他这一行动做出什么反应。
“你没有阻止我的权利吧？”
纪之川微笑地看了良麻一眼，从床上站起来准备离开。这样下去就麻烦了。良麻想都没想地一把抓住纪之川的手，拼命地拉住他。
“请等一下，纪之川老师。和不喜欢的人结婚，这太奇怪了！如果您是为了捉弄我的话，请收回您的决定！我真的会很困扰！”
“所以我叫你说出理由来啊。再说我本来就喜欢元子，想娶她做老婆也是天经地义的事啊。而且我本来就是长期居住在国外的人。”
“――可是您喜欢的人不是新城先生吗！！”
对纪之川这戏弄人的把戏感到火大的良麻，终于忍不住大声的吼了出来。一听到这话，纪之川便怔住了，呆呆地望着良麻，面部的表情逐渐变得僵硬起来。
“你说什么？”
纪之川明显地表现出厌恶，用力想要挥开良麻的手。跟他杠上了的良麻用两只手紧紧地抓住纪之川的手腕，死死地盯着他。
“你知道为什么我会是现在这副相貌吗？”
难以压抑的愤怒，让良麻忍不住湿润了双眼对纪之川大声吼叫。纪之川吞了口气望着良麻，咬住嘴唇。纪之川是第一次对良麻露出这么凶的表情，良麻的脑袋像是断了根筋一样，已经无法保持冷静。
“……我，从来没有向任何人透露过自己的心情。”
凝视着紧握着自己的手的良麻，纪之川痛苦地低语。
“为什么你会知道……？为什么没见过新城的你……”
纪之川的声音在颤抖，这只能让良麻的胸口更加苦闷。能够让纪之川敞开心扉的只有新城和成一人。虽然有着相同的脸，却是两个不同的人。这才是让良麻不甘心的地方。
“你想说因为你是未来人所以知道？”
“这……”
良麻低下头，踌躇着是否该把真相告诉纪之川。突然间，纪之川抓住良麻的下巴抬起他的脸，用尖锐的目光盯着他。
“你的脸很碍眼。”
苦闷地吐出这句话，纪之川用力甩开良麻的手，就这样无言地离开了房间。
虽然良麻很想追上去，但是一想到那句“你的脸很碍眼”，良麻的双腿就像被冻结在原地一样无法动弹。又不是我自己想要变成这张脸的啊。良麻拼命地忍住不让自己这么大叫出来。连良麻自己都不敢相信的是，纪之川的一句话竟然让他品尝到如此沉重的打击。
他对纪之川说了不该说的话。良麻陷入痛苦的泥潭之中，没有办法冷静下来。是不是该马上追上去道歉比较好？他还是第一次看到纪之川发这么大的火，到底该怎么办才好他自己也不明白。在这个时代的日本，同性恋之间的爱情还没有得到社会的承认。良麻刚才的那一番话，也许正好刺激到了纪之川内心最不愿意碰触的部分。良麻在房间里不停地打转，胸口像是被揪住一样苦闷。这种时候到底应该怎么做才好？在这个世界里，良麻的人际关系面很窄，所有事务都由时间管理局来掌控。他从来没有遇到过必须得靠自己的力量去解决的难题。
走投无路的良麻在房间内转来转去。大脑里一片空白。你的脸很碍眼。这句话一直在耳边环绕，挥之不去。

第二天，良麻和纪之川一起返回东京，由于昨晚上发生的不愉快，一路上纪之川一直保持沉默。
在乘新干线的时候，纪之川也流露出拒绝对话的姿态，一直听着随身听，就算良麻主动跟他说话，他也保持无视的态度。纪之川是一生气就会沉默的类型，对良麻而言，没有什么比这更令他难受的了。乘坐GREEN车的人本来就少，纪之川的沉默只有让气氛变得更加尴尬。
最糟糕的是，在到达东京站准备分别的时候，纪之川对良麻下了道清楚的命令。
“星期二的预约就拜托你了，这也许是你最后一个工作了呢。”
纪之川面无表情地说完，就一个人向计程车停车场走去。只剩良麻一个人呆站在原地，惊讶得一句话也说不出来。
和纪之川分别，一个人回到家里，良麻怀着满腔怨气打开电脑，搜索到了SUNTORY HALL附近的一个可以在上层观赏夜景的酒店，完成预约。
（那个男人什么都不明白）
满腔的怒火终于到达了爆发的顶点，良麻忽然有种很想把手中的东西往墙上砸去的冲动。这时，一种名为悲伤的情绪慢慢爬上心头，脑海中浮现出来的纪之川的每一句话，让内心的伤口不断扩大。为了掩饰住被挖开的伤口，粗暴的破坏欲趁虚而入，良麻越来越难以保持冷静。这是良麻有生以来第二次体会到如此混乱的心情，第一次是在他听到对妹妹的判刑时。
从行李中取出保鲜花，将它放在窗边，愤怒逐渐被悲伤所淹没。纪之川是真的要解雇良麻吗？本以为他们终于开始亲近了，没想到马上又要分开。想要和纪之川建立稳固的关系真的很难。新城却可以轻易俘获那个善变的男人的心，一想到这里良麻甚至开始憎恨起新城。他到底是怎样和纪之川相处的？
时间越久越不知道该如何面对纪之川的这一系列行动。不知道该怎么做才能平息纪之川的怒火。但是如果良麻不主动做些什么的话，搞不好纪之川真的会为了报复良麻而去和川上交往，甚至结婚。这种结果是无论如何也不允许出现的。
思考了好几个小时得出来的答案其实很简单明了，就是他只有向纪之川说明真相这一条路。本来纪之川会提出和川上约会什么的，就是为了知道这样做的行动会引发什么后果。如果不满足纪之川的这个心理的话，他是不会原谅自己的吧。但是良麻无法判断这些话该说不该说。最糟糕的情况，良麻会被解除任务被迫离开这里，至今为止的努力也会化为泡影。
在把纪之川那段不为人知的感情揭露出来这件事上，良麻唯一能做的只有一个劲地道歉。这是良麻失言之过。因为他没想到对方会如此反感。
闷闷不乐地烦恼了一整晚，第二天良麻开着红色小篷车前往纪之川家。不说出真相，他会被纪之川解雇，说出真相，他会被时间管理局的人开除局外。既然不管怎么选都不行的话，干脆就把一切都说出来算了，良麻开始自暴自弃地想。
按响纪之川家的门铃，发现明明已经九点了，纪之川却还在吃早餐。纪之川面无表情地将良麻领到与之前不同的另一个客厅，在L字型的沙发上坐下，这个客厅里也悬挂着几幅巨大的画像，摆放着钢琴和咔咔作响的老时钟。摆放在客厅的家具是统一的光滑鲜亮的木材作成的，整个空间有种令人平静的祥和感。上次那个客厅里也摆放有钢琴，这个家里究竟有几台钢琴啊？是因为纪之川的父母都是钢琴家的缘故吗？
“然后呢？”
纪之川上身白衬衫，下身蓝色的长裤，看来还没有做好出门的准备。他抬头盯着伫立在客厅的良麻，冷漠地问道。良麻鼓起勇气将打印出来的纸递给纪之川。
“这是预约好的酒店。地图也已经打印出来了。”
良麻僵硬地说道。纪之川接过纸张，看也不看一眼地丢在一旁的沙发上，抬起头继续无言地盯着良麻。不知道该从什么地方说起才好，良麻舔了舔干燥的嘴唇。纪之川那无言的压力让他的两条腿不停的颤抖。纪之川的那句“你的脸很碍眼”在脑海中一闪而过，良麻没有勇气直视对方。
“……纪之川老师，我”
正当良麻要开口说话的同时，纪之川打断了他。
“你要做的只有说出真相。其余的话我一概不听。”
纪之川说得非常明确。良麻僵硬着脸向前迈了一步。他颤抖着走到纪之川身边坐下，深深地吐了口气。
“我该说什么才好。”
良麻低垂着脑袋问。忽然间环绕在纪之川身上的紧张气息一下子烟消云散，修长的手指轻轻触碰良麻的耳朵。良麻一惊回头，纪之川正凝视着他。
“说你为什么会知道我的心情。还有为什么讨厌我很女性交往。全部。全部，要看着我的眼睛说。”
纪之川淡淡地说道。良麻吞了口气身体变得僵硬。感觉到纪之川的视线正一点点看穿自己，心跳逐渐快了起来。
“如果说出来的话，你会按照我说的去做吗？”
良麻压着声音反问，纪之川轻轻地笑了出来，翘起二郎腿。
“要看我能不能接受。”
良麻又考虑了一阵，烦恼着到底该从哪里说起才好。虽然不知道可以说到什么地步，但是如果今天不把真相告诉纪之川的话，他就彻底没戏了。
“我知道了…”
下定了决心的良麻缓缓的开口。

“我来自未来。大致上知晓未来将会发生的重大事件。因为我调查了关于您的很多事，所以知道。”
良麻用僵硬的声音述说着，纪之川认真的凝视着他。
“你……和新城先生有着很密切的关系。这是记录上有记载的。”
“记录？怎么会！”
对良麻的话作出剧烈反应的纪之川猛地摇头。
“你是说我在什么地方写过这样的话吗？不可能。就算是以后的我，也不是那种会把自己过去喜欢同性的事写出来的人啊。”
“是啊。如果是现在的纪之川老师的话……也许是不会做出这样的事。但是在原本的道路上……也就是说，在本来应该存在的世界里，您和新城先生是会发展成特殊关系的。虽然时间很短，但是你们同居过。这是您在退役后的回忆录中自己写出来的。这本回忆录就成为资料流传后世。”
良麻语焉不详地述说着，不知道是不是因为没有听明白，纪之川皱着眉头，一副忍不住要怒吼出来的表情。为了避免纪之川当场发作，良麻举起双手，表情苦涩地说道。
“我只是在说原本发生的事情。但是因为某个人的存在，这个时代的时空被扭曲了。就因为这样，某几个人的人生发生了改变。纪之川老师，您就是其中一人。”
“我的人生……？”
“是的。因为某个特定的人物操作时空倒流回到过去，把未来给改写了。时间管理局必须要对新出现的世界进行管理，有时候甚至需要进行抹消。因为未来产生重大变故的话，就会被判定为危险的存在，必须消除掉。”
“就是平行世界吗？”
纪之川点了点头。
“现在还没有得出结论是否应该消除现在这个世界。经过商讨得出的结论是，只要这个世界不产生重大改变的话就继续保留下去。但是人生被改变的您，如果结婚生子的话事态就会发生改变。您本来应该是终身不娶的。因为您是名留音乐史的人物，所以您的子孙也可能拥有非凡的才能。如果您的结婚对象是川上女士的话，那么这种可能性就会更高。一个人降生之后，会有更多的子子孙孙诞生于这个世界。那样的话就麻烦了。为了让现在这个世界继续存续下去，一定要极力避免这种后果的发生。所以我就作为监视您的人被派到这个世界。我的任务是监视你，令你选择终生不娶的人生道路。”
良麻一口气把真相说出来，纪之川抱着手臂，一时间露出难以置信的表情。不过最终他还是理解了良麻的话。
“消除这个世界，真的可以办得到吗？如果被消除的话，大家会怎样？”
纪之川像是盯着什么恐怖生物一样盯着良麻的脸。
“因为本来应该存在的世界仍旧存在，所以这个世界就算被消灭了也没什么影响。”
“可是对于我来说，这个世界才是真正的世界。”
纪之川不满地哼了一声，突然间抱住头陷入沉思。
“……我和新城同居，这是真的吗？”
修长手指遮住了面容，纪之川低声说道。果然他还是在意和喜欢的人一起生活的那个本应存在的未来吧。良麻一瞬间感到胸口一阵刺痛，点了点头。
“是真的。……不管怎样，将你和新城先生送回到你们原本的道路上，是我的责任。”
“那是不可能的吧。”
纪之川抬起头来，露出寂寞的笑容。
“新城他，现在有在交往的对象。除非那个人死了，否则我觉得不会出现你所说的那种未来。”
良麻惊讶地看着纪之川，原来他已经知道这件事了么。
“阿川真吾是吧。”
听到良麻的回答，纪之川眨了眨眼。
阿川真吾是新城和成的学生。就是他令未来产生了巨大变化。在本来的世界中，他应该是一个因为杀害父亲而进了监狱的人。然而在这个世界里，因为某人操纵时光倒流的关系，他和父亲和解，拜小提琴家新城和成为师，并成为了新城的恋人。上面对于他的处理意见无法统一。最后因为判定他并没有在音乐史上名垂青史的才能，所以便保留了处分决定。
“他也是被改变了命运的其中一人。还有新城和成。当然，现在是没办法……”
“你是因为知道了我和新城的恋爱关系，所以才变成这样的脸？还是说本来你就长得很像他？”
“……是因为被选为监视你的人，所以才改变了相貌的。也就是现在所说的整容。我其实也就是在你回到新城先生身边之前的暂时的替代品而已，为了不让你的心被其他人夺走。不管是接吻也好，做爱也好，只要是您希望的，我都会做。”
良麻赤裸的说明令纪之川露骨地皱起眉来。
“我又不是因为新城的脸才喜欢上他的。”
虽然已经猜到纪之川听到这种话会不高兴，但是看到他流露出如此明显的厌恶感，良麻便不由得一阵心痛。他接受了监视纪之川的任务，心甘情愿成为新城的代用品，还因为被纪之川拒绝而消沉失落，这是多么的滑稽。
“也是呢。您最开始看到我的时候，根本没有察觉到我和新城先生长得很像。”
良麻幽幽地说道。纪之川的表情终于缓和下来。
“你说我和新城总有一天会在一起，可是这个世界会出现怎样的未来谁都不知道啊？真的会变成那样吗？说不定新城不会和那个人分手呢？”
“你们的未来会怎样我确实不知道。不过的确是有那种可能。”
“即便如此，你还是要贯彻令我终生不娶的任务吗？就算一个人孤独终老也要我一直爱着他？”
一连串的问题让良麻喘不过气来。变成这样，和一开始就决定是这样，这两者之间有很大的区别。良麻的任务是令纪之川永远爱着新城，永远不爱上新城以外的其他人，终身孤独终老。而这其中的原因是纪之川对新城之死怀有内疚之心。
但是这个世界里，新城也许不会死。纪之川也就没有为了新城而终身不娶的必要。
“不那样的话，就麻烦了……”
“虽然我经常被人家说是怪人，但是我并不讨厌女性。如果真的爱上了对方了的话，作为一个男人我也是会动心的啊。再说，最近我好不容易才对新城死心了，你又跑来告诉我也许还有机会，这不是折磨人吗？我才二十九岁，你的意思是叫我从此以后都不能喜欢上任何人，只能一直演奏小提琴到死为止吗。”
“……对不起。”
纪之川的一席话令良麻语塞，他只能缩着身子，向对方道歉。
“很遗憾，我无法接受，所以我不能遵守和你的约定。就算这个世界会消失，我也要和我喜欢的人在一起。――不过不管怎么说，我还是要对把真相告诉我的你表示敬意。今天的演奏会，我要和你一起去！”
纪之川大声宣布完之后，就从沙发站了起来，良麻惊讶地睁大眼睛，纪之川强行将他拉了起来。
“你可要感谢我还没有邀请元子哦。能不能把你这件套头衫换了。今天的钢琴演奏会的门票我可是花了两万哦。要穿上合适的正装出席才行。我会把我的西装借给你，你去换一下衣服。”
“哎？哎？”
“你挑选的那家店，应该有好吃的甜点吧？”
从沙发上把打印好的纸拿起来，纪之川微笑着说道。

在SUNTORY HALL举行的钢琴演奏会，是在国外很受欢迎的女钢琴家的个人演奏会。她很擅长弹奏肖邦的曲子，所以演奏会上的曲子也以肖邦为主。这位体态丰韵的白发中年女性，一旦开始弹奏乐曲，整个人的动作就充满了力量，饱含激情的音色在大厅中回响。
纪之川买到的票是前排正数第二行，近得连她脸上的表情都看得清清楚楚。良麻虽然喜欢的是小提琴，但是她的演奏的钢琴良麻也觉得很不错。说起来，纪之川拉小提琴的时候，良麻总是很佩服他的手指可以这么灵活。钢琴家也是如此，为什么他们的手指都不会弹错到别的键上呢。
离开仍然在沸腾中的演奏厅之后，和纪之川在可以眺望夜景的法国餐厅一边共进晚餐，良麻一边提出了刚才埋在心底的疑问，纪之川笑着说道。
“我可是经常跳音的哦。”
纪之川若无其事地说自己经常不按照乐谱来演奏。良麻以为演奏者都是规规矩矩地按照乐谱上来演奏的，听了纪之川的话他惊讶得张大了嘴。
“是这样的吗！？”
“我经常把认为没有必要的音给跳掉。关键是要看气势啦，气势。想要正确地演奏的话也不是不可以，可是听众并不是来听我正确地演奏乐曲的，他们是因为喜欢我的小提琴所以才来听的。要是今天肖邦也在现场的话，肯定会说她弹错了。可是我们却听得很满足不是吗？因为我们是为了听她的演奏而来的啊。”
“是这样吗……。怪不得纪之川老师的小提琴演奏和其他人不太一样，原来是因为这个啊。”
“那只是因为你喜欢我的演奏而已吧。以前我也觉得海菲茨的小提琴演奏很特别。其实关键是运弓啦运弓。大学的时候我就彻底地训练过自己的运弓方式。想要拉出自己的独特风格的话，一定要注意运弓的右腕。在巴黎的时候，我经常被拿来和同样是日本小提琴家的新城作比较。为了和他区分开来，我希望能够拥有自己的风格。可是不管在哪个方面我都输给了他，很不甘心。”
喝着白葡萄酒的纪之川一脸怀旧的说起了往事。一听到新城的名字，良麻便停止了手中的叉子。点心拼盘是玩具盒式的，可以抽出来推进去的新奇样式。五颜六色的冰点和蛋糕堆积成一座小塔，吃得一脸满足的纪之川不出一会儿就把“小塔”给铲平了。
“是对手……的感觉吗？”
“我是这么认为，可是对方却根本不把我当回事儿吧？新城本来就很受欢迎，他的音乐是巴黎人所喜欢的那种华丽型演奏。说实话，他的人气和实力都比我要高。到现在为止我都没有办法超越他。”
“但是新城先生……”
“没错，他遭遇了车祸，从一线隐退了下去。只剩下没有办法超越他的我一个人，追逐着他的亡灵。”
“纪之川老师……”
“说到亡灵，我曾经在德国的古城堡中遇到过三百年前的城主哦。”
“哈？”
纪之川的话题实在太跳跃性了，全是些良麻难以理解的内容。与其说他们两个在聊天，还不如说是纪之川一个人的自言自语。纪之川完全没有注意到良麻是否理解他所说的内容，心情大好的他一个人滔滔不绝地说个不停。良麻因为待会儿还要负责开车，所以没有喝酒。虽然刚开始还在试图跟上纪之川的思路，可是从中途开始纪之川就像是喝醉了一样，嘴里说的全都是奇怪的话题。
“纪之川老师，您醉了吗？”
出了酒店来到停车场，上了车之后，良麻担心地问道。纪之川坐在助手席上，把安全带系好之后不可思议地看着他。
“只喝了两杯怎么可能会醉啊？是因为听了那么棒的演奏所以醉了而已吧。尤其是高音完全没有一点杂音真是太强了。听说这次她之所以同意来日本开演奏会，是因为对方答应让她使用FAZIOLI的钢琴，看来这是真的呢。”
一直在说着良麻不了解的话题的纪之川，不管怎么看都像是喝醉了，但是本人却矢口否认。虽然不太明白内容，但是只要纪之川开心，和他在一起的良麻也觉得高兴。纪之川一生气的话就会保持沉默，而现在话这么多也就说明他心情很好。
“纪之川老师也会弹钢琴对吧。会拉小提琴的，是不是都会弹钢琴啊？”
良麻正在开的并不是自己的车，而是纪之川的高档车，所以他一点也不敢松懈大意。纪之川的车子是手动的，所以操作起来比较麻烦。
“会拉小提琴的一般都会弹钢琴吧？小时候是两个乐器都要学，慢慢地才决定到底专攻哪一个？”
“纪之川老师的母亲明明是钢琴教师，为什么您后来选择了小提琴呢？”
“我从小就是很不听话的孩子。”
听到纪之川的回答，良麻忍不住心领神会地笑了出来。
就在这样有一搭没一搭的交谈中，车子开到了纪之川家门前。车子停入车库之后，良麻才松了口气。良麻的红色小篷车停在车库里，正当他打算就这样开车回去的时候，纪之川对他说，已经很晚了，就在家里住一晚再走吧。
“可以吗？”
“可以啊。反正这个家大得不行。空房间多得是。”
和纪之川一起走进家里，一个陌生的中年女性就来到玄关迎接他们。身着围裙的她看样子应该是家里的佣人。
“阿聪，不用麻烦你了，我来照顾他就好。”
纪之川温柔地对她说道，这个叫做阿聪的女性笑着说了声“是吗”，便离开了走廊。
“说起来，纪之川的父亲现在在哪儿？”
虽然良麻已经到过好几次纪之川家，但却还没有和纪之川的父亲见过面。觉得不可思议的良麻这样问道。纪之川走上螺旋式的楼梯，一边轻松地回答。
“正在住院。是和血液有关的病。也是因为这个，我才会回到日本来的。”
“这样啊！？”
虽然良麻通过情报得知纪之川是在这个时候回国，但是他却不知道回国的原因是因为父亲住院。因为根据情报，三年之内纪之川家并没有人过世。
“不过那并不是有生命危险的疾病。”
为了让纪之川安心，良麻一不小心又说漏了嘴，意识到自己多嘴了的良麻连忙闭上嘴巴。因为已经被纪之川知道了很多真相，良麻的口风也越来越不严实。大概是由于时间管理人没有出现，所以就放松警惕了吧。
“是吗？既然你这么说，我就放心了。”
正在上楼梯的纪之川回过头来，露出宽心的笑容。
纪之川带着良麻来到二楼的一个房间，开始给他铺床。大概是为了有客人来借住的时候可以使用，衣柜里放有客人专用的睡衣睡裤，壁柜里被子和枕头等一应俱全。
“您借我穿的衣服要拿去洗衣店洗才行吧……”
“没关系，不用介意。你还是孩子吧。”
铺好床之后，纪之川便离开了房间。还想和纪之川再多待一会儿的良麻连忙跑出走廊追上纪之川。
“纪之川老师您要睡了吗？”
“我要练一下小提琴再睡。”
“我能在一旁听吗？”
纪之川看着仍不肯罢休的良麻睁大眼睛，无奈之下，只好告诉他自己的房间是最里边的那个房间。
“那我换了衣服之后就过去。”
能够进纪之川的房间可是难得的大好机会。良麻高兴地说完，便回到房间取出衣柜里的睡衣穿上，来到走廊寻找纪之川的房间。
纪之川的房间在最里边所以很容易就找到了，敲门之后，里面回答“请进”。打开房门的良麻一下子惊呆了。一整面墙的书架都是CD。
“哇……”
大量的CD、乐谱以及音乐相关的书籍，除此之外还有和音响相关的各种器材，连各种各样新式和老式的留声机都有。而屋子的另一面却展现出截然不同的样貌，到处堆放着大大小小的泰迪熊，架子上放着许多不太像是纪之川喜欢的杂物，大概是粉丝送给他的礼物吧。宽敞的房间里还有一扇门，大概里面就是他的卧室吧。房间是有隔音效果的，纪之川从小提琴盒里把琴拿出来准备开始演奏。
“不要跟我说话，会分散注意力。”
说完纪之川就开始练习。明明在车上还滔滔不绝地说个不停，一旦进入演奏状态便一语不发。真是个不可思议的男人。良麻在房间一角的泰迪熊堆中坐下，目不转睛地凝视着纪之川聆听他的琴声。虽然房间里也有沙发，但是上面堆满了音乐杂志，根本没地方坐。
今夜纪之川拉的是良麻没有听过的曲子，他花了点时间才开始上手。曲调很平缓，让良麻开始慢慢地有了睡意。昨天因为担心纪之川把自己解雇，着急得整晚都没怎么睡，所以即便是这么近距离地听纪之川的琴声，良麻也忍不住开始犯起困来。
突然间惊醒的良麻慌忙地爬起身来，看着墙上的时钟。似乎睡了一个多小时。不知何时结束了小提琴练习的纪之川正在收拾东西。
“醒了吗？这么大声你也睡得着啊？”
“对……对不起……”
明明是自己说要听的，没想到却睡着了。良麻脸红地低下头去。
“因为曲调实在好平和……我，只要一听到卡拉扬那样平和的音乐，就会忍不住……”
“那是因为你还年轻。上了年纪的话，就会开始喜欢上这种平稳安详的音乐了。年纪大了之后就会明白卡拉扬的好了。”
纪之川看来并没有为良麻睡过去的事而生气。纪之川练完小提琴之后良麻本该回房间。但是就算多待一秒也好，良麻拼命地寻找着能够继续待在纪之川身边的理由。
“刚才这首曲子……我是第一次听呢。是纪之川老师创作的曲子吗？”
纪之川把谱架移动到房间的一角，摇了摇头。
“不，这是下次公演中要演奏的曲子，是大和先生创作的新曲。说起来，你。”
纪之川突然转过头，露出恶作剧似的表情俯视着抱着膝盖坐在地上的良麻。
“那个完美的模仿能力。其他的曲子也能模仿对吧？克莱思勒和埃尔曼的曲子也可以吗？”
“只要是记录上有的就可以……”
纪之川似乎对良麻的回答感到很兴奋，他拿出一把跟刚才不一样的小提琴递给良麻。
“那你拉一下。”
被纪之川催促着站起身来的良麻架好小提琴，把弓放在弦上。牙齿的深处暗藏着开关，令他可以从庞大的音乐资料中搜索到目标曲目，然后向手臂传达指令。安装了特殊程序的手臂，开始自动地演奏出旋律。
“嗯，感觉就像在听CD一样，果然没有错，刚才这首应该是这张CD里的才对吧。”
听着克莱思勒的音乐，纪之川取出了收录了这首曲子的CD。真的很厉害。
“……新城的演奏，你也可以模仿吗？”
看着CD的纪之川，突然抬头问道。
“可以……”
今晚的自己很奇怪。只要一听到新城的名字，内心就一阵动摇。这是为什么。
“这张CD以外的曲子也可以吗？”
纪之川手里拿着的CD，是新城事故前所录制的。纪之川并不知道，几年之后这张CD又出了复刻版。
“……也就是，以前的演奏吗？”
不能告诉纪之川今后会发生的事。良麻的数据库里，有不少新城将来演奏的曲子的数据，上面有规定不能把这些情报泄露出去，就算没有这些情报，良麻也不会把新城今后的事告诉纪之川。
“我可以模仿音乐大赛时的演奏。还有在巴黎的时候和乐团一起演奏的乐曲。”
盯着脚边的地毯，良麻低声说道。纪之川似乎没有注意到良麻消沉的情绪，兴奋地抓住他的肩膀。
“真的吗！？请务必演奏给我听！”
纪之川的眼睛里闪烁着光芒，令良麻没有办法说出一个不字。无奈之下他看着墙壁，寻找新城的演奏。
纤细高昂的音色开始回响在房间里，大赛上新城所演奏的音色深深地打动了评委们的心，击败了其他的选手。被称为神童的少年，在年仅十六岁的时候获得了象征着荣誉的奖项。
“没错，这是新城的音色……第一次听的时候，瞬间就被感动了。华美而绚烂，每个音符都感染着人心。而且那家伙不论多难的乐曲都能轻松演奏出来。”
听着音乐大赛上的曲子，纪之川闭上双眼，感慨万千地低声说道。
“和乐团一起演奏的是……贝多芬的小提琴协奏曲吗？”
“是的。”
“那个时候的演奏居然流传了下来啊……”
被纪之川催促着，良麻继续开始演奏。
这的确是和纪之川完全不一样的演奏风格。良麻其实并不讨厌身为小提琴家的新城和成，也认为他拥有过人的才华。但是一听到他的曲子，一阵伤感就会涌上心头。妹妹很喜欢听这首曲子。反反复复，一遍又一遍不厌其烦地听。然后她这样告诉他，哥哥，我还想听更多他的曲子。
胸口突然一阵刺痛的良麻，手颤抖了起来。妹妹如今是否幸福？达成了愿望之后，她真的没有一丝后悔吗？
“良麻。”
手突然被抓住，良麻的动作忽然间停止。没想到会在演奏中途被制止的良麻，惊愕地看着纪之川，纪之川静静地从他手中拿走小提琴。
“看来我做了不该做的事啊。”
纪之川神色黯然地把小提琴收起。这时良麻才意识到，自己的脸上居然流下了泪水。没有注意到自己泪流的良麻顿时羞愧不已。看来在演奏的过程中，复杂的情绪交织在一起，止不住地满溢出来。令良麻难以置信的是，他连自己的情绪都没有办法控制了。以前他曾经认为自己是一个很理性的人。自从来到这个时代之后，一切都改变了。和纪之川接近之后，他常常为无法遂愿的人际关系一喜一忧，总是被纪之川牵着走。
“去睡吧。”
对着呆呆地站在原地的良麻，纪之川柔声说道。满腔愁绪无处宣泄的良麻，一下子扑进纪之川的怀里。
“纪之川老师，你讨厌……我的脸吗？”
突如其来的问题让纪之川一怔，眨了眨眼。泪流满面的良麻抬头望着纪之川，下一秒他就伸手搂住纪之川的后颈，把唇贴了上去。唇与唇的瞬间接触之后，良麻就被纪之川推开。
“良麻，我不讨厌，但并不等于喜欢。”
纪之川似乎对良麻唐突的行为有些手足无措。要是在以前的话，他肯定会更干脆冷淡地回绝。但是现在的纪之川却一脸认真，让良麻感觉有隙可乘。
“为什么？求你了，抱我好吗……。我和新城长着一样的脸，可以演奏出和新城一样的音色……，就算当我是代用品来使用也好。只有肉体关系也行。如果不这样的话，我……”
面对良麻苦涩的告白，纪之川掩饰不住动摇地陷入沉默。也许是因为良麻的声音已经真切到令人不忍回避。纪之川露出为难的神色抱着良麻的头，良麻则紧紧地抱住他，把头深深埋进对方的胸膛，除此之外，他已经无能为力。
“饶了我吧……。我不是那种类型的人。什么代用品，什么肉体关系……。我不讨厌你。但是我也从来没把你和新城重叠在一起。”
纪之川低声安抚着良麻，轻轻地摸着他的头发。明明是这么温柔的声音，却让良麻感觉到深深的绝望。胸口好痛。他已经没有别的办法可以打动纪之川的心了，就算不顾一切地用力抱紧眼前的人，对方也不会给他想要的回答。
感到一阵空虚的良麻松开了手。良麻一放开手，两人之间就拉开了一道距离。这令良麻更加难过，心像被灌了铅一样慢慢沉了下去。


第二天醒来，良麻就忧郁到不行。他真想倒流时光回到昨晚，把他的丑态给抹消掉。本来应该还有其他更圆滑委婉的方式的，可他偏偏选择了最丢脸的一种。
良麻一边压抑着立刻逃出这个家的冲动，一边换上自己的衣服，参照昨天纪之川铺床的方法把床单被子和枕头收拾好。总之现在应该为了昨天的失态去向纪之川道歉才行，他敲响了纪之川的房门，却不见回应。没办法只好走下一楼，只见纪之川正在餐厅和母亲吃早餐。
“早上好。阿聪，把他的早餐盛出来。”
纪之川和往常没什么两样地和他打招呼，并让良麻坐在自己旁边。在可以坐下十个人的大餐桌上放着一个插满康乃馨的花瓶。纪之川的母亲是位稳重优雅的女性，她温柔地对良麻笑着，询问他昨晚睡得可好。没等多久，阿聪就端着托盘来到桌旁，把烤土司、火腿煎蛋、沙拉和酸奶摆放在良麻的面前。
“您喝咖啡吗？”
“啊，好的，麻烦你了。”
受宠若惊的良麻开始吃起早餐。纪之川的母亲是位很文静的女性，落落大方很有气质。让良麻感到不解的是，为什么这样一位女性会生出这样一个嗜好奇怪的儿子。
“多谢款待，很美味。”
吃完早餐之后，良麻一边道谢一边跟着纪之川走出餐厅。纪之川今天的计划是在家里作曲，没有外出的打算。继续待在这里会妨碍到纪之川作曲，良麻决定告辞。
“那个……昨天非常抱歉。”
纪之川把良麻送到车库，心想着一定要道歉的良麻终于鼓起勇气说了出来。纪之川略带惊讶地看着良麻，摸了摸下巴。
“嗯……那个我也不是太明白。”
像是遇到了难解的数学题一样，纪之川面露难色的望着良麻的红色小篷车。良麻本来猜想纪之川要么是当昨晚什么都没发生过，要么是冷淡地无视过去，然而实际上纪之川的反应却并不是这样。
“因为昨天你的表情很认真，所以连我也有些混乱了。你喜欢的大概是我的小提琴，并不是我这个人吧？”
“这种事……”
“看你的眼睛我就明白了。但是昨天晚上的你确实像是认真的。虽然自己这么说有点那个，但我并不是什么好人，对你也并不怎么好。是像喜欢偶像一样的那种追星者的心理吗？我找不到你喜欢上我的理由。”
纪之川的这番话让良麻不由得羞红了脸。为什么脸会变得这么热，连他自己也不明白。他避开纪之川的视线，强忍住想要说出什么的冲动。纪之川认为良麻喜欢上了他吗？才没有这回事呢！这只是命令而已。良麻好想这么大声说。
“……而且，你总有一天会回到未来的对吧？”
纪之川凝视着一直低着头的良麻说道。反射性的抬起脸，良麻摇摇头。
“不，我会留在这个时代。死了以后，我的尸体会被时间管理局回收……”
“哎？是吗？”
纪之川一惊，睁大了双眼抱起手臂。
“为什么不回去呢？话说回来为什么你会被选为我的监视人？是你自愿的吗？还是因为受到什么惩罚？”
纪之川饶有兴致地问道，就在良麻踌躇着该怎么回答的时候――一瞬间他的全身冒起鸡皮疙瘩，背脊也僵硬起来。纪之川茫然地凝视着突然出现在他们面前的男人，细野。
“刚刚，这里不是谁都没有吗？”
纪之川小声地在良麻耳边低语，警惕地看着慢慢接近他们的细野。
“酒元良麻，你话说得太多了。”
细野身穿一身黑衣，表情严肃地用锐利的目光看着纪之川。
“我是时间管理局的细野。你应该已经从他那里听说了相关事宜吧，希望你与我们合作。请不要提起任何与未来有关的问题。也不允许记录。酒元良麻泄露机密的可能性太大，我们要将他的一部分数据删除掉。”
“哎？”
无法理解细野的话，纪之川刚要反问，细野就伸出修长的手臂抓住良麻的头。突然间一道电流闪过，强大的冲击让良麻当场倒在地上。
“良麻！”
纪之川紧张地抱起倒在地上的良麻，抬头盯着细野。细野只是无表情地俯视着他们，淡淡地开口。
“如果把和未来相关的事泄露给别人的话，我们也会对你作出相同的处置。那么告辞了。”
说完了要说的话，细野像出现的时候一样突然地消失在两人面前。纪之川惊愕地睁大双眼，然后慢慢将良麻扶起来。被纪之川抱着肩膀站起身来的良麻，茫然地摇了摇头。
“那家伙对你做了什么？”
纪之川提心吊胆地问。良麻开始试着搜寻某些记忆。然而令他惊讶的是，关于未来的大部分数据都被细野给删除了。再怎么拼命想也想不起来将来会发生的事。纪之川会在什么时候做什么事，会和谁相遇，创作出怎样的音乐他都想不起来。不仅仅是纪之川的事，与世界局势有关的大事件什么的，也像一张白纸一样，什么都想不起来。
“他好像消除了我关于未来的记忆……。怎么办……这样的话我就没有用了。”
良麻走投无路地抱着头，纪之川却意外地松了口气，拍了拍他的肩膀。
“什么嘛，这样一来我们就差不多了嘛。不过要是你能告诉我地震之类的天灾什么的话就好了。比起这个，你有没有觉得哪里痛？那个男人叫细野来着？他是谁？”
虽然很想回答他，但是如果继续多说几句的话，搞不好这次真的要被抹消掉了，良麻只好保持沉默。讽刺的是，他们拥有名字，拥有管理人类的自我。
“我，要回去了……”
感到有些目眩和头痛。大概是因为植入大脑的数据被删除掉的后遗症吧。良麻坐上驾驶席，纪之川担心地站在车窗外看着他。
“你不是身体不舒服吗？还是休息一下吧。”
“不，我没事。星期五我再过来。”
不想让纪之川为自己担心，良麻强行将车窗关上，发动了车子。因为耳鸣的关系，他听不清纪之川的话。像是逃离现场一样的一下子提速，他什么都没想，只是握着方向盘直视着前方。
在从纪之川家离开，直到回到自己家为止的这三十分钟里，不快感一直在脑中盘旋。
一回到家里，就觉得一阵强烈的反胃。他冲到洗脸台将今天的早餐一股脑吐了出来。因为细野的缘故身体被弄得一塌糊涂。头痛也一直没有减轻，而且时间越久耳鸣越严重。感觉好像脑神经被破坏了一样。真的没有问题吗？
忧心忡忡地钻在被窝里，让身体放松地躺了一阵。睡了十个小时之后，头痛才终于消失。
虽然有感觉到危险，但是因为时间管理局的人一直没有出现，良麻就有些松懈大意了。细野没有对纪之川施加暴力就已经很不错了。这种糟糕的感觉只要良麻一个人体会就够了。
不过话说回来，消除关于未来的记忆真是个很严厉的惩罚。纪之川之所以把良麻放在自己身边就是因为良麻可以预知未来。这样下去到底应该靠什么来吸引纪之川的注意力呢？演奏小提琴的能力就和纪之川所说的一样，只能够演奏CD中的音乐而已。只是作为一个播放器的话，能够让纪之川长期保持对他的兴趣吗？虽然现在他可以做一下经纪人的工作，但是如果须藤出院了的话，他将会和纪之川失去接点。
郁闷得坐立不安的良麻，陷入了深深的忧虑中。

星期五，良麻出发去纪之川家。不知道为什么，出发的时候纪之川打电话来叫他拿上小提琴，所以良麻就把小提琴放在助手席上。
来到纪之川家的时间刚刚好，对方正从玄关里走出来。就这样让纪之川上了车，良麻开车前往学校。在停车场让纪之川下车的时候，纪之川不可思议的问道。
“你，完全不到学校来露面的吗？”
纪之川知道良麻基本上没有到学校来上课。良麻只是和纪之川说话就已经身心俱疲了，他不想被更多无关人等看做可疑之人。
“纪之川老师离开这所大学的时候，我就退学。”
“这样啊，太可惜了。你这不是在浪费入学费和学费吗？”
“那个……，这个只需要改动一下数据就好。我想大概是没有交钱的……”
良麻小声说出真相之后，一脸惊讶的纪之川便走向讲堂。不知道是不是又惹他生气了。因为一切都由时间管理局来安排，所以良麻也不知道到底花了多少钱。实际上因为所有的情报都是可以篡改的，所以很可能一分钱都没花吧。良麻的红色小篷车也是从废铁厂里找出来，用未来的高科技改造过的车子。他所居住的公寓的房租以及停车场的费用，所有一切他生活中所需要的钱都是自动汇到他的账户上的，连是谁汇的他也不清楚。
避人耳目地在车子里面打发时间，到了下课时间之后良麻提着小提琴去接纪之川。
一如既往地来到那个练习室，良麻与最后一位学生点头打招呼之后走进房间。
“啊啊，你带小提琴来了吗？把它拿出来。”
正在乐谱上做着笔记的纪之川用拿着笔的手指着良麻说道。是不是又想听新城以前的演奏了？良麻闷闷不乐地从小提琴盒中取出小提琴，把弓调整好。
“从今天开始，我教你拉小提琴。”
纪之川一边说着一边从书堆里面取出小提琴的教材。良麻不由得“哎？”了一声，凝视着递过来的教材。这本已经被用了很久的书，是专门针对初学者的小提琴教材。似乎是纪之川一开始使用的书。
“教我？您要教我小提琴吗？”
没想到纪之川会这么说，一时间良麻惊讶得难以置信。纪之川把乐谱夹在文件夹里，抬起头凝视着良麻。
“要感到荣幸哦，由我本人来教你，而且免费。从今以后，最后一个学生的课结束之后的三十分钟我会教你小提琴。”
“是真的吗？”
因为太兴奋了所以声音都差点发不出来了。本以为须藤出院之后就会失去和纪之川的接点，这样一来，他又可以暂时留在纪之川的身边了。良麻兴奋得脸上泛起了潮红。纪之川好笑地伸手轻轻拍了拍他。
“首先从空弦的练习开始。D弦，是从第三根弦开始。嗯，没错。看来你已经正确掌握姿势了呢。从弦的这里拉到刚才的那个地方。”
听从纪之川的指示，良麻小心地将弓放在弦上开始拉起来。瞬间，室内开始响起吱吱吱的噪音。
“你啊！就算是三岁的我都可以拉出正常的音来哦！继续拉直到可以拉出连弓为止。”
“连弓是什么？”
“就是平缓的！”
被纪之川吼了的良麻连忙开始运弓。纪之川坐在钢琴前面的凳子上目不转睛地凝视着良麻。那表情就像在工地监工的监工头一样扭曲着，心里着急的良麻只好拼命地持续手上的动作。在依靠程序来演奏乐曲的时候没有注意到，从弓的一头拉到另一头并发出正常的音色原来竟是这么困难的事。音会变得很生硬，而且无法保持平均速度，而且一拉出奇怪的音就会感到很不安。
“三十分钟已经过了，你没有拉小提琴的才能。”
就在一直拉着弓的手酸得抬不起来的时候，纪之川看着时钟说道。似乎在良麻投入地拉着琴弦的时候，三十分钟就这么无声无息的过去了。手臂酸到不行的良麻，很没出息地抬头看着纪之川。
“您不再教我了吗？”
“我没说过不教你啊，不过教起来会相当辛苦就是了。如果你不快点拉出正常的音来的话，我的神经都要不正常了。你刚才的音，会让有绝对音感的人思考中断的。”
看样子下周纪之川还会继续教良麻拉小提琴，但是严厉的批评让他相当沮丧。良麻也希望对方能够承认他已经很努力了。
“有绝对音感的人能把耳朵所听到的旋律拉出来，这是真的吗？”
一边把小提琴收进盒子里良麻一边问道。纪之川也开始收拾东西准备回去，一直皱着的眉头也总算是缓和下来。
“只靠耳朵是可以啊。不过绝对音感并不是很特别的能力。只要是从三岁开始学习乐器的人基本上都能办到。莫扎特曾经把只听过一遍的《求主怜悯》完整地写成乐谱哦。如果没有厉害到这种程度的话根本就不值一谈。”
“那个……”
纪之川把乐谱收进包里回过头来，良麻若有所思地问道。
“为什么要教我小提琴呢？”
面对良麻的提问，纪之川笑了笑，拉上包的拉链。
“心血来潮。”
“只是这样而已？”
“因为你说不会回到未来。”
良麻并不认为纪之川心血来潮的理由是这个。难道纪之川一直以为良麻会回去吗？良麻已经没有可以回去的地方了。如果有一天他被送回到那个时代的话，等待着他的也只有地狱般的痛苦而已。
“虽然你说你是来监视我的，但是你自己的人生却怎么办呢？你难道不希望拥有恋人、妻子和孩子吗？”
纪之川把包和小提琴放在椅子上，走到窗前把窗帘拉上。夕阳的余晖慢慢将天空染成金色，窗帘一拉上，整个房间就陷入一片朦胧的黑暗。
“我是本不应该存在在这个时代的人，所以必须极力避免和纪之川老师以外的人接触才行。恋人和孩子什么的自不用说。”
“你是认真的吗？你该不会是因为受到惩罚所以才来到我这里的吧？”
良麻的回答让纪之川惊愕不已，他难得的露出愤怒的表情，凝视着良麻。黑暗的房间中，良麻看不清纪之川的表情，开始不安地游移着视线。
“因为我喜欢纪之川老师的小提琴……”
虽然说不上是惩罚，但感觉上也差不多了。其实良麻是可以拒绝的，但他还是自愿接受这个任务，一方面是为了妹妹，一方面是为了自己喜欢的演奏家，即使是平行世界也好，他不希望自己喜欢的演奏家消失。
“除了我以外还有别的小提琴演奏家吧？将来应该还会出现更厉害的演奏家对吧？即便是你所在时代肯定也会有的。”
纪之川露出无法理解的表情站在良麻面前，定定地看着他。在黑暗的空间中被纪之川这样凝视着，良麻开始感到一阵紧张，手里慢慢渗出汗水。
“在我那个时代，没有人演奏音乐。”
无法逃避纪之川的视线，良麻低声说道。两人之间的距离近到只要良麻一伸手就可以抱住纪之川。毫无防备的纪之川好像忘了之前被良麻强吻的那件事一样。
“也没有原创的音乐……。和这个世界不一样。人类已经濒临灭绝了，只能听听以前的音乐，而且这个……那个……”
一想要说起未来的事，脑袋里就一片空白。良麻所在的时代是个被人造人所支配的荒土化时代。但是其中原因良麻却怎么也想不起来。世界人口锐减，没有多少人是能够一生下来就拥有健全的四肢，而这些原因良麻也想不起来了。明明不可能忘记的记忆，确确实实已经不存在于大脑里了。
“对不起，因为情报被删除了所以我想不起来……。总之是发生了什么很可怕的事。非常可怕的事……。我是设计婴儿，但是却没有双手，不过托这双人工手的福，我才可以胜任现在这个任务。”
“良麻，够了。”
就在良麻拼命地搔着头发想要回想起什么的时候，纪之川伸手环住良麻的背脊，温柔地抱住了他。良麻把头靠在纪之川的肩上，轻轻地回抱住他。纪之川没有推开良麻，只是静静地抚摸着他的头发。像这样与别人拥抱，被别人抚摸头发的，良麻的印象中就只有纪之川。良麻所在的时代里，人与人之间完全没有肢体接触。良麻的手臂是人工制造的，也没有体验过与别人拥抱时那种难以言喻的满足感。近距离的感受着纪之川的呼吸，那双非人工制造的手正轻抚着自己的头发。
恍惚中，麻痹的感觉开始爬上背脊，脸又不自觉地发热起来。
“这是为什么呢？是不是连我也被你感化了。好像有点紧张呢。”
纪之川用指尖轻轻地把玩着良麻的头发，恶作剧一样的低声说道。心中一紧的良麻抬起湿润的眼睛望着纪之川，感觉到对方的呼吸贴在自己的脸颊上。
“总觉得好像被你诱惑了一样。哈米吉多顿（*世界末日的决战）的传言原来是真的啊。这样一来搞得我对未来一点期待都没有了嘛。你说我该怎么办？”
纪之川苦笑着轻轻敲了敲良麻的额头，松开了手。他慢慢地和良麻分开，提起文件包和小提琴，拿起房间的钥匙。
“好了，走吧。明天不是还要和电视节目的人碰头吗？你要到家里来接我哦。”
难得的拥抱，也被纪之川打断了。失望的良麻只好开始收拾东西。

每个星期五，纪之川就会教良麻拉小提琴。不是用安装了程序的手臂来自动演奏，而是用自己的力量。这让良麻感到很开心。只要一有空，良麻就会到公园或者河边练习小提琴。一旦抓住演奏的技巧，可以发出正常的音色之后，拉琴的心情也开始变好。
不知不觉中，良麻代替须藤担任经纪人已经有一个半月多了。各种各样工作邀请纷沓而至地被送到须藤那里。电视节目的演出、参加乐团表演、杂志的采访和执笔的请求。而其中最多的要数带着介绍信前来的年轻人。至今为止纪之川都没说过会收弟子，大概是因为回到日本之后在大学指导学生的事传了出去的关系吧。很多人拿着纪之川熟人或者工作上的关系人写的介绍信前来欲拜他为师。虽然纪之川的相关事宜都是由须藤来处理，但是其中不少人也知道纪之川家的地址。有不少人直接上门拜访，说有想要推荐的人选什么的。
“真是烦死人了。喂，无名指按错位置了！”
纪之川一边吊着眼睛一边听良麻拉小提琴。由于纪之川的指导，良麻的小提琴水平开始有了提高，现在已经开始练习重音，要两根弦同时按下去，并拉出漂亮的音色。这是个比较难掌握的指法，经常拉不出正常的音来。但是一想到难度提高了，良麻就觉得很兴奋。用两个弦同时演奏的《梅里的羊》，比单独用A弦演奏出来的感觉更加帅气。
“啊啊，总算熬过去了。好了，回去了。”
每次良麻的练习一结束，纪之川就会笑得很开心。既然这么难受的话那就别教啊。而且每次纪之川都会毫不留情地一边数落良麻一边指导他。不过在练习结束之后，纪之川都会带良麻去吃好吃的甜点。纪之川似乎是个很喜欢甜食的人，不知道他是在哪里调查到的，他经常带着良麻去很有名的店里吃美味的蛋糕和冰淇淋。虽然良麻本身对甜食并不喜欢也不讨厌，但是跟着纪之川吃甜食吃多了，也渐渐能分辨出味道的差别了。而且他也意识到自己是比较喜欢不太甜的东西。
“是表参道的店吧。”
大概是因为进入十二月的缘故，大街小巷都笼罩在浓浓的圣诞气氛中。店门前装饰着圣诞树，到处都是红绿相交的颜色。良麻前几天也终于买了大衣和靴子，做好了迎接冬天来临的准备。在良麻所在的时代，人类居住的空间里无法感觉到冷暖，所以在日本他是第一次感受到原来冬天是这么冷的。
坐在车后座的纪之川的手机忽然间响了起来。纪之川很快接通电话，笑脸盈盈地应声。
“啊啊，现在正准备回去呢。哎？现在？”
正在接电话的纪之川听起来相当高兴，看来对方应该是令他很有好感的人。纪之川是个爱憎分明的人，如果不喜欢的人打电话给他的话，他的声调会马上沉下去，和现在完全不一样。
“是啊……我能不能带上我的学生兼经纪人？啊啊，那我现在就过去。嗯，我很期待。”
纪之川看了良麻一眼，切断了电话。学生兼经纪人指的就是良麻吧。他有点在意到底是要去哪里。
“我们就不去表参道的店了，现在开车去朋友家里。你也跟我一起去。”
“是哪位朋友？”
良麻透过后视镜问道，接着纪之川便神秘兮兮地笑道。
“是新城。有人送了他一个大蛋糕，他一个人吃不完，所以叫我帮他一起吃。”
一听到新城的名字，心头一紧的良麻暗自握紧了方向盘。
现在要去新城家。突然间心跳开始加快，背上渗出了汗水。终于要和那个令他在意到不行的人见面了。可是他还没有做好心理准备。
按照纪之川的指示，车子开进了都内的一条住宅街。在收费停车场中把车停稳之后，良麻在纪之川的带领之下来到新城所居住的公寓。纪之川单手提着小提琴，将其他行李交给良麻。良麻明明已经提着小提琴了，还提着那么重的东西，可是对方似乎并没有注意到这点。
“呀，打扰了。”
新城家在十二层的其中一间。按响门铃之后，一个容貌端正的青年把门打开。他和纪之川一样，二十八九岁上下，但是身材苗条相貌温柔的他看起来更加年轻一些。
“欢迎！请进。啊啊，你就是纪之川的学生吗？初次见面，我是新城。”
新城看着站在纪之川身后的良麻，微笑着向他伸出手。连忙伸手出来和对方握手之后，良麻赶紧低下了头。新城的手很暖很温柔。
“我叫酒元良麻……”
“我知道你。大和先生曾经跟我聊过，说有个孩子长得很像我。我自己是不太懂啦，我看起来是这样的感觉吗？”
新城看着良麻笑了。没想到有人会在别的场合说起自己，良麻有点慌神。脱了鞋子之后，良麻跟着新城来到了客厅。
“我是没什么感觉。虽然大家都说像，但是像的只是脸蛋而已，这家伙小提琴拉得可糟糕了，简直就是噪音。“
先来到客厅的纪之川已经自顾自地坐在了沙发上。看来他应该来过这里好多次了吧。一想到这里，胸口就有点刺痛。
“说什么呢。能够得到纪之川指导的孩子，肯定是很厉害才对吧。”
良麻在纪之川的身边坐下，新城开始笑着给他们泡红茶。玻璃桌上放着蛋糕盒。
“我都说了他的水平和三岁小孩差不多了。这孩子其实是代替住院的须藤给我开车的而已。”
“啊啊，须藤先生，好像是遭遇了事故呢。刚开始听说的时候我吓了一跳呢。还听说骨折了，不要紧吧？”
“须藤已经出院了，现在正在家里疗养。他现在还柱着拐杖呢。”
纪之川开始和新城亲密交谈起来。内心难以平静的良麻时不时地偷瞄新城，沉默着听两人对话。
“这是佐胁先生送的。早上他来了一趟。”
新城打开蛋糕盒，从里边拿出苹果馅蛋糕。纪之川一看到包装纸就开始欢呼起来。
“这不是安杰丽奈的苹果馅蛋糕吗！我早就想尝尝了呢。”
“下次可不要掉了哦。”
“哎？”
新城看着开心不已的纪之川含笑说道。
“没什么。”
新城笑得眯起眼睛，用刀切开苹果馅蛋糕。看着新城的表情，良麻内心的情绪越来越复杂。他对纪之川所说的，“某个操纵了时光倒流的人物”，指的就是眼前的新城。新城看来并不打算和任何人说出这个秘密，大概是因为有人在监视着他吧。
把切好的蛋糕盛到各自的盘子里，新城将泡好的红茶放在他们的面前。
“酒元君，你能吃甜食吗？”
“啊，可以，不好意思，那我不客气了。”
“不过话说回来，纪之川居然开始收弟子了呢，到底是吹起什么风来了？以前不是曾经夸下海口说什么直到退役为止都不会教别人小提琴吗？”
新城饶有兴致地看着纪之川和良麻歪头问道。纪之川用手抓起蛋糕一口吃下，满足地笑了。
“好好吃哦，这个。说到学生，这可是因为你哦。因为看你那么开心，所以我也在想是不是收学生真的这么好玩。”
纪之川一下子把蛋糕全都送进嘴里，不停地咀嚼着。良麻很好奇纪之川为什么会在这个时候收学生，原因也并没有被记录在情报中。没想到忽然之间从纪之川的嘴里得知真相，良麻惊讶地凝视着纪之川。让曾经放话说不会收学生的纪之川改变心意的，原来是新城。
“我？”
新城也惊讶地看着纪之川。
“是啊。你不是教你的学生教得很开心么？可惜我教的那些学生没有一个让我觉得很开心的，尤其是这孩子，他拉出来的声音简直要震破我的耳膜了。”
“是这样啊……”
新城若有所思地低声说着，将蛋糕切开一小块送进嘴里。坐在一旁的良麻的心一点一点地往下沉，只能低着头吃蛋糕。纪之川说这蛋糕很美味，可是良麻吃进嘴里却完全感觉不到一点甜味，相反喉咙甚至有点堵塞。
果然在纪之川心中只有新城一人。就算别人再怎么追求他，他也不会被打动吧，只有新城可以动摇纪之川的心。
“良麻？好像很安静啊。”
陷入沉思的良麻的头被纪之川轻轻敲打了一下，惊得良麻猛地把头抬起，差点连手中的盘子都碰掉在地上。纪之川有些吃惊地看着良麻的反应。
“对，对不起。我没事。”
心烦意乱的良麻扭头躲开纪之川的视线，新城便苦笑着给良麻切了块蛋糕放在他的盘子里。
“纪之川你把人家良麻说得太过分了吧？酒元君，不要放在心上。这家伙对不中用的人反倒不会发表任何评论。他这么说你其实是表示他很喜欢你啊。”
“我没事。”
良麻僵硬地笑了笑，将剩下的蛋糕送进嘴里。弥漫着柑橘香味的红茶味道很好。
接着纪之川就开始和新城聊起没有去成的那天CD录音的事。纪之川对新城是怎么演奏的非常感兴趣。到底演奏了什么曲子，什么时候收录完毕之类的，刨根问底地追问个不停。良麻从没看到过纪之川对其他事情表露过如此的关心，不由得再次意识到新城在纪之川内心中的重要性。
“你可别太期待。现在的我和全盛时期的我已经完全不同了。”
面对满是期待的纪之川，新城无奈地笑着说。聊了两个小时之后，门铃响了，一位貌似是客人的人出现在客厅。那是一个穿着学生制服的高中男生，目光凛然的他身材十分高大。
“有客人啊，那我回去了……”
看到他的脸良麻就明白了。阿川真吾。他就是得到新城的特别指导的高中二年级男生。明明他是最年轻的，但是却比在场的所有人都要高大魁梧。看起来不怎么和善的他，冷冷地看了纪之川和良麻一眼，微微点了点头。接着便要转身离去。
“少年，我们差不多要回去了，所以没关系的。”
纪之川望着阿川，微笑着站起身来。慌忙跟着站起来的良麻拿起身边的行李。
“怎么了？再多呆一会吧？顺便听一下真吾的小提琴，指导一下他也不错啊，这孩子虽说技术不错，但是没有情绪。”
看到纪之川开始准备回去，觉得有点不舍的新城站起来，拉过真吾的手。
“我……不会接受老师以外其他人的指导。”
“真吾。”
阿川不爽地转过头去小声说道。
看来阿川只对新城一个人敞开心扉。正是因为他的年轻气盛，所以才犯下了不可饶恕的罪行，夺去了最珍视的人的性命。所幸的是，这个世界里他没有这样做。良麻警惕地看了阿川一眼，将小提琴盒提起来。
“看来这位少年不想让我听呢，那我们就回去吧。新城，我很期待听到你的CD哦。”
纪之川拍了拍新城的肩膀，向玄关走去。良麻也向新城道别，和纪之川一起离开。
此时外面已经一片黑暗，没有围围巾的良麻觉得脖子有点冷。因为听说今年冬天会比较暖所以他没有准备，看来是时候该买一条围巾了。
回到停车场，良麻一直跟在纪之川的身后凝视着他的背脊。纪之川望着远方，像是一直在想着刚才新城的事。虽然良麻很想出声叫他，但又怕会被无视，只好一路保持沉默。
和真正的新城见面，深切感受到对方和自己是完全不同的人。
新城是一个与别人相处时会散发出温柔气息的男人，对第一次见面的良麻也这么温柔，而且声音还那么的好听。纪之川会喜欢上新城，也许其中一个理由就是因为他的声音吧？平稳的声调，听起来特别舒服。良麻恨自己没办法连新城的声音也一起模仿。但是就算良麻再怎么想，他也永远不可能变成新城。虽然脸长得很像，但是新城和纪之川一起共同拥有的时光是不论用多少金钱也买不来的。根据记录，纪之川在新城刚出事故意志消沉的时候经常去医院看望他。在那段时间里，两人之间的感情是外人没有办法插足的吧。
听说，新城和刚才遇到的那位阿川有特殊关系。新城为什么会喜欢上那个不怎么和善的少年呢。是因为时光倒流了好几次的关系吗？只见过一面的话，良麻无法理解阿川的魅力究竟在哪里。
“呐，良麻。”
坐上停在停车场的车子里，良麻启动了车子引擎，忽然间纪之川低声说道。
“怎么了？”
“你不是说希望我终生不娶吗？”
良麻转过头，看着一脸认真的纪之川。坐在后座的纪之川手扶着前面的座椅探出身子问道。
“是说过……怎么了？”
不知道纪之川为什么会在这时候问这个问题，良麻有些疑惑的反问道。这时，车内暖气渐渐暖了起来。
“八年前，我的一把小提琴被偷了。车子遭了小偷。那把小提琴是我很珍爱的一把，没想到却被小偷偷了。虽然已经报了警，但是到现在都还没找到。怎么样？如果能让我取回那把小提琴的话，我就会按照你说的……不，按照你们所说的要求去做。一辈子单身也没问题。”
“哎……？”
突如其来的请求令良麻感到惊讶，他盯着纪之川看了好一会儿。如果能帮助他取回八年前被偷的小提琴的话，他就愿意一辈子单身――纪之川提出了这样的交换条件。
“就是说……”
“让我回到八年前的那个时候。只要一次就好。我很想体验一次啊。时光倒流。”
突然之间纪之川双眼放起光来。为了取回小提琴――或者说是为了体验一次时光倒流。
“但是纪之川老师您现在用的小提琴不是更加昂贵吗？”
的确，现在纪之川所使用的小提琴是名叫瓜奈里的一种特别珍贵的品种。现在已经没有比瓜奈里更有价值的小提琴了。
“你真傻啊。瓜奈里是赞助商的所有物啊。那个只是在演奏会和音乐收录的时候借给我用的而已。我被偷的那把小提琴虽然比这把稍微差一点，但是比我现在自己有的这把的音色要好得多。当然啦，还有一部分原因是对时光倒流很向往。你，不是可以操纵时光倒流吗？那么也可以把我也一起带到过去吧？”
“但是……那个……”
虽然时光倒流不是不行，但是因为危险系数太大所以一旦被时间管理局的人发现的话就麻烦了。那个小提琴有重要到值得良麻犯这么大的风险吗？如果只是取回小提琴的话，应该不会改写历史。
“你可以办到的对吧？那么请务必带我回去。”
良麻没有说不行，这让纪之川更加兴奋。
“请让我考虑考虑。”
感觉到一丝不安的良麻，把脸转过去背对着纪之川。虽然不是怀疑纪之川，但是他想先回去调查一下那天纪之川是不是真的丢了小提琴。而且要操纵时光倒流的话，一定要事先查好正确的时间和地点。
“我很期待哦。”
对未知的期待让纪之川兴奋不已。为了在时间管理局没有注意到的情况下操纵时光倒流，必须事先做好各种准备。但是如果真的能让纪之川答应自己的要求的话，确实没有什么比时光倒流更简单的方法了。他和纪之川在一起所以很清楚，对方不是会说谎反悔的人。
（到底是怎么了，这种说不清的烦躁感。）
纪之川的要求让良麻感到隐隐的不安。也许是因为害怕操纵时光倒流的关系吧。良麻挥开自己脑海中的不安想法，发动了车子。

和纪之川道别之后，回到家里的良麻把房门锁上，把窗帘关好，从手提公文包里取出一张手掌大小的金属球。将手指放在球面上，球体发出电子音呈半月状地打开。接着良麻的双臂放射出点点光芒，与眼前的球体发生共振。
眼前出现一张全息图，良麻开始搜索过去的资料。本来就算不这样搜索，良麻也知道关于纪之川的一切情报。但是现在的他无论如何也无法回忆起八年前的事件。他并不认为纪之川在说谎，大概是因为细野在删除他脑中关于未来的情报时出现了BUG吧。
一搜索八年前的事件，果然发现纪之川的小提琴被盗这件事。在他开车前往十七号线的时候，为了吃晚餐他去了一趟拉面馆，在拉面馆待了一个小时的这段时间里，车子遭到小偷的洗劫。小偷将车窗打碎，把小提琴和皮包偷走。因为觉得去吃个拉面应该不会有什么问题所以就把行李放在车上的纪之川真是不走运。
良麻将事件发生的时间和地点输入到脑子里，松了口气。他顺便搜索了一下这之后发生的事件，果然这方面的情报也搜索不到。时间管理局看来已经决定不再把将来的情报告诉良麻了。
良麻中止了搜索，把机械球收了起来。
他对时间管理局的做法感到不爽和火大。时光倒流基本上是不被允许的行为。在最糟糕的情况下，良麻可以有一次操纵时光倒流的机会。这次纪之川答应他，如果带他时光倒流的话，就会一辈子单身。本来良麻应该先问一下细野到底该不该这么做的。但是由于良麻还在为被他们删除了情报这件事而不爽，而且他也很想带纪之川去看看他感兴趣的东西。
如果没有来自未来这样的附加值的话，纪之川也许对自己看都不会看一眼吧。在未来情报被删除掉的现在，良麻已经对自身的存在价值失去自信了。小提琴练习的时候也是一天到晚被纪之川痛骂，等明年元旦一过，须藤回到工作岗位上之后，自己连接送纪之川都不行了。要是将来失去和纪之川的接点的话，那该是多么可怕的事。
只是取回小提琴的话应该只是小事一桩而已。良麻这么下了结论，开始确认时光倒流的时间。

第二周的星期五，良麻在结束小提琴练习之后，开车送纪之川回家的路上说。
“纪之川老师，之前说的话，是真的吗？”
良麻透过后视镜看着纪之川问道，正在看着车外的风景发呆的纪之川转过头。
“之前说的话？”
“就是带你时光倒流的话，你就答应一辈子单身。”
“你肯答应吗！？”
兴奋起来的纪之川伸手搭着良麻的座椅背。
“但是请你把时间控制在五分钟之内。要是被时间管理局的人发现的话就糟糕了。你说你只是为了取回小提琴，是真的吗？”
“我知道，我知道。对我来说那是把很贵重的小提琴。真的太感谢你了。如果能够答应我这一个愿望，其他什么我都听你们的。”
纪之川的声音里掩饰不住激动，连良麻也忍不住兴奋起来。纪之川是个很喜欢奇异事件的人，人生初次的时光倒流体验想必会让他非常期待吧。良麻把车停在纪之川家的车库里，和兴奋得不行的纪之川一起走进家里。此时正值五点，两人提前吃了晚餐。纪之川的眼神里满是压抑不住的激动和兴奋。难以抑制的喜悦在胸口欢腾，像个孩子一样地坐立不安。
吃完晚餐之后，良麻和纪之川来到纪之川的屋子里，做好最终准备。
“是八年前的十月四日，五点四十五分是吗？我将目标点锁定在纪之川老师当时所在的那家拉面店附近的停车场上。是白色的车子对吧。根据记录上显示，在车子遭了盗贼之后，您就把车子卖了……”
“因为车身被刮坏了所以就卖了。但是等一下，钥匙我还留着。好像被我放在这附近……”
纪之川似乎想起了什么似的，打开书柜的抽屉伸手在里面翻了一阵。里面放着各式各样的钥匙，纪之川很轻易地就从里面取出一把。
“啊啊，就是这个。只要有了这个，就可以比那个盗贼更快一步把小提琴拿到手。”
握着车钥匙，纪之川低声说道。
明明把车子都卖了，却还保留着钥匙真的好奇怪。留着也没用啊。
“因为我喜欢收集钥匙。”
纪之川把钥匙放进自己的口袋里，来到良麻面前将手张开。
“然后呢？我该怎么做才好？穿成这样没问题吗？”
纪之川上身衬衫加羊毛上衣，下身长裤，一身休闲的装束。根据情报，那天的温度并不是太低，他的这身服装也许正好。良麻打开公文包，从里面取出金属球。良麻用指纹打开球体，纪之川便欢呼着说能不能让他摸一下。
“非常抱歉，这东西不能碰。”
“哇……”
良麻的手腕开始放出点点光芒，纪之川惊讶地把身子向后仰。可以从皮肤上看到一道绿色的光线流动到良麻的指尖。良麻确认了最终时间之后开始碰触球体，光线一下子通过良麻的上半身，在良麻的头上闪起亮蓝色的光。
“握住我的手。”
良麻伸出双手，纪之川战战兢兢地握起他的手。突然之间良麻手上加力，看着球体说出时间和地点，等待球体做出反应。球体一闪一闪地发着光，忽然间在良麻和纪之川的周围散发出冷气。
“第一次可能会有点晕。”
纪之川凝视着球体的光芒，就在良麻对他说出这句话的瞬间，球体发出砰地一声，两人的身体消失在了光芒之中。


时间移动只需要数秒的时间，所以很难用语言描述这短短数秒中的感受。因为是在光之中移动，所以周围看不清楚。因为失去重力的关系，脚下没有实感。但是这一切都发生在短短数秒间。从无重力状态一下子来到重力状态下的场所，着地的时候是最困难的。
“哇……”
不习惯时间移动的纪之川在着地的时候一屁股摔在草丛中，为了避免两人被冲散而一直握着他的手的良麻也差点跟着摔跟头。他站稳之后便把纪之川扶了起来。
他们现在站在一个没有灯光的停车场。与公路之间相隔着一面墙，因为没有路灯所以显得很隐蔽，的确是个适合偷车贼们下手的地方。现在停车场上只停了两辆车，一辆车身上布满了灰尘，貌似是放了很长时间。快要到六点了，四周开始变得昏暗下来。
“真的是八年前吗？”
纪之川半信半疑地四下张望着问道。不一会儿便听到有车子开进来的声音。良麻连忙拉着纪之川，两人一起躲在满是灰尘的那辆车后。
一辆白色的车子缓缓驶入停车场，纪之川一下子睁大了眼睛，凝视着车子里八年前的自己。
“好厉害！真的来到八年前了哎！”
压低着声音的纪之川小声叫道，用力抱住良麻的肩膀。八年前的纪之川从白色的车子里走了出来。八年前的他比现在头发要长一些，身材要瘦一些。一副无精打采的表情的他，刚从助手席上拿起小提琴，却踌躇了一下，结果还是把小提琴放回助手席里。
“真是太笨了啊我。想着只是吃一碗拉面大概不要紧，就这样放在那里了。”
纪之川一边凝视着八年前的自己一边小声对良麻说。就像他所说的那样，八年前的纪之川两手空空地从车上下来，向拉面店走去。
紧接着，纪之川的手就离开了自己的肩膀。
“你在这里等一下，我去取小提琴。”
表情十分认真的纪之川从车影之中跑了出去，看着他的背影，忽然间良麻的脑子里像是想起了什么。
只是吃一碗拉面而已。纪之川是这么说的。
完全没错。一个人走进店里，只是吃一碗拉面的话根本花不了多少时间。而且纪之川吃东西并不慢，这时的他应该只花二十到三十分钟就可以把拉面吃完，回到车子上的。
可是为什么他却在拉面店里待了一个小时？
良麻突然间注意到事情很蹊跷，胸口开始一阵骚动。一定是有什么不对劲。他觉得自己好像忽略了什么东西。良麻不安地监视着纪之川的行动。
纪之川用车钥匙把车门打开，迅速地钻进车里。偷车贼估计会在十分钟之后出现。只要在他出现之前把小提琴拿走，再回到八年后的世界里就大功告成了。
（哎……？）
车子响起发动引擎的声音，良麻的身体一下子僵直了。纪之川坐上了驾驶席，迅速地发动了引擎，开着车飞奔出停车场。突然发生的剧变让良麻一时间没反应过来，呆呆地看着纪之川踩着油门开车冲上国道。
“什……什……”
身体颤抖个不停，大脑一片空白的他几乎要当场晕倒在地。纪之川明明说要取回小提琴的，没想到却开车逃跑了。
“怎么会……到、到底去了哪儿！？”
良麻大声地叫着，拼命地运转着大脑。纪之川说要取回小提琴什么的，全是骗人的话。因为良麻认为他不像是会说谎的人所以松懈大意了。他是别有目的的。
（怎么办？该怎么办？）
陷入恐慌之中的良麻冲到国道上，正好一辆计程车经过，他招手叫停计程车飞快地钻进车里。
“追上前面那辆白色的车子！”
良麻着急地说道，计程车司机便加速向前冲去。四车道的公路上并没有太多车辆来往。不知道纪之川的目的究竟是什么，现在只能赶紧追上他再说。
坐在车后座上的良麻拿出金属球，在司机看不到的地方打开搜索情报。虽然搜索了八年前关于纪之川的记录，但依然没有什么特别的记载。只有他被德国一个知名管弦乐团选为首席演奏者这件事。一定要说有什么事件的话，就只有休假回到日本的时候小提琴被偷了这件事而已。
忽然间，一个事件在脑海里一闪而过。
良麻的表情瞬间僵硬，他停止搜索纪之川的资料，转而开始搜索新城的资料。搜索到的答案，像一道晴天霹雳一样击中他的脑袋。是新城的事故。为什么自己居然会连这么大的事件都忘了呢？是因为被删除未来情报时产生的负面效果吗？他开始为自己的疏忽大意而懊悔，同时一股强烈的愤恨油然而生。
新城在八年前的十月五日遭遇了车祸。也就是，明天。
（纪之川是为了去告诉新城他遭遇车祸这件事。）
受到巨大冲击的良麻吞了口气，全身止不住地颤抖。纪之川真正的目的并不是取回被偷盗的小提琴，而是将新城从车祸中拯救出来。他想要阻止令新城的左腕坏死的那个事故的发生。不是为了自己，而是为了新城。
在他说想要回到过去的时候，就应该立刻对此有所警觉才对。因为没想到纪之川会策划出如此惊人的行动，以为只是取回小提琴而已所以便同意了他。良麻开始深深地自责起来。这下可麻烦大了。不论如何一定要阻止纪之川和八年前的的新城见面。
（可恶……，我怎么这么笨！）
到头来纪之川的心里始终只有新城一人，一想到这里，胸口就像被掏空一样。
就算新城已经成为了别人的恋人，纪之川的心里也只有他。没有任何人能取代新城在他心中的位置。好不甘心，感觉心正在一点一点陷入苦痛的深渊。
“啊，客人，这下不行了。”
就在良麻弯着腰咬着唇的时候，司机的叫声让他猛然间抬起头来。
“前方发生车祸了！”
司机的话音未落，良麻便感到一阵巨大的耳鸣。就在这时，车子突然间以很不自然的状态停了下来，窗外的一切景色也变成了静止。良麻铁青着脸环视周围，公路旁的行人也全都像画像一样一动不动。
时间被停止了。
良麻伸出颤抖的手推开计程车的车门，走到外面。整个世界被停止了。飞翔的鸟静止在翅膀展开的状态，落叶静止在与地面仅有几寸的空中。整个世界中只有良麻一个人能够活动。被绝望感所包围的良麻离开静止的车辆，向前走去。
能停止时间的，除了时间管理局以外不作他想。
也就是说，最糟糕的局面发生了。
“……”
百米之外，良麻所能想到的最糟糕的事态发生了。白色的车子与吊运车撞在了一起。纪之川所乘坐的白色车子的挡风镜被撞得支离破碎，坐在驾驶席上的纪之川的头被碎玻璃扎得满头是血，不知道是失去了意识还是已经断气了。良麻愕然地崩坐在原地，大声惨叫。
“呜啊啊啊啊啊……！！”
被绝望感所包围，他抓着头发出悲鸣。看着身负重伤的纪之川，良麻被眼前的事实震惊得颤抖不止。为什么会变成这样，他完全不知道。看着满脸鲜血的纪之川，他的大脑停止了思考。
得赶快让时光倒流才行。回到更早的时候，在他还没出事之前。
“酒元良麻。”
细野不知是什么时候出现在他身边。良麻抬起空洞的双眼望着他。细野抱起手臂，冷冷地俯视着良麻。
“最糟糕的事态发生了。这个世界必须要抹消掉。”
冷酷的声音一字一句的回响在头顶，良麻双手扶地跪倒。本不该存在的人引发了事故，导致一个新的世界的出现，当然必须得消除掉。
“但是删除你的情报导致BUG出现，我们也有责任。本来应该对你进行处分，但是现在我们再给你一次机会。用时间移动回到八年后，阻止时光倒流。知道了吗？”
时间还可以倒流。纪之川还可以平安回到过去的世界。
“知……知道了。”
蜷着身子的良麻点头说道，细野举起手，金属球出现在他的手里。全息图上浮现出的各种数字开始运转。忽然间良麻感到全身重力消失，整个人被丢进时光之海中。

突然间良麻向前摔倒，焦急的纪之川冲上前扶住他。
睁开眼睛，发现自己回到了纪之川的房间中。纪之川看起来没有任何异常，也没有受伤。正担心地看着突然间倒下的良麻。
“你没事吧？怎么了，突然间倒下。”
看来已经回到了时光倒流之前的世界。良麻看到平安无事的纪之川松了口气，眼睛湿润了。同时怒由心生，猛地站起来往纪之川的胸口就是一拳。
“你这家伙太过分了！竟然骗了我！？”
良麻大声怒吼着捶打着纪之川的胸口，纪之川一脸愕然地后退几步。
“等等，你在说什么？”
“我全都知道了！说什么要取回小提琴根本就是骗人的，你是为了去阻止新城的车祸！开什么玩笑，你什么都不明白！！”
良麻的怒吼让纪之川铁青了脸。
“你用时光倒流回到八年前，遭遇了车祸！代替新城……遭遇了车祸！！因为本不该存在的你引发了车祸所以时空发生了扭曲……为什么，为什么要骗我！？你根本没考虑过我和我的妹妹，就算我死了你也不在乎！！”
良麻流着泪，歇斯底里地咆哮着捶打着纪之川的胸口。纪之川用力抓住良麻的手腕，将他按倒在地上。
“良麻，冷静一下……！！到底是怎么回事，我死了是怎么回事？还有你会死什么的又是怎么回事……？”
听到纪之川的问话，良麻红着眼狠狠瞪着他。虽然想要拼命挣脱却无法动弹，纪之川的力量意外地大。好想再给这个可恨的男人几拳，但是身子却动不了。
“时空倒流……了吗？”
虽然看良麻的样子就知道了，但纪之川还是不放心地问道。他也察觉到自己精心策划的行动被看穿了。
“你……骗了我逃走了。然后撞上了车子……流了好多血……”
一想起满脸是血的纪之川，良麻就害怕得浑身颤抖。虽说能够用时间移动回到原来的世界，但是在那个世界里，纪之川确实死了。新城原来也曾经体验过这样的痛苦吗？他应该已经无数次眼看着自己最珍爱的人死在自己的面前。
“是吗……怪不得感觉很奇怪。明明还没有时间倒流，原来我真的做了吗――对不起，良麻。”
纪之川紧紧握住良麻的手，贴在自己的额头上。大概是知道良麻的情绪已经稍微平复了，于是他松开了手，抱住了良麻。纪之川似乎理解了在架空的未来所发生的事，显得有些感慨。看到纪之川的表情，良麻愤怒的情绪稍微缓和了一些，但是躁动的心仍然无法平静。
“我很想回到那个时候。那是最后一个晚上和平安无事的新城通电话。在拉面店吃完拉面之后，新城就打了个电话给我。”
纪之川抱着良麻的肩膀站起来，移动到沙发旁。把沙发上的杂志扫落在地上，让良麻坐下。修长的手臂环绕着良麻的肩头，纪之川紧挨着良麻，缓缓地述说起往事。
“因为我们要出席同一个电视节目，所以他问我要不要事先碰个头准备一下然后吃个饭。”
在拉面店待了一个小时的原因终于弄明白了。原来是因为纪之川接到新城的来电。
“我想回到八年前，告诉新城那个事故的话，他就不会遭遇车祸了。”
良麻用袖口擦拭着泪水，痛苦地低语。
“在你心中只有新城……。我的存在是毫无意义的。说什么已经放弃新城了全是谎话。就算毁灭整个世界你也想救新城。你爱的只有新城。”
一切都变得无比空虚。让他代替新城本身就是个错误。就算脸长得再怎么像，假的就是假的。
好笑的是，自己还对这样的纪之川产生了特别的感情。不知从何时起渐渐被纪之川所吸引，为了讨好他甚至不惜犯下罪行，到头来却连对方的一点点爱都得不到。
“我对他的感情并不是爱情。”
突然间纪之川露出苦涩的表情说道。
“想救新城是因为我一直以来都在为无法超越他而痛苦。不管自己演奏出多好的音色都无法超越他，要是他没有遇到车祸就好了，我总是这么想。如果新城没有遭遇车祸的话，我还能拥有这样的地位吗？他会不会取代我的位置，对我却不屑一顾？一这么想我就很痛苦。他在我还没超越他的状态下突然消失了。而我则一直为追逐着他的亡灵而烦恼。正是因为没有确实的形态才更容易被美化，他就像幻影一样纠缠着我。”
良麻用湿润的双眼看着纪之川痛苦地自白。吐露出心声的纪之川，连声音也在颤抖。
“在我还在和他竞争的时代，我很讨厌他的琴声。现在我明白了，那是因为我不想承认自己被他的琴声所吸引，所以才会自欺欺人。在他遭遇车祸之后，我就明白了。自己明明是讨厌他的琴声的，可是一想到从今以后他都不能演奏了，我便感到绝望。当视为对手的存在消失之后，我突然间失去了目标，就好像自己无法再演奏了一样。所以我才劝他接受恢复治疗，这才好不容易才保住了自我……”
知道了纪之川不为人知的心情，良麻一时间难以置信。这些心情是没有记录在史料中的。隐藏在纪之川心中的嫉妒和纠葛令良麻深为震动。
“所以……我就在想如果没有发生那起事故的话，也许就能从这种痛苦中解放出来了……”
纪之川松开放在良麻肩上的手，覆上自己的脸。从他的样子中感觉不出他在说谎。纪之川的心底原来背负着这样的痛苦。而他执着于新城的理由全是出于对音乐的爱。至上的音色让他变得疯狂。
“你……错了。”
良麻低声说。纪之川把手松开，用扭曲的表情看着良麻。
“正是因为遭遇了事故，新城才成为了名留音乐史的演奏家。”
良麻的话令纪之川很是意外，身体也开始颤抖。
“因为情报被删除了所以我只记得其中一部分……但是他的确是被后世称为‘最后的小提琴天才’。他的事业黄金期是他三十五岁的时候……整个音乐界没有人不知道他的大名。”
良麻从口袋中取出手帕擦拭泪水，他都忘了自己带了手帕。
“是真的吗？”
纪之川的眼睛里闪耀着湿润的光泽。
“在本来的世界里是这样没错。而在这个世界里，虽然轨迹被改变了，可是也回到了原本的道路上。应该是这样没错。不过这件事请对本人保密。”
良麻的发言让纪之川再次用手覆着脸，颤抖着肩膀，长时间地沉默着。良麻把手帕递给纪之川，他无言地接过，擦拭着脸上的泪水。
“虽然很难以置信，但这真是个好消息。谢谢你。听到这个，我就放心了……”
纪之川红着眼睛笑了起来，把手帕还给良麻。
“还是要对你说一声，对不起。我差点就犯了愚蠢至极的错误呢。不，在你所知道的世界里，我已经犯了错误了呢。真是很抱歉。我再也不会骗你了。我当时觉得要是我这么说出来的话，你一定不会原谅我的。”
“那是当然。”
纪之川的脸上重现笑容，良麻苦笑着把手帕收进口袋里。纪之川靠在沙发背上，一边腼腆地笑着一边抚摸着良麻的头发。
“你生了好大的气呢。话说回来为什么你说你会死？还有妹妹又是怎么回事？”
修长的手指顺着良麻的乱发，对着纪之川怒吼的时候一不小心把埋藏在心底的想法也给抖出来了。但是既然事已至此，还不如把一切都说出来算了。
“我来到这个世界的一个很大的原因，是为了妹妹。”
良麻淡淡地说道。纪之川睁大了眼睛看着他。
“也许我很快就会受到处分，所以请你听我说。关于我和我的妹妹。”
纪之川的手指离开良麻的头发。对那手指仍有些依恋的良麻慢慢地开口。

“在我们的世界里，是不存在原创音乐的。”
对于良麻来说是过去，对纪之川来说是未来。
“因为世界人口锐减，能够四肢健全地出生的人越来越少。别说搞音乐了，当时的人类是由人造人来管理和养育。所以我们经常听过去的音乐。除此之外我们没有别的娱乐。我和妹妹特别喜欢听古典音乐。收集了许多过去遗留下来的音乐。在古典音乐中音色最美的就是小提琴。我和妹妹曾经一起通宵达旦地聊我们喜欢的小提琴演奏家。”
良麻靠在沙发背上慢慢地回忆着，坐在一旁的纪之川听得很认真。良麻有点担心时间管理局的人会突然出现阻止他，但是房间里静悄悄的一点动静也没有。
“妹妹她……喜欢新城。非常强烈地崇拜着新城。”
一想到妹妹说起新城时那热切的目光，良麻的内心就一阵刺痛。
“刚才也说了，新城先生是一位在音乐史上很著名的人物。几年后他再次接受了手术，手腕的伤势也痊愈了。复出之后的他成为了全世界知名的演奏家，经常和一流的乐团一起参加演奏会。奇迹的华彩乐章。这是妹妹最喜欢的一张专辑的标题。身为小提琴家的他拥有高超的技术，然而更重要的是他所创作的音乐受到了全世界人们的喜爱。但是……。他却在三十七岁的时候离开了人世。”
良麻的话再次令纪之川动摇起来，颤抖着吸了口气。正是由于年仅三十七岁便离开人世，新城的名字才成为了传说。全世界的乐迷们都在为年轻的小提琴家之死而悲痛惋惜。
“新城……死了？”
明显受到打击的纪之川沙哑着声音问道。他睁大了眼睛，身体也颤抖起来。
“这是真的吗！？”
“在本来的世界里，是这样没错。”
良麻毫不留情地说出了残酷的事实，纪之川难以置信地抓住良麻的手，就在他想要说出什么的时候，良麻接着说。
“那只是在本来的世界而已。这个世界里并不是这样。”
一听到在这个世界里不会这样，纪之川便稍微冷静了下来。但是知道了新城在其他世界里死去的消息，他坐立难安地用眼神催促着良麻继续接着说。
“为什么？因为疾病？还是事故？”
“被他那位学生给刺杀了。”
“被学生刺杀？”
纪之川重复了一遍良麻的话，铁青着脸从沙发上站起来。
“该不会是那位少年吧！快告诉我不是！为什么新城会被学生杀死？新城那种性格的人是不可能有仇家的啊。”
“本来那个世界和现在这个世界完全不一样。阿川真吾……。他在十七岁的时候因为杀死了父亲而进了监狱。因为新城一直照顾着他，所以他的犯罪对新城来说打击很大。根据记录描述，新城还曾经在监狱中和他会面。”
“那个少年杀了父亲？”
无法冷静下来的纪之川开始在房间里踱来踱去。新城身边的那个少年，在本来的世界里竟然是杀人犯，知道了这个事实的他开始混乱了起来。
“阿川真吾喜欢着新城和成。他误以为来监狱和他见面的新城也是喜欢着自己的。九年后，他在出狱之后拜访了新城。那时他才发现新城已经有了恋人。暴怒起来的阿川杀了新城，接着就被再次逮捕了。”
“等等！”
纪之川用手打断了良麻的话，伸手搔了搔乱糟糟的头发。
“别告诉我那个恋人就是我！？”
良麻沉默的面对着纪之川的叫声，露出悲伤的表情。看到良麻的反应，纪之川怔怔地坐回到沙发上。
“……我一直不相信你所说的，觉得自己不可能会写什么回忆录。”
纪之川用修长的手指捂住脸，低声说道。
“不过……确实，如果曾经发生过那样的事的话，的确是有可能写出来……”
“您似乎认为新城的死是你的责任，一直对此感到痛苦。您总觉得自己本该可以阻止新城被杀。这之后，阿川真吾也在狱中自杀了。对你来说，可以发泄愤怒的对象消失了，因此你更是陷入痛苦中无法自拔。”
垂着肩膀捂着脸的纪之川像是被打了一样越发地消沉。虽然这并不是发生在这个世界的事，但是却意外地给人以真实感。
“……回到刚才的话题。妹妹喜欢新城的小提琴。她一直觉得，要是新城没有在这么年轻的时候死去的话就好了。所以她就在我们所在的世界里，犯下了严重的罪行。”
“该不会……”
纪之川猛然间抬起头。
“没错。妹妹操纵了时间。她是很罕见的拥有健全四肢的人类，在时间管理局工作。妹妹一心想要拯救新城，所以就操纵了他临死前的那个时间。但是就算在当时救了新城，阿川对新城的执念依然很强，几个月后或者几年后还是会将新城杀死。或者让新城拉不了小提琴。所以妹妹就在考虑从根本上修正这个问题。”
“根本？”
“是。就是创造一个阿川不会杀死父亲的世界。”
妹妹那兴奋的声音回响在良麻的脑海里，他眯起了眼睛回忆起来。哥哥，我终于办到了。就算会被惩罚，我也不后悔。这次终于成功了。在被时间管理局带走的前一天，妹妹在良麻的耳边这么说。
“少年……没有犯罪的世界？”
“是的。他没有把父亲杀死的世界，也是一个新城不会被杀死的世界。要创造这样的世界的话，只是操纵时间的话是不行的。所以妹妹就让新城通过时间移动，几次回到过去，直到将世界的轨迹给扭转到正确的方向。新城通过两次的时间移动回到过去，把阿川从杀死父亲的罪行中拯救了出来。他真的很厉害。现在阿川也已经和父亲和解，也开始和新城顺利地交往。这一切就是在这个世界所发生的。”
纪之川的眼睛中流露出兴奋的神色。就像一个对故事的结局充满好奇的孩子一样。
“少年，不会杀死新城了吗？”
“因为我是在这个世界开始运转之后就立刻被送到这里来的，所以这之后发生的事，我也不清楚。这个世界仍然是个未知数，到底会产生怎样的走向现在还很难以想象……。但是由于和新城成为了恋人，阿川终于敞开了心扉，容易暴走的性格也得到了改善。事件没有发生，新城能够平安地活到老的可能性很高。”
“你的妹妹……后来怎样了？”
“要抹消掉一个世界是需要很大的力量的。如果这个世界变成这样的话，妹妹就要负起责任被杀死吧。我来到这个世界，是为了让世界不产生太大的变化。只要和原来的世界差别不太大的话，就算妹妹不能出狱，也不至于被杀死。妹妹并不在乎自己会被判刑，为了能听到至今为止没听过的新城的曲子，她便采取了这么惊人的行动。为了妹妹，我希望这个世界不要产生太大的变化。所以我才自愿成为你的监视人。而且我喜欢你的小提琴。如果能亲眼见到你的话，即便是发生最坏的事态，我也心甘情愿。”
把一切全都说了出来之后，良麻闭上了嘴巴。纪之川长时间地沉默着，在大脑里整理着各种各样的情报。这对纪之川来说是一个超出常规的话题。他一定很难理解良麻妹妹的感情吧。也一定很难理解他们对音乐抱有多么强烈的热情。
“……不让这个世界产生太大变化，也就是不让我有子孙是吧？”
纪之川再次向良麻确认了一遍，良麻点点头。
“我们必须阻止新的生命的诞生。只要有一个孩子降生，这个世界就会产生巨大的变化。”
“是吗……原来如此……”
纪之川一下子靠在沙发上，闭起眼睛深深叹了口气。
“你来这个世界的理由……我终于明白了。我也愿意接受这个事实。不过你说了这么多没关系吗？虽然我不会对别人说这些事，但是如果把秘密说出来的话，你不是会被那些麻烦的家伙抹消掉吗？”
“我不知道他们会怎么处置我，我也想知道这点。因为你做事总是很乱来，所以我想也许把真相告诉你让你理解我们会好一些。虽然当时我想，取回小提琴不过是小事一桩，但其实这是很重大的罪行。要是再来一次的话，毫无疑问我就要进监狱了。如果能够维持这个世界不发生太大变化的话，我的妹妹就有救了。所以纪之川老师――”
“嗯，我明白。”
良麻还没说完，纪之川就站起来看着书架上的时钟。因为说了很多话的缘故，现在夜已经很深了。
“总觉得脑袋要炸开了。今天你就在我家住一晚吧，明天等稍微冷静下来，我还有话跟你说。”
纪之川一脸疲惫地说，良麻也不好拒绝便点了点头。今天晚上就住在纪之川家里，毕竟一下子告诉了他那么多惊心动魄的事实，想必他一定很累吧，他的脸上全是复杂的表情。
其实良麻也差不多。因为之前对着纪之川又是怒吼又是殴打，现在很想一个人静一静，让混乱的心慢慢冷静下来。

睡在上回的那个房间的床上，良麻怎么也睡不着。不知道时间管理局的人将会对他做出怎样的处分，令他不安的是，接下来要是再发生什么事的话，自己和妹妹就肯定会被抹消掉。除此之外，不论过去多久，和车撞在一起满脸鲜血的纪之川的样子总是在脑海里挥之不去。挡风镜被撞得裂开好大的缝，纪之川满头都是鲜血。看来他当时连安全带都还没来得及系上。车子撞上吊运车的瞬间，他就一头撞上了挡风镜。
鲜血滴落在惨白的肌肤上。这鲜明的景象在脑海里回旋不去。
良麻叹了口气闭上眼睛。
没想到自己竟然会这么歇斯底里地冲着别人怒吼。自从时间移动之后，自己好像就成了另一个人。在原来自己所在的世界中，他只是一个只为了活着而活着的无聊的人。音乐是他仅有的娱乐方式，除此之外他对什么都不感兴趣。和妹妹不一样，他因为身体缺陷的关系，必须在受到保护的情况下才能生存下去，所以他难以相信这样的自己也会有所谓的喜怒哀乐。
这个世界是一片混沌，原始而无秩序。但是和良麻所在的世界不同，这里充满了生机，充满了美丽。风很轻柔，草木欣欣向荣，有各种各样的花鸟虫鱼，有日出日落，月盈月缺。这一切他都曾在全息图上看到过，但是实际上来到这个世界才感受到，和虚构的记录完全不一样，这是一个生机勃勃的世界。
良麻相信，正是因为这是个生机勃勃的世界，所以才会有音乐。良麻那个世界里之所以没有音乐，并不是因为人口在减少。而是因为那是个人工的世界。想象力的源泉已经枯竭了，音乐自然也不复存在。如果现在这个世界能够永远持续下去的话该多好。
良麻睁开眼睛，坐起上半身。
根本睡不着，而且脑袋越来越清醒。看了看表，现在是深夜两点，纪之川应该已经睡了吧。
他一边烦躁地咬着指甲，一边打量着室内。
把被子推开，良麻赤脚走下了床。慢慢走到门边，轻轻把门推开。
走廊上静悄悄的，整个屋子里弥漫着冷气，身穿睡衣的良麻不由得抖了抖肩膀。
这样不好，明明大脑这么想，良麻还是蹑手蹑脚地向走廊另一头走去。眼睛已经完全适应了黑暗，他沿着走廊上的小窗投射下来的光线慢慢走到纪之川的房门前。他心想着如果房门上锁了的话就算了，可是手轻轻一推门就开了。
他屏住气息走进纪之川的房间。房间里一片黑暗，也感觉不到有人。小提琴就这样发在沙发上，看样子是练习完了之后直接放在上面的。一丝不苟的纪之川难得也会有如此粗心的时候。仔细看发现断了几根弦。也许他是想早上起来之后再换弦，所以就这样把小提琴放在那里吧。
良麻小心翼翼地把手放在里面房间的门把上，轻轻一扭，慢慢把门推开。
窗帘的缝隙中依稀透出一丝光线，良麻蹑手蹑脚地走到纪之川的床前，凝视着他那张有些别扭的睡脸。就这样凝视了一阵，良麻把手伸了出去。
他很明白，自己正在做一件多么愚蠢的事。
但是机会已经不多了，他不知道今后还能不能像这样住在纪之川家里。就算两人睡在一间房里，纪之川也不会对他产生特别的意识，更不会碰自己。所以，如果不由良麻主动发起行动的话，两人之间的关系就不会有任何改变。
反正不管怎样，自己都是随时等待处分的人，就算被纪之川讨厌导致行动失败也没什么差别。就算只有肉体关系也好。为此他把脸整得和新城一模一样，如果不做点什么的话，他的整容就显得毫无意义了。
良麻把被子轻轻掀开，爬上床去。他小心地注意着不让床发出声音，两腿跨在睡着的纪之川身上。纪之川看起来依然在熟睡之中，没有注意到良麻的行动。
良麻俯视着纪之川，紧张地按着跳个不停的胸口。他静静地深呼吸了一口气，把纪之川的睡裤轻轻褪下。要是把纪之川吵醒了的话就完了，他慎重地把纪之川的睡裤褪到大腿处，身子前倾。
一边听着纪之川的呼吸，他一边把手伸向对方的内裤。
“唔……”
纪之川唔了一声，把良麻吓了一跳，还好他没醒。良麻吞了吞唾液，伸手把纪之川的内裤褪下。看到从内裤里露出来的男性器官，良麻一下子脸热了。
（脸好热……）
虽然自己也有同样的东西，但是一看到纪之川的下腹，良麻的心里还是打起了小鼓。他轻轻地用手握住萎靡的性器，颤抖着用舌头舔了起来。
一遍又一遍地用舌头勾勒着形状之后，良麻将纪之川的性器含在口里。
这种行为还是第一次。羞得连耳朵都红了的良麻开始动起口来。虽然他知道一些和男人做爱的知识，但是实际上却比想象中要更加刺激，全身都热了起来。尤其是自己居然会因为含着纪之川的性器而兴奋，这点让他感到不可思议。在来到这个时代之前，他总觉得和同性做爱的话应该会多少有点厌恶感，然而现在他却为自己那正在慢慢改变形状的下半身而感到惊恐。
“嗯……”
纪之川发出细微的呼吸声，动了动身体。心跳得飞快的良麻停止了动作。纪之川的性器在口中逐渐挺立，变得粗大起来。看来纪之川也有感觉了，良麻欣喜地将性器含入喉咙深处。
“唔……唔……”
良麻含着纪之川开始一上一下地动起来，口中的性器越来越硬，开始膨胀起来。
跨在纪之川腰上的良麻迅速地脱下自己的裤子和内裤，丢在地上。
“唔……”
纪之川又唔了一声正想翻身，焦急的良麻把屹立的性器抵在臀部的夹缝。
“呜……”
想要把纪之川的坚硬送进臀部的洞口，但是由于没有经过润滑所以根本进不去。要是事先润滑过就好了。不过良麻可没有那个时间，只能拼命地将凶器塞入狭窄的洞口。
“好痛……”
强行将性器插入的时候，良麻痛得忍不住叫出了声来。于此同时纪之川摇了摇头，迷迷糊糊地睁开眼睛。
“唔……嗯……哇……！！”
醒来的纪之川一眼看见跨坐在自己的身上的良麻，吓得大叫出声。心想着完了被发现了的良麻干脆一口气将性器插入了洞穴的深处。下半身像是被撕裂一样，全身都紧绷了起来。纪之川呆呆地看着他，大声呻吟起来。
“怎、怎么回事……？哎？等……痛！好痛！”
动摇中的纪之川想将骑在自己身上的良麻推开，但是良麻却强忍着巨大的痛苦，紧紧地抱着他。夹着纪之川的场所紧紧地收缩，把对方夹得生痛。但是良麻不知道要怎样才能放松身体。
“对……对不起，只要一下下就好了，请你不要动……”
良麻一边痛苦地喘息着一边说。明白了眼前所发生的事态之后，纪之川轻轻挪动身体，但这却令良麻感到加倍疼痛，抽搐着喘息起来。
“真是的……你好傻，看你都痛成这样了，快拔出来吧。”
纪之川一边叹气一边强行将性器抽了出来。虽然疼痛一下子就减轻了，但是夜袭纪之川的计划却彻底泡汤，饱受冲击的良麻把脸埋在纪之川胸口，不敢想象之后纪之川会发多大的火。
“完全没睡意了。你是来夜袭吗？这个，差不多等于是强奸了哦。”
躺在身边的纪之川困惑地说道。
“对……不起……”
良麻只能颤抖着道歉，感觉到纪之川的手指正轻轻抚摸着自己的头发。
“……你，就这么想和我做？”
良麻点了点头，接着头上传来一声轻叹。忽然间良麻被抱了起来，纪之川坐起上半身凝视着他。良麻不愿意看到纪之川蔑视自己的表情，正想把脸扭过去，修长的手指却捧起他的下巴，一个柔软的触感贴上了良麻的唇。
“哎……？”
纪之川贪婪地刺激着良麻的唇。他被纪之川吻了，良麻的大脑瞬间一片空白。
“你这是什么表情。”
纪之川呵呵笑着，在良麻的颈边印下一吻。体温一下子上升起来，连呼吸也忘了的良麻慢慢被压倒在床上。

纪之川的吻很轻柔，不断的亲吻让良麻的大脑渐渐开始麻痹。
唇在良麻的嘴边停留，舌尖舔舐着上唇。随后舌头钻进唇间的缝隙，良麻自然而然地张开嘴。舌头滑入颤抖着张开的双唇之间，舌头开始纠缠在一起，良麻像被触电一样全身一阵战栗。
“嗯……”
纪之川伸手撩起良麻的刘海，吮吸着湿润的唇。气息轻吐的瞬间，纪之川的手便伸向良麻裸露的下腹部，握住腰间那已经屹立的性器。一下子脸红起来的良麻身子后仰。明明还没有被爱抚就已经硬起来了，他担心纪之川会笑话这样的自己。
“我、我……”
纪之川一边缓缓地摩擦着下腹部一边抬起湿润的眼睛看着良麻，好像为了让良麻安心似的在他的脸上落下一吻。
“嗯，没关系的哦……。我会让你舒服起来的。”
纪之川在耳边低语，指尖抚上性器的前端。仅仅是这样一个动作就让良麻背脊颤抖，下腹部也开始膨胀起来。纪之川的爱抚让他欣喜若狂，气息越来越混乱。
“哈、哈啊……”
纪之川的手从睡衣下伸到胸前，突然间捏住乳首，良麻的腰一下子颤抖起来。纪之川的手就像在演奏小提琴一样，灵巧地玩弄着良麻的乳首。乳首很快就挺立起来，每一下逗弄都让良麻感到一阵甘美的麻痹感。气息紊乱的良麻解开睡衣的纽扣，露出胸膛。
“呀……嗯……啊……”
纪之川伏在良麻敞开的胸前，用舌尖挑逗着乳首。湿润的触感爬上挺立着的乳首，被纪之川握在手中的性器突然间跳动起来。纪之川故意发出声音逗弄着乳首，让良麻羞得无地自容。
“啊……啊……”
吸吮乳首的声音让良麻羞耻得腰间发热。性器被不断摩擦的良麻抓着床单，难耐地扭动着身体。呼吸越发混乱，他偷偷看了纪之川一眼，发现对方也正在瞄着自己，不由得连耳朵都红了。
“乳首……很舒服吧？都湿了……”
纪之川低声笑着，轻轻撕咬乳首，良麻忍不住仰起胸膛。正如纪之川所说的，在缓慢摩擦之下，良麻的性器正发出湿润的响声。不知从何时开始，从前端溢出来的液体已将纪之川的手弄湿，湿润的性器在黑暗中折射出光泽。
“唔……恩……呼……”
虽然良麻也知道一些男同士之间做爱的知识，但是实际上和别人这样接触却是第一次。不知道该怎么办才好的良麻只有不停地喘息，虽然他也想摸纪之川，但现在的他只能一味地追逐着快感。
“纪之川……老师……，我、我也……”
良麻颤抖着声音，伸手搂住纪之川的脖子，握着性器的手不停地上下摩擦，腰颤抖着抬起来，已经忍不住要释放出来了，他难耐地吐出炙热的气息。
“射出来吧没关系哦……？已经忍不住了吧？”
纪之川的声音和往常不一样，温柔而性感。修长的指尖开始逗弄着尖端的小洞，良麻舒服得连大腿也开始战栗起来，猛地抱紧纪之川，一下子将全身的热量喷涌而出。
“唔唔……，……呜”
身体一抖一抖地抽搐着，良麻在纪之川的手中射精。就好像从高处一下子跌落下来一样，整个人被淹没在激烈的快感中，
“哈啊……哈啊……，哈……”
全身在甜蜜的快感中瘫软下来，脑袋里一片空白。良麻激烈地喘息着，身子跌回床上。他在纪之川的手中高潮，体会到了未曾感受过的快乐。纪之川的手终于离开良麻的身体，他看着自己那双沾满精液的手。
“原来和男人做是这种感觉啊。还挺让人兴奋的……”
纪之川一边低声感叹着，一边舔舐着被精液濡湿的手，良麻连忙坐起来，拉住那只手腕。
“不，请不要这样……很……脏”
虽然想用纸巾擦干净，但是却不知道纸巾放在哪里，良麻只好握着纪之川的手在自己的肌肤上擦拭了一下。被自己所释放的气味羞红了脸的良麻，暗自庆幸黑暗中对方看不到自己的丑态。
“纪之川老师……如果你不反感的话……能不能插进来”
不想就此结束的良麻，豁出去了一样地说道。纪之川凝视着良麻的脸看了一阵，然后松开握住的手。
“有没有什么……可以润滑的东西……。你等一下。”
他打开床头灯，走下床。把褪到膝盖的睡裤脱掉，随手扔在地上，走向隔壁的房间。纪之川消失了一会儿，很快就拿着软膏回到卧室里来，回来的时候，他把身上的睡衣也脱了丢在地上。
“这种也许可以吧。脚抬起来。”
纪之川把良麻的腿分开，良麻连忙用手抱住自己的双腿。全裸着的纪之川，腰间的性器仍然保持着硬度。虽然纪之川本人倒是若无其事，但是良麻却怎么也没办法把视线从那勃起的性器上移开。
“你看，刚才你那样勉强自己乱来，这里都受伤了。痛吗？”
忽然间一个枕头被垫在腰下，良麻就着枕头躺在床上，这样一来自己的私处便毫无遮掩地暴露在纪之川的眼前，良麻羞得喘息着把头扭向一边。
“没……关系。”
“是吗？不过这是伤药所以正好。”
纪之川把盖子打开，指尖抹了一抹白色的膏药，涂在良麻臀部的夹缝上。花蕾被手指缓缓地抚弄着，良麻忍不住抱着腿颤抖起来。其实被碰到的地方还是有点痛，但是比痛楚更为强烈的愉悦感令良麻屏住呼吸。纪之川仔细地看着良麻臀部的夹缝，继续把膏药涂在上面。
“……唔”
在花蕾被抚弄着的同时，一根手指噗滋地滑入了体内。感觉到异物进入体内，良麻僵硬地闭上眼睛。
“你，明明刚才还做出那么大胆的举动，没想到却很生涩嘛。难不成是第一次？”
纪之川游动着指尖一边在良麻体内探索着一边问道，被纪之川用手指抚弄着连自己也不了解的部位，良麻压抑着喘息地点了点头。
“是，是的……”
“这样啊，那么我们都是第一次和男人做呢。我不喜欢会痛的做法，刚才你强来的时候你痛我也痛。应该放松一点才对，这里如果不好好松弛过的话是进不去的。”
纪之川继续涂着膏药，再次把手指伸进良麻体内。手指摩擦着内壁，洞口被来回出入的手指慢慢扩张开来。听到纪之川的话，良麻睁开眼睛，努力让僵硬的身体松弛下来。
“纪之川老师……不讨厌……跟我做吗？”
纪之川专心致志地开发着良麻的身体，良麻看着他忍不住这么问道。纪之川是因为太温柔了所以才配合良麻的行为，愧疚和爱意在交织在胸口，良麻忍不住湿润了眼睛。
“不讨厌啊。我不是曾经说过，要是被诱惑了的话我也会动心吗？”
纪之川把塞进体内的手指对准一点按了下去，勾起来的手指挤压着内部，令良麻的腰不由自主地颤抖起来。那一点一被碰触，全身就会产生甜蜜的麻痹感，良麻的喘息开始混乱起来。
“你可以叫我……新城哦。”
在愧疚心情的驱使下，良麻说出了这样的话。纪之川的动作瞬间停了下来，凝视着良麻。明明是自己说出来的话，但是如果纪之川真的那么称呼自己的话反而会更加悲伤，良麻也抬头看着纪之川。
“你不会成为新城。”
纪之川苦笑着说。一瞬间心脏像是被握紧了一样。好像自己被全盘否定似的，泪水终于忍不住溢出来。自己永远不可能成为新城。这种事他早就知道了。现在的自己不过是个劣质的复制品而已。
“啊，对不起，我不是这个意思。”
看到良麻的泪，纪之川慌忙把身体俯下。良麻把脸扭向一边，感觉到鬓角被亲吻，纪之川的手正轻轻抚摸着他的头发。纪之川本来没有必要顾及他的心情，但却像安慰他一样在不同的地方落下无数个吻。
“我从来没有把你看作是新城。我现在吻的不是未来少年吗？”
良麻泪眼朦胧地看着纪之川，两片唇再次重叠在一起。像是轻啄一样地触碰着彼此，埋入体内的手指突然间抽动起来。
“……嗯……唔……”
朦胧中快感开始瞬间加剧，口中差点漏出奇怪的声音，良麻连忙蜷缩起身子，纪之川又伸入一根手指玩弄着深处。
“这里……很舒服是吗？要窒息了。”
指腹固执地揉搓着那一点让良麻差点尖声呻吟出来，良麻松开抱着大腿的手，难耐地扭动着身体。
“不要……啊……怎……怎么……？啊……”
一阵与刚才完全无法比拟的快感迅速地在全身荡漾开来，被纪之川用手指逗弄着深处，腰间的硬物一下子屹立起来。
“不、要……纪之川…老…师……唔……那里……不要……”
和前端被摩擦时的感觉不一样，这是一种未知的快感，良麻害怕地扭动着身体想要逃开。可是腰却被拉了回去，良麻变成脸朝下地俯卧着的姿势，纪之川将一整根手指插入洞穴的深处。
“啊啊……好厉害。里面一下子就松了呢。”
纪之川兴奋得高声说着，手指开始律动起来。湿润的内部被手指搅动着发出咕啾咕啾的响声，良麻紧紧抓着床单娇喘起来。
“呜……啊……啊……”
纪之川伸出舌头在良麻的脖间游走，手上的动作一刻也不停。不知不觉间已经塞进第三根手指，一进一出地玩弄着良麻的私处。良麻难耐地颤抖着，感觉全身快要麻痹。然而当体内深处的那一点被激烈地攻击着的时候，却舒服得差点发出羞耻的声音。这是一种前所未有的快感，舒服得令良麻感到害怕。
“呀……不……不要……”
感觉到纪之川压在自己的身上，良麻带着哭腔地想要逃开，腰部却被抽动着的手指刺激得像是要溶化掉一样无法动弹，忍不住发出奇怪的声音。再这样下去搞不好会失禁。浑身是汗的良麻害怕地紧抓着床单。
“差不多可以了吧……。我要进去了哦。”
轻轻咬着良麻的肩头，纪之川低语着。
“等……等……一下，不要、等等！”
再被插入之前，良麻很想先去上个厕所，但是纪之川却不由分说地从背后将下腹部的硬物抵在良麻的臀部的夹缝。
“呜……啊……啊……啊……”
前端开始进入洞穴里，一点点地向深处埋进。刚才自己做的时候明明完全进不去的，现在那个又粗又硬的东西却像被吸入体内一样顺利地挺进。
“呜……啊……唔……”
狭窄的洞口被大大扩张，炙热的肉棒一口气侵入直到最深处。良麻趴在床上将身体扭成一团，本能地害怕着从背后插入自己体内的纪之川。
“呼……好紧啊……”
把性器直插入深处，纪之川大口大口地喘起气来。他抱着良麻剧烈颤抖着的腰部，开始律动起来。
“啊……”
深深埋入体内的性器用细微的律动彰显着自身的存在。纪之川把良麻的睡衣从手腕上脱下，伸手覆上良麻的背部。
“没事吧？”
纪之川的手从背部移动到股沟，温柔地来回揉搓着。身体被揉搓的同时，良麻紧绷着的身体也渐渐松弛了下来，开始慢慢地呼吸。但是接受男性性器的冲击还是相当大，身体结合的部位已经无法被自己的意识所控制了。
“唔……呜……哈……啊……，哈……”
脸抵在床单上，良麻大口大口地喘着气，纪之川的手轻轻地移动到胸前，开始抚摸乳首。挺立的乳首被不断地揉搓着，性器也被握在手上轻轻地摩擦着。身体在被插入的冲击下开始发热，这更让良麻加倍地恐惧起来。
“……要动了哦？”
纪之川深深舒了口气低声说道。与此同时良麻感到自己的腰开始轻轻地随着摆动起来，不由得吞了口气。
坚硬的性器在内部律动起来，身体结合的部位的热度开始逐渐升高。纪之川一开始就瞄准良麻最有感觉的那一点，用性器不断地来回摩擦着。这比用手指摩擦更有快感，良麻的腰止不住地颤抖起来，伸手想要推开纪之川。
“等等……等……，不行，求求你……”
良麻拼命地想要推开纪之川，但是纪之川却无视一切地持续摆动着他的腰。结合的部位随着律动的加快渐渐被快感所麻痹，良麻激烈地喘息起来。
“纪之川老师……停……停、一下……”
这样下去自己一定会丑态毕露，良麻悲痛地呻吟着仰起身子。大概是因为注意到良麻的异常，纪之川停下腰部的动作。
“怎么……？”
纪之川盘腿坐在床上，将良麻抱坐起来。埋入体内的性器一下子没至根部，良麻抽搐着呻吟出来。
“纪之川……老师……，先，让我上……一下厕所。要尿出来了……”
被纪之川抱在怀里，良麻强忍着羞耻哀求道。虽然都这把年纪了不想把这句话说出口，但是再这样继续被插到尿出来的话那就太可怕了。
“啊啊，没关系的。不用担心。”
不顾良麻满脸通红的恳求，纪之川一脸不在乎地摇着良麻的身体。
“感觉很像失禁，但是不会尿出来的。而且想尿的话就尿出来吧，不用在意，只要有感觉就好。”
纪之川舔弄着良麻的耳朵，若无其事地说着恐怖的话。良麻本以为说出这么羞耻的恳求，对方总该放自己一马，没想到纪之川还是没有停下律动。
“不……不会吧……啊……不要……啊……”
纪之川抱起良麻的大腿，开始由下至上地抽送起来。深处的弱点被嘎吱嘎吱地摩擦着，良麻接连不断地尖声娇喘起来。
“不要……尿出来的话就……糟了……求你让我去厕所……”
良麻尖叫着拼命地哀求着，可是纪之川却一边摩擦着良麻的性器一边戏弄着结合的部位。
“很抱歉，不行……我已经忍不住了……”
纪之川抱紧良麻的腰，加大了抽送的力度。接纳纪之川的场所突然收缩，感到一阵尿意的良麻向前摔倒。
“不……啊……啊，唔……唔……”
强烈的快感令全身起了鸡皮疙瘩，良麻将双肘撑在床单上想要逃开，却被纪之川抓住，更加猛烈地抽插起来。
“啊……哈啊……哈啊”
内部像是被灼伤一样，被坚硬的性器冲撞得一塌糊涂。不觉间良麻的性器前端的液体已经满溢出来，滴滴答答地把床单弄湿了一片。内部被插的感觉太刺激了，他已经无法压抑自己的声音。喉咙已经干渴到连呼吸都困难起来。
“不要……啊，啊啊……”
纪之川勃起的炙热深入到良麻体内最深处发出滋噗滋噗的响声，他把扭动着想要逃开的良麻的腰拉过来，强硬地抽动着腰。
已经再也忍不住了，良麻开始伸手摩擦自己那湿润的性器。一边被从后面侵犯，一边抚摸着前面，难以置信的快感舒服得令他湿润了眼睛。
“要射了……要……”
听着床摇晃的声音，良麻的大脑一片空白。终于他再也忍不住，四肢抽搐起来。手中的性器膨胀着喷射出白浊的液体。他腰部使力拼命地忍住不尿出来，与此同时内壁一下子紧缩，纪之川发出低沉的呻吟压在良麻身上。
“对不起……”
纪之川声嘶力竭地低吼了一声，猛地抱紧了良麻。结合的部位里能感觉到一阵粘稠的触感，纪之川在良麻体内达到了高潮。这一事实更让良麻兴奋地全身战栗起来。
“哈……，哈……，哈……”
良麻累得眼冒金星，浑身都被汗水浸湿。精液顺着手心流了下来。沉溺在从未体验过的快感之中的良麻，浑身气力被抽空一般地跌倒在床单上。

被摇醒的良麻睁开眼睛，纪之川轻轻地撩起他的刘海，在额头上印下一吻。
“早上好。能不能起来一下？有客人来了。”
听到熟悉的声音在耳边低语，良麻彻底清醒了过来。他从床上跳起来，看着已经洗漱完毕穿戴整齐的纪之川，脸一下子变得通红。一想到昨晚被纪之川抱了，良麻便羞得不敢与他对视，只好把脸埋进双膝之间。这时他才发现自己仍然全裸着，一个人占领了纪之川的整张床。
“早……早上好。有客人？”
虽然他很想赶快下床，但又不想被纪之川看见自己的裸体。虽然昨晚已经做过那种事了，但是现在阳光如此明媚，他可没有勇气在光天化日之下赤身裸体。
“新城三十分钟后到。说是有东西要给我听。你要洗个澡吧？二楼你的客房的隔壁就是浴室，去洗个澡吧。”
听到纪之川的话，高昂的心情瞬间冷却了下来。他不想在和纪之川发生关系的第二天听到新城的名字。此刻良麻才明显地意识到自己在抗拒着新城，他扭过头去，背对着纪之川点了点头。
“……是，我借用一下。”
从纪之川那里拿过毛巾，良麻走进二楼的浴室。用淋浴把全身从头到脚清洗了一遍，想要将烦躁的情绪也一并冲洗掉。嫉妒新城的自己实在是可笑。他已经完全忘记了自己原本的使命，忘了自己不过是新城的替代品，对纪之川产生了独占欲。当初说总有一天纪之川会回到新城身边的明明就是自己，而现在只不过是看到纪之川和新城在一起就心烦。
（我真是笨蛋……）
只要能被纪之川当做新城的替代品来用就该谢天谢地了。
用毛巾擦拭着身体，良麻开始回忆起昨晚的事，昨晚上所发生的一切是真的吗？纪之川的爱抚是那么温柔，一想起来就忍不住想哭。虽然纪之川为射在良麻体内道了歉，但其实良麻是很开心的。他很开心自己能够让纪之川有感觉。纪之川毫无保留地接受了自己，要是那一刻能永远持续下去该多好。
不知从何时开始，自己对纪之川的感情已经超出了原本的立场，转变成了爱情。一开始只是喜欢他的小提琴而已。然而在和他共同相处的日子里，他渐渐分不清自己到底是为了任务还是因为自己想和纪之川待在一起。就像纪之川自己所说的那样，他并不是一个温柔的人，一生气起来就很难对付，也并非对良麻抱有强烈的爱情。但是良麻觉得和他在一起很开心，一个人独处时会很寂寞。喜欢上一个人并不是特别明显的感觉，而是一种很暧昧不清的东西。要是能清楚地意识到自己喜欢上对方的哪一点的话倒还好。虽然良麻喜欢纪之川，但是究竟为什么会这么喜欢，连他自己也不清楚。
他叹了口气，擦干身体走出浴室。
换上昨天的衣服，用吹风机把湿润的头发吹干。三十分钟已经过去，楼下响起门铃声，想必客人已经来了。
虽然很不情愿，但还是得下去打个招呼。
走下螺旋楼梯，便看到身穿白色外套的新城正在和纪之川说话。新城把特产递给纪之川之后开始脱鞋子，并注意到良麻正从楼上走下来。
“你好。打扰你们了呢，对不起。”
新城微笑地说道。脸虽然长得很像，但是他和良麻的气质完全不同。良麻莫名地自卑起来，移开视线低下头去。
“你好……”
“上面很乱，就在客厅说吧。”
看到提着特产的纪之川将新城带到一楼的客厅，良麻松了口气，要是被新城看到纪之川卧室里的状况就糟了。
和新城一起进了客厅之后，良麻在L字形的沙发上坐下。纪之川将特产递给阿聪，并吩咐她去泡红茶。
“今天真冷呢。我刚从佐胁先生那里回来，这天冷得快要下雪了。”
纪之川从新城手上接过他的外套，新城夸张地做出一个哆嗦的姿势。纪之川把外套挂在衣架上，笑着转过头来。
“今年也快要结束了呢。年末的音乐会你会来吧？把那个少年也一起带来吧。”
“会的，我一定。”
新城在沙发上坐下，抬起头来露出恶作剧般的笑容看着纪之川。纪之川好奇地看着新城，笑着在良麻身旁坐下。
“怎么？看你的眼神，是不是有什么惊喜？喂新城，别装模作样的，快点从实招来。”
纪之川连连催促着笑嘻嘻的新城。两人之间仅靠视线就能心灵相通，良麻默默地看在眼里，不免又是一阵嫉妒。
“其实啊，我带来了收录好的CD哦。”
新城从皮包里取出还没有贴上标签的CD，白纸上标着曲目以及每首曲子的时长。
“总之算是完成品吧。录了好几次，一直录到我满意为止，所以花了很长时间。”
“新城，那是……”
新城把CD取出来递给纪之川，纪之川呆呆地看着他。
“我想第一个给纪之川听。”
新城凝视着纪之川，目光里充满了真诚。弥漫在两人之间的那种特别的氛围让良麻感到不安。新城当然希望纪之川成为自己的CD的第一个听众。因为在车祸之后，是纪之川把绝望中的新城给拯救出来的。看来纪之川也了解他的这份心情，兴奋地从他手中接过CD，向放在客厅一角的音响走去。
“比听自己的CD还要激动呢。”
将CD放进播放器里，纪之川坐回到沙发上。把遥控器对准音响。
“第一首是什么曲子呢？”
“巴赫的恰空。这不是小提琴曲的巅峰之作吗？我在跳弓的那一段下了很大的工夫呢。”
“我兴奋得直发抖呢。”
激动不已的纪之川按下遥控器上的播放键，首先传出来一阵细微的声响，紧接着整个室内响起了弦乐的旋律。
这是巴赫的恰空。Paltita第二D小调的最后一曲。良麻也很喜欢这首曲调跌宕起伏，充满哀愁曲子。
（是吗……这是……）
这是上市前的音源。是他和妹妹都反复听过无数次的新城的小提琴小曲集。而现在，正是这张被他听过了几百遍的CD诞生的瞬间。
十三分钟时长的曲子，在安静的室内播放着。大家都一言不发地听着音乐，整个房间里只有小提琴的旋律在回响。
一曲终了，纪之川突然操作遥控器停止了CD的播放。良麻惊讶地看着纪之川，忽然间全身僵硬。
纪之川捂着脸哭了。
他颤抖着肩膀，就像第一次听到音乐时被深深震撼到的诗人一样。
“你……你果然很厉害……”
纪之川带着哭腔低声说。他抬起头来看着新城，此时新城也和他一样泪水盈眶。纪之川站起来走到新城面前，用力地拥抱住他。新城像是一位安慰大孩子的母亲一样，温柔的抚摸着纪之川的后背，羞涩地笑了。
“这都是多亏了你。我要再次感谢你。因为是你让我选择了坚持小提琴的道路。”
新城的声音在颤抖。纪之川用力地摇摇头，拍了拍新城的后背松开手。从口袋里取出手帕，擦拭泪水。
“这真是最棒的音乐了。你……永远都比我强。还记得圣诞节的那天晚上吗？当时的我也像现在这样感动。”
“当然记得了，对我来说那是最难忘的夜晚……”
纪之川和新城相视一眼，笑了起来。而良麻则一个人沉默地坐在沙发上，兀自悲哀。
良麻本就不该存在在这里。这是原本就会发生的事，在这个世界的这个瞬间，纪之川和新城相互认同，相互扶持，相互鼓励。
“其实，佐胁先生劝我要不要再接受一次手术。”
新城犹豫着说道，纪之川一下子睁大了眼睛。
“好像他认识一位很有名的医生……”
“你该这么做，新城。”
纪之川向前探出身子，自信满满地说。他的坚定态度让新城有些吃惊。
“你的伤一定会好的。然后你就可以和乐团一起演奏……可以在全世界开巡回演奏会！”
看到兴奋得两眼发光的纪之川，新城的眼睛再次湿润了，他苦笑起来。
“和乐团一起演出，我还能有这样的一天吗？”
“有，绝对有。”
纪之川很肯定地说道，新城笑着擦了擦鼻子。
“真是服了你了。害得我也和你一样泪腺发达了，那么我们约好了。总有一天要站在同一个舞台上开演奏会。我要把你的粉丝全部都拐到我这里来。”
“别说了，这一点都不像玩笑话。”
新城和纪之川对视一眼，摇着肩膀大笑起来。满脸笑容的纪之川再次拿起遥控器。
“我兴奋得都停下来了。从最开始听起吧。你还演奏了什么曲子？有没有作曲？”
“啊啊，有三首是我作曲的。因为这是我很用心创作的曲子，所以希望纪之川有机会能够演奏一下。”
音乐再次从头开始播放。纪之川和新城闭上眼睛，侧耳聆听着小提琴的音色，沉浸在各自的世界中。
良麻在沙发上继续坐了一会儿，终究还是受不了这空虚感的煎熬，无声无息地站起来。那两人都沉浸在音乐声中，也没注意到良麻的离开。走出客厅后在走廊上碰到阿聪，良麻告诉她在音乐结束之前不要去客厅打扰他们。上楼拿了自己的外套之后，良麻便出了门。和新城所说的一样，今天的风很冷，有种刺骨的寒意。良麻把车开出车库，离开纪之川家。
一个人开着车，复杂的思绪渐渐浮上心头。
除了疏离感之外，更多的是一种自我存在的虚无感。
良麻再次深刻感觉到自己是不存在于这个世界中的人，就好像透明人一样。对于这个世界来说，自己只是一个旁观者。想要追求所谓的存在感什么的，本身就是个错误。纪之川和新城拥有他们共同的回忆和经历，拥有他们一起走过的日子。而这一切良麻都没有。
良麻紧握着方向盘，不觉间已泪流满面。
为了代替新城而来到这个世界，这个决定本身就是一个大大的错误。纪之川说的对，谁都无法代替任何人。不过是被纪之川抱了一次便开始自作多情的自己实在是既愚蠢又丢脸。
“……呜……呜”
滚烫的泪水从脸颊上流过，这是真的泪水吗？这个正在开着车，呼吸着空气的人是真的自己吗？或者说，在他的这副躯体里存在所谓的真实吗？
没想到自己的立场会在短短几个月间变得如此难堪。必须避免与其他人打交道地生活下去的他，到底要怎样才能击败这份空虚感呢。
不知道，已经什么都不知道了。
就像个失去了家的孩子一样，良麻放声哭了出来。
――忽然间口袋里的手机响了起来，吓得良麻差点踩到刹车板。会打电话给自己的只有纪之川或者须藤。他用颤抖的手拿起手机一看，是纪之川。
是纪之川给他打电话，这让良麻纯粹地感到高兴。因为这说明纪之川没有忘记他的存在。
“你干嘛自作主张地走了。”
还没自报名字，纪之川就在电话里吼了起来，良麻心慌地挂掉了电话。不过几秒手机铃声再次响了起来，这次他害怕得不敢再接。铃声响了一阵，最后没了声音。
良麻只是握着方向盘，定定的看着前方。

回到公寓之后，良麻看了一会儿电视。在沉默中被寂寞一点一点包围，这让他愈发觉得凄凉。电视就这么开着，他几乎没在看。时不时从电视中传来的观众的笑声，也空虚苍白到了极点。
为什么当时要挂掉电话呢，听到电话那头传来纪之川愤怒的声音，他便心乱如麻不知该如何是好。好懊恼，好想为擅自离开的事道歉，老老实实地承认和他们在一起的时候觉得自己特别滑稽愚蠢不就好了吗。在人家话没说完的时候挂掉电话也太过分了。有那么一瞬间他甚至想过，如果能够让时间倒流的话就好了，想到这里他才记起来昨天时间移动的时候自己把金属球遗忘在纪之川的卧室里了。金属球是一定要取回来的。不过除了良麻以外，任何人碰到那个球都不会有反应，所以也不急着拿。良麻只是觉得心情很沉重，因为明天纪之川还有电视台的工作，良麻必须开车接送他。一想到这里就觉得看什么都心烦。
天色渐渐暗下来，口袋中的手机再次响了起来，把良麻吓得站了起来。
“这次别再挂断。”
一接电话，就听到纪之川怒气冲冲的声音。良麻不知所措地跪在榻榻米上。没想到纪之川会再次打电话给他。良麻深呼吸了一口气，尽可能自然地发出声音。
“那个……刚才对不起。”
“刚刚送新城回家，我现在在车上。我想了下，好像不知道你家在哪里。现在马上告诉我你家怎么走。”
纪之川粗暴地说道。良麻一惊，连忙把自家地址告诉纪之川。三十分钟后，就在良麻不知道该如何是好的时候，一辆车停在公寓前的路上。看到纪之川从车里探出头来，良麻便从二楼的阳台伸出头叫纪之川。纪之川下车快步走上楼梯，于是良麻就在家里等着。
估计到纪之川差不多该走上楼来了，良麻去把门打开。纪之川无言地进了房间，打量了一下房间四周，露出很无语的表情。
“什么啊，这里。什么都没有啊。”
和纪之川所说的一样，良麻的房间里基本上什么私人物品都没有。一定要说有的话，就是一把靠墙放着的小提琴而已，简单到不能再简单。
“既然什么都没有的话，就不一定非要住在这里吧。把这里退了到我家来住吧。”
纪之川认真地说道。良麻莫名其妙地睁大了眼睛。看到良麻露出呆若木鸡般的表情，纪之川苦笑着握住他的手腕。
“来，跟我走。”
被纪之川拉着来到玄关，良麻连忙站住身子。
“那个……，我不明白……”
“真迟钝啊。再说你，居然擅自回家，你知道这是多么失礼的行为吗。连新城也开始担心起你来，一个劲地问我你没事吧。我也很受打击啊。虽说没注意到你离开这是我的错。但是我也没办法啊，注意力都集中在音乐上，哪里还能注意到别的东西嘛。”
纪之川开始抱怨这抱怨那，大脑一片混乱的良麻只能一直低着头。纪之川能来到他家他很开心，但是一来就抱怨个不停的话，说什么他也开心不起来了。虽然擅自离去确实是他的不对，但是当时继续待在那里只会让良麻越来越难受，良麻希望纪之川多少也能站在他的立场为他想想。
“……我觉得我不在那里会比较好……”
无意识中说出这样一句赌气的话，心跳突然间加速起来。良麻意识到自己是故意说气话来让纪之川难堪。在他的内心深处有一种感情，让他忍不住想对纪之川发脾气。
“如果你不在会比较好的话，我早就把你从家里赶出去了！我说，对我来说新城是个特别的存在。你应该知道的吧？对我来说，他就像小提琴一样。你和他不一样，我和你――话说为什么我要像个被妻子发现搞外遇的丈夫一样解释个不停呢！”
纪之川突然间抓住良麻的肩膀，大声说道。良麻吃惊地抬起头，正好对上纪之川认真的眼神。
“听完之后，我很想对你说谢谢。”
纪之川用真挚的声音诉说着心声，伸手轻抚良麻的面颊。
“谢谢你。就像你说的那样。……正是因为遭遇了车祸，新城才能够创作出那么美妙的音乐。我真的是什么都不明白。还差点做出把车祸给抹消掉的愚蠢行为。谢谢你阻止了我……”
纪之川的眼睛告诉良麻，这是他发自内心的感谢。良麻一句话也说不出来，只能默默地垂下视线，摇了摇头。
“而你这家伙，却转眼间不见了。”
真挚的表情突然一变，纪之川吊着眼睛说道。
“好久没像今天这样着急了，还害得我一不小心踢到桌角。你到底想要怎样。还是说想要当昨天什么都没发生？”
“哎……”
听到这里，良麻心慌地后退了几步。没想到纪之川会主动提起昨晚的事。
“昨天……是我擅自……”
突然间心跳加快，连话也变得吞吞吐吐。明明只是面对面的站着而已，却害羞得连脸也抬不起来了。
“来夜袭的人虽是你，但是接受了你的人是我。当时我就在想，完蛋了，我喜欢上这样触摸你了。”
纪之川的手轻轻地抚摸着良麻的脸颊，温柔地揉搓着他的耳朵。怀着有所期待却又害怕的心情，良麻满面通红地抬起头，看到纪之川正温柔地凝视着自己。
“昨晚的你好可爱。”
戏弄般的低语，纪之川用拇指抚摸着良麻的唇。脸一下子红到耳根，全身都在颤抖。
“真……真的吗……？”
“为什么我要撒谎。――你之前也说过吧。不会回未来，而且会尽力避免和其他人接触，一辈子监视着我不是吗。我明年春天回德国。你应该也会和我一起去吧。”
纪之川确认似的问，良麻点了点头。
“那你就把这间房给解约了，在去德国之前就住在我家。到明年春天为止，我会让阿聪告诉你我喜欢的东西。要和我一起住的话，你必须好好地记住这些才行，这就当做是交房租了。”
难以置信的提议让良麻大脑一片空白。纪之川不但让自己和他住在一起，还说要照顾他。这不会是在做梦吧，良麻只觉得一阵恍惚差点没站稳。这也许只是一个美好的梦，一到明天就会醒过来。这也许只不过是纪之川心血来潮的提议，也许过不了几天他就会对良麻说你别来了。
但是在梦醒之前，他愿意相信这个人。相信纪之川希望自己陪在他身边，相信纪之川愿意接受自己的一切。
良麻扭曲着表情差点哭了出来，伸手抓住纪之川的胸襟。像是为了回应良麻的心情一样，纪之川紧紧地抱住了他。

十二月下旬，身体完全康复的须藤回到了工作岗位。虽然跑步还有点吃力，但是开车和日常生活都已经没什么问题了。须藤回来之后，良麻的工作也就结束了，只有每周星期五的小提琴课仍照常继续。
和过去相比，现在的生活最大的不同点就是良麻住进了纪之川的家里。纪之川向母亲和阿聪介绍良麻时说，“这是我的恋人。我会带他一起回德国，在那之前拜托你们好好调教他的厨艺。”良麻被这大胆的介绍吓得心惊肉跳，但是这对纪之川的家人来说似乎并不是什么天大的事，两人不过是睁大眼睛感叹了一句“哎哟”，就很爽快地接受了现实。
“只要恋人不是宇宙人就已经很不错了。”
阿聪一边教良麻做料理，一边笑着说。良麻没有接话，只是在心里吐槽其实自己跟宇宙人差不了多少。和纪之川家人比起来，须藤反倒显得有些不太自然，和良麻在一起的时候，总是一副不知所措的表情。
住在纪之川家里，比良麻想象中的要轻松多了，也不再像以前那样经常感到空虚。纪之川家里每天都有很多少年少女来学钢琴，一整天下来钢琴声不绝于耳，这也让良麻觉得很惬意。
但是良麻最喜欢的，果然还是纪之川的小提琴。
“今天心情不错，可以点歌哦。你想听什么？”
时值新年伊始，纪之川家里传来了好消息。纪之川的父亲已经决定出院，将在家里静养一段日子。听到纪之川父亲恢复健康的消息，良麻也松了口气。
总是单方面听纪之川拉小提琴的良麻，听到可以点歌时眼睛一下子发光起来。
“那，就点新城先生作曲的那张CD里的第一首。”
抱膝坐在沙发上的良麻微笑着点了一首。新城的CD下周就要发售了。纪之川说发售当天要举办庆功会。良麻以为点这首曲子的话，纪之川肯定会很开心地演奏，没想到对方却露出抗拒的神色。
“所以说外行人就是让人头痛！”
纪之川无奈的感叹道。
“巴赫的恰空可是非常难的哦。不但有主旋律还有伴奏。而且还全是重音，要想完美地演奏出来需要很高的集中力才行啊。”
“拉不了吗？”
“没有什么曲子是我拉不了的！我只是说这首曲子很麻烦而已。不过说可以点歌的人是我，拉就拉吧。可以听到我演奏的恰空，你可得做好被感动得一塌糊涂的准备哦。”
嘴上虽然在抱怨，纪之川还是把小提琴架在肩上，开始演奏起那清晰嘹亮的旋律。近距离听这首曲子的感觉相当的震撼，看着紧皱着眉头演奏着的纪之川，良麻不由自主地把身子探出去听得入神。这是和新城的音色完全不一样的恰空。比新城更厚重，更粗犷，更蛊惑人心。良麻再次感觉到，新城的音色是华丽优雅而跃动人心的，虽然纪之川老说新城是自己的竞争对手，但实际上两人的音色是相反的两个极端，所以并不能单纯地放在一起比较。
“好厉害……”
纪之川以满足的表情演奏完这首曲子之后，良麻用力地鼓掌起来。可以的话他真想把刚才的演奏现场录下来反复地听。
“啊啊，还算可以吧，虽然拉错了几个地方。”
纪之川若无其事地低声说着，随后便结束练习，把小提琴收进盒子里。纪之川是一被表扬就乐呵呵的那种类型，现在就是这样。
“好的曲子很多都是舞曲。果然音乐还是要和舞蹈搭配在一起比较好呢。”
抬头看墙上的时钟，已经是夜里十二点多，是该睡觉的时间了。可是良麻还不想回房，他打量着房间四周想方设法地寻找留下来的借口。
虽然纪之川对家人介绍自己是他的恋人，但却从来没有对良麻有性要求，也不知道他是不是不太喜欢性爱。良麻自己也觉得家里有人在的话做那种事不太好，所以自从那天以来他们还没有碰过对方的身体。
“去睡觉吧。”
纪之川揉了揉坐在沙发上的良麻的头发，在他脸颊上印下一吻。纪之川似乎很喜欢亲吻和拥抱，时不时会对良麻又亲又抱。
良麻不情不愿地从沙发上站起来，快步地向纪之川卧室的方向走去。
“那我去睡了。”
“那可是我的卧室哎。”
“请和我一起睡。”
良麻抬起眼睛看着纪之川，担心自己是不是显得太任性了。纪之川露出困扰的表情抱起手臂。
“你不是说过，把弄脏的衣服床单拿去洗的时候会觉得丢脸吗？”
良麻脸红地皱起眉头，他想起之前他曾经说过，被阿聪看到弄脏的床单的话会很不好意思。
“明天是我洗衣服，所以没关系。”
“这样啊。我还没洗澡，能等一下吗？”
纪之川笑着说道，良麻眼睛一亮，点了点头。要是被拒绝的话一定会很受打击的，还好纪之川同意了，这让良麻很开心。看着纪之川走出房间，良麻便走进卧室扑到床上。纪之川的卧室很整洁，他早上起得也很早，生活作息非常的有规律。良麻钻进被窝里，闻着纪之川的味道，压抑不住胸口的跃动。
他把其他灯关掉，只留一盏床头灯亮着，躺在床上等着纪之川。
（纪之川，果然是觉得做爱太麻烦了吧？）
纪之川很爱干净，不喜欢麻烦，说不定他会觉得和良麻做爱也是件麻烦事。男人的身体并不是说进去就能进的，必须要做足事前的准备工作才行。良麻掀开被子，从床头柜的抽屉里取出润滑油。脱下睡裤和内裤，把润滑油倒在手上，伸手涂在自己臀部的夹缝里。他想在纪之川回来之前先做好润滑工作。虽然用自己的手插进自己体内让他觉得很羞耻，但是他不想麻烦纪之川。
在夹缝上涂满润滑油，轻轻地将手指塞了进去。
虽然把手伸进去并没有觉得很舒服，但是不可思议的是下半身却开始勃起。
“唔……”
用手指扩张着还有些僵硬的夹缝。一点一点地按摩着内壁，洞口慢慢地被扩张开来。
“……啊”
在他扩张着夹缝的同时，手指自然而然地触碰到体内敏感的那一点。没办法很好的控制自己的手指，良麻开始有些烦躁。当内壁渐渐有些松弛之后，他伸入第二根手指开始动起来。习惯了之后花蕾渐渐变得柔软起来，也慢慢能够接受良麻手指的入侵。所以当良麻把第三根手指伸进去的时候也没觉得疼痛。
好想要纪之川的那又粗又长的东西，想着想着良麻的气息开始紊乱起来。自己明明不是个那么沉迷于和男人做爱的人。只是想对纪之川索取更多更多而已。良麻一边喘着气，一边继续把润滑油涂在夹缝里。
（好难搞啊……）
觉得把润滑油倒在手上涂的方法太麻烦了，良麻索性躺在床上翻转身子，直接把润滑油倒进夹缝里。
“良麻……久等了……呜哇！！”
就在良麻倒润滑油的同时，纪之川走进了卧室，被眼前的光景吓得叫出声来。良麻也被他的叫声吓了一跳，手滑了一下，一不小心把润滑油的盖子掉在床单上，液体一下子流了出来。
“哇……搞砸了……”
他连忙把瓶子倒过来，但是液体已经漏出来一大片，整个弄得一团糟。下腹部也全都沾上了润滑油湿哒哒的一片，纪之川满脸通红地紧紧抓着门把。
“对……对不起，弄得这么湿……”
被弄湿的不但是良麻的身体，还有床单。这样一来今晚纪之川哪里还能在这张床上睡觉。良麻沮丧着脸坐起来想要道歉，纪之川咳嗽了一声，走进卧室。
“你就那么心急吗？”
“哎？”
看来纪之川以为良麻是因为等不及了所以才一个人做了起来。良麻连忙摇头，红着脸否定。
“不，不是的。我是不想麻烦纪之川，所以才想自己先润滑一下……”
“这样啊？这没什么麻烦的啊。反正会很兴奋。柜子里还有干净的床单，不用在意，之后我会去换的。”
“对……对不起……”
良麻不知所措地低着头，纪之川好笑地开始脱睡衣。
“好厉害，真的全湿了。”
全裸的纪之川爬上床，笑着说道。为了掩饰害羞的表情，良麻把脸凑到纪之川的下腹部，亲吻着还萎靡着的性器，接着含在嘴里。
“嗯……”
纪之川舒服地吐着气，抚摸良麻的头发。在良麻的刺激下，纪之川的性器硬了起来，开始改变形状。良麻一手握着性器的根部，用舌头来回舔弄着前端。
“哈……良麻，我来帮你脱衣服，把手拿开。”
纪之川脱掉正在口交的良麻上半身的睡衣，顺着良麻松开的手把睡衣褪下，这样一来良麻也变成了全裸的状态。室内暖气开始升温，像这样一丝不挂地暴露在纪之川面前还是会让良麻觉得害羞。
“呜哈……呜……哈啊……”
纪之川的性器已经完全勃起，良麻抬起头来，擦拭着湿润的唇。
“请……插进来……”
虽然觉得自己很性急，但是不得不承认从自己做的时候开始，他就想要纪之川想得不得了。良麻躺在床上，抱着两脚，纪之川苦笑着俯下身子。
用手握着下半身的坚硬，纪之川把前端对准了良麻的夹缝，在那周围摩擦起来。良麻吞了口气，发现纪之川正握着自己的勃起的性器。
“到处都湿哒哒的呢。”
他一边轻柔的抚弄着良麻的性器和睾丸一边低声说。不一会儿，纪之川勃起的性器开始进入良麻的体内。感觉到臀部的洞穴一下子被扩张开来，纪之川的炙热慢慢地插了进来。
“呼……哈……，……唔”
比起压迫感，更多的是如同全身被燃烧起来了一样的强烈快感，良麻扭曲着脸喘了起来。
“呀……，啊……”
最开始纪之川是缓慢地挺进，到了最后则一下子强行推进到深处。内部那个敏感的部位被炙热所包围，良麻尖叫着颤抖起来。
“润滑油用太多了……里面，好厉害。”
就着结合的姿势，纪之川笑着身子前屈，吻着良麻。就像纪之川所说的那样，一旦动起来就能清楚地听到湿润而淫靡的响声，在下半身被侵犯着的同时，耳朵也被刺激着，良麻发出甜蜜的喘息。
“纪……纪之川……我，……我不行了……”
纪之川抱着良麻的双腿持续着律动，强烈的快感如同波浪一样一波一波冲击着良麻。明明还没开始多久，下腹部就已经变热了。
“你看起来，好像很喜欢被侵犯嘛。”
一脸轻松的纪之川一边摆动着腰一边揶揄着。不想承认自己有个淫荡的身体，良麻连忙喘息着摇头。
“才……才没有……唔……啊……”
每一下律动都让身体内的热度上升一分，良麻强忍着叫出声来的冲动。
“骗人……你看这里……这里都变得一塌糊涂了呢。”
纪之川的声音性感而充满诱惑，他瞄准了良麻的弱点，猛烈地发起了冲击。忍受不了集中一点的攻击，良麻难耐地抓紧身下的床单。
“不要……啊……啊……那里……不行……”
纪之川无视良麻的哀求，反而更加激烈地律动起来。良麻拼命地想让对方停下动作，而纪之川却又像是恶作剧一样的故意放慢速度一下一下地冲击着那里。
“呀，啊啊啊……”
良麻终于忍不住尖叫着射了精。喷涌而出的精液溅得胸部、脖子和脸颊到处都是。良麻没想到自己竟然这么快就高潮了。
“你看，只是被侵犯就高潮了……。其实你很喜欢这样对吧。”
纪之川的动作总算是停了下来，用手弹了弹良麻那刚刚吐出精液的性器。良麻浑身一颤，喘着粗气，用手遮住自己满是红潮的脸。
“才……不喜欢……哈啊……哈……”
想和纪之川多说几句话的良麻，故意装作什么都不知道的样子。果然纪之川笑了起来，用手揉捏起良麻的乳首。
“呀……嗯……”
乳首被揉捏个不停，良麻忍不住叫出声来。还好纪之川的房间有很强的隔音效果，这种声音被他的家人听到就糟了。
“你要是这么说的话，要不要再试一次？然后你会承认你喜欢被侵犯吗？”
“不要……啊……啊……”
在纪之川的爱抚下乳首挺立起来，乳首一被揉捏，良麻的内部便猛地收缩起来。
“乳首也很敏感呢？”
乳首被纪之川用两只手同时揉捏着，良麻满脸通红地扭起身体。那是因为和纪之川做才敏感，虽然良麻想这么说，但结果还是没有说出口。感觉纪之川并不喜欢太过沉重的爱情。
“不要……乳首……不行……唔……”
纪之川把性器抽出来，脸伏在良麻温热的胸前，用舌尖舔舐着乳首。
“啊……啊……”
乳首被舌尖挑逗着，良麻发出甜蜜的喘息声。乳首一边被手爱抚着，一边被舌尖舔弄着，连喘息也变得痛苦起来。
“不要……啊……唔……”
不仅仅是乳首，连股沟和大腿也被纪之川的手抚弄着，腰变得越来越沉重。快感的种子在身体深处急剧沉淀。好想被纪之川腰间的东西刺穿自己的身体，但是对方却只顾玩弄乳首，就是不进入良麻的体内。
“再进来……”
良麻忍不住双手搂住纪之川的脖子哀求着，纪之川终于停止逗弄乳首，舔舐起良麻的双唇。
“你看，你果然很喜欢那个吧……”
吮吸着良麻的唇，纪之川用充满情色的眼神看着良麻。良麻一边贪恋着纪之川的唇，一边恍惚地低语。
“喜欢……所以，快来……射满里面……”
包围全身的快感令良麻心荡神驰，就连平常根本说不出口的话也自然而然地说了出来。纪之川一瞬间露出惊讶的神色吞了口气，然后笑着舔着良麻的耳朵。
“我还不知道。原来你……喜欢被射在里面啊？”
耳垂被轻轻咬住，良麻顿时感到背脊一阵麻痹。
“喜欢……”
良麻把头埋在纪之川的胸前小声说，耳朵一旦被撕咬，身体便轻颤着蜷起来。纪之川将良麻的身体翻过来让他趴在床上，按住他的腰间。
“好，我就射满里面给你看。”
说完，纪之川便再次将炙热推入良麻的体内。结合的部位烫得简直像要溶化掉一样，在纪之川将炙热推进到深处的同时，良麻差点就达到了高潮。
“哈啊……哈啊……”
感觉到体内被厚实的物体所填满，良麻喘息着高高地撅起臀部。纪之川很快便开始了律动，一边抚摸着良麻腰间，一边不断抽送着粗壮的性器。
“啊……哈啊……啊……”
腰部被不停地抽动，良麻的身体也越来越热。纪之川一开始是快速地抽送着，紧接着突然减速下来，用缓慢的频率逗弄着良麻的体内。
“真的好舒服……哈……”
纪之川一边抽送着一边兴奋地感叹。看来他已经快要达到高潮了，动作又开始激烈起来。身体结合的部位像被烧伤一样，就在此时纪之川低吼一声在良麻体内射精了。
“唔……哈……啊……”
他轻轻摇了一阵腰，将最后一滴精液吐在良麻的体内。良麻一兴奋起来，内部便不由自主地紧紧收缩，纪之川舒服地大口大口喘着气。
“啊……”
余韵还未散去，纪之川便从良麻的体内退了出来。粗壮的性器从体内抽离的那一瞬间，良麻便被纪之川翻过身来。瘫软的身体呈仰躺状，双腿再次被大大地分开。
“啊……啊……啊……”
纪之川从良麻体内退出来还没多久，便再次将残留着硬度的性器插入良麻体内，畅通无阻地冲刺到最深处。
“哎……不会吧……不要……”
才刚刚高潮了一次，纪之川又开始兴奋地律动起腰部。内部随着律动的频率发出湿润的响声。仰躺着的良麻双腿被抱了起来，在内部被不断侵犯着的同时，胸部也跟着颤抖起来，不断地发出甜蜜的喘息声。
“啊……不要……嗯……”
良麻的双腿被大大地分开，纪之川疯狂地律动着腰，结合的部位发出淫靡的响声。
“好棒的声音……果然是润滑油倒太多了……”
纪之川律动了一阵，然后伸手环住良麻的背部，将他整个人抱坐起来。
“呀……啊……不要……”
良麻和纪之川面对面地坐着，性器一下子刺穿到深处。不知道纪之川那长长的性器会插到多深的部位，良麻不由得害怕起来，拼命地抱住纪之川，任纪之川把他的整张脸吻了个遍。
“有感觉的你真可爱啊。平时明明那么任性。”
上唇被舌尖舔弄着，良麻一边喘息一边凝视着纪之川。强烈的快感让视线开始模糊起来，纪之川几个细微的动作都能让他止不住颤抖。
“我……我才没有……任性……”
拼命地调整呼吸，良麻湿润的双眼小声说道。能感觉到纪之川的性器的脉搏在跳动，心情实在是难以平静。躺在纪之川腹部的自己的性器，已经兴奋得湿透，随时都可以达到高潮。
“你就是任性。自己没有发现吗？还有点不服输。”
“才没有……不服输……那不是我……”
良麻赌气地矢口否认。纪之川所说的是一个良麻完全不认识的陌生人。纪之川微笑着捏着良麻的鼻翼。
“没发现就算了。”
纪之川笑得眯起眼睛，狠狠地吻住良麻的唇。嘴巴被封住的同时，腰部还在不停地摆动，良麻浑身颤抖个不停，紧紧地抱着纪之川。随着角度的再次改变，感觉一下子变得敏锐起来，下半身忍不住吐出了白浊的液体。自己的身体已经完全脱离了自身的控制，在高潮的瞬间他用力抓住纪之川的肩膀。纪之川轻轻地呻吟着，温柔地抚摸着良麻刚刚射精的性器。粘稠的液体断断续续地射在纪之川的手里。
“你看，才刚刚被插入你又射精了。你还真敏感啊……表情好淫荡。”
纪之川把粘稠的手指伸入良麻的口腔里，精液的味道令良麻失神，开始忘情地吮吸起纪之川的手指。纪之川一直持续不断地摆动着腰部，不断地给予良麻甜蜜的刺激。
“我……好奇怪……真的好奇怪……”
在纪之川的律动下，良麻的腰开始发痒。纪之川伸出汗淋淋的手，撩起良麻鬓旁湿漉漉的发。
“因为一直有快感，所以变得奇怪了吗？你里面很棒哦。好像紧紧吸着我一样。”
纪之川抱住良麻的腰不断改变着角度地律动着。一阵阵电流一般的快感爬满良麻的全身。
“我又要射了……”
纪之川喘着粗气，让良麻仰躺在床上。结合的部位再次改变了角度，良麻娇喘起来。
“嗯……呜……啊……唔……”
膝盖的内侧被抱了起来，纪之川再次开始激烈的律动。已经完全不知到发生什么事的良麻连连发出娇喘。
“哈……啊……啊……嗯……”
准备要高潮了的纪之川疯狂地侵犯着良麻的内部。在剧烈的摇晃中，良麻一边看着纪之川那粗壮的性器在自己的下半身不断地抽出插进，一边感觉到自己的大脑越来越不正常。泪水从眼眶中溢出，良麻猛地收缩身体，紧紧吸住纪之川律动着的性器。
“呜……”
不意间被良麻突然吸住，纪之川低吼了一声，就这样把性器连根插入最深处，大口大口地喘着粗气。在内部肿胀起来的性器，开始了第二次射精。良麻大大地后仰起身子，结合的部位抽搐起来。
“哈啊……哈啊……哈啊……”
纪之川喘着粗气，像是浑身气力被抽空一般倒在良麻身上，贪婪地吮吸起良麻的唇。气息混乱的良麻无法回应纪之川的吻，只能用湿淋淋的身体抱住纪之川。
在气息终于稍微平静下来一些之后，纪之川缓慢地把身体抽离。
“呜呜……”
纪之川的性器缓缓地从良麻体内抽出来，前端的精液和润滑油也跟着一起流了出来。良麻喘着气倒在床单上，纪之川将良麻的两腿分开，用湿润的眼睛盯着臀部的洞穴。
“腰部用力……我想看精液流出来的样子。”
纪之川提出这样一个令人脸红的要求，良麻两手捂着脸腰间开始使力。随着一阵淫靡的响声，精液与润滑油混合在一起的粘稠液体从洞穴里缓慢地流了出来。这行为比良麻想象中的还要羞耻一万倍，好像被人看到自己失禁的场面一样，良麻把脸埋在枕头里。
“好淫荡。都起泡了呢。……我又开始兴奋了。”
纪之川两眼放光，目不转睛地凝视着良麻的后穴。
“不要啦……”
“再继续让它流出来。良麻的这里，一抖一抖地好淫荡啊。”
被纪之川调戏着，良麻不情愿地扭动起身体。纪之川似乎很喜欢良麻羞耻害臊的表情。虽然良麻也想让纪之川高兴，但是这样做会发出很丢人的声音，所以还是算了。
“没想到我的东西真的进得了这个地方呢。”
纪之川一边看一边感叹。良麻羞得把枕头往纪之川脸上扔去，对方顿时开心地笑了起来。



也有人对良麻和纪之川的关系感到不快。尤其是当纪之川把良麻介绍给他姐姐晓子的时候，对方盯着自己看的眼神十分的不愉快。在良麻离开的时候，他听到姐姐对纪之川说“你是不是被骗了啊？”，这让他顿时胸口一痛。因为知道不是所有人都会祝福他们，所以良麻对纪之川说没必要把他们的关系介绍给所有人，但是不知道纪之川是不是太没有城府，每次心血来潮的时候就会把他们的关系报告给陌生人听。
纪之川是世界著名的演奏家，有很多人会想方设法地接近他。晓子的担心并非全无道理。一般人听到纪之川要把良麻带回德国的话，都会觉得纪之川被良麻欺诈了吧。而且晓子也很在意良麻那张和新城长得一模一样的脸。
“我觉得这不太好。那孩子和新城长得太像了。”
晓子大概是觉得，因为良麻长得很像新城，所以纪之川对他放松了警惕吧？虽然纪之川本人是完全不在意相貌问题，但是有一件事还是让良麻受了不小的打击。
那是在演奏会开始的前几天，纪之川练小提琴练累了在沙发上睡了过去，良麻把毛毯盖在他身上的时候。纪之川睁开惺忪的睡眼，看着良麻。
“新城……？”
大概因为是在半梦半醒之间的缘故，纪之川把良麻看成了新城。他眨了眨眼睛，擦了擦眼角打了个哈欠。
“什么啊，原来是良麻啊……你和新城还真像啊……”
小声说了这么一句之后，纪之川再次陷入了沉睡之中。这是纪之川第一次把良麻误认为新城，受到不小打击的良麻摇摇晃晃地回到自己的卧室。
良麻凝视着映照在玻璃窗上的自己的脸，感到一阵焦虑和空虚。纪之川和自己发生了特殊的关系，也被周围的人所认可，良麻以为他终于得到了纪之川的爱。但在那一瞬间，他意识到所有一切其实都是错觉。这张脸不是属于自己的，自己身体里有一半是人工物，也不是属于自己的。良麻现在才注意到，他根本不存在所谓的自我。
只要他的脸还是现在这个样子，他将会一辈子被这种空虚感所包围。可是就算这样他也没办法改变自己的长相。如果改变了长相的话，他也没有信心继续被纪之川所爱。
被空虚感侵袭全身的良麻钻进被窝里哭了。他根本没有必要哭。他的使命只不过是监视纪之川，让他不要繁衍子孙后代而已。想对纪之川索取更多感情什么的，根本是错误的想法。明知如此，胸口还是纠结在一起隐隐作痛。
他以为他在纪之川的身边找到了自己的居身之处，但连这居身之处本身也不过是个虚幻的存在。本来只是新城的劣质复制品的自己，却渴求着找到自我的所在。
这份空虚究竟何时才能消解，会不会有妥协的一天。
良麻把脸埋进枕头里，弄乱自己的头发。

客厅里传来一阵轻快华丽的钢琴声。
良麻探头往房间里望去，只见一楼客厅里，纪之川的父母正并肩坐在一起愉快地弹着钢琴。纪之川的父母感情很好，父亲的脾气有点奇怪。纪之川那爱好奇异事件的性格也许正是来自父亲的影响。看到两人一边看着奇怪的科学杂志一边聊着神秘运动话题的样子，良麻就觉得他们真是有其父必有其子。
“良麻，麻烦你去叫一下阿滋好吗？”
听到阿聪的话，良麻点点头往二楼走去。
敲门之后，良麻走近纪之川的房间里。只见纪之川一手抱着小提琴，另一只手在谱架上的五线谱上飞快地记录着什么。
“纪之川老师，阿聪在叫你哦。”
纪之川有一边拉着小提琴一边在纸上记录什么的习惯。
“嗯，等一下就去。现在灵感正好来了。”
看来纪之川正在作曲，所以不方便离开。良麻只好一个人下楼转告阿聪。阿聪此时正在庭院里，和不知道是谁带来的威尔士矮脚狗一起玩扔球游戏。
“难得隔壁把阿肯带到我们家里来，阿滋最喜欢狗了。但是因为觉得养狗太麻烦所以一直没养。”
矮脚狗很亲近人，所以一见到良麻便冲上来摇着尾巴围着良麻转。良麻小心翼翼地抚摸着毛茸茸的阿肯，第一次感受到原来动物的毛摸起来这么舒服。
“他在作曲，等他停下来之后我再去告诉他好了。他一定会很开心的。”
“是啊。阿滋还说，等回到了德国就要良麻你帮他养狗呢。你可要做好心理准备哦。”
阿聪开心地笑了起来。良麻还从来没有养过狗，得好好研究一下养狗的知识才行。不过让良麻在意的是，那么重要的事，纪之川应该先告诉自己而不是告诉阿聪才对啊。
和狗狗玩了一会儿，良麻再次回到二楼。距离刚才已经过了三十分钟，纪之川的作曲应该已经差不多可以结束了吧。
“纪之川老师。”
敲门之后走进房间，看见纪之川正念念有词地在纸上乱涂。往常的他都是作曲到一半就没了灵感，把写到一半的曲子扔在一边，但是今天他却显得特别的来劲。
良麻只好在沙发上坐下，等纪之川作曲结束。
“完成了！”
纪之川像孩子一样兴奋地转过身来。一口气写完新曲真的非常难得，良麻也微笑着抱着双膝。
“曲子写完了吗？”
“我好厉害！一口气写出来的。这是根据你给我的感觉而写的印象曲。”
“哎……”
良麻看着兴奋得手舞足蹈的纪之川，惊讶得睁大眼睛。纪之川把写好的曲谱从头到尾看了一遍，然后架起小提琴。
“这首曲子献给你。你可要感激涕零地好好感谢我哦。”
用和往常一样得意的腔调说完这些话，纪之川开始运起弓来。
曲子的一开始就把良麻给震撼到了。轻快的旋律如同电流一般冲击着良麻，令他不由自主地站起身来。
――这首曲子，他从来没有听过。
纪之川隐退之前的所有曲子都被良麻不厌其烦地听了很多遍。但是这首曲子他却从来没有听过。
（我的……曲子？）
霎时间胸口像是被什么东西堵住了一样，良麻拼命地想把这旋律记在自己的脑子里。妖艳的旋律就像恶作剧的精灵一样舞动出一连串急促的高音，随后曲调一转回响起哀伤的低音，相同的旋律一遍又一遍地不断重复着。
不管是哪一段旋律，都是良麻闻所未闻的。
大脑一片混乱，良麻情绪复杂地握紧放在膝上的手。本不存在的乐曲诞生了，这虽然令他感到恐惧，但更多的是让他浑身颤抖的感动。
这是这个世界的纪之川，饱含着对自己的思念而创作的曲子。听着听着，良麻的视线渐渐模糊了，他伸手捂住自己的脸，拼命地压抑着哭声险些哽咽。喉咙滚烫滚烫的，胸口能感觉到热情的火焰在舞动。纪之川所演奏出来的音色是如此美丽，如此震撼人心。如晴空一般清澈明亮的曲子，最终在欢快的旋律中划上休止符。
整个屋子里还能感受得到欢快的余音。
从未听过的纪之川的曲子的诞生，让良麻的胸口被感动所填满了。
“怎么样？不错吧……喂喂，有这么感动吗？”
看到良麻正捂住脸哭泣，纪之川连忙冲到他身旁，把小提琴往旁边一放，害羞地抱住良麻的肩膀。
“哈哈哈，你还挺可爱的嘛。我没想到会把你感动成这样。”
良麻擦了擦湿润的眼睛抬起头，纪之川便轻吻了一下那哭红的鼻尖，把良麻抱在怀里。头发被纪之川温柔地抚摸着，良麻忍不住再次泪水盈眶。泪腺好像完全被击溃了一样，泪水怎么也停不下来，声音也发不出来。
“对……对不起……”
平静下来之后，良麻接过纪之川递过来的纸巾擦拭着鼻子。他用哭红的双眼凝视着纪之川，微笑着说。
“真是首好曲子。”
纪之川也笑了，轻轻地捏了一把良麻的脸蛋。
“对吧？”
“对。”
良麻靠在纪之川怀中点了点头。虽然良麻不懂得如何从专业的角度去评价，但是对他来说这是最棒的曲子。
“啊，说起来，阿聪在叫你哦。隔壁家的阿肯现在在庭院里呢。”
听到良麻的话，纪之川一下子跳了起来，双眼闪闪发光。
“什么！？你怎么不早说啊！那我去逗他玩一下。矮脚狗长得可像狐狸了，超可爱的。”
纪之川一边兴奋地欢呼着一边走出房间。因为门没有关，所以可以听到他跑下楼梯的声音。良麻苦笑着从沙发上站起来正准备跟着下去。
忽然间一阵耳鸣。脸色发青的良麻浑身僵硬住了。
“――酒元良麻”
冷澈的声音叫着自己的名字，良麻打了个抖转过身去。
不知道从何时开始细野出现在了自己的背后。不带感情的视线冷冷地凝视着良麻，瞄了一眼旁边那张潦草的五线谱。
“音乐史被改变了。继续把你留在纪之川的身边的话会有危险。”
细野无声无息地接近良麻，修长的手臂指向门外。一瞬间转移装置从良麻的房间飞了过来，落在细野的手上。良麻铁青着脸，双腿颤抖着后退了几步。
“我……要被送回去吗……”
“没错。”
细野冷冰冰地回答，用手指打开转移装置开始进行操作。
最可怕的处分终于来了。在新曲诞生的那一瞬间，良麻所在的世界里的人造人就察觉到了危险，解除了良麻的任务。
“我、我……我不想回去……”
细野伸出手去，准备将良麻引导入某个遥远的世界。良麻僵硬着表情挥开细野的手，往旁边跑去。他明白想要逃离他们是多么愚蠢的决定，即便如此良麻还是不愿意就这样被带走。他不想从纪之川身边消失。
“我……我要待在纪之川的身边……”
“没有时间了。一分三十四秒之后纪之川就会回到这个房间里。”
细野冷酷地说着，抓住良麻的手开始启动转移装置的数据。良麻一把抓过谱架上的乐谱，紧紧抱在胸前。
“我不走……我、我要留在这个世界……”
脸色惨白的良麻小声地哀求着，细野却伸手去夺良麻手中的乐谱。
“不要！！这个是……”
良麻大叫起来，拼命地保护着手中的乐谱。他把身子蜷成一团，尽管他知道抵抗是没有用的，但还是竭尽全力地想要留在这个地方。
“这是不存在纪之川的音乐史上的曲子，不允许你带走。”
细野无可奈何地皱起眉头。为了不让曲谱被抢走，良麻把身子抱成一团将曲谱藏在怀里。
他用尽全身力量地大声吼出来。
“――这是我的东西！！是只属于我的东西！！”
细野不可能明白。这乐谱，是良麻曾经存在于这个世界的证明，它证明了良麻确实曾经生活在这个世界。这是纪之川为良麻而不是为新城创作的曲子。这不是别人的东西，是属于良麻的独一无二的存在。
连良麻自己都无法弄清自身的存在，然而这个曲谱却用有形的方式证明了良麻的存在价值。这是良麻最珍贵的宝物。他不想把它交给任何人，不想被任何人夺走。
“良麻……？”
听到走廊对面传来纪之川的声音，良麻惊讶地把头抬起来的瞬间，眼前突然扭曲了。不行，我还不想走。神啊，如果您真的存在的话，请让时间永远停止在这一刻吧！
“纪之……川……”
拼命地呼唤着心爱之人的名字，良麻感到全身的力气在一瞬间被抽空。全身上下顿时失去了知觉。
紧接着便是一片黑暗。
良麻死死地抓住曲谱，被一阵不可抗拒的强大力量拉走。





花瓣纷纷扬扬地从樱花树上落下。
演奏厅旁的樱花林荫道上，如今全部开满了樱花，治愈着往来行人们的眼球。走在粉红色的林荫道上，感觉就像在云间漫步一般惬意。
“阿多鲁夫，快点过来啊，差不多该出来了。”
正在呼唤着阿多鲁夫的，是住在他家隔壁的罗德里希家的长男。酷爱音乐的罗德里希家族一年前因为工作调动的关系从德国搬到日本。约希姆在德国的时候就很喜欢的某位小提琴家这个月来日本，并且整整一个月都会待在东京。所以今天他特地远道而来地跑到这里。约希姆的日语还不是很好，所以当他知道阿多鲁夫通晓德日两种语言之后，就经常来找他做翻译。他们一家人都十分热情开朗，长男约希姆今年十六岁，小二十岁的阿多鲁夫四岁，但是看起来却和阿多鲁夫差不多大，是个感觉可靠的人。
“要是能见上一面就好了。纪之川是个怪脾气的人，希望他今天他心情好一些。”
满脸雀斑的约希姆笑着说道。来到演奏会大厅，两人在工作人员入口处旁站着等待练习结束的乐团成员们的出现。约希姆说因为正式演出的时候这里的警卫会更加森严，所以只有在练习日才有可能要得到签名。约希姆手里紧紧地攥着签名本和水性笔，丝毫不敢大意地盯着从他面前走过的人。阿多鲁夫曾经看过他的签名本，里面全都是些大牌明星的签名。
阿多鲁夫呆呆地望着演奏厅的入口，手插在外套的口袋里。过往的行人纷纷向欧洲人面孔的他们投来好奇的目光。
现在正在演奏厅里练习的乐团是德国著名的管弦乐团，将在明天星期六开始正式的演出。担任首席演奏者的是名叫纪之川滋的日本人。约希姆也曾经说过，他的脾气是出了名的怪，不知道突然之间冲到他面前问他要签名的话，他会不会同意。
和约希姆一起等了将近十五分钟，以欧洲人为主的管弦乐团成员们开始纷纷从演奏厅的工作人员入口处走出来。现在是十二点，想必正好是管弦乐团的午休时间。约希姆的推理是正确的。
“来了！”
约希姆紧张地叫了起来，从入口处走出来一位日本男人。就日本人的长相来说，他的脸算是比较轮廓分明的了，和约希姆所说的一样，他紧紧地皱着眉，表情有点神经质。即便是在练习日他也正正经经地穿着西装衬衫。
“KINOKAWA！”
约希姆跑上前冲着纪之川大声打招呼，递出签名本和笔，用德语请求纪之川给他签名。纪之川面露难色地接过签名本和笔。因为纪之川住在德国，所以能听懂德语。他问了约希姆的名字，然后飞快地在签名本上签下名字。
“谢谢你！KINOKAWA！”
约希姆接过签好签名的本子，兴奋得手舞足蹈起来。这时纪之川不经意地看了阿多鲁夫一眼，阿多鲁夫一惊，暗暗吞了口气。
“你呢？”
纪之川用德语问道，阿多鲁夫连忙摇了摇头，把头埋在胸前。
“不，我不用了。”
“是吗？”
听到阿多鲁夫的回答，纪之川轻轻点了一下头便转身离去。看着他远去的背影，阿多鲁夫的胸口涌起阵阵哀伤。
“阿多鲁夫明明喜欢纪之川先生，为什么不问他要签名呢？这样的机会可是很难得的哦。”
身旁的约希姆不可思议的看着他歪了歪脑袋。阿多鲁夫只是怔怔地凝视着纪之川的背影，看着他朝着停车场走了几米，突然间停下脚步。
他一下子转过身来，飞快地向这边走回来。
“哎？哎？”
看着好像忘了什么东西一样飞快地走回来的纪之川，约希姆慌张地四下张望。可是纪之川却笔直地朝着阿多鲁夫走来，突然抓起他的手。
“你，叫什么名字？”
被纪之川用认真的视线凝视着，阿多鲁夫的胸口像是被揉碎了一样一阵刺痛。声音开始颤抖，泪水开始涌出。本以为他绝对不可能发现的，为什么会被他发现呢。
“阿多鲁夫……。阿多鲁夫?罗连茨。”
听到阿多鲁夫的声音，纪之川顿时睁大了眼睛，慢慢绽放出笑颜。他目不转睛地凝视着阿多鲁夫，捏了捏他的脸颊大声笑了起来。
“原来不是日本人啊！害得我差点认不出你来了！你可要好好感谢我天才的听力哦。我不可能忘记你的声音的。你究竟消失到哪里去了！？都是因为你，我的生活可是变得一团糟。我还在想要是我这一辈子都不能再见到你的话，我就要生一大堆子孙出来气死他们！”
看着兴奋地大声说话的纪之川，阿多鲁夫一句话也说不出来，泪水无声地滑落。

――然后，世界静止了。

除了阿多鲁夫和纪之川以外的一切生物都停止了运动。两人身旁的约希姆那张吃惊的表情也被冻结了起来，过往的行人，车辆，树木，甚至连风也静止了。纪之川惊讶得扭头看着四周像是被冻结了似的风景。
管理局的细野向两人走了过来。
“真是令人难以置信……。隐藏在人类体内的这种潜力。即便改变了容貌也还能认出来吗，真令人吃惊。”
细野站在阿多鲁夫和纪之川的面前，低声地发出惊叹。
――那天，时间管理局的细野出现在纪之川家里，把他带回到原来的世界。接着他的相貌被修正回原来的样子，名字也被改成其他，然后再次被送回到这个世界来。这次交给他的任务是在远处监视纪之川。从那之后，他就改名为阿多鲁夫，在很远的地方监视着纪之川的行动。就连纪之川在良麻消失之后痛苦的样子，也被他一一看在眼里。即便胸口痛得要裂开，他也不能直接出现在纪之川的面前。毕竟他的长相已经和以前不一样，他没有自信能够再次得到纪之川的爱。管理局不允许他在纪之川面前主动暴露自己的身份，而他也决定遵守这个命令。
但是其实他还是希望纪之川能发现自己的。
在内心深处，他还是希望纪之川能够发现自己就存在于这个世界。
“他是我最重要的人，希望你们别把他带走。否则我也不知道我会做出什么事来哦！”
纪之川抱住阿多鲁夫的肩膀，吊着眼睛说道。纪之川那强有力的手臂和厚实的胸膛既熟悉又亲切，心中被难以言喻的感情所填满，一句话也说不出来。他也紧紧地抱住纪之川，无声地述说着不愿意和纪之川分离的心意。
“……想要消灭一个世界并不是那么简单的事。可以的话我们也不想这么做。”
细野用困惑的表情看着阿多鲁夫和纪之川，叹了口气。人造人虽然不是人类，但却拥有自我意识。细野看起来正在努力地想要理解人类的感情。
“我们需要你的保证。他是不存在于这个时代的人类。请不要在任何资料里面记录下他的名字和关于他的一切。当然了，你也不可以让新的生命诞生。如果你能保证做到这两点的话，我们就愿意保持旁观。”
“小意思。”
纪之川爽快地答应了细野的要求，然后好奇地歪了歪头。
“我听说未来的世界是一片黑暗哎，从这个时代带一些健康的种子回去重新繁殖的话会怎样？”
“我们不希望未来的东西介入这个世界。其实改变自身命运并非我们的本意。但是这个世界的将来还是个未知数。有可能会创造出一个不存在人造人的未来。从这个角度上来说，这个世界是一个很有趣的实验对象，所以就算你的音乐改变了这个世界，我们也愿意静观其变吧。”
细野淡淡地回答，转身背对着两人离去。纪之川朝着他的背影叫道。
“请再给我十分钟，不，五分钟就行！在我和他接吻的时候，请让时间静止下来！”
细野消失之后，世界依然保持静止的状态，阿多鲁夫有些难以置信地看着纪之川。纪之川爱怜地凝视着他，伸出双手包住他的脸颊。
“这，就是你本来的样子？”
纪之川用和以前一样饱含深情的眼神凝视着他。阿多鲁夫高兴得热泪盈眶地回望着纪之川。
“是的……您不讨厌吗？”
阿多鲁夫终于问出了他最为担心的问题。听到这个问题，纪之川眯着眼睛笑了出来。
“比我想象中要更加娃娃脸。真是太可爱了！我好喜欢。”
“真的？”
“为什么我要骗你？”
纪之川甜蜜地低声说着，把身子俯下去。两片唇轻触的瞬间便深情地重叠在一起。甜美的感觉如电流一般令全身麻痹，阿多鲁夫满腔热意地环住了纪之川的颈脖。纪之川激烈地吮吸着他的唇，抚弄着他的发。阿多鲁夫也回应地亲吻着纪之川，不时从唇边漏出阵阵吐息。
“星期五就好像被施了魔法一样。”
听到纪之川在自己耳边轻声细语，阿多鲁夫开始在心里默念着，如果是这样的话，神啊，请永远不要解开这个魔法。
两人长时间地拥抱在一起，直到整个世界重新运转起来。

-end-
