

　风回落菊
　　
第一朵 百色无双
更新时间2010-10-8 18:55:25  字数：4721

　百色无双
　　文：风无杰
　　YY前：首先申明这是一篇BL，不喜勿入；然后这是一篇小说（菊花话），还是一篇短篇，所以广大腐女就不要期待有多多滴攻受出现了，也没有庞大的NP阵容。如果想看更多一系列滴，请耐心等待；最后，此乃本腐YY小作，如有雷同，实属荣幸。
　　百有一双犀利的黑眸子，但是人却如绵羊一般。哦，不是说他一副小受样，而是指他懒散犹如一滩烂泥，是扶不上墙的。小攻小百同志每天就往无双的房门前一倒，把门前的走廊霸占殆尽，就等着无双起来的时候被他绊倒，然后他就一个鲤鱼翻身揽过无双的腰，把他扑到在身下。惊异的无双还来不及挣扎，百就变身成扶不上墙的烂泥，死贴在无双的身上。
　　这时候我们矮小较弱的无双小朋友只能气结的叫着小百的全名――“陌君百！给我滚下去！”
　　想当然尔，烂泥是不会听话的，这一招鲤鱼吃豆腐是屡试不爽！谁叫无双初醒的时候眼睛没有焦距，脑子没有细胞活动呢？不过每次小百想要深入行动的时候，障碍小色同志就出现了，这也是屡试不爽的。
　　“陌君百，乃个混账！”身为风轩家族身手最好的杀手，小色同志一挑脚就把烂泥百从无双身上踹走了。
　　烂泥登时跳起来，吼：“风轩色！你居然踹本王？！”
　　“啧啧，要不是我饶你一命，你早就尸骨无存了。”
　　“去！要不是本王容许你们风轩的存在，你们早就被朝廷赶尽杀绝了！”
　　空气中的火光四溅，两人眼里都冒着熊熊火焰。无双叹息了一声，两个人立时就放弃了对峙，扑到无双的身边。
　　“小双，小双~~~”小百滩在无双身上，八爪鱼一样的手在无双身上摸来摸去。“今天**楼新引进了一个戏班，叫无上菊。我们一起去凑热闹吧~~我给你买糖葫芦好不？”
　　“无双，别给他染指了，上次说好了黄瓜给你骑的，我们出去遛马！”
　　无双看了一眼陌君百，又看了一眼风轩色，滴鎏滴流的大黑眼转了一转，说：“我今天和香蕉姐姐约好了一起买绸子的。”
　　“什么？”小百和小色异口同声，都露出了鄙夷的神色。
　　“小双啊，你可不能跟她一起，她就是只狼啊！”
　　“无双啊，要知道她的绝技就是用天菊粉外加穿肠指啊！什么狼！她就是狈！”
　　“狼――”无双伸出一只手指指着陌君百，陌君百急忙点头。无双又伸出另外一只手去指风轩色：“狈――”风轩色也急忙点头。然后无双就把两只手指摆到一起说：“为奸！”
　　陌君百和风轩色登时一阵惨白。
　　京城是最繁华富饶的都市，店门打开全是宝贝，集市上车来人往，规矩异常。真是一派升平，YY好景~~在一家名为“易裂帛”的布庄前，一位粉衣的旖旎女子正伫足眺望，直到一个小小少年的身影映入自己的眼帘，她突然如沐春风般笑了。用力的朝来人挥手，并叫着对方：“无双！无双！”
　　走近了才发现少年的身后还有两抹高大帅气的影子，嘴角的笑添了几分邪恶。
　　“香蕉姐姐～”无双扑到女子身上，被身后的人扯走。
　　“离她远点。”
　　“哟，怎么？还怕我吃了你们的小无双？”一挑眉，手中的丝帕扬了扬：“不怕我的春药了？”
　　陌君百和风轩色的脸又白了。
　　“黄小姐说的是。”还是陌君百比较市井，对香蕉抱了抱手，做了个揖。“我们哪敢揶揄如此美貌的女子。”
　　“哼，不就是一个妓院的老鸨子！”风轩色双手抱胸，不屑的别过脸。
　　“风轩色，信不信老娘现在就撒药然后把你丢到爆菊殿去？”爆菊殿……地如其名……听到这个名字就够风轩色哆嗦了，尤其是黄香蕉后面还加了一句：“这段时间国泰民安的，我正愁爆菊殿没有新品种呢！”
　　小色色再也不敢造次了，乖乖的跟陌君百走到一起，四个人一起进了布庄。
　　买了无数匹花花绿绿和乳白色的布匹，趁着陌君百和风轩色争先恐后的埋单之时，黄香蕉拉住无双小声的问：“怎么还没有搞定啊！”
　　无双也是一脸愁容。“我不知道该怎么说，我怕……”
　　“哎哟，怕什么！”黄香蕉一甩丝帕，打中无双的脸，一股子胭脂花粉味让无双一激灵。“直接药了，霸王硬上弓，生米煮熟了还怕不让你吃？”
　　“那风轩哥哥……”
　　“管他去死，看不惯的就是这小子！”黄香蕉望了望抢着埋单成功的陌君百，然后从腰间掏出一盒东西塞给无双。“就用这个，整死他！”
　　无双满脸黑线……整死？他敢吗？就算敢，也舍不得呀……
　　“你们在说什么？”看见两人偷偷摸摸的，陌君百和风轩色就蹙眉。好好的跟谁走的近不好，非跟黄香蕉亲姐妹儿似的黏糊。市井里那些谣传纷纷的春宫书可十有八九都是这娘们写的呀！
　　“没说什么……”无双迅速的将东西塞进腰间，扭到风轩色身边。风轩色笑着想要去拍拍无双的头，无双就被陌君百拉了去，烂泥又开始滩着上下其手。
　　“够了够了，大庭广众的！也不怕丢了你们陌家的脸面！”黄香蕉一阵笑，陌君百也跟着笑。
　　“那些撑门面的事，交给陌家的执掌人就好了，我还是逍遥自在，畅通无阻的好~”说着搭上无双，在无双耳边呼气：“你什么时候让我畅通无阻啊？”
　　无双羞得脸面通红，挣脱开他就闪到风轩色身后，只伸一只手指出来抖吖抖。“陌君百！你你你你你你……”
　　“乃个混账！”风轩色横眉一扫，抬脚就朝陌君百而去，陌君百急急闪过，嘴角笑意甚浓。
　　“说好公平竞争的，你可不能把我踢坏了~~”
　　无双听到了，小声的说了一句：“踢坏了才好~~”
　　静谧的夜，孤月独挂，清风阵阵。
　　刚沐浴完毕的无双在自己的房间里翻来覆去的看着黄香蕉早上给他的东西，一狠心，一咬牙，做出了重大的决定。
　　将东西收在怀里，打开门出去就看见了风轩色。无双的门前是走廊，走廊的前面是花园，花园的里面有桌椅，风轩色就坐在桌子上，提着一壶女儿红，有一口没一口的喝着，时不时抬头看着天空，一脸淡然的忧伤。无双看得不禁眼下一沉。
　　风轩色是风轩一族最优秀的继承人，只不过是为了已至归西之日的师傅的嘱托才一直跟着无双的。无双的师傅也是风轩色的师傅，无双还救过被风轩叛党一族追杀的风轩色，还请当时是太子的陌君百出面，借朝廷的军队平息了风轩一族的内乱，风轩安定之后风轩色就一直跟着无双，真的很屈才了――他本来在武林应该是有一番造诣的。
　　再想想陌君百又何尝不是？原本是当朝太子，稳坐龙椅，却为了他放弃万人之上的职位，甘愿让位与自己的弟弟陌君炎，谋个莫须有的逍遥王爷每天跟在自己屁股后面供吃供喝供住……曾经器宇轩昂的少年，如今只是一滩烂泥，烂泥！
　　抿抿嘴，眼睛吞下泪珠，无双走上前去。
　　“风轩哥哥，这么晚了，还不回去？”
　　“风轩一族今晚没有召会。”虽然风轩一族是杀手组织，但是风轩色并不希望这是风轩的出发点，几乎每天晚上他都要召开聚会，商讨如何淡化风轩的杀手特性，变成武林一大门派。所以即使陌君百在自己的逍遥府留了空房间给风轩色，风轩色也很少留驻逍遥府――只是早上来得早。
　　“是嘛……风轩哥哥，没想过把风轩一族做大？”
　　风轩色的眼中闪过一丝精光，随之即消。他摇摇头，说：“没有。”
　　“其实现在正是壮大风轩一族的好时机。国泰民安，歌舞升平。要转型正是要这样的时候，再晚些，等大芒、梵胡等藩休养生息了，战事连起，估计不会有好机会了。”
　　“我……”
　　“我知道你是为了师傅的嘱咐。可是你跟着我，又不能广遍地域招揽人才。”无双小小的脸蛋上满是严肃。“有陌君百在，你大可放心去做你的事业，报效国家，效忠朝廷不是你的愿望吗？”
　　“我的愿望不是报效朝廷，而是平定各藩，让民泰安康。”风轩色的眼睛里流露出向往的神采。无双宛如看见当年的风轩色，师傅还没有死之前，风轩色就经常告诉他自己的壮志凌云……可惜，师傅要他带着自己这个拖油瓶下山闯江湖……
　　“去吧，风轩哥哥。”无双怂恿着。
　　风轩色摇头，眼中的色彩黯淡无光。
　　“你没有拥有过那些东西，怎么会知道拥有的苦楚？”陌君百摇着一把折扇款款而来。他也是刚沐浴之后，身上阵阵清香扑打在无双脸上，无双一阵迷离，陌君百已经欺了上来，贴在他身边。
　　“陌君百，我要带无双走。”月下的少年楚楚，提着酒壶的模糊样子深刻在无双心上。
　　“我不走。”
　　“不行！”无双和陌君百同时反驳。陌君百欣喜的看着无双，好像无双刚才说了世界上最令他吃惊、最令他幸福的话……他的小菊花，愿意为他开了么？
　　“无双……”
　　“风轩哥哥，我……我……”无双咬牙，红着脸看了看陌君百：“你走开。”
　　陌君百一脸受伤纠结，扁起嘴巴。“这是我府上。”
　　“你回你房间，我一会找你。”
　　“那好！我等你！”小百子高兴的挥着手走了，看着他的背影无双有些愧疚。
　　“风轩哥哥。”无双红着脸说：“你喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　“有多喜欢呢？”
　　“很喜欢。”
　　“那你会想碰我吗？”无双张大了本来就很大的大眼睛。
　　风轩色愣了一下，摇头。他从小就被自己的父亲送给师傅学习武艺，一直跟无双在一起，只当他是自己的亲弟弟，从来没有什么逾越之想……虽然，他也不怎么喜欢女人。尤其是见识过黄香蕉之后……
　　“那便是了。”无双扭捏着，“我也不想碰你……但是我想碰陌君百……”说到陌君百三个字的时候无双的声音小地可怜，要不是风轩色是个练家子，估计都不知道无双细细的在说什么。
　　不过还是恍然的，原来无双是对人家有意思的！可是上上下下打量无双，一米六的个子撇开不说，圆圆的脸，吹弹可破的肌肤还有柔软的长发飘飘，怎么也不像是喜欢碰别人的……（没错没错！小双子就是个总受的模样啊！）
　　“无双……”
　　“所以所以……我不想你跟着，也不想跟着你……”
　　风轩色笑了，走过来揉了揉无双的头。“我知道了……”心中放下了一个担子，却觉得失去了什么。风轩色一个转身，飞上了屋顶，仰头将一壶酒喝尽。有些酒顺着他的嘴角流下，他用袖子擦去，然后将酒壶用力的丢到地上砸碎，哈哈大笑。
　　无双愣愣的看着风轩色，还以为他疯了。
　　“无双，无双。”风轩色在月下笑着，眼眸波纹流动，媚眼如丝。这样一个绝色的男子，妖媚得让世人动心，于是无双也笑了。他看着风轩色张开双手迎接着月光，有如月下精灵一般灵动，他知道这才是风轩色，没有束缚，自由如雄鹰的风轩色。
　　月亮无星夜，只待花开时。
　　陌君百抱着枕头在床上滚来滚去，笑得眼睛都没有了。
　　怎么办怎么办，无双要留在他身边！怎么办怎么办，小菊花要开了！
　　对了！陌君百一下子坐起来。严格说来这是他和小双子的第一次。听说第一次是很疼的，要是弄疼了小双子该怎么办？虽然男人和女人是不一样的，可是一想到是小双子陌君百就很惶恐。那可是小双子啊~~~~小双子~~~~~陌君百又在床上滚来滚去。
　　“叩叩叩”门外响起了让陌君百惶恐的敲门声。
　　一跃而起，拉开房间的门，就看见无双笑嘻嘻的脸。
　　“无双，风轩色呢？”
　　“回去风轩楼了。”无双跳进陌君百的房间，坐在桌子上，倒了一杯茶。
　　“别，那茶冷了。”陌君百关上门，直扑无双。
　　“乖，喝下去。”无双将杯口递到陌君百的口下，陌君百没有怀疑就一饮而尽。无双又愧疚的看了他一眼。淡淡的说：“小百子，对不住了。”
　　“什么？”陌君百惊异的看着无双。
　　“我放了香蕉姐姐给的药。”
　　“小双子……”陌君百激动的看着无双，牵起无双的两只小手。黄香蕉给的药，就只有一种――春药。无双给他吃春药，不就是想XXOO――他能不激动么！“无双，就算你不给我吃这个，我也……”一阵暖意遍布全身，无双立马就抱住陌君百。
　　“小百子，真对不住了。香蕉姐姐说第一次很痛，你要忍住哦！”
　　咦？这话怎么有点不对？
　　“小百子，我会很轻的，还有还有，香蕉姐姐给了我好东西，不会那么难受的。”
　　什么鬼话！那个死女人说了什么？！还给了什么！
　　陌君百欲火焚身的看着无双，无双不知道什么时候点了他的穴，娇小的手臂将他拖上了床，脱了陌君百的鞋子，自己就坐在陌君百的腰上，俯下身去解开了陌君百的腰带用来捆住他的手脚，无双才敢去吻陌君百，顺便解开他周身的穴道。
　　陌君百死命的扭动着身子，不对，这不对啊！这么会变成这种情况！
　　“小双、小双……”
　　“小百子，乖~”无双居然很快速的脱掉了他的裤子，然后摸出了黄香蕉给他的盒子，打开，一抹清香……那是凝脂香露。无双用手挖了一点，就朝陌君百的小菊花摸去，陌君百的脑子一阵空白之后就是钻心的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　那时候陌君百的脑子里只有一句话――黄香蕉！我要拆了你的爆菊殿！拆了你的菊香殿！拆了你所有的小倌院！
　　

第二章 男风中原
更新时间2010-10-10 9:18:39  字数：4468

　文：风无杰
　　这皇帝当得也甚是无奈。
　　陌君炎横倒在龙床上，俊眉紧缩。虽然这天下看似太平，却四面楚歌，免不了君王将相之间勾心斗角，他陌君炎得到这王位虽不费吹灰之力，却也不禁羡慕起那本是太子的逍遥王爷陌君百来。
　　“啧，我就说他怎么这么好心，把万人之上的位子给我，原来是自得逍遥。”咒骂了几句，又听到外面有人报：“林启将军求见”，心道：又是打战的事情！忿恨的摆手，让边上的太监去开了门。
　　林启一身军服，直直走到陌君炎身前跪下。
　　“启禀皇上，大芒有异。”
　　“启奏。”
　　“大芒克尔丹三皇子突然贸装商人来了京城。”
　　“什么？”陌君炎吃惊不小。“难道大芒这几年修生养息够了，要来找茬？”克尔丹三皇子，不就是那个最不受大芒王喜爱的愚蠢小子吗？据说他的母亲菊妃是汉人，他有一半汉人的血统，还是一个智弱，简直就是突厥的耻辱！突然让他乔装来中原――难保不是为了暗杀他嫁祸给中朝的。死了一个三皇子就可以挑起战争，换成是陌君炎他也会做。
　　“皇上……”林启抬头，似是要请旨。
　　本来按照常理，陌君炎应该是吩咐林启暗中拆穿人家的身份，然后再随便找个理由遣送回去的。但是前面也说了――天下暂时还是太平的，而我们的小炎炎皇帝正对皇位产生排斥，于是他一撬脚，蹦下自己的龙床，作势卷了卷袖子，对林启说：“孤要亲自会会大芒人。”
　　“皇上！万万不可！”林启哪里不知道他在想什么，一个智弱的呆子有什么好会的，摆明了就是为自己的出宫找借口，这要出了什么事谁担待得起？
　　“孤意已决！”要真有什么事，也只能说他这皇帝命定不该当，抓他陌君百回来受罪！
　　跟尚书房打了个招呼，代为理政，又下旨病休罢朝几日，陌君炎高高兴兴的带着林启出了宫门。门卫只当是这个皇前红人问皇帝讨了个男宠，居然揶揄了林启几句，林启的面色紫青一片，陌君炎却哈哈大笑，丢了几锭银子给门卫做打赏。出了门复又取笑林启：“你这大将军当得真够平易近人啊~”
　　“黄……”
　　“叫林炎，我现在是你的男宠。”陌君炎风骚的笑了笑，还贴到林启身上摸林启的脸。林启的脸又是白又是红，躲也不是不躲也不是，窘迫的表情看得陌君炎又是哈哈大笑。
　　在众多皇子当中，陌君炎是长得最像母妃的一个，柔软却不失坚韧。跟陌君百这个绝世美男一比，只多柔肠少刚毅。笑起来风情万种，几多花开――若说林启这个大好男青年完全不动心是不可能的，但是对方是当今皇上，孰敢造次？
　　只是陌君炎觉得好玩，当众爬上林启健硕的身子，娇唤：“林将军~~~~”林启酥得全身颤抖。陌君炎说：“人家累了嘛~~~骑马马回家~~~~”林启差点内伤喷血。
　　“我的马借给你可好？”突然就插进来一个陌生的声音。
　　虽然京城繁华，男风也颇为盛行，还有几家诸如爆菊殿、香菊殿这样的大型男风场所，陌君炎和林启这样的多见不少怪……但是在人家亲亲我我的时候插话进来却是不礼貌的。尤其京城的百姓大都知道林启，怎么可能找林启的话？
　　陌君炎从林启身上爬下来，扭头就看见一匹白马的面正朝他喷气。牵马的是个黑衣裹身的少年，边上还有几个高头大马的人，少年衣袂飘飘下是跟林启一样健硕的身体。陌君炎身子柔弱，一向都很羡慕，于是就扑过去摸人家……林启自是不敢拦的。见那人脸上没有不悦，倒是浅笑着，不由松了口气。心下一想，京城的人没有不知道他林启身份的，这些人一定是外来的，这几天外来的除了周边小镇的，就只有……
　　陌君炎开放得很，摸了胸又去摸腹，还想往下摸，手就被抓住了。抬首，是少年云淡风轻近午天的笑。“我的马给你骑，可好？”
　　“好啊好啊。”陌君炎傻笑，然后问：“以前没有见过你们呀，外来的？”
　　之前被这少年的身份煞到的林启不由笑了。没见过……呵呵，他甚少踏出过皇宫，就算是出来也是万人众星捧月一般护着，哪有机会给百姓看，又哪有机会看百姓如何？分明就是猜了人家的身份，装疯卖傻。
　　“是，我们从很远的地方来。”少年依旧抓着陌君炎的手不愿意放，还自我报名：“我是菊临歆，这是我的马，它叫烈菊。”
　　“我是林炎。”
　　“炎儿。”菊临歆直呼陌君炎的名讳，让林启倒吸一口凉气――直呼皇帝名讳者，死！
　　但是陌君炎显然不在意，他反而说：“既然这样，我一定带你们好好逛逛京城。”然后兀自收回手，又去跟林启撒娇：“人家想玩~~~你先回去好不？”林启点点头，随即又摇头。
　　“怎么可以？！”
　　“可以的可以的！”陌君炎偷偷瞪了林启一眼，林启只好顺势改口――“你身上没有银子，怎么带人家去逛？我也跟着罢。”这已经是底线了，回去之后一定要求加俸禄！
　　“那敢情好。”陌君炎嫣然一笑，跨上菊临歆的马。“走吧~~去爆菊殿~~~”
　　林启的脸立时又青了。“爆菊殿？”
　　“听说逍遥王今晨大闹爆菊殿，我想一定是好玩的地方，我们去看看~~~”陌君炎一脸喜色，他当然知道爆菊殿是什么地方……虽然自古皇帝都比较早熟，但是陌君炎毕竟不是生就太子身，在他直接晋级成皇帝之前，一直都是不受先皇宠爱的孩子，在别人眼中不过是“太子比较疼爱的弟弟”罢了，因此也少有人关心他的婚事之类，现在他上权不过一年，也鲜少有人提立后之事。
　　陌君炎也知道，替先皇守孝已过三，不久就要面对男女情事以保皇家血脉，不如现下自己去摸摸，免得洞房花烛夜连手脚摆在哪里也不知道……只是他选错了地方。由于陌君百的性取向给他造成了严重影响，他认为男男之道是可以明目张胆的――意思就是说，他若看上哪个男的，会直接立后……
　　林启心里一阵叫苦。逍遥王啊逍遥王，这纯粹是烫手的山芋丢到他被捆住的手上，甩也甩不掉的责任啊！
　　“爆菊殿这个名字真不错。”菊临歆微微一笑：“在下也姓菊呢。”
　　林启立时意识到这话中的意思，去爆菊殿……不就是要爆这姓菊的……不禁想笑，陌君炎啊陌君炎，你虽然稚嫩，却不失心机啊。
　　“瞧你这话说的。”陌君炎一个小巴掌拍到菊临歆的头上，菊临歆身后的高头大人都倒吸了一口凉气，陌君炎还不知死活的揉了两下。坐在烈菊上君临而视。“我要爆你的话一定不会去那里的。”
　　直白的话让林启又羞又恼，干脆低下了头。这这这……若是被大芒王听去了，定直接发兵横扫而来！
　　“听说中原男风正盛行？”菊临歆还在不耻下问。
　　“是啊是啊，你有看中谁么？”
　　“我看中你了。”
　　“眼光很好，等着临幸吧。”陌君炎又去揉菊临歆的头，林启和菊临歆的手下都已经视而不见了。淡定、要淡定……跟着这两个人不淡定就要烧死了！
　　黄香蕉一看见陌君炎就哼哼唧唧起来。“你你你你你，又来做什么？以为化了妆缩了骨我就不认识了么？小心我把男男三十六式教给无双，撞死你！”
　　“你是这里的主人？”陌君炎跳下马，握住黄香蕉的手说：“你居然能把我哥哥吃得死死的，真是令人钦佩啊！”
　　黄香蕉这才反应过来面前的人是谁，话锋一转，脸上也光亮起来。“瞧这话说的，奴家受不起啊~~~来来，里面请。新进了几个清官还没有开苞呢，随便你选！”
　　黄香蕉的大度让林启又心疼自己的腰包又抽气几口冷风。世风日下啊，皇帝居然逛窑子啊……还带着外来使臣啊……逛的还是专门做男子开苞生意的爆菊殿啊……这个，算不算国将不国的征兆？
　　“不不不，我自己带了。”陌君炎指了指身后的菊临歆。多多少少在陌君百处听说了些黄香蕉的规矩，你可以在爆菊殿不消费，但是要开房就要带上清官――说白了爆菊殿就是第一次场所，大家在摸索中明暗男男之道……至于其中曲折疼痛，请自行负责。
　　“真看不出来。”黄香蕉笑嘻嘻的打量了菊临歆上上下下，拍着陌君炎的肩膀说：“要攻要受？姐姐可以现场传授几招给你。”
　　林启的脑袋一阵黑线。谁要是娶了黄香蕉，一定不是美人香闺暖怀中，而是天天给别人压或者压别人，翻云覆雨的时候自家娘子就站在一边指点江山……OTZ……
　　黄香蕉这个人大度，陌君炎的长相又是她所喜爱的型，当下就让出了爆菊殿最好的厢房“春暖阁”，然后塞给陌君炎一盒香凝脂（她就是做这事儿的主），语重心长道：“不要舍不得，狠狠的去吧！我请客！”开玩笑，难道要皇帝掏钱？
　　陌君炎哈哈大笑，揽着菊临歆进了房门。林启和菊临歆的跟班想进去，却被黄香蕉挡住了。关门的时候陌君炎听见黄香蕉娇滴滴的说：“林启哥哥，你好久不来了呀~~”转而凶巴巴的对楼下大叫：“小青小白，带这几位壮士去厢房，找几个伺候着！”
　　菊临歆一直都淡淡的笑着，目光没有离开过陌君炎的脸。进了房门陌君炎一把将菊临歆扯到自己的面前，面对着一张傻乎乎的帅脸，他毫不犹豫的吻了下去。
　　嗯，这厮的嘴巴真是软啊！陌君炎这样想着，菊临歆却自动将舌头伸进他的嘴里，横扫千军，不放过任何一个角落。突然而至的霸道让陌君炎慌了手脚，软绵绵。这样强硬的作风跟他那张脸完全不相符合！
　　推开菊临歆，嘴角的银丝还藕断丝连，羞得陌君炎用袖子擦过。“你，来这里有什么目的。”
　　“你说临幸。”菊临歆的大手摸上了陌君炎的小屁屁。
　　“那真是你的荣幸，克尔丹三皇子。”陌君炎不甘示弱，也去摸。
　　“这也是你的荣幸，皇帝陛下。”
　　“传闻三皇子是个智弱之人，今日一见，却是不同凡响啊！”
　　“我对大芒王的位子没有兴趣，自然是傻一些，比较容易生存。”菊临歆说着，一口含住陌君炎的耳垂，惹得陌君炎浑身一颤。
　　“大芒王在打什么注意？”
　　“你不是已经知道了么？”菊临歆慢慢扯下陌君炎的衣服，露出他性感的锁骨，禁不住哼了一声，低下头去舔。这时候陌君炎已经完全被弄得神魂颠倒，不知东西南北了。
　　“不如……我们合作……”
　　“好。”菊临歆终于抱着陌君炎一个转身，将他扑倒在床上。“你说如何就如何。”
　　不会吧？这么简单就能收服大芒？陌君炎正想深入探究，菊临歆已经摸走了他怀中的东西，挖了一点抹在他的小菊花上。一阵冰凉让陌君炎清醒了几分，还未挣扎，菊临歆修长的手指已经伸进了他的体内。
　　“啊！”
　　“疼么？”菊临歆面色潮红，显然是抵挡不住陌君炎诱人的表情。抽出手，分开了陌君炎白皙的双腿，架在自己的腰上。复又用手指轻轻的抽插。
　　“混账……”陌君炎双颊绯红，攀在菊临歆身上，一口咬住菊临歆的肩膀，双眼迷离，含糊不清的问：“你……的名字……”
　　“菊临歆，是母亲取的汉名。克尔丹，是父王取的大芒名。”菊临歆抽出自己的三根手指，把某个部位抵在菊花入口，用头蹭了蹭陌君炎，示意他接下来的动作。
　　陌君炎咬着菊临歆的肩膀，默许了菊临歆的行为。
　　这是贿赂……这是贿赂……陌君炎在内心催眠自己的抵抗。为了这个看似白痴其实奸诈的三皇子能为他所用，用自己的身子做贿赂！……可是好痛啊……好痛啊……呜呜呜……他虽然跟菊临歆一样是不受帝王宠爱的臣子，可是从小在陌君百的庇护下，没病没灾，这种痛，陌君炎是第一次体会。
　　他终于知道为什么黄香蕉为什么叫这里爆菊殿了……
　　后记：
　　陌君炎和菊临歆在爆菊殿里翻云覆雨正高涨的时候，大芒王派来的刺客出现了――不过被黄香蕉发现了，动静就大了些。菊临歆以为自己的手下能摆平刺客，谁知道他的手下那时都被人压在身下娇喘连连，倒是黄香蕉像巾帼女英雄，漫天撒了一把天菊粉，把刺客们搞得欲火焚身，然后丢进了爆菊殿的教管屋――教官屋，就是不听话的小官要去的地方，乃爆菊殿一大黑暗之处……
　　第二天陌君炎在床上听着黄香蕉恨铁不成钢的教诲，痛恨自己当时怎么就从了菊临歆。而菊临歆那时候已经秘密回大芒准备战事一掀，跟陌君炎一拍一合收服大芒了。
　　小炎炎那个悔恨啊！
　　那么，只好等战事平息，立后之夜再教训菊临歆了……来日方长嘛，小菊菊，等着受虐吧……
　　

第三朵 满香将军府
更新时间2010-10-12 14:44:18  字数：4936

　文：风无杰
　　YY前：都写的差不多了，这次就只好拿林启开刀了。
　　林启的将军府近来很热闹，因为皇帝消失了――该死的陌君炎，放任朝纲不理不睬，跟着他的大芒小子去了塞外，还美其名曰：私访番邦……于是护国大将军府就成了众矢之的，谁不知道这个将军平时与皇上最好，想必这失踪案件大将军还是有些知晓眉目的。
　　可是陌君炎要出走，第一个防的肯定就是他林启――那些混账臣子愚蠢得根本就没有想到这一点……林启躲在将军府的梁上，一言不发看着大闹将军府的官们，心里把陌君炎从头发尖一直骂到脚指甲盖。他出走，难道他林启就不能跟着出走？留下他一个人面对满朝的文武百官，没门！
　　打定主意之后小启子就收拾了包裹连夜出城，风生水起的轻功一挑脚就消失得无影无踪。由于他逃跑心切，根本没有注意到自己背后有一个人跟着……
　　江南的风景最美好，林启呼吸着京城之外的空气，觉得自由的味道真是美妙无比。如果京城是金丝的牢笼，江南就是一帐粉红的暖床，林启且走且看，饱览美艳。这次出走的目的只有一个：逃脱陌君炎的陷阱！陌君炎这个有道昏君，早就有意想把皇位交给他了，三番四次的暗示他都当白痴给忽略掉，这个皇帝有什么好当的？纯粹就是一群奴才的奴才头头！这次陌君炎出走就是想让林启担任起治国大任，然后游山玩水个几年再回去退位禅让，到时满朝都见识了林启的治理手段，自然就不喜欢他这个弃位逃跑的小君子了……跟他哥哥一个德行！
　　林启的内心还在暗骂着陌君炎，突觉身后有一双火辣辣的眼睛注视着他。林启有一种小老鼠被猫盯上的感觉……好像已经跟了他很久了，他这个功夫再世上也算数一数二的将军居然也没有发现自己被跟了！很好很好，看看你是个什么角色！林启脚踩云端，飘飘然飞了起来，他身后的人立马就发觉自己已经暴露，居然不再跟着林启，自顾自消失了。
　　林启朝前跑了一段，发现那人的气息已经消失，不禁叫骂了一声：“胆小如鼠！”刚才真不应该在心里夸奖他的。要知道没几个人敢动他的主意。
　　为了证实对方真的没有再跟来，林启故意再江南多呆了一段日子，那个人却如人间蒸发般，仿佛从来不曾出现――我们的小启子突然觉得内心有点失落。唉，会当凌绝顶，一览众山小，只是高处不胜寒啊……
　　一个月之后林启收拾行囊准备继续自己的寻奴才头头历程，却突然接到了飞鸽传书――（小启子当然不会不负责任的跑掉，他还是安插了眼线在京城，一有异动他的亲卫军们就会飞鸽给他，告诉他：臭皇帝别找了，京城要不保了！）打开小小的一张纸，林启的脸色变得无比的难看――“将军府有采花贼”。个娘的，哪个采花贼敢上他的将军府采花？真是个菜瓜！
　　快马加鞭回到将军府，林启才知道所谓的采花贼不是采花贼，因为采花贼只翻了他的房间偷了他的衣物和发簪剑坠子之类的东西……这是采花贼吗！这分明是个小偷！怒视自己的亲卫军，他们一个两个都低下头，退后三步，齐声高喊：“将军息怒。”息怒？息怒！他不息怒难道还能全斩了他们？
　　罢了罢了，不过是些小东西，丢了就丢了吧……
　　倒霉的时候喝口水都会塞牙缝，林启刚刚平息了内心的怒火坐下来喝杯茶顺气，家丁就叫着“将军，林尚书来了。”然后林启的死对头就带着狐狸一般的笑意踏了进来。
　　“将军好惬意啊，不知道江南的美女将军是否有看上眼的？”
　　林启抬眼看着狐狸林。林尚书的全名叫做林邵，皇上登基第一年就钦点的新科状元，跟他这个武状元一样，深得皇帝宠幸……林启不明白为什么陌君炎不让狐狸上皇位而让他去抱皇椅。他一介武夫，实在不懂治国之道。难道是因为林邵长得太像个女人？
　　林启有些发愣，的确，林邵就是个绝种风骚男，要他威吓百官？倒不如说是去勾引他们以下犯上，推翻朝政……江南的女子，依他所见也没有一个能比得上狐狸。
　　“将军？”林邵的扇子在林启面前晃了晃，林启回过身来。
　　“前些日子遇到一个胆小鬼。”林启示意四周的人都退下，才悠悠然说：“你去帮我查查？”
　　“一回来就叫我做事，你不怕我把你偷偷回府的消息传给大臣们？”
　　“你要传早就传了，还能现在？”一想到那个能够跟踪他的人，林启就笑了，完全把国君放置脑后。“来找我莫不是有了什么消息？关于那个小偷的。”
　　“我还以为你被一个跟踪的小鬼夺去了魂魄，连正事都不干了。”
　　“你怎么知道有人跟踪我去了江南？”林启皱起眉头，狐狸林摆明了就是什么都知道，故意揶揄他来的。
　　“我自然是没有那么大的本事，不过黄香蕉小姐有。”
　　一提到黄香蕉的尊名，林启的神色就不太美好，他还记得上次去爆菊殿的时候，她一直死缠着自己要去见什么小官，还好大芒王的刺客出现，他把刺客交给黄香蕉解决，才幸免于菊临歆手下那般的待遇。听说他们回去之后都转了向，菊临歆哭笑不得。
　　“黄香蕉也参与了？”
　　“她只是袖手旁观而已。”林邵笑道：“将军府的贼和跟踪你的是同一个人。”
　　“你知道是谁为什么不抓起来？这不是纵人行凶么！”林启怒道。怪不得这狐狸笑得这么妩媚勾人，原来他早就知道是什么人了！跟那个黄香蕉是一伙儿的！
　　“这个人我可没有本事动。他是黄香蕉手下的人……你也知道黄香蕉有多厉害，我一个文臣何必去伤这份和气呢？更何况此人现在为我所用，那些无伤大雅的事情，我见了也没觉得有什么不妥。”
　　原来两个狐狸精都是一条尾巴！
　　“林尚书你公然包庇犯人！！”
　　“我可没有公然，你看这里除了我还有你，可有第三人？”
　　“谁知道你和黄香蕉的小心腹在不在？”林启一挑眉，狠瞪着林邵。黄香蕉手下的人除了小官就是小官，除了她自己和未开苞的清官就没有不出来接客的，他林邵能从黄香蕉手上夺人，想必和那个人“关系”非浅吧。突然很不舒服，林启便站了起来。“林尚书既然让他来搜我的府邸，想是要从我这拿到什么吧？”
　　“将军可是把我想复杂了，我哪敢呢？是他敬慕将军已久，特来讨些相思之物。”
　　说得好像这个人挺崇拜他的。林启不禁有些得意，继续挖苦林邵：“哦？看来他和林尚书是同一种人，不知道两个女人如何承欢？”
　　“你！”林邵的脸瞬时就红成一片，随即又嫣然莞尔，回道：“让将军吃醋了？”
　　“胡说八道！谁要跟你争风吃醋！”林启一挥袖子。“你还是回去讨你小心腹的欢心吧，本将军没有龙阳之好！”
　　好坚决的逐客令！林邵深吸了一口气，便道：“将军莫惹他生气了，后果很严重的。”
　　“哼，黄香蕉的小官，脾气大小与否跟本将军何干？来人，送客！”
　　“你……你会后悔的！”林邵跺了跺脚，实在像个女子。他用扇子指着林启，不住的发抖：“你可知道他的功夫何其厉害？”
　　“我管他厉害做什么？”
　　“你可知道他的……”
　　“还不走？难道你要在我身下承欢？”林启突然莞尔一笑，眼中轻蔑无比。这着实恼怒了林邵，他一甩袖子马上就转身走人。不忘留下一句：“林启你等着后悔吧！”
　　夜深人静，林启一个人坐在将军府的瓦顶喝酒。
　　实际上他已经后悔了，那时候怎么不好好听林邵说出那个人的名字？好歹以后报复也有个寻头，诶――现在为时已晚，还是多喝点酒，明日再去寻那要人命的小皇帝罢……
　　夜风吹得有些头疼。林启便倒在房顶上，看着阴云笼罩着的月光，稀薄如蝉翼。闭上眼睛，便感受到那个人的气息……明明感觉得到，却不能伸手去摸。林启有些伤感，便说：“睁开眼睛，就又消失不见了。”
　　那个人却一把将林启抓了起来，林启心下一惊，睁开了眼睛。
　　面前是一个绝色少年，即使黑漆漆的，林启也能感受到他的容颜，他的气质，他的魅力。一下子有种光芒四射之感，林启愣住了。这个感觉……的确是跟着他的那个人。不等林启慢慢适应他的模样，对方就一口咬住林启的嘴。
　　“啊！”林启下意识的出脚去踹，却马上被对方发现并制压住。对方的脚压在林启的脚上，双手将林启的手背在身后捏住，狠狠的吻着当朝的大将军，唇舌肆意的燃烧着，而我们的小启子，居然一点反抗不得，只能偶尔“嗯”个两声。
　　当林启觉得自己要窒息而亡的时候，对方终于放开了他。林启大口大口的呼吸，连嘴角的津液都顾不得去擦就扭动着身子想要逃离制服。对方拉回手，将他箍在怀中，林启的腰紧贴着对方的下腹，一阵灼热的感觉蔓延，林启不可置信的看着对方。
　　“放开我！你这个……”
　　采花贼！林启没有说出口。原来这个人是来采他的花的！怪不得那只死狐狸笑得那么淫荡！混账！难道他那些亲卫军也知道这是怎么回事？只有他才这么蠢，不听任何人的解释，觉得没什么大不了的！
　　“我说了，你，我是采定了！”对方淡淡的开口，声音沙哑润喉，却隐隐透着怒气。
　　“你什么时候说了！”
　　“在我回到京城的时候就已经昭告了，所有的官员百姓都知道！”
　　什么！原来已经满城风雨了！――（由于小启子是秘密回京的，所以根本不知道全城百姓官员们的惊呼，而他也没有听亲卫军和林邵的解释，于是一直被密封在鼓里）
　　“没想到你那些亲卫军这么迟才回报你，我足足等了大半个月你才回来……”对方的语气透了一丝隐忍，按耐不住又想去吻林启。林启急忙别开头。
　　“你你你……你是黄香蕉的人还是林邵的人！”
　　“我和黄香蕉是亲戚，我的名字是黄寅h。至于林邵……我和他有某种协议。”黄寅h小朋友好像笑了笑，带着自嘲。“我本来以为那天装成小官，可以和你见面，谁知道被人打搅了，真是可惜……”
　　原来那天黄香蕉是想带他去见黄寅h……就知道黄香蕉这个女人脑子不正常，天天就喜欢看男男龙阳！林启这样一分神，又被黄寅h逮到了机会，吻了下来。
　　“嗯……！”
　　“你可知道我等这一天等的多辛苦……本来想给我们一个美好的相遇……可是你却……”抬起林启的一只脚缠在自己腰上，另外一只手按紧了林启的腰，让林启感受到他炙热的欲望，唇舌一路向下，黄寅h觉得自己就要这样燃烧成灰烬。
　　“等等……你……”
　　“你居然说我和林邵有一腿！还觉得我是小官！”黄寅h扯碎了林启单薄的衣裳，露出林启蜜色光滑的肌肤。这年头没有战争，和平年代习武也是用稻草人，加之林启家也算名门望族，从小没有受过伤，身子细嫩如蚕丝，让黄寅h深吸了一口气。“我让你看看，我们谁比较女人！”
　　“你……你！”
　　“呵呵。”黄寅h突然笑了，一边舔着林启胸前的凸起，一边一字一字的说：“即使你没有龙阳只好，我也要让你喜欢我。”
　　林启瞬间觉得天要塌了。他，一个王朝的大将军，居然被一个无耻之徒给惦记着！不行、不能这么认输了！
　　“啊！”
　　林启正想着自己不能认输，就觉得自己的屁股凉飕飕的。黄寅h已经扯下了他的裤子，只剩下单薄的几条衣丝在他身上挂着，可有可无。
　　“启……”黄寅h喃喃念着林启的名字，把手伸向了林启的**。
　　“啊！疼……”林启抓住黄寅h的衣服，一阵怪异的疼痛让他缩紧了全身的神经。
　　“好紧……”黄寅h皱了皱眉，然后将林启抱了起来，翻身而下，蜻蜓点水一般飞进了将军府的某个院子。
　　“你要做什么！”大半夜光溜溜的被人抱着，那个人一只手指还插在自己身体里，想着时不时巡逻的亲卫军要是看见了这样的情景，林启的脸苍白无比。这要他以后怎么活？
　　“嘘……”黄寅h看见林启又白又红的脸色，调笑着让他噤声，却又忍不住将手轻轻退出来一点，再深深插进去。
　　“嗯！……”林启皱起眉头，尽力将声音淹没在喉里。
　　黄寅h跳进了林启的卧室，轻轻的将林启放在床上。（注意，他的手没有拔出来）然后一只手在林启的枕头下摸了摸，拿出了一盒东西。
　　林启看见那个东西脑袋里就轰的一声……他死也不会忘记那个东西，黄香蕉曾经把那个东西交给陌君炎，然后第二天陌君炎就连床也下不了！
　　“你你你你你你你冷静点……”林启一边说一边往后退，轻轻慢慢的挪动着身子，将黄寅h放在他身子里的手指挪出来。根本就忘记去想自己的房间里怎么会有这种东西！
　　“我很冷静。”黄寅h笑着打开盒子，一阵令人心脾舒畅的香气传出来。“不冷静的话早就忘记这个了，前几天放的，还以为要再过段时间才能用上。”
　　“你你你你你你要淡定……”
　　“早知道你这么笨，我刚见到你的时候就霸王硬上弓了。”挖出来，魔手又伸向林启。“放心，这个和皇帝拿时候用的不一样，我改良过了，是不是很香？”
　　“你你你你……”原来黄香蕉这些东西都是你做的？林启悲哀的想到……一股冰凉在**攒动了一下，便火热起来，林启的呼吸都急促了。“你你做了什么？”
　　“这个会让你更舒服的，启……”黄寅h拥着林启光溜溜的身子，一只手开阔着他的后穴，一只手引领着林启去脱他的衣服。林启双眼渐渐迷离起来，跟着黄寅h的节奏呻吟起来，还主动的弯起修长的腿，蹭着黄寅h的腰……
　　一股香浓的气味传遍了将军府……
　　次日。
　　“对不起，启，我昨晚太生气了于是……”
　　“滚！”
　　“你不是也很舒服么？”
　　“滚――！！”
　　可怜的皇帝被暂时遗忘了……
　　

第四朵 便是江湖侠客行
更新时间2010-10-13 7:15:52  字数：4392

　文：风无杰
　　一匹黄瓜，一柄断昀剑，风轩一族的名声在江湖山名噪良久。当风轩接管了全国各大兵器命脉，完全告别了杀手组织生涯之后，风轩色在江苏的风轩分行吹着徐徐的微风，心想：是该回去看看无双了。
　　阔别了两年，陌君国越发的安稳起来。尤其是平定了几方最难搞定的大芒，陌君炎还将新任的大芒王纳入**之后，原本蠢蠢欲动的各番邦都咽下了吞并陌君国的念头――国泰安康之势只涨不消，一派欣欣向荣的好景象――真是路不拾遗，山中无贼。
　　风轩色躺在黄瓜的马背上，放飞了手中的信鸽，然后看着遥遥天际吃着香蕉，翻过这个山头，再慢摇慢摇走个一天就到弁京（即京城）了，他心情甚好。
　　“黄瓜啊。”他问背下的黄瓜：“你想不想无双啊？”无双嘶叫了一声以表思念。
　　“呵呵。”摸了摸黄瓜的肚子，道：“我也想呢。”
　　就在风轩色那个“呢”字出口之时，他原本躺着的马背一软，将他硬生生摔下了马。“哎！”了一下，手中的香蕉砸在风轩色的脸上。风轩色徒劳的想从地上爬起来，却发现自己跟黄瓜一样，只能瘫在地上任人宰割，并且视线有越来越模糊的趋向。
　　才说现在的陌君国欣欣向荣、路不拾遗、山中无贼，怎么就突然让他着了这道？――他，鼎鼎有名的风轩一族之长，居然被迷药给糊弄了！
　　是谁！这么大的胆子，敢给他下药？！风轩色挣扎了几下，又扑到在地，他身边的黄瓜喘着气，一副奄奄一息的模样。仿佛在对风轩色说：我提醒你小心的，但是你没有听。
　　“真是好漂亮的一张脸嘿，”突然背后有个儒雅的声音慢悠悠道：“拖回去当压寨夫人罢。”
　　夫你个头！没看见是个大老爷们儿吗？！风轩色在心里怒骂道，却连回头看看对方是谁的力气都没有，最终意识飘离而去――他光荣的昏倒了。
　　断昀剑都没有出鞘就昏倒了――这是风轩色一辈子的耻辱。当风轩色醒来的时候想到的第一件事是：这件事千万不能让任何人知道，否则我死都不好意思！
　　“夫人，你醒啦。”耳边依旧是那儒雅的声音，清浅淡薄。“来喝药。”
　　“滚！”
　　“憋了半天只有这一个字来来回回的说，我都腻了。”那儒雅的声音咯咯做笑，风轩色便听到喝水的声音，然后一双温软的唇就压上他的，一点一点将药水渡过来。
　　在黑暗的不知名地方被不知名的人士如此轻薄，这是风轩色第二件绝不能让人知道的耻辱。动弹不得的风轩色被迫饮下了对方的药水和口水之后，面色通红，憋了半响还是那个字：“滚！”
　　“好，我们一起滚床。”
　　“滚――！！”
　　“这里只有一张床，我们就将就滚一下吧。”对方说着就爬上了床，躺在风轩色身边环住他。风轩色清楚地感觉到对方颀长的身姿，身体契合的每一个部位，居然没有产生那种恶心的感觉，反而浑身燥热异常。
　　“混蛋，你……”
　　“夫人，我还不知道你的名字呢。”对方的手也是颀长温润的，指尖轻轻滑过风轩色的脸面，引得他呼吸紊乱。那儒雅的声音凑到风轩色耳边，吐气温热。“或者你想要知道夫君我的名讳？”
　　“谁想知道！”
　　“我可救了你呢……”蜻蜓点水的一吻在风轩色的脸边落下，那柔软的唇说了最让风轩色恼怒的话。
　　是的，他以为是一般山贼下药取财，结果是因为他和黄瓜在路上偷吃了香蕉――那香蕉居然是有毒的，而且还是致命的毒。若不是这个人偶然看见了他和黄瓜，他和黄瓜现在已经七窍流血而亡。这年头，吃个野香蕉都要出事！
　　作为代价，风轩色据说有一个月的时间失明以及全身瘫痪。
　　如果可以动的话风轩色一定是浑身颤抖的，怎么办？他还能怎么办？人家救了他的命还救了黄瓜的命，风轩一族不是忘恩负义的人，但是这个人偏偏要叫自己“夫人”，不是山贼还装什么山老大？还压寨夫人？压死你呀！
　　“乃个混账！”
　　“要不要我混给你看？”
　　“滚！”
　　“又是这句！”身边的人一下子坐起来，带起一阵草药香，让风轩色觉得身边一凉，心底有一种失落感。“我花朝香第一次向别人示爱，居然换来这种态度？！”
　　好像对方生气了，风轩色却笑了。花朝香――花朝香……真是个女气的名字。
　　“笑什么笑？要你听话的药多的是！喂给你到时候别哭着求我……”
　　“我不会哭着求你的。”风轩色淡道：“黄瓜的马鞍里有我的令牌，你带着令牌去京城找风轩一族，让他们来救我罢，我会记住你今日之恩的。”
　　“风轩一族？”花朝香的语气里满是疑问。
　　风轩色无言了，难道这个人不知道风轩一族？
　　似是看出了风轩色的想法，花朝香道：“我从小便跟师父生活在这里，从未离开过，对江湖上的那些门派全然不知。你要带信，找错人了。”
　　“你那些山贼论也是你师父教你的？”
　　“自然，也许师父知道风轩什么的，不过他年前已经过世了……”
　　感受到对方散发的忧郁气息，风轩色的心也疼了起来。原本他也是跟着师父还有无双，在与世隔绝的地方生活，心心相惜，只是他生命中唯一在乎的两个人都不能长伴在他左右……
　　“花朝香……这个名字是你师父取的？”
　　“不，师父说他捡到我的时候在我脖子上挂着的玉佩上看的。这是我爹娘给的名字。”花朝香突然又凑到风轩色的身边，抓住他一只手放在一块冰冷的玉石上。“你摸摸，师父说这块玉有千年之久，带在身边有去毒功效。”
　　风轩色不知道为什么突然有一种冲动，想把花朝香紧紧抱住。
　　“色……”
　　“什么？”
　　“我说，我叫风轩色。”
　　“……”
　　“……”
　　“色……”花朝香暖道，将脸贴到风轩色的脸边。
　　如果可以动的话，风轩色想：我一定会吻他的。
　　数日之后，风轩色开始觉得自己的眼睛针刺一般的难受，手脚也渐渐恢复了些许力气。花朝香说这是毒散的症状，黄瓜也是如此。花朝香为黄瓜和风轩色敷了冰药，就开始为风轩色揉手脚。
　　“其实……你不用做到如此。”
　　“你不好意思了？你身上有什么地方我没看过的？”花朝香笑道。这十数日来都是他为风轩色沐浴更衣喂饭如厕，他风轩色还有什么不满的？
　　花朝香这句话让风轩色突然想到“得君如此，夫复何求”，脸便红了。
　　“真不好意思了？”花朝香的手一路向上，捧住风轩色想要别开的脸。“若真感动了，便从了我吧，夫人。”
　　“谁是你夫人。”风轩色向上白了一眼，牵动眼前罩着的药布，眼睛又是一阵刺痛。
　　“罢了罢了，你要这样乱动会真的失明的。”花朝香叹息一声，将风轩色抱到床上道：“你自己试着活动手脚便是。”
　　感觉花朝香离开了，风轩色慢吞吞自床上坐起来，内心又免不了一阵奇怪的失落。风轩色静静的坐着，嘴角竟是一抹苦涩。
　　“扑啦扑啦”耳边响起翅膀扑打的声音。失明让风轩色变得敏感，他察觉到这是他之前放出的信鸽。缓慢抬手，两只爪子便抓住了他的手指。摸索着自信鸽上取下信笺，风轩色已经累得满头大汗，那信鸽见主人没有别的吩咐也不喂食，便自行觅食而去，徒留风轩色抓着小小的纸条――没有眼睛，他用什么看纸条上的内容？
　　“怎么了？”花朝香的声音近在耳边，让风轩色为止一颤。
　　他听不到花朝香的脚步声，因为花朝香明显是一个轻功高手，若是花朝香不带情绪走动，风轩色根本感觉不到他的存在。
　　“无事。”
　　“你满头大汗，还说没事。”温热的手解开他眼前的布条，换上新的冰药。风轩色觉得自己的心也与敷了这冰药一样冷却了。
　　“我……还有多久能复明？”
　　“快了，在过几天我就减薄你覆眼的布条，让你慢慢适应光亮。”
　　那么再过几日，他便要离去了……
　　“花朝香。”风轩色拉住花朝香的袖子，唤：“花朝香。”
　　“……嗯？”
　　“……帮我沐浴罢。”
　　“我也是这样想的，你这样汗水淋淋的，我可不敢跟你一起睡。”花朝香拥住风轩色，分明不是一副嫌弃他的模样。凭借着感觉垂头，风轩色的唇落在花朝香的脸上，他轻喘着抱住花朝香，将手中的纸条捏在手心里。
　　其实不用看也知道上面写了什么。这种料的宣纸只有风轩内部的人使用。之前他放了信鸽给风轩一族的管事风轩烨说他要回京城，这耽搁了十数日定是风轩烨派人来找他了。今日他接了信鸽上的信，信鸽飞回风轩之后一定会带人来这里的……
　　轻轻的发动内力，将信笺震碎在手中，风轩色开始寻找花朝香的唇。
　　他想吻花朝香，且已经想了很久了。
　　“今日怎这样听话？”花朝香轻笑，摄住风轩色的唇，慢慢噬咬，舔食。
　　不顾眼睛的疼痛，不顾身体的虚弱，风轩色努力的想要将花朝香推倒在床上。花朝香痴痴笑着，一翻身就将风轩色制压在身下。
　　“夫人，为夫来伺候你吧？”
　　“随便了。”风轩色叹息一声，软在花朝香身下。现在他半点力气都用不上了，还指望什么反攻，谁上谁下都一样，来吧来吧！
　　“嗯……”花朝香修长的手滑入风轩色的衣服里，慢慢揉捏着风轩色的身体。一阵一阵酥麻的感觉让风轩色天旋地转回龙驭。花朝香的指腹在风轩色各个穴道上深深浅浅的揉挤，引出风轩色一阵一阵的轻喘，不消片刻便浑身瘫软。风轩色抬起自己的脚勾住花朝香的腰，双手无力的抓住对面人的衣领，火热的气息喷在对方胸前。
　　“色……”花朝香俯身，再次摄住身下人的唇，引舌深入……花帐春光是无限，却道心事不明了。若是此风徐徐来，情堪为谁香艳开。两个人满怀心事，在床上缠绵悱恻，唯有那化作虚无的宣纸，默默惹尘埃……
　　隔着薄薄的纱布，风轩色能清楚地感觉到阳光，眼微微有些刺痛，但是已经能依稀看见花朝香的身影。颀长的身影，修长的四肢，花朝香就是八尺男儿的典范，就连那个地方也是……风轩色的脸微微发热，便转了头看向别处。
　　花朝香正在为他身体各处扎针，自是没有察觉到风轩色的脸色，远远地马蹄声却是以耳能听的。
　　“想必是接你的人来了。”花朝香轻捻出最后一根针，起身欲离去。
　　熟悉的失落感再次袭来，风轩色不甘伸手，却连花朝香的衣袂也没有摸到。
　　“老大。”风轩奉尘的声音远远就传了过来，风轩色也只能叹息收手。“老大，终于找到你了！还是乐傻男鸥胗杏冒。　
　　“风轩没人了么，怎么找你这只野猴子来接我这个病患？”
　　“病患？啊！老大你的眼睛怎么不见了！”
　　“……收拾一下回去罢。”风轩色起身，轻轻扯下眼前的布罩，慢慢的观察四周。其实他早已能看见，只是在黑暗之中太久的眼睛不能马上适应强烈的阳光，花朝香才会慢慢削薄他覆眼的布。
　　这只是一间小小的树屋，却别出心裁，匠心独运。那唯一的床上了花帐，颇有新婚喜房的味道，花帐边上还有一个卧榻，上面堆满了针草。风轩色不禁想起花朝香说过，他与他师父是相依为命的……以前的花朝香，睡的应该是这卧榻吧……拂过堆满草药的卧榻，风轩色的心里居然升起一种恋恋不舍的忧伤。
　　“……老大。”不解风情的风轩奉尘不耐的唤：“要全部收拾走吗？”
　　“……你，去把黄瓜找来。”
　　“哦……可是老大，这棵树挺高的耶，黄瓜怎么上来？它又不会轻功……”
　　“……找到就牵到树下，你带了多少人？”
　　“树下有十三个，只有我一个轻功能上来的，厉害吧。”风轩奉尘还想自我吹嘘几下，被风轩色一脚踢了出去。
　　“速去速回。”
　　打发了风轩奉尘，风轩色转而坐在他睡了半月有余的床上。不久前他还与花朝香在这上面缠绵，现在却帐冷床冰……风轩色倒下，喃喃念道：“就是走也不愿意见我最后一面么……”还说什么喜欢他，却连真面目也不给他看看……
　　树下有黄瓜的马声，风轩色摇摇头，用纱布蒙上眼睛，从刚才踹风轩奉尘下去的地方一跃而下……不再看那树屋一眼。
　　许是你我乃过往，却将常驻，于心……
　　便是江湖侠客行，还生情绪，于心……
　　（作者：我不是后妈，我真不是后妈，走着瞧着，我不会让小色色一次又一次受感情重创滴！BL之道艰辛却是甜蜜滴！）
　　

第五朵 城佳人（上）
更新时间2010-10-15 7:36:42  字数：2896

　文：风无杰
　　前段时间靠着黄寅h这小子的药找到了皇帝陛下，国朝终于恢复了正常的秩序，不过林邵为此付出了很大的代价――林启扶着自己的腰上朝的时候就会跟同样扶着自己的腰上朝的陌君炎一样，用恶狠狠的眼睛盯着他。唉……明君之臣不好做，好友之红娘也不好做啊……
　　林邵被禁足了。由于同时得罪了皇帝和护国大将军。
　　“春前花月两相好，红豆一路争相开。”林邵趴在自己的庭院小湖边上的石头上，面前便是一株牡丹，衬得他那娇人的容貌倾国倾城。他慢慢摇着自己的扇子，念出上面的诗句。近来众多的人跟他报喜，红包一个一个往外送，他只觉得囊中越发的羞涩，现在还被皇帝强迫去薪休假，他连喝水吃饭的钱都要没了。尤其是因为最近这一段时间，北上地带干旱天起，朝廷官员无不奉薪减半用以赈灾。只是朝廷官员的钱财也不多，不过是杯水车薪……
　　富贵不能淫，贫贱不能移！但是吃饭喝水是大事件啊！林邵终于收起扇子，从大石头上爬了起来，传唤自己的小厮。“来人，传韩公子来。”
　　这个韩公子是个什么人呢？缺钱的林邵找的自然是京城第一商，最有钱的人――韩泫殇了。据说这个韩公子孤儿一个，却从懂事起开始经商，现年不过双十却已经掌握了京城各大商铺要脉，就是一品大臣，都得卖些面子给他的。
　　只是林邵从来不用卖他什么面子，因为他们是从小一起长大的。林邵虽然同林启一样姓林，两家却是毫无关系的，林邵也是个孤儿，从小身子柔弱就是韩泫殇照顾着他，若不是韩泫殇从小保护他，供他吃饭读书，还替他打点应考一切，他这个新科状元是怎么也出不了头的。
　　韩泫殇听到是林邵请他，手中的账目也不看了，立时备马车出门，还不忘招呼自家管事的带上一箱银子放在车上。
　　林邵请他，无非就是没有银子了。世人都知道，只是韩泫殇本人不在意，也就没有人咂舌。
　　进了林府就叫林府的管家把银子拿了去，韩泫殇自己就整理好衣裳，去见林邵。林邵正沐浴完毕，一身白衣款款走出房间，远远便看见了韩泫殇。
　　“小韩！”笑嘻嘻的奔过去。
　　“怎么，看起来罢朝的人心情不错啊。”都已经被禁足好些天了，才想起来找他。
　　“我现在可是失宠了。”拉住韩泫殇的衣袖，露出可怜的表情，林邵无不让人怜惜的说：“小韩，你该不会也不要我了吧？”
　　“怎么会。”韩泫殇拿过林邵的折扇，轻轻敲了一下他的头。
　　“可是我听说你前些日子去相亲了，怎么？想成亲了？”
　　“呵呵。”韩泫殇看着自己面前绝顶姿色的男子苦笑，心想：这么多年了，这书呆子都不知道我的想法，到底是真是假？世上哪一个女子，比得上他学富五车，儒雅娴静，貌若天仙？
　　“你能不能――”林邵说到这顿了顿，似是在思考到底要不要说。
　　“能不能什么？”韩泫殇还以为林邵开窍了，可是林邵接下来就说：“你能不能去跟皇上请旨，赐婚给你和陌尘湘？”
　　韩泫殇的脸色像西湖水般沉了。他沉声问：“你说什么？”
　　“肥水不流外人田嘛……”
　　“林邵！”韩泫殇一把抓住林邵的芊芊细手，言语和表情上的愤怒抵挡不住。“你把我当什么了！”
　　“我只是有些事情……你想，陌尘湘可是当今皇上的妹妹……”
　　“我管他是谁的妹妹！”韩泫殇抓住林邵的另一只芊芊细手。“林邵，难道这么多年来，我的心意你都不懂吗？”
　　“啊？”林邵睁大了一双狐狸眼。
　　“你！”韩泫殇气急败坏，却无法对林邵无辜的表情生气，只好自嘲叹息。“唉……”兀自放开林邵的手。“我先告辞了。”
　　“小韩……”林邵看着韩泫殇远去的背影，奇怪的自问：“怎么生气了？我话都还没有说完呢……”
　　（好吧，我们的林邵小朋友虽然是国内首屈一指的聪明人，但是老天爷公平的让他IQ250EQ052……可怜的小韩子……安啦，我不是后妈，不会很虐的。）
　　韩泫殇气结的回到自己的韩府，管家立时就迎了上来。
　　“爷，我们正准备去林府找你。”
　　“什么事这么慌慌张张的，莫丢了韩府的面子。”
　　“皇上来了。”
　　“哦？”眉头往上一挑，韩泫殇觉得自己的眼皮开始左右跳动。这个皇上来找他，绝对没什么好事……若说林邵是只狐狸，那么这皇上可就是狐狸头了，更何况他的身边还有一头大芒狼……韩泫殇内心淌血，安慰自己：破财免灾，破财免灾啊……
　　还未走到正厅，就听见里面旖旎的春光飘扬出门，韩泫殇的脸白了，头身后管家的脸红了。真是的，跑到别人家做这种事，也不怕遭天谴……
　　“韩管家……咳咳。”韩泫殇咳嗽了两声，对身边的管家道：“皇上真的屈尊来韩府？你有没有好好招待着啊？”
　　谁都听得出来他在给皇上打推门针，管家就接口：“自然是好生招待，只怕皇上金体不适应我们这小地方……”
　　然后就听到屋里一阵噼里啪啦，陌君炎推开门奔了出来。“小韩子！”脸上还留着红潮……身后的菊临歆则不满的看着他。
　　“草民叩见……”
　　“别跪了别跪了……”陌君炎拉起作势要跪下的韩泫殇，“进屋再说吧，我有急事找你。”
　　急事？韩泫殇的眼皮又开始欢快的跳动。林邵的算计已经够让他自顾不暇了，这个皇上还要插一脚，不会又是关于他成亲的事情吧？――其实那所谓的相亲，不过是韩泫殇为了成全一对佳人所演的一出黑脸戏而已啊……
　　“小韩子，听说你前些日子去相亲了呀，对方还是出尘楼的楼主？”
　　……一听这话韩泫殇就知道陌君炎是为什么而来……
　　“皇上消息果真灵通，在下生意上和出尘楼有些来往，至于相亲一事，只是为了成全楼主和江湖第一侠客严少晨。”
　　“你还会去扮黑脸？说，出尘楼给了你什么好处？没想到你跟江湖第一镖局这么熟啊。”
　　“哪的话，我们买卖生意全靠镖局护着，皇上支持着呐。”
　　“小韩子为国家贡献了不少银子了，朕该给你什么好处呢？”
　　陌君炎私下里跟人说话从来不用“朕”字，但是他一旦用了，就一定没有好事。于是韩泫殇很知趣的说：“韩泫殇为国为主做事，实乃本职，无需皇上赏赐。”言下之意就是：你不要打我的主意啊。
　　“瞧你说的，朕只是想你也到了婚嫁之年来，不如朕赐婚给你和……”
　　“皇上！”韩泫殇急忙打断陌君炎的话：“陌尘湘公主是皇上最疼爱的妹妹，韩泫殇可配不上她呀！”
　　“咦？我有说要赐婚给尘湘吗？那孩子才十四岁，我也舍不得给你呀……”
　　韩泫殇满脸黑线。“那您说的是……”
　　“自然是林尚书了，既然你不要，那就算了。”陌君炎揶揄道：“要知道朝里还是有很多人垂涎林尚书的美貌的……啊，我看那个蒋云溪倒是不错。”
　　“我要，我要！谁说不要了！”
　　“哈哈哈，瞧你这样。”陌君炎哈哈大笑，指了指菊临歆：“你看，大芒王都笑你了。”
　　“你就别开玩笑了……”韩泫殇一张苦瓜脸。“那小子今天要我向你求陌尘湘的婚姻签呢。”
　　“他居然还没有开窍？哈哈哈哈……枉费我还故意在他面前提要你要娶亲之事。”
　　“你……怪不得他无缘无故叫我去娶亲！”
　　“哈哈哈哈哈……”陌君炎很不给面子的笑得趴在桌子上，肩膀不住的抖动。好半天才缓过劲来，上气不接下气的对韩泫殇说话的时候眼角还挂着笑出来的眼泪。“对、对不住了，我只是想试试他喜欢不喜欢你。”
　　“你这不是废话啊，他要知道他喜欢不喜欢我，我还至于禁欲么！”
　　“好了好了，这件事情是我不对，不过我还是给你个主意，要不你这欲要猴年马月才能解禁啊……”故意顿了顿，假惺惺的问一句：“你要不要我帮忙？”
　　看着陌君炎那黄鼠狼给鸡拜年的表情，韩泫殇就知道自己又着道了。
　　“你说吧……都依你。”内心满载了一种无力感，韩泫殇为自己悲哀的命运和商途的坎坷捏了一把冷汗。
　　

第五朵 城佳人（中）
更新时间2010-10-15 19:37:31  字数：2471

　事情发展很迅速，首先京城里先是沸沸扬扬传染开皇上要给陌尘湘公主与京城第一富商韩泫殇下亲，然后韩泫殇更是频频进宫和陌尘湘成双入对出现在大庭广众之下，两人谈笑风生，若无旁人，倒是冷落了韩泫殇最要好的“朋友”――林邵。更有甚者谣传三日内就要开张婚事――所有人都找林邵求证此事，可是被禁足在自己家的林邵根本对此一无所知，反而比别人还要吃惊。
　　什么？难道韩泫殇真的去找陌君炎，让他赐婚？
　　不不不……不对呀！他当初可不是这么想的，难道真要韩泫殇跟陌尘湘成婚？“韩泫殇！”林邵恶狠狠地跺脚，这个混账，居然也不知会一声！
　　林邵无视了一干上门拜访的访客，更无视了皇上禁足的圣旨，直接冲出了林府，直奔韩府。还没有进韩府大门口就泼妇似的大叫：“叫韩泫殇出来！”
　　“林尚书……”韩府的管家立时迎上来，照着韩泫殇吩咐的说：“爷不在府里，他进宫跟公主赏花去了……林尚书不是还在禁……”
　　“禁你个头！”林邵破口大骂，又觉得伤了自己的面子，涨红了脸，又觉得自己失态严重了，只好一甩手，又向皇宫走去。
　　弁京虽然大，却是圆环式分布的，越靠近皇城，住的就越是达官显贵。韩府离皇宫不若几尺之远，林邵常常下朝就呆在韩府，若不是被皇上关了禁闭，想必他也是会呆在韩府的。韩府对于林邵来说，更像是一个家。
　　气势汹汹的闯进皇宫，居然没有人敢拦住文质彬彬半点武功不会的林邵，任君长驱直入，恶狐扑入御花园。
　　“韩泫殇，韩泫殇！”
　　林邵转了又转，没有发现韩泫殇的影子，倒是自己的呼声将万人之上的皇上引来了。发觉自己背后有一种异样的感觉时，林邵来不及躲藏就被陌君炎的声音揪住。“林尚书，你好大的胆子啊……抗旨不尊？”
　　背后一阵一阵麻麻的感觉，林邵挺直了背脊，回身，尴尬的笑笑。“皇上万福。”
　　还好没有别人，要不他还要加上一个见皇上不下跪，大逆不道的罪名。陌君炎见林邵没有要下跪也没有悔恨的意思，也觉得自己这个皇上做得太亲近人意了，都没人怕他。
　　“万福？玩负吧……你瞧瞧，连个尚书都违背朕的旨意。”陌君炎可叹的摇了摇头，问身旁的菊临歆：“今天可是大日子呢。小菊，你说我该怎么办？”
　　“你应该拿出点威信。”菊临歆温柔的笑着，脑子里想的却是怎么扒光陌君炎的衣服然后把他的腿分开架在自己的腰上……
　　“好，威信！”陌君炎也笑，脑子里想着：一会就压你。然后击掌三下，大声的说：“来人，林尚书抗旨不尊，压入天牢禁闭五日。”
　　林启的亲卫军从四面八方涌进御花园，将林邵围得水泄不通。林邵这才意识到事态的严重性。死皇帝要动歪脑子了！还有那些林启的亲卫军，一个两个都愤恨的看着陷害了他们大将的罪魁祸首……为什么现在的男人都这么小心眼！林邵悲哀的想：这回惨了。
　　百无一用是书生的林邵很快就被打包丢进了天牢，整个过程一气呵成不拖泥带水，让白痴都知道这是密谋好的。林邵暗暗叫苦，谁叫他得罪的人比自己官大……不过皇上真的要假戏真做从了韩泫殇和陌尘湘吗？林邵在牢里被禁闭了三日，第三日便从聊谈的狱卒口中听到今日韩泫殇大婚的消息，怔住了。
　　“不行不行！我要出去！”
　　“你是在做梦吧？”
　　“啊！”林邵被背后想起来的声音吓得跳了起来，对方回敬给他一声冷笑。林邵的脸就红了。“你笑什么……”林邵借着幽暗的灯光看清了嘲笑他的人的面容，突然想到一句“横眉冷对千夫指”，面前的男子刚毅的脸上挂着嘲笑，不似他这般柔弱如尘，也不似菊临歆那般温文尔雅，更不似韩泫殇那般阳刚未足韧性十分。算不上绝色天资，却别有一种让人驻目的尤韵。一袭黑色紧身衣将他健硕的身材勾勒完美，林邵只有羡慕。可是他在这里呆了三天了，怎么都没有发现有另外的人？
　　“书生就是爱做梦，进了天牢还想出去？”
　　“我只是近来关禁闭的，本来后天就出去了。”林邵皱起眉头。“我只是现在必须要出去……”一想到陌君炎那个混混皇帝不知道打韩泫殇什么鬼主意，林邵就急火攻心，觉得自己一脸便秘的神色。
　　“你这么想出去？”
　　“当然了。”
　　“那好，我帮你，不过有一个条件……”
　　“你自己都被关在这里不能出去，”林邵顿了顿，一拍自己的脑子，大叫自己是傻瓜，然后哈哈笑了两声。“不好意思。”
　　“呵呵。”
　　“我差点忘记了，皇上登基的时候大赦天下，治国之后就不再有人被带入天牢……说来我还是第一个人呢……能够在皇宫来去自如，想必你不是泛泛之辈。不知要如何称呼？”想必那些狱卒已经被他解决了，林邵说话也就不顾忌了。
　　“敝姓欧阳，名紫昙。”
　　“欧阳紫昙？”林邵在脑子里搜索了一下，马上就找到了自己想要的信息。“原来是武林上赫赫威名的清丰庄少庄主，不知来皇宫有何贵干？”
　　“你知道的挺多……看你这张脸，你该不会就是林邵林尚书吧。”
　　好家伙！林邵又皱起了眉头……好吧，他承认他长得母，要不人家怎么只凭借一张脸就认定了他的身份！这真是耻辱……
　　“在下正是。”
　　欧阳紫昙突然勾起林邵的下巴，细细打量了一下，口中啧啧。“皇帝还真舍得把这样的美人丢到天牢来受苦……”
　　林邵甩开欧阳紫昙的手，说了两个字。“自重。”
　　“哈哈哈哈，放心，我对你没有非分之想……哈哈哈。”欧阳紫昙笑够了，就把话题转正。“闲话短说，我现在带你出去，但是我要一样东西。”
　　“你要什么？”
　　“蛇龙果。”见林邵面露惊讶之色，便又解释道：“在下有位朋友身受重伤，一定要蛇龙果做药引才能康复，蛇龙果乃天下奇果，目前所知道行踪的只有这皇宫了。”
　　“的确，前些日子大芒送了三颗过来，皇上倒是赏了我一个……看来你是故意来天牢的。”因为武功高强的人从皇宫偷走东西容易，善后却不容易，若是他得了蛇龙果做药引，以陌君炎的个性一定会派林启亲自出马将小偷碎尸――谁叫那是菊临歆送的。所以最好的办法就是找有得到此赏的人下手。
　　“林尚书的脑子终于回转正常了。”
　　“我只是一时气昏了头。”要不是韩泫殇成亲的消息将他吓得脑子发热，又怎不会一眼看穿？“我自然答应你，不过这样我太吃亏了，我还想要一样东西。”
　　“但说无妨。”
　　“我想借清丰庄的人手。”
　　“可以。”
　　“你不问我做什么用？”
　　“林尚书为天下百姓着想是显而易见的，总不会借我的人起兵反朝吧？”欧阳紫昙露出随君怎样的表情。“不知道我们现在能不能出去了？”
　　“走吧。”
　　

第五朵 城佳人（下）
更新时间2010-10-16 8:40:23  字数：4715

　欧阳紫昙一抬脚就将天牢的门踹开了，林邵呼了一声，急忙跑去踹另外的门，结果太用力把脚震得发麻，无奈之下欧阳紫昙提起他的衣领，带着他飞了出去。偷偷劫持了一个小太监，知晓韩泫殇举行婚礼的地方就在云霄宝殿，林邵深呼吸了几口气――死韩泫殇，真的去娶公主？
　　整个皇宫都是红灯笼，红肿郑还有红绸子。欧阳紫昙就提着林邵，在屋顶上飞了几个起落，就到了云霄宝殿。林邵体会了一次神仙的滋味，猛的被欧阳紫昙丢进云霄宝殿，跌了个狗吃屎，脸上无光不说，心也跌进了十八层地狱。他的面子……他的面子啊……
　　原本百官云集，喧哗无比的云霄宝殿，瞬时就静默了。林邵爬起来，抖了抖三天未沐浴的身上的灰尘，观察了一下四周没有韩泫殇的影子，就直直朝里殿走去。他步子迈得很快，等不及百官回神后窃窃私语，林邵的目标只有找到韩泫殇，然后给他几个巴掌，然后跟他恩断义绝！――虽然一直受他照顾的自己没有立场这样做，但是不知道为什么他就是很生气。
　　韩泫殇果然在里殿，正在更衣。红色的蚕丝红衣披在他身上，更显得精神百倍。看见林邵无阻的走进来，韩泫殇愣了一下，对身边的侍从们使了个眼色，让他们退出去。随即便问林邵：“怎么没有沐浴更衣？”
　　“沐你个头！”林邵冲上去揪住韩泫殇的衣领子，“说！你把我当什么了？这么大的事情都不告诉我一声？啊！你这个混蛋！”
　　糟了，东窗事发林邵果然生气了！韩泫殇面露难色，心道：皇帝不是说林邵一定不会生气吗？怎么火气这么大？唉……也是自己愚蠢，听信这昏君的话。韩泫殇尽量温柔的抓住林邵的手，把他从自己脖子下面拉下来。“小，你听我说……”
　　“听！听个屁！”林邵涨红了脸，一股委屈的感觉涌上心头，排山倒海的气势让他自己都控制不住的往外涌……
　　“小，小，不要哭……”韩泫殇慌忙捧住林邵的脸，心疼无比。
　　“谁哭了！”林邵拍开韩泫殇的手，自己抹了一把，嘿，还真哭了！瞬间就呆了。
　　哭什么？这有什么好哭的？自己最好的朋友要成亲了，不是应该笑么？虽然这件事是瞒着他进行的……
　　“小……”韩泫殇抱住林邵，把林邵的脸深深埋进他的胸膛。“对不起，我不是故意要瞒着你的。只是我太想知道你的心意……如果你真的不愿意，那就算了。”
　　“什么？”林邵被搞得莫名其妙。
　　“对不起……”韩泫殇又放开林邵，慢慢的，仿佛一辈子都只在做这一个动作。“我会听你的话娶公主的……”
　　“韩泫殇！”林邵又揪住韩泫殇的衣领，将韩泫殇的头拉下来，正对着他的眼睛。他狠狠瞪着韩泫殇俊俏的脸，那张脸上写满了绝望和悲伤，反而让林邵心猿意马。他瞪着瞪着，就狠狠地伸头咬住了韩泫殇的嘴。
　　韩泫殇被这一咬，身体剧烈的颤抖了一下。林邵才意识到自己做了什么。
　　“对、对不起……我、我也不知道……”
　　“小！”韩泫殇激动地抓住林邵的肩膀，主动低下头去。
　　“我……”
　　“小……”韩泫殇深深地稳住林邵，将舌头伸进林邵的嘴里。林邵只觉得轰啦一下，聪明的脑子一片空白。
　　为什么，为什么韩泫殇会吻他？他是一瞬间被韩泫殇的脸迷惑了，那韩泫殇呢？报复吗？他怎么能吻得这么深入！怎么有技术！让他觉得浑身发热，连带脑子都不正常了！还不自觉的伸手环住韩泫殇，瘫软在他怀里！
　　“嗯……”一声细碎的呻吟从林邵的喉间发出，林邵和韩泫殇都抖了一下。韩泫殇放开了他的唇，唇角津液长连。林邵觉得自己好像清醒了一点，又被韩泫殇接下来的动作弄傻了。韩泫殇将他抱起来，让他的脚架在他的腰上，自己则托着林邵的臀部，轻轻揉捏着。林邵一阵战栗，又有一种莫名的快意，昏天昏地的感觉……
　　“小，我忍了好久了……”韩泫殇双眼温萌，布满了水汽，乱性感一把的。林邵的身体还在轻微的抖动着，他凑上去，唇落在韩泫殇的脖子上，点燃一片火焰。
　　这个时候，有人推开了房间的门。
　　“不好了，小韩子，小子从天牢消失了！……啊？”
　　进来的人自然是陌君炎，他一脸愕然的看着正在交缠的两个人，动作暧昧**无比，正呆呆的看着他。
　　“啊……啊啊……”陌君炎口齿都不清了，只能指着两个人，看着身后的菊临歆，手不住的抖啊抖。菊临歆倒是很镇定的将陌君炎的手打下来，柔声笑道：“破坏人家好事了吧？走吧，我们到外面等着。”
　　“都这样了要怎么继续啊！”林邵涨红了脸，白中带红的肌肤晶莹剔透，绝色倾城。他从一脸惋惜还有痛恨的韩泫殇身上跳下来，怒视着当朝天子。“说！你们这是怎么回事？！”
　　“……这不也是你想的么……假借成亲之名筹集那群小贪官的钱，然后拿去赈灾……我只不过是想假戏真做，成全你和小韩子么……你也知道你自己多蠢了，不用点计谋怎么行？”温柔的人发火比一般人可怕，狐狸林要是发火那可就不是一般的可怕了……陌君炎不是傻子，自然是不打便招。“本来想偷偷派人进去帮你沐浴更衣然后直接送来拜堂的……”
　　“那之前的那些谣言又是怎么回事？”
　　“那只是为了试探一下你的心意，再说，不那样你能出林府吗？”陌君炎陪着笑脸。“你瞧，你们两个现在多要好啊~~~~还有还有啊，这个婚礼是帮你和小韩子准备的，我特地把云霄宝殿空出来给你们呢，还有外面的百官都知道今天是你们成亲哦~~~”
　　“哦？那我可真是谢谢你啊~~~”林邵的笑容越发的明媚妖艳，这是他心情非常不好的征兆。他眯起眼睛问陌君炎：“把我的礼金全部贡献给百姓子民。”
　　“哈、哈哈……我会让你官升三级，俸禄加倍的！跟小启子平起平坐！”
　　“嗯？”嘴角咧开了，威胁更明显了。
　　“啊啊！年前在皇宫边上建的那栋大宅子就要竣工了，赏给你吧！”
　　“嗯？”好似还不满足，眼睛微微睁开了。
　　“……我、我再放你两个月的假，你可以和小韩子出去浪漫浪漫，带薪！不减俸禄！”
　　“很好很好。”林邵拍了拍陌君炎的肩膀。“也不枉费我用你的蛇龙果换了清丰庄的人护送赈灾银两。”其实，钱啊，官啊，他都不怎么在乎，他现在要娶的可是京城第一富商，削了他的官不给俸禄都没关系，关键是要跟林启平起平坐，还有――放假。自从他走马上任尚书以来天天都要上朝，已经很久没有像以前那样跟韩泫殇四处游玩了。以前韩泫殇东奔西跑的做生意时总会带上他，起初当官的时候韩泫殇还会出去跟天南地北的大客户见见，带点稀奇的东西给他，后来时间长了，客户都稳定了，韩泫殇也就哪里也不去――定居在了京城。
　　韩泫殇马上就抓住林邵的手，“你什么时候认识的清丰庄的人了？”
　　“就在刚才。这个我们一会儿再说，我先去沐浴……”三天没有洗了……有什么事情也等着洞房花烛夜再说吧――如果还有说话的时间的话。
　　“小？”
　　“乖。”林邵在韩泫殇的脖子上印下一个吻。明白自己的心情之后狐狸心情大好，心心念念的只有洞房了……
　　男男成亲没有所谓新娘新郎之分，有的只是洞房花烛谁上谁下的问题……各位猜猜小和小韩谁上谁下捏？猜对了也没有奖赏滴……好吧，为了不给人打，我还是公布……
　　喝过交杯酒，两个人就滚到了床上。
　　新房就在皇宫里，是陌君炎专门叫人收拾出来的一处“殇殿”，说是给两个人在皇宫安个家，以后这里就给他们进宫里的时候住。因为陌君炎没有**，所以这个殿里的东西全是新布置的，让人舒爽得紧。
　　林邵一个翻身坐在韩泫殇身上，手撑在韩泫殇的胸上，居高临下的看着他。“小韩，这次被皇帝抠了多少钱？”
　　“唉……这种时候还记恨别人讨了你多少好处。”韩泫殇一手扶住林邵的腰，另外一手贴在他的背上，想要把林邵往下压。
　　林邵挣扎了一下。“不是我，是你。”
　　“我的跟你的有什么区别？”他等了好多年才等到这一天，怎么还不让吃？
　　“对哦，没什么区别。但是我不太舒服……”
　　“那我让你舒服……”说完这句，韩泫殇终于成功的将林邵压在自己的身上，吻住他那双淡薄又性感的唇，肆意的伸进舌头，横扫千军如卷席。
　　林邵的情绪很快就被带动起来，他细长白嫩的手胡乱的扯着韩泫殇的新衣，往下摸索着他的裤带。韩泫殇也不示弱，剥开林邵的衣服，直接将手伸进他的裤子后面……
　　“嗯……疼。”
　　韩泫殇的一根手指都插不进林邵窄得过分的**，好不容塞了半根进去，林邵已经全身发白，冷汗直流了……无奈之下，韩泫殇轻轻的抽出手指，亲吻着林邵的唇，引导林邵的手去抚摸自己的**。
　　“小……”开拓小子需要漫长的时间，这漫漫火烧长夜还是要度的，毕竟时光荏苒，光阴似箭，春宵难得。小韩子希望小子内心的洞房花烛夜是美好的。
　　“对不起……委屈一下。”林邵嘴角口水连线，跟韩泫殇的嘴相连。沾了韩泫殇和自己的口水润滑，林邵轻轻慢慢的进入韩泫殇炙热的身体律动着，细碎的呻吟在两人的嘴中婉转，又被吞回喉间。
　　他们不约而同想到他们第一次相遇。
　　很小很小的时候林邵还是书香门第，却因为父亲撰写的一本书被定了反朝之罪。那场小小的**连皇帝都没有惊动，就断送了林邵一家五口。唯有林邵因为未冠幸免于难，只是判朝之后没有亲属愿意收养，所以年纪小小的林邵失去了养尊处优的生活，流落街头。
　　他蜷缩在巷子里，饿了好几天的他连跟狗夺食的力气都没有――是韩泫殇，那时候用乞讨来的铜板换了几个馒头，想要躲在巷子里吃的时候看见了林邵。
　　那时候的韩泫殇连名字都没有，他只记得小时候大家唤他父亲为韩爷，而自己则是没有任何人关心的――后来林邵根据他模糊地记忆估计他是小妾的孩子，后来父亲死了，两人就被正室赶出家门。韩泫殇的母亲那时候刚去世不久，年纪小小的韩泫殇卖掉了母亲仅有的首饰将母亲葬了，便自己乞讨，有时候也帮别人做做小工，只是没有房子住，没有人请工的时候就随便找个地方睡觉。
　　韩泫殇回忆，他第一眼看见林邵的时候就被林邵的面容迷惑了。虽然小时候的林邵没有现在这样绝色，却让韩泫殇觉得自己看见了不染凡尘的仙子……可惜是个快饿死的仙子。看着林邵缩成一个球，韩泫殇心疼得厉害。
　　他静静地抱着林邵比他还要瘦小的身子，用水轻轻打湿林邵干涩脱皮的唇，再把馒头咬成碎末和着大量的水含在嘴里暖化，用嘴喂给林邵，喂完后让林邵靠着自己取暖。
　　温暖的体温让冰冷的林邵瑟瑟发抖，却扬起清澈的眼睛，问韩泫殇：“你是谁？”
　　韩泫殇有些局促，他想了想，回答：“陌生人。”
　　“名字……？”他知道这个人是自己的救命恩人，莫名地，想要知道他的全部。
　　“没有，不过我姓韩。”
　　“我给你取一个，可好？”
　　韩泫殇愣了一下，想林邵身上穿的衣服也算是好料子，想必不是一般人家的小孩，必是知书达理的文人，便点点头。
　　“……殇，韩泫殇。可好？”很快便吐出一个满意的名字，林邵笑了。“我是林邵。”
　　韩泫殇的小脸红扑扑如晚霞，呼吸沉重。他小声又小心的唤他：“小。”
　　林邵依旧笑如暖春，也唤他：“小韩。”那表情映在韩泫殇的眼中便静止不动。
　　对于林邵来说，韩泫殇比恩人还要珍贵，比朋友还要亲密，遇到韩泫殇的时候，他觉得自己失去所有亲人的悲伤砸出的内心空洞被韩泫殇的馒头一点一点的填补，这个人明明比自己大不了多少，却给了他一个安静温软的胸膛当做港湾。他一味的觉得自己对韩泫殇的依赖就只是一种附属，却不知道自己已经沦陷在一个叫做“爱情”的漩涡里。
　　而对于韩泫殇来说，林邵的出现就是一种救赎。在他小小的世界里，他永远都是被忽视被省略的，连自己的母亲都不曾抱过他，唤过他。然而林邵却依赖着他，用纯净美好的脸对他展开最让人心醉的笑容。他怦然心动，却觉得亵渎了这个坠入人间的仙子。
　　后来，他们一个攻商，一个攻学。韩泫殇费尽心思，给林邵请最好的老师，用最好的笔墨纸砚，穿最好的衣服，住最好的房子……却惟独不让他接近任何与风尘情事有关之物。林邵刻苦专学，教韩泫殇写字做账打算盘，分析经商要理，搬兵为商，时时以韩泫殇为本，却惟独不去解释政治婚姻的利处。
　　其实他们在内心都默默的承认对方，却被恍惚的友谊所蒙蔽。苦苦在分分合合之中挣扎。不过还好，陌君炎明君了一下，推了他们一把，两个人终于在一起了……
　　（后面一千纯粹凑字……一万字，耶！）完――
　　

第六朵 此N难料
更新时间2010-10-17 9:13:51  字数：5906

　文：风无杰
　　一江春水向东流，更是京城好风景。
　　从梵胡一路横穿各地，直奔陌君国首都弁京所在，昂N（ang，sheng）小朋友抬头看着突兀地伫立在各院各府之中的皇宫，没来由的一阵欣喜之感。
　　原来这就是京城，原来这就是皇宫。果然如娘所言，陌君国的皇帝是个与民同乐、与民同住的亲切好皇帝啊……民富则国强，民安则国盛，这个皇帝勾起了昂N的好奇心，他迫切的想要见一见这位皇帝。
　　昂N抬脚就想走进皇宫，被侍卫横枪拦住。
　　“做什么？”
　　“进去。”昂N往上瞟了一眼，这么明显还用问么？
　　“不能进去。”侍卫回答：“皇宫岂是闲杂人等可以进的？”
　　“为什么我是闲杂人等？”昂N抬起头，虽然梵胡的人一向高强壮大，但无奈昂N的外祖母和母亲都是汉人，尤其是娘，娇小得紧，昂N于是生来就没有高挑修长的生长条件。跟陌君国的人比起来，也矮了几分。
　　“你不是闲杂人等你是什么？”
　　“首先，我是三百六十行里的商人（当然是假身份），虽然是比较卑贱但是好歹在三百六十之中，其次我是梵胡来的商人，代表了梵胡与陌君国的友好邦交，再次，闲杂人等指的是无身份无名字的人，诸如婴儿弃乞之流，而我是有名字的，我的名字是昂N――所以我不是闲杂人等。”
　　昂N噼里啪啦说了一堆，最后得出一个结论让目瞪口呆的侍卫两人倒抽了几口气，就抬脚冲进了皇宫。
　　“诶？你站住！”侍卫正准备追昂N，转眼就看见跑出老远回身对他们做鬼脸的昂N撞到了不知道从什么地方冒出来的人肉墙壁。
　　“啊！”昂N的头被硬邦邦的东西狠撞了一下，头昏眼花，一屁股坐到了地上。
　　“什么人？”被撞的人倒是分毫未伤，在强烈的阳光下低着头，被晃花了眼的昂N甚至没有看清楚看的面容，就听见对方冰冷的声音道：“擅闯皇宫，拖入天牢。”
　　昂N对陌君国建立起来的美好印象瞬间瓦解，他还来不及为自己辩解，后颈就被一掌拍下，随即眼前便是一片漆黑。昂N失去意识之前，恶狠狠地想：此仇不报非君子！那个谁谁，给我记着！
　　昂N初到京城的第一天就被关进了皇宫的天牢，有历史为证，他是陌君国新任皇帝陌君炎登基以来的第二位进驻天牢的光荣人士，其罪名是：擅闯皇宫，以及对侍卫长不敬。天牢的狱卒闲的可以长蘑菇，好不容易进来一个朝廷钦犯，昂N简直就是鹤立鸡群的存在，狱卒每天好吃好喝的把他供着，然后给他讲京城趣事。诸如城佳人、百色无双云云，听得昂N心驰神往，一心赖在了天牢。
　　再说说太尉，这是陌君国宰相的小儿子陌君（sang），新科榜眼。宰相府本来是只出武将的，陌君的哥哥们都是武将，比如陌君臣已经是能与林启相提并论的左将士，陌君昙也是个右将士，而他们的大哥陌君欢都已经成为驻守梵胡与陌君国交界的边境大将军了。宰相四个儿子只有陌君自幼体弱多病，不能习武，于是只好混个榜眼，当个小太尉。还好深的皇帝喜爱，准了个管理宫中内务的权利。
　　陌君前段时间忙于分配灾区米粮水被之事，焦头烂额居然忘记了被侍卫长关到天牢的小子。这天想起来，便放下了手中的活计，要去天牢看看。
　　孱弱的身子踏进阴冷的地牢就缩紧了神经。陌君抬眼问边上的堂弟，翰林院的小太傅莫俊奇：“这里怎么这么冷？”
　　“天牢么，都是阴森森的，没见狱卒们穿得倍儿厚么？”
　　“真是作孽。”
　　“……”莫俊奇无言的看着瘦弱的陌君，这小子怕是想到了自己幼年时寒气入体苦不堪言的时候，接过身后狱卒递上的棉披风，莫俊奇小心翼翼的给陌君披上，一时竟有种想要拥他入怀的错觉。
　　弱小的人，总是能够轻易的勾起别人的怜惜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈――好好玩啊！”
　　还没有走到昂N的牢门口，就听到爽朗清脆的笑声，莫俊奇和陌君相对望了一下，又听见狱卒们正侃侃而谈，欢畅无比的杂声。
　　“所以说啊，他们在一起就是活宝！”
　　“哎哟，其实我觉得王爷挺逗的。”
　　“真是放肆，你们都吃的太饱了？居然敢在背后言论皇室之人？”莫俊奇冷眼看过一干围着昂N坐在牢里的狱卒们，厉声喝道：“这么喜欢呆在天牢里？”
　　狱卒们都石化了。
　　“呵呵。”陌君禁不住笑了，让莫俊奇有些挂不住脸。“罢了罢了，他这也是说笑的。”
　　狱卒们的小心肝被吓得不动了，这会儿才慢慢缓过劲来。
　　“小美人儿，你是谁？”昂N扑到木头门前，伸长了一双碧玉小爪子想要摸陌君的头发和脸。被莫俊奇“啪”的一下打落。昂N摸了摸被打红的手，一双杏眼瞪了瞪莫俊奇。“哼，你一定是莫俊奇!”复而又对陌君说：“那你一定是陌君了！真的是个美人哦！”
　　“我的确是陌君。”陌君哭笑不得的看了看那些狱卒，狱卒们的脸红了。
　　肯定是说了他那些入不得耳的闲话，从小都摆脱不了的那一句就是：长得跟狐狸精一样媚。事实也的确如此，每每面对着镜子，陌君都觉得自己一举一动都像是勾人一般的妩媚。连自己都怦然心动，更何况是别人？
　　“怎样？梵胡人，比你们的梵胡王美吧？”莫俊奇用鼻子哼了两声。
　　“的确是，虽然梵胡人轮廓不似这般浅淡，比不得陌君国的淡雅，但是这股妖劲，绝对比那个半老徐娘更风韵犹存！”
　　（注：小风子的文中，梵胡是个女权主义番邦，所以梵胡一族的王是女人，在梵胡女人的权利也受到保护，同男子平起平坐，更有女子比男子地位更高。）
　　“呵呵，你这嘴倒是惹人怜爱，怪不得在这里混的如鱼得水。”看看这些吃的用的穿的，就知道狱卒们没有亏待这小家伙。他的心直口快，也深得陌君的欢心，倒生了将他留在陌君国的念头。
　　“我喜欢你，我喜欢陌君国，这是实话。”小家伙拂了下自己额前的发丝，娇小圆润的面庞清爽如丝。“可是把我关起来的那个……我要给他眼睛和牙。”
　　“啊？”陌君愣了一下。
　　“你是说以眼还眼，以牙还牙？”莫俊奇抽动了两下嘴角。“很好，我支持你。”早就看那个侍卫长不顺眼了，这回还不给他个出师之名？
　　“蒋绍也不是故意的。”陌君道：“陌君国不比梵胡，头头住的地方没有觐见是不准进的。”
　　“不管！他撞了我，我也要撞他，还要多撞几次――这个要求不过分吧？”
　　见昂N一脸坚决，陌君扑哧一声又笑了。明明不对的是这个小家伙，却觉得他应该去报复。不知道若是蒋绍跟这个小家伙站在一起是个什么感觉。似乎有好戏可以看，陌君和莫俊奇面面相窥，笑得阴谋一把。
　　“好吧，我帮你。”
　　蒋绍刚刚巡逻完毕，回到自己的行宫已经是三更天，吩咐下人烧了个热汤，遣退了左右，自己则褪衣沐浴起来。
　　日子平安得紧，但是皇宫的护卫工作却不得严密，这个侍卫长觉得了无生趣――偌大的皇宫，连个刺客也没有，简直就是对他武艺的侮辱。
　　安静的往自己身上浇着汤，把疲惫了一天的身子放松，蒋绍的神经也跟着慢慢松弛下来，不久便瘫倒在木桶里……这么会突然全身无力？平日里安逸习惯的侍卫长终于感觉到不对劲，却已经没有爬出木桶的力气，脑中只有一个念头：糟了，刺客！
　　“哼哼，你是不是在想：糟了，有刺客？”一个稚嫩的声音响起，昂N从窗外一跃而进。玉树临风般看着蒋绍。
　　“你是谁？”蒋绍看着面前的小刺客。有谁进皇宫刺杀还穿着紫苏流云绸，腰上挂着佩玉，花枝招展还不带武器不遮面的？看来是蒋绍的仇家――可是他不记得自己得罪过谁。
　　“我是谁？你居然忘记了？”昂N露出吃惊的表情。“我这么重要的人你居然忘记了！”
　　蒋绍白他一眼。“我不记得有什么重要的。”
　　“没事，哼哼，过了今晚你一定忘不了我！”昂N一把抓住蒋绍的后脑头发，将脸凑到蒋绍面前，让蒋绍把他放大N倍的脸看的清清楚楚。
　　“孩子，别告诉我你是我生的。”他不记得自己出去跟女人混了。
　　“你……谁是孩子了！”
　　“不是我的？难道是我爹的？不可能，他过世都十几年了，还是病重过世的，哪有精力造人啊……”蒋绍有气无力的说着，不反抗不挣扎，就只是不停的猜测着对方的身份：“难道你跟我是同母异父的兄弟？可是大夫说我娘已经不能再生了，她只能躺在床上过一辈子了……你想，下半身已经坏死了怎么还能生小孩呢？……”
　　昂N终于受不了了，他摄住蒋绍的唇，狠狠地咬了一口。“你再说！”
　　“为什么不能说？”被咬的人脑子空白，木讷无比。
　　当然不能说，这个家伙自报身家的时候昂N只觉得内心一阵发疼。没想到这个家伙这么可怜啊，没有父亲，母亲还是个有疾之人，想必他也吃了很多苦……不对，为什么要心疼啊？
　　“中了玻璃软菊散还能一直说话……真是……”昂N嫌恶的看了一眼蒋绍，然后试了试水温，泡了这么久还这么烫啊。
　　“玻璃软菊散？”蒋绍睁大了眼睛看着昂N缓慢的在脱衣服。“等等，你要做什么？”
　　“撞你。”昂N简洁的回答，脱下身上最后一件亵衣，准备爬进木桶。光溜溜的身子让蒋绍看得那叫一个“空山新雨后，天气晚来秋”。蒋绍的脸瞬时便白了。
　　“你你你……士可杀不可辱！”
　　“那你倒是咬舌自尽啊。”昂N跳进木桶，木桶里的水往上漫了些，正好打在蒋绍的肩上。昂N没来由觉得侍卫长乱性感一把的。便环住了他，捏住他的脸。身子紧贴着蒋绍的背。
　　“你你……”
　　“你撞我的时候怎么没想到自己会落入这般境地？”发现蒋绍的身子又软又滑，却没有一丝赘肉，昂N稍稍有了些兴奋感，蒋绍很快便察觉到对方的变化，又急又羞。
　　“滚开！”
　　“这木桶就这么大，你叫我滚到哪去？啊，这样。”昂N的一只手摸着蒋绍的唇，另一只直取目标，蒋绍“啊”了一声。昂N贴着蒋绍的耳朵说：“听说玻璃软菊散你们皇帝也用过，你也体验一下这个效果好不好。”
　　混账！那是菊临歆从黄香蕉手上高价买来的东西……是龙阳交好用的迷香！
　　“你……你怎么会有……啊……”
　　“哦，我认识一个美人，跟黄小姐倒是熟稔，这个是他给的。”昂N翻过蒋绍的身子，让蒋绍面对自己。借着水力轻松地将蒋绍的双腿分开，把自己卡在蒋绍双腿间，昂N缓慢的揉捏着蒋绍的臀，却不靠近关键地带。“感觉怎么样？”
　　“你……我什么时候得罪你了！”
　　“我来京城的第一天，你就把我关进天牢，算不算得罪我了？”
　　“是你……”
　　“那不是关键。”突兀的将一根手指插蒋绍的菊花里，蒋绍惨叫了一声，苍白的脸变成死人白。如果不是玻璃软菊散的药效太强，蒋绍早就跳起来了。看见蒋绍难受的脸，冷汗不住的冒，昂N的心又开始作祟。本来只是想下点类似迷药的东西给他个教训的，不知道为什么看见他的人就完全违背了初衷……不想伤害他，可是又觉得被他那个地方包着的手指太幸福了……
　　“你……”
　　“关键是你撞了我一下。”昂N突然笑了，跟他来的时候一样花枝招展。“我要多撞你几次，这也是你们陌君国说的以彼之道、还之彼身吧？”
　　“你这是什么说法！”蒋绍的眉头皱在一起，恨不得立马将压在身上的人碎尸万段。
　　“这是我的说法。”拔出自己的手指，牵扯出一丝血腥，昂N迫不及待的就冲进蒋绍的身体里。
　　“啊……！”蒋绍的脸已经白得不能再白，只能无力的抓住在自己身上晃动的人的肩膀。
　　“记住我的名字……”明明知道蒋绍已经受伤了，昂N却不能阻止自己的动作，他亲吻着蒋绍的脸、颈、肩，轻喘。“我叫做昂N。”
　　被一次一次贯穿的身体在疼痛中抓到一丝一样的战栗，蒋绍发现玻璃软菊散的药力已经被汗水挥发殆尽，他想要推开昂N，手却在游离到他胸前时抓住了昂N的突起，慢慢揉捻起来……可恶，难道这个东西还带催情的作用吗？
　　“嗯……”昂N娇小的身子靠在蒋绍的身上，反而像是被攻的一方，他忘情的享受着蒋绍，直到他的小腹上一阵温热，将他的思想归于一片白浊。
　　“呼……呼……”
　　两个人都在喘息着，昂N不忘咬一口蒋绍的唇，笑。“看来这个药很不错的。”
　　“你……”
　　“我什么？是不是撞得很舒服？”昂N将手伸到蒋绍**，就着变温的水清理了一下。
　　“嗯……”
　　“这次没有做准备，下次就不会出血了。”
　　“还有下次！？”蒋绍的身子又是一阵战栗。
　　“怎么？冷了么？今晚只有这样了，明天再叫下人换汤清洗吧。”昂N洗干净了蒋绍，便依依不舍的爬起来擦自己的身子。为了以防万一，他把这个行宫里的人都迷昏了，现下只有亲力亲为将蒋绍抱到床上了――只要他抱得动。
　　穿上亵衣，昂N就要去抱蒋绍，却发现蒋绍已经站在自己身后，一丝不挂。
　　“诶？”昂N还未说话，便被蒋绍拦腰抱起丢到床上。
　　“梵胡人！”蒋绍压在昂N身上，居高临下的看着昂N。“你知道自己方才做了什么吗？”
　　“做都做了，怎么会不知道？”昂N哼哼了两声，主动将腿攀到蒋绍腰上。“是不是想再来几次？”
　　“很好，你要有所觉悟。”蒋绍欺上昂N，一口含住他胸前的凸起。
　　“嗯……”昂N抓住蒋绍的头发，居然觉得有一种莫名的东西，将自己的内心填满。心还在隐隐作痛，却有另一种让他发颤的冲动。
　　陌君国的皇帝算什么？梵胡族的王位算什么？他昂N的地位又算什么，都不及这个人一个字，一个动作。
　　“昂N……昂N。”忘情的时候，蒋绍唤了昂N的名字，昂N笑了。他心想：这次来到陌君国，唯一的收获便是这个男子了罢……
　　次日一早，蒋绍被自己屁股上的疼痛给纠结醒了，身边却是薄凉的一个人形。蒋绍的脑子“轰”的一声，腾起的火焰将他的世界烧得片甲不留。
　　他，跟一个男子缠绵了一个晚上，连对方是谁也没有搞清楚，只知道他的名字叫做“昂N”，还是个将他霸王硬上弓的人――偏偏是这样一个人，让他理智全无只知索取，让他热潮褪尽只余失落。
　　昂N不见了，这个混账采花贼，采了他的花之后消失得无影无踪。
　　“侍卫长。”莫俊奇的手挥了又挥，终于将蒋绍的魂招了回来。
　　“什么？”
　　“你刚飞哪去了？皇上召见，你是装傻还是抗旨？”
　　“哦。”
　　莫俊奇看着呆呆的侍卫长离去的背影，嘴角有一种难言的笑。这块木头总算是人性起来了，居然还知道相思发春走神了……
　　“喜事啊喜事，唉……我那少得可怜的俸禄啊……”甩甩袖子，自己则去找那皇室第一妖媚陌君了。
　　昂N坐在大明殿堂下，有些局促却面带微笑的看着宝座上的皇帝。清朗俊俏的皇帝身边还站着皇后――大芒王。
　　他不知道自己此行是否能成功谈和，他既已继承了自己偌大的家业，为自己、为子民做打算都该归顺陌君。毕竟他们本就是番邦，没有强大到一顶五方便只有顺从。
　　“想不到梵胡王年纪轻轻就继承了梵胡族，还愿意继续归顺我陌君国。”陌君炎清淡的笑，心里却早已开了无数朵花。牺牲一个人就能够收复梵胡的侵略野心，你说不值没有人会相信。
　　“陛下言重了，梵胡本就是陛下的国土。今日昂N并不是来表明立场的，只是来请求皇上赐婚给臣。”
　　“是是是，梵胡王说的是。不过两方联姻毕竟是大事，总要找个能与梵胡王匹配的人才是。”
　　“昂N此生，只此一人。”
　　“好一个只此一人！”菊临歆拍手叫好，然后大手一挥，说：“拿去吧，随便牵走。”
　　“皇上，蒋侍卫长来了。”
　　“召见。”
　　“是。”
　　蒋绍站在小太监的身后，却不影响他一进殿门就望向君王下座的娇小身影――这这这这个家伙不就是他日思夜想的那个采花贼吗！
　　昂N对蒋绍笑了笑，千娇百媚回眸生。蒋绍立时有种要被算计的感觉――至于结局是如何，大家自然都心知肚明。狐狸皇帝只让自己的“娘子”拟旨一道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：蒋绍侍卫长护梵胡王有功，官生三级，赏黄金万两。今特派蒋绍出使梵胡常驻，以表两国交好。钦此――”
　　于是蒋绍就一路被算计到了梵胡，浑浑噩噩，当他反应过来的时候，已经是在梵胡王宫被昂N压在床上的时候了……
　　完
　　

第七朵 钟清紫昙
更新时间2010-10-18 7:24:02  字数：5655

　文：风无杰
　　“师兄，你可算回来了。”欧阳若华守在清丰庄门口，遥遥看见欧阳紫昙的马便奔了过去。“如何？”
　　“一个蛇龙果罢了，能如何？”欧阳紫昙翻身下马，急急奔进清丰庄，径直向分格为春的厢房走去。欧阳若华紧随其后。“若华，清袅的伤势如何了？”
　　“花大夫用百毒压身，现在还没什么大碍。就等你的药引呢。”
　　“嗯……”欧阳紫昙笑了笑，总算……可以减轻他内心的负担了。只是清袅，不知道愿不愿意醒来……
　　三月前，清丰庄为欧阳若华比武招亲，身为兄长的欧阳紫昙为主擂。封清袅上台与他比武，却因为他好胜心切不慎伤了封清袅，而他的剑上，不知道被谁淬了恶毒。封清袅重伤在身，又剧毒攻心，并在旦夕之时，一位自称姓“花”的大夫告诉他，天下唯有蛇龙果做药引，以百毒护身才能解封清袅的毒。
　　毕竟是欧阳紫昙比武前没有检查好自己的佩剑，还伤了封清袅，身为封清袅的挚友和敌友，他自然是要担负起寻找蛇龙果的责任的。
　　推开厢房的门，便看见一个颀长的白色身影站在床边，床上的封清袅脸色暗青，眉头深锁。
　　“花大夫……”
　　床边的身影回头，面上罩着一块白色的纱布，儒雅的声音慢慢从布下传来：“他似是不愿意醒来……”
　　自然是不愿意醒来的……欧阳紫昙低头，眼中一抹忧伤。若是他当初应了封清袅，封清袅又怎会闯擂受伤？
　　花大夫摇摇头，随即道：“蛇龙果带回来了，那么他便清醒了一半。”
　　欧阳紫昙作揖，道：“有劳大夫了。”
　　亭台楼阁，舞榭歌台。清丰庄的石碓花园前，欧阳紫昙和欧阳若华相对而坐，品茗无言。欧阳若华用手撑着下巴，终于忍受不住道：“我回去陪梁少君下棋算了……”
　　“唉……”欧阳紫昙摇头。“你已经是待嫁之人，还是跟人家走远些罢。”
　　“师兄，你就是这样。”欧阳若华也跟着摇头。“像个老奸巨猾的老头子，一点情趣心都没有。若是我是你就不会让清袅上台比武。”
　　“我也叫他不要去……”
　　“是根本不要让他说要去！”欧阳若华拍了拍桌子，后又摇了摇头：“真不明白你到底在顾虑什么，你分明也是喜欢清袅的，为何诸多借口……”
　　“我的事不要你管，你还是先搞清楚你自己的事情罢。”
　　“梁少君是我两肋插刀的好友，莫鞠离是我要嫁的人，我清清楚楚明白，可是师兄你明白清袅在你心目中的地位吗？”欧阳若华举茶饮尽，站起身来。“师父他打算让你下月迎娶韶山的大弟子南宫（韶山南宫，广告之：《行云流水》韶山仙人林韶玉大徒弟南宫吹雪，面容姣好，使冰剑“雪漫”，乃炮灰之首选），你难道就这样认了？”
　　“若华！”
　　“我真为清袅感到不值。”欧阳若华转身离去，衣袂飘飘。欧阳紫昙独自一个面对着冰冷的茶水，内心苦水竟一波比一波强烈。同佳人携游江湖，谁能与共？自是只此清袅一人，却只然，隔江远望。他不是不爱清袅，而是不能去爱……忍不住去回想自己与清袅第一次见面的情景，欧阳紫昙心中的涟漪一波一波荡漾而去……
　　那时满山姹紫嫣红，艳阳高照。欧阳紫昙带着师父（也就是他爹）给风轩一族的密函，一路奔驰赶往京城风轩总阁。路上却遇到一名红衣俊朗男子，自称红莲邪，要截他的密函。欧阳紫昙技不如红莲邪，好在是封清袅拔剑相助。欧阳紫昙永远不能忘记封清袅携着他细长的宝剑从树林间窜出，漂亮的回旋接过红莲邪大刀的那一幕，身段轻盈得如同一只蝴蝶，轻烟飘洒，梦亦似真。那一刻，他早已落入封清袅的情网，欲拔不能。
　　只是两人联手击退红莲邪，交谈之下才知道原来封清袅是封尘醉的孩子。封尘醉是十余年前江湖上的五大美女之一，当年欧阳紫昙的父亲欧阳木荣曾经与封尘醉有过一段姻缘，但是欧阳木荣最终还是娶了清丰庄的清雨楼为妻，并继承了清丰庄。封尘醉不堪三角关系，便自主离去，后有了封清袅。在欧阳紫昙眼中，封清袅只能是长他一岁的兄长，抑或者是夺父的仇人……除此，再爱也是不能的。
　　“他就快醒了。”花大夫依旧白纱遮面，儒雅身段。花大夫是和封清袅一起住进清丰庄的，是个深藏不露的角色。他浅浅对欧阳紫昙道：“你多与他说说话，兴许会醒得更快。”
　　站在封清袅的床前，欧阳紫昙局促了一会，花大夫才道：“我们都先出去吧。”
　　“清袅。”欧阳紫昙坐在床头，握住封清袅的手，叙叙道：“你明明知道我们……为何还要执迷不悟……若是父亲发现你原来是他……我又情何以堪？”
　　“清袅，你醒一醒吧……”欧阳紫昙叹息一声，将封清袅的手放在唇边吻了吻。毫无反应的封清袅让欧阳紫昙有些凄凉，他复又叹息一声。“清袅，若你不是我的兄长，那该多好。”
　　欧阳紫昙的话音刚落，便听到身后的门嘎吱一声被推开，欧阳木荣大声道：“紫昙，你方才说什么？”
　　欧阳紫昙握住封清袅的手一抖，封清袅的手便落了下去。
　　“爹……”
　　“你什么时候多了一个哥哥，我怎不知？”
　　“爹……”
　　“紫昙……”欧阳木荣坐到封清袅身边，垂然道：“我固然是对不起封尘醉，但是她绝对不会有我的孩子。我今生只有你一个儿子。”
　　“但是清袅的确是封尘醉的孩子，你第一眼看见他时不是说如见故人吗？”
　　“若不是我今日听到你这话，我还不知道你要傻多久……”欧阳木荣苦笑道：“封尘醉是我一生最爱的女子，我爱她比爱你娘更甚，但是你知道为什么我要娶雨楼吗？”
　　“爹？”欧阳紫昙不解的看着坐在自己对面的父亲。
　　“因为尘醉她虽身为女子却不能生育。而我又一直很想要个孩子，所以她下药撮合了我与雨楼，还悄然离去……”
　　“咦？”欧阳紫昙吃了一惊，如此说来，封尘醉怎么会有一个大他一岁的儿子封清袅？不禁将视线放到封清袅身上，看着那张与自己隐有几分相似的脸，他不信。“他明明跟爹你有几分相像……而且爹你对他也……”
　　“傻孩子，天下之大，封尘醉要收养一个与我相似的婴孩何尝是难？我对他视如己出，是因为你这小子……”
　　“我？”
　　“你分明就是一副看上人家的模样，难道为父不能多关心关心自己未来的媳妇？”欧阳木荣恨铁不成钢的摇摇头，道：“你以为我不知道你在想什么吗？你的脸上几乎就要写上‘我爱封清袅’的刻字了。”
　　“爹！”欧阳紫昙羞红了双脸，伸手抓住了封清袅的手。
　　他不是他的哥哥，他封清袅不是他欧阳紫昙的兄弟……原来一直以来都是他自作多情伤感，搞得自己心力交瘁，像个傻子一样在为世俗伦理烦恼！还为此和封清袅大吵了一架，还气急败坏的将上擂台的封清袅伤了！
　　“真是傻小子……”欧阳木荣摇摇头，走出了房间。关上门的瞬间他对一声不响站在门外不被人察觉的花大夫意味深长的笑了。花大夫朝他点点头，与他一同离去。
　　房间里又只剩下封清袅和欧阳紫昙。欧阳紫昙兴奋的蹭着封清袅的手，不停道：“清袅，你听见了吗？我们不是兄弟！我们不是兄弟！”
　　三月前，封清袅向他表白，但是碍于两个人的身份，欧阳紫昙拒绝了封清袅，并且将自己父亲与其母亲的事情告诉了封清袅，封清袅怒道：“他们前尘往事与我何干？”两个人便吵了起来，年少气盛都说了些不堪入耳的话。欧阳若华的比武招亲恰巧又在那时候开始，封清袅便赌气上了擂台与欧阳紫昙对打，欧阳紫昙也是在气头上，出手重了些，就不知道为什么伤了封清袅……现在得知他们不是兄弟，欧阳紫昙觉得先前的一切真是荒唐可笑之极！
　　“哈哈，真是可笑……”欧阳紫昙伏在封清袅胸前，自我嘲笑。“清袅，我是世界上第一大傻瓜，居然不敢抱你！”
　　“没错，你是天下第一大傻瓜。”
　　抬眼，是封清袅一张鄙夷的脸。
　　“清袅，你醒了……？”欧阳紫昙刚刚欣喜了一下，又黯淡了脸色。“还在生气？”
　　“你觉得呢？”封清袅苍白的唇色、冷冽的语气都散发着怒气。
　　“清袅，我……”
　　封清袅淡薄的看着欧阳紫昙愧疚加悔恨的表情，嘴角不禁扯动了一下。“傻子……”他轻轻摇了摇头，道：“其实我早就知道我们不是兄弟。”
　　“什么？”
　　“只是我说了你也不会相信。”封清袅太了解欧阳紫昙的脾性了，这个人精明是精明，英勇是英勇，但是那只在别人面前，但凡关联到他自己，就死板加愚蠢了。那时候刚刚跟他表明了心机，才知道原来欧阳紫昙内心对他们的关系有多么大的误会，要是反驳欧阳紫昙的见解，下场一定不是给他划一刀，而是直接给他捅死。
　　封清袅痛苦的想：我怎么就喜欢上这种暴力狂？
　　“清袅！”欧阳紫昙猛然亲了一下封清袅的嘴，双颊因为兴奋红润着。“清袅，我们重新开始，好不好。”
　　“不好。”封清袅道：“我们之前都没有开始没有结束，怎么重新？”
　　欧阳紫昙本来被封清袅的拒绝狠刺了一下心，随即又为封清袅的后半句话笑了。他捏着封清袅的手用力握紧，疼得封清袅“嘶”了一声，欧阳紫昙才放松力道。“清袅，清袅……”
　　“不要一直叫我了。”封清袅别过头，不去看欧阳紫昙高兴地表情，冷冷道：“其实我还有一件事没有告诉你。”
　　“不管什么事情，都比不上你醒来更重要。我不会再放开你了。”欧阳紫昙凑过去，吻了吻封清袅的脸颊。
　　“此话当真？”封清袅笑了。
　　“自然。”
　　“其实……”封清袅刚开口欲言，便被不速之客打扰。
　　欧阳若华“哗啦”一下推开房间的门，大声嚷道：“清袅，你终于醒了！”欧阳若华的身后是一脸无奈的莫鞠离，欧阳若华开门的一霎那莫鞠离还直摇头。
　　封清袅的脸色比方才的苍白更不好了，欧阳若华却没有注意到这些，直接扑到床边，将自己的师兄挤开，关切的询问封清袅：“清袅，你感觉怎么样？还有没有不舒服？花大夫有说什么么？肚子饿不饿？”末了还不忘提起一件事。“不知道是谁下这么狠的心，居然暗算师兄和你……你知道么，你倒下去的时候我都吓死了！”
　　莫鞠离的头摇得更厉害了，封清袅的脸色也越发的难看了。
　　于是话题就转到了“谁是幕后黑手”上。
　　清丰庄的敌手仇家固然很多，但大都是名门正派，估计是不屑使用毒的。更何况江湖规矩有三不仇：婚嫁不仇、丧礼不仇、礼会不仇，即是说红白事和江湖例会是不能寻仇的。若说是市井小民下的手……有哪个市井小民能偷偷在清丰庄做小动作不被发现的？封清袅初涉江湖不久，也没认识几个人，也多是欧阳紫昙的好友师兄弟，更不可能有下毒的人了……是谁无缘无故的在欧阳紫昙的剑上抹药？
　　“清袅，我一定帮你找到这个人。”欧阳若华说的信誓旦旦，边上的莫鞠离急忙用折扇拍了一下他的头，呼道：“你是人家什么人？就帮人家报仇？”
　　“清袅是我的嫂子，我自然要帮他！”欧阳若华捂住自己的头，怒视莫鞠离，却忽略了被他撞了一下的欧阳紫昙。
　　欧阳紫昙以迅雷不及掩耳之势抓住封清袅的下巴，逼他面对自己。“封清袅，这毒是你自己下的！？”
　　封清袅只觉得下巴一阵酸疼，心道：老子才刚醒，你就又用暴力对待我！但是嘴巴还是很老实的回答：“是。”聪明如欧阳紫昙，被大智若愚的欧阳若华这么一点拨，怎么可能猜不到这幕后黑手？
　　“呵……”欧阳若华倒吸一口凉气。“清袅，你怎的这样狠得下心对待自己！”
　　“你出去！”欧阳紫昙对欧阳若华怒吼道：“出去――！”
　　“我！”欧阳若华刚刚想反驳，就被莫鞠离“咻”一下拉了出去。开什么玩笑，要是让欧阳若华顶了嘴，他老婆就没了！别人夫妻的事情自己解决去，他莫鞠离没有闲心去等别人调情，还不如回自己的房间关门宣淫。
　　看莫鞠离体贴的关上门，欧阳紫昙转而对封清袅吼道：“你存心找死？”
　　封清袅在内心为自己悲哀的叹息，嘴上还是按想好的那样说道：“你若是不要我，我活又有何用处？”
　　“封清袅！”
　　“欧阳紫昙，我封清袅看上一个人，此生就只有这一个！就算我真是你的兄长，我也会直接告诉你我要了你！”忍住下巴传来的疼痛还有全身因沉睡太久软弱无力的酸楚，封清袅一把打开欧阳紫昙的手，反抓住欧阳紫昙的衣领，将他往下拉。
　　封住欧阳紫昙的嘴，封清袅的舌尖就直捣龙穴。双手因为紧张微微颤抖着。欧阳紫昙的脑子一片空白，直到封清袅颤抖的手伸进他的衣服里，冰凉的手触到他的锁骨才反应过来。欧阳紫昙轻轻握住封清袅的手，放开了封清袅的唇。
　　疼惜的看着封清袅苍白之中带点红润的诱人神色，欧阳紫昙有一种想要哭泣的冲动。
　　这个男子是多么的爱他，情愿用自己的生命来表达他的爱，可是自己却只是一味的逃避。世俗和风尘又如何？前尘往事又怎样？他明明是先爱上的那个，却又是后退的那个。比起封清袅对他的爱，他欧阳紫昙的爱情太廉价，太浅薄了……
　　“清袅，对不起……对不起……”欧阳紫昙拥住封清袅，将他整个上半身都抱起来，紧紧圈在怀中。他找不到合适的语言来表达自己的内疚，只能一遍又一遍的说：“对不起，清袅，对不起……”
　　“你没有对不起我。”封清袅也轻轻环住欧阳紫昙，将脸埋在他胸前，轻轻啃噬着方才被他解开衣服露出来的锁骨。嘴角一丝阴谋得逞的笑。
　　虽然被欧阳若华转了个弯，但是这单纯的家伙还是入了自己的手。也不枉费他这个苦肉计耗费了多少人力物力和精力。若是今后欧阳紫昙发现原来这一切只有他和欧阳若华被蒙在鼓里，其他的人都是配合演戏的，不知道会是什么表情……
　　多日之后，封清袅和欧阳紫昙的洞房花烛夜。
　　封清袅坐在欧阳紫昙身上，慢腾腾的蠕动着，脸色苍白，冷汗直冒。
　　“清袅……”欧阳紫昙轻抚着封清袅的背，脸上是难耐的红润。“啊……”感觉到自己贯穿了封清袅的身体，欧阳紫昙的腰不禁往上提了提。封清袅的手就放在他身前，尽情蹂躏着他的锁骨。
　　“紫昙……紫昙……”封清袅微微一笑，开始摆动他的腰肢，呻吟声也随之呼出。
　　欧阳紫昙喘息着，艰难的开口问：“清袅，舒服么？”
　　“不舒服，疼死了。”封清袅摇头，嘴角却是笑。眉眼也微微弯起来，慢慢加快自己腰肢的摆动幅度，惹得身下的人不住抬起臀想要更深入他的体内。
　　“清袅……快一点。”
　　“不要。”
　　“清袅……”欧阳紫昙皱起眉头，终于开口问：“你是不是给我喂了什么？好难受。”
　　“我只是让花大夫配了点调情的药。”封清袅低头轻吻欧阳紫昙，双手慢慢下滑到他的腰部，狠狠摁住欧阳紫昙的腰，然后再狠狠地几个进出，欧阳紫昙几乎要忍耐不住反身压住封清袅，然后狠狠地贯穿他。可惜现实是他的脑子有些发昏，身子不住发烫，双手微微发颤。只能任凭封清袅摆弄他的欲望……
　　原来他跟那个花大夫早就认识的，就说怎么封清袅一出事就这么巧出现了神医，原来都是串通好了的！也只有他欧阳紫昙这么蠢，居然被封清袅吓得六魂不附体，没有看出一点端倪！让他们看了好大一出笑话！人家做攻都是腹黑强攻，搞得受受尖叫连连，他欧阳紫昙自认本事不比别的攻差，为什么要躺在受受封清袅身下呻吟！别人的小受都是抬腿迎合，只有他遇到一个女王攻，非要骑乘式在上面执掌全程……要命的是还不让他动！
　　欧阳紫昙隐忍得不停摇头，只能从喉间唤着：“清袅……清袅，用力一点……再快一点……”真是好凄惨……
　　

第九朵 风云肆起
更新时间2010-10-19 7:39:36  字数：3078

　《第八朵空缺，==请至小米阅读》
　　文：风无杰
　　前言：早在百年前，陌君国的开国明君统一天下，将土地划分为陌君、大芒、梵胡、同岚、碎化，并封四王为其镇守，久而久之便形成了藩镇割据的形势。随着各藩国的实力加强，虽然年年依旧朝陌君国进贡，但对陌君国的敬意已远不如前，大有要吞并之势。当下太平，一时找不到好的理由开战，五方鼎立的局面僵硬如厮。陌君国皇帝百年之后传位于太子陌君百，陌君百登基不到数日又将皇位禅让给了自己最小的弟弟陌君炎，陌君炎收纳了大芒王的三皇子菊临歆为后，并助其反大芒成主，又收复了梵胡，天下形势有变，同岚和碎化岌岌可危，如狼似虎般反击――
　　“……”陌君炎一脸便秘的表情看着面前同样一脸便秘表情的风轩色，手上拿着的信笺不住的抖啊抖。好容易才开口说：“这是真的？”
　　“这是清丰庄的人月前送来的，路上还遇到了伏击。我在梵胡安插的眼线也向我证实了，的确是真的。”
　　从梵胡远道而来的密函，道出碎化即将与陌君国开战的消息。本是太平的天下如今要面对战争，他陌君炎如何能不颤抖？
　　“可是……”陌君炎看了看自己身边的菊临歆，道：“大芒兵力减弱了？”
　　“大芒的铁蹄将军m尔可不是吃软饭的，更何况还有生威、生武两个小将。大芒的兵分布在他们手上万军不破。”菊临歆一挑眉，仿佛加了一句：别忘了，大芒的士兵是五国之中最骁勇的。
　　“那为什么碎化还吃饱了撑的。”陌君炎低头又看了看那封信，丢到御书房的案桌上，暗道不好。“南有梵胡北有大芒，碎化和同岚根本不可能打陌君国的主意，他们莫非早已暗中勾结，想要南北夹击陌君国？――他们有什么能耐，制住大芒和梵胡的同时发兵陌君国？”
　　菊临歆见自己的心上人纠结起眉头，不禁笑了笑，伸手去抚他的额。“别想太多，兵来将挡水来土掩，甭说他碎化还指不定跟同岚有联系，就算联系上了，我大芒的军队也定不会让同岚王过那道永淋线。”（陌君国与同岚是由一条江水隔开的，这条江叫做永淋江）说着，菊临歆还亲了陌君炎的脸一口。“吧唧”一声，脆生生的响亮。
　　“讨厌。”陌君炎拉了菊临歆一把，菊临歆本来就站在陌君炎身边，被这么一拉，顺势就抱住了陌君炎，在他耳边呼气。大有要伸舌之感。风轩色见二人如此，连道别也没有，独自飞身离去。
　　没了外人，二人自然放得更开，菊临歆修长的手顺着陌君炎白皙的脖颈就入了陌君炎的衣服里，陌君炎被他摸得一颤一颤，娇喘连连。最后自然都是理智全无，春光无限。
　　风轩色面色微微有些潮红，几乎是飞奔回府的。这两年他一直在外游荡，皇宫内的文书传递一向是风轩翎负责，这次遇到清丰庄送来的密函时，正好自己被风轩奉尘念得烦躁，就接了进宫，没想到……真是没想到啊……当今皇上居然如此深谙男道……一想到男道，风轩色就不可避免的想起那修长儒雅的身影，还有那一夜春宵。
　　“花朝香……”风轩色低吟，话语却飘散在空气中。他站在风轩主部的屋顶上，望着远处的天空，几只白鸽翻舞，那是乐稍谘盗贩筛搿
　　“老大，有消息了！”风轩奉尘呼啦一下出现在风轩脚下的院子里，大声叫嚷着。完全不知道自家老大在什么地方，还能这样声嘶力竭的叫唤。风轩色恶狠狠地瞪了他一眼，跳下屋顶。道：“什么好消息？不好就打断你的第三条腿。”风轩奉尘意识的缩紧了双腿，两只手有意无意的挡住那。笑道：“嘿嘿，绝对是个好消息，老大，你的救命恩人有消息了！”
　　风轩色一个翻身下桌，逼近风轩奉尘。“在哪？”
　　“不一定是……”
　　“快说！不然……”风轩色抬起脚，膝盖朝着风轩奉尘的某某个重要部位。风轩奉尘急忙退开一步，大叫：“老大饶命！是清丰庄那边的眼线说的，清丰庄有个姓花的大夫。”
　　“有没有具体点的？比如全名或者画像？”
　　“哪来的那种东西啊，清丰庄的人只管他叫花大夫，他一天到晚蒙着脸，谁知道什么样？不过打听了一下，身段跟老大你形容的挺像。”
　　“一定是他。”风轩色的嘴角露出一丝笑意，连带风轩奉尘也嘿嘿干笑。这倍儿好，老大心情好了，估计就不会到处丢东西砸兄弟伙了！这想的美，风轩色大力的拍了一下风轩奉尘的肩膀道：“小尘子，备两匹马，跟我一起去清丰庄。”
　　“什么？！”风轩奉尘捂住自己可怜的肩膀苦叫。跟老大一起去清丰庄只有两种可能：一、那个花大夫是风轩色要找的人，两个人亲亲我我好不惬意，自己则要一个人形单影只。说不定还要受两个人无情的呻吟折磨！二、那个花大夫不是风轩色要找的人，自己这个传达线报的人要忍受怒火中烧的风轩色无情的责骂。无论是哪种，都不是活泼可爱俏皮可人的风轩奉尘想面对的……
　　“怎么？你不想？”
　　“不不……我的意思是为什么我们不飞鸽传书给欧阳紫昙让他去翻花大夫的底？”风轩奉尘自认聪明的甩了个意见。
　　“嗯？”风轩色凑近他，并且眯起了眼睛。
　　“啊哈哈……哈哈……”
　　“如果可以的话还用你提吗？快去准备！”他当然也想确定，但是花朝香有意躲他，这样反而会打草惊蛇――不然他偷偷摸摸的派人去找是为了什么！
　　“是是是……我马上就去！”风轩奉尘得令，飞也似的跑了。
　　风轩色摸了摸下巴，心道：如果花朝香真的在清丰庄……清丰庄靠近碎化，如果碎化起事，清丰庄必定首当其冲！不禁内心一揪，恨不得马上飞到清丰庄。
　　封清袅刚刚梳洗穿衣完，推开窗户迎接清新的空气，还来不及深深呼吸一口，背后一双大手伸来，紧紧将他抱住，颈边顿时一阵火辣。
　　“清袅，我还要……”欧阳紫昙在封清袅颈边蹭了蹭，啊呜一口咬住脖子。
　　“嗯……我不要，累死了。”封清袅看着天，算了算时日，问欧阳紫昙：“今日初十了？”
　　“已经十一了。”春宵难买一夕一朝，过往云烟直绕心头。欧阳紫昙嫌温存不够，给他十个初十都不够用，手已经顺着封清袅的腰滑了下去。他只穿着亵衣，单薄得紧，贴在封清袅身上跟没有穿衣服差不多。
　　“糟了！”手已经快要摸到重点，封清袅却转身一把推开他，惊道：“竟然这么快！”
　　“怎么了？”他们每次这个这个不都挺快进入重点的么？
　　“快去找花大夫。”封清袅说完，就越过欧阳紫昙冲出了房间，徒留欧阳紫昙一人感受怀中空荡清凉。春宵难渡啊……低头看看自己双腿间抬起头与他对望的第三条腿，欧阳紫昙心头一阵绞痛。
　　封清袅奔到花大夫的客房里，就见花大夫正在收拾行李，一派悠闲。
　　“花大夫，今日已经十一了。”
　　“……我算算日子，也是差不多的。”花大夫慢悠悠道：“他今日估计该来了。”
　　“花大夫……”
　　“我也是时候该走了，这段日子多谢你们照顾了。”花大夫朝封清袅微微欠身，然后拉了拉自己面上的白纱，提起行李将离去。
　　封清袅叹息一声，道：“既然要来，不如见一面。”
　　“嗯……”花大夫顿了顿，摇摇头。“还是算了，现在碎化和同岚要攻打陌君国，一定会想办法阻止大芒和梵胡救援，在他们发兵之前，一定要打通梵胡和陌君国之间的阻碍。”
　　“哼哼，你四处辛苦帮他，他不见得多把你放心上，你在清丰庄待了这么久了，他怎么都没有打听到你的下落，还说风轩与清丰多么要好呢。花朝香就在他们眼皮底下都找不到！”
　　“呵呵，你这是为我打抱不平？未留言便自行离去的是我。”
　　“朝香，你救过我，我自然是偏袒你些的。这个风轩色只跟紫昙打过交道，也不知道是什么货色……名字听起来怪怪的。”
　　“……是挺乖张的，也不知道他娘怎么想的。”花朝香正笑着，一只信鸽从窗外飞了进来，落在花朝香肩上，花朝香伸手，它又跳到花朝香手上。花朝香看了看它脚上捆子的颜色，鲜红无比，对封清袅说：“是红莲邪。”
　　“哦，碎化有行动了？”
　　花朝香解下书信，摊开。就见上面用朱砂写了四个字“蒋绍在手”。
　　陌君炎用一个大内侍卫长蒋绍换得梵胡委身的事情早已经传遍了陌君国，如果蒋绍被碎化的人带走，那么梵胡王定是受牵制于碎化的，碎化此刻发兵攻打陌君国，梵胡定然无法出手相助！
　　“朝香！”封清袅担忧的看向花朝香，花朝香的脸色亦是难堪。
　　战事已然在即！风云蜂拥四起！
　　

第十朵 春色花满楼时
更新时间2010-10-20 18:35:58  字数：5574

　――文：风无杰
　　摇响春铃花满楼，一曲相思寄南国。
　　红豆一枝未惆怅，几时君归来暖香。
　　暖香来，是大芒最大的一家妓院，头牌的花魁御暖香据说是曾经为大芒王奏过曲子的艺妓，因此暖香殿是大芒达官贵族们最喜的饶菊之地。
　　春凉花开枝头，君慕暖香歌罄。
　　好似佳人唇边，断袖分桃妖娆。
　　御暖香趴在自己的床上，无聊的拨拉着自己的头发，PP火烧一般的疼痛和肠道里灼热的气流让他脑袋昏昏沉沉，尤其宿醉之后更加难受异常。
　　他用沙哑的声音低鸣了一句：“讨厌！”
　　“讨厌什么？”身旁的人翻身压住他，在他耳边轻轻的吐气。“讨厌我这样？”手慢慢的自腰间滑下，惊得御暖香颤抖吸气。“这样？”又伸出舌头去舔御暖香的耳朵，那是御暖香最敏感的地方，登时便缴械投降。
　　“别……七爷……”
　　“嗯？你在说什么？”一只手窜进亵裤，轻轻摸了摸昨晚被疼爱过度的地方，御暖香浑身颤抖，连整话都说不出一句。
　　“嗯……呜呜……”御暖香咬紧了下唇，不住的摇头。昨夜的zong欢让羞于见人的地方敏感异常，哪里经得住这般逗弄？无奈对方是得罪不了的人，他一个小小的歌郎怎反抗？
　　七爷何许人也？正是大芒的铁蹄将军白m尔。白氏家族世代为官，且都是武将。白m尔的爹白锋正是让大芒军队变成天下第一军的人，就是年迈至今，大芒王都还是要给他三分面子的，只不过这个传奇人物一生为家为国，膝下七个孩子有六个是女娃，晚来得子终于有了个白小子，取名m尔，因为是最小的儿子，大家唤他七爷。本来以为自己一身兵法带将能倾囊于他，让他保家卫国，助大芒一统天下，谁知道这个逆子跟了大芒王最不待见的三皇子，还掀翻了大芒。更让人无言的是他们新上任的大芒王居然倒贴陌君国，大芒成了陌君国的属国不说，他自己还成了皇后……皇后！他们的大芒王怎么能做皇后！？老将军一个脑子转过了，晕乎乎的倒下了。醒来的第一件事情就是抄起跟了他几十年的宝刀，颤巍巍要砍白小子，白小子赶紧在老母亲的袒护下逃走――老将军生平最见不得妓院，就是往年行军打战都不会去，他觉得那会斜了脸面，于是白小子就住进了暖香来。
　　狼狈的躲进暖香来，就正赶上御暖香开众抚琴，立时就被御暖香那张天仙般的脸蛋吸引了。天下美人何其多，他自己就有六个美人姐姐，能入他心的，却只有御暖香一个。他一直不明白为什么大芒王会为了一个陌君国皇帝而放弃一统天下的野心，看见御暖香之后他深切的体会到“英雄难过美人关”。
　　看对了眼他自然是要吃的，一开始御暖香还真不待见他，处处给他白眼，就是知道他的身份也没什么好脸色……御暖香越是刻薄白m尔，白m尔就越是带劲的追，终于在昨晚把御暖香灌醉了。御暖香酒后吐真言，直言不讳的告诉白m尔自己爱慕铁蹄将军，但是没想到铁蹄将军如此随便肤浅，还出来找小倌儿！且不说他是卖艺不卖身的，就是那些接客的小倌儿也是为他而忿忿的！每天住在院子里上下其手，吃豆腐揩油无所不作，哪里有大将军的样子？他心目中高大威猛的铁蹄英雄形象毁于一旦。白m尔一激动就山盟了海誓了，顺便把御暖香从头到脚吃干净了。他一个武人，御暖香手无缚鸡之力，自然是抵挡不住的，白m尔要了一次又一次，御暖香已经哭着求了好几次的饶。
　　暖香来，御暖香的房内一片春光大好，铁蹄将军府却是人心惶惶。
　　昨夜白m尔吩咐自己的得力手下白生威、白生武――天大的事情都不能打扰他和御暖香，就是他老爹闯进暖香来都不得打扰。二人还幸灾乐祸的取笑白m尔美人衫下亡，做鬼还风流，谁知道嘴一贱，事情就来了――这不，大芒王急报：碎化和同岚有意为盟，攻陌君，做天下大霸主。碍于白m尔之前的吩咐，二人都不敢去暖香来找白m尔的晦气，整个铁蹄将军府鸡飞狗跳，都不知道如何是好，急得像是油锅里的蛤蟆直跳。
　　还是白生威、白生武两位老婆智勇，吩咐白生威屏退了暖香来一干人等，然后在暖香来的后房和偏厅点了熏木，一股刺鼻的味道钻进御暖香的房间，白m尔的第一反应就是走水了，急忙将身下的娇人用被子一裹，跳了出来。
　　白生威、白生武就在暖香来门外候驾，一见白m尔出来，便道：“禀将军，有情况。”
　　白m尔一挑眉，怒气横生。“的确有情况，否则你们也不会满门抄斩都不顾了。”
　　两位将领浑身一抖，躲到自家娘子身后去了。
　　御暖香虚弱的倚在白m尔怀中，也免不了一抖。刚才那个怒气横生的家伙，果然就是让他怦然心动的铁蹄大将军！他这一抖是激动了，白m尔却以为是自己吓到了他，急忙好声道：“香儿先回将军府睡会？”御暖香朝天翻了个白眼，在白m尔眼中却是媚气满心飞，也不顾军情了，吩咐白生威、白生武：“把香儿的东西都打包了送去将军府，老板要多少银子就给多少，就当是为香儿赎身了。”
　　“是。”白生威急忙应承下来，抛下白生武就忙去了。留下的白生武一想到一会自己要给白m尔汇报信笺上的情况，定是免不得一阵报复，又抖了抖。自家娘子却将他自背后提出，对白m尔笑道：“将军好福气，美人香闺暖怀中啊？但也劳烦您教训教训我家这个，都已经娶了妻室了，还跑到这种地方来。”
　　白生威、白生武是双胞胎，他们娶的娘子自然也是双胞胎，男方是大芒深受大芒王器重的铁蹄将军的左右将，女方是才貌双全的宰相千金，天造地设的两对。说到这宰相和千金，还不得不提的便是三皇子克尔丹篡权夺位之事。且说当日菊临歆与陌君炎两相对眼，商量攻克大芒事宜之前，菊临歆是准备在陌君国制造自己被陌君国刺客刺杀的假象，让自己的父王好有个借口大肆攻打陌君国。而自己便可以杀兵回师，趁大芒兵力空虚之时一夺王位。给他出这个主意的就是大芒的两朝宰相特矢泽，而特矢泽之所以要拥戴菊临歆，不仅仅是因为菊临歆确有大王之风，还因为自己两个女儿――梅兰、梅尔被菊临歆的部下俘虏了芳心。
　　菊临歆在见过陌君炎之后计划只是稍稍改变，祥装被刺，偷潜回国，一举起兵，陌君与共，秦晋之好都只在短短几月之内。不同的是原本的渔翁之利变成河蚌相好，菊临歆自甘成为陌君国的皇后――这让一向看好他的宰相顿时无地自容，悔不当初，若不是两个女儿劝阻，恐怕宰相大人早就举刀进殿，誓死阻止了。
　　基于以上之事，白m尔对梅兰、梅尔的印象还是不错的。两位美人不仅仅面容姣好，还有同他们的君王一般开阔的胸襟。她们看得到她们父亲所看不到的繁荣，她们看得到她们父亲看不到的未来。在白m尔眼中，她们的睿智在白生威、白生武之上。
　　梅兰、梅尔的话不是不能听的，是必须要听的。
　　白m尔自然也是知道两个女子的意思。早在菊临歆未登基之前，他那个白锋爹爹就已经许了他一个未过门的妻子，大芒人皆知。
　　“嗯……”白m尔低低沉吟，看了看怀中香汗淋漓的美人，笑道：“我晓得拿捏些分寸的。”说罢还在御暖香的玉臀上捏了一把，问道：“这力道拿捏的不错吧？”
　　御暖香怒视之，却风韵满天飞。
　　梅兰、梅尔对视一眼，摇头叹息――又是一个被分桃的。
　　白生武兢兢战战的在梅尔身后，直到白m尔调戏够了御暖香，唤他牵马回府禀告事宜才颠儿颠儿的跑了。
　　白生威、白生武既然是白m尔的左右将领，自然也是有自家府邸的，只不过两个人都出生将军府，从小就是白m尔的下人，跟着白m尔习惯了，娶了媳妇也不想搬走。白m尔也乐得有人管理家善，铁蹄将军府也不是没地方住，由着两个将领风光无限的将娘子引进白府。
　　回到家果不其然看见他爹用他那把“阙云”宝刀支撑着，大义凌然的正坐在大厅，母亲和几位姐姐在一旁不住的使眼色。白m尔抱着已然睡着的御暖香行了个礼，自动忽视老爷子难看的脸。
　　御暖香浑然不知自己正被无数双眼睛盯着，一个晚上加半个早上的操劳让他倚着白m尔跟周公欢乐的对谈。
　　本以为应该又是一阵责骂，不料老爷子沉沉道：“快去收拾些行装，边疆有变。”继续稳坐如山。白m尔楞了一楞，看了看白生武，白生武点点头，挤眼睛。看来边关战事又起――也是，大芒和梵胡都向着陌君国，其余两个藩国肯定是惶惶不安的，他们都野心十足，定然不会坐等被陌君国吞蚀。
　　可是为什么老爷子的膝上也有一个包袱？
　　“爹，你要去打战？”怕惊扰了御暖香，白m尔轻声问道。
　　“哼。我不去谁去？打赢了同岚，天下统一指日可待。”虽然做主的不是他们大芒，但是大芒王是陌君国的国后，也相差无几了。
　　这一个想法可是吓坏了白m尔和一干女子，白m尔的六个姐姐急忙围着白m尔哭道：“快些劝劝爹爹，这把年纪了还去打战如何是好？”“老爷子哪里还禁得住这般折腾？”云云，六双眼睛却直往白m尔怀中瞄着，二姐姐还伸手摸了下御暖香的皮肤，赞道：“真是好滑。”白m尔面色苍白，将御暖香收紧了。
　　“咳咳。”母亲示意众姐姐矜持些。
　　白m尔被御暖香迷惑之事早已不胫而走，满大芒都是风言风语，铁蹄将军府上上下下自然也是知道得一清二楚的。白m尔细细观察姐姐母亲的表情，似乎是很满意御暖香的模样，而自己的爹爹……脸色虽是难看些，进门这么久却也没有找他的麻烦……难道，应允了？
　　殊不知，白锋老将军经过菊临歆的事情，已经将白小子列入了“深谙男道”的一员，白m尔躲他还不进小妓院，而是进小倌馆的事实更让老将军更加坚信自家小子已走上歪路。昨晚的风流韵事自然是举将军府上下皆知，今日会带个小倌回来，已然是意料之中了……
　　“m尔，带他下去歇息吧。”抱着像个什么样子……老母亲轻声对白m尔吩咐道：“行装什么的整理好了，再将他抱上马车。”
　　意思就是他们同意白m尔带着御暖香上战场？“不。”白m尔立马反驳，“战场上刀剑无眼，伤了他怎么办？”
　　“哼。”老将军一跺宝刀，道：“王是叫你去同他商议，又没叫你上前线，你紧张个什么劲？这还没娶过门呢，就比国还护得紧了？”
　　白m尔受宠若惊，他那古板得像本史书的爹爹，居然不反对他娶一个小倌？莫不是太阳打西边起了？
　　“傻小子，木楞什么，还不快去？”大姐踢了白m尔一脚，白m尔才反应过来，依旧木讷的问：“那……那门亲……”那个他未打过照面的所谓的未过门的妻子怎么办？
　　“再说吧，现下同岚和碎化的事情比较重要。”冷静的大姐语重心长的给白m尔分析道：“别忘记你是大芒国的铁蹄将军。”
　　“我知道了。”石头下面的心得到解放，白m尔赶紧的向自己房间去了。
　　一直沉默不语的梅兰、梅尔对视一眼――御暖香的事情怎么可能这么简单就过了？只不过是现下大军逼近，老爷子不想让白m尔有造反情绪而已。等事情完了，老祖宗肯定要出幺蛾子的。
　　御暖香迷迷糊糊醒来的时候就觉得四周不停的摇晃着，自己耳边两个声音谈着话――
　　“将军，碎化和同岚之间隔着一个陌君国，双方是怎么交换情报……还结成同盟的呢？”
　　“如果王得到的情报是真的，那么陌君国一定有同岚和碎化的眼线。说不定大芒和梵胡也被安插了细作――他们自然是蓄谋已久。”
　　“大王应该不会有事吧？”
　　“陌君国的皇帝想必是很宝贝王的，陌君国热血之士不比我们大芒少，明攻自是不用担心的，怕就怕他们暗里动手脚。”
　　“呜……”御暖香呻吟了一声。
　　不是他非要出声引起注意，而是因为他躺在马车里，方才马车剧烈的颠簸了一下，扯动了他那羞于见人的伤地。
　　“香儿，你醒了？”原本冷静沉着，正井然有条分析形势的人马上冲到自己身边，换了副关怀备至的温柔语气。还体贴的将自己扶起来，屁股搁在自己大腿上，让自己倚着那强硕的胸膛。御暖香瞬时就红了脸。
　　白生武叹息一声，打开马车的门出去了。
　　他们的将军对这个小倌简直就是无所不关心，为了不吵醒对方睡觉专门把大芒王送的沉香软木大马车翻了出来，铺了好几层最软的鹅绒，还放慢了行军速度。不仅如此，威武的大将军放着宝马不骑，缩进了马车内跟他小声商讨，只为御暖香醒来的第一眼能够看见自己！
　　白生武觉得这有些疯狂，但想了想，若换了自家娘子是御暖香，自己必然如此，便随白m尔去了。毕竟豪杰莫问出处，只叹牡丹花下几艳。
　　“这……是做什么？”御暖香揉着眼睛打量宽敞的马车。虽然手脚还是虚弱的，后面那个地方还是微微发酸，轻轻颤抖着，却还是身不由己的朝白m尔身上靠去。
　　“我们去陌君国玩玩。”白m尔一手揽着御暖香的芊芊细腰，一手挑起御暖香的下巴，舔舔嘴角，道：“我让生威帮你赎身，可能需要些时日。”
　　“……赎身？”御暖香面露惊异。“暖香来可是我的产业！”
　　“什么？”白m尔一样面露惊色，他怎么不知道原来御暖香是暖香来的主人？
　　“自然是我的，要不为什么用我的名字起招牌。”御暖香有些怨气，虽然没有几个人知道他是暖香来的主人，他也吩咐过管理暖香来的龟公们不要轻易透露自己的身份，有人来找暖香来的老板就说出远门了。但是――只要去礼部查一查，就应该知道暖香来的地块是御暖香的吧？还说喜欢他呢，都不了解一下他！
　　“既然你是暖香来的主人，为什么还要出来卖？”
　　“谁出来卖了？”御暖香气极，在白m尔的胸上打了一拳，“我只是偶尔给客人抚琴罢了！”
　　白m尔一把抓住御暖香白嫩嫩的小手，激动道：“你卖艺不卖身？”
　　“……”御暖香气极了，偌大的大芒国，居然有不知晓他御暖香的人！“难道你以为我是卖身的么！”整天对他动手动脚，难道就是因为他是个小倌？小倌也是有拒绝权的！
　　“这么说，只有我碰过你？”
　　“除了你谁会趁我酒醉之时行这……啊！”御暖香刚想破口大骂，就觉得自己臀下有什么动了，还硬了，登时无地自容。“你你你……”
　　“香儿，”白m尔捏住御暖香的下巴，双唇相印，舌尖相触，交缠如丝。
　　不消多时，御暖香已经软趴趴，主动贴了过来。“嗯……”
　　虽然屁股还很疼，但是心里始终是甜的。即使自己是个小倌，抱着自己的这个人也不嫌弃。早在那春色花满楼时，酒醉沉迷的御暖香就已心甘情愿付出所有……贡献一个屁屁，又算得了什么呢？
　　白生武驱马和马车并排走着，一开始只听见白m尔和御暖香低低的吵闹，御暖香似乎是很生气，但是后来就只剩下一波又一波撩人心弦的呻吟。白生武急忙跑到自己夫人的马车里，跟自家夫人讨教免疫之法。
　　若是时时如此，他可怎么熬到陌君国？
　　而此时的白生威……
　　“娘子和生武都已经走了三天了……55555”躲在暖香来一角画圈圈。“暖香来的老板说是出了远门，什么时候才能回来给御暖香办理赎身事宜啊……55555”
　　

第十一朵 此时无声
更新时间2010-10-22 8:11:01  字数：3972

　文：风无杰
　　莫寒秋从小就呆呆的。莫府上下三十二口葬身火口唯有他被红莲邪所救之时，他还是呆呆的。红莲邪在某次醉酒之后对他行了兽行之事，他依旧呆呆的。就算是某日红莲邪回来的时候突然告诉自己他中毒了，还要把他丢到皇宫去，他还是呆呆的。一直到住进了冷宫，红莲邪常常不见踪影，他还是呆呆的！当然，他觉得自己不能再呆下去了。（此段有删改）
　　“小秋。”红莲邪夹一筷子菜喂到他嘴边，笑得明艳艳。
　　莫寒秋张开嘴巴，呆呆吃着菜，一边想着：那个碎化王每次叫红莲邪做了坏事就会让红莲邪陪他几天，最近红莲邪进宫的时间间隔越来越长，但是红莲邪眼中的愧疚和悲伤越来越明显，想必不是因为无事，而是因为有大事！莫寒秋很想知道是什么事情，可惜脑袋不够用，想不到。
　　“多咬几下再吞。”红莲邪贴心的给呆呆莫寒秋擦擦嘴边的菜渍，再夹一筷子菜伸到莫寒秋嘴边。莫寒秋愣了愣，摇摇头，表示自己已经吃饱了。
　　“吃饱了？”红莲邪笑笑，放下筷子。马上周围的宫女就上来收拾碗筷，然后齐齐退下。
　　冷宫并不冷，因为软禁的是个骄子，并不是失宠的妃嫔。碎化王对莫寒秋和红莲邪也不是亦步亦趋，因为莫寒秋是个半点武功都不会的傻子，而红莲邪又中了自己的独门毒，两个人都是跑不掉的，自然不必浪费人手看着。所以冷宫除了几个必要的宫女照顾莫寒秋，就只有柴火司的人会来。吃罢饭，连宫女也不剩了，就是莫寒秋和红莲邪的二人世界。
　　红莲邪将莫寒秋抱到怀中，亲吻他的唇，边道：“小兔子吃饱了，是不是该喂饱大灰狼？”莫寒秋便呆呆的卸红莲邪的衣裤，一边摸他的身子。心想：身上又多了几道伤，像是武功高强的人动的手，今次的事情怕不是那么简单的。不知道下次会不会更危险。
　　红莲邪深吸了几口气。在他眼里莫寒秋就是一只雪白的兔子，纯净清澈有如一潭绿水。可是自己总是受不住诱惑，想要在他身上留下罪恶的红印。这不，在小兔子生疏的挑逗下，他又按耐不住了。“小秋……”大手几下就扒掉了华丽的绸装，大灰狼火红的头发有如他雄姿一般颤抖着，迫不及待的压住小白兔，张口就含住他的脖颈。
　　“……”一向痴呆得莫寒秋只有在这种时候才能找到一些还活着的感觉，他在红莲邪的身下抖动着，白嫩嫩的双脚自觉的抬起，缠住红莲邪的腰。脑袋里还在垂死挣扎：等红莲邪走了再想吧，事情好复杂喏。
　　于是冷宫春暖花开，一阵一阵急喘。
　　花朝香的脸色跟野菜没什么两样。
　　他一路快马加鞭的跑来乐州，乔装成游医在碎化游弋，要见的正主却在皇宫里嗯嗯啊啊！你要问为什么他知道红莲邪在皇宫干这事儿？――那是因为他就在冷宫外面看着！
　　花朝香白白的衣服被绿色的草木盖住，他安静的蹲在草木堆砌的堡垒里喂蚊子，就只等红莲邪舒舒服服的将莫寒秋吃个透彻！对久未尝露的他来说，这简直就是陌君十大酷刑！不，简直比酷刑还要难熬啊！（一下子用了好多感叹号……表示小花花目前愤怒的心情）小花子的脸色不好，心情自然也不美丽，他正寻思着这会儿的煎熬要怎么在风轩色身上讨回来。毕竟让他禁那啥如此的罪魁祸首是风轩色。
　　远在陌君国正在清丰庄外等候求见的风轩色打了个喷嚏。风轩奉尘急忙狗腿的捧上绢纸。讨好道：“老大，请。”“去你的。”风轩色捏过手绢将风轩奉尘一脚踢开。道：“是不是你背地里偷偷骂我！”
　　当然不是，骂他的是花朝香。
　　花朝香等了一个半时辰，红莲邪终于结束了和莫寒秋的人肉亲亲。红莲邪说冷宫外的花好似很漂亮，就将莫寒秋抱了出来，信誓旦旦的要赏花，还叫宫女准备了酒菜。花朝香看着红莲邪屏退下人，把莫寒秋抱在怀里喝着小酒，从草木中走出来，抖了抖满身巴着的蚊子们，儒雅依旧。
　　红莲邪这种粗俗的人自然是不晓得赏花的乐趣的，他之所以这样，是因为知道花朝香在外面。明明知道有人在看着，还能够跟心上人如此自在的玩亲亲，世上唯有红莲邪了。
　　“蒋绍人在哪里？”直奔主题，不打扰两人花前月下。
　　“不知道哦，碎化王身边一个武功高强的人带走了。”
　　“碎化王身边还有武功高强的人？你之前怎么没有说过？”
　　“最近才出现的，叫做司空凌。”红莲邪用嘴喂了口酒给莫寒秋，对花朝香道：“指不定两个人有奸情。”
　　“……不行，我要去看看。”花朝香不待红莲邪说话便抽身离去，红莲邪“哎”了一声，被莫寒秋用嘴巴堵住了后话。
　　莫寒秋心道：那个人那么漂亮，莲邪是不是被勾走了魂魄？
　　脑袋还没有想清楚身体就阻止了红莲邪对花朝香的挽留。莫寒秋的小舌头无意识的自动伸出，舔着红莲邪冰冷的下唇，试探性的想要进入红莲邪的身体。红莲邪怎么可能放过这种好机会，双手马上就窜进了莫寒秋的衣服里，逗得莫寒秋浑身发软。进入莫寒秋身体的那一瞬，红莲邪在他耳边低吟：“小秋，我此生只你一人。”
　　这样生疏的讨好，这样乖巧的奉迎，这样情不自己的表情，这样诱人无比的颤抖，能这样让他有无穷尽的占有欲的人，唯有莫寒秋，他如何能放手？
　　莫寒秋的腰身一抖，一股白灼喷在红莲邪腹部，就着双坐的姿势，红莲邪在莫寒秋的体内畅快淋漓的抽动。莫寒秋言语不能，只能看着红莲邪嘴角扬起的邪笑，面红耳赤。
　　红莲邪，你可知我莫寒秋今生，亦只你一人？
　　两个人把花朝香忘得干净，完全沉浸在汹涌的波浪中起起伏伏。可怜花朝香一路东躲西藏，却没有找到皇帝的住所――他忘了，自己只知道冷宫的方向，并不知道今夜皇帝会宠幸哪一位妃子。
　　等两个人完事沐浴准备上床继续的时候，花朝香兜回来了。
　　不同于方才安静的等待，花朝香直奔进两个人的房内，坐在床前的桌子上，自顾自的倒了杯茶水一饮而尽，而后对床上大眼瞪小眼的两人说道：“麻烦大了。”
　　“什么？”
　　“那个叫做司空凌的可能是师父的大徒弟。”
　　“什么？”
　　“他用毒比我厉害，功夫也比我厉害，刚才跟他交手差点就走不了了。”
　　“什么？！”红莲邪从床上跳了起来，紧张的问道：“他不会发现你跟我勾结吧？好不容易才解了身上那个破毒，我不要被喂更厉害的啊！”
　　“虽然我感到很抱歉。”花朝香拍拍红莲邪的肩，瞄了一眼床上瞪大眼的小兔子，“不过最近我是不能走动了，你这里借我休息休息。”
　　“你不是吧？”红莲邪痛苦了，小白兔则是露出了迷离的表情――这个漂亮的大美人跟红莲邪的关系很好耶！他也要住在这里？
　　“你们最好继续做你们的事情，他们现在应该正在搜查我，有没有地道什么的？”
　　“有夜壶你要钻么？”红莲邪咬牙切齿。知道自己被发现就赶紧的逃呀，逃不过你就藏呀！但是你怎么就能想到冲到我这来！
　　“……”花朝香转而看莫寒秋，呆呆小白兔立马就指了指床下。花朝香温文尔雅的笑了笑，说了声“多谢”就翻身钻进床下。
　　与此同时红莲邪也感觉有一批禁军包围了冷宫，门外有人唤道：“打搅红大侠美事，我们发现了一名刺客，现下逃逸，可否让我们进去搜查一番？”
　　红莲邪本身就是个高手，但是门外跟他说话的人却是高手中的高手。这个人自然就是司空凌――直接到他这里搜，说明司空凌和碎化王还是怀疑他的“忠心耿耿”的。
　　“司空大人请随意。”红莲邪淡淡的说了一声，便蹬了鞋子跳上床，用被褥将小白兔裹了个严实，徒留一只手在内里捣乱。已经经受不住的小白兔立时气喘，粉红的情欲蔓延上耳根，诱人无比。就算是有一群人围观，红莲邪还是照上小白兔不误――不过小白兔的身子是不能给外人看的。
　　推门进来的第一人看起来道貌盎然，实在让人无法将他同那个貌似野心勃勃的碎化王放在一起。明明看起来像是个仙风道骨的侠士，去偏不偏坐着怀乱天下的事。
　　司空凌手一挥，一群禁军便蜂拥而入，四处搜查。结果自然是在司空凌耳边轻声道：“司空大人，没有发现有什么可疑的。”司空凌也并不恼怒，只对红莲邪一拱手，道：“还请红大侠委身让我们搜查一下。”
　　红莲邪一挑眉，直勾勾看着司空凌。虽然司空凌的语句是恭敬的，但是他的语气却是不容置疑的，有种盛气凌人之感，怪不得要叫做凌。正想着要怎么应对，莫寒秋的手已经缠上了脖颈，被褥下昂扬挺立的娇人之物在红莲邪手中啜泣，被染上情欲莫寒秋的身子贴着红莲邪，隔着一层被子渴求着，轻轻的摩擦着，红艳的唇印在脸上，火热。
　　红莲邪几乎马上就投降了，捧起莫寒秋的脸就吻下去。
　　即使是男风盛行的陌君，如此超俗的行径也是不可见的。在场的禁军常年在宫内当差，看见这一幕难免被感染，尤其两人亲吻的势头很有继续从嘴发展到其他地方，都只好夹紧了双腿。行动很好的说明了一切，司空凌的脸色只是青了一下便恢复了正常，他再次拱手，无奈道：“不打扰二位，若是看见刺客请即使禀告。凭红大人的身手，刺客定然手到擒来。”
　　怎的还不走？莫寒秋轻喘，心道：我都要坚持不住了，总不能在外人面前求莲邪这种事情吧？“……”不满的看了红莲邪一眼，红莲邪立时会意，被子下的手轻轻捏了捏，莫寒秋差点就跳了起来。
　　“小秋~~~”挑起莫寒秋的下巴，将自己的腿伸进被子里，小白兔乖巧的摸着裤带的系结处，两人都完全忽视屋内的禁军甲乙丙丁和头头司空凌。司空凌只好手一挥，全员退出。
　　花朝香此时才从床下爬出，摸了摸莫寒秋的脑袋，道：“聪明。”
　　碎化王和司空凌自然是知道莫寒秋在红莲邪心目中的分量，所以司空凌那些话看似在问红莲邪，其实是在寻求莫寒秋的意见。莫寒秋并不言语，又一脸呆相，本身就让司空凌拿捏不好莫寒秋的想法，莫寒秋的一举一动，已然决定了红莲邪的态度。
　　方才莫寒秋的态度显然是对司空凌有所不满，碎化还需要红莲邪为他们效命，自然是不会来得罪他，进不如退，司空凌还是有些分寸的。
　　没了外人，红莲邪兽性大发，托起莫寒秋的玉臀，对准自己的庞然大物就往下压。
　　莫寒秋张大了嘴，欲叫不得，面红耳赤。
　　就当着花朝香的面，红莲邪抱着莫寒秋的腰就开始晃动起来。
　　花朝香仰天抽了抽嘴角，决定今晚睡到柜橱里眼不见为净。
　　此时无声胜有声啊……
　　完
　　小风子有话要说――：我也不知道为什么，风轩色和花朝香就上赶着杯具……别人都是一对眼心口一蹦就滚床单，这两个一个别扭一个更别扭……就目前来看这两娃是最杯具的……河蟹他们……==。写着写着就把他俩儿给壮烈了……
　　有没有人想知道碎化王和司空凌的JQ？有没有有没有？没有你还是要知道的，有――那你就只有等着看后面了~~~~咩哈哈~~~~~
　　

第十二朵 梨花落（上）
更新时间2010-10-22 15:49:33  字数：1494

　【《梨花落》（下）空缺】
　　文：风无杰
　　梨花香，梨花落，梨花纷飞梨花屋。
　　风轩色还记得自己被气得团团转的时候，花朝香在他耳边的呢喃――“你每次都是这句，夫人。”那儒雅的声音让风轩色联想花朝香的样貌，应该是一双薄薄的唇，不如杜鹃那般嫣红，而似梨花那般带点病变的白色，上扬的嘴角邪气满满，却散发着温柔，令人沉醉其间，流连忘返不知归路……
　　这样的人儿，简直混账，居然在他到达清丰庄的前两个时辰跑掉了！而自己，还傻乎乎的愣在清丰庄门口不晓得离开！――他往南而去，往南而去！他去南边做什么？碎化和陌君国战事在即，这种时候跑到敌国去？该死的花朝香！
　　风轩色反应过来的第一件事就是跨上黄瓜，将断昀剑往黄瓜三叉股上一拍，向南风驰而去。
　　“等等我，老大！”同行的风轩奉尘器忙跨上坐骑跟上。可是黄瓜乃百年不遇的宝马，就是豹子都比不上黄瓜的速度，风轩奉尘的小汗血怎么可能追得上黄瓜的速度，不出多时便看不见风轩色的身影了。
　　封清袅看着远去的风轩色轻哼了一声，心道：若不是看在朝香的面子上，我才懒得理你。
　　清丰庄受了风轩色的洗劫总算是又恢复了往昔的正常，封清袅伸了个懒腰，对身旁的欧阳紫昙勾勾手，两个人白日回梦去也。可怜风轩奉尘追风轩色不上，还在半路的树林子里迷路了……
　　那是一片梨花树林，满林的梨花飘飘扬扬，微风拂面。
　　风轩奉尘的眼缭乱了。
　　雪一样的梨花瓣带着清香，在葱绿的林间穿梭，风轩奉尘恍若身临仙境，他胯下的马儿也沉浸在这样的美景之中，放慢了脚步，悠闲的吃着杂草。
　　“啊冽？”风轩奉尘在梨花林间走了几遭，看见了梨花林间一座小木屋。瞬间觉得这情景似曾相识。仔细想了想，一拍手，道：“啊！乐傻哪切┦樯希　
　　乐墒欠缧一族养信鸽的能手，虽然不会武功，但是风轩色看上了他吸引动物的特殊体质，收留他专门给风轩养鸽子马匹什么的。乐梢裁皇裁幢鸬陌好，就喜欢看些风花雪月的书。野猴子风轩奉尘也受乐商逯实奈引，跟乐梢好的紧，经常听他说些类似杨柳飘飘情郎来的故事。
　　故事里，像这种仙境一般的地方，多是住着貌美的仙女，年轻少侠或迷路或受伤来此，少女为其指点迷津救人如佛，而后两人暗生情愫――如此情节，风轩奉尘不知道听乐伤倒多少次了，自然是熟悉的。
　　野猴子立时热血沸腾了，天仙美女呀~~~~~~~~于是连风轩色也不追了，赶紧的下马去敲门。
　　白落梨的病又犯了，老毛病，总是时不时的出现，煎熬他几个时辰，然后再翩然离去似不复返。
　　最近日复一日疼得厉害了，今日吃了药也不见疼痛有所缓解。白落梨狠狠抓着自己的左胸口，衣衫尽皱。就那样蜷缩在木床上，冒着冷汗颤抖，痛苦的呻吟咔在喉咙里。白落梨想：该不会就这样去了吧？
　　敲门声就在这时响起，白落梨心口一跳，猛从床上坐起――怎么会有人来这里？
　　风轩奉尘久等无人应门，便道：“有人么？没人我自己进去啦？”话说完就推开了门。老旧的木门被粗鲁的推开，发出“滋呀――”的悲鸣。
　　白落梨受惊不小，左胸一阵剧烈的疼痛，他只来得及做了个“谁”的口型，就眼前一黑倒了下去。淡薄的身子碰撞在木板上的声音惊动了风轩奉尘，他下意识就冲进里屋，正好看见白落梨那张绝色的面容凄凉无比，一双混沌的双眼无助的看了他一眼，合上。
　　野猴子风轩奉尘的心跳噗通噗通跳的比他的呼吸还要快几倍，脸红得跟屁股有得一拼。他以前还经常嘲笑乐煽吹亩际切┒抛，没想到真的……在山林之中，遇到美人的几率是百分之三百！
　　完全不知道自己被人在脑子里过滤了好几遍，清秀的少年在梦中只觉得自己被包围在温暖之中，清明的水声在耳边流动，清凉的手覆在自己额上，翩翩然的感觉让左胸口的疼痛都被遗忘……很久很久以前，好像也有人给他这样的感觉……
　　“王兄……”白落梨轻声呢喃，风轩奉尘没有听清楚他在说什么。
　　

第十三朵 承君此诺，定与卿绝（一）
更新时间2010-10-23 9:28:55  字数：2684

　文：风无杰
　　握住的手，不曾放开的明日。我们所拥有的，尽然。
　　司空凌站在月色之下，淡蓝色的长袍如流萤一般点点金黄色的光芒。他沉静如雪，仰望天际的神色让身后所站之人震然。
　　整个碎化除了碎化王只有他能够穿带金丝的衣服，而这种奢侈的衣冠，却衬得他仙人一般超然脱俗。他性本静，却因俗而动，观者不敢靠近却又目不斜视。几乎每个见过司空凌的凡人都会说：司空凌只可远观而不可亵玩。谁都知道司空凌毒辣的手段。虽然他生得一副道人模样，骨子里还是透着邪气的，他能够在众目睽睽之下喂朝廷大臣毒药，面不改色看着一个活生生的人面皮腐烂直至剩下一堆白森森的干骨。在朝所有人的第一反应就是：此人定会掀起陌君国土战争纷乱！
　　果不其然，不出半月陌君国便有了天下将乱的消息。而这一切，众人皆知是他司空凌和碎化王的主意……
　　“星……”看着天际的司空凌突然喃喃一句，引起身后人的不满。金黄色的衣袍陡然环住脖颈，一股热流由背后贴来，司空凌被狠狠拥在怀中。
　　“你还在想他？”咬牙切齿，仿若要将他生吞入腹。
　　“不是……”
　　“你明明唤了他的名字！”身后人低头，埋首在他脖颈之中想狠狠咬上一口。可毕竟是自己心上之人，又舍不得咬疼了，于是只好含住一块皮肤轻轻食咬。
　　“嗯……”惩罚不待，反而销魂呻吟，司空凌难耐的将手覆上对方环住自己脖颈的手臂，缩起肩膀。对方正好趁虚将手滑入衣襟。揉捏着对方胸前那一点凸起，顺便将衣襟扯得更开，月色下司空凌靠着身后的人战栗着，呻吟着，扭动着结实的腰。
　　“凌。”对方正待温柔进攻，突然身后有人高声唤道――“不好了不好了！”登时眉头紧皱。是谁这么不入流，在别人销魂的时候跑来打扰？
　　只是一顿，司空凌就已经闪身到一旁整理好了自己的衣服，黄袍的男子露出一脸惋惜的表情――平常就很难碰到了，好不容易逮住机会欺负一下还有人来捣乱，这日子没法过了。
　　这个黄袍男子是谁？当然是碎化的统治者――碎化王白落星。
　　一个太监急急忙忙跑进来，跪到白落星面前，惊惶道：“王，不好了，风轩的主人来了！”
　　“风轩色？”司空凌蹙眉，但随即道：“他怎么会在这种时候来？”
　　“奴……奴才不知……”
　　“他又没问你！”白落星横了那个太监一眼，无奈对方低着头埋着首，看不到他眼里满满的不耐。司空凌抽了抽嘴角。这人，连太监的醋也要吃。白落星被人搅了好事，正在气头上，对不知死活的奴才发火。“尽是些没用的，上次连个刺客也抓不住，这次还放了风轩的人进来。你们的脑袋都白长在脖子上了！”
　　“奴才该死！”太监急忙磕头，生怕白落星下一句就是“拖出去斩了”。
　　司空凌摇摇头，对可怜的太监说：“你且下去，叫人唤红大侠来。”
　　“是……是……”太监得令，急忙逃跑。白落星左看看又看看，一把抱住司空凌就扯。扯什么？当然是扯衣服！机不可失失不再来啊。
　　“做什么？没点皇帝样子。”司空凌脸颊微红，嗔道。
　　白落星浑身一激灵，扯得更急了。“别说我现下还不是皇帝，就算当了皇帝，看见你也只欲行那兽行之事。”一口擒住司空凌欲开口的嘴，抽开里襟的衣带，轻轻一拉便春光乍开。
　　“等、等等……”司空凌急忙抓住白落星四处流离的手。“你怎好在这样白露的地方……”
　　“你我天地为证，誓要永恒。”白落星嘴角带起欢笑，想罢司空凌是个要面子的人，便拦腰抱他起来，在他额间落下一吻。“凌，我此生便只有你了。”
　　“我可消受不起。”司空凌翻了翻白眼。“别给你那三千**听到了，我要走火的。”
　　“有你在，谁还要三千**？”一边说着，一边往自己寝宫的方向走去。知道今天自己是躲不过了，司空凌的脸埋进白落星的胸前，手还拉着衣服盖住自己身前春光，心叹道：我这样，究竟是对是错？
　　碎化王的寝宫颇有仙居韵味，一切皆按司空凌的习惯布置。轻轻将司空凌放在床上，欺上司空凌的身子，白落星捧月般抬起司空凌平静的脸。“凌，要我给你怎样的誓言，你才肯放开你心中的那个人？”
　　“他是无可取代的。”司空凌摇摇头，“你只要知道我会帮你便好。”
　　“……凌。”额头贴上司空凌的，白落星认命般叹息，食咬着司空凌的唇，仿若要将他生吞入腹一般。双手轻巧的剥开层层衣物，所抚摸之处尽是能让司空凌浑身颤抖的敏感之处。唇舌相交，如是司空凌这样的人都会失了淡定。
　　衣衫褪去，便是司空凌雪白完美的身体，白落星下腹一阵火热，在司空凌身上揉捏着，摩擦着，吻由唇转颈，由颈往下，含住殷红的一点。司空凌雪白的双腿大开，夹在白落星的腋下，不安的扭动着。
　　“嗯……”司空凌呻吟一声，原来白落星咬了他一口。“白落星！”
　　“直呼藩王名讳与直呼皇帝名讳同罪哦。”白落星提醒了司空凌一句，伸出舌头擦了擦已经挺立发硬的小樱桃，司空凌满足的哼哼。白落星的唇继续向下发展舔过下腹便架起司空凌的双腿放在肩膀上，埋首含住小司空凌。
　　“啊~”司空凌扬起头，火辣辣的欲望让他的脑袋轰隆隆作响。他突然想起红莲邪贯穿莫寒秋身体的时候，莫寒秋娇羞的表情……被人捅后穴，真的那么美妙？
　　白落星还在尽心尽力照顾着小司空凌，温热的口腔完全将司空凌的欲望整个包裹，灵巧的舌头时不时划过流溢液体的顶端，偶尔使劲吸一下，司空凌几乎爽得要从床上弹起来。白落星的头上上下下，不时用喉咙夹夹铃口，双手不忘逗弄着下方的小球。司空凌已经憋得青紫，心思飘扬道：“星……让我帮你……”
　　白落星浑身一颤，寻求般看向司空凌。心中自问：凌，你方才唤的是我吗？
　　不等白落星回话，司空凌已经爬了起来。白落星只觉司空凌的身子从自己左腋下穿过，柔软的发丝在皮肤上摩擦而下，下身被抬起，然后一个柔软的空间便包住了自己的巨根。“嗯……”舒爽的叹息，便张口再次含住自己脸边的**，白落星和司空凌呈69的姿势彼此舔着欲望。
　　司空凌显然没有做过这种事，技术自然比不得白落星。白落星游刃有余的逗弄着司空凌，司空凌自然只能张大了嘴叫唤，白落星摆动臀部，在司空凌口中抽插着，啧啧的水声回响在偌大的寝宫，**无比。白落星抽插的速度越来越快，越发用力的吸着口中哭泣流泪的**，司空凌只能发出“嗯，呜……”的呻吟，突然白落星狠狠深入几个抽插，用力一吸――一片茫茫白色。
　　司空凌眼前一道白光闪过，情欲霎时飞远。解放出来的那瞬间快意仿佛抽掉了他所有的力气，他滩在白落星身下，被迫饮下白落星吐出的液体。那种腥味他永生难忘……该死的白落星，居然让他喝这种东西！喷的时候还在他嘴巴里抖来抖去！
　　白落星倒是开心的将司空凌舔了干净，正想更进一步，却听门外有人唤道：“启禀王，红大侠来了。”听声音就知道又是刚才那个不知道死活的宦官！白落星沉下脸，正待发作，司空凌却急忙推开他的身子，道：“带去书房……咳咳（被呛），我们马上到。”
　　“是……”
　　“是个屁！”白落星脸边抽动，却又堆起笑脸凑到司空凌身边。“舒服吗？”
　　“……”司空凌真想对天翻个白眼。
　　

第十三朵 承君此诺，定与卿绝（二）
更新时间2010-10-24 9:33:27  字数：3187

　“唉……”红莲邪一蹶不振的坐在书房内，翘着二郎腿，喝着碧螺春，未几，又叹息：“唉……”他之前去陌君国足足有半月，又跑了一趟梵胡，现下回来不过几日，和莫寒秋还没有温存够呢，怎的又要被派去做事了？这个碎化王真是好不通情达理。一想到小兔子呆呆勾引自己的模样，红莲邪下腹又是一阵火热――这种日子什么时候才到个头啊，他真想直接带了莫寒秋跑路……可惜他中了碎化王的毒，给他解毒的花朝香又要他帮忙做卧底……他红莲邪好歹是个义薄云天――啊呸呸，鬼才要义薄云天，干脆不要脸皮直接隐居得了！
　　红莲邪正挣扎着要不要就此别过碎化王，碎化王就来了，身边还带着一个司空凌。两个人都面色潮红，神情清爽。平常跟莫寒秋无天无地惯了，红莲邪一眼就看出了两个人的猫腻。
　　哎呀呀，感情两个人有一腿啊，怪不得司空凌这么心甘情愿、死心塌地的帮碎化王夺天下。
　　“红大侠，这次还要劳烦你了。”白落星面色不善，开门见山。心里只想早早将这个不速之客赶出去。“风轩一族的族长不知为了何事来到碎化，还请红大侠侦查一番。”
　　“这种事情让司空大人去不就好了，司空大人功夫何其高深，不怕被发现，定然手到擒来。”红莲邪挑挑眉，看向司空凌。他是自陌君国回来之后才知道司空凌的，那时候白落星已经封了司空凌做近卫。红莲邪一直不明白他是怎么莫名其妙冒出来的，四方打听过也不晓得这人的底细……不过花朝香既然说他们两个人的功夫出自一派，他又是花朝香的师兄，想必武功是在花朝香之上的。
　　他还记得当日遇到花朝香的时候，自己与封清袅、欧阳紫昙打得如火如荼。封清袅与欧阳紫昙自然是个中高手，却断然不是他的对手，他戏谑着卖几个破绽给两个人，逗得两人使出看家本领。自小对见过的招式过目不忘，他耐心记下封清袅和欧阳紫昙出众的招术，尤其是封清袅那一招燕落风回，转身漂亮！（咳咳，扯远了）不过花朝香那时随封清袅一同前来，白纱裹面，只安静的看着三人招风你来我往，最后内力一震，隔空传音对他说道：速速败下阵来，我能解你身上的毒。内力何其深厚，若是自己和他单打独斗，恐不是对手。
　　昨日花朝香狼狈的躲到他和莫寒秋床下，进门的司空凌却面色淡定，二人相较，花朝香并不能胜过司空凌。
　　“司空凌是王的近侍，自然是要保王周全，怎可擅离半步。”司空凌慢悠悠说道。
　　“不知昨晚是谁离了要保的王，跑到我和寒秋房间的。”
　　一说到自己碰了钉子的事情，司空凌的脸色变了变。白落星哪里能见得自己心上人被欺负，赶紧圆道：“那是我让他去的，这个刺客武功非同一般，怕是要伤了你那只兔子。”
　　“哼。”红莲邪哼哼一声，对两人抱手道：“三日后，等我消息。”
　　司空凌看着红莲邪出门，突然惊呼了一声。白落星疑惑道：“怎么了？”
　　“他的毒解了！”司空凌丢下一个炸弹。
　　“什么？”
　　“估计已经解了有一段时间了，你看他真气凝脚不化，步履生风，连余毒都排得干干净净。”
　　“你不是说这个世上没有人能够解开‘断肠’的毒吗？”
　　“的确是没有。断肠是我周游各地，收集无数种毒物加研而成，要制作他的解药首先就要对毒草有精于十年以上的认识，同时还要通晓各类药性，这世上早已没了医毒双绝的能人……除非……除非……”司空凌越往深处想，脸色便越是激动，身子也经不住激奋的抖动，胸跟着呼吸大力起伏。
　　“除非什么？”白落星狠狠皱眉，抓住司空凌芊瘦的手臂。他当然看得出司空凌所要表达的情绪，他只是不愿意去相信自己的猜测。
　　可是司空凌咬咬牙，还是摧毁了他心目中的一点希望之火。
　　“除非是我的师父，于浅星。”
　　“不可能！”白落星甩开司空凌的手，怒火中烧，咬牙切齿。
　　“可是昨晚的那个刺客……你难道不觉得他的招术和我的很像吗？”
　　“不可能！”白落星的脸都气红了，连脖子也梗直了，大声反驳道：“不可能！不可能！”
　　“一定是师父！”司空凌没有理会白落星的情绪，一想到自己可能成真的猜测，嘴角的笑意就爬了上来。“一定是师父，他终于想通了！他终于来找我了！”
　　“不可能！”白落星眼见就要到手的司空凌离他越来越远，难过得想要将他亲自毁掉。他用力掰着司空凌的肩膀，对他吼道：“不可能！”
　　“为什么不可能？”司空凌也缩起眉头，不解的看着白落星。“为什么？”
　　看着司空凌期待否认的眼睛，白落星的心骤然紧了。记忆中那个翩翩男子的模样浅浅浮现。他急忙摇头想要忘记那渐渐清晰的脸。低声催眠道：“不可能，不可能……”那是多么优秀的一个男子，怎么可以再次横在他和司空凌之间。司空凌好不容易……好不容易才渐渐接受了他，为什么……为什么这种时候……不可能，不可能！这怎么可能！
　　“……你还记得……我们的约定吧？”司空凌小心翼翼的提醒道。白落星却已然垂同老矣，无力的垂下双手，抬起空洞的眼看了看司空凌，哼哼笑了一声。司空凌的心跟着这笑声一紧，脑袋空白一片。
　　“我记得，我自然记得。”说罢，便自顾自的离去。
　　他自然记得自己和最爱的人那不平等的约定。正因为这个约定，数年来他招兵买马，暗中培训死士，放着那些官员进贡的妃子佳人，连**都不曾踏入一步。一个正值壮年的少年，却连碰碰他的手都觉心惊。便是因为这个约定，他连自己最疼惜的弟弟都狠下心放逐出了碎化宫。战事一掀必然殃及无数，但是他只为了这个约定，千万人的性命与他无关。
　　数年熬来的良机就在眼前，那个不平等约定的期限却突然而至。在绝顶被狠心抛落的感情让白落星深觉无力……这一切都是多么的可笑。只是因为一个司空凌。
　　他为何要做到如此？只是为了一个司空凌。
　　脚步蹒跚，踉跄的走向自己从未踏足过的**良地。白落星如月般的脸上笑意跌宕，他高声道：“碎化王驾到――”
　　他出行一向没有太监撑伞，没有宫女打扇，他一向不爱自己身边有任何低眉顺眼的人。他只要一个司空凌，可是司空凌连一个白落星都不要。
　　呼声惊动了院内的大家闺秀，都急急忙忙穿衣出来迎接。伺候的太监宫女前呼后拥将碎化王领进了殿。宴席大摆，好酒满杯，美女在怀。白落星一直在笑。
　　他说想要宴请群芳，于是他所有的**佳丽都来伺候他。他明明有这样一群绝色佳丽，为何只要司空凌一个人？饮下身边的可人儿递上的酒，含在嘴中，扯过另一边的佳丽，用嘴将酒推进佳人口中，双手揉捏着酥软富有弹性的身体，白落星问自己：为何她们都没有司空凌摸起来舒服？
　　“你……”挑起一个人的下巴，细细观看她精致的五官――果然不如司空凌看起来得他欢心，换一个换一个――依旧如此。但是若开口问她们：“你们，谁想要本王临幸？”便有无数的人红了脸面，轻轻耳语道：“能得大王临幸，是尔等的福分，奢求不来，全凭大王意思。”
　　心情瞬时高兴了。于是乎当着群芳的面，扯开了一个少女的薄纱，覆在她身上亲吻着，大手逗弄着，寻找着对方的敏感之处，用力揉捏。对方回报以热情的呻吟，小巧的手摸索着解开他的衣带。
　　含住对方胸前的蓓蕾，唤一个人伺候自己的分身，一双手都伸进她们裙摆下扭捏着最脆弱的幽穴。果然是尽兴许多。白落星全心全意投入到释放自己积压已久的情欲上，这些佳人果然是经过调教的可人儿，将他伺候得酥软，尤其是含着他分身吞吐的那位，技术比司空凌好得去了。
　　有如此佳丽宠幸，为何要辛苦去动天下一搏司空凌的心？他司空凌从未将他放在心上，他却傻子般追随数年。凭什么？就凭他爱他？如此痛苦难求，不若不爱了。不爱了，心也就不会如此痛了……
　　一个挺身插进娇柔的穴里，白落星结实的腰开始大力的摆动。
　　“啊啊……嗯……不要啊……嗯嗯……啊……”身下的人一边叫着不要一边将脚缠上白落星的腰，媚叫着晃动自己的臀部配合白落星的撞击。白落星粗大的凶器在她体内来来回回，带出一丝一丝的处子之血。他每一次都几乎要全退出来，捅进去却像是要撞破幽穴一般。“嗯……大王，好勇猛……受……嗯，受不了……了。”白落星几个快速的进退，吼叫了一声，抽出自己的分身，拉过身边另一个女子让她跪下，将白浊喷进了她嘴里。而原本他身下的少女已经承受不住如此激烈的性事，无力的晕倒过去。
　　白落星将白浊吐尽，却不退出女子的嘴。那女子会意的用又软又滑的舌头舔着白落星的分身，小白落星马上又站了起来……
　　

第十三朵 承君此诺，定与卿绝（三）
更新时间2010-10-24 13:45:52  字数：2629

　――《风回落菊》承君此诺，定与卿绝（四）空缺……==不是首发真麻烦。
　　于是打个广告：落菊系列的《星辰落菊》起点首发的时候大家要看看呀~~点击者奖励BO~一个――（你们可以无视我）
　　司空凌在书房中呆呆站着，脑中除了白落星离去前的表情全无其他。为何白落星露出那样的表情，好似一切全无般空洞，又为何……他的心跳如此之快，快得他疼。
　　书房的蜡烛燃尽，灯芯在蜡油之中骤然熄灭。书房瞬间黯淡，唯有星光点点，从窗外透进来――冰蓝色的光，冷冽得像是要冰冻司空凌。司空凌微微抬首，看见那漫天繁星，轻声唤道：“星……”连他自己都不知道唤的是哪一个星。
　　他对白落星，向来只有零星的愧疚。然而此刻，却多了些微疼。
　　即使白落星对他再如何如何的好，心中那个人的身影，却是永远消之不去的。比他更仙风道骨，温文尔雅，总是挂着浅笑，在他年仅十四的时候，对方已经二十二岁，成熟稳重，一举一动都诱惑着他，勾引着他……那样深刻的爱恋，怎会是短短数载能忘却的？
　　推开门，一个白色的身影窜过眼前，往冷宫的方向去了。
　　司空凌只微微一愣，便急忙追了上去。对方似乎也察觉到身后有人，几个翻身掠过冷宫，跟他玩起了你追我跟我猫鼠游戏。司空凌冷静的看着对方所使的轻功，内心突然激动起来。
　　这轻功的点数，是于浅星为他所创。取名：踏步凌云。虽然眼前所追的人不管身段气势还是武功都和那个人完全不一样，但是用的，的确是那个人的功夫……司空凌记得，那个人在同岚境内捡过一个被人遗弃的孩童，那个孩子身上挂着一个去毒玉佩，玉佩上刻着那个孩子的名字――花朝香。
　　“花朝香？”司空凌唤了一声，对方显然听到了，顿了顿，回身落步，站定在一个院子中。
　　白皙清秀的面容，儒雅翩翩的拍了拍身上所沾染的尘土，冷静道：“果然是师兄。”
　　“你……”司空凌面色有异。他记得于浅星捡到花朝香的时候就说了，花朝香这个孩子，天生奇毒侵蚀脑脉，估计五官无感，虽然是出生大富大贵之家，却也无奈养活。即使用最好的药供着养着，也绝活不过十年。
　　“朝香见过师兄。”
　　“你为何在此？”
　　“……”花朝香沉默了一下，原本师父仙逝之前交代过他守孝完就离开树屋，一是要将他的武功和医术传下去，二便是要找到他的师兄，将一封信交与他。只是现下他们师兄弟为敌，要不要将信给他？想罢，答道：“受了师命。”
　　“星……师父他……”
　　“嗯……啊~~~~”
　　突然隐隐约约的呻吟声传来，在静谧的夜里格外突兀，两人又都武功极佳，此时对峙都绷紧了神经，自然是听得清清楚楚。不免都有些难堪。
　　司空凌正想说此处不宜久留，不如找个地方好好说话，突然发现花朝香和他所在的地方是**的大院。因为白落星根本没有心思花在男女情爱上，下面官员们送上来的美人佳丽又退却不了，越是推就越是有娇美的人被送上来，所以白落星就在殿后建了一个大院落安顿各方送上来的美人……这个院子里的女子都是好吃好喝供着养着，虽然白落星从来不曾来过，但她们都出身名门，是绝不会做出逾越身份之事的。
　　想到白落星方才离去的神情，司空凌不安想到：莫非是……
　　花朝香看着他煞白的脸色，心中几分不解，一般人听到这样的呻吟都是不好意思吧，为何司空凌会露出如此不可置信的表情？
　　还未等他开口询问，那一波又一波浅浅的呻吟就让花朝香缄口。
　　“啊……啊……大王……嗯啊……大王……好厉害……”
　　司空凌如受当面一棒，雷劈了一样定住了。花朝香看他目如铜铃，死死瞪着发出呻吟的房间，心下一惊――红莲邪方才离去前跟莫寒秋告别，跟他说了司空凌和白落星只见有些渊源，难道……“看来师兄有些事要办，我们改日再叙。”花朝香礼貌的作了个揖，飞身离去。司空凌却依然站在原处。
　　难道白落星真的在**，跟他三千佳丽一起……司空凌只觉脑子一黑，几欲站立不住，这时候，他听见白落星的笑声――“哈哈哈，哈哈哈哈哈……来，过来，都过来！”一群女人欢笑的声音，司空凌几乎都能想到她们谄媚可耻的表情。
　　她们在里面做什么？司空凌要对她们做什么？难道……想起白落星游走在自己身上的大手，摸过自己每一寸肌肤，坦诚相见交欢的模样，司空凌的心“咚”的一下，一片黑暗。他在里面……他在里面！
　　司空凌不受控制的推开房间的大门，里面一片狼藉。宴席上的桌子东倒西歪，唯有正席上那张大桌摆得方正，只是上面的酒菜被一扫而光，一个娇美的女子裸着身子躺在上面，由于桌子不够长，她的腰只能弯曲着，头朝下仰着。白落星双手撑着桌子，她的双腿就夹在那结实有力的腰上，司空凌可以清清楚楚的看见曾经放在他嘴中的那个东西埋在女人的身体里，正在尽情的抽插着。那俊俏的男子身边还有无数美人等着他临幸，如此纵情的一幕，司空凌看得只想吐。
　　所有的女人都惊异的看着司空凌这个不速之客，包括白落星正在临幸的女子。唯有白落星本人，还在发泄着自己的欲望，全然忽视推门进来的妖娆男子。
　　“星……”司空凌轻轻唤了一声。回答他的只有啧啧的水声还有那个女子不由自主的呻吟。一房间都是他熟悉的腥味，司空凌显得有些呼吸困难，他又唤了一声：“星……”白落星依旧没有理他，只是那些女子安奈不住了，纷纷挡在裸身承欢的女子前，也挡住司空凌看向白落星的视线。
　　“大胆，居然直呼大王名讳！”
　　“除了大王，擅闯**的男子更是死罪！”
　　她们被送进宫就从未被临幸，自然也听到些诸如碎化王不能人道或者只好男色的传言，现如今她们有机会在如此神勇的碎化王身下承欢，那是何等荣幸，怎容得有人打扰？更容不得眼前这个像是来抢宠的男子！
　　“……”司空凌沉寂了一会，也不见白落星有任何反应，他只能从那些女人身体交叉的缝隙中看见他还在动的身体，那个女人的声音还在他耳边折磨着他的神经。白落星……白落星……白落星何时让他受过这等委屈！
　　他心中的那个白落星，总是把他当宝贝一样，捧着怕丢含着怕化，即使被他气到极致，也只是轻轻咬上一口，连牙印都舍不得印上去的，更别说有人对他出言不逊了，可是现在……可是现在……
　　他往前走了一步。
　　那些女子被他这一步吓了一跳，都退后了些。
　　“滚开。”司空凌又往前走了一步。
　　女子们挺起了胸，将自己的资本露给面前的男子看。
　　司空凌的面色一沉，白色的长袖一挥，一股劲风袭来，那些女人都被点了穴道，再一挥，她们有如兵败之棋，纷纷倒下。眼前便只剩了白落星和那个女子，白落星已经从那女子身体中抽了出来，白色的液体流了一地。白落星没有射在那女子的穴中，因为他知道这个女子不配，但是不知道出于什么心理，他故意将女子的大腿间搞得不堪入目。
　　司空凌走到他面前，扫开那个已经昏倒的女子，爬上那张**的桌子。
　　白落星的目光果然是空洞的，嘴角的笑还是那样，让司空凌觉得――天塌了。
　　

第十四朵 金风玉露
更新时间2010-10-25 18:16:56  字数：3626

　文：风无杰
　　碎化王宫**院内突然窜出一个白色身影，起起伏伏几个点落，进了冷宫。
　　“哼哼……小白兔，快来快来，告诉你一个好消息~~~~”花朝香窜进莫寒秋和红莲邪的房间，真是变化天天有，今天特别多啊……一进门就看见红莲邪和莫寒秋正在收拾东西。红莲邪的脸上青一块紫一块的，看见自己眼睛直喷火。“怎么了？”花朝香莫名其妙。
　　“怎么了？你自己在陌君国得罪了什么人？我还以为你是因为蒋绍的事情来的，感情是干了缺德事！”红莲邪指着自己脸上的伤口，怒道：“这都是你害的！”
　　“什么我害的？”
　　“那个什么……谁……风轩什么的……”红莲邪暴躁的将手中的包袱往床上一砸，“老子跟你两清了，我不干了，我要跟小秋走！”
　　花朝香斜睨了红莲邪一眼，道：“都多大个人了，还耍这种小孩脾气。”摆摆手，坐下。小兔子乖乖给他上了杯茶，心道：花花这么游刃有余，肯定是天大的好事喏！
　　红莲邪惊异的看着莫寒秋。“不是吧，才几天呐，你就给他收买了！”花朝香刚来的时候小呆子还有些不解和冷淡呢，这会怎的这么亲密？难道……花朝香勾引他？“花朝香！老子跟你拼了！”说着大刀就要砍来，花朝香劈手摁住他的刀，一边喝着茶。
　　“你连风轩色都打不过，还想打得过我？”
　　“呸！我才不是打不过他呢！”红莲邪见打不过花朝香，急忙弃了刀抱住自己的小宝贝兔子，教诲道：“小秋，不要跟他走进了，他会吃了你。”
　　“去去……”花朝香嫌恶的看了红莲邪一眼，道：“你们明天再走吧，今晚好好休息，我去色那。”说罢，甩袖离去，又回头道：“碎化和陌君国的事情能解决了。”
　　莫寒秋没注意他补充的那句，还在想：色？色谁呀？
　　“早解决早超生。”红莲邪呔了一口，捏住怀中小兔子的下巴，道：“说，是不是花朝香勾引你！”
　　小兔子呆呆看着火红的男子，眨巴眨巴眼睛。心道：脸上多了几块淤青，看起来好可爱喏！
　　红莲邪哪里晓得小兔子的心思，还以为是默认，顿时火从中来。“你你你你……难道你看上花朝香了？不可以！不行！不准！”
　　小兔子吓了一跳，抽了口气。心道：呀，莲邪怎么生气了？难道是因为花花要去色别人？他不是说此生只我一个么？
　　“你你你你你你……兔崽子！难道你不晓得我的心思？”
　　小兔子依旧呆呆的看着他，纯洁无辜的眼睛眨巴眨巴。
　　“兔崽子！你别想再见到花朝香！”大掌一出手，还有什么情趣物品能与之争锋？莫寒秋只有轻喘的份儿，耐不住自己身体的渴望，光溜溜向红莲邪靠去。红莲邪一把脱了他的裤子，将他压在床上，抓住他微微抬头的命根，叫唤道：“说，你要我还是要花朝香！”
　　小兔子泫然若泣，心中道：我要花花做什么？无奈红莲邪一点动作都没有，只好自己伸出双手攀住红莲邪的脖子，轻摆臀部，居然自己就着红莲邪的手抽动起来。红莲邪的下巴都要掉到小白兔身上了――小白兔什么时候这么勾人了？
　　花朝香瞬间被抛之脑后，红莲邪掏出比自己还要激动的分身，压在莫寒秋粉嫩嫩的分身上，用手大力摩擦起来。莫寒秋扭着身子，寻求更多。分身不断吐着水，打湿了红莲邪的手，红莲邪高高兴兴的翻过莫寒秋的身子，将手指插进了莫寒秋的菊穴。莫寒秋趴在床上，自己摆动着腰，让红莲邪的手探进甬道深处。
　　今夜小兔子尤其主动……红莲邪再愚蠢，也想到他可能是在向自己说明心意。心里一阵感动，俯身吻着莫寒秋的脊背，挺身进入莫寒秋的身体。莫寒秋反弓起背，抬高了玉臀晃动着，配合红莲邪进进出出的动作。
　　“小秋……小秋……我好喜欢你……”红莲邪忘情的在莫寒秋体内驰骋着，巨大的火热刮着柔嫩的肠道，菊花紧紧收缩。手抚摸着光滑的背脊，顺骨而下，划下腰际，抓住莫寒秋两腿间的分身，莫寒秋立时往后缩起，再一个挺身探入更深，莫寒秋便张开了娇美的唇。
　　小秋，我好喜欢你……真的。
　　到底红莲邪小朋友遭遇了什么杯具事件迁怒到花朝香身上呢？那还是得从红莲邪出宫去找风轩色麻烦的时候开始说起――
　　杯具小红大刀一把，横砸到在大街上牵着黄瓜打听人的风轩色身前。威风凛凛问道：“你就是那个风轩色？”
　　风轩色面色不善，反问之：“不然我应该是哪个风轩色？”
　　“我是红莲邪……喂，你跑到碎化来我是不反对啦，麻烦你把你家那个花花带走，整天就巴着我家小兔子……”一看见花朝香的姘头红莲邪就抱怨起来：“还有啊，你堂堂风轩一族族长，难道不晓得进敌营的时候要化妆一下啊，马上就被人认出来了，倒霉的是我耶！”
　　“花朝香！”风轩色闻名色变，一把揪住红莲邪的衣襟，两个人都差不多高，扯到一起就跟要打波的感觉差不了多少。“花朝香在哪？”
　　红莲邪吞了吞口水，心道：这不是花朝香的姘头么，怎么好像跟花朝香有不共戴天之仇似地？别不是花朝香强要了人家又把人家给丢了……
　　“花朝香在哪里？你不说？好！”风轩色放开红莲邪的衣领，退后三步，对身后的马说道：“黄瓜，上。”
　　黄瓜不愧是黄瓜，前蹄子高举起来，嘶叫了一声，直扑红莲邪。
　　红莲邪被黄瓜这一鸣惊吓不小，躲都来不及躲。赶紧横刀去挡黄瓜的蹄子，畜生的力道何其大，红莲邪被狼狈的压在了黄瓜身下。红莲邪的大刀横在胸前，黄瓜的铁蹄就压着刀面，刀口正对着红莲邪的脖颈。
　　完了完了，他红莲邪是何许人也？能够让碎化王出动毒药和人质双重保险抓来卖命的，自然是了不得的人物。在碎化的各路江湖人物之中无人不知晓有一个神秘的浴火宫，浴火宫虽然不是武林正派，却是绝对的情报信息网络，细作遍布五地，而他们的老大……没有人见过，只知道一身红衣，来去翩翩。这个老大便是红莲邪。想想自己在浴火宫数人之上，原本以为被碎化王要挟已经是够丢人的了，没想到今日还被一个畜生给败了……完了完了――红莲邪痛苦的意识到：士可杀不可辱。
　　风轩色才不管这些，大庭广众之下踹了踹红莲邪的腰，冷声问：“花朝香那个混账呢？”
　　他个XX的，花朝香一定是这小子的杀父仇人，瞧他那要将人活剐的样子！红莲邪内心怒骂道：该死花朝香！居然骗他说什么风轩色是世上最可爱的小猫咪！狗屁！
　　“还不说？”风轩色朝自己的坐骑使了个眼色，黄瓜立时会意，抬起左蹄子朝红莲邪俊俏的脸上打了一下。
　　“哎哟！”红莲邪被铁蹄打得生疼，大骂道：“**的不长眼睛啊！老子这张俊脸你也下的去手！**是不是……哎呀！”又被黄瓜打了几下，红莲邪嗷嗷大叫，“我说我说……你先放开我，妈的！”在心里问候了风轩色和花朝香祖宗上上，红莲邪趁黄瓜移开铁蹄的瞬间抽刀挥向风轩色，风轩色眼疾手快抽出断昀剑挡了一下，还是被大刀的劲道震得手腕发麻，只惊了一下，红莲邪已经掠过他身边跑掉了。风轩色赶紧追上，却因为对碎化小街小道不熟悉，被红莲邪钻了空子，一下子就跟丢了。
　　“该死！”风轩色站在某个小巷的屋顶上，放眼观望着碎化的国都茨化，始终找寻不到那个红色的身影。
　　“吁~~~”黄瓜在他脚下嘶鸣，示意风轩色人已经不在他们所能找到的范围内。风轩色只好认命的翻身落到黄瓜身边，拍拍黄瓜的下颚。说道：“好黄瓜，我们此行一定要找到你的救命恩人，你可得放机灵点。”
　　黄瓜朝天空看了看，心道：说什么我的救命恩人，别人吃的又不是我，是你这个丢人的。到处找人都找不到，说不定不找的时候人家就自己来了。
　　是夜，风轩色找了一家最大的客栈，大摇大摆的在碎化浪费钱。黄瓜被关进马厩吃干草，风轩色坐在客栈屋顶上喝小酒。
　　夜深了，有一个温软的东西靠近风轩色，坐在他旁边。
　　“终于肯来见我了？”
　　“你将莲邪打得连我这恩人的面子都不给了，如何是好？”温柔的声音语调缓慢，却让风轩色失了心跳。
　　突然而至的慌乱，让风轩色不敢抬首去看面前人的模样。他不知道花朝香的模样，现下花朝香就在身边而他却不敢去看……
　　“夫人……”花朝香将一件披风从背后环到他身上，顺便从背后抱住了他。风轩色的脸腾的一下就热了。花朝香呵呵一笑，含住风轩色红红的耳朵。果不其然，怀中的人一个激灵。
　　“花、朝、香！”咬牙切齿。
　　“我知道你生气，不过……金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”轻舔着风轩色的耳朵，捏住风轩色的下巴，随之将他的脸转过来面对自己，擒住风轩色的唇，软软的舌尖轻巧的打开大门，不放过风轩色口中任何一个地方。
　　的确是金风玉露相逢处，忘天忘地忘你我。即使在看见花朝香直前有诸多怨恨，也在这深情一吻之中消散如烟。风轩色抓紧了花朝香的衣服，与他口舌交缠。
　　不要再不辞而别了……否则真的会疯掉的……
　　风轩色贪婪的吸允着花朝香的味道，自觉的为他宽衣解带，一不小心动作太大将自己身上的披风给弄掉了，披风飘飘然落下屋顶，正好盖住了一个路人的脑袋。于是马上有人抗议：“谁TMD乱扔衣服啊！”
　　小色色脸部温度噌噌往上升，急忙拉好花朝香的衣服。
　　花朝香比风轩色的个子要高那么些，坐着自然也比风轩色高，风轩色拉花朝香的衣服，就等于将额头抵上花朝香的唇。花朝香低头看着被圈在自己怀中的可人少年，微微一笑。果真在他自动送上的额前印了一个吻。
　　“我们回屋吧。”
　　清清淡淡一句话，徒惹少年红。
　　抬起头，风轩色终于正视自己朝思暮想的男子。淡淡的眉眼淡淡的笑容，温文尔雅不失高调，下颚的线条尤其漂亮，火热的少年登时就忍不住咬了一口。
　　“花朝香，你知道我有多想你吗？”
　　“我知道，我知道……所以今晚我会好好补偿你的……”
　　耳边呢喃低语婉转，身轻如燕似与君双飞……
　　

第十五朵 别？亦别
更新时间2010-10-26 18:20:57  字数：5241

　文：风无杰
　　今朝，碎化王宫内。
　　“混蛋……混蛋……”司空凌将自己死死裹在被子中，小声啜泣着。白落星已经劝了大半个时辰了，司空凌还是丝毫不妥协。“这个禽兽……”
　　“好了，好了……快出来吧……再不弄干净会生病的……”
　　“你这个禽兽……”一提到“弄干净”之类的字眼，被子中的人就缩得更紧了。白落星看着卷成一个球的司空凌，内心微微有点后悔……昨天晚上虽然没有从第一间做到最后一间，但是等他意犹未尽将司空凌抱离**的时候，司空凌已经浑浑噩噩软得连半根手指都动不了了。他司空凌好歹也是个武功高强之人，居然被人撞了一个晚上就软柿子了……太丢人了。被情事给闪了脑神经的小凌子倍觉羞愤，于是乎在白落星卸衣洗漱的时候，被子一裹变成了小蜗牛。
　　“凌，求你了，快出来。”要闷坏的。
　　“不要。”
　　白落星的嘴角和眉角都跳了一下。他的凌真是太可爱了。慢慢靠近球体，轻声道：“你不出来没关系，不过我们约定的事情要怎么办？”
　　被白落星一点拨，司空凌从被子里翻了出来，谁知动作太大牵扯到见不得人的伤口――“啊！惊叫一声，被白落星眼疾手快的抱住。司空凌惊呼：“快放开我！”
　　“不是说笑的，方才我洗漱的时候侍卫长进来禀告我，蒋绍被人劫走了。”
　　“什么？”司空凌闻之色变。
　　蒋绍是用来对付梵胡最佳的棋子，要把他从梵胡弄来，便是红莲邪也下了不少功夫的，现在居然这么简单就被人劫了？难道是红莲邪？――可是红莲邪一向对他们的事情不敢兴趣，对蒋绍更是兴趣缺缺，怎么会……？
　　“自然不可能是红莲邪。”看出他心思的白落星露出懊恼的表情，说道：“昨晚那些嫔妃之中有些是同岚送来的，不无可能是细作。”
　　“可是那些女人都被我点了穴……”司空凌一向对自己的武功自负，再一深思，脸色立时不快，白落星的怀抱狠狠推开。“叫你风流快活！”
　　“那还不是因为你那个师父……”
　　“哼！”
　　“好了好了，别生气了。”白落星急忙讨好司空凌。“反正现在我们也不夺天下了，管他蒋绍的死活！”
　　“事情恐怕远远不止这么简单……”司空凌想想如今已是众矢之的的碎化，也懊恼起来。若是当初没有那个不成器的约定，怎么会有如今的局势？“现在各藩邦和陌君都知道我们抓了蒋绍，与同岚珠胎暗结企图谋反，陌君要是连同大芒发兵攻我碎化，又有势又有名，对我们大大不利。没了一个蒋绍事小，给了他们一个名正言顺的机会事大。”
　　白落星听得嘿嘿直笑，司空凌瞪了他一眼。“笑什么？”
　　“凌，你刚才说了我们。”
　　司空凌面色一红，伸手捶了白落星一下。可惜软绵绵没有力气，反而被白落星抓在手里，“啵”的亲了口。“凌，我们……”把脸凑到司空凌跟前，还想着翻云覆雨一下，谁知司空凌神色一凛，沉声道：“是谁？”
　　“两位好兴致呢~~”一个温吞的声音淡淡然回道，接着窗外一阵劲风吹开窗，一个白衣胜雪的男子怀中抱着一个黑衣俊美男子翻了进来。是花朝香和风轩色。
　　“你是……”白落星皱眉，他认得出花朝香的身段，就是那日突然出现在他面前与他过招的人。这么说……那个于浅星……
　　“在下花朝香，师承于浅星。”故意将自己师父的名号说得响亮，果然见对方脸色一白，花朝香笑笑然道：“承了师命，带些东西给师兄。”说罢，饶有趣味的看了一眼自己软趴趴的师兄。他这个师兄的武功何其高强，居然会被吃得死死，着实有趣。
　　司空凌被花朝香盯得浑身上下痒痒，扭了扭身子，菊花里冷不丁流了些东西出来，立时绷直了腰……哎呀，一阵酸疼。
　　“凌，怎么了？”白落星急忙护住司空凌。司空凌恶狠狠瞪了他一眼，眉目传情――都是你！现在怎么办！那个东西……
　　白落星也眉目传情――早叫你出来洗洗干净了……
　　司空凌――你找死？
　　白落星――好委屈喏！
　　司空凌――你……
　　花朝香忍不住了，对两人说道：“咳咳，我们，还是先谈正事吧？”两个人才难分难舍的隔开视线，面对花朝香和他怀里睡得香沉的少年。
　　“师弟……你这是……”
　　“哦，这是内人，风轩色。”花朝香笑笑。“给两位添麻烦了。”
　　一说到风轩色，聪明如司空凌与白落星，自然是连贯使然。花朝香和风轩色为什么会双双出现在碎化也有了些大概了解。不过明显风轩色的角色和自己是一样的……司空凌同情的看了一眼风轩色，随即正色问道：“红莲邪的毒是师父解的？”
　　“不，是我。师父已经仙逝了。”
　　“什么？”司空凌和白落星都是心口一跳。“死了？”
　　“是的，是一年前了。”说罢，腾出一只手自怀中拿出一封鼓囊囊的书信，抛与。“师父仙逝前曾经说过，若我有生之年能够见到师兄，便把这个交与之。”
　　白落星接到信笺，内心复杂无比。他一直以为自己无法超越的那个人居然就这样去了――这不是真的，这怎么会是真的？那个人现在也不过三十而立的年华，为什么会突然之间……
　　“这不是真的，师父怎么会……”
　　“说起来也怪我，那几日正好是我余毒尽清，功成之时，没有注意到师父身染重病……师父他又好像一心寻死的模样……”
　　（这里还是要说明一下，有关于浅星的故事我会另外写，因为我偏心！）
　　“师父……”自己爱恋了近十年的人居然就这样飘然而去，司空凌的泪水止不住往下落。白落星心疼的为他擦干眼泪，好言相劝下，司空凌打开了那信笺――“咯哒”一个玉佩掉下。白落星眼尖，一把抓起那个玉佩。往事历历在目，这个玉佩他自然眼熟得紧。
　　白落星瞪着司空凌：“这个为什么在他那！”
　　司空凌撅起嘴巴，反驳道：“那时候我又不喜欢你……”
　　“这可是我花了无数人力物力财力才好不容易得到的呀……”白落星痛心疾首。
　　花朝香瞄了瞄那个玉佩，千年不化的薄玉雕刻成游龙戏凤的图案，团在雪白的圆形玉佩上，用金丝淬的缚丝卷成吊尾，是极上乘的东西。这薄薄的一片玉身更是难得之物，有“雪玉”之称，据说含在口中可以续命。这么难得的东西――碎化王给了司空凌，司空凌又给了于浅星，于浅星又给了花朝香，而后花朝香将它物归原主……花朝香觉得自己怀中的人动了动，但是一眼看去他还是谁得安然。
　　“对不起，星……”司空凌垂下头看着白落星，企图博取同情。无奈白落星嘴角一挑，哼哼两声，用眼神说道：这笔帐我们晚上再算。司空凌急忙不去看白落星怕人的眼，一心扑到于浅星的信笺里。
　　展开那张薄薄的宣纸，一切真相轰然而出。
　　司空凌的双手抖啊抖，半响开口问道：“师弟，你什么时候埋的师父？”
　　“年前……”花朝香亦觉有些不妥。“那时候我大病初愈，师父交代了我一些事情就突然倒下了，我也没多想……”越说越觉得不对，医毒双绝又一身武艺的人死得这么突然只有两种可能――其一就是身体内脏遭百毒腐蚀，内力无法支撑，其二――其二当然就是诈死！
　　“你……你来看看……”司空凌颤巍巍将宣纸递给花朝香，花朝香只好又腾出一只手去。只见宣纸上画了一个大大的鬼脸，下面书道：小鬼，不要缠着老子，我要去找我的小心肝！
　　花朝香嘴角抽抽。原来他被这个名义上的破烂师父给耍了，还充当了人家一年多的二十四孝徒弟和信差……感情司空凌抖着抖着不是因为伤心，而是因为哭笑不得气羞不得。花朝香将信笺还给白落星，耸耸肩，拍了拍怀中的人，才悠悠说道：“总之东西已经带到，师父他要求我做的我也做了，他爱干什么与我无关。反正我有自己的小心肝。”怀中的人好似又动了下。
　　“就是，别管这个老不死了。”白落星将信笺一甩，抱住司空凌，在他耳边道：“这回你可真真没有退路了。”
　　“美得你！”一扭身子想挣脱，后面又是黏黏的东西流出来。司空凌立时不敢挣扎了，还好他裹在被子里，要不丢人死了。
　　这个师弟怎么还不走？――当然不能走，花朝香咳咳两声凸显自己的存在，继续厚脸皮说道：“师弟有个不情之请。”
　　“什么？”
　　“既然两位无心争霸天下，请归还梵胡王妃。”
　　哦，蒋绍，又是那个该倒霉的蒋绍！白落星内心咒骂了一句，道：“被人抓走了。”
　　真是哪壶不开提哪壶……
　　“什么？！”风轩色差点从花朝香怀里跳起来。看见炸了毛的小野猫，花朝香急忙安抚道：“莫急，肯定是发生了什么……”
　　司空凌和白落星满脸黑线。你不是装睡么……你不是装睡么……
　　一盏淡茶，两两相视，三对佳人。良辰美景奈何天，只佳人面色不绝。
　　自然是没有好脸色的，司空凌、白落星、风轩色、花朝香、红莲邪和莫寒秋在一个屋子里围着一个圆桌子坐着，莫寒秋坐在红莲邪腿上、风轩色坐在花朝香腿上、司空凌坐在白落星腿上，偌大的书房里安静如落针，三队人马相望――叹息――相望――叹息……
　　同岚是四个藩邦之中看似最弱小的一个，谁知道就是这么个翁中小同岚，居然能从碎化手中夺了区区一个蒋绍。
　　“那个细作也真是能忍，居然能够在你那个**呆这么久。”红莲邪见一切拨云见日，对白落星的语气更是调侃。“她都不会欲求不满么？”那些娇滴滴的大家闺秀也许不会出墙，细作就不一样了。细作都是今天见不得明日的，过得谨慎又潇洒。
　　“不是她能忍……都是我。”司空凌一说起这事就恼。“她们背地里挑拨过我和星的关系很多次了，我都在事情未发展之前就解决了他们……早知道就放放线，把他们都勾出来。”
　　“别自责了，你那不是吃醋么，我高兴还来不及。”白落星心疼的摸摸小凌子的脸蛋，趁机啵了一口。
　　风轩色和红莲邪起一阵鸡皮疙瘩。
　　“……我觉得我们应该先想想怎么向梵胡王交待。若是这件事不走露出去，你们大可以继续和陌君保持对立，这样碍于蒋绍梵胡王不会立即对你们出手。若是这事被梵胡王知道了……”谁都知道梵胡王多喜欢这个陌君侍卫长，指不定马上全军冲破边线，直捣碎化。
　　“我明白你的意思，师弟。”司空凌对白落星做了个眼色，恢复道貌岸然的潇洒模样。“既然我和星的约定已破，碎化对我们来说若有似无，不如交给陌君。”
　　白落星点点头，附和道：“不过蒋绍的事情我们有责任，我们会负责将蒋绍送回陌君。何况根据同岚给我们的书信，他似乎对南攻陌君很有把握，一点都不惧怕大芒军队。”
　　“一个蒋绍还好说，只怕他们还抓住了其他有利的东西。”
　　陌君国各个藩邦各有所长，其中以大芒兵力最为强盛，梵胡丝绸最为昂贵，其经济力量不可小睽，碎化以工匠巧手出名，然则同岚――乃是水资丰饶，粮食产量最高的藩邦之一。
　　“要攻同岚，切忌战事久拖。”司空凌头头是道的分析，如是说道：“同岚王并不信任我们，难保他没有对大芒下手，如果他能压制大芒……如今蒋绍又在他手上，梵胡定然不会出手相救，碎化就算要帮忙，也不能保证被陌君信任。”
　　“这个无妨，请碎化王书信印章一封，我立时启程回陌君呈给皇上。”风轩色心道：陌君炎也是只狐狸，能利用的东西，他怎么会放过？哪怕你原来是一只豺狼，他也会把你调教成走狗！更别说此事关乎他亲亲小皇后的身家了。
　　“你确信他会信我？”
　　“就算碎化王信不过风轩，司空大人应该也信得过你师弟吧？”
　　“我们现下根本没有退路，但是我们帮陌君有个条件。”
　　“我以风轩一族的名义保证，事过之后定不会有人追究你们所做之事。”风轩色大胆的拍拍胸膛。你不就是想跟白落星悠哉一起，若是蒋绍完好无伤，谁管得你们原先做过什么。
　　“那么，我们就说定了。”
　　击掌定约。
　　红莲邪耸耸肩，表示没有自己什么事。看向自己的小白兔，小白兔朝他微微一笑，亲了亲他的脸。浴火宫宫主立时欲火焚身。
　　“看我回去怎么料理你。”红莲邪咬了一口小白兔粉嫩嫩的脸，然后对联盟的几人道：“你们要有事需要帮忙便来浴火宫找我吧。”说罢，丢出四面小牌子。带着莫寒秋离去。
　　可惜莫寒秋内心的小心思还没有来得及表现出来，事情就解决了。临走之前莫寒秋还对花朝香笑了笑。心道：能结识如此友人，我装呆子也有趣许多。
　　风轩色看了看那火红琉璃面的小牌子，心道：这个人当真桀骜不逊。是个值得结交的朋友。――虽然黄瓜曾经将他压在蹄下。
　　从碎化宫出来，风轩色也不理花朝香，自己一扭一扭的慢慢哒着步子。花朝香亦步亦趋在身后跟着，神色微微带笑。
　　“为何生气？”
　　“我没有。”
　　“分明就在生气……”
　　“你说，你不是和你师父相依为命么？哪里来的一位师兄？”
　　“我从小身中奇毒，没有五感，是师父将我捡回来的……那个时候师父和师兄好像发生了一些事情，师兄就离开了……严格来说我跟师兄没什么交集。”
　　风轩色心下一动。从小身中奇毒，没有五感……可是……“那你一身功夫怎么来的？”不得不说，自己是打不过花朝香的，更别提那个司空凌了。
　　“师父说我和师兄都是练武奇才，他稍加点拨就能领悟，加之他又医术绝然，丹药内敛自然是事半功倍。”
　　“还有这种说法？”风轩色不安的皱起眉头，这样的人太可怕了，若真是凭丹药就能让人内力上三倍，那么天下哪里安定得起来？
　　“师父他医毒双绝，我行医，师兄行毒，我们都不过是沾了师父的皮毛。”
　　“医毒双绝？难道你的师父是于浅星？”
　　“……呵，师父曾经说过，这个名字也不过是徒留一世骂名而已。”他真正喜欢的，必然不是于浅星这个名字……
　　“原来你是师承于浅星门下……”
　　于浅星这个名字，任是江湖上哪一位都不陌生的。这个医毒双绝，武功盖世的风华少年，在陌君国曾经掀起滔天巨浪，而后突然消失得无影无踪……十多年前，风轩色还是个流着鼻涕穿开裆裤的孩童时，于浅星这个名字已经享誉大江南北，是当时有名的魔头，也是唯一一个正派人士敬畏的魔头。
　　“呵呵。夫人，你用这种表情叫着我师父的名字，我会吃味的。”
　　“你能离我远些么……”我屁股疼。
　　风轩色别扭的走在回客栈的路上，心想：黄瓜是不能骑了，轻功也飞不起来，怎样才能尽快赶回陌君？
　　都怪那个混蛋花朝香，大半夜还不让睡觉……
　　

第十六朵 踌躇不前
更新时间2010-10-27 18:33:02  字数：3321

　文：风无杰
　　风轩色面色铁青的跟白落星对视中。
　　一炷香之前，风轩色和花朝香告别了白落星与司空凌准备打道回陌君，谁知道刚走到客栈门口就遇到从城门奔波进来的风轩奉尘，风轩奉尘全身是伤，脸上哭得花里胡哨，一看见风轩色就扑了来，风轩色惨遭花朝香摧花之后又被恶猴所扑，当即体力不支投向大地的怀抱――还好花朝香扶住了他。在风轩色欲指着风轩奉尘大声怒骂他的口头禅：“乃个混账！”的时候，风轩奉尘号啕大哭起来。
　　有什么抵得住野猴子汹涌的浪潮攻势？花朝香修手一点，落在风轩奉尘的脑门上，风轩奉尘立时哭不出来了，囔囔着要风轩色给他做主，还要进宫。
　　于是风轩色和花朝香携带亲属野猴子一只，又折回了碎化王宫。而那时碎化王正色心大起，撕扯着司空凌单薄的小白亵衣……
　　于是两个人的脸色都不好。一个是因为被伤，一个是因为被禁。
　　被花朝香好好料理过的风轩奉尘还在抽泣，将一个玉牌抓在手里断断续续讲述事情的经过。原来他和他家小亲亲白落梨商量好了进碎化，在白落梨的带领下野猴子被牵出了梨花林，突然铺天盖地的黑衣刺客拔剑而来，白落梨一点功夫都不会，在风轩奉尘奋力的战斗下――两个人被包围了。白落梨将一个玉牌藏到风轩奉尘手中，让他伺机突围而出，到碎化王宫搬救兵。想当然不肯的野猴子抽刀要跟黑衣刺客拼命，被白落梨一个背后冷石给砸晕了。再醒来的时候四周已经全然无人，野猴子顿时如落十八层地狱，赶紧的跑来投靠自家老大。
　　“白落梨？”花朝香看向白落星。
　　“我唯一的弟弟……他从小身染奇病，凌也奈何不了。我怕他被牵连，只好把他送到梨花阵里修养……没想到他竟然离开了梨花阵……”看了一眼风轩奉尘死死抓在手中的亲王令牌，白落星有种想将风轩奉尘拖出去砍了的冲动。
　　“……梨花阵？”风轩奉尘吸了吸鼻子。
　　“他从小便爱五行八卦，这个阵是他自己创来与世隔绝的。”鄙视一眼风轩奉尘，“只要他待在梨花阵之中，便无人能伤得了他。”
　　“你猜……会是谁抓了白落梨？”风轩色往花朝香身上一靠，脑袋微微清晰起来。
　　这分明就是同岚预谋好了的。见白落星合作不能，便携走了蒋绍，顺带劫持走白落星的弟弟白落梨，如此牵制两国，大芒那边定然另有安排，而后他只要直攻陌君便是。
　　看起来白落梨被抓只是顺便的，但是那些听起来训练有素的黑衣刺客想必已经是埋伏已久。白落梨终归是个人，还是个病人，不能自给自足，白落星每隔一段时间就要亲自送些干粮药材去的。这次被同岚捡了大便宜，陌君国主要震怒了吧。
　　“奉尘。”风轩色想罢，对风轩奉尘说道：“你即日启程回陌君国，把这件事告诉风轩烨。”
　　“不要！我要去救落梨！你们一定知道他是被谁抓的！”野猴子突然聪明了一下。
　　“你要救他就火速回弁京，否则我废了你。”
　　“落梨他身上不知道是有伤还是有毒，时不时就发作一下，你叫我怎安得下心……”风轩奉尘呜呜咽咽，几乎又要大哭起来。
　　风轩色皱眉：“既然如此你就更要快马加鞭了，我和朝香先去打探，等陌君的援手。要趁他们回同岚之前拦下来。”
　　“同岚？”风轩奉尘瞪大了眼睛。
　　“他们应该会避人耳目改走水路，我们往水上走，至于你……由陆回陌君，让陌君炎加紧关口盘查，确保不可放过任何一个人。”风轩色对风轩奉尘吩咐完，又对白落星和司空凌说道：“看来他们还没有来得及吩咐你们做事，趁这时机，应该知道要做什么准备吧？”
　　“自然是知道的，那就麻烦二位多多上心了。”司空凌在白落星之前开口，不忘对花朝香说道：“落梨身上有隐疾，我是个使毒的，救不了他，还请师弟多多关照下。”
　　言下之意就是让花朝香救白落梨。花朝香点点头，含笑。他不是笨蛋，那白落梨也算是自己娘子家的人了，自然是要费心的。看看自己怀中乖巧的风轩色，花朝香隐隐有些不安。
　　此时的陌君国――御书房内――
　　“大将军林启觐见。”
　　“进来。”
　　“皇上……”林启身着朝服，正装赶来。却盖不住脖颈间可以的斑斑点点。陌君炎斜睨了他一眼，眯起狐狸眼。
　　“将军好兴致，这都国难当头了还知晓春宵溢美。”
　　林启急忙用手捂住自己的脖子。真是倒霉透顶了，正撞上大芒王不在的时候。这死狐狸不知道心里多不满，看见别人恩爱自然是火从中来。林启暗暗叫冤，嘴上却不得不说：“林启知罪。”
　　“你何罪之有？”狐狸语气不善。
　　“……皇上……”林启着急道：“不是我故意的……”
　　“那便是黄家小子故意的了？”
　　“不不……不是……那还是我故意的吧……”
　　“呵……”看林启白了脸给黄寅h辩护，陌君炎又想起已经离去两日的菊临歆。心里悲凉唱道：那个高高壮壮滴哥哥耶，你什么时候回来耶，人家还没有摘到你滴菊花耶……“罢了罢了，还是先谈谈正事吧，风轩一族有没有新的消息？”
　　“回皇上，微臣正是为了此事而来。风轩色他去了碎化！”
　　“哦？”陌君炎眉角一挑：“他去碎化做什么？”
　　“听说之前去了一趟清丰庄，像是为了找什么人……”
　　“这时候去碎化总是危险的，是谁能让他这般执着？”想了想，觉得有些明白了，陌君炎嘴角也跟着眉角翘了起来。“看来风轩不日会有好消息。”
　　“微臣总觉此事不会如此简单，碎化竟然与同岚珠胎暗结，定是做了十足准备，如今风轩前往碎化，恐是凶多吉少，听闻碎化王身边有一位能士，曾在大殿之上对碎化王的臣下用毒，那个大臣当场七窍流血痛不欲生而死。”
　　“……此事我也有所耳闻，但毕竟不能以偏概全，想想我们得到的密函上所写……恐怕大芒有异。”
　　原本大芒也是觊觎陌君泱泱大国，若不是菊临歆和他对上了眼，恐怕现下起事的就是大芒了。陌君炎心内波涛汹涌，往不太好的方向想去――菊临歆当时跟他共谋反阵，虽然掀翻了大芒传统一派，但是原大芒王的势力毕竟无法立时根除，为了不造成兔死狗烹的现象，菊临歆并没有将原大芒王的势力连根拔除，一些没有露锋芒的势力还隐藏在大芒内部，尤其菊临歆顾念手足之情，封了自己两个兄长小小的附属王爷做着，大芒王连带着他那些妃嫔都好好安顿则个……处处都是隐患。
　　陌君炎越想越不安，后悔仅凭借一封书信就放菊临歆去了大芒边界，若这信是个局，那么菊临歆就是直接入局中了！
　　这可如何是好？
　　林启见陌君炎不语，脸色却越来越白，内心也滋生了些不安。且不论碎化如何，天下形势危在旦夕，藩国定然不会如此轻松就折服陌君之下。若非大芒王和梵胡王看上的都是陌君的人，恐这两藩也是难以平定的。想到这，林启突然道：“梵胡离碎化仅一江之隔，想必梵胡应该比我们先得到消息才是……既然碎化和同岚有意相谋，碎化怎不会对梵胡下手？”
　　“不是不会下手，我看……是已经下手了。”陌君炎突然觉得有些无力，迟了，他们迟了……想必梵胡已经落了把柄在别人手上。能让梵胡王按兵不动的能有谁？自然是蒋绍。
　　“蒋绍的功夫不错，有谁能够从梵胡王手里劫走他？”
　　“世上功夫高强的人多得去了，用药的人也多得去了。你别看这五方割据的形势稳定得紧，那都是为了培养细作而做的假象。我刚提拔你的时候不也让你给自己安排几个细作在江湖里么？同样的道理，各藩国都在安排细作。”
　　“我怎么从来不见你身边有细作？”林启翻了翻眼。
　　“这种事情哪需要我动手，林邵早就解决了。”你这个武夫。陌君炎看着林启也翻了翻眼。“而且皇兄在位的时候，将皇宫清理得干净，陌君国想必是不怕有细作的，怕只怕大芒和梵胡……他们两个都是刚接任不久的，前面的王给他们留了个烂摊子。”
　　说起来还要感谢陌君百，若不是他给陌君炎铺好了路，陌君炎现在也在慢慢收摊子。惟独那个同岚王，坐镇已有十年之久，跟他们这些小狐狸小猫比起来，是老妖怪一只了。
　　林启同情了一下蒋绍，复又道：“你在打逍遥王爷的主意？！”
　　“哼，你别看他天天到菊香殿找黄香蕉的麻烦，内里可精明了。你看他除了无双的事，哪一次在黄香蕉那吃瘪了？这天下本就是他的，让他回来治理治理也是好的。”
　　林启看见陌君炎白白的脸上突然闪现一丝阴冷的笑，不禁后退了一步。他就知道，菊临歆一走他们都没有好日子过！还好遭殃的不止他一个！
　　“那……那……”
　　“太监总管已经去宣旨了，护国大将军，你和我皇兄可要做好打战的准备。”
　　林启有些晕厥之感，不知道是不是昨晚太过疯狂。他随口问道：“那现在呢？”不会让他直接披甲上阵吧？同岚那边还没有什么大动作，出师无名呀。
　　“为了不背上乱天的罪名，我们只好静观其变了。”
　　看似在做准备，其实有什么好准备的，不过是在等同岚发难罢了……现下，什么都不能做。陌君炎看着御书房的天顶，内心惶惶道：临歆，你可要平安归来，万不能伤了雅菊。
　　

第十七朵 花非花，剑非剑
更新时间2010-10-27 21:35:20  字数：3193

　文：风无杰
　　白m尔和御暖香携带一群将领家属一路风尘仆仆终于赶到了大芒王指定的见面地点――陌君和大芒交界的一小块陆地（颇似岛屿的模样）。大芒王克尔丹（即菊临歆）殿下已经在此处唯一的驿站里等得不耐，劈头就是一句：“怎么这么慢？”
　　“嘿嘿，美人所迫。”白m尔大咧咧从马车里出来，见自家老爷子已经跪在大芒王身前，于是只好守孝一跪。
　　“你倒是轻松，还坐着轿子来。”菊临歆摇摇头，说道：“你可知如今天下形势大变？”
　　当然知道，不但知道大变，还知道大便呢……白m尔内心不满，但嘴上还是说：“m尔知道错了。”
　　“你这恶劣性子，什么时候有人来磨一磨才好。”
　　“嘿嘿。”白m尔傻笑。
　　“孽子，敢这般对王说话！”老爷子还跪着，却挥了一下身侧的宝刀，白m尔冷不丁屁股挨了下，登时跳了起来。“哎哟”叫唤。大芒王对父子上演的无耻苦肉计表以无语。摆摆手，起来吧起来吧，都给我坐下吧……
　　坐定，家将们开始张罗住宿及晚餐问题，由于大马车上睡着将军府夫，十步内无人靠近。白m尔和白锋就着菊临歆身边坐着，畅谈国事。菊临歆先问：“大芒最近可有异象？”
　　白m尔想了想回答道：“大皇子和二皇子都没什么动静，倒是老王近日和菊妃走得紧了。”一想到大芒王的娘亲白m尔就黑线，那个女子可是陌君女子的典范。（基于菊临歆夺位事件，白m尔对陌君女子的印象统一定位成黄香蕉小姐）菊妃的全名叫菊鸢，二十年前在陌君算是江湖豪侠。有次大芒王到陌君上贡的时候和菊鸢巧遇，便纳了妃子。菊妃性情豪爽，大芒王宠了一阵子就置之不理了，何况又生了个“呆子”，这个呆子还推翻了他的大芒，于情于理大芒王都应该讨厌这母子两才是，这会儿怎么就又走近了？
　　菊临歆哼哼两声。老东西果然有幺蛾子。“罢了，大芒让给他们也无妨。”
　　“老臣已经吩咐下去，各将领都晓得变通。”白锋说道：“现下只等他们耐不住兵变了。”
　　“希望同岚王昏庸一下，忽略我们一段时间。”
　　“……”白m尔眨巴眨巴眼睛，好像没有听懂两个人的对话。
　　经过一番折腾，御暖香沉沉睡到夜半虫鸣起――被饿醒了。
　　“嗯……”颤了颤身子，发现自己还是虚脱无力，唯有**疼痛明显，心下凉了半截。不妙，这四周都是武林高手，他现下动弹不得，不是任人宰割么？对了……白m尔呢？御暖香眨巴了一下眼睛，正巧马车的帘子动了一下，一个人影钻了进来。
　　“香儿。”说曹操曹操到，来人正是白m尔。
　　“……讨厌。”御暖香纠起眉头，黑漆漆的，也不知白m尔有没有看见，只听对方嘿嘿一笑，将他抱到了怀里。
　　“香儿，是不是饿？你睡了一整天，我也不敢叫你。”
　　脑袋还昏昏沉沉的御暖香连抬手打一下白m尔的力气都没有，只能认命道：“要吃饭。”
　　“嗯，先等等。”说着，伸一只手将马车外的灯笼和一盆水拉了进来。黑暗的马车顿时有了些光亮，不适应的御暖香将头埋进白m尔的怀中。白m尔心疼的摸了摸御暖香的三千青丝。这两日一直在赶路，他也只能稍微给御暖香洗洗身子，想必御暖香是苦不堪言的。“我给你把里面洗干净。”
　　卸下御暖香的亵衣，用湿布给他擦了擦身子，才抬起他的腰，摸索着将手指顺着股沟滑进甬道。随着御暖香一声低吟，手指顺利被温暖包裹。白m尔按捺不住喘了口气，开始慢慢滑动，弯起手指将内壁的白浊勾出来。御暖香浑身发抖，只能搭着白m尔的胸，徒劳的扭扭腰肢。
　　“乖，别动，要不我忍不住了。”白m尔委屈道。天知道他现在多想将御暖香再压到马车里大战几个回合，可惜御暖香连日受压，现在打压不得。
　　禽兽！御暖香的脑袋里冒出两个字。三天了，他被灌醉行事已经三天了，这个混蛋不但没有给他治伤治烧的机会，昨天还直接把他做昏了过去。亏得他昏了，把这后半段路睡了过来，否则他就要草席裹尸，客死他乡了！
　　白m尔完全没有感觉到御暖香的不满，还在努力清理。好不容易清理干净，白m尔又给御暖香上了药，才慢慢给他穿上衣服。
　　“你哪来的药？”御暖香抖抖腰，发现这个药的效果还不错，才抹上去就没那么火热了。看来是专门治这儿的伤药。
　　“大芒王钦赐的。”白m尔嘿嘿一笑。吃够了豆腐，接下来就是喂豆腐吃饭了。白生武机灵的伸一只手进来拖走那一盆已经污浊的水，又推了一个食盒进来。没办法，谁叫他们的铁蹄将军处处护着夫人，马车藏娇，别人看一眼都不肯呢？
　　白m尔一边喂着自家小亲亲，一边循循善诱：“我已经让大芒王给我们点婚了，不过现在情势危急，要等事情结束之后才能成亲，你要乖乖的跟着我，如果我不在你要乖乖跟着梅兰、梅尔或者生威、生武，千万不要跟着不认识的人跑掉了……”
　　御暖香朝天翻了个白眼，嘴巴不停的咀嚼着。心想：这个红烧猪蹄还不错呢。
　　“香儿，吃晚饭我们干些什么呢？”
　　斜睨一眼，御暖香道：“睡觉。”他很累，他没办法再陪身强体壮的铁蹄将军扎营拔地，他要好好的休息。可是铁蹄将军显然误会了他话中的意思，笑得春光灿烂。
　　还没有意识到自己说错话的御暖香正吃着美食，倚着美男，心思飘得甚远。
　　他不知道被白m尔带到什么地方来了，但是这个地方处处都是好手。他现在也只有以不变应万变了。就算真的开打，也有铁蹄将军顶着呢。想到白m尔，御暖香的脸色有些不好看，被喂了一口菜，又觉得好吃，眉头又舒展了些。白m尔看着御暖香心不在焉的吃着，绝容一会愁一会美，甚是可爱。于是咬了一块西洋花，凑了自己的脸过去。御暖香不疑有他，一口咬去，正在想天下是不是有什么大事要生，就被一个庞然大物给压倒了。
　　“啊！”白m尔的大手在他身上大力揉捏着，御暖香又开始打颤颤。“等等，七爷……”
　　白m尔倒吸一口气，这一声七爷叫得他心肝都飞了。他迫不及待的含住御暖香的唇，食咬起来，手也朝他身下探去。惊得御暖香急忙抓住他的手，无奈嘴巴被人堵住，那一句“不要”被扼杀在咽喉之中。
　　铁蹄将军是个随时发情的野生动物！――当白m尔的手指在御暖香的菊穴上轻轻拨弄着，挤压着，探进深处的时候，御暖香的脑袋里只有这么一句话。
　　“扑哧扑哧”，整个马车内只有**的水声和肉体拍打的声音，偶尔会有忍俊不禁的呻吟声，但还来不及发展成销魂的媚叫就被堵在喉间。大芒的铁蹄将军正骑在一个娇柔的男子身上冲锋陷阵，浑然忘我。
　　御暖香的双腿被迫弯曲在胸前，白m尔矫健的身姿就卡在他大张的双腿间，狠狠吻着身下的人，狠狠撞击着身下的人，白m尔的内心居然滋生出比统一天下还要澎湃的激动。这种感觉全都集中在身下的运动上，被甬道包裹的火热物体叫嚣着要征服御暖香身体的每一个角落。
　　御暖香只觉得自己的**像是要融化一般的灼热，好像已经失去了感知，白m尔的凶器直捣进来的时候异物感却无比鲜明，让他不禁缩紧了**，胡乱扭动着腰。白m尔的动作越来越快，越来越用力，终于在御暖香体内一泻如注。
　　吻还在继续，御暖香的脑袋里已经空荡无风，他都不知道投降了几次了，白m尔这才发泄了一次……他三天前才惨遭开苞，就连续被撞……任是铁打的身子也经受不住，于是御暖香脑袋这一空，就直接空了过去。
　　结束了兽行的白m尔心情大好，再咬了咬那迷人的小嘴巴，在对方脖颈上留下斑斑点点记号无数，才发现对方已经不堪重负晕厥过去。
　　这下糟糕了咧……不但要重新给他梳洗，等对方醒来不知会不会生气……可是他是真的忍不住耶。说到这他自己都佩服自己以前居然能熬得住每天练功看兵书，不去想这些风花雪月，现下要御暖香离开他一步他都觉得浑身上下没力气。又吻了吻晕倒的美人，白m尔嘿嘿笑着让白生武又端了一盆清水进来。
　　“我只是让你去看看你家那位，你居然就给我看了一个时辰？”菊临歆扶着额头，坐在驿站的简陋宿屋之中。看着白m尔无比幸福的傻笑，大芒王的内心非常想念自己文质彬彬高人一等的皇帝――那让人浑身战栗激动不已的呻吟声，那让人日思夜想欲仙欲死的小菊花……唉，若是陌君炎也跟着一起来就好了。
　　“末将只是为了自己下半身的幸福上上战场而已。”
　　“就你那把细剑还能上战场？”菊临歆极度不满的揶揄道：“不知道能不能斩下别人的花。”
　　“您太低估自己的下属了……”白m尔笑得眼睛都没了，心里却道：叫你嫉妒，叫你说我细剑，你自己还没有战场可以上呢。
　　“……”菊临歆心境拔凉中……
　　

第十八朵 须尽欢（下）
更新时间2010-11-5 17:01:55  字数：2752

　郭宗文进宫见了同岚王，回府之后就一直心情不佳，连穿着香艳的夫人给他做推拿按摩都失了“兴趣”。他一头栽倒在自己的卧房里，与世隔绝……哦，不对，他虽然屏退了一干下人，但是还留了一个伺候自己的。
　　被留下来的人自然是他的小心腹，一个十五岁的少年。
　　郭宗文倒在床上，朝他招招手，伫立在门边的少年就迈着艰难的步子走了过去。
　　“主人……”
　　郭宗文见他走近了，一把抓住他细如竹尖的手臂。少年一个没站稳，扑到了对方怀中。
　　“欢儿。”郭宗文贪婪的吸着少年发间的清香，吻落在少年的额上，脸颊上。
　　“主人……？”少年手足无措。昨晚他的主人突然之间跑到他的房间里，大肆对他上下其手，他今天差点就怕不起来，现在双腿都在发软，**都在发酸，他的主人不会依旧这么精神奕奕，想要再多折磨他几次吧？
　　还好郭宗文只是亲了他几口，就爱怜的把他拥在怀中，没有进一步的动作。少年暗暗松了口气，问道：“主人，发生什么事么？”
　　“……”郭宗文慢慢拍着少年欢儿的背，沉思良久才说道：“欢儿，你跟了我多久了。”
　　少年面色一红，道：“回主人的话，欢儿进府已经有十年了。那个……跟了主人有九个月……了……”舌头差点没被自己咬到，少年吐了吐舌头。
　　“你说我该拿你如何？”捏了捏少年的下巴，郭宗文翻身将其压住。修长的手慢慢揉着少年的腰，顺流而下挑起少年的腿架在自己腰上。“嗯？风轩永夜。”
　　听到那遥远的名字，少年浑身一颤，惊异的看着压在身上的男子。
　　郭宗文是同岚王的左膀右臂，包揽同岚各类商业，在同岚的地位几乎与同岚王平起平坐，同岚百姓称其为“同乐王”。郭宗文虽然不俊俏，但有一副好身体，而且为人八面玲珑，又时常接济百姓，深得民心。这样一个有才有钱的男子，各家都上赶着将闺女送上门，郭宗文来者不拒。他虽然一人之下万人之上，但情欲方面也旺盛无比，豢养的那些女子往往在他还没有得到快感前就已经晕厥，完全提不起他的兴趣。直到年前，他发现了自家后院住着一个长相乖巧的少年……这个少年自称是被他好心收留的孩子，名叫郭欢。平常就呆在后院劈材烧水，干些粗活。郭宗文觉得可惜了少年一张绝美的容貌，三下五除二就将未及弱冠的少年给吃了。这少年的确乖巧得紧，深得郭宗文喜欢。只是出于私心，郭宗文连个“男宠”的名分都没给人家，就让他进了前厅，供自己随时发情用。
　　郭宗文体验着旧屋藏娇的滋味，每每冲进少年的身体都是一种极端的快感，攻城略地充满了征服感。少年哭叫着在他身下唤他主人的时候，他总是抑制不住内心的激情――再深一点，再探进去一点，再多了解了解这个少年……
　　他发自内心想要了解这个少年的一切，耐心追查之下却发现对方出身自那个可怖的杀手组织――风轩一族！
　　少年叹息一声，问道：“你都知道了？”
　　“你说要怎么办呢……”郭宗文的手褪下风轩永夜的蓝布麻裤，露出少年小麦色的肌肤。怎么办？他不就是想这么办吗？
　　风轩永夜自觉的抬高臀部，给郭宗文看看经过昨晚的凌虐红肿未消的地方，表示自己经不起新一轮的冲撞。
　　郭宗文的手在菊花边上轻轻的摁来摁去，昨晚小东西做昏过去了，他虽然给他洗干净了身子上了药，但毕竟凶器是他的，杀伤力强劲。无奈，郭宗文叹息一声：“我再给你上些药吧。”
　　风轩永夜听罢，攀住郭宗文的脖子。“你不生气么？我是风轩的人。”
　　“错了。”郭宗文毫不怜惜的捏了一下少年的屁股，少年惊叫了一声。“你是我的……”
　　“呜……主人。”风轩永夜感动的抱住郭宗文。
　　“我的欢儿……”郭宗文含住风轩永夜的嘴，大肆亲吻了一翻。直到少年呼吸不得几乎晕厥才放开他。“下面那张嘴不能做，那欢儿用上面的帮我解决了吧。”说罢，周身最火热的地方在风轩永夜的臀部磨蹭了几下。
　　“呜……”风轩永夜啜泣。
　　被迫含着口水直流的凶器，风轩永夜的嘴被堵得死死，只能从喉咙里发出呜呜的声音，连舌头都动不起来。郭宗文抓着风轩永夜的头发，摁住他的脑袋，把风轩永夜的嘴当成是他下面那朵娇艳的菊花，努力耕耘着。
　　郭宗文先前回府的郁闷在见到风轩永夜的一瞬间就已经消失殆尽，不管他是杀手还是细作，在他郭宗文心里，这个十五岁的少年不过是他的宠物而已……他最疼惜的宠物。
　　事后风轩永夜坦白了，自己是四岁的时候被风轩一族的人“不小心”丢弃的杀手。
　　风轩一族的杀手从年幼时就要开始培训，他们要在陌生的国家陌生的人群之中找寻和自己一样的风轩一族，而后杀之，能成功活过三年并且杀超过5个以上同族的才能勉强算是风轩一族的人，风轩永夜被自己的族人追杀受了重伤，是郭宗文将他带回了大院疗伤治病（这件事情郭宗文已经不记得了），风轩永夜也就在郭府大院安生下来。不过追杀还在持续，是一个比他大不了几岁的少年救了他，那个人杀了追杀永夜的人，然后对永夜说：“从今天开始，风轩一族便没有你这个人了。”于是风轩永夜就变成了郭欢，直到两年前风轩的现任找上门来。
　　“你是说风轩色？”郭宗文赤裸裸抱着同样赤裸裸的风轩永夜，两人裹着被子在床上耳鬓厮磨。
　　“嗯，风轩现在已经不再做杀手生意，他问我要不要回去。”
　　“不准回去。”郭宗文下意识将怀中的人抱紧了。
　　风轩永夜微微笑。“主人，我不会离开你的。虽然风轩是我的本家，但是我毕竟早年离开风轩，现在回去对风轩也没什么帮助，留在这里反而可以当个细作。”
　　“就你？当什么细作？”
　　“只是名义上的，因为以前救我的那个人并没有把我的名字从风轩的族谱上划掉。”
　　“是谁？”看见自己的宠物似乎露出感激之情，郭宗文的内心不好受了，他的手摸到风轩永夜的腰上，准备随时一捏。
　　“啊，那个人现在已经是风轩一族的管事了。”
　　一说到风轩一族的管事，郭宗文立时就想到了风轩烨这个名字。同岚王意欲夺得天下，让他将陌君国上上下下的官员和江湖有点名望的山庄帮派都查了个透彻。他的脑子本来就比较好使，将别人的名字都记了下来。
　　“主人，是不是发生了什么事？”
　　郭宗文犹豫了一下，还是告诉风轩永夜：“同岚王要造反了。”
　　“啊！”风轩永夜心下一惊，急忙坐了起来。“我、我要回风轩……”
　　“风轩早就知道了……你当你们族的人都是吃素的？”郭宗文赶紧将风轩永夜护住，生怕他一个脑筋转过去，跳起来就说要回风轩。
　　“风轩于我有恩，我本就是陌君人，现在战事一起……”
　　“你也不会什么武功，回去能做什么？同岚王若是知道你的底细，定然不会放过你的。”这也是郭宗文闷闷不乐的主要原因。他之前面见了同岚王，同岚王正是同他商量这事来的。原本同他们结盟的碎化出于某些原因突然背弃了同岚，转而投靠了陌君，还引了风轩一族的人进宫，他们的探子只好将梵胡王妃连同碎化王的亲弟弟一同带了回来。
　　“……我……”的确，风轩永夜也许是风轩一族最没用的一个，年纪小小便过上了佣人的小生活，不必继续习武，不必继续面对血腥……
　　“欢儿，你就当风轩永夜这个人已经不存在了罢。”郭宗文用脸摩擦着风轩永夜的手臂，说道：“你就只当我的欢儿便好。”
　　“嗯，我只是主人的欢儿。”风轩永夜听话的点点头，凑上前吻了吻郭宗文的脸颊。
　　

第十九朵 此N难断
更新时间2010-12-13 21:19:51  字数：2492

　文：风无杰
　　（终解禁了，我娘来……－－|||）
　　蒋绍很生气，但是后果不怎么严重。因为他现在被人绑得像粽子一样丢在一辆马车里，还被人喂了类似化功散之流的药物，丹田别说聚点内力了，连个屁都放不出来。他好歹是个侍卫长，怎么会落得如此田地？
　　说起来都要怪那个看似娇小实则凶猛的昂N混账。在折腾了他一个晚上高高兴兴的去议事之前居然不给他清洗干净！还好意思说这是什么狗屁“爱的表现”，那种东西留在身体里有什么爱意可言？无耻的下场就是蒋绍拉肚子了……拉得天昏地暗，手脚发软，以至于刺客明目张胆毫不费力的将他抗到肩上飞出了梵胡王宫。那个刺客还要死不死对着半死不活的他说了一句：“梵胡王真的这么疼你啊？”飞他娘的！之后赶了一段路又被丢进了一个陌生空间里，身体状态还没有恢复的蒋绍在好吃好喝下等待逃亡的时机，在他好不容易摸清楚自己所在的地方是碎化王宫的地下密室，并且已经想好了逃亡计划准备实施的时候，突然又有一个人出现――这次是个女的，武功并不高强，但是一出场就给他下了迷烟，浑浑噩噩的蒋绍就这样又一次转移了阵地。他好似跟药都很有缘一样，那个女子喂了他迷药之后又喂了他化功散，就是忘了喂他吃饭！
　　蒋绍现在软绵绵的在马车里，好像还有发烧的倾向。跟他同样的还有一个昏厥中的美人――这个美人是半路丢进来的。文质彬彬的模样透着贵气。蒋绍想：这估计也是哪个王孙公子吧？
　　蒋绍虽然搞不清楚状况，但是他不是傻子。他能察觉到抓他们的不止是几个人这么简单的。单单押送他们的护卫就有二十好几，并且个个都是高手，这期间好像也有遇到过几波人马，但是都被他们摆平了。对于这突然而至的情况，蒋绍深感不妙。
　　“喂……”虽然浑身软绵绵动都很困难，蒋绍还是轻轻咋咋嘴巴，想唤醒后被丢进来的人。看他的衣服穿着，肯定不是陌君的人，也不像大芒或者梵胡的服饰……应该是碎化的吧。
　　美人没有醒，倒是惊动了马车外赶车的人。蒋绍看见他们掀开了马车的布帘看了看他们，就又兀自赶车了。没有杀伤力的蒋绍，根本不足为惧。蒋绍的内心受到了极大的冲击。随后便听到赶车的人说道：“要不要再喂点药？”
　　“不用了，也快到边境了。”一个女子的声音答道。
　　凭借着超好的耳力，蒋绍分辨出这个女子正坐在一匹马上，踱在马车右边，也就是他所在的马车一边。另一边也有马，但是不知道是什么人。只是左边马的步子迈得比右边沉，估计载的“东西”比右边重。蒋绍觉得应该是个男子。
　　小心的挪动，靠近左边那个昏倒中的人，蒋绍用肩膀碰了碰对方的手肘。对方轻轻挣开眼睛，做了一个噤声的动作。
　　蒋绍恍然顿悟。找到同胞的蒋绍激动无比，用眼神示意美人商量逃跑计划。可惜美人跟他没有心灵感应，只皱起鼻子摇头。
　　然后马车就停了下来。
　　其实停下来没什么，不过就是遇到伏击了而已。关键是停下来之后外面那个女子说了一句：“想不到梵胡王竟然亲自来迎接王妃。”
　　梵胡王！梵胡王还能是谁？当然是那个杀千刀的小鬼！蒋绍用愤怒的眼光看向马车外，可惜有一帘之隔，他只能等着马车帘。而那个美人则是惊讶的看了蒋绍一眼，好像在问：梵胡王来救你的？你是王妃？
　　看样子是的，因为马车外一个稚嫩又深沉的声音道：“料到你们会经过陌君边境，我等你们很久了。只要你们把他交给我，我可以既往不咎。”
　　“梵胡王这不是为难我们么？我们可是奉命请王妃到区区小国一聚……”
　　“区区小国？哼，你们已经自称小国了？”昂N哼笑。马车内的蒋绍也是一惊，有人要造反？是碎化还是同岚？
　　“梵胡王不必生气，熊熊野心是任谁都有的，敝国不过是想苍生过得好一些。”
　　“那你们就让苍生好去，抓我的人作甚？”昂N有些怒了。明显他们不会放人，于是一声令下：“将王妃带回来。”
　　蒋绍对那个“王妃”非常之感冒，当即就骂了一句：“飞你的！”这声音不大不小，正好让车内外的人都听见。想当然尔，蒋绍不是傻子，他不能说“昂N救救我呀”之类恶心肉麻的话，他只能告诉昂N：老子现在很好，你不要轻举妄动。
　　这些人来头不小。虽然藩邦割据的场面被打乱了，向梵胡这样没有明显实力的藩邦依旧不会打统一天下的主意，现在连精锐铁兵大芒都归顺了陌君，剩下的同岚或者是碎化就算要造反，也不可能如此明目张胆。阴谋的味道在空气中弥漫，蒋绍开始不安。
　　马车外的昂N坐在一匹高头大马上，披着石黑的披风，大风一扬，那张小巧的脸上凸显刚毅。身边的侍卫们无一不将手覆上了佩剑，随时准备血战。
　　正在蒋绍担忧昂N会忍不住拔刀杀过来的时候，一直在马车左边没有说话的人开口了。果然是个男的，他叹了口气，说道：“梵胡王不必担心，我们会保护王妃的安全，不论结局成败如何，你定能看见王妃安然无恙的回到你身边。”
　　这个声音如流水一般，还是细水流长的那种流水，让人的心马上就安定冷静下来。
　　是谁？蒋绍和马车里的那个美人对视一眼，都是好奇的眼神。
　　“你是谁？我为何要听信于你？”昂N问出了这个疑问。虽然语句不善，但明显比方才冷静了许多。
　　“在下区区，于浅星。”
　　于浅星！虽然于浅星已经久未经市，但是昂N和蒋绍一行还是知道的。于浅星有三绝：毒、医、武。无论是在当朝还是武林之中，都有很高的威望。
　　昂N沉默了很久，才问道：“你真的是于浅星？”
　　“如假包换。”
　　“好，我相信你。”
　　昂N很痛快的将自己的心上人放行了。连看都没有看马车里面一眼。马车咕噜咕噜转了起来，蒋绍听见那个女子说道：“早知道你这么好用，就不需要这么大费周章了。”
　　于浅星没有说话，不知道是不想说还是不屑说。
　　蒋绍默默的看了马车内的美人一眼，对门外说道：“多谢于大侠。”
　　许是这声礼貌的“于大侠”作祟，于浅星低笑了一声。说道：“你倒是可以和白落梨好好谈谈，让他知道现在天下是个什么情形。”
　　“原来你知道……”白落梨愣了一下，随即自嘲。谁不知道于浅星医毒双绝，中毒没中毒，他怎么会不明白？
　　“你身上的病，凌儿治不好吧？”于浅星用手敲了敲马车，道：“就是他师弟也是治不好的，不过我可以帮你治好。”
　　“……多谢于大侠。”白落梨叹息一声。“只是我这条命是王兄的，希望您能得到他的同意。”
　　“好。”于浅星哈哈笑了两声，低低说了一句：“江山代有才人出啊。”
　　笑声爽朗无比，让人如沐春风。白落梨和蒋绍又对视一眼，方才那些不安疑惑全然不见。有这个人在身边，还担心什么天下？担心什么安危？
　　

第二十朵 大芒兵变
更新时间2010-12-14 11:49:09  字数：2420

　文：风无杰
　　风轩烨进宫面圣，风轩奉尘在他屁股后面亦步亦趋跟着。脑袋里空空道：白落梨，白落梨……落梨……落梨……梨……梨……
　　“啪！”――拍案而起的声音让风轩奉尘的脑神经突然一断，从虚无幻境回归现实。原来是陌君炎怒而起之。
　　“皇上……”林邵急忙跪下，说道：“请三思。”
　　“我还没说什么，就要三思了？”陌君炎怒而笑道。
　　林邵哪里能不明白他在想什么？说道：“如果蒋绍真的被劫，白落梨真的被掳，那么大芒绝对不可能安然无恙。事已成定局，只是万不可操之过急，一切还需要从长计议。”
　　“怎么从长计议！？”
　　“皇上，当局者迷。你想，你若是同岚王，会如何对待大芒？”
　　“发兵把临歆掳来绑到床上。”陌君炎想也不想就接口道：“管他三七二十一，先上了再说。”
　　众人抽动了一下嘴角，林邵只好转而问看起来比较沉稳的风轩烨。“若是风轩管事，你会如何？”
　　风轩烨没想到林邵会问他，想了想，说道：“若我是同岚王，一定会抓各藩的软骨。就如同现在，梵胡王的软骨是蒋绍，而碎化王则有个宝贝弟弟……若是大芒……抓皇上是不可能的，那么大芒唯一值得觊觎的就是兵权了。”
　　一言提醒梦中人，陌君炎如醍醐灌顶，猛然初醒。“的确如此……那临歆短时期内应该不会有危险才是。”
　　“微臣觉得对方的目标并不在皇后身上。他这一招棋下得让人捉摸不透。”
　　“有什么好捉摸不透的，他不就是要天下么？”风轩小猴子眨巴眨巴眼睛，脑子里都是将白落梨绑在床上的模样。听君一席话，胜读十年书啊……原来还有这种玩法。
　　林邵耐心解释道：“其实他要的是天下的话，只要抓一个人便好，为何要弃帅捻兵？”
　　是的，如果同岚王真的这么想要天下，抓一个菊临歆就好了，为什么要大费周章去抓蒋绍和白落梨？
　　“他在玩儿我们。”陌君炎沉下脸色。没错，对方就是在玩儿他们！他们都是罐子里的蛐蛐，别人捻一下他们就得动弹，不动也得动！
　　“同岚王么？”
　　“我没跟他打过交道，邵，去把皇兄叫来。皇兄见过同岚王，应该知道这老狐狸有没有这个本事。”
　　“是……”林邵叹息一声，皇帝最近人召逍遥王爷的次数越来越多。尤其是菊临歆走之后……这个逍遥王爷一点都不逍遥，关键时刻还是要上前线的。
　　那边厢紧张兮兮，这边厢还在赶路，一行十二人：菊临歆、白m尔、御暖香、白生武、梅兰、梅尔以及6个随行护卫。
　　御暖香一直都待在菊临歆赐给白m尔的大马车里，一直从陌君和大芒的边境厶(mou)城到大芒中央城俞芒……不是他不想出去，而是他根本不能出去……连吃饭都是白m尔亲自照料的。
　　菊临歆带领白m尔一行人，挺浩荡的掠过重重关卡，直到俞芒大芒王宫的最左边墙角，开个地道进去了……
　　“香儿你看，这里就是我们的秘密基地哟。”那个大马车不知道是怎么被塞进地道的，白m尔拉开马车帘将御暖香从马车里抱出来的时候，御暖香只看见一个不逊于上层王宫的地下殿堂。登时惊讶无比。只见一个跟陌君国议朝大殿有得一拼的宽敞石房内摆满了石桌椅，靠内的墙上还有几个门，显然地下宫殿远不止如此庞伟。
　　“这里是大芒王还没有上位的时候就弄的，我们都是在这里商讨国家大事的。”说罢，扭头看了看周边。“我爹呢？”
　　“老爷子去办事了。”菊临歆整理了一下衣服，冠冕堂皇的在偌大的大殿里倒下了。
　　白m尔心下一紧，差点就忘了手上抱着御暖香要去接菊临歆的身子，还好一旁的白生武接住了菊临歆。
　　“这是怎么？”白m尔皱了皱鼻子。
　　“没什么，好像是连夜赶路染了风寒。”白生武探了探菊临歆的额头，说道：“或许是相思病……”说起来离开陌君到大芒来处理事情也已经好几天了，禁欲的日子真的不好过……尤其是还不能找别人来消消火……
　　“不是什么大问题就好，要不我们都得作孽。”
　　“我先带王下去休息。”白生武拖着菊临歆钻进了一个石门，梅兰梅尔跟随之，随同的还有跟着菊临歆来的两个陌君兵（陌君炎的人）。
　　“他那哪是生病的模样……”一直没说话的御暖香对白m尔问道：“你打算怎么办？”
　　“……”白m尔托着御暖香PP的手用力捏了一下，听御暖香惊叫了一声，才道：“先这么滴吧。”
　　“……”御暖香怒视之。
　　“你们去外面打探一下风声，我想前大芒王应该已经行动了。”
　　“是。”两个人得令离去。另外两个自觉的负责门口的守卫去了。
　　“接下来……嗯嗯，你说，我们干点什么？”
　　御暖香看着白m尔阳光灿烂花为我开的笑着逼近自己，果断的捏住他漂亮的嘴巴。说道：“你今天要是敢碰我，我就让你看看我御暖香是怎么教训那些觊觎我的无耻之徒的。”
　　“呜以喂无攻无齿……”（我以为我够无耻）
　　未几，两个探查的士兵回来了。
　　“将军呢？”他们问守门的两个护卫。
　　“跟将军夫人逛地道去了。”
　　“你确定他们是去光地道不是去干别的？”
　　“……”
　　两个士兵带回来的消息很振奋人心。
　　白m尔一离开俞芒，前任的大芒王就携同菊妃去了大皇子和二皇子的府邸。大芒老一派支持前大芒王的臣子也一同前去了。一干老人家和两个皇子商量之后就联系了军中将领，一举夺朝。
　　对大芒来说，兵权就代表了一切。前大芒王掏出了自己收藏多年的兵符，任是白锋这样的领头大将都要下跪，更何况是小兵小将们？除了大芒的宰相和将军白锋，其余的人都已经倒戈相向。
　　“原来这些老臣子这么按耐不住。”白m尔哼哼两声，手在御暖香的衣服下面摸啊摸啊，御暖香全身都在颤。这个混蛋啊混蛋，居然在一干下属面前就对他做这种不入流的事情，这种人怎么会是个将军！
　　“将军……接下来怎么办？”
　　“怎么办？”白m尔提起眉，问道：“你说该怎么办？”
　　“……”
　　“瞧你那傻样就知道你说不出来，去给陌君的皇帝带个信――不要告诉他王晕倒的事情。顺便再叫一个人去把生威带回来。”
　　“是。”守卫满脸黑线的跑掉了。
　　白m尔亲了亲御暖香，脸色沉了下来。“香儿，你觉得事情会掌握在我们手上吗？”
　　“我只是一个小小的小倌院老板，怎么会知道这些事情？”
　　“我的香儿看起来可聪明了。”白m尔趁机又啵了一口，可惜美色在前，他的脸色也不太好看。菊临歆的事情，的确有点麻烦。
　　被下毒了，可是什么时候被下的？谁有这个本事下？这毒能解还是不能解？大芒的兵变跟菊临歆的晕倒看来也是息息相关的……他们接下来要怎么做？
　　

第二十一朵 乐煞晌璩
更新时间2010-12-16 17:47:52  字数：4594

　文：风无杰
　　（为了年下攻，将风轩烨和乐砂岢隼~~）
　　乐稍诜缧弁京总院的大院子里训练飞鸽。雪白的鸽子飞舞在鹅黄色的花朵间，带起翅膀的扑打声和簌簌的风声，扬起乐啥旎粕的下摆。乐尚Γ手中的一根木笛指引着白鸽们飞翔的方向。
　　树叶落，伊人立，几度萧萧情动日。
　　风轩烨伫立在走廊边，看着乐纱着耀眼的笑容同鸽起舞。
　　还记得乐筛崭战风轩的时候，脏兮兮的小脸上写满了绝望，即使风轩的人对他如何悉心，他都不为所动，终日与后院的马匹鸡鸭为舞，那时候的乐珊孟窬兔桓删还。小小年纪的乐擅咳斩家被他抓去洗澡，强迫他上课，强迫他其他风轩的族人一起作息，慢慢才终于回到正常人的生活之中。
　　想到初来乍到的乐桑风轩烨不禁扑哧一声笑了。
　　笑声被乐勺⒁獾剑他挥了挥手臂，白鸽们翻飞着躲进了自己的笼子里。
　　“烨。”乐膳芾矗抱住风轩烨。
　　风轩烨基本上算是少年老成的那一类，年不过双十已经是一副而立之年的模样。相比之下比他大两岁的乐煞吹贡冉匣钤尽
　　“乐伞！鼻崆嵛橇宋抢傻亩钔罚风轩烨将之拥入怀中。想到国将乱，心便乱。风轩烨叹了口气。“乐伞…”
　　“怎么了？”
　　“没什么，乐桑吹个曲子来听吧？”
　　“啊？不要了吧，今天鸽子在我笛子洞里便便了，我准备做个新的笛子……”
　　“……”
　　在这纷争此起彼出的时刻，如此安定的一幕谈何情动？风轩烨看着乐赏聪У炎拥谋砬椋突然觉得时光恍若隔世。
　　战火远去了，天下统一了，再也没有其他人了，世界只有他们两个，连扰人清闲的风轩奉尘也没有了，多好？
　　捏住乐傻南掳停正想朝那张殷唇上印下一吻，忽听风轩奉尘叫着跑来：“烨，凉州有个捕快找你。”
　　一时间，好心情飞高了。
　　风轩色不在，平常的琐事大事都由风轩烨一手操办。接待贵客自然也是其中之一。
　　用上好的碧螺春招待着凉州第一名捕江玉临和湖仙小聚梁少君，风轩烨坐在大厅下位正翻看着手中的书信。这是风轩色经过凉州的时候托江玉临和梁少君带来的，江玉临和梁少君这段时间游山玩水，难得被这一封紧急的信扰了兴致，都有些怨言。但如今看见风轩烨的脸色才发觉――期间牵扯甚广。
　　如信上所写，花朝香和风轩色为了追赶同岚的人马，绕过陌君，直奔永淋江才发现对方竟是选择了陆路，直接横穿陌君，细探之下才发现同岚的人马早就已经进了同岚国境。如今同岚戒备森严，进出关头都要有通行证，而这个通行证又是一次性使用的，进城前经过严密盘查才准许发放通行证，上面都有每个人的编号和主要特征，以及专门的印章，出城时还需要仔细核对……而且像是为了防止他们这种武功高强的人入城一般，城墙上都加盖了黄铜丝做的圆弧形网，将整个出境城做得像个巢穴一般。若是硬闯恐怕会打草惊蛇。花朝香和风轩色商量过后准备前去大芒和大芒王会合，经过凉州时正好遇到下弁京的梁少君和江玉临，于是风轩色就请梁少君带书信了，毕竟乐傻男鸥氩皇堑酱Χ加械摹
　　“看来我要再进宫一次了。”
　　“到底发生了什么事？”身为捕快的江玉临隐隐觉得有大事要发生，不免担心一问。
　　梁少君捏住江玉临的嘴巴，心道：就你那两下子还想掺和什么？急忙说：“不准问，我们今日还要去看无上菊耍戏的。”
　　风轩烨叹息一声，心道：这同岚是铁了心要战，遭殃的可都是百姓啊。
　　且不说风轩烨如何抑郁，陌君炎收到传书时还是很焦虑的。
　　“他同岚到底要做些什么？”陌君炎在御书房中走来走去，晃得周围几个大臣和风轩烨眼花缭乱。“为何他动静如此之大，风轩的人都没有注意到？而且我安插在同岚的眼线也没有回报……”
　　“我想他们不是被发现了就是无法出城汇报吧……”礼部尚书蒋云溪道：“我从两个月前就收不到从同岚来的线报了。”
　　“这么大的事情为何不说？”陌君炎怒斥。
　　蒋云溪急忙给自己辩解。“皇上日理万机，我哪敢……而且我在奏折上稍微提过，皇上您并没有重视。”
　　“奏折？”陌君炎的脑袋转向一边的尚书林邵。自从菊临歆走了之后奏折都是林邵来批阅的，他也就在那奏折上盖个印。
　　“皇上应该相信微臣没有造反之心，微臣的确没有看见过礼部尚书有这个折子。”
　　几个人对视一下，心中了然。
　　风轩烨微微动容，说道：“同岚的眼线一向很难安插，风轩只有一个族人在同岚。那个孩子自小就呆在同岚没有接受风轩的训练，这般声势估计他也是不知晓的。所以我们也没有太在意。”
　　“谁会料到这沉寂多年的老狐狸居然还在打这天下的主意。”逍遥王爷摇着白骨扇，慢摇摇道：“想当年他发兵攻打陌君的时候，只一个人几句话就将他拦住了。”
　　“这个我也有听闻。”林邵和蒋云溪不约而同点点头，林邵说道：“据说这个同岚王是个难得一见的英俊男子，喜欢的人也是风靡一时的人物。”
　　“这个我也是知晓的。”陌君也说。“同岚王答应此人，在他再度出现的时候不对陌君下手，不打天下的主意。这也是同岚不足为惧的地方。”
　　“难道这个人出现了？”陌君炎坐直了身子。
　　“这个人据说已经隐世多年了。”陌君百道：“我们这一辈基本上只闻其名未见其人。”
　　“是么？我还道是多难得的人才。”
　　“他的确是个人才。他满腹读术，又身怀绝学，骑兵遁甲更是不在话下。他当时对同岚王说，天下容不得他反，他只能等，所以同岚王才按兵不动了这么些年。”提及此人，陌君炎的脸上有抑制不住的欣悦。“可惜我陌君得不到此人，否则天下大同是早已注定的事情。”
　　“也就是说人家是同岚派的。”陌君炎皱皱鼻子，这个皇兄怎么长他人志气灭自己威风？难道有本事将此人纳为己用？“若是他真的再度出现，同岚势必横扫陌君。难道皇兄你有应对之策？”
　　“若此人真的出现，我们只有将这江山拱手相让了。”
　　“你真的是前皇帝么？”陌君炎瞄了自己最敬爱的皇兄一眼。
　　其实陌君百的分析头头是道。这个能人明显跟同岚王有说不清道不明的渊源，不能为己用，就只能拿陌君数数才子相抵抗之，若这陌君无人能够败了此人，不若将江山王朝双手相送。真的打起战来，他们伤神费心不说，老百姓是肯定苦不堪言的。
　　风轩烨叹息一声，引得众人疑惑视之。
　　“于浅星的确是有这番能耐。”
　　医毒双绝，武艺超群，尤其是脖颈间的五芒星印记更是道出此人与众不同。于浅星这个人，仿佛是生来就要受世人关注的才子佳人。他不能动天下，还有孰能？
　　深夜，风轩烨才回到风轩弁京总院。
　　乐筛沾勇砭俏孤沓隼矗便看见风轩烨要进屋，急忙唤住。“烨。”
　　“乐桑怎么这么晚了还不睡？”
　　“今天马儿们都有些奇怪，特别是黄瓜。大半夜了还叫着要吃草。”乐缮锨埃抓住风轩烨的袖角，问道：“是不是出了什么事情。”
　　“也没什么大事。”风轩烨并不太想告诉乐伞
　　“动物是很有灵性的，它们不安，就代表天下不安。不消说弁京，整个陌君肯定都有事。”乐芍逯迕纪罚看风轩烨的表情就知道自己说对了。“到底是出了什么事？”
　　“嗯……天下将乱。”
　　“……这也是必然的。”乐纱瓜卵垌。
　　“乐桑也许我们都要上战场。”
　　“苦的并不是我们。”乐商鞠，自怀中拿出一个新做好的木笛，说道：“烨，你来吹笛子罢。”
　　风轩烨点点头，接过木笛，洋洋吹起一首静夜曲。乐涉倘灰恍Γ自腰间抽出一条软鞭，在月下舞起。
　　乐烧飧雒字，是风轩烨起的。因为偶然的一次，看见乐稍诜飞的白鸽之中起舞，褐红色的软鞭在他手中犹如丝绸一般。翩然少年如风扬柳，前尘后世飞过如烟。乐晌抟墒歉瞿凶樱修长的身段，坚韧的腰，温柔却不失阳刚的面容，笑起来也没有甜甜的酒窝，但他的舞姿是世上任何一个女子都比不上的美。
　　一人鸣一人舞，两个人正沉静在美好之中，突然听见风轩奉尘煞风景道：“谁呀？大半夜吹这么响的笛子！”
　　“风轩奉尘这只死猴子。”乐删锲鹱彀停推开了房间的门，率先走了进去。房间内早已经放好了热水，上面飘着粉红色的花瓣，勾引着佳人下水。
　　风轩烨浅笑着，问道：“怎么这么晚还要沐浴？”
　　“因为要去马厩所以就烧了热水。”扯下束发的缎带，乐煽始卸衣。风轩烨从背后环住他的腰，将下巴抵在他的肩膀上。问道：“我们一起洗？”
　　“呵呵。”乐尚πΓ将风轩烨的手移到腰带上，风轩烨为他宽衣解带。
　　骨骼分明的手驾轻就熟的解开繁琐的腰带，取下衣饰佩物，质地上好的外袍就这样滑落，露出乐申用练置鞯募》簟Ｍ严伦詈笠患衣服，风轩烨的手在乐尚愿械乃骨上慢慢游走。
　　“快点啦，水要冷的。”乐纱叽俚馈
　　风轩烨舔舔嘴，摸着锁骨的手慢慢向下，途经之处燃起熊熊欲火。
　　“啊……”乐刹恢是叹息还是呻吟了一声，风轩烨的手轻车熟路的钻进乐傻馁艨阒中，在他双腿之间辗转揉捻。乐傻乃腿有些发颤，他靠在风轩烨身上，低声唤道：“烨……”风轩烨就是一团冰冷的火焰，他吞下了，就直烧五脏六腑，连扑灭的可能都没有。
　　风轩烨一把脱下乐傻馁艨悖横抱起乐桑慢慢放入热水之中。乐膳首潘的身子，胡乱扯着他的衣裳。想要贴近他火热的胸膛。
　　“烨……”
　　“乐伞！狈缧烨含住乐傻拇剑慢慢爬进浴桶。乐傻乃腿马上就缠住他的腰，忘情的与他接吻。两人唇舌交缠，身躯交缠，连心都是绕在一起的。勾栏起火夜未眠，此生妄断何处是？风轩烨一边贪婪的吸允着乐傻拇剑一边揉捏着乐尚厍暗耐蛊稹Ｆ嬉斓母芯鹾芸煜破鹩潮，将风轩烨仅有的一点理智卷走，他细细揉捻着乐傻纳音，细碎的吻慢慢向下滑，直含住乐煞酆焐的小樱桃。
　　“啊……”乐缮钗了一口气，手不自觉伸入风轩烨的长发之中。
　　风轩烨蹂躏着乐傻那靶兀还不忘用手揉揉他的玉臀，掰开他的双瓣，将手指探入股沟之中的菊穴里。
　　“嗯……”乐商Я颂а。“水会……”
　　“没事。”风轩烨含糊回答，将一根手指刺进穴中。
　　“啊。”乐煞⒊鍪嫠的呻吟，环住风轩烨脖颈的手臂收紧。有了温水做润滑，风轩烨的手顺利的滑进甬道，抽插起来。深怕水会倒灌进身体里，乐山艚羲踝**。风轩烨炙热的男根抵在乐傻男「股希时不时蹭两下，令人酥痒难耐。“烨……进来……进来。”乐山背靠在浴桶上，抬起臀，将双腿高高抬起，架到风轩烨的肩上，全身的重量都只靠风轩烨托着。
　　风轩烨抽出自己埋在乐商迥诘娜根手指，迫不及待冲了进去。
　　“啊……啊……”乐勺约哼６着自己的男根，意乱情迷的呻吟着。“烨……烨……”
　　温热的水随着风轩烨的动作一点一点挤进甬道，炙热的甬道通畅无比，两人在水中交欢，水波攒动。
　　“好紧……乐伞…”风轩烨用力的冲击着柔软紧致的穴口，几乎要将乐傻奈逶嗔腑顶出，一波又一波的快感来临，风轩烨托起乐傻谋常将他嫩红的樱桃吸住。乐晌兆∽约喊貉锏氖侄荚诓抖，他高昂着头，感受着飞天般的快意。
　　“烨……呜，不行了……”
　　“不行了就出来吧。”风轩烨轻轻咬了咬乐傻挠Ｌ遥快速律动了几下，狠狠撞击在乐纱嗳醯囊坏悖乐杀闶Э氐纳胍鞒錾。
　　一股热流射进体内，乐山吡Π闾驳乖诜缧烨身上。“啊……烨……”
　　“对不起，没忍住。”
　　“你根本就是故意的，这样跟没洗有什么区别？”轻轻捶了一下风轩烨的背，乐刹涞溃骸罢饷赐砹耍不可能再去烧水了。”
　　“那就这么睡吧。”轻轻吻了吻乐傻募绨颍风轩烨抱着他从浴桶中走出来。擦干了身体，倒到床上。
　　“你就这样让我睡了？”乐烧龃罅搜劬Γ不可思议的看了看两人还连在一起的地方。因为他的菊穴比较紧，风轩烨的那个东西居然没有滑出来。
　　“今晚就这样吧。”盖上被子。风轩烨打算将所有的事情都推到明天。
　　乐膳ち伺ど碜樱翻身坐了起来，骑在风轩烨身上。“既然这样，多来几次吧？”
　　“这么主动？”
　　“明天肯定会不舒服，那就不舒服彻底点么？”乐尚α诵Γ双手在风轩烨身上摸来摸去。寻找能让风轩烨发颤的地方。觉得自己体内的东西又慢慢复苏，他才一上一下律动起来。“啊哈……”
　　扶住乐傻难压向自己，风轩烨也一下一下往上顶着。
　　他们都知道，战事一掀，他们必定不能再随心所欲，无所事事……
　　

第二十二朵 变数
更新时间2010-12-18 10:55:33  字数：3893

　文：风无杰
　　“啊……啊……”花朝香修长的yang具在风轩色体内进进出出，直逼得风轩色一点退路都没有，吐出的言语也支离破碎。“朝……香，啊……嗯……”
　　“真是人间仙境呐。”花朝香抱着风轩色的腰，更加卖力的摇晃着。“真想就这样一直呆在里面。”
　　“哈啊……你慢点……”
　　风轩色趴在床上，任由对方高抬起他的臀，结实的肌肉拍打着他的臀部，肉体碰撞的声音中还夹杂着“噗、噗”的水泽之声。
　　“呼……嗯……”风轩色下腹一阵抽动，知道自己差不多要缴械投降，又不甘心，于是夹紧了后穴，扭了几下腰，想要让花朝香也泄出来。
　　“你这个……小色狼。”花朝香眯起眼睛笑了笑，狠狠在风轩色体内撞了几下。
　　“啊！”
　　白光一现，风轩色便推开花朝香，一股白灼自股间流出，风轩色气羞脸红。“你又弄在里面！”
　　“不然弄在哪里，外面不让里面也不让，你这不是要为夫的命？”花朝香捏了捏风轩色的嘴巴，暧昧道：“或者你要我射在这里？”
　　“你想得美。”风轩色拍开花朝香的手，道：“你老是这样，我们都不要赶路了。”
　　“我帮你弄干净？”说着，花朝香的手就朝风轩色下骨摸去。风轩色顺势将脚缠上花朝香的腰，蹭了蹭那经阳光曝晒变得有些像蜂蜜那般颜色的皮肤。花朝香一边用手挖着风轩色体内的白灼，一边摸着风轩色光洁的大腿。
　　“你说，同岚到底在想什么？”
　　“做这种事情的时候你还在想国家事？”花朝香的手指微微弯曲，在风轩色嫩嫩的肠壁上刮了几下，风轩色顿时一阵痉挛。
　　“花朝香！”
　　“看来你还很有精神，我们再来几次好了。”不消多说，便抽出手指，“啵”的一声，让风轩色又红了面皮。不等他骂人，花朝香又一举冲进那软香之地。
　　“啊！”风轩色弓起背，往上抬腰，想躲过凶器的蹂躏。花朝香却按下他的身子，朝他体内最敏感的一点狠力撞去……
　　客栈的房间内，暧昧的白色纱帐簌簌抖动，木板床发出吱呀吱呀的响声，两具赤裸的身体不停拍打着旋律，久久没有分开……
　　等风轩色和花朝香慢吞吞一路游穴戏菊到大芒的时候，大芒已经筑起了跟同岚一样的防护网，来来往往的人忙着验证身份……两个人呆呆看了一下那个网，对视。
　　“这个是什么破玩意儿？”
　　“看来大芒已经被同岚给……”
　　“之前都没有收到消息啊……糟了，皇后会不会在里面？”
　　“……”花朝香没有回答只是耸耸肩，道：“怎么办？”
　　“要想个办法进去看看才是。”风轩色皱起鼻子看着入城口和来往的人群们，且惊讶下同岚出手的速度如此之快，连菊临歆都没有办法阻止。大芒的军队可是五个分区最强的，若真为同岚所用，不要说一个孤立无援的陌君国，便是其他两个藩国一起支援也无济于事。
　　“色，此事不简单。”
　　“……天路不通，我们就走地道！”风轩色哼哼两声，看向大芒的眼神炯炯起来。
　　“你还认识会挖地道的人？”
　　“自然。不过那个人……应该在大芒城里吧。”风轩色抽了抽嘴角。
　　“那你还谈什么……”花朝香扯了扯风轩色的衣服，道：“回去驿站罢，要不一会天黑了。此事我们再议便是。”
　　“啧，你看不起我？”
　　“我没有。”
　　“哼，让你看看小爷的厉害。”风轩色嘿嘿一笑，在花朝香的下巴咬了一口。调戏道：“小爷今天要是进去了，你要让我在上面。”
　　“嗯哼。”花朝香摸了摸下巴，嘴角勾起的笑意明显无比。
　　风轩色将断昀剑抽出来，青光白日下断昀剑刀锋一闪，白光森森，“唰”一下入地三分。风轩色就着这个深浅画了一个圆，然后自腰间解下风轩一族特用的玉佩，放在手间捻成粉末散在自己划出的圆边线中。
　　大庭广众之下，风轩色的行动不仅勾起了进出城的百姓们的垂青，也引起了守门士兵的关注。守门的士兵举着红缨枪走了过来，叫道：“喂，你干什么？！”
　　“哦，没什么，只是耍耍杂技。”风轩色说着，拿出火折子吹燃，丢到了地上，火折子一碰到粉末状的玉灰就燃烧起来，烟雾冲天。他人正站在圆形的正中央，火光一起，便将他两包围了。“各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，在下初到贵地，这次权当练习。”言语间，烟雾已经将风轩色包围，无人能看见风轩色的影子了。最后只听见风轩色说道：“我这耍叫活人无踪，各位看好了！”接着就是“砰”的一声，硝烟骤然散去，只见风轩色原来所站的地方空无一人，众人大惊。
　　花朝香也吃了一惊，风轩色一个大活人就这样消失在自己眼前，他突然觉得心下一沉，异常不爽。眯起眼睛，他直勾勾盯着风轩色划出的那个圆，突然身后的百姓们惊呼了一声，一只手拍在自己背上。
　　转头，只见风轩色一脸笑嘻嘻道：“如何？”
　　众人皆拍手叫好，花朝香却着实被吓了一跳，冷下面色。
　　风轩色笑嘻嘻的兜起下摆去讨赏钱，不小心忽略了花朝香眼中的阴沉。
　　讨完赏钱已是日暮时分，风轩色和花朝香蹲在城门死角等着关城门。
　　风轩色正摆弄着讨来的铜钱，就听花朝香问道：“你不是说能进城么？城门关上了哟。”
　　风轩色不置可否，耸耸肩道：“快了，等他们关门，我们就可以进去了。”
　　“只这么会儿功夫，难道就挖好了地道？”
　　“不止挖好了地道，我们还能直接去见陌君的皇后哦。”风轩色邪气一笑，“你就等下在小爷身下喘气吧……啊，我不会让你喘……嗯。”风轩色的话没有说完就被花朝香扼杀在双唇下。花朝香追着风轩色东躲西藏的舌头，迫使它和自己的相缠，情不自禁的捏住风轩色的两腮让他合不上唇，直到晶莹粘稠的液体顺着他的嘴角流下，花朝香才放开风轩色。银丝般的线挂在风轩色和花朝香嘴角边，配合着两人气喘的声音，有种让人怦然心动的感觉。
　　风轩色和花朝香对视着，脸越凑越近，良好的气氛却突然被人“扑哧”一声打断了。
　　不要误会，这个“扑哧”一声不是发笑的声音，而是泥土翻动的声音。
　　风轩色和花朝香身边的泥土刷拉刷拉的被拨开，一个脸色苍白的中年男子钻了个头出来，道：“风轩大人，主子叫我来……”绿豆一样的眼睛在看见风轩色**的模样之后等成了黄豆大小，苍白的脸顿时通红。
　　风轩色这才反应过来自己的窘态，急忙横手抹了一下自己的嘴巴，沉声道：“知道了……”
　　“这是谁？”花朝香问：“土拨鼠？”
　　“嗯，他外号土拨鼠，名字叫敖凸……我说，你出来这么久就没有关心过江湖上的事情么？”
　　“你当我出来做什么的？”花朝香狠狠捏了一下风轩色的脸。
　　敖，是江湖中盗墓一族的姓，不过已经销声匿迹很久了。一开始风轩色也没有料到原来敖氏一族被大芒王菊临歆所用，这两年他一直在外奔波，途经大芒的时候偶然结识了敖氏一族的当家，两人一见如故，拜了把子，风轩色这才知道原来敖氏一族跟他们风轩一族一样，效忠于王者。
　　敖氏的挖土功夫一流，为菊临歆挖出了地下宫殿，顺便帮风轩色做做内应。
　　风轩色一边跟花朝香解说，一边跟着敖凸七拐八绕进了地道。不同于先前看见的菊临歆的宫殿，地道的尽头是一个小小的密室，密室用夜明珠来照明，闪着荧荧黄光，密室的中间摆了一张圆桌，几张椅子，桌子摆了几双碗筷和小菜。一个二十来岁的男子坐在桌前，正慢慢吃着点心。
　　敖凸将两人带到这里就离开了，风轩色则是快乐的朝那个人奔了过去。“二哥。”
　　“三弟。”那个人淡定的笑了笑，做了个邀请的动作风轩色便拉着花朝香在对方身边的位子上坐了下来。
　　“很久不见了。”风轩色笑嘻嘻道：“要不是这次同岚放幺蛾子，我还不知道什么时候有空过来呢。”说罢，自己提起筷子夹菜，悠哉的吃了起来。
　　“我就知道，你没事是不会出现的，一出现就没好事。”男子叹了口气，嘴角的笑容也收敛了下来。“同岚的幺蛾子已经放到大芒了，现在不仅大芒兵变，克尔丹也中毒了。”
　　“中毒？”花朝香微微皱了皱鼻子。
　　“中毒的话就好办了。”风轩色拍了拍花朝香的肩膀道：“这个可是个神医。”
　　“是吗？”男子看了一眼花朝香，点点头。“初次见面，我是敖腾。”
　　“花朝香。”花朝香也点点头，风轩色将一筷子菜夹到他嘴边，他张口吃下。
　　“我想快点去看看大芒王，要知道陌君国的皇帝想他很久了，要是知道他中毒了影响战事那就糟糕了。”想到那个好色皇帝没有人可以色的样子，风轩色的心情无比高兴。谁叫那个皇帝在他没找到花朝香的时候居然在他面前和菊临歆表现得那么亲热。
　　“你先好好的吃饭洗漱吧。”敖腾放下筷子站了起来，道：“我跟他们那边商量一下。”
　　“咧……好吧。”风轩色做了个鬼脸，看着敖腾离开了。
　　花朝香沉下脸，看着风轩色。“你怎么有兄弟？”
　　“呃……我当然有兄弟，有个二哥，还有个大哥的。”风轩色戳了戳菜，道：“这个以后再说吧，现在大芒的事情比较重要，既然兵变了，大芒的势力有待考究啊。而且那个菊临歆居然中毒了，很让人感到意外啊。”
　　“毒而已，有什么好奇怪的。”花朝香不满的叹息一声，举起了手边的筷子。
　　跟菊临歆的见面还算是顺利的，风轩色和花朝香便被敖腾引领着去了菊临歆的宫殿，白m尔和御暖香在门口等着他们。
　　“啊咧，这就是大芒的铁蹄将军了。”
　　“闻名不如见面啊，风轩一族之长。”
　　两人初次见面便眼锋毕露，花朝香和御暖香看着欲欲交手的两人，不禁叹息，然后各自做了介绍。两个人的名字里都有个“香”字，于是十分投缘，在风轩色和白m尔针锋相对的时候，御暖香已经带着花朝香进了内殿去查看菊临歆的情况了。
　　花朝香给菊临歆把了脉，写了张方子，嘱咐了看护菊临歆的侍卫几句，就起身走人。
　　“怎么样？”
　　“看来……同岚有必胜的法宝在。”花朝香淡淡一笑，便走出了内殿去找风轩色。
　　风轩色已经在大殿跟白m尔过起招来，不过风轩色看起来并不是白m尔的对手，花朝香丢了根针到两个人中间，两个人都闪开了。
　　“色，我们回陌君吧。”花朝香道：“皇后现在估计是不能转移的，你要回去禀告皇帝现在的近况吧？”
　　“怎么？菊临歆中毒很深？”风轩色略微有些吃惊。“难道你也很难解他的毒？”
　　“真遗憾，我不能。”花朝香耸耸肩。“我这个后浪推不了前浪。”
　　“什么意思？”白m尔皱起了眉头看着花朝香。
　　“不明白么？哼……想必你们连他怎么中毒的都不知道吧……”花朝香抖了抖衣袍，对白m尔的表情表示出明显的笑意，慢慢道：“也是，毕竟给他下毒的是那个于浅星。”
　　

第二十三朵 断弦
更新时间2010-12-19 8:11:15  字数：1596

　文：风无杰
　　琴弦，像是高亢的雄鹰，扬着骄傲的身姿――断了。
　　钦羡就这样默默的看着自己面前的琴，断弦，脸色苍白。他抚在琴上的手不住的颤抖，一如他削薄的双肩。
　　亲贤站在他身后，温柔的为他披上外衣。
　　“她……已不回了吧。”钦羡像是自言自语着，又像是渴望着亲贤的回答般呢喃，眼中的泪水蓄势待发，模糊了他清明的眸。
　　“她原本就不属于这里，这里亦不属于她。”年仅十四岁的少年环住钦羡，火热的气息喷在他的颈边，亲贤苦苦哀求道：“忘了她吧……”
　　忘了她吧……
　　何如能忘记记忆之中挥散不去的身影？在榉树林间飞舞穿梭的少女，一袭白衣，殷红的嘴角上扬，笑意安然。突然闯入了他们的世界，却同样突然的离去，消失不见。
　　钦羡不是不恨的。
　　这个银铃一般的少女在激荡起他这湾湖水层层涟漪之后沉入水底，却不再浮起。他无时无刻不渴望再次见到她，她却随波逐流，远远而去。可怕的是他忘而不舍，舍而不忘，日夜受着煎熬。他因此恨而战栗，冰冷刺透寒心。
　　他说：“好，亲贤，你让我忘了罢……”
　　亲贤颀长的身姿陡然一颤，嘴角溢出笑意。
　　“钦羡，你瞧。”亲贤扶着钦羡单薄的双肩，领他一步一步走出他们共住的小竹屋。竹屋左边是高耸的竹，翠绿的色彩耀人心暖。而右边则是密密麻麻的榉树林，花白的树干和泛着点点白斑的树叶。钦羡对它们总是没来由一阵讨厌，却舍不得让亲贤斩了他们。小竹屋前是一条花径，白色粉色红色的花瓣飘落，铺成一条花道，甚美。
　　“秋天就要到了。”钦羡感慨道：“他们就要派人来接我了罢。”
　　亲贤见他面露悲伤，不禁将放在他肩上的手收紧。安慰道：“钦羡，我会助你一臂之力的。”
　　钦羡笑，绝美的面容。
　　“亲贤，你是时间第一用毒高手，亦是天下无双的神医，不仅聪颖异常，还深谙武学兵法，得你相助，我定然是事半功倍。”
　　“钦羡，你无须妄自菲薄。若无你，便无我。”
　　亲贤面露难看之色，钦羡嘴角的笑意更甚。“若无你，便无我……若无你，便无我？”猛然之间，钦羡甩开亲贤的手，拉开他的衣领，露出亲贤右颈上一个五芒星的胎印，他恶狠狠瞪着那个印记，痛苦道：“若是没有这个印记，你还会这样说吗？”亲贤不语，钦羡于是浅笑了两声，放开了亲贤。“亲贤，你我不过是枚人人可弃的棋子罢了。”
　　“钦羡，这是你的责任。”
　　“那些人的性命未来于我何干？”钦羡冷笑。“我连自己想要的都得不到，如何帮他们得到他们想要的？”
　　亲贤上前一步，用他星光一般的目光看着钦羡的眼睛。道：“钦羡，你还没有身为王者的自觉。”
　　“王者何用？”钦羡苦笑，风扬起花瓣无数，流过飘起的衣袂边，沉寂。
　　时光荏苒。
　　“王，此时不宜起战事。”男子静静跪在书案下，俯首。高高在上的人看不见他坚毅的表情，兀自心痛。
　　“不过是一个陌君而已，难道我还拿他不下？”
　　“非也。只是现在各藩势力分布明确，黎民百姓都修业整顿，若是此时起战，不仅出师无名，还得不到百姓的支持，就算得了天下，也不能得民心。”
　　“那你说如何？”
　　“等……等到五方割据的场面瓦解，天下势必得手。”微微抬眼，男子俊秀的面容带着无与伦比的自信，让对面的男子不禁心头一痛，退缩。
　　“如此……在五方鼎立之时，你不要再出现。”
　　男子微微一怔，随即苦笑道：“是，我于浅星回归之时，便是大芒王统一天下之时。”
　　往事种种，皆如断弦不复返。
　　今非昔比，只待功成名就时。
　　如今的于浅星，站在同岚王殿之上，远远眺望着天下的中心――陌君。风轻飘飘扬起他的发丝，胡乱抚摸着他俊秀的脸颊。他轻轻闭上眼，想象这个天下统一的模样。当初的陌君国皇帝将各方国土分给自己的宠臣的时候，怕是没有想到天下会是今日的结局罢？若是回风往事，他定然不会容忍那个女子……是那个女子夺了他的一切，却还不放过他。
　　“站在那里做什么？”一个声音淡淡传来，于浅星低头一看，是同岚王。
　　翻身下殿顶，于浅星单膝跪下。“王。”
　　“事情如何了？”
　　“菊临歆至今应该毒发三日了。”
　　“好……尽量避免跟大芒发生战役――这是你说的，兵不刃血。”
　　“我说到做到。”于浅星笑笑，心道：这是最后一件事了……亲贤。
　　

第二十四朵 飞花不明
更新时间2010-12-20 8:10:12  字数：3073

　文：风无杰
　　“朝香？”风轩色不可置信的看着花朝香。“你说什么？于浅星？你师父？！”
　　“……照他的脉象来看，的确是师父下的毒。相信世上会如此手法的不做第二人选。”花朝香纠起眉，道：“看来师父应该是在帮同岚做事。”
　　“……为何要帮同岚……”风轩色和白m尔亦皱起眉头。
　　“这个，师兄可能知道吧，我跟师傅虽然在一起的时间久，但是我的病一好师父就假装去世了……现在想来，他应该一年多以前就开始有这个打算了，才让我给他守孝一年，再出来找师兄的。”
　　“……一年多前……不就是陌君国皇帝纳皇后，梵胡王纳蒋绍的时候……”
　　看来这一切都是计划好的。于浅星收到了外界的消息才出现……他的目的显然就是帮同岚一统天下。“这下棘手了。”三个人异口同声，不禁互相对视一下。的确，于浅星的大名如雷贯耳，是个如传奇一般的人物。
　　“无论如何，大芒王不能出事。”白m尔道：“现在各方军队都听命于大芒王，如果他倒下了，军心必乱。”
　　“你不是将军么？人家都说军归将，将效命君。何况你们大芒现在不是兵变……”
　　“在大芒，军权就等于王权，我虽然是铁蹄将军，但是也是从一个小兵提上来的，我直接效命于克尔丹殿下，其他的士兵也是一样的。现在兵变的模样不过是做出来给同岚看的，任是老大芒王和大皇子二皇子再怎么暗中培养势力，又怎么逃得过殿下的眼睛。”想到那几个不成器的东西，白m尔莫名觉得有些丢脸。
　　“你是说，现在大芒的行动全掌握在菊临歆手上？”风轩色咋咋嘴，心里冒出一种不太好的感觉。“岂不是说，这外强内韧全不相干，只要菊临歆不在，谁都可以乱？”
　　“之前大芒王似乎下令让军队暂时听从老一派人士的命令，现在他突然倒下……”白m尔担忧道：“如果一直不醒，那就糟了。”他本来以为就算是再厉害的毒，抓到犯人就能得到解药，但是现在突然之间冒出一个于浅星……谁都知道于浅星医毒双绝，他的徒弟说没法解，难道他还能再找一个于浅星出来？
　　“师父他倒是没有下狠手，这一点不用担心。”花朝香安慰道：“他中的不过是昏睡的毒，症状跟一般受风寒的人差不多，体热内寒罢了。可见师父只是要压住你们拖延时间，并不想取他性命。”
　　可是问题是于浅星为什么要这么做，他拖延时间要做什么呢？
　　“……笨蛋。”御暖香一直没有说话，现在突然开口对白m尔道：“这样大芒不是不能发兵么？如果现在直取陌君，想必简单得紧。”
　　“可是，于浅星的功夫也是一绝，他若是有这个本事无声无息的下毒，为什么不直接抓了菊临歆去威胁陌君炎？”风轩色不解。
　　四个人面面相窥，实在不懂于浅星在搞什么鬼。
　　“总之，这件事要告诉陌君吧？为什么你们一直不说？”
　　“……你们那个笨蛋皇帝要是知道我们大芒王中毒了，还不直接冲来？”白m尔白了一眼提问的风轩色，面色不善。“在搞不清楚敌人要做什么的情况下，他直接杀过来不是自取灭亡？他一条命不要紧，殿下怎么办？”
　　“哦！”风轩色一拍脑袋，心道：一群白痴。“作孽。”
　　虽然不懂于浅星内里打着什么主意，风轩色和花朝香还是决定将这件事告诉给陌君炎。两个人告别了白m尔和御暖香，再告别了敖腾，从地道慢慢爬出了大芒。
　　大芒王中毒之事可大可小，风轩色和花朝香一时也拿不定主意要不要大肆宣传一番。毕竟在碎化还有一个爱师如命的司空凌。
　　行了几日路程，二人已经到了大芒距离陌君皇宫50里外的飞盘镇，准备歇息一晚再走。谁知刚进飞盘镇的客栈就听到几个衙役装扮的人正围成一桌讨论着，细听之下，竟是在讨论菊临歆的事情。
　　“你们知道吗？陌君国这次要遭殃了。”
　　“我也听说了，皇后回大芒之后就中毒了，大芒王重振旗鼓了。”
　　“我看这是同岚搞的鬼，这次于浅星回来了，天下必然大乱。谁敢说大芒的变故跟于浅星没有什么关系？”
　　“谁不知道大芒的军队是最强的，我们这些人――哪里挡得住？”
　　“皇帝现在也没有什么动静。”
　　“估计是吓傻了吧？哈哈。”
　　几个人聊了一会，开始边喝酒边说起弁京的**楼来。风轩色和花朝香面面相窥，这是怎么回事？白m尔明明说此事封闭得很严密，怎么都传到陌君来了？老百姓们这样宣扬，不仅有碍军心，也会乱了陌君炎的阵脚。
　　是谁？
　　“难道是你师父？”
　　“不无可能……他到底想要做什么？”花朝香皱皱鼻子，有种不太好的感觉。他自小就跟着于浅星，但是真正和于浅星交谈学医不过是几年的事情，于浅星在他印象里一直是个软绵绵却有些冷淡的人，他实在不能想象这些事情会是于浅星做的。
　　“掌柜的，给我上几个小菜，把这水壶灌满了，再准备些干粮，把外面两匹马喂饱了。”风轩色将腰间的两个水壶丢到柜台上，拉着花朝香坐到一边的桌子上，道：“快点。”
　　掌柜急忙准备去了。
　　“今晚看来是不要歇息了，我们要快马加鞭赶回去，若是那小子暴走就糟了。”想到陌君炎和陌君百如出一辙的个性，风轩色就觉得太阳穴微微抖动。
　　“嗯，我看也是。”望望天，花朝香若有所思。世人都知道于浅星和同岚王的约定，于浅星回归，这表面风平浪静的天下，必然有如湖中落石。
　　“要是黄瓜在就好了……唉……”风轩色叹息一声，早知道就不把黄瓜让给风轩奉尘了，人没拦住不说，还耽误他回弁京。
　　弁京韩府
　　林邵坐在书房内批阅着奏章，自从那次御书房一事之后，他和蒋云溪等人就一直忙着将陌君国内的细作挑出来，好不容易清理干净了朝野，清理了自己的韩府，皇帝又将一堆奏章分给了他。
　　韩泫殇就坐在离他不远的卧榻上，拿着一本书慢悠悠看着。
　　“同岚那边没什么动静吗？”韩泫殇问道。
　　“没有，看来对方已经将我们安排的眼线都处理干净了……”放下最后一本奏章，林邵伸了伸拦腰，一脸疲倦。“这次同岚来势汹汹，显然已经安排很久了。”
　　“不要打战最好。”
　　“恐怕难免一战……也不知道皇后那边怎么样了，若是能夺回兵权的话还有胜算，我倒不相信那个于浅星会厉害到以一抵二。”
　　“别想太多，走一步是一步。”韩泫殇从卧榻上下来，把书放到一边。“休息吧。”
　　“嗯……”林邵懒洋洋的伸出双手，韩泫殇将他抱起，出了书房。
　　两个黑影蹲在书房上，见两人离去，对视一眼，轻飘飘落到了书房门前，做了个手势，推门进屋――
　　“刷拉”一张密网朝两人盖了过来，先踏进书房的黑影被罩了起来，还站在门口一只脚踏进去的黑影反应过来急忙翻身要逃，谁料身后早已经有人防备。只见对方一掌横劈过来，黑影闷哼了一声便晕了过去。
　　“这两个的身手真是不怎么样。”劈掌的人笑了笑，要去提黑影的衣领，突然他身边又窜出一个人，一把扣住他刚才发掌的手，制止住他的行动。
　　“你不要命了？就直接摸上去？”一个俊朗的少年怒目视之，从怀里掏出匕首在对方的手掌上划了一刀，黑色的血瞬时就涌了出来。再摸出一瓶红色的药粉，全部倒到手上，解开腰带包了起来。
　　“嘶……好疼呀。黄寅h！”
　　“你还晓得疼？堂堂一国将军连这点把戏都看不出来！”被叫做黄寅h的少年狠狠瞪了一眼面前的大将军林启，顺便抬脚踹了已经昏迷的黑影两脚，对躲在暗处的近卫们道：“把衣服脱下来包住手，将这两个拖到水牢去。”
　　近卫们纷纷照做，林启却觉得有些抑郁，道：“怎么我的人这么听你的话？”
　　黄寅h还来不及说话，就听见一个懒洋洋的声音道：“你都听他的，自然你的部下也是听他的。”
　　说话的人正是林邵，他看了看地上的黑影和一个正在拼命扭动的人，沉声道：“这两个不像是同岚的人。”
　　“你怎么知道？”
　　“同岚的人不会这么蠢，而且若是于浅星的毒，没人能解。”林邵被韩泫殇抱着，微风飘飘更似女子，尤是嘴角的笑意惑人。林启生生打了个冷颤――林邵这样笑的时候，多半有人要遭殃。
　　“他们应该是原大芒王或者那两个皇子的人，正好送给皇上问问我们皇后的近况。”
　　韩泫殇突然也觉得背后有些冷，收紧了抱着林邵的手，说道：“各位辛苦了，韩某吩咐做了些宵夜，大家吃了便散吧。”
　　“有南瓜丸子吗？”黄寅h咽了下口水，问道。
　　……
　　

第二十五朵 不见战火
更新时间2010-12-23 8:07:31  字数：2101

　文：风无杰
　　军队，雁阵般排列着，操练着，陌君炎坐在高台上冷眼看着。陌君百就站在他身边，自顾自说着。
　　“同岚有一个郭宗文，还有一个于浅星，同岚王这只老狐狸也不是随便就能打发的，最近刺客日渐增多，也不是什么好兆头。”
　　“我知道。”陌君炎微微紧了紧握拳的手，直勾勾看着台下的林启和几个近卫军压了两个黑衣人上来。
　　“皇上，这是昨晚在韩府抓来的两个人，他们是奔着奏章去的。”
　　“嗯？”陌君炎挑了挑眉，菊临歆走后他的心情就没有好过。见谁都是一副要发难的模样，林启吞了吞口水，为了自己的小命赶紧补充道：“林邵说这两个是大芒来的刺客。”
　　“大芒”两个字引起了陌君炎的关注，他将视线落到两个刺客身上。可怜那两个刺客被黄寅h灌了药，现在浑浑噩噩口吐白沫不成人形。微微蹙眉，陌君炎凌厉问道：“你们是大芒王派来的？”
　　见陌君炎问话，林启给身后两个押送的近卫使了个眼色，两侍卫心领神会，给刺客喂了解药。两个刺客一恢复自己的意识开口就道：“饶命啊，我们什么都说。”
　　“果然像是前大芒王派来的人。”陌君百哼哼笑了两下，道：“当真不中用。”
　　“饶命啊，我们是受了大皇子的命令来抢奏章的，什么都还没有做啊。”
　　“哼。”陌君炎轻轻哼了一声，道：“你们要我的奏章何用？那些细作早就已经被解决干净了。大芒果真如此愚蠢，怪不得这么轻易就被临歆反位。”
　　“说罢，你们大芒王和大皇子、二皇子是怎么取的兵权？”陌君百嫌恶的踹了踹刺客。若不是这些劳什子的事情，他这个逍遥王爷不知道多逍遥快活，哪里需要天天四个时辰都呆在宫里不见王府外墙。
　　“是……是同岚王协助的。”
　　“果然是于浅星。”陌君炎蹙眉，于浅星啊于浅星，人人都把你供奉如神，你为何要掀起这滔天巨浪？想到不知所踪的菊临歆，陌君炎大袖一挥，道：“发兵二十万，直击同岚，叫陌君家的那几个将领来。”
　　“慢着。”陌君百急忙抓了陌君炎的手，道：“不要冲动。我们还不知道同岚到底在玩什么把戏，贸然出战，百姓必定叫苦连天。”
　　“那你说怎么办？临歆如果没事的话一定会派人联系我的，现在一点消息都没有。”
　　“切忌自乱阵脚。菊临歆不是泛泛之辈，就算同岚有人出手相救，也伤不得他分毫。”
　　陌君百忙着安慰陌君炎，身边突然上来一个小太监道：“皇上，王爷，将军，风轩烨求见。”
　　“带他过来。”
　　“是。”
　　未几，风轩烨便急急走来，一边下跪行礼一边说道：“皇上，大事不好。”
　　“怎么？”陌君炎看着焦虑不安的风轩烨，突然有些心悸。
　　“老百姓们都在传，说是皇后在大芒中了不治之毒。”
　　“你说什么？”
　　“说是于浅星的毒，天下无人能解，大芒重振旗鼓，与同岚联合势必扫荡陌君。”
　　“混账！”陌君炎一掌拍下，正中一个刺客的脑门，林启和两个近卫军都倒抽了一口凉气，哎哟哟，可怜的刺客就这样归西了。
　　这时候小太监又上来了，期期艾艾道：“皇上，王爷，将军，风轩色求见。”
　　“带上来。”陌君百扶额――嗯，他跟风轩色很久不见了。嗯，风轩色好像应该是从大芒会来的，会带点消息回来吧？
　　风轩色携花朝香款款前来，优雅的行李之后，说道：“皇上，皇后中毒了。”
　　一句话说得陌君炎几欲晕倒。“你别告诉我是于浅星下的毒。”
　　“……看来皇上已经听到传言了……的确是于浅星下的毒。”听到风轩色用极其缓慢的语速说着自己最不爱听的话，陌君炎想要昏倒的感觉更加的强烈了。风轩色道：“铁蹄将军在皇后中毒时一直侍奉左右，也并没有将皇后的事宣扬出去，这些消息应该是从同岚传出来的。”
　　“于浅星到底在想什么？”
　　“这个……”
　　“皇上，稍安勿躁。”陌君百拍了拍陌君炎的脑袋，道：“你要从你君王的角度上去想于浅星的用意，而不是站在菊临歆的身边去想。”
　　“……我现在脑子一团乱，只想马上发兵同岚……”陌君炎扶额，冷静下来。“如果我是同岚王，为什么会同意于浅星这般做法？”
　　“对的，如果你是同岚王，为什么会这么做？”陌君百领导着陌君炎的思路，慢慢道：“有什么理由，让你做这些莫名其妙的事情？”
　　“如果我是同岚王，定然不会选这样的时机造反。”陌君炎分析起来，思路居然渐渐清晰。自道：“虽然收了大芒和梵胡，但毕竟兵不刃血，于天下百姓没有什么利害干系……同岚要想在陌君蒸蒸日上的时候起事，就一定要有一个名正言顺的理由。”
　　“是，就算同岚现在可以直接攻打陌君，但是攻下之后依旧要面对其余三方敌视。他要的就是这样一个名正言顺的理由，可以攻打陌君不为民所屈。”陌君百会心一笑，觉得离自己回家爬床的日子不远了。
　　风轩色一眼看见陌君百眼中精光闪烁，皱了皱鼻子，道：“既然你已经看出来了，为何不早点说，要等到战火连天才讲？”
　　“战火？呵呵……”陌君百的脑子里浮现的是无双娇嫩嫩的呻吟，嘴上却悠然道：“你可曾见过战火？”
　　“于浅星是想不费一兵一卒就得天下。”陌君炎又是一抚掌，拍在另一个刺客印堂之上。两个刺客连坦白从宽的时机都没有就飘飘然入了地狱。“他这一招棋下得绝妙！就算我们看出来了，也没办法阻止他！”
　　风轩色叹息一声，现在梵胡、大芒以及碎化都不得援手，陌君皇帝尚且清明，面对一个于浅星却也力不从心啊……
　　花朝香也跟着叹息一声，心道：如果我现在说我是于浅星的徒弟，会不会被这个皇帝一掌给拍死啊？悄悄瞥了一眼倒在地上口吐白沫的刺客X2，花朝香吞了吞口水。他这个师傅，走了以后还要给他找麻烦。
　　

第二十六朵 谁与争锋
更新时间2010-12-24 8:23:54  字数：1243

　文：风无杰
　　(TZ，要看完全版请自行上网搜索－－，起点HX好厉害喏・・・)
　　陌君百如愿以偿的被陌君炎放回了逍遥王府，跟着风轩的三个人一起出了皇宫，一路上被风轩色揶揄了几次，也揶揄了风轩色几次，心情甚好。
　　花朝香的身份还是说了出来，皇帝果真怒不可遏，但毕竟花朝香也是受害者之一，还说要帮菊临歆研制解药，皇帝那白皙的手掌举起来就愣是没挥过来。风轩色就急忙拉着人跑了。风轩烨跟在风轩色PP后面，放下了心口的大石头――不打战，就是万幸。
　　所谓暖饱思**，一行人在猜测到于浅星的目的之后放宽了心，想到被抓被害的几个人都不会有什么性命危险，脑子里紧绷的神经反而几个翻身都朝着儿童不宜的方向发展而去了……
　　最是其心可诛的陌君百告别了风轩三人，溜溜嗒嗒进了王府――从后门。然后躲过家丁若干，偷偷爬向了自己的房间……
　　一波浪潮结束，陌君百就着无双沐浴的水给两个人清洗了一番，又要回床上继续混。无双被光溜溜的放回床上，伸手，软绵绵的手指点住了陌君百的穴道。陌君百正是放下的要抽身的姿势，粹不及防被点个正着。
　　“无、无双……？”陌君百看着床上双颊红润的可人儿，心道不好。
　　无双喘了几口凉气，问道：“你什么时候回来的？”
　　“……刚刚。”
　　“那你今晚就这样一宿吧！”无双白了一眼，扯过被子盖在自己身上。他又不是傻子，陌君百回来怎么会没有人通传。而且就刚才他急切的表现来看，明显就已经看了他很久了……他这个那个……都被看光光了！
　　陌君百知道无双脸皮子薄，可这会哪里容得他谎辩？他还光着身子呢，难道要他一个晚上这样俯身在床边站着？像个十足的变态啊……
　　“小双子……你先给我解开啊……”无双的功夫不怎么样，但是点穴的功夫可是一流，手法别树一帜，愣你是黄寅h这样的高手也自解不开。
　　“哼。”无双不买账。
　　“好了……我也只是想给你个惊喜么……”陌君百道：“谁知道你倒是给了我一个惊喜。”想到方才无双火辣辣的表现，陌君百觉得血液又有要朝下身涌去的趋势。
　　“你胡说八道什么！”无双瞪其一眼。
　　“嘿嘿，无双，刚才舒服不？我们来做更舒服的事情嘛……”
　　“好啊~”无双邪邪一笑，道：“不过国家大事比较重要，你先说说现在局势如何。”
　　“啊？”
　　“不准露出苦瓜脸！”
　　“……那好吧……阿嚏！”陌君百打了个冷战。
　　“怎么了？很冷？”无双急忙解开了陌君百的穴道，陌君百一得自由就急忙扑向了床上的小绵羊。被子一翻将其揽进怀中压得死死。
　　“无双，你若是要听我慢慢讲给你听便是，我们一边做一边说。”
　　无双大呼上当，陌君百却已经嘿嘿一笑，在他腰间捏了几下，无双顿时软了身子，辗转几击，又是喘息不断。陌君百一边把玩着他的身子一边将这几日的事情娓娓道来，无双只得呻吟，竟吐不出一句好问的话来。
　　陌君百一出，谁与争锋？无双只得甘拜下风，任由这厮在自己体内横冲直撞。
　　殊不知陌君百在花径撒欢的时候，脑袋里想的是：无双自泄的模样真是冲动到不行，下次要逼他再来一次才好。
　　

第二十七朵 朝夕此间
更新时间2010-12-26 9:00:54  字数：1341

　（由于起点HX刮得我心肝颤颤，于是河蟹内容我删掉了－－，要看就搜索吧TAT）
　　话分两路，且不说陌君百被放出皇宫之后与无双滚床单是多么投入惬意。这边风轩色带着风轩烨和花朝香回到风轩总院之后风轩奉尘就死死的盯住了风轩色。风轩色被他那双小狗一样水汪汪的眼睛一直盯着，内心涌起一阵想要揍人的冲动。
　　你没看见我和我的心上人刚刚奔波回来吗？你没看见我们都面有疲惫之色吗？你没看见我们现在欲火焚身吗？
　　风轩色浑身的气场都在说明他此刻心境不佳。风轩烨识时务的告退去后院找他的亲亲乐桑徒留一只风轩奉尘打扰风轩色和花朝香的二人欢愉时刻。
　　“你到底想要怎样？”花朝香在风轩色的房间慢慢踱步，观察着风轩色的房间摆设，一边慢吞吞问道。
　　“为什么老大你不把落梨带回来？”
　　“我不是说了么，我们没有赶上，到了同岚边境之后打探才知道人已经送进去了。”
　　“可是老大是老大啊！一定有办法把落梨带回来的！”
　　风轩色的嘴角抽了抽，面对风轩奉尘的无理取闹他实在不知道要做何反应。
　　“现在不能轻举妄动，否则你的白落梨会有生命危险――他被下了只有我师父才能解的毒。”花朝香面不改色的撒谎，果然引起风轩奉尘脸色难看。他继续道：“现在让他留在同岚反而是最安全的，说不定带进皇宫见了师父就解毒了呢？等没有什么危险的时候再救他出来也不迟的。”
　　“真的吗？”风轩奉尘看着自己的大嫂，觉得他说的话都好有根据好让人信服，比大哥的话要可信多了，于是他用力点点头，道：“那好，我相信大嫂的，那我现在要做些什么？”
　　风轩色眼看着自己的小弟被花朝香收服，一口一个大嫂也不恼怒，反而笑道：“你现在什么都不要做，只要等就好了，有什么事情色会吩咐你的。快点去歇息吧，否则要用你的时候精神不济。”
　　“是，大嫂。老大你们好好休息吧。”风轩奉尘豁然开朗，奔出了风轩色的房间。
　　风轩色此时已经无语至极，瞄了一眼花朝香，道：“看不出来你这么能吹。”
　　“我能不能吹，你让我试试不就知道了？”花朝香关上房门，拥住风轩色，在他耳边唤道：“夫人。”显然对刚才风轩奉尘的称呼怀有怒意。
　　没有意识到自己被殃及的风轩色白了白眼色，道：“你除了吹牛还会吹什么？”
　　“吹箫啊。”花朝香皎洁一笑，含住了风轩色的脖颈……
　　……
　　完事之后，花朝香翻过风轩色的身子，查看他后穴的情况，给他上一些消肿的药膏。风轩色被榨干了体力，只好任由花朝香摆弄。一边玩弄着花朝香的头发，一边用沙哑的声音道：“朝香，我想这次皇帝可能会想办法跟于浅星见面，这事你不要去管。”
　　“他毕竟是我的师父，我的恩人，我信他不会做危害天下的事情。”
　　“陌君炎也不会做危害天下的事情，他们两个既然都愿意兵不刃血那就让他们自己谈去，于你我何干？若是要起战事，我们尚且可权衡一二，但国家大事毕竟不是我们一人二人说了算的，随他们去闹罢。”
　　“我知道你是担心我为难。”花朝香拉过被子，该在他和风轩色光溜溜的身子上，拥住风轩色道：“可是师父和师兄的事情我都不管，他们收我救我何用？好歹把事情弄清楚，自己心中图个明白。”说罢，吻了吻风轩色的脸颊。
　　“你有理，那你随皇帝去罢。”
　　“色。”花朝香笑着摸了摸风轩色的屁股道：“我那里舍得放下你这么紧致的地方。”
　　闻言，风轩色羞红了脸蛋。
　　咳了两声，缓解了一下自己尴尬的情绪，风轩色又道：“我随你一同去罢。”
　　花朝香会心一笑，掌风一挥，灭了烛灯。
　　

第二十八朵 间或谈言
更新时间2011-1-10 12:06:16  字数：3093

　文：风无杰
　　同岚境内
　　“郭大人。”悠长的王宫走廊上，一个白色的身影唤住一个蓝色官服的男子。男子转头，玉树临风，赫然是郭宗文。而白色的身影，自然是于浅星。
　　“于大人。”
　　“郭大人，这件事麻烦你了。”于浅星自怀间拿出一个白底青花瓷的小瓶子递与郭宗文，道：“此行一去，已然是结束之时了。”
　　“这多亏了于大人。”郭宗文诚心朝于浅星回了一个大礼，不免感伤道：“只是你自己……这样真的好吗？”
　　“我问心无愧，自然也对得起自己。”于浅星眼角滑过一丝苦涩，却笑道：“若是以前，想必是痛苦万分的。”
　　“既然如此我也不便多说，好自为之。”说罢，拂手离去。
　　于浅星站在原地，看着郭宗文离去的背影暗自好笑。这么多年了，曾经的少年都已经度过沧桑，成为一代风范之士了。而他，仍然站在原地，团团一转，才知道时过境迁……可笑的是自己以为那个人的心情是不会变的……就如同自己一样……多么可笑的想法，他明明知道――他一定会蜕变成帝王的。
　　“哼……想不到我于浅星……还有失意的时候。”抬头，看了看皓日，于浅星听到身后的老太监鞠身说道：“大人，主子在找你。”
　　轻叹一声，于浅星回道：“我知道了。”
　　自古飞花与落叶，潮汐涨落不知处。
　　相逢一去万年辞，伊人不再回首暮。
　　菊临歆一直挺尸在床，由两个护卫守着，每天灌点米汤给他喝，顺便给他洗洗身子什么的。两个护卫一边照顾菊临歆一边颤巍巍的碎碎念：皇上啊，这都是为了皇后，你可千万别斩了我们双手挖了我们双眼啊……
　　相比之下，白m尔就逍遥快活了许多，每天拉着御暖香玩活塞运动，负责守洞口的侍卫们常常听见嗯嗯啊啊的声音，尴尬无比。白生威和白生武也有两个美人陪伴，自在得紧。
　　正是千钧一发之际，突然洞门外的侍卫急急禀告道：“将军，有情况。”
　　“什么？”白m尔皱起眉头，却没有停下自己的动作，就快了……就快了……
　　“嗯啊……嗯啊……”御暖香被顶得七荤八素，呻吟不由自主地从喉间溢出，想到门外的人可以毫不避讳听到自己娇羞的呻吟，御暖香便恨不能钻进地缝之中。
　　这回御暖香可是一点力气都没有，直接摊在了白m尔身上，白m尔扯过一边的布帐将自己和御暖香裹了个干净，对洞门外说道：“进来禀报。”
　　门外的侍卫应了一声，面无表情的走了进来，下跪行礼道：“回将军的话，白老将军差人带话来说，今日同岚的郭宗文会到大芒来。”
　　“郭宗文？”这个郭宗文可不算是个地道的官，但是绝对比任何一个官要难缠许多，白m尔最不待见的就是郭宗文这样商人气息的官了，所以一听到这个名字就皱起了鼻子。
　　“是的，据说他来之前就说，说此行是来献宝的。”
　　“什么宝贝？这种时候大肆宣扬他要送宝贝给大芒王？实在不是什么好计谋。”
　　“回将军，他说的这宝贝据说是可以解天下奇毒、延年益寿的。”
　　说罢，抬眼看了一下白m尔的脸色，果不其然看见白m尔面色一沉，阴冷气息横生。“好他个同岚，终于开始行动了么？”
　　“我们要怎么办？将军？”
　　“……那个解药不知道是不是噱头，但毕竟是他们给下的药，这世界上能解的也许就只有于浅星了，所以这个药一定要弄到手。”白m尔看了看怀中的御暖香，笑道：“香儿，让你看看铁蹄将军的威猛。”说罢，又对那侍卫道：“一会儿把生威生武叫来，你且回我爹说……就说权且看看这郭宗文葫芦里卖的什么药。”
　　“是。”那侍卫得令，应了一声便退了。
　　白m尔抱着御暖香笑了一会，经不住又去逗弄，御暖香一把拍了他的手道：“我要去洗洗。”
　　“好，我们一起去。”
　　于是乎两人鸳鸯戏水之，苦了白生威、白生武二人――明明是铁蹄将军自己要召见他们，去让他们足足等了两个时辰！
　　……**满天飞，国将已矣……
　　郭宗文有些紧张，并不是因为自己要进入大芒境内有可能被大芒王挟持去反了同岚，而是因为自己没有带着欢儿。那孩子平日里不喜与他表露关系，多半是被欺负的主儿。他郭宗文好歹还是有个正室几房小妾，不知道会不会看着欢儿不顺眼，趁他不在家下狠手。
　　想是这般想，却又舍不得将郭欢带出来。听闻大芒王是个好色之徒，**好几房都是强娶来的。他那两个儿子更是日日沉迷于鱼水之欢，随都有些野心和聪慧，却难免暴烈。这也是郭宗文不担心他们加害同岚的原因――他们有那心有那胆，却没有那本事。
　　一边矛盾着内心，一边走进了大芒的王宫。郭宗文抓紧了袖中于浅星给他的花瓷瓶。
　　“嗯嗯……啊……”
　　未走至正殿，便听到欢愉之声。女子优柔婉转的呻吟伴随着水泽之声，让郭宗文有些隐隐作呕。这分明是假装出来的呻吟，直叫人毛骨悚然。
　　咳嗽了两声，走进正殿，正看见大芒王驰骋在一个年芳二十的女子身上，脸上表情快意无比，那张方正沧桑的脸上写满了“舒服”二字。
　　郭宗文嫌恶的皱皱眉，随即笑道：“大芒王雄风不减当年。”
　　这话大芒王自然是爱听的，呵呵一笑，抽出自己的家伙，让人将女子弄走，几个太监给他清洗下身。
　　郭宗文看都不看大芒王一眼，只垂着眼睛道：“不知菊妃现在如何？”
　　“菊妃？你是说以前的，还是现在的？”大芒王的脸上露出一丝笑意，“不管你问哪一个，都死了。”
　　郭宗文神色一冷。果然不出于浅星所料。这大芒王如此自负，怎容得下背叛自己的儿子的母亲？听说这个菊妃生前也不怎么喜欢自己的儿子，希望克尔丹对她没有什么感情，节哀吧……想罢，随口问道：“如何不见大皇子和二皇子？”
　　“那两个？最近看上了一个小倌，正藏在别院玩着呢。”摆摆手，吩咐别人上茶，大芒王一脸不屑道：“不知道这小倌有什么好玩的，难不成还能给他们生个儿子出来么？真是俗不可耐。”估计是想到自己的三儿子居然去做了别人的皇后，还胳膊肘往外推了他，大芒王的脸色难看无比。
　　郭宗文心里哼哼了两声，心道还好没有带郭欢来。
　　“两位皇子爱好如出一辙，个性与才华也不相上下，真让人难以取舍。”
　　“哼，两个都是上不得台面的。”
　　郭宗文心中又冷笑，你还知道你两个儿子都上不得台面？唯一一个有用的还不得你喜爱，你这好端端的雄芒之地，都被你一人糟蹋了。但嘴上还是顺着大芒王的意思问：“大芒王何以见得？我倒觉得两个皇子都有大将之才。”
　　“算了吧，他们都不经用，只盼着我这老骨头多活几年，也为同岚多做些事。”说罢，抬眼看着郭宗文。“你说是不？郭大人。”
　　郭宗文内心直抽抽，心道：真是个做不得人上人的东西，这么一会就问我要东西了。若我说我身上根本没有什么可解天下奇毒、延年益寿的药，你是不是马上就找人暗杀我？但他还是不露声色，笑道：“大芒王可不能这样说，您日夜为天下操劳，于大人也甚是忧心，这次特地让宗文来献上丹药一枚，可保大芒王延年益寿，百毒不侵。”郭宗文本来还想说的更玄乎一些，但是想来说得再玄还不就那么回事儿？也不想跟大芒王废话太多，心道暗中人手应该也安排得差不多了，便自怀中拿出一个漂亮的镀金锦盒，双手呈上。
　　大芒王见郭宗文果真仙丹妙药在手，激动不已。忙道：“快快，拿来拿来。”
　　说时迟那时快，只见正殿突然一阵刀光剑影，几声闷哼过去，白m尔已经翻身落到了郭宗文面前，笑道：“解药速速交出来！”
　　

第二十九朵 如何？
更新时间2011-5-14 10:19:19  字数：2856

　文：风无杰
　　郭宗文发自内心的赞叹了一下大芒铁蹄将军的雷厉风行，只是一句话的功夫，便夺走了他手中的锦盒，看也不看大芒王一眼就要走。郭宗文如何能让他得手？慢悠悠道：“这不是真的解药。”
　　“什么？”白m尔一愣。
　　他就是这一愣之间，暗中护送郭宗文来到大芒的人手已经跃了进来，将白m尔围住。
　　“快杀了他！”大芒王自然知道白m尔是谁，大惊失色，指着白m尔尖叫。
　　白m尔皱起眉头，看了看四周的人，个个都是精锐高手。若是单打独斗或者三两个一起他还能挡住，这十来个人一起……他可占不到便宜。但嘴上还是道：“就凭你们？”
　　“呵呵，虽然你外面的士兵一杀进来，我们也只有束手就擒的份，但是白将军你还没有拿到真正的解药，如何能下手杀我？”郭宗文莞尔一笑，若清风拂面。白m尔却觉背后一寒，心道中计。“我知你必来。”郭宗文道：“就算你明知这是个陷阱，你也一定要来的。”
　　“你们到底想要怎样？”白m尔看了看手中的锦盒，不知真假。
　　“简单，我们要实实在在的大芒军！”
　　“哼，你们不是已经深受前大芒王的信赖了么？”白m尔冷冷一笑，将“前”字咬得甚紧，却暗里捏了一把汗。这郭宗文来势不小，怕是已经知晓兵变有异。果真如花朝香和风轩色所言，这个于浅星是同岚必胜的把握。
　　“啧啧，白将军，聪明人不在聪明人面前说谎。”郭宗文伸出一根指头摆了摆，道：“你们和我们都深知大芒王不足为患。”
　　“那你更应该知道大芒王不会将兵权交与你手。他情愿死也不会让你们做出对陌君国皇帝有威胁的事情。”
　　“恐怕这事由不得你们。”
　　“哼，所有的将领都已经知道你们下毒给大芒王，现在解药就在王宫之内，他们早已占了大芒，你若是不想死，还是乖乖交出解药来吧。”
　　“你说什么！？”在场的那位大芒王听得冷汗津津，颤抖连连。
　　“你真以为你能在同岚的帮助下简单收回王权？别做梦了。”白m尔恶狠狠瞪了一眼他主子的爹，觉得下作。
　　“呵呵。”郭宗文摇摇头，道：“大芒王，大皇子和二皇子虽然稍有智略，却独独比不上他们的三皇弟，这也是为何你会败在他手上的原因。”
　　“你……”大芒王瞪大了眼睛，仿佛不相信这一切。白m尔看着就恼怒――你说，这样一个昏庸之人，宰相和他爹怎么就不知变通，还想着追随他呢？
　　“请大芒王下去歇息吧。”郭宗文吩咐了一个侍卫，道：“我不想跟白将军的谈话有别人骚扰。”
　　“是。”一个侍卫得令，将大芒王托了下去。
　　正殿之上只剩下十几个侍卫和郭宗文、白m尔。郭宗文挑了一张椅子坐下，整了整衣裳，指了指旁边的椅子道：“白将军，不若坐下详谈？”
　　白m尔在心里哀嚎了一声，他最讨厌的就是这样说话这样行事的商人。可是目前……他只好坐到了椅子上，将那个不知道真假是药否的锦盒放到郭宗文面前。“你说这是假的？”
　　“真假如何，白将军心中应该有数才是。”
　　“你想用一个解药来换大芒的兵？”
　　“如果我回答是，将军是否会立即自尽？”
　　“既然知道不可，为什么还要这样问？”白m尔皱起一张帅气的脸。这些商人讲话就是爱卖关子，跟他这个武将一点都沾不上边。
　　“我是想说，你愿意不愿意说服大芒王，为同岚效力？”
　　“你觉得呢？”白m尔心中火气更甚。他不明白郭宗文到底要说些什么，如此好整以暇的模样，似乎早就断定他们被逼进了死角，现下就像是在看着他们垂死挣扎一样。这种感觉，莫名让白m尔怒气十足。
　　“你大可等大芒王醒来之后再做决定。”郭宗文道：“你手上拿着的，可以说是解药，也可以说不是解药――它是假的解药。”
　　白m尔的脑袋一时被郭宗文绕昏了，不觉眼前有些花乱，他看着郭宗文笑意满满的脸，只听懂了一句话：“这药的确是解药。”
　　“这药你可以拿给大芒王服用……风轩一族的风轩色身边那位神医应该会教你怎么服用的，大芒王醒来之后你们可以商量一下。”说到这里，他像是想到什么似地，啊了一声，补充道：“想必爱后心切的陌君皇帝应该也会来的，你们不妨再讨论讨论今后天下会有什么走势。”
　　“郭宗文，你们到底在想些什么？”
　　“白将军，你觉得如今天下局势如何？”郭宗文没有回答白m尔的话，而是转了一个话题，问道：“与十年前、二十年前或者更久之前，有什么变化？”
　　“还不都那样，一个中原陌君四个藩国，老百姓安安稳稳过日子……现在？听到你们放出的那些风声，老百姓都以为天要大乱了。”
　　“百姓是最诚实的，他们不在乎谁是君主，他们只在乎谁能让他们安稳的过日子。可是你看看现在的天下――十年前、二十年前的老百姓跟现在的老百姓有什么不同？他们依旧穿着麻衣依旧吃着窝窝头，每日割地除苗讨生计，他们的生活一成不变，皇室中人的生活也一成不变。这样的社会延续几千几百年都不会有变化……你难道不觉得悲哀吗？”
　　白m尔好像听懂了，又好像没听懂，只能蹙眉看着郭宗文。郭宗文也不管他明白不明白，只是接着道：“同岚王也许并不适合做一个皇帝，但是他却是这个时代唯一能带着老百姓前进的人。你们没有见过他的治国方略，没有见过他握势的手段，你们都不懂……他能带给人的那种光芒万丈的感觉……”
　　“……”
　　“我并不是因为身在同岚才追随同岚王。相同的，于浅星也不是因为爱慕同岚王才协助同岚，同岚每一个人都是发自内心想要跟着他的。包括站在这里的侍卫们，他们都是诚心想要让同岚王登上王位。”
　　“……”白m尔不语，但是他能感觉到郭宗文的想法。他第一次看见菊临歆的时候，亦是这种感觉――光芒万丈。他的直觉告诉他，这个男子会将原本堕落的大芒领向高峰。果不其然，菊临歆推翻了自己的爹，手握大芒兵权。而现在，他的直觉告诉他：这个郭宗文，可以相信。
　　“我知道仅凭这句话是不可能让白将军倒戈相向的，话已至此，白将军好生掂量吧。”顿了顿，犹豫了一下，他还是说：“于浅星这个人，虽然盛名在外，却不惜用这样的手段……你们不要怪他，他从来没有想过害你们。”
　　听到这话白m尔吃惊了一下。的确，这一切突如其来的事件都和于浅星有关系。用的都是些下作的手段，却真真让人感觉不到敌意。
　　“不伤一兵一卒，这个法子是最好的。”
　　“你是说他牺牲他自己，来成全同岚王？”的确如此，若是事后各主追究起来，定然恨他比恨同岚王要深切……想到这里，白m尔不免体会到了郭宗文的感受，点点头道：“他是个大丈夫。”
　　郭宗文听到这话笑了。
　　“那么我先告辞了。大芒的兵暂时不会有什么动作，还请郭大人在王宫小住几日罢。”
　　“自然。”因为真正的解药还在他这里。
　　白m尔朝郭宗文抱了抱拳，转身离去了。心道：不管这解药是真是假，总之按郭宗文的话来说，给大芒王服下，他就会醒。
　　“呼……”郭宗文甩了一把汗，道：“还好他没有恼羞成怒，直接一刀杀了我。”
　　“郭大人……”身旁的侍卫无语的看着他，道：“这种时候您还有心思开玩笑。”
　　“呵呵。”看了看白m尔离去的方向，郭宗文想到在同岚王宫的时候，于浅星所说的：如今的陌君今非昔比，能人辈出。如今一看，果真是豪杰满天飞啊。不禁发自内心的感慨道：“若是他们都身在同岚，那该多好啊……”
　　“郭大人步兵太过担心了，如果是同岚王的话，他们一定乐意追随的。”
　　“嗯……”深思了一会，觉得自己又想欢儿了，于是又惆怅起来。郭宗文对侍卫道：“去找个房间歇息吧，这个大芒待客之道真是与众不同，居然让客人自己找房间。”
　　“呵呵。”这回几个侍卫都笑了。
　　

第三十朵 期期艾艾
更新时间2011-6-12 11:17:16  字数：3044

　文：风无杰
　　痛苦，挣扎，黑暗，侵蚀……陌君炎抱着双肩，卷起双腿坐在马车里，颠簸的马车告诉他，他正在前往大芒的路上。
　　菊临歆……应该没事吧？毕竟花朝香给他开了方子，说是不会有生命危险的。但是心里还是很不安。“临歆……”轻轻唤出对方的名字，陌君炎红了眼圈，有些想哭。
　　马车外是林启、黄寅h、风轩色和花朝香以及随行的三千军马。
　　花朝香正在和黄寅h讨论菊临歆的病状，两个人都算是对药物颇有研究的，也明明知道菊临歆中的是那些草药混合的毒，却始终讨论不出有效的解毒方法。
　　“皇上大概又在想皇后了吧。”林启看了看马车，叹息一声。
　　“……”风轩色没有说话，只是拍了拍黄瓜，说：“我们去前面看看，二哥的大门应该不远了。”林启顿时满脸黑线。
　　敖腾的地道口的确就在不远处，风轩色很快就找到了――因为敖凸就在附近等他。
　　于是林启留下，带领三千人马扎营休息，风轩色带着花朝香、黄寅h和陌君炎跟着敖凸进了地道。
　　皇帝终于如愿以偿的见到了自己床上的皇后小美人，白m尔也如愿以偿等到了会使用解药的花神医。
　　皇帝深情款款的执起皇后的手，噙着泪唤道：“临歆。”
　　在场的人无不落一地鸡皮。
　　白m尔拿出那个镀金锦盒交给花朝香，道：“这个是同岚的人带来的，说了一堆废话也没有解释清楚能不能解毒，你看看。”
　　花朝香打开锦盒看了看，跟黄寅h对视了一眼。黄寅h自然也看见了盒子里的东西，两个人都不禁叫道：“中计了！”
　　“怎么？被骗了？”白m尔第一反应就是药是假的，忙对手下人说道：“去吧郭宗文抓来。”
　　“不，不是。”花朝香急忙阻止白m尔的暴行，说道：“这个药的确是可以让皇后醒过来。但是这个药……”
　　“怎么了？”坐在菊临歆身边的陌君炎抬起头来，用询问的眼光看向花朝香。
　　花朝香叹了口气，“这个药的确是能解皇上的毒，但是解了，就会中另外一种毒。”
　　“这么邪门？”风轩色瞪了瞪眼，又想：也是，这可是于浅星下的毒，那么容易就解了反而让人不安心。
　　“师父铁了心了。”花朝香问白m尔，“他是不是提出要什么东西？”
　　白m尔的面色冷了愣，道：“他要大芒的兵。”
　　众人了然。
　　陌君炎摸着菊临歆的脸，深思了一会便道：“明天再解吧。”
　　“使不得。”花朝香看出陌君炎心中所想，急忙说：“他中了师父的毒，没解毒不能行房事。”
　　众人再度了然，都用“看不出来呀~”的眼光看着陌君炎。陌君炎倒是神色一凛，问了一句：“此话当真？”花朝香点点头，陌君炎就爆发了。“他这不是逼着我把天下让给他吗？不能上他我还娶个皇后做甚！”
　　众人黑线之。
　　“皇上，稍安勿躁。”白m尔无力的将自己和郭宗文的对话阐述了一遍，然后看着各人的脸色。
　　“他为了一个同岚王居然连自己都不要了？”陌君炎听罢皱起了眉头。“这个同岚王的事迹都被老一辈盖了过去，我也只听王兄提起过一点点。”
　　“这个同岚王还有事迹可言？”
　　“其实我也不知道说的是不是同岚王，但是这件事情曾经引起过上一辈的关注。”陌君炎大概想了想，说道：“说是三十多年前在同岚有个叫做钦羡的小孩被称为‘永帝’。”
　　“永帝传说？”风轩色愣了一下下，点头道：“我好像也有听说过。”
　　“你看过你们族谱应该也知道一些，风轩一族曾经暗杀过他。”理了理思绪，陌君炎开始叙述：“听说这个永帝出生前其母就梦见了青龙上天，腾云驾雾，风起云涌，出生之时恰逢同岚五月无雨，惊雷乍响，雨势磅礴，整个同岚都受喜雨滋润。有个云游四方的道人抱着一个婴孩儿去了同岚，对永帝的父母说他乃天生的帝王将相，只是命中一定要有一个身有五芒星胎记的少年相助，方可一统天下。其父母听后惊恐不已，那时还是陌君最为强盛，眼见人心慌乱，刺客一波一波来袭，永帝的父母最终将他交了出来。”
　　“既然交了出来，为什么还有此后的同岚王？”白m尔问：“如此看来同岚王并不是永帝。”
　　“要知道这件事情是忌讳，在同岚更是不许人提起的。当时的具体情况已经没有人知道，老同岚王早年丧爱妻，又未续弦，膝下原有一子却也死于非命，现在的同岚王据说是凭借自己的能力和于浅星的辅佐坐上的高位，谁能保证老同岚王当时交给风轩刺杀的是真正的永帝？谁又能保证现在深居简出的同岚王不是老同岚王的亲生骨肉？”
　　“现在老同岚王早就不在了，死无对证，同岚王要怎么说都可以。”风轩色耸耸肩，道：“只是陌君皇帝怎么这么容易就相信了老同岚王？他应该会怀疑老同岚王给他的孩子不是真的永帝吧？”
　　“这我就不知道了，也许是那个道人助他们一臂之力了吧。对了，那道人抱着的孩子，就是于浅星。”
　　“是了，师父的确喜欢五芒星，他很多衣服上都绣着五芒星……”
　　“这么说这个同岚王的确很有可能就是那个永帝？”
　　“……不知道。”陌君炎又耸耸肩，“毕竟是那么久以前的事情，又被封锁得干净，怕是没几个人知晓真相的。要查也来不及查了。”再看看床上的菊临歆，心中惆怅。“不管同岚王是不是天生的帝王，于浅星居然能够牺牲自己一个人来换天下……”修长的手抚上菊临歆的面庞，好几日没有吃顿好饭的菊临歆明显瘦了很多，修长白皙的手勾勒着他的轮廓，陌君皇帝淡定的说道：“他若是要这天下，我便给他罢。”
　　之前猜想到对方是奔着天下而来，想的是这个天下不能交给不明的君主。而这次是想：要天下百姓交与其手也未尝不可。
　　风轩色点点头表示赞同，随即说道：“也许这就是于浅星为什么要这样大费周章的原因。”他只是想要让人心服口服的将天下交给他而已。
　　“于浅星果真是当今天下第一人。”一想到他们几个居然被一个三十多岁的男子玩弄在手掌心里，陌君炎心中就有些忿忿。
　　“皇上，你打算怎么办？”
　　“先给临歆解毒吧。”
　　“是。”花朝香和一直没有说话的黄寅h对视了一下，两个人都叹了口气，这明明知道是毒药还要喂给别人的感觉真是不好受啊……
　　菊临歆醒来的时候陌君炎就坐在他身边，浑身的匮乏感没有让我们伟大的皇后陛下忘记要调侃皇帝，他笑嘻嘻道：“怎么？你跟着我的屁股过来了？”
　　陌君炎登时火冒。“谁跟着你屁股，你差点就要一直睡下去了还有心思开玩笑？还说你自己一个人回大芒没事！没个屁！连自己被下毒了都不知道！你这个皇后怎么当的……”（以下省略千字骂人的话）
　　菊临歆听得一愣一愣，眼睛一瞬一瞬的，终于在边上黄寅h的解释下知道了情况。黄寅h不忘告诉菊临歆：“你现在不能行房事，否则会血脉贲张而死。”然后体贴的带着众人离开，关上洞门。
　　菊临歆歇息的洞内只剩了陌君炎和菊临歆两人。
　　菊临歆尴尬的笑了笑，道：“我现在……不能人道呀？”
　　“你最好一辈子都不能人道！”陌君炎忿忿的瞪了一眼菊临歆，风情万种。
　　“别哭了。”轻轻的抬手揉开陌君炎眼角的泪水，菊临歆的内心涌起一阵暖意。“他要这天下就让他要去罢，只要他善待百姓就好，就算你不是皇帝了我也会养你的。”
　　“明明你才是皇后。”
　　“谁说皇后不能养皇帝的，你看我每天都把你喂得饱饱的。”
　　“不能人道的人好意思说这个？”陌君炎破涕为笑，捏了一下菊临歆的脸，随后将自己的脸凑到他胸前压着，说道：“临歆，你说这样又有什么意思呢？”
　　“他可能……想要跟同岚王断绝关系吧。”菊临歆摸着胸前少年的头发，说道：“这样，他便没有退路了。”
　　“他和同岚王不是应该对彼此都有情吗？于浅星和同岚王期期艾艾一场，这样的情况又算什么呢？”
　　“也许他们之间并不像世人所说的那样呢？我们都是外人，不懂他们在想什么，但是有一点总是肯定的。”
　　“什么？”
　　“于浅星也好同岚王也好，都不想伤害我们的。”说罢，用食指点了点陌君炎的脑门。
　　陌君炎想了想，的确是感受不到于浅星对他们的加害之心，即使抓了蒋绍和白落梨，即使对菊临歆用了毒，他们现在还是好好的。
　　“那么……”陌君炎抓了抓菊临歆的胸，下定决心道：“我们就顺着他的意思走吧。”
　　顺着于浅星的意思……
　　
第三十一朵 汝心已决 
郭宗文的行拥玫侥熬炎的支持之後，一切都好k多了。他wo同埂㈣蠛以及碎化的君主，他聚集到大芒商hU位之事宜。L色t是差了林⒁侍l，他快R加鞭去L奉m怼

  半月後。

  浩浩的人群站在城T口迎接同谷笋R。m然同闺x大芒比^近，但是由于于\星f要白落梨的病先治好，所以耽`了些r日。

  昂N和白落星早就匆匆s恚三君主寒暄了一就_始N首以盼。昂N盼他的YB，L奉m和白落星盼他的白落梨。其余站在城T堵路的盼于\星。老百姓直到今天有F客要恚都自X的站在路，空出一l敞大道。

  司空RX得自己已很久]有看于\星了，有些o，拽著白落星的袖子抿著嘴巴。L色和花朝香倒是L度hh的{情，人一商量晚上什N姿菀贿于\星到底是怎拥囊色。林⒑忘S寅hτ\星]有什Nd趣，只是林⒁S陌君炎左右T了。陌君炎和菊R歆e湟玫恼局，一城T右一城T左，生怕擦走火血}――已忍了半月了，看著Ψ降哪都要起火苗，人跟郭宗文一悠谂沃于\星的出F，@泳张R歆的毒就能解了，而郭宗文就算完事了，可以回家看他的g骸

  豪A的Rhh恚大家都有一N莫名的亢^感。

  于\星身著一件\灰色的zIL袍，衣角C著大大小小的五芒星D案，煞是好看。于\星奔身也是美男，束冠上熘C著五芒星的zIё樱S著他的幼饕伙h一h的，惹人想去扯一下。之，于\星L得就像是一副惹人的模印―即使已^了而立之年。

  而後人吃@的便是同雇趿恕Ｍ雇跻簧砬嗌衣加身，鸟R上下砭妥人如R君至。愣是陌君炎@拥耐跻哺惺艿剿非同一般的觥

  @是大部分人第一次到同雇鹾陀\星。人看同雇醯牡谝谎凵踔劣小胺浅龃司”的感X。不得不f，他的_是帝王。跟于\星站在一起，也_有N“佳人y行”之感。只是人之g的夥沼蟹N微妙的感X。

  “父。”司空R和花朝香迎上于\星。

  花朝香也Sν雇]有什N印象，但是司空R是得的，他е花朝香o同雇跣辛Y，便p上了于\星。“父，我好久不了。”

  于\星笑了笑，眼角瞟到白落星，也微微向他c^示意。白落星怔了怔，也cc^。

  “呐……呐~~”L奉m蹭上去，S是同雇醯鲞^于大，平常LL火火的猴子也收苛嗽S多，小心翼翼的于\星：“落梨在哪Y？”

  “就在後面的R上，跟梵胡王妃正著。”

  L奉m和昂N一@，就奔著後面的R去了。陌君炎mrf道：“我M去再fT。”

  “也好。”于\星cc^，ι磉的同雇跽f：“我M去吧？”

  陌君炎注意到于\星用的是疑句，而不是肯定句。得到同雇觞c^答之後他才跟著同雇跻煌M城。@N感X莫名陌君炎X得不f{，他看了一眼菊R歆，菊R歆也正在看他，人眼中的都是一拥模河\星和同雇酰真的是偃幔窟@一c不止陌君炎和菊R歆，在龅娜硕几杏X到了。

  @人，跟髀中的有些不一影　…

  陌君炎、菊R歆和白落星、司空RK排走著，前面是同雇鹾陀\星，身後是昂N和YB，YB的旁是白落梨，白落梨的身後亦步亦跟著L奉m。L色和花朝香跟林、S寅h走在一起。陌君炎和菊R歆σ著，都露出M解的表情。

  于\星微微D^，用眼角看了看身後的一群人，嘴角上P，心中想到：真是一群好孩子啊……就像以前的他一印

  “父，我晚上泶傧ラL吧，我有好多想要跟你f。”司空R扯了扯于\星的衣袂，上雀S的表情不加掩w。

  “你已是有人家的男子了，@永p著我，小心你我都晚不保。”于\星祥b苦赖uu^，嘴角的笑容s]有改^。惹得身後跟著的人都是一愣――@于\星，竟然是_玩笑的主骸

  “嘿嘿，徒菏钦娴暮芟肽父，分一晚上o我吧？”uu于\星的衣服，司空RK是得了于\星的首肯。接著他就ι磉的白落星道：“星，今晚你要守空房了。”白落星立R就露出了不太美好的色。

  菊R歆和陌君炎so眉目髑椤―有情r！

  小菊子――小R子好拥模

  小炎子――加油！晚上套他的底！

  小菊子――不^要得先o我解毒……

  小炎子――嗯嗯，我要耗愕摹

  人瞬g忘了自己已是亡君的事，_始充分l]自己的八卦能，X袋Yr不r冒出一些Ψ涸谏硐碌面。

 

  是夜，星光cc。

  大芒王m屋上，司空R和于\星坐著，一人一鼗ǖ窬坪戎。

  司空R先_口，道：“父，你不是去找他了幔槭颤N回到同雇跎磉？”

  “@是我o法逃x的宿命。”于\星含了一口酒，看著天上的星象道：“我跟同雇醯拿\是息息相P的，他亡，我亡。他活，我亦活。”

  “你@诱f，好像是下定Q心要留在同雇跎磉一印…你明明就……”

  “是啊……我明明……”像是想到什N悲的事情，于\星垂下眼，嘴角的笑容像是在自嘲。他x_藏身之所的r候，分明就已想到了F在的情r。他如星般的眸子W了W，一瞬就定下怼

  “父，你是不是有什Ny言之[？@般事情作L，的_跟你大相酵ァ！

  “我只是感慨世事化，我跟不上rg的_步T了。”于\星又含了一口酒，看向昔日的徒弟。他@徒弟也算是出生名T，只可惜家道中落埋]了他的才A，好在跟著他W了些本事……r^境w，曾跟在他屁股後面嚷著要娶他的少年已u身一曳，成橐玉渑RL的翩翩佳人。

  于\星突然想：往昔不}，昨日y堪。千dfdSL去，我又何苦自凋零？

  “父？”

  “R海你要知道，即使你再才AM溢步天下，你也K究是人。”

  于\星的神情司空R心中一@。@然是于\星早已做了什NQ定，[[X得不是什N好事，但他so法稚妗Ｖ荒艿芍于\星，企D哪俊美的上找到一些提示。很可惜，于\星的表情很快就恢}成一副玩世不恭的模樱笑嘻嘻道：“怎N？看我的ξ遗f情}燃了？小心你落星P你。”

  提到白落星，司空R竟是面色一t，忘了再去追究于\星的。

  “父！”

  “呵呵，你@一小子，都是些白眼狼，得提防著c啊。”z的敲敲司空R的酒兀于\星道：“@件事完了，你有什N打算？”

  “不知道，之不跟星分_的……”

  “有地方你可以去看看。”

  “父，你是f……？”司空R愣了愣，cc^。“是呢，既然下了Q心，那地方是非去不可的。”

  于\星又笑了。

 

  徒在屋聊得起牛另外一徒弟s在房雀自己的HH廴×疫\又小

  “哼啊……”L色躺在床上，只靠著p肩碇稳身的重量，肩部以下都x_了床面，花朝香高高抬起L色的腰，由上而下插入L色w龋L色半吊著的姿葑他o法抵抗花朝香的侵略，任由花朝香^朝下一p吻他一又臀部扭又他w鹊男灼鳌

  怎N想到用@N要命的姿荩匡L色承受著自己和花朝香的重量，X袋微微有些充血，t彤彤的花朝香刃陌l出虐待他的欲望。他X得自己的腰要嗔恕…

  花朝香全身的重量都涸陲L色身上，靠人相B的地方支沃，lFL色好像快到p峰了他才良心lF，用手巫〈玻用力的撞了紫隆

  “啊……”L色乳白色的粘稠液w都射到了自己的胸前，有的甚至到了上。

  “色……你真色情。”花朝香一舔著L色的和胸，不忘在他w榷喑椴紫隆

  “乃混~……不快c……嗯……出怼！毙厍暗能镙潜缓入口中逗弄，激得L色後庭忍不住用力收o。

  “啊……小妖精，不要收@No。”花朝香念念不舍的舔了舔L色的小茱萸，Q了一^m折磨。

  “嗯……哼哼。”L色y耐的扭扭腰肢，欲望居然有再度抬^的E象，可惜p肩抵在床上，他的p手不能去安慰一下。花朝香自然知道L色的反，用手一逗弄著一在他w瘸椴澹口中含著硬t的茱萸吸允著。L色的呻吟之不停配合著花朝香的幼髁饕绯隹凇Ｒ徊ㄓ忠徊ǎ一次又一次的撞糇他o助的抖又。

  再度放的r候，他到花朝香在他耳f：“色，我勰恪！

  身子陡然一，一股崃黜著菊穴流入直c。

  “呼……呼……”直到花朝香乃w韧顺觯L色才喘了卓猓他看了看花朝香，嗔道：“你又弄在Y面！”@次弄得很M去！

  “色。”花朝香抱住L色。

  L色的腿大著，ss的白色液w木昭流出，花朝香就@渖恚晶的液w沾染了他的下身。

  “朝香？”L色不明所以，今天的花朝香好像“崆椤边^^了。

  花朝香pp喘息著。呐赃Ry的衣服中拿出一小瓶子，道：“@服下去。”

  “什N玩意海俊

  “不拉肚子的。”花朝香吻了吻L色的。“不管我怎N玩都不到你身子。”

  到@L色原本t涞哪蛋白了，但是他是乖乖的倒了一w出砣M嘴Y。司空R都能看出自己父的不牛花朝香自然也能看出怼徒弟都不知道自己父在想什N，自然也就只有职桶偷心了。

  于\星……到底下了什NQ心？

第三十二朵 冽毒（大结局）
更新时间2011-6-12 11:26:57  字数：3516

　上一章节被锁定了――==||
　　等解冻，下面放大结局……以后再也不在起点写这个了……－－||河蟹年代，爷要走轻松搞笑路线……（被打飞）
　　天光云日夜徘徊，清丝若柳拂面来。
　　菊临歆的毒解开的时候，顿时有这种感觉。果然病去如抽丝，顿时全身通畅。
　　于浅星的银针在他脑门扎了几下，就道：“好了，余毒都已经清干净了。”
　　“多谢。”
　　“不必客气，你这毒还是我下的呢。”于浅星浅浅一笑，收了银针。多亏了花朝香那时候给菊临歆开的方子，菊临歆这会儿完全没有受到药物的影响，几乎是瞬间就恢复了活力……其实跟他刚醒来的时候感觉差不多……（心里作用而已）
　　“于前辈，晚辈有些问题想要问你。”风轩色就站在于浅星身侧，这时候看于浅星忙完了，便道：“可否为晚辈解答？”
　　同岚王和白落星、昂N以及陌君炎去商量交印的事情，还有禅位要做的准备事宜。林启和白m尔则安排护卫。风轩奉尘带着白落梨出去逛街了，蒋绍被安置在昂N所住的房间内没出来，剩下的人这会儿都堆积在菊临歆和陌君炎的房内。
　　于浅星看了看花朝香，对风轩色笑笑，说：“我知道你要问什么。”
　　风轩色愣了一下，有些不好意思。“希望前辈不要觉得唐突。”
　　“朝香交与你，我自然是放心的，等陛下的事情收尾，就正好办了你们俩的事吧。”于浅星顿了顿，问司空凌：“你跟落星的婚事也一并办了吧。”
　　司空凌也是面色一红，哈哈干笑。
　　这时候花朝香走上前，拉了拉于浅星的衣袍，跪了下去。“师父，多谢救命之恩。”
　　花朝香可说是于浅星一手带大的，与他之间的感情更甚早早别离的司空凌，在师徒情上，于浅星对他还有些父子情，此时自然知道花朝香的意图，他摇摇头，道：“自古多情空余恨，这辈子最喜欢的人，只要一个便好。”
　　花朝香的眼泪簌簌的往下落，惊了一屋子的人。风轩色急忙抱住他，想将他拉起来，花朝香却拉开风轩色的手，给于浅星磕了三个响头，道：“师父的话朝香记在心中了。”
　　“快起来吧，仔细给外人见了。”
　　花朝香爬起来，将脸埋到风轩色怀中，肩膀还在轻微颤抖。一室气氛皆冷。
　　“咳咳。”于浅星咳嗽了两声，对菊临歆道：“你好歹是大芒的王，这时候应该带着王印跟他们商量去吧？”
　　“自然是的。”菊临歆点点头，赶紧的溜了。
　　在场的还有御暖香、司空凌、蒋绍、花朝香和风轩色，于浅星对几人笑笑，自顾自离去。风轩色拍着花朝香的肩膀，看了看于浅星离去的背影，又看了看司空凌。司空凌和花朝香都是于浅星的弟子，他们相比都知道于浅星的想法，此时的司空凌也是一副心疼难耐的模样，眼圈也红彤彤的。
　　这三个师徒，不知道脑子里装了些什么。
　　陌君戌年九月后旬，同岚王得各方主支持，改国为大同，定都后舛。
　　大同皇帝宣布各方仍由各主领导，但兵权七分收回。每年由大同皇帝指派一名巡察使监督，各地官员职位大为变动。老百姓见不打战就已经欢呼雀跃，再听见大同王登基大放几乎满城尖叫。
　　登基之日，大同皇帝大摆庭宴。
　　大同皇帝高高在坐，于浅星就在他身边坐着，其余各方主次席一等，以此类推。郭宗文坐在与各方主平等的位子，显得有些局促和不安。
　　大同皇帝面容冷清，让人觉得不易亲近，陌君炎还是举杯与其共饮。郭宗文说得不错，也许他不算是个八面玲珑深得臣心的皇帝，但却是时间少有的良好帝王――他有与生俱来的帝王气息。
　　于浅星坐在他身边，含笑看他应酬各方酒盏，始终一言不发。
　　今日算是举国欢庆的日子，老百姓都能收到很多美酒佳肴，于浅星心道：我要的世间，怕是离此不远了罢。
　　郭宗文终于举起酒杯，道：“敬皇上、敬于大人一杯。”
　　不过是千篇一律的贺词，郭宗文却大胆走到了于浅星面前，跟于浅星碰了碰杯，许是有些紧张，于浅星也有些惊讶，酒杯相撞竟碰出些水花。
　　大同皇帝见了，笑了笑，道：“郭大人，日后怕是不能跟于大人走得如此亲近，寡人吃味。”
　　郭宗文浑身抖了抖，哈哈干笑，便将手中酒一饮而尽，回到了自己的座位上。
　　于浅星也饮下了自己的酒，然后酝酿了一下，说道：“……皇上的心愿可曾达成？”
　　“……坐拥天下。”大同皇帝笑了笑，不明所以的。
　　“那人始终已经回不来了。”说着，于浅星起身，他身姿不稳，走了几步竟是摇摇曳曳。大同王也不扶他，看着他跪在自己案台前，俯身。
　　全场皆静，看着他。
　　“于浅星本就是个死人，望陛下成全。”
　　大同皇帝嘴角的笑意冷却了，他就那样看着那个男子，他的黑发三千有如素缟，在自己的面前诱惑自己上前闻闻。那发下埋藏着的脸不知道是什么表情，只是言语却是字字如刀，割在他的心上。
　　“……你。”良久，大同皇帝才问：“不再爱我了吗？”
　　案台下的人却没有回答。坐在近处席位上的司空凌突然想到什么似地，身子一颤，奔了过去。一把扯起了于浅星的手臂。唤道：“星！”
　　不远处的花朝香也奔了过来，抬手给他师父把脉。手刚刚搭上手脉，花朝香就浑身一震，用不可思议的眼光看着于浅星。
　　“师父？师父……”
　　花朝香和司空凌围着于浅星摇啊摇，在场的人都以为于浅星生命垂已。但于浅星的眼睛还睁开着，他缓缓眨眨眼睛，让在坐的人都慌了一下。
　　“呵呵……”于浅星笑了，令人毛骨悚然却不失温柔的笑。他躺在司空凌怀中看着大同皇帝，说道：“你还是昔日的钦羡吗？”
　　“……”大同皇帝起身，走到于浅星身边蹲下，用手抚摸着于浅星的脸。那张与年龄不甚相符的脸上还带着初世时的迷恋，让他看起来不过双十的年华。“钦羡……”大同皇帝说道：“早已在你变心的时候死去了。”
　　“不是，那时候的我，明明爱的是钦羡。”于浅星又是呵呵一笑，眨眨眼。“离开的时候，我才彻底放弃了亲贤。”
　　大同皇帝的手一抖，从于浅星的脸边滑落。
　　他们自然都记得，那数年前的阳光。
　　榉树林里的少女，宛若阳光般灿烂的笑脸。钦羡以为，那是自己的终身所爱，却不知道那少女一颦一笑，与自己身边的少年几近相似。
　　百花间还有一个黑衣男子，肃杀之气彭面袭人，令人心颤。
　　那一年榉树林里闯进来的受伤少女，在亲贤的妙手回春之下伤势痊愈，她迫不及待的要提剑离去，却正好撞上那个黑衣肃杀的男子。那男子踩着百花闯进于浅星在门前布的百花阵，竟以一身蛮力功夫将之破除。亲贤亦不是他的对手，那少女就这样心甘情愿被带走，徒留两个少年。
　　他们不过是一阵风，钦羡却不想忘记那个少女的甘甜。
　　无论亲贤如何苦苦哀求，在十六礼成时，钦羡手握大军，开始寻找那名女子。亲贤无奈，只好亲自去寻那女子，只为博心上人一笑。
　　那名女子和那黑衣肃杀男子师出同门，亲贤找到那女子却被黑衣男子所截，四人期期艾艾纠纠缠缠了一场，才换了亲贤的数年之约。
　　往事不堪回首，只是心痛。
　　如今的亲贤，躺在自己的徒弟怀中，看着往昔的少年蜕变成顶天的男子，心中竟没有那时的爱恋之情。他只是笑，道：“郭少朗，你早已不是昔日的钦羡，而我，亦不是当初的亲贤。我们的命运，早已断了联系。”
　　当日的“永帝”，如今的大同皇帝，令满座皆惊。
　　早已看出端倪的几人不禁暗暗皱眉，于浅星把话挑白的目的很是明显，为的不过是让天下知道，天命不可违抗，这永帝便是生下来就要做皇帝的，他这个皇帝，和他这个医毒双绝的辅助绝无半点关系。
　　没有了一个于浅星，他郭少朗照旧可以稳坐帝王位。只是……
　　“你就因为这样的理由，所以用了冽毒？”没有被直呼其名的愤怒，大同皇帝只是笑着执起于浅星的手，问道：“你发誓不会伤害自己的身子，所以就请宗文帮忙了？”
　　“你不会动他。”于浅星淡淡一句，让郭少朗的心，冷了。
　　“你这么想要离开，何苦又要回来？”顿了顿，他竟不甘道：“冽毒――你明明知道世上只有那个人可以解……”
　　“我只求一个问心无愧。”
　　“好一个问心无愧。”郭少朗最后捏了捏于浅星的手，起身，长袍一挥，离开了宴席。
　　郭宗文松了口气，过来扶于浅星。“住我那里吧。”
　　于浅星点点头，对花朝香和司空凌道：“保重。”
　　“师父，”花朝香捏了捏于浅星的衣袍，眼泪直打转。他刚才把脉的时候就已经知道这是什么毒了。于浅星在他刚刚恢复一些知觉的时候，为了不让他感到寂寞和恐惧，便时常跟他说话，教他如何分辨各种药材，免不了要告诉他一些自创药品的来历，这冽毒，是毒中之最，定要那个人才能解的了。因为那个人，便是这毒的解药。
　　“没事的。”于浅星摸摸花朝香的脑袋，道：“他心中若还有我，必定前来。”
　　“我追了这么些年，他若是这时候不跑了，我必不放过他的。”司空凌也捏了捏于浅星的衣袍，跟花朝香站在一起，活像两只被抛弃的小狗。白落星和风轩色急忙上前领了自己的亲亲，对于浅星道了声珍重。
　　于浅星最后还是随着郭宗文离去了，徒留满室人心自问。
　　“好一个问心无愧，他竟是如此性情中人。”陌君炎淡淡道，觉得身边的菊临歆抓紧了他的手，他才展颜一笑。“我若是他，未必能如此淡定。”
　　“生死由人，只求在世不悔。”昂N道，“我也要同他这般。”
　　于浅星这个人，闻名不如见面。是个比传闻更厉害更惹人心动的角色……只是那一晚之后他便消失了，没有人知道他的行踪，就如同数年前一般……但是稍有知情者，都知道他定然问心无愧……

[完结]


七夕特别篇（陌君国）
　　文：风无杰
　　前日皇帝陌君炎和皇后菊临歆在御花园赏花顺便互压的时候“不小心”撞上了新科文状元林邵尚书，林邵规规矩矩的行了个礼，拿着一把纸扇缓缓打着凉风，然后对憋屈的皇帝皇后说道：“七夕将至，花灯万朵，逍遥王府真是美不胜收，堪比皇宫啊~”这绝对不是挑拨陌君百和陌君炎两人的兄弟之情！陌君炎斜睨了一眼林狐狸，道：“如此，便去王府与民同乐吧。”于是林狐狸倾城一笑，慢悠悠离去了。
　　菊临歆急忙家自家小亲亲拥在怀里，安抚道：“不碍事不碍事，总归是好事。”
　　“他肯定是看上了逍遥王府的东西，这只死狐狸！”陌君炎把头埋进菊临歆怀里，抓着菊临歆的衣襟扭啊扭，顺便揩油吃豆腐，狠狠摸几把菊临歆结实的胸――哦，他真的是很羡慕这样健硕的人……虽然菊临歆这个名字不怎么健硕。
　　林邵林狐狸高高兴兴的打着扇子奔回自家，未进房门就唤道：“小韩子，小韩子！”居然没有人应。林狐狸眯起眼睛，闯进自己的卧室，正遇上韩泫殇慌慌张张从内屋出来，跟他撞了个满怀。两个人都“哎哟”一声，韩泫殇顾不得自己胸口发疼，急忙捧住林邵的脸看他发红的额头。
　　“没事吧没事吧？”
　　“能有什么事儿？你刚才在做什么？”
　　“没有……啊……”
　　小韩子自小不晓得说谎，一说谎就漏洞百出。林邵一眯眼就知道有猫腻，这小子有什么事情瞒着他呢？罢了罢了，自己心情也不错，于是便自动忽略了韩泫殇的小动作。林邵小鸟依人的倚到韩泫殇怀中，说道：“皇帝说今年在逍遥王府过七夕。”
　　“逍遥王府？”
　　“对了对了，要赶紧通知他们呢！”一拍手，道：“快，小韩子，笔墨伺候。”
　　紧接着一封圣旨送往逍遥王府，正在被子中奋战的陌君百和无双都惊跳起来，手忙脚乱的穿衣套靴。烂泥同志还闷闷不乐，抱怨道：“我这逍遥王一点都不逍遥。”
　　无双拍了他一下，怒道：“抱我！”
　　烂泥滩在无双身上，可怜兮兮道：“昨晚被上的是我，我还疼呢，腰也酸……”
　　无双内心小小愧疚，脑袋一转，想到了什么似地，愧疚飞走了。他便说道：“那要不今晚就不给你吃烈春了。”
　　“那感情好！”陌君百露出一张大笑脸，高兴地抱起无双去了前厅接旨。他皮糙肉厚，无双的小小双那里能伤到他？烂泥只是想敷上墙而已。
　　接旨之后陌君百和无双忙里忙外，总算是将王府打扮好了，红红粉粉一派大好，俨然就是待嫁闺中的黄花姑娘。这时候也已经日暮西至，大大小小的官员和富商百姓们都陆续进来了。逍遥王府的管家井井有条的安排各类人员入座，茶水周到。逍遥王府打开门就没这么热闹过，里里外外全是人，密密麻麻还是人。连花园都摆满了座椅，真合了有官捧个官场，没官的捧个百姓场。
　　宰相的几个儿子和自家表弟表哥们聚成一桌，其乐融融的讨论宫中的侍卫长今天是如何如何的上演冷笑话剧场。这边厢大将军林启脸色铁青的被拥在一个妖娆少年怀中，脸色潮红像是干了羞于见人的事情一般。再看看京城第一富商韩泫殇和林尚书美人，正东摸摸西摸摸研究着王府里稀奇的摆设。
　　老百姓看着一群平易近人的官员，自动忽视那每个朝代都会有的几个贪官。心思向往道：若是天下所有的官员百姓都如此翩翩佳人观音心肠，那就不需要什么陌君国，不需要什么番邦割据了，天下就是天上，逍遥自在。
　　“好多人。”无双伫立在屋顶上，正对大门。探着头仔细的在大厅无数的人中寻找，疑惑道：“香蕉姐姐怎还不来呢？”
　　“……大概跟风轩色一起私奔了。”一旁的陌君百没好气道。
　　“去，别毁谤风轩哥哥和香蕉姐姐。”无双大力一掌拍在陌君百身后，陌君百一个没站稳，在屋顶上摇摇晃晃――这时候只听门外叫道：“皇上驾到――”声音何其尖锐，将陌君百直接震下房顶，无双连拉都来不及拉就听见“砰”的一声。
　　陌君炎刚刚进逍遥王府的大门就看见自家兄长五体投地给他行了个大礼，那些跪下的和半跪着还有来不及跪下的人都惊异的看着逍遥王爷。全场静默连高呼万岁都忘记了。
　　陌君炎携着菊临歆的手，更是惊异无比。他瞪大了眼睛看了看自己的兄长，再看了看自己的皇后，又看了看自己的兄长，又看了看自己的皇后……菊临歆受不了了，捏住陌君炎的下巴说道：“别看了，唤他起来吧。”
　　“哦。”陌君炎得令，跑到陌君百面前蹲下，轻声问：“王兄，你没事吧？”
　　陌君百只觉自己面子全失，根本不愿意抬起头来，心里悻悻道：我昏了我昏了我已经昏了。可是天不遂人愿，在陌君百想要用昏倒弥盖自己失误的时候他的小双子从屋顶上跳了下来，无比紧张的抓起他的后领将他的脸抬起来――在场的人都看见了王爷俊俏的脸上满是灰尘和可疑的青黑色，还有两行鼻血ss而下。
　　“哎呀！”无双急忙放手，陌君百的脸又“噗”――被砸了一下。“啊！小百子！”无双又急忙把陌君百的脸抓起来，愧疚道：“对不起，都是我不好……我下次不拍你了。”
　　这回别说面子了，什么都没了……据说七夕之后这件事还被黄香蕉拿来嘲笑陌君百嘲笑了好一阵子，七夕丢人事件还成为百姓茶余饭后的闲侃之话，风靡一时。
　　陌君百换了身新衣服，处理了一下脸上的伤口，青青紫紫的看着开始晚宴的众人们。
　　无双小心翼翼的跟在他身后，抓着他的衣摆，俨然一副“我错了我真的错了”的模样。陌君百哪里敢沉着脸对小双子？急忙握住小双子的手说道：“别自责了，我这不是什么事都没有嘛？”
　　“可是你的脸……”
　　“我早就没脸了。”陌君百嘿嘿一笑，脸上一阵疼。
　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌么……这样想想，其实当众摔个狗趴也没什么。至少小双子有愧疚感了，他一有愧疚感自己就有机可趁了。如此自我安慰一番，陌君百笑嘻嘻的去接待客人们了。赶紧的将他们都打发了，春宵苦短，一日只有十二个时辰呐！
　　“小双子~~~”不知道什么时候来的黄香蕉居然已经坐到了皇帝席的上桌，跟陌君炎并侃天地之谈。陌君百一看见黄香蕉就倒吸了几口凉气。要不是黄香蕉慷慨的给了无双那么多春药加迷药，他也不会天天晚上看着美人欲抱不得反被压！
　　陌君百在小心肝里问候了黄香蕉祖宗十八代，脸上却笑嘻嘻迎了去。“这不是黄小姐么，今日屈尊来寒舍真是蓬荜生辉……”
　　黄香蕉听得挺受用，点点头道：“那是，若不是小双子和小炎子叫我我还真不想来。”
　　众人倒吸一口凉气――直呼皇帝名讳者，死罪！
　　可是皇帝本人和皇后都不在意黄香蕉亲昵的称呼，毕竟人家同属“皇”脉嘛。而且皇帝刚刚收了黄香蕉送的东西，哪里好马上扇人家嘴巴子。陌君百的笑凝固在嘴边，无双已经花枝颤颤的跑到了黄香蕉身后。黄香蕉众星拱月一般分发给各个柔弱的孩子们（其实是她自己看的顺眼的）一盒神秘物质――长眼睛的都知道那是什么。
　　众百姓不仅哀叹道：世风日下啊……
　　在一旁热闹看过瘾的林邵一拍手中的折扇，对韩泫殇道：“好机会！我们走~”
　　“去哪？”韩泫殇还没有反应过来就被林邵抓住了胳膊往里屋闪去。
　　“快点帮我找找。”林邵冲进陌君百和无双的寝室就开始大翻找。“有没有一个金黄色的小盒子。”
　　“这样不好吧？”
　　“不好也要翻的，找不到就是死！”
　　“什么东西？”
　　“我买的，找到了不许打开呀。”
　　“别找了，我再买个给你。”
　　“不要，你以为呐，这个东西可遇不可求，知道么！”林邵用折扇拍了拍韩泫殇的脑袋，说了一个字：“找！”
　　小韩子无奈叹息，认命当起贼来。
　　你要问小子要找什么？这还是得从前日御花园事件之前说起。
　　小子知道七夕节要来临了，七夕是什么节？当然是传统的情侣节，陌君国也不例外的将七月七日当做是一个大节日。大节日自然要有大动静，自洞房一夜之后娇弱的小子就被韩泫殇调教得越来越有被压的体质，心存不满的小子便找了黄香蕉以及其弟弟黄寅h，花了无数韩泫殇的小金子才让黄寅h做出了“无伤大雅菊花开”的药膏。据说只要抹一点点一滴滴在那个地方，任是五大三粗定力十足的汉子都会马上变成娇柔小受受，菊花痒痒的自动送上门来。
　　小子听到药膏做好了，自然是很雀跃的跑去菊香殿拿药，刚巧小双子也去了。一个去黄寅h那，一个去黄香蕉那，出门一拍即合丢了小金盒，捡起笑笑马上离去……结果手贱，两个人都拿错了盒子。无双小白痴自然是没有注意到自己盒子拿差了，只有林邵发现自己的小金盒分量变多了，事关重大又不能声张，为了在七夕给小韩子一个MAN的惊喜，林邵决定就地解决……哦，不是那个意思，是说他马上就决定进宫找皇上。
　　由于陌君百烂泥几乎十二个时辰都贴在无双身边――为什么用几乎呢？那是因为无双去找黄香蕉的时候陌君百是被禁足不能跟的，于是林邵只好出此下策，趁陌君百和无双都不在房间的时候闪进屋内寻找（不会武功又死要面子就是这么麻烦）。
　　但是这事情怎么能跟小韩子说呢？林邵叹了口气，自觉命苦。手在陌君百和无双的床上摸来摸去终于在枕头下摸到了小盒子。“呀，找到了！”林邵欣喜万分，不待韩泫殇过来看看那个小金盒的模样就收到怀里。
　　“找到了就走吧，开始放烟火了，小心他们回来。”韩泫殇生平第一次做贼，心肝跳得贼剧烈，急忙拉走了林邵。林邵急忙眼疾手快的将怀中的另外一盒丢进陌君百和无双的枕头下。虽然不知道那盒的功效怎么样，不过还是用自己的吧……免得偷鸡不成蚀把米。
　　离火飞，烟火乱，情关一叙难自禁。
　　当七夕的活动落下了帷幕，起驾回宫的陌君炎还在疑惑的对菊临歆说：“我以为狐狸尾巴一扫，一定有事，没想到今天这么简单就过了……”林邵突然好人起来真真使他不舒服。
　　菊临歆一挑眉，心道：人家动手脚还会让你看见？嘴巴上安慰道：“难得的七夕，别想别人了，我准备了好东西送你。”
　　“真的？小菊子我也准备了东西给你。”陌君炎笑呼呼的扑进菊临歆怀里。两个人在轿子就开始气喘嘘嘘的运动。苦了抬轿子的轿夫们，只见轿子摇摇晃晃，时不时娇人的声音满溢而出，轿夫和侍卫们都绷直了脖子，开始幻想自己的心上人……
　　一边，终于赶跑了所有人，陌君百急忙横腰抱起无双冲进了房间。无双看着难耐的陌君百，心想：小百子，我知道我那里比较小，满足不了你。不过今天不会了。
　　把无双轻轻的放在床上，陌君百贴上去提醒道：“说了今晚不给我用药的。”
　　“嗯，今晚换我用吧。”
　　小百子一听这话欣喜无比。看着小双子从枕头下摸出一个小盒子，打开便是一阵菊花清香，小双子将小盒子递给小百子，引诱道：“你帮我涂吧。”他记得黄香蕉说过，这个药只要沾了一点点就能够渗透进血液里，让人热血澎湃理智全无。但是使用之前绝对不能告诉陌君百他的药效……小双子这么纯纯，黄香蕉可是千叮咛万嘱咐的。
　　小百子得令，挑起小双子一只白嫩嫩的莲藕脚搭在肩膀上，托起无双的臀部，轻松扒下了无双的裤子。陌君百淫笑道：“我要涂那里！”无双的脸抽了一下，但心下一想：算了，香蕉姐姐说这个药只要沾入体内就好，不一定要口服或者小兄弟服的。满足一下你猥琐的愿望吧，小百子，对不住了。
　　陌君百的魔爪终于如愿以偿的伸向了无双的小菊花，沾了药膏的手在无双的穴口压了压，捻了捻，轻悄悄的剥开一层层皱褶，将指尖塞了进去。
　　“啊！”一股尖锐的快感爬上无双的小脑袋，无双惊得抓住了陌君百的衣服，一种奇异无比的燥热开始从小菊花蔓延至全身，无双大感不妙――为什么他想陌君百粗鲁的将整只手都塞去抽动，最好还要刮刮他酥痒的内壁……不、不对！他好想吃吃小陌君百……完了完了，难道这个药不能涂在那里？
　　陌君百想当然是不可能知道无双的想法的，他将指尖慢慢退出又慢慢探入，如此循环往复终于在无双崩溃之前将整只手指插了进去。“无双，你里面好暖。”陌君百一边抽插一边亲吻着无双双腿间挺立起来的**。无双用力绷直了腰，难耐的哼哼道：“……呜，小百子，快点。”
　　无双不愧是当总受的料，温润的肠子自动分泌出液体包裹住陌君百的手指，陌君百急不可耐做着前戏，脑子里全是一会冲进去将无双抽得直叫唤的场景。无双全然忘记了自己的初衷，忍不住轻轻摆动腰肢，吞吐着陌君百的手指。陌君百再也受不了做什么前戏了，草草加了两根手指，让无双嗯嗯两声便抽了出来。“啊，不要……”无双哭着摇摇头，自己的小无双也已经被陌君百的嘴逗得泫然而泣。箭在弦上不得不发，小双子急忙贴到陌君百身上，娇声连连：“小百子，小百子，好想要……”
　　陌君百感动无比，急忙扒掉裤子一举冲入自己向往已久的饶菊。
　　“啊！”两个人都被这一冲给激荡得叫唤。陌君百将无双搭在自己肩膀上的腿举高，让自己能看见小君百在无双粉嫩嫩的菊花心里抽插的模样。他每抽出一次，无双就会绷紧小腹收起菊花，内里娇艳无比的肠壁便随之翻出，再狠狠插进去，就会听见无双满足的“嗯”的声音，如果正好撞到那一个点，无双便痉挛般挺起腰来，将臀部送上。
　　太爽了！春药真是个好东西！陌君百开心的在无双身体里驰骋着。这可比他给无双玩舒服多了。无双也不负众望的在陌君百达到顶峰之前喷出了晶亮的液体。“啧啧。”陌君百一边抽插着一边抹了一把无双小腹上的液体，说道：“小双子真是忍不住啊。”
　　“啊……啊……不要……”高潮后恢复了一点理智的小双子扭动着腰，却让陌君百更加深入。“嗯……嗯……小……百子……”
　　“乖……你看，你好快又站起来了。”陌君百将无双喷出的乳白色涂抹到小无双上，捻动起软趴趴的小动物，狠狠撞了几下无双最柔软的地方，无双马上就忍不住又颤巍巍起来。好舒服，好舒服啊……比自己在小百子里面乱撞要舒服好多啊……嗯……快点快点，再用力一点么……
　　被情欲迷昏了头脑的小受早已经将药的事情丢到了一边。
　　这边厢火热如天，韩府也是一样春光无限……
　　“呜呜……小韩子，啊……不要这样，嗯嗯……呜呜，我不要这样……”被迫赤裸裸的摆出M型的姿势，林邵的双腿弯曲起来，双手大开，还被布条固定住手脚，林邵全然开放的躺在韩泫殇面前，韩泫殇正埋首吞吐着林邵的欲望，只是林邵坚挺无比的火热从下方的两个小圆开始被缠上了布条，欲哭不得。加之韩泫殇还拿着一个雪白的玉势，在林邵体内反反复复的抽插，林邵在痛苦和快意的边缘挣扎。“不要……小韩子……”
　　“说，你那个小盒子里是什么？不说的话我的礼物今晚就要一直埋在你身体里了哦~”
　　“呜呜……那个……那个是给我用的……呜呜。”打死都不能说那个是让下方听话的人用的！会被韩泫殇整死的……“不要抽了，快、快拿出来……”
　　“那我用用看。”果然，韩泫殇一定会反其道而行。
　　林邵看着韩泫殇用手沾了一点点药膏，用嘴巴舔了舔，像是味道不错，他又吃了一些，道：“若是做成药丸就更好了。”
　　小子心里想：不涂在菊花上应该没什么问题吧？黄寅h好像说这个只要保证涂到体内就好了……吃进去应该没有什么问题吧？――林狐狸还在担心小韩子的身体，突然菊花处一空，玉势被韩泫殇拔掉了。还没有反应过来，突然一个更大的东西冲了进来，大力抽插起来。
　　“啊啊……啊！”林邵被一波又一波凶狠的攻势吓到。
　　“这药真的很有效果耶。”韩泫殇笑嘻嘻的咬了咬林邵胸前的小樱桃，问道：“有没有觉得比平常大了？”
　　“啊……慢点，慢点……呜呜……”聪明的狐狸马上就想到：糟了，那个时候把自己的那盒又丢回无双枕头底下了！不成功便成仁，今晚又要被折磨了！
　　韩泫殇只觉得今晚的林邵小菊花夹得特别的紧。那个玉势是用春药浸泡了九九八十一天的好东西，他从同岚的商友那里讨来的，看来还真的很有效果，不消多时林邵就完全适应了韩泫殇冲撞的速度。一开始承受不了的叫唤慢慢转换成了低鸣，再转而哭求他：“把那个解开……嗯……解开……”
　　韩泫殇快速进攻，攻城掠池，在最后一刻巧手一拉，跟林邵同时释放。
　　“呼呼……”韩泫殇解开林邵所有的束缚，将美人从床上抱了起来。林邵已经没了力气，任由韩泫殇将他翻转过身，让他趴在床沿上，然后捏住他的胯骨处微微一抬，再次冲了进来。“啊！”林邵玉臀一收，韩泫殇也跟着低吼了一声，又快速的抽插起来。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　七夕夜，才刚刚掀开落菊的篇章――
　　

中秋节特别篇
更新时间2010-11-19 15:53:10  字数：2859

　文：风无杰
　　最近同岚密谋造反的事情穿得沸沸扬扬，陌君皇帝因为皇后不在身边更是无心与民同乐。天下百姓也纷纷自扰，担心战火连天，哪里还有什么心思去关心中秋节。
　　出尘楼倒是别有一番洞天，严少晨今日得了叶出尘的许可，将出尘楼里里外外打扫了个干净，此时黄昏时刻，正躺在院子里歇息。想到今日那烦人的叶出尘竟然说不会出现在他面前，心情姣好，独自买了一坛桂花酒和几块薄饼，拜祭了自家祖先就要观月。
　　大院里放了一张石桌一张石塌，是叶出尘专门弄来讨严少晨欢心的，严少晨就挺尸在塌上，一边饮着桂花酒，一边看着圆不溜丢的月亮吃着月饼。
　　嗯……自从“认识”叶出尘以来，严少晨已经很久没有体会到一个人的自由了。他放松了全身的肌肉和细胞，在月光下沐浴着惬意。
　　探手想要再贪一杯桂花酒，正好举起了空杯，刚要斟酒就听见了水流声。
　　抬眼一看，一个俏丫头正笑嘻嘻的给他斟酒。严少晨心下一惊，心道：莫不是那厮又来撩拨我了？他已经很久没有易容了。（PS：以后的番外中会出现叶出尘和严少晨相遇的事情，那时候你们就知道严少晨为什么会这么想了）脸上不免有些尴尬。
　　那个俏丫头穿着丝绸广袖琉璃裙，梳了了一个留香粉底头，插了两根银簪子，一双漂亮的桃花眼媚眼如丝。
　　严少晨对叶出尘这个俏丫头造型居然百般不满，他放下酒杯，不满道：“你来做什么？”还说不会出现在他面前，害他高兴了一阵，没有想到这个混蛋换了个脸皮又来了，当他这个江湖第一侠是好招惹的么？牛教三道都还晓得打转身，他才不会上第二次当。
　　俏丫头楞了一下，又笑道：“你怎的这般与我说话？”
　　“不这般说你还想怎的？平日里要胡闹就算了，为何偏偏要挑这一日？”中秋节对严少晨来说是一个很重要的日子，不仅仅要拜祭仙逝的祖先，还要断根十二个时辰，他就是怕自己受不住叶出尘撩拨，才让叶出尘今日不要跟他一起的……不过，不知道是不是有了第一次的教训，严少晨对叶出尘的女装装扮已经免疫了。
　　俏丫头却不依了，她扭着身子道：“就是今日才来么。平日里你都躲着我，这回可让我逮着了。”
　　“我哪有躲你？”严少晨上上下下打量了俏丫头几眼，心中生疑道：老子每天都被你弄得指麻头都动不得，想躲都躲不了啊。说这话怎么这么奇怪？
　　“哼，你有了佳人就想抛弃我，没门儿！”俏丫头双手插住自己的小蛮腰，叫道：“叶出尘，你别以为你要成亲了我就放弃你了。什么第一侠！床上功夫有我好吗？”
　　严少晨心中一凌然，脸色难看了不止几分。原来这丫头不是叶出尘，而是叶出尘的相好！怪不得见到她没有看见叶出尘的那种感觉……哼，这个叶出尘，日日在外拈花惹草，沾了一身脂粉还要拿他做挡箭牌！想到这，内心火焰熊熊而烧，没好气道：“叶出尘有什么好的？在我眼里还不如一坨狗屎！”
　　“你不是叶出尘？”那俏丫头也是一惊。方才她进了出尘楼，只见个个家丁丫鬟都在忙碌着牵彩挂灯，只有这个人躺在这边等明月，不消多想就知道他是出尘楼的主人，于是就过来打招呼了，谁知……
　　“我怎么会是叶出尘！我还以为你……哼。”严少晨越想越气，拂袖就要离去。
　　“等等，你不是叶出尘，那你是谁？”俏丫头拦住他的去路，叫嚣道：“你为什么会在出尘楼？看起来也不像是家丁……难道你就是那个严少晨？”
　　“哼！”严少晨哼哼，强忍住想要摔面前这个女子几巴掌的冲动，侧个身子就想越过去。
　　俏丫头见严少晨的反应，知道是自己说中了。情敌见面分外眼红，她对着严少晨的背影叫道：“你有什么好的，根本就配不上叶出尘！他哪里是你消受得起的？我一定让他娶不得你！”
　　严少晨正在气头上，听到这话也不满的回了一句：“那种早泄的货色我才不要，你要就赶紧牵走吧！”说罢，竟几个翻身出了出尘楼。
　　俏丫头见严少晨落荒而逃，心中得意无比，却听身后一个声音悠然然道：“你好大的胆子，兰月琴！”
　　俏丫头浑身一震，转身见是叶出尘，急忙赔上笑脸：“出尘，我……”
　　“滚！”叶出尘怒吼了一声，打断俏丫头的话，威胁道：“若是你再出现在我面前，我就把你家二十二口全杀了，在你面前拿去喂狗！”
　　俏丫头一怔，随即怒道：“你敢！叶出尘，你别忘记，你的出尘楼有三分之一的镖都是我们兰记纱纺托的！”
　　“哼，你以为老子在乎你们家那么点镖银？你真的以为你们家那么点银子能撑得起我出尘楼？别搞笑了，从今开始，你们兰记的镖我们出尘楼不接了！”叶出尘愤恨的甩袖离去。
　　他是听了严少晨的话，知道自己今天一整天都要在禁欲之中度过，却又不忍心让自己的小亲亲一个人孤单的过夜，才离去准备办个小型的月灯会让严少晨高兴一下，没想到一切将要准备妥当，他想要来给他家亲亲一个惊喜的时候，却撞到了生意上的伙伴居然在对自家亲亲撒泼？
　　期间怒火不是一般般的，叶出尘急急随着严少晨的身影追去。
　　严少晨气结了一番，却没有离出尘楼太远，因为他一出出尘楼就想：我为什么要生气？有什么好生气的，这是叶出尘的事情，跟他有什么关系？哼哼，叶出尘，还说要跟他成亲，他不过是推托了一阵子，看，弊端马上就出来了，这个花花公子……诅咒你烂手、烂脚、烂嘴巴、烂XX……骂着骂着，严少晨就气焉了，像是鼓起的牛皮破了洞，一下子就瘪了。
　　他蹲在出尘楼后门边上，纠结着想要不要现在回去拿自己的宝剑和盘缠。叶出尘今天又不在，自己这样一来一去肯定不会遇到他，以后也就不会再有什么交集了……如果明天去拿，那他今天晚上怎么办？
　　正在烦恼间，一个白影晃到了面前。
　　严少晨被一把抱住，来人焦心的摸着他的眼角，道：“怎么哭了？”
　　“放屁。”严少晨推了一下来人，没推开，就抹了一把自己的脸，果真湿漉漉的。哭？哭什么？有什么好哭的？不过就是被一个男人当女人玩了几回，什么损失都没有，哭什么呢？但是心口就是空荡荡的。抬眼看看抱着自己的叶出尘，蹙眉。
　　“你别听那个女人胡说八道。”叶出尘跪在严少晨面前，环住严少晨，说道：“就算我在你眼里低下无比，我也是喜欢你的。”
　　“这话……”严少晨张口，却是浓浓的鼻音。“你跟你的相好说去罢。”
　　“她才不是我的相好，只是跟他爹有点生意来往，你不高兴我以后不做他们家的生意了。”叶出尘捧住严少晨的脸，怜惜无比，嘴角却含笑。“瞧你吃醋的样子。”
　　“谁吃醋了！”
　　“呵呵……刚才还说不如狗屎，却为我哭得这么伤心。”叶出尘对严少晨的比喻耿耿于怀。见没想到自己的话被听个干净的严少晨面色一红，羞涩的抿起嘴巴，那神情竟是娇媚无比的。叶出尘笑得更欢，将严少晨一把抱了起来。
　　“谁为你哭。”严少晨嘴上这样说着，却将头埋进叶出尘怀中。
　　这时候出尘楼突然“滋”的一声，然后“砰”一声，一朵硕大的烟花在出尘楼的上空炸开来，吓了严少晨一跳，然后越来越多的烟花飞上半空，开出一朵又一朵漂亮的鲜花。
　　“漂亮吗？”叶出尘趁机亲了严少晨一口，道：“这是为你准备的。”
　　严少晨怔怔看着天空中的烟花，毫不在意自己被轻薄的事实，反而揪住了叶出尘的衣领，道：“等这件事完了，我们成亲吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。”叶出尘又亲了严少晨的脸一口。现在国难当头，他们自然也是收到风声的，在这种时候成亲实在影响心情，所以现在还是观月猜谜吧。于是道：“里面有月灯桂花酒，我还请了韩泫殇他们，进去吧？”
　　“嗯……”严少晨点点头，将脸贴到叶出尘脸上，眼睛还看着天空中绽开的花朵……

恶少
更新时间2011-6-12 11:53:32  字数：4874

　恶少
　　叶出尘与严少晨
　　出尘楼，江湖第一镖局，据说凡是请得出尘楼护的镖从来没有被劫过。大大小小的山贼匪徒，都对出尘楼白花花的镖旗感到害怕。你说为何这样彪悍的镖局要取这样文弱的名字？自然是因为出尘楼的主人姓叶名出尘，字楼。
　　真是没有比他更自恋的人了。韩泫殇第一次进入出尘楼的大门时，就极其无语。一个人自恋要有资本，而江湖上没有一个人看见过叶出尘的资本――他一双巧手，易容真真，每天都顶着不一样的面孔在自家镖局里闲逛。这个怪癖男尤其喜欢装扮成下人恶整上门托镖的客人，常常自己出面“接待”。韩泫殇自然也不例外成为攻矢之的，只不过韩泫殇自幼经商，眼睛亮了点，心思缜密了点，观察仔细了点，将易容的叶出尘叶大镖师认了出来。
　　叶出尘每每想到那日的情景就恨不得咬碎韩泫殇的脸皮子。但也因为如此，韩泫殇和叶出尘成为了生意上的伙伴，生活上的良友。
　　出尘楼什么镖都接，但绝不和皇帝打照面。有关官员们的镖，一概不理。所以当严少晨找上门，要求出尘楼为礼部尚书蒋云溪的妹妹护镖的时候，易容成端水丫头的叶大镖师当即便道：无可能。
　　严少晨是何许人也？严少晨是江湖第一侠客。话说某日少侠严某带着自己的宝剑“慑日”游山玩水，经过青城时撞到了绑架事件。于是英雄少年一出，谁与争锋。救下被绑的人才知道，原来是恶贼为取钱财绑架勒索，对象是礼部尚书的妹妹――蒋晓希。基于严少晨欲追击恶贼，只好托镖将蒋晓希送回已经离青城有三城之隔的弁京。谁知青城唯一的镖局竟然不答应？
　　“你们居然拒镖！”严少晨诧异无比。
　　“出尘楼的老大说的，与皇族有关的镖，都不接！”小丫头精巧的小脸一昂，目中无人十分。
　　一个小小的丫鬟如此目中无人？还未得见叶大镖师的面，严少晨就已经对出尘楼大大不满。“你们怎么可以拒镖！”拍桌而起，“有没有同情心啊！那些官员跟我有狗屁关系，托镖的是我又不是他们！”
　　小丫头被严少晨吓了一跳，看向严少晨的脸居然微微发红。良久才道：“出尘楼不接，但是我可以送你这趟镖。”
　　“什么？”
　　“我帮你把蒋晓希送回弁京，不要镖银。但是你欠我一个人情。”
　　“就你？”严少晨上上下下打量面前的小丫鬟。他一进出尘楼的门就被人直接带到大厅，然后就只有这么一个不起眼的少女接待。严少晨根本就没有感觉出这个人武功何其厉害。她会功夫？看看她一双大脚，立步平稳，的确像是扎过马步，但纵使会武功，一个十六、七岁模样的小女子能厉害到哪去？要知道对方可是躲过官兵搜查追捕，将一个大活人由防守严密的京城绑到三城之外的角色。姑且不论他们是怎么将人由蒋府带出的，居然行了三城一点追兵都没有引来就说明对方何其精明，若不是严少晨一身好功夫，想从对方手上劫人也不是一件容易的事情。严少晨面前的这个女子，难道能安全将人送回京城？
　　“哼。”少女昂起小脸，不屑道：“区区几个匪徒。”
　　严少晨对着这个桀骜不羁的少女心头猛跳了一下，等反应过来自己已经答应了那个少女并且走出来出尘楼的大门。
　　蒋晓希呢？一个六岁半大的娃儿，早被严少晨点了睡穴丢进大箱子，丢给出尘楼了。
　　叶出尘当然不像严少晨是名满江湖的大侠，他是个生意人，生意人最自知的便是买卖公平。他帮别人做事，同样别人也要回报他的。而这次护人的任务实在没什么好处可言，他连镖银都没有收。为什么要帮他？想起严少晨怒气横生，拍桌而起，叫道：“你们居然拒镖！”的表情，叶出尘的嘴角勾起一抹邪恶的笑。――自然是为了让严少晨欠他一个人情。
　　此时正在打听匪徒下落的严少晨打了个喷嚏，一个寒颤上来，简直彻骨。
　　“谁要暗算我？”
　　叶出尘和严少晨都不是笨蛋，有谁绑架为了钱还把肉票带得这么远的？分明有热闹。所以叶出尘并没有将蒋晓希立时送回蒋府，而是送进了韩府。韩府，自然就是京城（弁京）第一富商韩泫殇的府邸。
　　韩泫殇看着给他找麻烦的人，冷声道：“好处。”
　　“周扒皮。”叶出尘咒骂了一声，啐了口上好的龙井。“我免费帮你保一年的镖。”
　　“给你银子而已，不需要。我要你们镖局的镖旗。”
　　“收集狂。”白了一眼韩泫殇，叶出尘点点头。有了出尘楼特殊材质的镖旗，那些小数额的镖韩泫殇便可自行押运了。毕竟打着出尘楼的旗号，哪里的小贼敢抢？
　　韩泫殇收了叶出尘带来的人，又让下人交给了自己至亲好友林邵，才施施然道：“其实晓希被抢是皇上安排的，那些匪徒都是禁军。”
　　“哦。”
　　“因为要威胁礼部尚书做些事。”说起来，为皇帝出谋划策提出这个建议的就是林邵林尚书。“没想到晓希会半路被人救走。”
　　“你们抓就抓，怎流窜到我分堂去了？”若不是他心血来潮去青城分堂看看，估计严少晨是遇不到他的。
　　“你也知道蒋云溪人面比较广，他宝贝妹妹不见了自然到处找，禁军也只好到处跑了。”韩泫殇一摊手，表示此事与自己无关，是那些禁军无用。“总之这件事我们家小会解决的，咱们两还是先叙叙旧吧……对了，难道你要一直穿着这套？”
　　“……”样貌多变的叶大镖师依旧是小丫鬟的模样。
　　“你有异装癖我就认了，但是你不能成天缩着骨头呀，小心天天女装那里也娘了。”
　　“你放心，我会让那个人证明我不娘。”叶出尘又啐了口茶，心里问候韩泫殇府中上上下下三十七口，“倒是你，怎么这么久还没搞定那只笑面狐？”
　　“小哪有你这么想的开，居然肯穿女装出去诱惑人家。”那第一侠客严少晨真是可怜之极。
　　“你想死我可以成全你。”
　　“好了好了，你还需要我帮忙呢，要知道舆论的力量是伟大的。我马上就吩咐下去。”
　　严少晨在听到原来叶出尘是个女子的江湖传言时，正在努力的寻找匪徒的踪迹，之后又听到叶出尘与韩泫殇大富有一腿时，原先那个让他心动的小女娃突然出现在他面前。
　　毫无预兆，在他终于探听到有关匪徒的线索时，这个女孩从天而降，对他嘿嘿一笑，说道：“你别再打听了，蒋晓希已经没事，这件事也就完了。”
　　严少晨看着对方眯起的大眼睛，又是一阵心动。
　　啧啧，真是好单纯的大侠，叶出尘一边想着一边靠近严少晨，轻声道：“你欠我一个人情。”
　　一个人，一份情。
　　严少晨点点头，少女咯咯做笑，她说：“记住，我叫叶楼。”
　　“叶柔？”严少晨一愣，叶楼骂了他一声呆子。
　　此楼非彼柔。一切从这个名字开始，严少晨的独身生活全盘皆乱。他想他是看上这个女子了，如若不是，为何一件到她就小鹿撞心，口言尽失？
　　但始终不喜欢出尘楼，据江湖传言，叶出尘是个极自恋又变态的人，喜欢易容便装，最耐把别人耍得团团转，一开始江湖人都认为他是个公子，被他欺负过的人背地里都唤他是恶少，现下不知从哪又传出他是个女子的小道消息，还跟京城一富有一腿儿，严少晨觉得叶出尘就算是女的也不会是什么好货色。不过叶柔……看看自己身边跟着的娇柔小女子，除了脚大些，一切都那么滴……惹人怜爱？叶楼冲他笑笑，严大侠立时飘飘然。
　　“你不回出尘楼？”
　　“回去做甚？少了我又不会倒。”叶楼跟在严少晨屁股后面，打量着严少晨的PP，看起来好有弹性哦，好想摸两下哦，好想……YY中，浑然不觉得严少晨只感到一股热情的视线投在后背，内心悸动不安。
　　叶楼不回出尘楼，却一直跟着他直下南方梵胡，为什么？自然是为了将严大侠吃干抹净。然而不知他身份的严大侠可不是这样想的，严少晨一柄“慑日”威震江湖，却英雄难过美人关，被叶楼迷得东南西北都分不清，只道是郎有情妾有意，双双携手天涯，至于蒋晓希和匪徒的事早被忘了个干净。
　　是夜，严少晨投宿在梵胡与陌君边境的一个小客栈之中，叶楼自然安寝在严少晨边上――的房间里。
　　出尘楼虽是天下第一镖，但不乏觊觎之人，尤其是叶出尘是女子的流言传出之后，色胆包天的贼子更是蠢蠢欲动，韩泫殇趁热打铁，继续流言而出：严大侠与叶出尘一见倾心，将叶出尘掳走了！韩大少召集各路人马寻佳人之。
　　多么振奋盗界的人心！看来叶出尘是个绝世美人，否则也不会让正义侠士严少晨弃了这义士之名，将人带走了。一时间人心乱乱，都欲一睹叶出尘芳容。韩泫殇于是乎继续假扮黑脸，偷偷将叶出尘和严少晨的行踪放了出去。
　　这等于是告诉别人：叶出尘和严少晨在某某客栈，快去找麻烦呀。有武功的捧个打架场，不会武功的就去捧个辱骂场。
　　叶出尘和严少晨投宿的客栈顿时成了众矢之的。刚刚上床躺下，叶出尘就发现屋顶上爬了几只武功泛泛的小毛虫，叹息一声，内心小小涌出整人的意味，旁边的房内已经打了起来，清楚听见有人大喊：“jian夫yin妇，小命拿来。”女装的叶楼嘴梢一翘：挺受用呀。（果然变态是普通人无法理解的）解决了几只毛贼之后严少晨急忙冲过来看家人如何，此时的叶出尘已经全然一副被下了药的模样，正义凌然的少侠懵了。
　　据各大神医临床验证，各毒可解，唯此情欲之药不可以药抗之。
　　“少晨……”床上的娇人含情脉脉的看着少年侠士，心中开心道：小韩子，外面你可顶住了，否则老子把你打包了丢给京城名苑爆菊殿！
　　严少晨猛的一抖，提剑的手一颤，剑风带起一点凉意，血液却全然往脸上涌去。受不了了……什么正义之士，正人君子都飞远了去，吹熄了烛灯严少晨爬上了叶楼的床……未几，房内传出了严少晨的尖叫。
　　“你！你怎么是男的！”
　　还好客栈里里外外都被毛贼们下了迷药丢了出去，韩泫殇的人马又清理了毛贼……
　　次日，严少晨清醒的时候觉得一个庞然大物正压在自己身上，浑身的酸痛都提醒着他昨夜的疯狂，他明明……明明是想好好疼惜娇人的，结果手摸酥胸一片平坦，十指紧扣原是一双大手，本来娇滴滴的人在黑暗之中突变成一个高大男子，手脚并用将他压的死死，功夫施展不得的严大侠被吃了，被吃了！这怎么可能！一定是做梦！严少晨用力闭眼，却感觉到后腰及下的部位疼痛非常之明显……呜呜，他美丽的十九年华，在昨夜风吹云散了！付之东流了！罪魁祸首就是压在他身上的这个人！
　　严少晨愤然的扭头看夺了自己清白的人却发现对方已经醒了，并且饶有趣味的看着他，见他看向自己，居然理所当然道：“介绍下，在下区区叶出尘，单字楼。”
　　叶、出、尘！
　　“轰！”严少晨的脑袋烧了。他怎么就忘了，江湖第一镖的主人姓叶名出尘，字楼。一双巧手易容真真！他居然以为他叫叶柔！怪不得昨日找上门的人说他抢人妻子，想想前些日子听到的那些无稽之谈，难道真有其事？姑且不论真假，这个人根本不是女子！千面万变的叶出尘现在盯着一张普通到了极点的脸，估计丢在茫茫人海中就有如针落海深找不到了。
　　“少晨？”叶出尘戳了一下少侠光滑的脸。
　　“你！……你！”
　　“别你了，看在你昨夜伺候得好的份上，给你看看本爷的真面目。”指了指自己的脸。
　　“丑死了！”严少晨大叫。什么伺候！混蛋！这个人昨夜根本没有中什么媚药！都是装出来的！还一直抓着他的命根子不让他解脱！还阴阴笑着叫他哭！这个混账！
　　“丑是丑，也是要见人的。以后你都是要对着我这张脸的，多习惯就好。”
　　“谁要习惯！”若不是动弹不得，严少晨早就一个巴掌招呼过去了。叶出尘却嘿嘿一笑，将他揽入怀中。“滚！”严少晨挣扎。
　　“乖，别动。”
　　叶出尘刚摁住严少晨的四肢，就听门外有人道：“日上三竿了，私奔的，还不出来？”
　　严少晨的脸刷白，昨夜一出露，动静自然很大，那全客栈里的……被吃的惊讶让他失去了对外的警惕，居然没有发现有人！
　　被叶出尘抱着清洗干净，软绵绵的严少晨被带出房见客。
　　客栈大厅里，一个翩翩君子坐着，慢条斯理吃着晌午饭，桌对面已经摆了一碗饭一双筷子一个杯子，整个客栈只有他一个，他要等谁？显而易见。
　　叶出尘抱着严少晨坐到那男子对面，笑道：“泫殇，昨夜睡得可好？”
　　韩泫殇！传说中与叶出尘男才女貌，两相姣好，几欲成亲的韩泫殇！严少晨张大了嘴巴，难道流言是真的？可是他跟叶出尘没什……不对，他们已经很有什么了！严少晨悲哀的想：我是第三者……
　　叶出尘夹了一筷子菜，正好塞进张大嘴的严少晨的口中。
　　“我牺牲了色相帮你追求佳人外加铲除小道毛贼，你说我睡得好不？”
　　“别让小知道不就好了？”
　　“还好他最近忙着灾区的事情，也顾不上找我，否则一定误会。”想到自己没吃上嘴的肉，韩泫殇叹息一声，随即又问：“这是你真脸么？真丑。”
　　“你以为谁都跟你家那个一样倾国倾城？”
　　“怪不得你有异装癖，唉……”
　　“你叹个屁，我要回去准备成亲，你也给我准备下。”
　　“你成亲我准备什么？”韩泫殇斜睨一眼。
　　“老子成亲你不下大礼？以后别想进出尘楼的门！”
　　严少晨看着两个人斗嘴，收回了自己的下巴，嗯……有点饿了，还是先填饱肚子吧，那个蟹黄酿好好吃……至于叶楼，等他吃饱了，再用“慑日”砍了XX……
　　后篇 后舛城下 
作者：终于给我鞭挞完了，有看不懂以及不明白的地方的童鞋们……我只能说对不住了。于浅星的故事以后会写的（我这会儿已经完全沉浸在蓝箫二人的现代世界中了）……如果说各位亲觉得写的不好，就砸酱我吧……

以下是后篇（基本是以后的某坑）

 

  大同，历史上最为繁盛的一个朝代。前仆后继的将相帝王没有一个人能做到像大同皇帝郭少朗这般清明廉洁的。只是唯一美中不足的是这位皇帝没有皇后，亦没有子嗣。

  后舛（chuan），大同国都。

  繁华的街道掠过清风，锦衣的少年扯过一个大大的纸鸢穿梭在街上，绑住头发的丝带随风扬起――身后，另外一个白衣少年追逐着。

  “风轩陆，给我停下！”白衣的少年叫着，脚步不停。

  “哈哈哈哈哈……”锦衣的少年自顾自笑着，灵活的身影穿街走巷，突然一跃飞上了一个酒楼的屋顶，看着楼下气喘吁吁停下的白衣少年，挑衅道：“小六子，上来呀。”

  白衣少年狠狠瞪他。追了这么久，锦衣的少年连大口气都没吸一口，白衣的少年却已经大汗淋漓，想必是不会功夫的。他站着歇息了一会，缓了气息才道：“风轩陆，你真不把纸鸢还我？”

  “你追上我，我就还你。”

  “你不要后悔。”一甩袖子，白衣少年弃了锦衣的风轩陆，竟径自往酒楼里走去了。

  风轩陆以为白衣少年是要爬上屋顶来，就坐着等他，一边拿起那个纸鸢摆弄，碎碎道：“这个东西有什么好的？不就是那姓封的送的……”摆弄了好一会不见少年追来，风轩陆有些疑了，难道那小子不要这纸鸢了？不可能，那封清临的东西都被当宝似的，哪有不要的道理，别不是出了什么事。

  风轩陆皱了皱鼻子，跳下屋顶就着窗户翻了进去。

  酒楼里哪还有白衣少年的影子？风轩陆大吃一惊，正要发作，一只手却从身后袭来，迅雷不及掩耳的砍了一下他后颈。风轩陆眼前一黑，竟昏了过去。

 

  迷迷糊糊间，风轩陆听到两个声音。

  一个声音清沉，仿佛寺庙的清锺一般让人安定，一个声音低沉。两个声音似乎在对话，虽然听不真切在说什么，但好像是什么好玩的事情，时常能听见那清锺般的声音笑，那个低沉的声音不时说两句，却只有短短几个字。

  是谁？

  风轩陆不知道。他想睁开眼睛，眼皮子却始终合在一起。

  “嗯……”另外一个声音响起来，就在风轩陆的身边。

  “呀，醒了？”

  “这里是……你们……？”

  “呵呵，你叫什么名字？”

  “……我、我是……韩永楼。”

  “这名字真是不好听……看你傻傻的，外号不是叫小六子吧？”

  “你怎么知道？”

  “啧啧，辰，你看看，这家伙傻傻的，怎么继承他爹第一富商的名号啊？”

  “你管人家。”

  一双手摇了摇风轩陆，风轩陆听到小六子问：“他怎么不醒？”

  “再过一会吧，让辰看着，来来。”

  风轩陆听见耳边风起，凉凉的，应该是身边的人离开了，随即一股冷气扑面而来，低沉的声音点了点他的后颈穴道，说：“醒来。”像唤魂一般的……

  风轩陆不满的睁开眼睛，看见的是一个不惑之年的男子。男子一身黑衣，抱着一个布条，风轩陆猜想里面是一把刀。他仔细看了看，发现男子的太阳穴凸起，是个高手。“你是谁？”风轩陆问道。

  “……”黑衣男子没有说话。

  “你跟风轩有仇？”

  “……”依旧没有说话。

  “……你们抓我和小六子做什么？”

  “……”黑衣男子还是没有说话。

  “……”风轩陆也不说话了。

  沉寂了一会儿，男子动了。他伸手捏了捏风轩陆的胳膊，看了看风轩陆的手掌，又捏了捏风轩陆的腿，说了一句：“好料子。”

  风轩陆的嘴角抽了抽。

  这时候听到了韩永楼的脚步声，风轩陆才发现自己竟然是躺在一张竹床之上，这里是一个小竹屋。韩永楼的脚步声从竹屋外面传来，停在门口。风轩陆才发现他竟是跟一个翩翩男子一起进来的。那男子也不过不惑之年，穿着一袭白衣，跟韩永楼站在一起如画中出。看见风轩陆醒了，韩永楼跑了过来。“你没事吧？”

  “呃，纸鸢不见了。”

  “……这时候还讲什么纸鸢！”韩永楼气极，拍了一把风轩陆。

  “怎么样？是好料子吧？”白衣男子走到黑衣男子面前，亲昵的捏了捏男子的脸，笑嘻嘻道：“收不收？教不教？”

  黑衣男子嘴角勾起一抹笑意，惹得风轩陆和韩永楼抱作一团。

  “你们究竟是？”风轩陆皱皱鼻子，不解的看着两人。感觉不到杀气，但是就是有种怕怕的感觉，他根本不是这两个人的对方，别说带着不会武功的韩永楼离开了，就是对方其中一人捏捏手指，他们两个都得完蛋。

  “哦，忘记了。”白衣男子一拍脑袋，问风轩陆：“你叫什么名字？”

  “风轩陆。”

  “嗯，陆么……”也是个小六子呐，这两呆瓜真是绝配。白衣男子这样想着，点点头，说道：“我叫于浅星。”

  “于浅星？”两人听到这个名字都是浑身一震。

  “笨。”黑衣男子蹦了一个字，将叫做于浅星的白衣男子拥到怀中，好像在怪他暴露身份一样，捏了捏对方的腰。

  这是两人时常做的动作，这会儿却让风轩陆和韩永楼红了脸。

  “这个是兰时辰。”于浅星用食指点了点对方硬邦邦的脸，道：“这个名字真缺心眼儿。”

  “不换。”黑衣男子说罢，想要将脸凑过去，被挡住。

  “孩子还在呢，你收不收倒是发个话，要不就给送回去。”

  黑衣男子看了看红扑扑的风轩陆，点点头。然后对他说：“砍竹子去。”

  风轩陆的嘴角又抽了抽。道：“你们倒是好歹说清楚些，免得我爹爹们翻天。再说了，我不要跟小六子分开。”说着，捏住红扑扑的韩永楼的手。

  韩永楼也点点头，道：“我们都知道于浅星远名在外，但是怎么就知道你是不是真的？”

  “嘿，两个小子，要知道多少人求我们收呢。”于浅星扯了扯嘴角，道：“你们爹爹听到我的名字早就欢天喜地了，哪还顾得了你们，快快拜师。”

  “不。”风轩陆板起脸，惹得于浅星哈哈大笑。

  “辰，你看他，还挺像你的。”

  黑衣男子没有说话，只是捏了捏于浅星的腰。于浅星这才道：“你是个练武的好料子，就跟着辰学吧，这个呆子确实不适合回去做生意，跟着我学点医术毒术，也好防身的。你们爹爹早就知道你们在我这了。”

  “哦。”韩永楼点点头，道：“他的确是个练武的好料子。”

  “怎么听着跟卖布一样。”风轩陆又皱鼻子，学着黑衣男子的模样去捏韩永楼的腰。韩永楼红着脸拍了一把风轩陆，嗔怒瞪了一眼。风轩陆就觉得心头一跳，酥麻。

  黑衣男子拍了拍风轩陆的肩，道：“孺子可教。”

  “还不拜师。”于浅星使了个眼色，两小孩都看见竹屋的小桌上摆了一壶茶。

  拜师，这不是铁板上钉子――明摆的事儿吗？

 

  这时候，韩府和风轩总院都收到了一封画着五芒星图案的信笺。

  韩泫殇展开信，就见上面写了一句：你儿我收了，五年后还给你。落款是于浅星。韩泫殇和林邵对视了一眼，林邵笑道：“这个儿子呆呆傻傻，你总不能指望他跟着你做生意吧？”

  韩泫殇点点头，道：“他的确是不合适，跟着于浅星学医也甚好。”

  “可惜了，看他跟封清临那么要好……还以为不出五年定要办喜事。等过了五年，不知道那呆子还记不记得封清临。”

  “……我倒是看他经常跟风轩在一起，指不定这会两个人还在一起。”

  “风轩陆？”林邵皱了皱眉。“野猴子。”

  这时候的风轩总院内，花朝香也展开了信。

  “啊，师父把陆儿带走了。”

  “带走了才好，这个混账小子昨天把风轩的牌子都拆了！晚上叫他跪院子也偷懒，这会儿要是回来我打断他两条腿！”风轩色坐在石桌上，摆弄着院子里的梨花。

  “我前日还跟师兄讲亲来着，他这一去就是五年……白家小子早就有心上人了。”

  “他野猴子一只，你给他讲什么亲，他娶不进门嫁不出去才好呢！”

  在两家人的不满咒骂下，风轩陆和韩永楼踏上了学艺之路……

  作者：那就是另外一个坑了……
