自地府新任阎王大人上任之后，地府的制度就发生了明确的变化――在一些地府不方便插手的职位上聘请外界员工。
其中最吃力不讨好的就是驻守阴地，恰好玉帝一脚把自家儿子连带着天界事儿精踹下人界，于是阎王大人不动声色地阴了他们一把……

听说地府福利好？那是因为酬劳计算单位是冥币……
听说守阴很悠闲？那是因为你看不见满天飞的幽魂……
听说人界物价高？嗯，这个倒是真的。

天界皇子殿下郁闷了，守阴工资低，物价涨得快，地府太抠门，必须赚外快！
于是一家不起眼的事务所，就在人界颤巍巍地诞生了。上官澜握拳，贬下凡也一定要养好媳妇！

墨澜事务所公告
你正在经历灵异事件吗？你有被鬼魂骚扰的痛苦吗？如果你有这样的烦恼，就拨打电话XXXXX，墨澜事务所将为您解决所有灵异事件。

PS:全文是由一个个小故事组成的


内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 情有独钟
搜索关键字：主角：魏墨清，上官澜 ┃ 配角：顾浩然，张一凡，沽翩，李小耐，奉诗瑶 ┃ 其它：灵异鬼怪，恐怖，温馨，惊悚，

====================================
1

1、下凡历练 ... 
 
 
　　芙蓉帐暖,春光无限好――
　　
　　细碎的呻吟不断从中间那张垂着粉纱的床上传出，异常销魂。床上的二人交叠在一起，做着少儿不宜的运动，上头的人表情满足，在一个月禁欲之后，终于可以同亲爱的娘子亲近亲近，他现在的好心情无可比拟。
　　
　　正当他享受的时候，突然从远处传来‘碰’的一声巨响，吓的天帝也剧烈的颤抖了一下。天帝暗道不妙，他低下头，果然看到身下美人对他嘲讽一笑道：
　　
　　“说你老了你还不相信，算上脱衣服和前戏，恐怕一刻钟都不到。”
　　
　　天帝立刻感到一股名为屈辱的情愫在心里蔓延，身下的美人又朝他抛了个媚眼。
　　
　　“下次换我在上面。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　魏墨清望着眼前的废墟，再看了眼在废墟前梨花带雨的白胡子老头，右眼皮直跳，他有一股非常不好的预感。
　　
　　上官澜的怜悯心上来了，上前安慰白胡子老头道：
　　
　　“老君，别难过，再建一座不就行了嘛。我跟我爹打声招呼，让他快点给你批下经费。”
　　
　　太上老君哭的更狠了，凭着你爹是天帝的右护法就可以乱闯祸吗？以前是偷他练的丹药当糖吃，惹不起他还躲不起吗？于是他躲在家里练丹，可谁想到莫明其妙的房子就爆炸了，幸好他跑的快，不然一把老骨头就得跟着埋到里头。
　　
　　他出来一看，嘴都气歪了，只见上官澜的指尖还燃着一小簇火苗，见他出来兴奋地对他挥挥手，道：“老君，我的火球术练的不错吧。”
　　
　　不错是不错，可谁允许你拿我的房子练习法术了。老君又哀怨地透过指缝看了魏墨清一眼，作为天帝的长子，有义务遵守天界的规矩，更有责任督促别人也遵守规矩，他这样明明就是知法犯法，看着上官澜炸了他的房子却无动于衷，连句安慰的话都没有。
　　
　　可恶，他一定要去天帝面前参他们一本，现在就去。
　　
　　其实他大可以不用去了，因为现在天帝就站在不远处，瞧那一脸的不悦，上官澜你有好果子吃了。
　　
　　咳咳，不能太得意，太上老君抹抹脸，装出一幅悲痛欲绝的样子，扑到天帝的脚边哀号道：
　　
　　“天帝哟……”
　　
　　天帝脸上的不悦更添了几分，“老君，我还没死呢。”
　　
　　老君擦擦脸上莫须有的眼泪，像个小媳妇儿似的，“天帝大人，您可要替我做 
 1、下凡历练 ... 
 
 
　　主阿――”
　　
　　“媳妇儿，”上官澜悄悄附在魏墨清的耳边，“等会儿你要替我证明，我没有非礼老君。”
　　
　　魏墨清翻白眼。
　　
　　天帝听着太上老君哭哭啼啼半天，终于明白了大概。他心里暗乐，找到惩罚的理由了。是啊，难不成要跟他们刚才的爆炸声吓的我早泄，所以你们要接受严厉的惩罚么？当然不能，他天帝还要脸活着。
　　
　　他咳嗽一声，以掩饰复杂的心理活动。
　　
　　“墨清、上官澜，你们过来。”
　　
　　二人乖乖地站到他面前，天帝佯装威严道：
　　
　　“你们两个平时小打小闹地瞎折腾也就算了，现在欺负到老君头上，要知道，老君可是天界元老级的人物，你们的胆子真是越来越大了。”
　　
　　太上老君在旁边附和着猛点头，上官澜直怕他的头回掉下来。
　　
　　魏墨清在心里直喊冤枉，他可什么都没做，每次都是上官澜拉着他来，上官澜那倔强的脾气，他能不依吗。
　　
　　“天帝大人，事情都是我做的，你要罚就罚我。”
　　
　　上官澜努力地装出已经知错的表情，黑亮的大眼睛续满泪水。
　　
　　魏墨清汗颜，反正不管现在惩罚的是谁，到最后挨罚的都是他。
　　
　　天帝的目光在他们的脸上来回扫视，上官澜努力地装哭，魏墨清则是一脸的淡漠。
　　
　　“天帝大人，您不能偏心，墨清仙君可是从犯。”
　　
　　天帝的脸绿了一下，墨清啊墨清，谁叫你沉默寡言，不为自己辩护呢。他目光灼灼地示意魏墨清发言，可魏墨清除了沉默还是沉默，看来是到了大义灭亲的时候了。
　　
　　“上官澜，你方才跟老君说炸他家房子是为了练习法术，提高法力？”
　　
　　上官澜点点头，心里也涌上一丝被算计的感觉。
　　
　　天帝笑的很温柔很温柔，“既然是你要提高法力，我倒有一个极好的途径。”
　　
　　“天帝明示。”
　　
　　“去凡间。”
　　
　　上官澜去过凡间小住过一段日子，那里街道拥挤，空气极度浑浊，乌烟瘴气的，他实在不喜欢那里，所以去过一次之后便再也不去了。天帝这会儿摆明了是要惩罚他们。
　　
　　“就这么定了吧，你们两个都去凡间接受试炼。”
　　
　　二人瞪眼，还没来得及说话，天帝广袖一挥，他们便不能动弹，只见得洁白的云朵在眼前快速飘过。
　　
　　太上老君大舒一口气，天界终于可以平静一段时间了，可怜了墨清仙君，要跟着一块受罚，不过如果他不跟去，上官澜就算到了凡间，也得费尽心思地上来，到时候他老君必定倒霉透顶。所以， 
 1、下凡历练 ... 
 
 
　　只能对不起仙君了。




2

2、镇守阴地（一） ... 
 
 
　　深秋的公园,总是凄凉的.一片片枯叶被秋风吹起,扶摇而上,渐渐合拢成一个圈,包围住坐在长椅子的魏墨清与上官澜。
　　
　　二人托着下巴，注视着远方，目光深邃而悠远，相依相靠的身影是那么的落寞。似乎为了增加一点气氛，天空飘起细雨。
　　
　　“那是大叔对叶子挽留的眼泪。”
　　
　　上官深沉道。
　　
　　魏墨清瞥了他一眼，取出口袋里的手帕盖在他头上,免的他淋了雨着凉.
　　
　　“还是媳妇儿对我好。”
　　
　　上官澜扑在他怀里蹭蹭，他的身体被风吹的冰冷，魏墨清紧了紧怀抱。
　　
　　天帝说让他们来凡间历练，封了他们的法力。身上的法力所剩无几，虽然比凡人强上那么一点儿，但是也会冷，也会饿。
　　
　　“媳妇儿，我好饿。”上官澜不满地嘟喃，“天帝太狠了，下凡的时候除了一身衣服，什么都不给，难道他不知道在凡人的世界里，没钱是活不下去的吗。”
　　
　　他们被天帝打落凡间的时候，天帝就可耻地搜刮走了他们身上的所有东西，现在法力被封，也不能变出钱来，他们也无处可去，只得在公园里过了两夜。
　　
　　魏墨清敛下眉眼，他也觉得有些饿，可是现下没有钱，也不能买东西，他轻声叹气，无言地抚摸上官澜湿乎乎的头发。
　　
　　上官澜又在他的怀里蹭了几下，蓦地一跃而起，拉起他的手，往公园深处走去。魏墨清不解其意，问道：“去哪里。”
　　
　　上官澜往里面张望了一番，接着往深处走去，“如果我没有记错，一号办事处就在这附近。”
　　
　　公园并不大，很快就走到了尽头。小径中止于一片槐树林前，槐树枝繁叶茂，遮住仅有的一点光线，再加上其本身又聚阴气，故此处阴气沉沉，总让人觉得会从黑暗的深处出来些不干净的东西，因此基本无人造访。
　　
　　上官澜径直走到旁边那棵最大的老槐树，先往右绕三圈再往左绕三圈，大喝一声‘开’。
　　
　　老槐树蓦地腾起一阵烟雾，烟雾散去之后，在树身上显出一道木门。上官澜露出一个得意的笑容，他以前来凡间小住的时候，来过这里，那时这里还没有公园，所幸他的记忆力和辨别能力还不错。
　　
　　槐树身上的木门缓缓打开，从里面走出一个小鬼，向他们行礼道：“二位仙君，阎王大人在此等候多时。”
　　
　　上官澜顿时眼神闪亮，倾绝三界的阎王大人谛诩上仙也在此，真是有眼福了。
　　
　　二人便随着小鬼进了门。
　　
　　一号办事处是地府设立在人间的一个部门，专门负责引导因故滞留人间的鬼魂回阴间 
 2、镇守阴地（一） ... 
 
 
　　，好早日投胎。
　　
　　二人从门外进来，落入眼中的是一条古色古香的长廊，两旁的朱红色柱子上雕饰着美丽的花纹，行在长廊上能看到两侧繁花盛开，清澈的河流从廊下蜿蜒流过。自从地府受了谛诩的领导后，整体品味都提升了几个层次，连个办事处都建设地如此精美，跟地府原本鬼气深深的气氛截然不同。
　　
　　小鬼将二人引到书房门口，向他们做了个请的手势，之后便恭谨地退下。
　　
　　上官澜拉着魏墨清的手进去，谛诩单手支头靠在桌上看他们，桌上趴着一只黑猫，墨绿的眼睛在他们脸上淡淡扫过，旁边还站着红胡子陆判官。
　　
　　“谛诩上仙……”
　　
　　二人恭敬地向他行礼，谛诩位列仙班之首，据说他是随着天地一同诞生的，是天界最老资格的仙家，但谁也不知道他为何会屈居在地府做阎王。
　　
　　上官澜平时虽顽劣，但在他面前绝对会收敛。
　　
　　谛诩勾起一抹若有似无的笑，端的是风华绝代。
　　
　　“听说你们被天帝罚下凡界历练？”
　　
　　太上老君这个大嘴巴，上官澜暗骂道，想必天界所有人都知道这件事了，回去一定好好修理他。
　　
　　“上仙，”上官澜眨眨眼睛，显出一副可怜的样子，“能不能让我们先吃饭？”
　　
　　谛诩挑眉，“自然。”
　　
　　他唤小鬼端来饭菜，摆满了一桌。人言秀色可餐，对着三界第一美人吃饭，自然更是香上加香，上官澜恨不得把盘子都吞下去。魏墨清瞧他那狼吞虎咽的样子，也不好意思跟他抢，扒了几口后就尽数推到他面前。
　　
　　酒足饭饱后，上官澜打了个饱隔，这才发现自己冷落了某人，立刻堆起笑容道：“谛诩上仙，你既然在这里等我们，想必是知道我们来干嘛的。”
　　
　　谛诩往后一仰，银白的发顺势垂落在胸前，他垂下目光，不经意间眼波横流，电到某人。他端起桌上的茶，小抿一口，道：“我哪能知道你在想什么。”
　　
　　上官澜看着谛诩不动弹，并且大有流口水的势头，魏墨清只好无奈道：“我们想找份工作。”
　　
　　谛诩狭长的凤目里快速地划过什么，可惜来不及看清，唇边的笑意有微微加深的迹象。
　　
　　“红莲，你去问问云莎可还有什么工作。”
　　
　　他的声音很慵懒，再加上脸上淡漠的表情，真是个冷艳美人，上官澜暗暗想。
　　
　　桌上趴着的黑猫便站起来，一跃跃到门口。
　　
　　“红莲，麻烦你啦。”
　　
　　上官澜对着走远的黑猫喊道。
　　
　　黑猫不到片刻就回来了，开口道：“云莎说还有一 
 2、镇守阴地（一） ... 
 
 
　　块阴地需要两名看守人员。”
　　
　　阴地，顾名思义就是聚阴之地，一些孤魂野鬼或者有怨气的鬼会通过吸收阴气来壮大自己的力量，以达到某些目的，这样会破坏阴界与人界的平衡，所以需要看守人员，在阴地上巡逻，防止这种现象的发生。
　　
　　上官澜抱起黑猫猛地一亲，“谢谢你，红莲。”
　　
　　红莲顿时浑身僵直，从他手上挣脱出来，拼命地用小爪子擦嘴。
　　
　　“那，待遇如何？”
　　
　　谛诩便用眼神示意判官，陆判官回答道：“我们有一个月的试用期，试用期过了才算工资，但介于你们目前的状况，我可以令人预先支付你们两个月的工资，再给你们一间免费的住房。”
　　
　　条件可谓是相当丰厚了。上官澜用眼神询问魏墨清，魏墨清思索了一阵，道：
　　
　　“可是我们的法力被封，估计连小鬼都不能封印。”
　　
　　“你们的法力只是被封印，又不是消失，基础还是在的，要是多加练习，精气便会冲开堵塞的经脉，封印自然会解除。现在让你们去守护阴地，可是一个绝佳的练习机会。”
　　
　　魏墨清望望谛诩，沉默地点点头。
　　
　　陆判官便拿出两份协议，摆在他们的面前，“这是合同，要是没问题，就签了吧。”
　　
　　于是两人在协议上签下了自己的名字，悲剧的生活也就此展开。
　　
　　签约完毕，谛诩便让小鬼带着他们去休息，明日再让小鬼带他们去人界的住处，还有那块阴地，熟悉熟悉环境。
　　
　　“等等，”陆判官唤住他们，问道：“你们的工资是要冥币还是要人民币？”
　　
　　“当然是人民币。”
　　
　　上官澜想也没想就回答道，在人界使用冥币还不把人给吓死。
　　
　　谛诩的凤目中又划过什么，上官澜依旧没有看清，他轻声一笑，道：
　　
　　“那，祝你们好运。”
　　
　　




3

3、镇守阴地（二） ... 
 
 
　　“二位仙君，这里就是阴地了。”
　　
　　若是看表面的话，根本看不出来此处原是一块聚阴之地。因为阴地的上面建了一所具有相当规模的学校，现在正是上课时间，学校里传出朗朗的书声，学校的前面是一条马路，车辆川流不息。若不是感到一股股的阴气往此地聚集，上官澜会认为小鬼的脑子抽风了。
　　
　　“地府会在每一块阴地的外围设置结界，但难保不会有漏网之鱼，因此会派专门的人员来看守，在夜间午夜时分进行巡视。为了方便二位仙君工作，云莎处长特地命人为二位仙君办理了入学手续，入学手续定在两天之后，还请仙君准时报到。”
　　
　　上官澜和魏墨清顿时凌乱在风中，没想到他们都近百岁的人了，还要整天跟一群小毛孩子混在一起。
　　
　　小鬼又将一个档案袋递予他们，道：“档案里是地府部门为二位仙君专门制作的在人间所需的基本证件包括入学手续，另外还有银行卡等等物件。二位仙君可还有什么问题？”
　　
　　上官澜与魏墨清同时摇摇头，心道。地府想的还真是周到。
　　
　　“如果没有问题，那属下就带二位去看住处吧。”
　　
　　他们的住所离学校不远，安置在一个普通地不能再普通的小区里，步行不过七八分钟。小区的环境还算不错，楼道里也是干干净净，是个适合居住的地方，看起来，地府工作人员的福利还算不错。
　　
　　小鬼带他们上了三楼，然后递给他们钥匙，道：“属下就带到这里，余下的事由仙君自己解决吧。”
　　
　　魏墨清点点头，轻声道谢。上官澜朝他挥挥手，问他：“小鬼，你还没告诉我们你叫什么名字呢。”
　　
　　小鬼眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“仙君不是知道么？”
　　
　　“你又没说，我哪里会知道。”
　　
　　……“我就叫小鬼呀……”
　　
　　……
　　
　　开了门之后，魏墨清终于知道为什么小鬼跑那么快了。因为房子里面不是一般的脏乱，家具歪倒在地上，地上落了一层厚厚的灰，一踩一个脚印，各个角落里都堆满了垃圾，大个的绿苍蝇在上面绕着飞。一般人都受不了这脏，更何况他还微有洁癖，所以他的脸自然黑的像锅底。
　　
　　若是在以前，动动手指，转瞬就可以收拾干净，可问题是现在法术尽失……
　　
　　“媳妇儿，怎么办？”上官澜问道。
　　
　　魏墨清皱着眉头没好气道：“手动清除。”
　　
　　二人在洗手间找来还能用的水桶和抹布，开始清理。上官澜主动承包了那堆苍蝇乱飞的垃圾，换来魏墨清一个感激的眼神，他心里乐滋滋的，还哪管什么脏 
 3、镇守阴地（二） ... 
 
 
　　不脏的。
　　
　　但是就算有精神上的支持，肉体的承受能力照样有限度，上官澜觉得手酸，站着甩了甩手，道：
　　
　　“做人真不容易呀！”
　　
　　魏墨清瞥了他一眼，道：“你休息一会儿吧。”
　　
　　上官澜的眼睛顿时闪闪发亮，蹿到他面前，对着他的脸重重一啵，喜道：“还是媳妇儿关心我。”
　　
　　魏墨清对他的称呼早已习惯，就算强硬地要他改，他也改不过来，反而愈加变本加厉。他也不多加理睬，埋头做自己的事。
　　
　　经过一天的辛苦劳动，房子终于清理完毕，三室一厅，很是宽敞。只是房子里的东西大多都不能用，还需要自己添置。
　　
　　上官澜趴在沙发上，揉揉扁掉的肚子，拉长一张苦瓜脸，“媳妇儿，我们出去吃点东西，再去买些生活用品吧。”
　　
　　魏墨清点点头。上官澜便兴冲冲地拿了银行卡，打算去取点钱，虽然在人间，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　
　　当上官澜将银行卡插、进取款机，看到上面显示的余额时，街上刮起一阵萧索的秋风。四千块钱？还是预支的两个月工资？也就是说每个人一个月是一千块钱？而且前面一个月的实习期是没有钱拿的……
　　
　　他终于知道为什么小鬼跑的那么快，不是怕劳动，而是怕他看见卡里面余额的时候会掐死他，虽然他已经死了过一次了；他也终于那日谛诩眼里闪过的是什么，分明就是算计呀……
　　
　　“媳妇儿，你说我们能反悔吗？”
　　
　　魏墨清凝视他好一会儿，缓缓道：“能……”
　　
　　上官澜的眼睛泛起光，又听见魏墨清说：“除非你想下十八层地狱。”
　　
　　那……还是算了吧。
　　
　　魏墨清安慰他道：“起码我们得到了历练的机会。”
　　
　　有历练的机会，就可以提高法力，法力提高就可以回到天上了。上官澜抬头望天，爹、娘，等着儿回来，如果儿到时候还活着的话……
　　
　　上官澜取了一千块钱，草草地吃了顿晚饭，就直奔商场，所幸他在人间小住过一段时间，做起这些来熟门熟路。
　　
　　魏墨清看着琳琅满目的商品觉得眼睛都花了，索性全交给上官澜决定。上官澜摸摸口袋里的钱，缓缓地叹了口气。
　　
　　无论他俩是多么地精打细算，从商场出来后，手里也仅剩下几张毛票子了。
　　
　　“媳妇儿，你放心，我一定会让你过上好日子的。”
　　
　　上官澜坚定道。
　　
　　魏墨清瞥了他一眼，心道，只要你不捣蛋，我的日子就不算难过。
　　
　　二人回了家，将买来的床单被子、碗筷杂 
 3、镇守阴地（二） ... 
 
 
　　物尽数放好。原本脏乱的房子焕然一新。
　　
　　上官澜环视着房子，心里喜滋滋的，“媳妇儿，我们的家还不错。”
　　
　　“我去睡了。”
　　
　　魏墨清站起来，在上官澜看不见的角度，勾起一抹浅笑。上官澜听他说睡觉，顿时眼睛晶晶亮，蹭蹭地跳过去，不过他还是晚了一步，门就抵着他的鼻子尖关上。
　　
　　他摸摸鼻子，轻声叹了口气，转身往另一间房间走去，“媳妇儿，你还是那么别扭啊。”
　　




4

4、入学 ... 
 
 
　　上官澜与魏墨清拿着入学通知书准时报道。
　　
　　班主任是个和蔼的中年妇女，姓蒋，瘦高个儿戴着副黑色边框眼镜，显的十分精明干练。报道完毕，班主任就带着他们回班级。
　　
　　上官澜看着门口挂着高一二班的牌子，嘴角抽搐了一下，真的早和一群小毛孩子在一起上课么……
　　
　　他们的到来自然吸引全班人的目光，引起一阵骚动。
　　
　　“非常高兴我们增加了两位新同学，这位是魏墨清同学，旁边的是上官澜同学，同学们欢迎他们加入我们的集体。”
　　
　　讲台下响起一阵掌声。
　　
　　“请多关照。”
　　
　　上官澜微笑道，而魏墨清只是略微点点头，不讲一句多余的话。
　　
　　型男，班级上的女生们如此下了定论。而一张娃娃脸的上官澜，只能诱发她们体内隐藏的女性光辉，让她们想把他抓回家养起来。她们的眼神让上官澜想到了狼看到羊时的炯炯有神的目光。他十分不爽，他家媳妇儿怎能让他人遐想。他有意无意地侧身上前，遮住她们饥渴的目光。
　　
　　班主任依照他们的身高为他们选了位置，位置靠墙，且在角落。上官澜用眼神示意魏墨清坐里面，然后自己横坐在外面，继续充当挡光板。
　　
　　“欢迎你们。”坐在前面的人转过头来，他戴着厚厚的眼镜，由于角度问题，眼镜闪过一道冷光。“我是班长顾浩然，如果你们需要帮助，可以告诉我。”
　　
　　不待他们回答，他便自顾自得转回去认真听课。戴着那么厚的眼镜，上官澜抹抹鼻梁，肯定是好学生。 
　　
　　魏墨清从刚进教室就觉得有股不对劲，不是因为教室里有脏东西，他就是浑身不对劲，总觉得空气中有一股电流，在横冲直撞，却每一回都撞到他身上。他感觉有一双眼睛正在凝视自己，隐隐地猜到那是谁，却不愿面对现实，不愿回过头去。
　　
　　上官澜自然看出他的不对劲，撞撞他的手臂，问道：“媳妇儿，怎么了？”
　　
　　“你记得沽翩么？”
　　
　　他突然问道。沽翩么，上官澜还是有点印象的，她是天界唯一一位女上仙，却是出了名儿的好色，每每见到美人就忍不住上前调戏，后来终于受不住美色的诱惑，在一次天界聚会上调戏魔王，被天帝贬下凡间重新修行。
　　
　　他还记得他小时候，每一回遇到沽翩，小脸蛋都要被她蹂躏一番，更可恶的是，她还总是要调戏他媳妇儿，所以每回他们都是躲着她走的。
　　
　　“你是说？”
　　
　　魏墨清肯定地点点头。
　　
　　上官澜在教室里来回寻找，终于在另一个角落里发现了她 
 4、入学 ... 
 
 
　　。她双腿放在桌子上，双手交叉在胸前，校服裙子要比其他女生短一截。
　　
　　她见上官澜看过来，向他抛了个媚眼，又从抽屉里拿出一把折扇，‘唰’地一声打开，白色的扇面是赫然书着四个龙飞凤舞的大字――吾爱美人。
　　
　　上官澜急忙转回视线，抚摸着手上起的鸡皮疙瘩，倒吸一口冷气，好可怕的女人。她不是被天帝贬下界重新修行么，怎么会出现在这里。
　　
　　下课的铃声响了，预示上官澜与魏墨清的恶梦就要开始。
　　
　　沽翩慢悠悠地晃到他们桌前，手中的扇子不停地扇啊扇，四个大字是多么醒目。上官澜默默地侧过身，挡在魏墨清前面，因为比起他来，魏墨清要危险很多。
　　
　　“澜美人，墨清美人，好久不见，别来无恙啊。”
　　
　　上官澜硬逼着自己扯出一个微笑，道：“上仙怎地会出现在这里？”
　　
　　“吼吼吼吼，”沽翩以扇掩面，奸笑几声，又凑到上官澜面前，轻声道：“因为我最近喜欢清纯美少年呀，而清纯美少年聚集的地方，就是学校，哦吼吼~~~~~”
　　
　　魏墨清也默默地将上官澜拉近自己的身边，能离她远一点就远一点，免得被变态病毒传染，虽然上官澜也不曾正常过，但比起沽翩来，尚可以列入正常人的范围。
　　
　　“老大……你认识这两位新同学？”
　　
　　两个女生跑过来，站在沽翩身后，目光灼灼地望着魏墨清与上官澜。
　　
　　沽翩轻咳一声，合上扇子，给他们俩介绍道：“长头发比较成熟的是李小耐同学，短头发比较幼稚的奉诗瑶同学，她们两个现在是我的跟班，我们的目标就是看遍天下所有美人。”
　　
　　“对对对……”李小耐忙不达迭地点头，“跟着老大，我们的目标一定能实现。”
　　
　　………………
　　
　　上官澜二人极度无语，所幸上课铃声救了他们，他们同时舒了一口气，恶梦暂时告一段落。
　　
　　深夜的校园是阴森的，没有了白天的喧哗，外面的马路上也鲜少有车辆经过，四周死气沉沉，偶尔有风吹过树林，发出尖利的叫声，唰啦啦地卷起一地的枯叶。
　　
　　上官澜挽着魏墨清的手，半靠在他身上，揉揉眼睛道：“媳妇儿，我想睡觉。”
　　
　　魏墨清斜睨了他一眼，见他眼睛都快合拢了，“要么你先休息一会儿，我等会儿来找你。”
　　
　　“不不不，”上官澜把头摇的跟拨浪鼓似的，“我要跟你在一起。”
　　
　　他倒不是因为怕鬼，只是希望能与魏墨清多待个一时半刻，闻着他身上淡淡的不知名的香味，心里就特别的舒服。
　　 
 4、入学 ... 
 
 
　　　　“媳妇儿，我们的兵器都被没收了，遇到鬼难不成赤手空拳的打么？”
　　
　　魏墨清没有答话，带着他往前走了一段路，见地上有一根粗树枝，便捡起来塞到他手里，“将就将就吧。”
　　
　　上官澜拿着树枝指着天上，喊道：“天帝，你也太不道德了，收走我们的钱就算了，连我们的兵器也要收，啊，挤兑人也不带这样的。”
　　
　　‘唰’一剑一鞭从天上落下，速度太快，以至于他们躲闪不及，一黑一白一剑一鞭擦着他们的脸落下，插入他们脚边的水泥地里。上官澜一愣，继而蹦Q地老高。
　　
　　“天帝，你眼睛瞎了，没看到我们站在这儿吗，想要砸死我们啊，啊，有本事你用钱砸死我啊，你砸啊……”
　　
　　“唰、碰……”
　　
　　一锭巨大的银子落在上官澜站着的地方，若不是魏墨清眼疾手快，抱着他滚到一边，他估计已经被砸成肉饼了。见上官澜又想开口骂，他急忙捂住他的嘴，生怕他再说出些什么惊天地泣鬼神的东西，让天帝砸下来，他们现在是凡人，经不起折腾。
　　
　　旁边的灌木丛突然发出沙沙的响声，一个东西缓缓地站起来，对，只能称它为东西。它有着人的骨架，脸上挂着几片腐烂的肉末，好像风一吹就会掉似的。没有眼珠的眼眶里面流出某种绿色的汁液，隐隐还有几条白色的蛆在里面挣扎。
　　
　　它双手僵直地举起，声音像指甲刮在不平的墙面上，让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　“能量，我要能量……”
　　
　　‘啪’一只鞋打中它的头，硬是把它的头打转一百八十度。上官澜刚才受了天帝的气，现在又遇上这么一扰事的主，火气蹭蹭地往上冒。
　　
　　“能量……”那东西依旧不怕死地往他们走去。
　　
　　上官澜挣开魏墨清的钳制，两步跳到那东西面前，抄起刚掉到地上的鞋子，啪啪地扇了它两个耳光，打掉几块烂肉。
　　
　　“能量你个头，你以为你是圣斗士还是奥特曼，你再叫啊，叫啊，老子给你能力，你变身给我看看。”
　　
　　那东西的头被打掉，身体被上官澜踩在脚下鞭尸，挣扎不得。魏墨清在旁边看他打的差不多，伸手拦他。
　　
　　上官澜打的正起劲，“别拦我，老子火大……”
　　
　　“……我们没钱买新鞋。”
　　
　　………………
　　
　　上官澜默默地停了手，掸掸鞋子，穿回去。
　　
　　魏墨清从腰间取下葫芦，把被上官澜打的奄奄一息的骷髅装到里面。
　　
　　上官澜的眼睛一亮，“好像，抓一个鬼，是有提成的……”　
　　
　　他见魏墨清点点头，心里蓦地升腾起 
 4、入学 ... 
 
 
　　希望，提成少说也有五十块吧，一个月少说也有几十个鬼抓吧，这么算下来，哈哈，吃喝不愁了。




5

5、有门路 ... 
 
 
　　华商高中空降了一锭长一米宽一米的方块银子，此事引来许多媒体记者，一大早就围在学校门口，开着闪光灯啪啪地拍照，甚至有的记者在现场举起牌子，悬赏寻找昨夜的目击证人，奈何学校旁边没有居民楼，那时也没有路人或者车辆经过，证人无处可寻。华商高中门外人潮汹涌，校方不得不决定，放假一天，以此通知有关部门把那锭硕大的银子运走。
　　
　　突然的放假让学生们一个个蔫蔫地进来，活蹦着出去。而上官澜则直奔菜市场，因为昨天晚上闹的晚，导致今天起迟，没时间买菜。
　　
　　“不是吧，大婶，你说这蔫掉的大白菜要两块钱一斤？”
　　
　　上官澜用拇指与食指捻起水泥板上唯一的一株白菜，恶狠狠地瞪着卖菜的大婶。
　　
　　“就两块还是处理价呢……”
　　
　　“大婶，你不要当我是小孩子，就坑我，这株白菜顶多一块五。”
　　
　　“嘿，你这孩子，”肥胖的大婶道，“你在我摊前挑挑拣拣半天，我瞧你长的人模人样，才没有赶你，你爱买不买，买的人多的是。”
　　
　　大婶生的高大壮实，此时双手叉腰，牛眼一瞪，上官澜在她面前顿时挨了一截。他沮丧地叹了口气。
　　
　　“我买……”
　　
　　上官澜瞧着自己手上提着的刚回来的菜，一菜一肉一汤，就要二三十块钱，口袋里只剩下十块钱。下了凡，真真正正地生活过后，才知道，生活，难呀！
　　
　　他回到家，见门缝里塞着一张纸，是张电费催交单，金额一栏上标着负二百。合着上任房主走的时候没有顺便把电费给交了，两百块大洋可不是小数目，对他们更是重要，两百钱能吃好几顿饭呢，他在心里把上任房主反反复复问候了两百次。
　　
　　“回来了……”
　　
　　魏墨清正在看电视，见他进来，起身接过他手中提的菜，往厨房走去。神仙虽然不用吃东西，但是上官澜贪嘴的很，他为了防止他整天拖着他四处寻找美食，特地跟灶神学了几手，可是学艺精通之后，也有坏处，因为上官澜就可以免征言顺地粘着他了。
　　
　　有个贤惠的媳妇，是件美事。可是养不起这个贤惠的媳妇，就是自己的错了。上官澜坐在沙发上，看到茶几上放着的葫芦，眸光一亮，抓起葫芦又往外面跑。
　　
　　“你去哪儿？”魏墨清从厨房探出半个身来。
　　
　　“去办事处。”
　　
　　合同上标明抓到一个鬼有额外的奖赏，他正是资金紧缺的时候，正好可以周转一下。他急急地跑到办事处，也没闲情欣赏路上的美景。
　　
　　云莎一袭的宫装，正交着二郎腿坐在桌案后面修指甲，看 
 5、有门路 ... 
 
 
　　着他急急忙忙地跑进来，放下指甲剪，饶有兴趣地望着他。
　　
　　“仙君，不知急急忙忙驾临，有何事？”
　　
　　上官澜把葫芦往她桌上一放，然后站直身，大口大口地喘气.
　　
　　“我。。。。我要兑换奖励。”
　　
　　“哦？”
　　
　　云莎来了兴致，他们不过工作一个晚上，就有很大的收获么？她拿起葫芦掂量掂量，又从抽屉里取出一个雕花木盒，木盒里盛着黑色的液体，拔了葫芦塞子往里面一倒，一枚绿色的铜钱大小的东西孤零零地漂浮在水面上。
　　
　　她的嘴角略微抽搐，“才。。。才一个么？”
　　
　　上官澜也挺羞愧，“嗯，因为现在比较缺钱。。。所以。。。。”
　　
　　云莎挑挑眉，拨弄着长发，“你真的要换吗？”
　　
　　上官澜肯定点点头。
　　
　　“好吧……”
　　
　　她笑笑，然后打开抽屉，从里面取出一个一块钱银币，放在桌面上，推到他的面前。
　　
　　“才。。。才一块钱？合同上写着不是一百钱吗？”
　　
　　“一百块？”云莎拿出合同，指着一百块后面细小如蚊蝇的两个字：冥币。
　　
　　“一百钱冥币等于一块人民币。”
　　
　　………………
　　
　　上官澜拿着一块钱的硬币走在回家的路上，翻来覆去的看，正面是一根棒子，反面是一朵鲜艳的菊花，无论怎么看，都不会增加面值。
　　
　　他正在发愁之际，一个极其猥琐的声音传入耳朵。
　　
　　“小弟弟，要不要来这里玩玩……”
　　
　　他抬头望着那个猥琐的男人，男人的手指着里屋，屋里摆着几台电脑，几个学生模样的人正坐在电脑前面聚精会神地玩着。
　　
　　上官澜盯着电脑发了一阵呆，计上心头。
　　
　　“媳妇儿，你还记不记得上次我们打扫的时候找到一台笔记本电脑。”
　　
　　魏墨清已经做好饭菜等着他吃饭，他默默地摆好碗筷，示意上官澜坐下来。
　　
　　“有什么事儿，吃完饭再说。”
　　
　　上官澜自认为是个好老公，他从不违抗自家媳妇儿的命令，于是乖乖地坐下来吃饭，吃完饭顺道把碗洗了。
　　
　　魏墨清去堆放杂物的杂物室一顿好找，开始时他以为那台笔记本电脑用不着，所以搁在很底层的角落，现在找起来颇费一番功夫。
　　
　　他翻翻找找好一会儿，才把那台压箱底的笔记本电脑翻出来。
　　
　　上官澜掸掸电脑包上面的灰尘，把电脑取出来，电脑还是完好的，一切设备也完好，更妙的是，里面还有一张无线网卡。
　　
　　“媳妇儿，我有一个特别的想法。” 
 5、有门路 ... 
 
 
　　他边开电脑边说道。
　　
　　“什么？”魏墨清淡淡地问。
　　
　　“我准备在网上开一个抓鬼事务所，充分利用职务的便利，既可以赚取外快，又可以拿鬼魂凑数，换奖金。”
　　
　　“抓鬼事务所？”
　　
　　魏墨清略带疑惑，看着上官澜熟练地开机，拨号上网。
　　
　　“嗯，名字我都想好了，叫做墨澜事务所。我们可以帮助被鬼魂骚扰的人解决困扰，赚点外快，这样，我们就不用愁吃愁穿了。”
　　
　　见他还有点疑惑的样子，上官澜继续道：“媳妇儿你放心，一切有我呢。”
　　
　　他拍着胸脯保证，魏墨清敛下眸子，不好打击他。
　　
　　上官澜见他不语，权当他同意。双手飞一般地在键盘上敲击，键盘声回响在室内。
　　
　　一直忙到晚上，他才伸了个懒腰。把电脑转到魏墨清的面前。
　　
　　淡蓝色的页面，看着很舒服，页面打开后传出一首轻音乐，听着心情放松。顶端是大大的墨澜事务所几个字，下面是一段简短的话。
　　
　　你正在经历灵异事件吗？你有被鬼魂骚扰的痛苦吗？
　　
　　如果你有这样的苦恼，就拨打电话XXXXXX，墨澜事务所将为您解决所有灵异事件。
　　
　　价格公道，童叟无欺。
　　
　　魏墨清将目光从电脑屏幕转移到上官澜脸上，“你什么时候学的电脑？”
　　
　　“前一段时间跟天蓬元帅来人间玩的时候，听人说这东西高科技，就专门找人学了一段时间，像我这种处于新时代的青少年，怎么可以不学电脑呢。”
　　
　　“你的意思是我很老土，很落伍吗？”
　　
　　…………
　　
　　




6

6、第一宗生意：捉迷藏 ... 
 
 
　　上官澜很快就接到了第一宗生意。他拿着地址单子，按响了一栋高级公寓的门铃。
　　
　　开门的是一个大婶，开了一条门缝，警觉地打量他们两个。
　　
　　“你们找谁？”
　　
　　“我们是墨澜事务所的人，是朱小姐叫我们来的。”
　　
　　“你们等等。”
　　
　　大婶‘碰’地一声关上门，想必是去禀报朱小姐。过了半晌，才打开门，请他们进去。
　　
　　一个女人从楼梯上缓缓下来，神色憔悴。见到他们二人不免一愣，她原本以为抓鬼的人，都是那些穿着道袍留着长胡子的老头，不想却是如此年轻的二人，看起来没什么经验。但是她受过良好的教育，面上并没有表示出任何轻视。
　　
　　“请坐。”
　　
　　她指着前面的沙发让他们坐下，自己坐到他们的对面。大婶给他们倒了茶，她看着茶水升起的氤氲雾气，始才缓缓开口道：
　　
　　“我找你们来，是想让你们帮我找我的弟弟。”她顿了顿，又道：“我父母双亡，只有一个弟弟，可是他现在失踪了。”
　　
　　她说着又要哭，大婶急忙递上手帕。她接过手帕，拭去脸上的泪珠。
　　
　　上官澜等她平静，问道：“能说说具体的情况吗？”
　　
　　她点点头，继续说道：“或许你们觉得奇怪，既然是失踪，应该报警才对，怎么找你们鬼怪事务所的人。”
　　
　　魏墨清与上官澜点点头。
　　
　　她苍白一笑，又道：“在我弟弟失踪的第二天，我就已经报警。可是警察调查了一个星期，也没有结果。我伤心至极，就经常去弟弟失踪的公园，希望能找到线索。有一天，我记得那是个傍晚。一群小朋友邀请我跟他们一起玩捉迷藏，我本身就喜欢小孩，再加上看到他们就像看到我的弟弟，于是陪着他们一起玩。我们按照惯例，选出一个人当鬼，接着就各自躲藏起来。我躲在一座假山的后面，那是个很好找的地方，很快地，就听见一阵脚步声临近，我等着他来找我。可是我渐渐地觉得不对劲，因为那个人只是在前面走动，并不接近。我疑惑地探出头，却发现假山前面并没有人。我当时只觉得一阵害怕，就想出来，正在这时，一只手挽上我的胳膊，我转过头，看见一个小女孩，对我说‘换你做鬼，来抓我吧’。她说完就跑了，我当时真的很害怕，因为我们玩捉迷藏的队伍里并没有女孩子，而且她握着我的胳膊的时候，我觉得她的手，很冰冷。”
　　
　　她回想起那骇人的一幕，至今还有些后怕。
　　
　　“朱小姐，您别怕，”上官澜安慰道：“现在是正午，鬼怪不敢出来。”
　　
　　朱小姐始才安心， 
 6、第一宗生意：捉迷藏 ... 
 
 
　　“更可怕的还在后面，从那以后，每个晚上，我的房前总会响起一阵脚步声，还有那个小女孩的声音，喊着‘来抓我呀’。可是徐嫂却说没有听见。”
　　
　　徐嫂，就是那个开门的大婶点点头，表示确有其事。
　　
　　“我觉得她缠上我家小姐，请了很多道士来做法，都不管用，所以，小姐才打电话给你们的。”
　　
　　“能带我们去你的房间看看吗？”一直沉默地听着的魏墨清突然道。
　　
　　朱小姐点点头，带着他们上了二楼。
　　
　　“您是说，她在你的房门前走动？”
　　
　　“对。”
　　
　　魏墨清在房门前来回走动，在正对着房门的地方站住，
　　
　　“怎么样？”上官澜问道。
　　
　　魏墨清的感知能力比他强很多，所以这种事情交给他，更稳妥。
　　
　　“有阴气，但是很弱。”
　　
　　“你们的意思是，她真的来过？”一想到她真的每晚都在自己的房间前面走动，而自己随时可能有生命危险，她的脸色就变得苍白。
　　
　　“能把手给我看一下吗？”
　　
　　这只是礼貌地问，魏墨清已经把手伸到她面前。朱小姐把手放在他的手里，感觉他的手心有一阵发热。
　　
　　“你身上是否带着辟邪的东西？”
　　
　　朱小姐想了想，从口袋里拿出一个玉坠，“这是我妈妈留给我的，据说在寺庙开过光。”
　　
　　正是她身上带着玉坠，所以那个鬼魂一直不能下手，只能在她周围徘徊。而且她的阴气很弱，法力也不高，但她没有放弃，一直在等机会。
　　
　　“能带我去你弟弟失踪的地方看看吗？”上官澜道。
　　
　　朱小姐虽然对那个公园还存在一点恐惧，但是一想到心爱的弟弟，便鼓起勇气。而且看身旁的两个人，似乎也有点实力。
　　
　　公园就在朱小姐家的后面，规模也不大。据她介绍，本来这块地方是一片贫民区，后来被开放商买下，建成公园做为高级公寓的配套设施。一个月前面对公众开放，也没出过什么事儿，直到她的弟弟失踪。
　　
　　公园不大，一眼就能望到头。寥寥数人或散步或在树荫下看书，表面上看并没有什么异常。朱小姐带着他们来到假山的后面。
　　
　　那鬼的阴气本来就比较弱，再加之现在在烈阳高照的室外，魏墨清来来回回走了几圈，没什么收获。他向着上官澜摇摇头，显然是无能为力。
　　
　　上官澜沉思着，细细地回想朱小姐说过的话，末了，打了个响指。
　　
　　“等到傍晚的时候，我们也来玩一次捉迷藏。”
　　
　　很快就到了傍晚，一般人在这时候都已经回家吃 
 6、第一宗生意：捉迷藏 ... 
 
 
　　晚饭，所以公园里空落落的，没有人气。一阵冷风吹过，朱小姐裹裹衣服，心里隐隐有些害怕。
　　
　　他们靠石头剪子布选出魏墨清当鬼，其他人趁着他数数的时候躲藏好。
　　
　　上官澜躲在假山后面，握紧手中的皮鞭，预备等那东西出现的时候给它致命一击。虽然他现在没什么法力，但是此鞭可不是一般的鞭，乃东海蛟龙的皮制成，杀伤力不是一般的高，对付小鬼是绰绰有余了。
　　
　　假山前面响起一阵脚步声，他蓦地蹿出去，做好挥鞭的动作，却在见到来人的一刹那，硬是停下来。
　　
　　“墨清，你吓到我了。”
　　
　　魏墨清皱着眉头道：“不对劲。”
　　
　　上官澜一怔，跑到朱小姐躲藏的地方，她已不见人影，地上掉着一个玉坠。他将玉坠捡起来，环视四周，没有痕迹。
　　
　　“那东西有点智商，竟然懂得如何隐藏自己的阴气。”
　　
　　“这是它的地盘，它自然可以用里面的一切隐藏自己。”魏墨清道。
　　
　　“你是说，它是地束灵？”
　　
　　地束灵，即人死后无法离开某个地方，从而导致它满含怨气。在触发某一因素后，它便会出现，或报复，或完成自己的心愿。它们往往不能离开限定的活动区域，而活动区域多是根据它尸骨埋藏的地点来算。
　　
　　这只地束灵的阴气很弱，魏墨清也没有感觉怨气，所以它可能只是想找人完成它的愿望，并没有恶意。
　　
　　“地束灵最想要什么？”上官澜默念。
　　
　　“离开这里。”魏墨清答道：“也就是说，它想引我们去找到它的尸骨，为它超度，好让它能去投胎。”
　　
　　上官澜恍然大悟，“可是，我们要怎么找到它呢？”
　　
　　魏墨清抬头望了一眼渐渐转暗的天空，道：“我在玩捉迷藏之前，请朱小姐在脚底涂上荧光粉，等天色再暗些，就可以看见了。”
　　
　　说到此，上官澜不得不佩服魏墨清思考地如此周全，不愧是他认定的人。
　　
　　天色慢慢转暗，地上也逐渐现出一条绿色的痕迹。痕迹呈直线状，看来朱小姐是被它拖着走的。他们顺着痕迹走，一直来到公园的死角，被一面墙挡住了去路，痕迹就在墙这面戛然而止。
　　
　　上官澜抬手摸摸那面墙，道：“是结界。”
　　
　　他退后几步，手腕一抬，手中的鞭子在墙上划出一道口子。结界漏了气，很快就瓦解，墙也消失了。
　　
　　墙后面是一块很狭小的角落，里面除了朱小姐之外，还躺着一个小男孩。刚才那鬼很可能是控制小男孩拿掉朱小姐身上的玉坠之后，才拖着她来这里。
　　
　　魏墨 
 6、第一宗生意：捉迷藏 ... 
 
 
　　清将她扶起，靠在身后的树上，掐她人中。
　　
　　朱小姐呢喃了一声，缓缓地睁开眼睛，见眼前的人是魏墨清，心中的恐惧顿时消失。她转头看坐在自己身边的小男孩，脸上尽是担忧之情。
　　
　　上官澜一笑，“他只是昏迷，并无大碍。”
　　
　　朱小姐才放下心底的石头，她看向上官澜的身后，眼睛蓦地瞪大。
　　
　　上官澜不回头也知道自己身后有什么，安抚地拍拍她的肩膀道：“她并没有恶意，只是希望你能帮她挖出尸骨超度，让她可以去投胎。”
　　
　　小女孩点点头，“我没有想要伤害你的意思，只是想请你帮忙。因为表达的方式不对，所以吓到你了，我感到很抱歉。”
　　
　　朱小姐本来就极喜欢小孩，如今见她并没有恶意，说话还挺有礼貌，也便不再害怕。
　　
　　“你希望我帮你什么？”
　　
　　“一年前，我与同伴在这里玩捉迷藏。我躲在附近的一间房子的地下室里。我并不知道那天是拆迁的日子，当我听见推土机的声音，想跑出去的时候已经晚了。没有人知道我躲在这里，更没有人能找到我，我孤零零地躺在这里，没有人知道……”
　　
　　所以那天她看见有人玩捉迷藏，也情不自禁地加入，她只是希望有人能找到她，让她离开，如此而已。
　　
　　她的泪水很晶莹，顺着脸颊滑下。一个五六岁的小孩，孤零零地在夜晚游荡，面对家的方向，心中该是怎样的孤寂与伤感。
　　
　　朱小姐擦擦眼角的泪水，郑重承诺道：“我一定会帮你。”
　　
　　几天后，朱小姐打来电话说，已经找人挖出尸骨，并且联系警察局找到小女孩的家人，明天将为她做超度的法事。她还给了上官澜一笔不小的钱，上官澜只留下自己应得的部分，其余的尽数退了回去，并告诉她，这叫做职业道德。
　　
　　赚到第一桶金的上官澜很高兴，当下就带着魏墨清下馆子庆祝。他打着饱嗝从饭店里出来，揉揉圆滚滚的肚子。
　　
　　“媳妇儿，饭店的东西一点都不好吃，以后咱还是在家庆祝吧。”
　　
　　“不好吃，你还吃那么多……”
　　
　　………………
　　
　　




7

7、第二宗生意：眼睛（上） ... 
 
 
　　小美有一双很美丽的眼睛，几乎见到她的人，都会被她的眼睛深深吸引。她的睫毛很密，微微下敛，瞳孔较之一般人要大，黑的发亮。她的眼睛很清澈，像刚出生的小孩的眼睛，纯真无邪，很难想象一个处于浮华社会的二十多岁会拥有这么一双清澈透明，仿佛能涤尽世间所有污秽的眼睛。
　　
　　更神奇的是，小美的眼睛会变色，在阳光的照射下，可以呈现出蓝、紫、绿等各种颜色，起初，同学们都以为小美带有色的隐形眼镜。于是小美扒着眼皮让他们找，结果自然是什么都没有找到。
　　
　　很多女同学都羡慕小美的眼睛，纷纷问她是否有秘诀，小美笑而不语，最后问的人多了，她便用半开玩笑半认真的神情说，只要你们每天晚上把眼睛摘下来洗洗，眼睛就会变的清澈美丽咯。
　　
　　其实有美丽眼睛的小美也很喜欢去欣赏别人的眼睛，每次走在大街上，总会盯着别人的眼睛细瞧，一直看的那人不好意思地扭过头去。然后小美就会低下头，若有所思。
　　
　　“然后呢？”上官澜见眼前的人一直没说话，忍不住问道。
　　
　　眼前的女孩，就是委托人--沉静林。她的拳头紧了松，松了紧，可以看的出她在很努力地平复自己的情绪。
　　
　　“有一天，我的眼药水用完了，就去小美的房里找，当我拉开她的抽屉时，我看到，我看到……”
　　
　　她的情绪忽然激动起来，不小心打翻了桌子上的水杯，引来饭店里其他人的侧目。
　　
　　“放松一点……”
　　
　　魏墨清难得安慰别人，虽然他的语气冰冷的一点都不像在安慰人。
　　
　　沉静林尴尬地擦拭身上的水珠，红着脸小声地道歉。
　　
　　经过一个小小的插曲，她的心情似乎平静了许多，不像刚才那么紧张。
　　
　　“我看见她的抽屉里，有很多双眼睛，盛在绿色的液体里。瞳孔的大小颜色不一样，一个个码放的十分整齐。起初，我以为那是假眼，可是那些眼睛，竟然会自己眨动，它们看着我，满含怨恨，我突然明白为什么小美的眼睛会那么清澈，正如她自己所说，她每天都会把眼睛拿出来洗一洗，或者，换一换。此后的一个月，我一直都在做噩梦，梦见那些眼睛，满含泪水……”
　　
　　“但是，最让我不能忍受的还不是这个。在我发现小美秘密的第二天，我就找理由搬出同居房。在学校里也尽量躲着她，可是，可是……”
　　
　　她捂住自己的眼睛，因为害怕，指尖微微发颤，“她前天跟我说，小静，我发现，你的眼睛也很漂亮……”
　　
　　看她的样子，显然被吓的不轻，并且连精神都面临崩 
 7、第二宗生意：眼睛（上） ... 
 
 
　　溃的地步。
　　
　　上官澜轻声安慰她，并且给了她一张朱砂画的符，让她带在身边保身。并且与她约好，等小美不在的时候，沉静林会带他们去她们以前的同居房看看。
　　
　　从饭店里出来，上官澜望着将落未落的夕阳，伸伸懒腰，“这世道，什么怪事都有，我还没有听说爱收集眼睛的鬼呢。”
　　
　　“我曾听人讲过，在日本，有一种百目妖，据说他们喜欢夺人眼珠已为己用，当他们收集到一百双眼睛的时候，就会变成无人收服的大魔头。”
　　
　　“你觉得远在日本的妖怪会千里迢迢地跑来中国收集眼睛？”
　　
　　魏墨清摇摇头，抬头望望夕阳，道：“去柳未居。”
　　
　　上官澜愉悦地应了声，挽着他的手走在大街上。男孩子勾肩搭背在街上走，其实很常见，只是两人像情侣一样挽着手，没法不引人侧目。魏墨清向来不理会他人的指点，上官澜巴不得跟他紧紧地贴着，所以，他们很直接地无视了别人的目光。
　　
　　柳未居是一号办事处设在人间赚钱的地方（上官澜是这么认为的），专门卖些符纸，朱砂，八卦镜之类的降鬼器具。在人间，有很多道士经常一撒就是一把符纸，或者用朱砂在上面乱画一番，还时不时地摇几下铃铛，那些东西不但没用，反而激起鬼的怒气，后果更加严重。
　　
　　那些道士们用手里拿的，嘴里含的，都是人间的东西，人间的东西又怎能去降伏阴界的鬼呢？所以，懂门道的人一看，就知道哪些道士是在行骗。
　　
　　柳未居的符纸与朱砂经过专门的制作与处理，方才能对鬼怪起作用。
　　
　　若上官澜身上的法力没有被封印，他才不愿花劳什子力气去画符，直接一鞭子了事。想到此，他又想大骂一番，但天帝毕竟是他家媳妇儿的爹，骂多了伤和气。
　　
　　他们在小巷里拐来拐去，拐足十八道弯，方才停在一堵白墙前面。上官澜伸出手，轻轻一推，那面墙便往旁边移开，待他们进去，墙又自动合上，从外面看，毫无缝隙。
　　
　　柳未居并不大，但东西码放的很整齐，点着一支半残的蜡烛，烛光带着些暖意。
　　
　　“二位需要什么？”
　　
　　一位慈祥的老婆婆站在柜台后面，笑眯眯地问道。
　　
　　“我要两叠符纸，两瓶朱砂，一面八卦镜。”
　　
　　“请稍等。”
　　
　　老婆婆转身从柜台上拿出他们需要的东西，用纸包好，递给他们，“五百块。”
　　
　　上官澜的手一抖，差点接不住东西，“您说，多少？”
　　
　　“五百块。”老婆婆又笑眯眯地重复了一遍，“年轻人莫要嫌贵，在关键时刻 
 7、第二宗生意：眼睛（上） ... 
 
 
　　，这些东西能救你们的命，你说，你们两条命只值五百块吗？”
　　
　　上官澜认命地付了五百钱，他就知道，地府在人间设立的一切场所，没有不大赚特赚的。
　　
　　魏墨清安慰般地摸摸他的头，“今晚给你加菜。”
　　
　　上官澜的大眼睛一下恢复了神采，抱着魏墨清的脖子，硬是凑到他脸上，重重地一亲。
　　
　　“我就知道，媳妇儿对我最好了。”
　　
　　魏墨清觉得自己前世一定造了什么孽，亏欠上官澜太多，不然，为何今世拿他无可奈何。
　　
　　




8

8、第二宗生意：眼睛（下） ... 
 
 
　　房子里面漆黑一片，窗帘没有拉上，银白的月光却照不进这里，仿佛那光在窗外就被什么东西吸收了一般。客厅里弥漫着一股陈腐的气息，应该是很久没有开窗通风。还有一股，淡淡的腥味。
　　
　　黑暗中蓦地射出两道光束，两道光束平行在空中，然后慢慢地升高，旋转，停顿。
　　
　　上官澜皱皱眉，道：“你也闻到了吧。”
　　
　　魏墨清点点头，那股淡淡的腥味，不用说，也知道是什么。
　　
　　今天下午，沉静林打电话给他们说，小美今晚要跟同学出去通宵庆祝生日，正好给他们的潜入提供了机会。
　　
　　魏墨清手中的电筒照在卧室的门上,直觉告诉他,这里面应该有些什么。见他举步向卧室走去，上官澜也急忙跟上。
　　
　　门锁的转动声在寂静的午夜显得格外刺耳，卧室里漆黑一片连窗帘都紧紧地拉上，尽管他们已经尽可能地轻手轻脚，但木制的地板难免发出声音，吱嘎吱嘎地响，上官澜觉得有些紧张，握紧了魏墨清的手。
　　
　　卧室里面很干净，散发着淡淡的玫瑰香水味，靠近床的位置摆放着一张书桌，上面堆放着各式书本，没什么特别。
　　
　　魏墨清的目光落在书桌抽屉的把手上，银色的弧形把手在电筒的照射下散发着清冷的光。上官澜感觉自己后脑勺有一股冷气在吹，他不自觉地缩缩脖子，转过身去，身后却是浓的化不开的黑暗。 
　　
　　魏墨清‘嚯’地拉开抽屉，在抽屉的正中，有一双眼睛，不，准确地说是一对眼球。好像是刚从人的眼中取出来一般，眼球布满血丝，通体红色，上面浸染鲜血，下端还连着些神经。
　　
　　按理说，挖出的眼球，瞳孔应该扩散才对，但是这对眼球的瞳孔却异常的黑，就像四周的黑暗，浓的化不开。它圆睁着，像一个死不瞑目的人，仇恨地注视着眼前的一切。
　　
　　试想一下，在一片漆黑的房里，只有一束电筒光照在一对仇视一切的眼球上，会是什么感觉。
　　
　　上官澜捂住嘴，他一直在天庭过着安逸的神仙生活，自然没有接触到什么肮脏丑恶，而现在眼前的这对眼球无疑是他长这么大以来，看到最恶心的东西，他有些想吐。
　　
　　魏墨清也好受不到哪去，要是长久被眼球注视，他觉得自己一定会疯。他关上抽屉，拉着上官澜返回客厅。
　　
　　木质的地板照样发出吱嘎吱嘎的声音，但是，好像与刚才他们进来的时候，稍微有些不同。
　　
　　“等等，”上官澜拉住魏墨清，“你有没有听见什么声音？”
　　
　　“什么？”魏墨清侧耳倾听，除了他们的呼吸声，别无其他。
　　
　　上 
 8、第二宗生意：眼睛（下） ... 
 
 
　　官澜附在魏墨清的耳边，悄声道：“我们再往前走两步，你仔细听。”
　　
　　这次，魏墨清也听见了，除了他们的脚步声，地板的吱嘎声，还有――高跟鞋声。
　　
　　就在他们身后。
　　
　　魏墨清蓦地回过身，入眼的一双眼睛，瞳孔向上翻，露出半片眼白，吓得上官澜尖叫一声。
　　
　　他反应极快，迅速抬手，藏在袖中的剑便向它刺去，同时拉着上官澜向后退去。
　　
　　“好身手。”
　　
　　眼睛的主人，一个清秀的女孩鼓掌道。看她的样子，大概就是沉静林所说的小美。此时她正站在他们的对面，略带笑意地看着他们，只是那笑怎么看怎么冷。
　　
　　上官澜舒了口气，换上一张笑脸，“好说，好说。”
　　
　　小美也笑，她笑的时候，眼睛愈发地黝黑，像是要把人吸进去似的。
　　
　　“不知二位深夜拜访，有何贵干？”
　　
　　“我们只是想讨杯水喝。”上官澜嬉皮笑脸道。
　　
　　有谁拿着手电筒，在半夜摸进人家家里讨谁喝的么？魏墨清也不知是该夸上官澜临危不乱呢，还是该损他大脑缺根筋。
　　
　　小美倒是很友好，伸出纤纤玉手往厨房的冰箱一指。“冰箱里有水。”
　　
　　上官澜不见外地去厨房拿了杯子，然后拉开冰箱的门，一股腐烂的气息扑面而来。冰箱里面放着一具尸体，没有肢解，是一具完整的尸体，被剃掉骨头后，以折叠椅的方式放进仅有人小腿高的冰箱里，正上面放着头颅，染着血的头发搭在脸上，脸上的肉里钻出一只蛆，扭动着身体往外爬，还有半截身体留在肉里。
　　
　　那颗头颅就用没有眼睛的眼眶对着上官澜，不知是否是错觉，她的脖子好像扭动了一下。上官澜觉得自己的胃酸正在加速分泌。他镇定地关上冰箱门，把杯子放在原处。
　　
　　“我突然觉得不渴了，墨清，我们该走了。”
　　
　　“想走？呵，你来了还想走？”
　　
　　“难不成你要我们留下来过夜？”上官澜惊奇道，“就不怕对你的名誉造成损害？”
　　
　　“呵呵，我还真得感谢小静给我送来一个活宝。说起来，小静还是单纯的紧，我跟她说晚上不回来，她还真信，其实，我早知道她去找你们，故意设套让她钻，她果然乖乖上钩。”
　　
　　她走到门边，将门反锁，然后靠在门上，好整以暇地看着他们。
　　
　　上官澜眼一眯，左手从口袋里取出一张符纸，右手捏成诀，迅速往小美身上一扔。
　　
　　小美自然没想到他的反应如此之快，上一秒还嬉皮笑脸，下一秒已经对她发起攻击，她看着自己被符纸烫焦的左手， 
 8、第二宗生意：眼睛（下） ... 
 
 
　　冷哼一声。
　　
　　“你也来吧。”
　　
　　冰箱突然开了一条缝，放在冰箱里的女尸慢慢地爬出来，她没有骨头，像一张折叠椅似的打开自己的身体，机械地转过头，从喉咙深处咕噜咕噜的声音，好像在笑。
　　
　　小美把左手烫焦的皮一点点撕下来，然后像脱衣服一样，将皮肤整个脱下来，扔在旁边，露出里面包裹着的身体。
　　
　　“这是什么玩意儿？”上官澜不可置信道。
　　
　　她的身上还流淌着黄色的粘液，红色的紫色的神经暴露在外面，这些都不是重点，重点是她身上布满密密麻麻的――眼睛，皆是半眯着。
　　
　　小美舔舔自己的指甲，“待会儿你们的眼睛，也将成为我的收藏品之一。”
　　
　　她一跃而起，巨大的手掌朝魏墨清扇去，魏墨清也不含糊，手上的玄剑一撑，硬生生地挡住她的攻击。
　　
　　既然魏墨清选择小美，那么冰箱里爬出来的那位就剩给上官澜，上官澜看着它的样子，肚子里泛酸。
　　
　　“那啥，大深夜的，你还是回你的冰箱里睡觉去吧，我保证不再打搅你，我保证……”
　　
　　‘折叠椅怪’――此乃上官澜命名，机械地转动勉强挂在脖子上的那颗溃烂的不成样子的头，发出咯咯的笑声。
　　
　　别看它软趴趴地趴在地上，以为它只能靠爬，它的速度不是一般的快，像一只蜈蚣，快速地挪动手脚，在上官澜还未反应过来之前，已经爬到他的面前，吓的他往后退了一大步。
　　
　　手中的鞭子在空中一声呼啸，直接朝它面门上招呼。‘折叠椅怪’自然不是好收拾的，鞭子还在半空中的时候，它已经调整身姿，一下子溜到沙发底下，又在神不知鬼不觉地从上官澜身后钻出来，想咬他，幸亏上官澜躲的快，不然小命就玩完了。
　　
　　他正打的手忙脚乱，一阵刺目的银光忽然闪现，刺的他的眼睛火辣辣的疼，他下意识地捂住眼睛，停在墙角。
　　
　　冷不防地，一阵阴冷之气又从身后冒出来，上官澜往旁边一闪，一阵劲风从旁边刮过去，想来是‘折叠椅怪’偷袭。
　　
　　魏墨清那边也没了声音，估计也是被银光晃疼了眼。上官澜方才只略略地看到一眼，银光来自小美身上的眼睛，她身上的眼睛睁开，发出刺眼的银光，就算不直视，也感到眼睛火辣辣的疼。
　　
　　‘折叠椅怪’没有眼睛，自然不怕银光，不亦乐乎地跟上官澜玩你逃我追的游戏，上官澜闭着眼睛，靠着感觉一边躲它，一边担心魏墨清。
　　
　　“墨清，你没事儿吧？”
　　
　　魏墨清没有答话，兵刃相接的声音又响起来。
　　
　　“你的对 
 8、第二宗生意：眼睛（下） ... 
 
 
　　手是我，别老往那边跑，”小美冷笑，“还是先顾着自己吧。”
　　
　　魏墨清闭着眼睛，站在客厅的中央，他能感到自己的前面有一股很强的阴气在流动，这说明小美就站在他的面前。方才在卧室里之所以没有发现她，是因为她把自己包裹在人皮里，等于为自己的阴气设置了一个很好的结界。
　　
　　他的法力本来就所剩无几，现在还是闭着眼睛，单靠身体的敏捷，是不可能打赢的。而且听起来，上官澜似乎比他还要糟糕，他得快点想个办法。
　　
　　魏墨清艰难地应付小美的招数，每一次都是险险地擦过她的尖锐的指甲，他的身上已经有好几个伤口，他每一动，伤口便会裂开几分，疼的他皱眉。
　　
　　“啊……”
　　
　　上官澜一叫，紧接着是台灯掉在地上摔碎的声音。魏墨清想睁开眼，但是小美身上眼睛发出的银光刺得他睁不开眼。并且她的攻击越来越密，越来越狠，显然是不愿意再玩下去。
　　
　　对了，也许那个能管点用……
　　
　　他从口袋里拿出从柳未居买来的八卦镜，朝着阴气聚集的地方一照，只听见小美的尖声一叫。银光骤然消散，他睁开眼睛，看见小美捂着手上的一只眼睛，那只眼睛流着血泪，其他的眼睛都半闭起来，从外表的皮肤看，里面的眼球在不停地转动。
　　
　　小美恨恨地看了他一眼，身上的眼睛再度睁开，银光闪现。魏墨清不得不再次把眼睛闭上，甚至还来不及看清上官澜的位置，只听见他为躲避女尸而发出的叫声。
　　
　　“墨清，你还愣什么，再用八卦镜。”
　　
　　既然有了办法，那事情就不难办。魏墨清的感知能力一流，再加上小美已经没有人皮的防护，阴气横流，他总能找到她的方位。
　　
　　到最后，她身上的眼睛已经被魏墨清手中的八卦镜照瞎的差不多，剩下的几只，也已经闭起来，刺目的银光消失。
　　
　　小美躺在地上挣扎，眼睛里流出的血泪将她浑身都染红，‘折叠椅怪’也好想失去元气一般，动作渐渐缓慢，到最后瘫在地上不动，化成一滩血水。
　　
　　上官澜喘着粗气将别在腰间的葫芦取下，对准她，轻吟口诀，将她收进来，她进葫芦的时候，说了一句话，只是声音太轻，他没有听清楚。
　　
　　“墨清，她说什么？”
　　
　　“她说，活着是瞎子，死了也还是瞎子。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　小美的失踪，引起她老师的关注，老师去报了警。警察在小美租住的出租房阁楼上发现一具尸体，外皮被剥掉，只剩下一副骨架和几片腐烂的肉，经测定，这具尸体 
 8、第二宗生意：眼睛（下） ... 
 
 
　　就是小美，并且死亡时间应该是在三年前。
　　
　　但是为什么有同学在三天还看见她？警察不能解释，留下一大堆未解谜团。
　　
　　由于小美的爸爸妈妈都在国外，于是只能由沉静林给去房子里收拾小美的东西。沉静林深怕房子里还有什么不干净，便约上官澜与魏墨清一起去。
　　
　　上官澜在卧室里发现一张照片，照片被用来垫床脚，弄的皱皱的，磨损的厉害。但是依然能看清照片上的女孩，微笑地望着远方，但是她的双眼空洞无神，脸上的笑容无法掩饰内心的落寞。
　　
　　他突然想起假小美被收到葫芦里时的那句话，活着是瞎子，死了也还是瞎子。
　　
　　因为她一直渴望光明，久而久之便形成一股强大的意念，哪怕在她死后也不退散。她的意念附在这张照片上，正巧小美又不知道从哪得到它，并且用它来垫床脚，意念便成了怨气，她的怨气聚集，杀死小美，取而代之。她生前没有光明，于是成了小美之后，便到处收集眼睛。
　　
　　不知怎地，上官澜有点为她难过。
　　
　　魏墨清取过他手中的照片，放到地上燃烧着纸钱的火盆里面。
　　
　　“一切皆有因果定数。”
　　
　　照片慢慢地被火焰吞噬，化成灰烬。
　　 

作者有话要说：= =本章更完




9

9、校园生活：伙伴 ... 
 
 
　　上官澜最近一直不怎么开心，魏墨清看得出来，他还在为小美的事情难过，但是人界有人界的秩序，不应该为阴界的鬼所打破，如若不管不问，人界还不乱套。所以他在第二天便领着上官澜将小美的魂魄交给云莎处置。
　　
　　“澜美人，你最近怎么无精打采的？”
　　
　　李小耐戳戳上官澜的脸，若在平时，上官澜早就跳起来喊非礼了，现在却只是淡淡地瞥了她一眼，又敛下目光，盯着桌面好一阵唉声叹气。
　　
　　奉诗瑶与李小耐一个对视，掩嘴奸笑一阵，双双趴在桌上与上官澜额头顶额头，将他围在角落里。
　　
　　“澜澜，告诉诗瑶姐姐，是不是墨清最近……有点冷淡，你就欲求不满？”
　　
　　幸好魏墨清不在，要是给他听见这话，估计吐血三升还算少的。
　　
　　上官澜瞪了她们一眼，“是沽翩告诉你们的？”
　　
　　二人点头道：“老大还嘱咐我们，在她外出的这段时间，一定要好好关照你们俩的感情生活，让你们的感情之火越烧越旺，就像沙漠里的一把火。”
　　
　　……
　　
　　上官澜的嘴角微抽，现在的人间的女孩子都如此开放么，还是说他一百多岁的人跟不上时代的潮流，已经OUT了……
　　
　　说起沽翩，上官澜忽然想起自己已经好几天没有看见她，便问道：“沽翩上哪去了？”
　　
　　“谁知道老大上哪呢，估计是又在街上看见美人，追在他身后跑了呗，她一个月总要有几天没来，连老师都习惯了，所以她现在都不需要请假。”李小耐嘟着嘴，一副忿忿不平的样子“最可恨的是，她去找美人，竟然不带上我们，哼。”
　　
　　上官澜的嘴角再一次抽搐，他不得不承认，自己真的OUT了。
　　
　　说起看守阴地这份工作，其实也挺轻松、挺闲适的。地府设置的结界何其了得，哪是一般的鬼怪能打破进来的，当然，也有幸运的鬼魂钻过漏洞进来，但那也是寥寥，而且收拾起来很轻松。反正到现在为止，魏墨清与上官澜还没有遇上棘手的事情。
　　
　　他们今夜就跟平时一样，巡逻累了坐在教学楼的天台上休息。上官澜把头靠在魏墨清的肩上，甜蜜的像个小媳妇，反观之魏墨清，清冷的脸上没有任何表情，看不出甜蜜，也看不出厌恶。
　　
　　很多时候，上官澜都会嘲笑自己的单相思，明明墨清只是把他当成兄弟看待，为何自己还跟飞蛾扑火似地，明知死路一条，还要往火坑里跳。可是，他的心里还是有一点点的期望，因为魏墨清对他的宠溺，对他喊他媳妇儿的不在意，也许，也许墨清对他，也有一点点的喜欢。
　　
　　 
 9、校园生活：伙伴 ... 
 
 
　　“澜儿，你今天与小耐他们谈论什么？”
　　
　　“额……她们，她们是看我心情不好，所以特地来安慰我。”
　　
　　他说的很心虚，魏墨清自然也看的出来，如果单单是安慰，为什么她们在看见他来的时候就一哄而散，并且神色还那么地……暧昧？
　　
　　他没有多问，推着上官澜坐起来，向着教学楼后面的那片树林道：“有情况。”
　　
　　上官澜当即就往前冲，冲到天台的栏杆前面，正准备往下跳，却被魏墨清拉住。
　　
　　“你做什么？”
　　
　　上官澜无辜地眨眨眼，“从这里跳下去更快呀。”
　　
　　魏墨清挑眉，唇边勾起一个轻微的弧度，似笑非笑道：“你当你还是神仙？”
　　
　　也就是说，如果魏墨清的动作再慢一步，上官澜就能上明天报纸，‘华商高中一学生跃下天台自杀，请父母们重视孩子的心理健康’。
　　
　　一股萧瑟秋风吹过，吹落叶飘满地。上官澜默默地转过身，随着魏墨清一起走向楼梯。
　　
　　树林里站着一人，之所以称呼他为人，是因为他并不是半透明的灵魂状态，而是与人一样有身体，他背对着他们伸展手臂，源源不断的阴气汇聚入他的身体，他太过于专注，竟然没有发现上官澜的靠近。上官澜手腕一抖，手中的鞭子凌空呼啸着朝那人劈去。
　　
　　就在鞭子快要劈到那人的后脑勺时，一把桃木剑从旁边飞出，缠绕住鞭子，幸好上官澜握的紧，不然鞭子就从他手中脱开了。
　　
　　待他看清拿剑的人，不禁一愣，“班长？”
　　
　　顾浩然也着实吃了一惊，“上官澜？”
　　
　　方才伸展手臂吸食阴气的人听到声响转过身来，也不禁吃惊道：“上官澜，魏墨清，你们怎么会在这里？”
　　
　　“张。。。。张一凡？”张一凡是顾浩然的同桌，平时也是一嘻嘻哈哈，松散的人，与上官澜也算是谈得来，俩人经常上课打闹，没少被老师批评。“我还想问你们怎么会在这里呢？”
　　
　　四人面面相觑，一时不知从何说起。
　　
　　“先把东西收起来。”魏墨清道。
　　
　　上官澜和顾浩然始才发现刚才过于震惊，竟然还保持拔河的姿势，于是二人皆收回兵器。
　　
　　“你们是这一任的阴地守护人吧。”张一凡笑嘻嘻道。
　　
　　上官澜瞪大眼睛，“你。。。。你怎么知道？”
　　
　　“因为……”张一凡摸摸鼻子，“我们是上一届的阴地守护人。”
　　
　　上官澜不可置信，又望向顾浩然进行确定，顾浩然推推鼻梁上的黑框眼镜，点点头，既然顾浩然都说是了，也就没有什么好怀疑的。 
 9、校园生活：伙伴 ... 
 
 
　　
　　…………“我……有一个问题。”
　　
　　顾浩然颔首，示意他问。
　　
　　“你们是怎么活下来的？”面对他们疑惑的眼神，上官澜补充道：“我的意思是，工资那么少，你们是怎么活下去的？”
　　
　　张一凡耸耸肩，“我们看守阴地不是为了钱，是为了修炼，平时吃穿都用家里，所以一直活到现在。”
　　
　　有家人真好，上官澜又怨念地想起小心眼的天帝，在心里恨恨地痛骂一番。
　　
　　“你们是张家和顾家的人？”魏墨清问道，与上官澜不同的是，他总能把问题提到点上。
　　
　　“是的。”顾浩然点点头。
　　
　　在他们上这儿来之前，云莎便告诉过他们张家和顾家，两家都是古老的家族，他们世代以斩妖除魔为己任，后来也协助地府处理事务，在地府也有极高的名声。
　　
　　“所以，你们是来视察工作的吗？”上官澜插嘴道。
　　
　　“不是，”张一凡笑着摇摇头，“只是来玩玩的，没想到能碰见你们，毕竟，阴地守护人的工作很辛苦，很少有人来做。”
　　
　　上官澜撇撇嘴，“因为我们没有你们幸运呗。”
　　
　　张一凡伸手揉揉他的头发，笑道：“你做久了便会发现，其实这份工作也挺有趣的。”
　　
　　魏墨清不着痕迹的拉回上官澜，道：“午时已过，我们也该走了，明天见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　张一凡挥挥身，直到他们的背影隐入拐角，才邪邪一笑，向着顾浩然道：“看来有人要步你后尘。”
　　
　　顾浩然冷哼一声，转身便走，只将背影留给他。张一凡摸摸鼻子，心道：他们连脾气都是一样地――别扭。
　　
　　




10

10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　“奉同学最近越来越漂亮了。”前面的张一凡说道。
　　
　　上官澜转头望向奉诗瑶她面如玉脂，脸上施着一层淡淡的粉，双唇朱红，最显眼的是耳朵上戴着的一对红宝石耳坠，那颜色鲜艳欲滴。她的头发挽成一个松松的髻，类似民国时期的妇女发型。
　　
　　顾浩然推推鼻梁上的眼镜，道：“是谈恋爱了吗？”
　　
　　恋爱中的女人会精心打扮自己，这就可以解释为何平时从不打扮的奉诗瑶开始打扮，而且妆容越来越精致，首饰越来越名贵。
　　
　　“如果她恋爱了，”张一凡道，“肯定是喜欢上一个古板传统又很怀古的男人。”
　　
　　见他十分肯定，上官澜十分不解问道：“你怎么知道呢？”
　　
　　张一凡斜了他一眼，那眼神摆明是在说两个字，‘你笨’。他敲敲上官澜的头，解释道：“你看她走路的姿势。”
　　
　　奉诗瑶正巧拿着杯子来倒水，饮水机就在上官澜身后不远处，所以她是正对着他走来。她双手捧着杯子平放在腹部，像是在走猫步，走的完全是直线，每一次都正好踩在地面瓷砖的缝隙上，体态婀娜，尽显端庄，引来好一群人的侧目。
　　
　　“诗。。。诗瑶……”
　　
　　一向蹦蹦跳跳的奉诗瑶突然变得如此端庄成熟，上官澜委实受不住。奇怪的是，奉诗瑶像是没有听见他的叫唤一般，倒好水，又从他身边翩翩走过。
　　
　　魏墨清从开始就一直注视着她，此时就近看她，见她面色稍显苍白，双目空洞无神，甚至不理会上官澜，料定此中定有古怪。
　　
　　“澜儿，诗瑶她有问题。”
　　
　　“你也觉得她有问题呀。”
　　
　　李小耐不知从何处蹦出来，挤入四人的圈子里，一颗小脑袋晃啊晃的。
　　
　　“小耐，你与诗瑶是好朋友，应该知道点什么。”
　　
　　李小耐点点头，道：“她这症状起码有一个星期了，只是开始的时候并不明显，最近愈演愈烈，我着实招架不住，就打电话给老大，老大说诗瑶是中邪了，她又一时半会儿回不来，叫我向你们求助。”
　　
　　沽翩就是如此，一旦瞄准目标，非得调戏够、尽兴了，才会放开。在此期间，无论大事小事，一概不管。
　　
　　上官澜便想了一阵，道：“教室里过于嘈杂，放学后学校旁边的‘冰点’见。”
　　
　　冰点是一家冰激凌店，店面不大，布置的却很雅致，还善解人意地分隔出一个个小包厢，满足某些校园情侣的需要。最重要的一点是，这里的冰激凌够分量，够美味，因此，冰点在学生之中享誉盛名。
　　
　　选择在冰点见面，一是要听李小耐同学的讲 
 10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　述，二是上官澜嘴馋的毛病又犯了。在等待李小耐来的时间里，他已经吃掉两大杯牛奶冰激凌。
　　李小耐姗姗来迟，气喘喘地将包甩在座位上，然后夺过上官澜的冰激凌可劲儿地往嘴里塞。
　　
　　“你…………你给我留点啊。”上官澜心疼道。
　　
　　魏墨清敲敲他的脑袋，“你少吃点，小心胃疼。”
　　
　　上官澜憋着嘴，心疼地看着李小耐将他的冰激凌风卷残云一般，全倒进嘴里，末了，摸摸肚子，露出心满意足的笑容。
　　
　　“刚才我帮诗瑶赶几个追求者，累死我了。”她用手扇风，气愤道：“男人就是这样，看见漂亮女孩就想追。”
　　
　　于是，在场的两个男人皆垂下目光，注视着桌面。
　　
　　“小耐，诗瑶是什么时候开始出现异样？”魏墨清问道。
　　
　　李小耐拖着下巴想了想，道：“大概是一个星期之前。那天她带着一串红宝石项链问我好不好看，我当时问她哪来的项链，她说是自己买的，诗瑶家虽然有钱，但她却是个勤俭节约的好孩子，我才不相信她舍得花钱买那么贵的东西。自此之后，她每天都会换个花样，或带耳环或带手镯，一看就知道是贵重的东西，后来，还慢慢地化起了妆，要知道，她是从来不化妆的，而且，有一次我去她家，她家的保姆跟我说，诗瑶在半夜坐在镜子前化妆。”
　　
　　“再然后，她变得少言寡语，从不主动和人家说话，有时候甚至一天不理人，言行举止逐渐端庄典雅，这与她活泼的天性完全不符合，平时叫她半个小时不说话，她都能憋死。所以，我打电话给老大，老大才叫我来找你们。”
　　
　　上官澜便问魏墨清，“墨清，你有在诗瑶身上感受到阴气吗？”
　　
　　魏墨清摇摇头。
　　
　　“嗯，那么诗瑶还不到中邪的地步，仅仅是被怨气缠身，只要找到怨气的源头，加以消灭，她就能恢复正常。小耐，你再想想，在此之前，诗瑶有接触过什么奇特的东西吗？”
　　
　　李小耐又低头细想一阵，摇摇头。
　　
　　“小耐，这很重要，你一定要好好想想，或者去问问诗瑶的家里人。”
　　
　　“嗯，正好我晚上要去诗瑶家吃晚饭，顺便打听打听。”
　　
　　三人就此分别。
　　
　　晚上，上官澜在一阵剧痛中醒来，他下意识地缩起身子，按住疼如刀绞的胃。他在还是神仙的时候，就有胃疼的毛病，每次乱吃东西胃疼的时候，魏墨清就会找老君要几粒仙丹给他服下，所以凡人说神仙无病无灾，纯属瞎扯淡，因为他上官澜两样都摊上了。
　　
　　他蜷缩起身体，后背早已被冷汗打湿，张嘴想喊魏墨清 
 10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　，却疼的发不出声音，也罢，若是让他知道，估计以后再也碰不得冰激凌了。他眼睛发花，继而一黑。
　　
　　晕了也好，他心道，起码不会感觉到疼。
　　
　　待他醒来时，已经身处医院，正躺在椅子上打吊针，魏墨清就坐在他的身边，带着一副想杀人的表情。
　　
　　上官澜眨巴眨巴一双乌黑的大眼睛，轻声道：“媳妇儿，我们还真是心有灵犀，为夫胃疼，你马上就感应到了。”
　　
　　魏墨清顿时没了脾气，他是去检查上官澜有没有踢被子的，这不知是何时养成的习惯，不检查完毕他就睡的不安心。结果看到上官蜷缩着身体，一摸额头，全是虚汗，于是就背着他上医院来了。
　　
　　他摸摸上官澜的额头，已不再冒虚汗，心略略地放下一点，“还难受吗？”
　　
　　“有媳妇儿的倾心照料，就算再难受，也值得，哎哟，你干嘛敲我。”
　　
　　魏墨清挑起清艳的眼角，似笑非笑，“让你长点记性。”
　　
　　“墨清，你快看那里，看那里。”
　　
　　魏墨清顺着上官澜指的方向看去，便看到李小耐从注射室前面慌慌张张地跑过去。
　　
　　“墨清，”上官澜推推他，“去看看。”
　　
　　李小耐正坐在急诊室外的椅子上安慰一个满面愁容的中年妇女，她不时地擦擦额头上的汗，看的出来，她的心里也很着急。
　　
　　魏墨清拍拍她的肩膀，唤道：“小耐……”
　　
　　“墨清，你怎么会在这里？”
　　
　　“澜儿胃疼。”
　　
　　李小耐便转头对旁边的中年妇女道：“姑姑，您先在这里等一下，我去看看同学，一会儿就回来。”
　　
　　中年妇女点点头。
　　
　　“诗瑶晕倒了？”上官澜惊讶道。
　　
　　李小耐点点头，“昨晚我在她家吃过晚饭，想着要了解一些情况，就顺便在她家住下来，跟诗瑶一起睡。诗瑶看起来有一点不乐意，但也没有拒绝。”
　　
　　“大概两三点的时候，我被OO@@的声音惊醒，一摸身旁，被窝早就凉透。我疑惑地坐起来，竟然看见诗瑶在对着镜子化妆，还低声地唱戏，依依呀呀的，听不清唱些什么。一开始，我以为她在梦游，也不敢惊醒她，只能干坐着等她回床上。”
　　
　　“谁知道，”李小耐的脸上有些发白，“她回过头对着我一阵古怪的笑，笑声凄厉，好像不是她的声音，我吓坏了，跑出房间找来姑姑，再回去时，诗瑶已经晕倒在地上。”
　　
　　“那股怨气想要控制她。”上官澜沉思道：“我们必须赶快找出源头。”
　　
　　魏墨清赞同地点点头，长久地被怨气围绕对人的身体有极 
 10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　大的损害，如果怨气够强，久而久之，就会控制人的心智，
　　
　　“小耐，你有发现什么么？”
　　
　　“如果按日期算，我觉得那个首饰盒最有可能。”
　　
　　“首饰盒？”
　　
　　“对，上星期我陪诗瑶在旧货市场淘回来的，用镂空的红木制成，外形很古典，诗瑶看着喜欢，就买了回来。”
　　
　　“你能把首饰盒带来给我们看看吗？”
　　
　　李小耐答应了。
　　
　　等到上官澜打完针，已是凌晨四点。他半睡半醒地靠在魏墨清肩上，任他拖着自己走。魏墨清揉揉他的头发，蹲□将他背起来，上官澜就趴在他的背上心满意足地睡了。
　　上官澜金贵的胃还没有恢复过来，只能吃些清淡的东西。魏墨清便给他熬了一碗皮蛋瘦肉粥，上官澜虽然颇有怨言，但在魏墨清冰冷的注视中，还是乖乖地把粥喝下。
　　
　　“澜儿，你说小耐会不会有危险？”
　　
　　上官澜把碗一放，抹抹嘴，“媳妇儿，你现在应该关心的人是我。”
　　
　　魏墨清翻了个白眼，不想与上官澜在这个问题上纠缠下去，论口才，上官澜远胜于他，所以跟他争论，纯粹是浪费时间。
　　
　　“短信，短信，有短信……”
　　
　　上官澜的手机响起幼稚的铃声，魏墨清的嘴角又是一阵抽搐，拿了他的手机打开短信来开，发信人是李小耐，信息内容是一个地址，除此之外，连一个标点都不带。
　　
　　他的眸色一沉，“小耐出事了。”
　　
　　“小耐，你在做什么？”
　　
　　寂静的房间里突然响起一个声音，吓了李小耐一跳，她抬起头，看到奉诗瑶那双腥红的眼。
　　
　　奉诗瑶捡起地上的手机，看着手机上显示的已发送，勾起一抹讽刺的笑，“原来是在发求救短信，呵呵。”她发出刺耳的笑声，声音不属于奉诗瑶，而是另外一个人，“也罢，我便在这里等他们过来吧，看看他们有什么实力。”
　　
　　她笑着走回梳妆镜前面，打开首饰盒，从里面取出一件件首饰，带在身上，对着镜子欣赏。
　　
　　李小耐的手脚都被捆住，不能动弹，嘴巴也被胶带纸封住，她缩在墙角，见她走开，松了一口气，她还以为附在诗瑶身上的女鬼一定会杀了自己呢。一个小时前，她来这里想要拿首饰盒，结果走到门口竟然撞见此时应该还在医院的奉诗瑶，然后就落的现在这步田地。
　　
　　她在心底幽幽地叹气，也不知道上官澜能不能联想到她现在身处险境。
　　
　　约摸过了半个小时，房门被敲响了。
　　
　　“小姐，您的同学正在客厅里等您。”
　　
　　奉诗瑶刚刚画好 
 10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　唇线，抿着唇微微一笑，“我马上就来。”
　　
　　上官澜站在客厅里看着奉诗瑶婀娜地从楼上走下来，平时蹦Q习惯，现在走猫步，一定很难受吧，他心道。
　　
　　“澜美人……”
　　
　　她巧笑倩兮，说话间顾盼生辉，柔柔的一声呼唤听的人骨头都酥了。
　　
　　“我听小耐说你身体不舒服，便来看看你。”
　　
　　“是么？”她挨着上官澜坐下，将柔软的身体依偎在他身上。
　　
　　上官澜很自然地搂住她，不着痕迹地望楼上的房间飘了一眼，又低下头看怀里的人儿，诗瑶长的挺漂亮的，他暗暗想道，又暗暗发誓，媳妇儿，我这可是牺牲小我，不是要出墙呀。
　　
　　李小耐望着门口，直到看不见奉诗瑶的背影，才挣扎想要坐起来，无奈手脚的绳子捆的太紧，动弹不得。正当她着急的时候，从窗口翻进来一个人。
　　
　　她松了一口气，“墨清，你总算是来了。”
　　
　　魏墨清擦擦额上的汗，为她松开绳子。李小耐揉揉被绑的淤青的手腕，纤纤玉指往前一指。
　　
　　“在那儿。”
　　
　　魏墨清会意，走到梳妆台前，台上放着的首饰盒比想象中的精致，它打开放着，里面空无一物。
　　
　　“奇怪，”李小耐皱眉道：“刚才我看见诗瑶从里面拿出好多首饰。”
　　
　　她奇怪地拿起首饰盒看，这儿瞧瞧，那儿敲敲，看不出个所以然来。魏墨清倒是听出来了，方才她敲梳妆盒底部的时候，声音有点空洞。
　　
　　他从李小耐手里接过梳妆盒，仔细地抹着盒底的边缘，然后往后一推，盒底的上一层被推开，一张照片飘落下来。
　　
　　照片有一定的年代，边缘开始腐烂，照片上面的女人倚窗而坐，她挽着松松的发髻，身着一袭合体的旗袍，面色有些忧郁。
　　
　　“她……她……”李小耐捂住嘴，“墨清，你有没有发现，诗瑶的装扮跟这个女人……越来越像？”
　　
　　魏墨清皱眉，将照片重新放回盒内，从口袋里拿出一张符纸，轻轻一晃，符纸便燃起一簇小火苗。他将符纸放进盒子里，看着它燃起青烟。
　　
　　“唔……”奉诗瑶捂住胸口，“你……”
　　
　　上官澜站起身，居高立下地笑望着他，“调虎离山计，使得不错吧。”
　　
　　她愤怒地看着上官澜，转身朝楼上跑去，还没跑到楼梯，眼前一花，晕倒在地上，一缕青烟从她后脑冒出，渐渐变淡，消失不见。
　　
　　“呼呼……”
　　
　　上官澜拍拍胸口，取下她背后的那张符纸，然后扶着她回沙发躺下。
　　
　　魏墨清和李小耐听见楼下传来的声响，见首 
 10、好人好事：首饰盒 ... 
 
 
　　饰盒已经燃烧的差不多，便下楼去看奉诗瑶。就在他们的背影消失在门口的时候，燃烧着的首饰盒却并没有化成一堆灰烬，而是慢慢地消失不见。
　　
　　“好漂亮的首饰盒……”
　　
　　在某一深巷，一个长发的女孩，捧着一个用镂空红木制成的首饰盒如是说道。
　　
　　 

作者有话要说：= =本章更完




11

11、校园生活之寝室有鬼（上） ... 
 
 
　　对于不喜欢数学课的人来说，数学课是相当无聊与枯燥的。上官澜无精打采地托着腮帮子听讲台上的秃瓢老头唾沫横飞地讲二次函数的应用，那些复杂难懂的理论到他耳朵里变成嗡嗡的苍蝇叫，他为人间的小孩感到一点点的悲哀与无奈，怪不得大多数的凡人都想修炼成仙呢。
　　
　　他淡淡地瞥了眼魏墨清，见他正认真听课，又转头看窗外，有个男生坐在草地上弹吉他，唱着一首经典老歌：池塘边的榕树上，知了正声声叫着夏天……黑板上老师的粉笔总是叽叽喳喳写个不停，等待着下课等待着放学等待着游戏的童年。
　　
　　歌词倒也应了此情此景，上官澜淡淡的想。
　　
　　蓦地，一根白色的粉笔从四楼呈抛物线状优美划下并准确无误地砸在唱歌男生的头上，吉他声戛然而止。
　　
　　“XXX，都什么年代了，还唱童年，你土不土啊。你有心情在这里练吉他扰民，还不如去多做做数学题目，你想下次连补考都不及格吗？还不快去……”
　　
　　草地上一下没了人影，只有那伏倒的小草证明这里刚才确实有人坐过。
　　
　　这个雄浑的声音以及讲话的语速除了秃瓢黄小鸟，还能有谁。
　　
　　黄小鸟是秃瓢的真实名字，至于他为什么会有如此喜感，与他猥琐相貌根本不搭调的名字，至今还没有正解，大概正应了以前那句话‘取个贱名好养活’。
　　
　　黄小鸟推推鼻梁上的老花镜，负着双手，清清嗓子道：“上次月考的成绩已经出来了，我们班的数学名次依旧是第一。”
　　
　　不用想也知道这个第一的含义，倒数第一么，高一二班已经卫冕两次了，对于黄小鸟这种精益求精的人来说，这简直是天大的耻辱，天大的耻辱呀。
　　
　　“同样是我教的班级，隔壁的一班每次都拿正数第一，你说这是我的教学问题，还是你们的素质问题呢？”
　　
　　黄小鸟显得很愤慨，然而事实上则根本没有人理会他，一个个的，或垂头而睡，或窃窃私语，或玩手机看小说，隔壁一班是精英班，二班是有名的调皮捣蛋班，怎么可以相提并论呢？
　　
　　上官澜淡淡道：“媳妇儿，我要补考了。”
　　
　　魏墨清也只是淡淡地应了声，上官澜肚子里有多少墨水，他还是有一定程度的了解的。
　　
　　“对于补考的人，”黄小鸟见没人鸟他，不禁提高了音调，“我将集中你们，进行两天的特训，学校的集体宿舍还有一部分空着，这两天你们就乖乖地待在学校里，把数学成绩提高上去，争取补考一次性通过。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　安静，非常的安静。
　　 
 11、校园生活之寝室有鬼（上） ... 
 
 
　　　　黄小鸟很满意自己造成的效果，推推鼻梁上的老花镜，笑道：“忘了说，你们今天晚上就住在学校了吧，同学们，晚上见。”
　　
　　纵使心里将黄小鸟问候了一千遍啊一千遍，上官澜还是不得不留在学校里补课。当然，要补课的人其实挺多的，这其中也包括张一凡，所以在分配宿舍的时候，上官澜理所应当地跟张一凡挤了一间寝室。
　　
　　一间寝室一共六个人，其余的四个人都是从未离开过家的孩子，头一次在学校里的住的四人显得兴奋不已。
　　
　　对于六个不好学的人来说，自然是不可能真的为了考试而去认真复习，那应如何去打发在学校里的漫漫长夜呢？答：讲鬼故事。不要以为只有女生才会做这样的事去找刺激，男生若是无聊起来，比女生更甚。
　　
　　窗外风声呜咽，树影婆娑，屋内灯光昏暗，这不就是绝佳的讲鬼故事的环境么？六个人早早地钻进被窝，只露出头，为了烘托阴森恐怖的气氛还特地关了灯，窗外树木的干枯枝干在墙上投下斑驳的影子，像极了厉鬼的爪子。
　　
　　在前几个男生讲了几个一点都不恐怖并且无聊的故事之后，男生D终于受不了地打断正在讲鬼故事的男生C。
　　
　　“你那算什么鬼故事，还狐狸精勾引男人吸取阳气，好几百年前的烂俗故事了，听我给你讲一个。据说啊，我们学校之前死过一个人……”
　　
　　男生A：“得了吧，你才烂俗，哪个学校不死几个人。”
　　
　　男生D果断一挥手，颇有领导风范，“你先别打断我，每个学校都会死几个人没错，但都没咱们学校死的诡异。你看咱们睡的双层床，顶多一米八高，却吊死了一个一米九的男生……”
　　
　　上官澜本来也是抱着娱乐的心态去听，谁想他越说越离谱，便不禁打断他：“你也太扯了吧，编故事也不编个好点的。”
　　
　　男生D的脸色浮现出一丝恼怒，道：“这是真事儿，是我哥哥亲眼看见的，而且上吊的男生就是他同学，为此，我哥有好长一段时间都不敢一个人睡觉呢。”
　　
　　上官澜撇撇嘴，显然还不怎么相信他，然后张一凡却向他打了个手势，示意他继续听下去。
　　
　　男生D继续道：“我哥说，那天早上，那个男生一直说自己不舒服，便拖我哥给他请假，而他则一个人留在寝室里休息，中间我哥哥担心他，曾给他打过好几个电话，但都没有人接，我哥只当他睡的沉，也没有多想。结果中午放学回寝室的人发现门从里面被反锁，怎么也打不开，敲门也没人应，有些慌了。众人请来宿管叔叔撬开门，就发现就发现那个男生以极其怪异的方式吊死了。” 
 11、校园生活之寝室有鬼（上） ... 
 
 
　　
　　他咽咽口水，似乎有些害怕，其他人的兴趣被他吊起来，听的聚精会神，于是他又继续说道：“他当时吊在床边的护栏上，双脚以不自然的形式蜷缩起来，离地大概有半米，姿势好像是跪着一样，最诡异的是，他的脸上还挂着幸福的微笑。经过Police调查，他的体表没有任何伤害，鉴定结果竟然是……竟然是自杀。要知道，当大脑处于昏迷状态时，双脚会自然垂下，以他一米九的身高，会靠着床滑下，就算死，也应该呈斜卧的姿势，而他竟然……就那样吊死了……”
　　
　　哪怕胆大如上官澜，想起当时的画面，也不自禁地起鸡皮疙瘩，更何况其他男生，早将头缩在被窝里，大声嚷嚷着骗人。然后从张一凡严肃的表情看来，男生D讲的事情是真实发生了的，这不得不让人联想到有鬼作祟，并且应该还是一只功力深厚，戾气很重的鬼。张一凡的表情也告诉上官澜，那只鬼还未被捉住，但是自上官澜与魏墨清来到这个学校，还没有碰到那么厉害的鬼，所以很显然，那只鬼现在正窝藏在校园的某个角落。
　　
　　“一凡，我想去厕所。”上官澜道，黑暗中，他的双眼泛着点点亮光。
　　
　　张一凡勾勾唇角，“一个小故事就把你吓着了。”
　　
　　众人一篇哄笑，方才恐怖的气氛散去不少。
　　
　　虽是这么说，张一凡还是从被窝里出来，陪着上官澜出去。二人站在空旷寂静的走廊里，相视一笑，然后往不同的方向走去。
　　
　　教学楼的露天阳台上风很大，上官澜上去的时候，魏墨清早已在那里等候，他的发丝被风吹的有些许凌乱，见上官澜穿着睡衣穿着拖鞋上来，微微皱眉，脱下外套披在他身上。
　　
　　上官澜绽出一个大大的微笑，往他怀里一扑，“我就知道媳妇儿最好了。”
　　
　　魏墨清揉揉他的头发，他对上官澜的撒娇向来都很无奈。
　　
　　“吃饭了么？”
　　
　　“没有，食堂里的饭哪是人吃的。”他憋着嘴，一副受了天大的委屈的模样。
　　
　　魏墨清便把手中的饭盒举到他面前，“我给你熬了些粥，凑合着填填肚子罢。”
　　
　　上官澜兴高采烈地接过饭盒，找了个避风的地方，开始享受还冒着热气的皮蛋瘦肉粥。魏墨清依着他坐下，替他挡了些风。
　　
　　“若是有法力就好了，那样的话，什么考试都能过，莫说黄小鸟，黄小鸡我都不怕。”上官澜如是道。
　　
　　魏墨清轻轻抬起左手，一小簇火苗在掌心燃烧，不过很快就灭了。
　　
　　上官澜眨巴着一双闪亮亮的大眼，惊讶道：“媳妇儿，你的法力正在恢复耶。”
　　 
 11、校园生活之寝室有鬼（上） ... 
 
 
　　
　　“嗯，不过还只是一点皮毛，若要回天庭，不知道还要修炼多久。”
　　
　　上官澜含着勺子，双颊鼓鼓的，他天生一张娃娃脸，此时却硬要做出哀怨的样子，别提多搞笑。
　　
　　“媳妇儿，你的领悟能力比我高很多，修为也会比我快很多，到时候你可别抛下我，一个人走了。”
　　
　　此时的魏墨清却皱起了眉。
　　
　　“媳妇儿，”上官澜更是哀怨，带了隐隐的哭腔，“你真的要抛弃我么……”
　　
　　“有阴气。”
　　
　　话音刚落，从宿舍楼里传出一声尖叫，二人一个对视，立刻站起来往宿舍楼跑去。
　　
　　直到到了尖叫声传来的地方，上官澜才知道，原来这是一次全校性的补课，不止是高一二班，还包括其他班级同样不及格的学生。
　　
　　此时，已有许多好事者聚集在门口争先恐后地往里挤进想看热闹，几个女生蹲在墙角吐的一塌糊涂，更多人则是站在墙边，脸色难看，并有点颤抖，似乎会随时抽搐。
　　
　　上官澜摸摸鼻子，不会这么巧吧，说曹操曹操到。
　　
　　他娇小的身子奋力地剥开人群，努力地为魏墨清清出一条道路，让他轻轻松地走进来。
　　
　　正如上官澜所想，在最里面那张床的护栏上，吊着一个男生，双脚蜷缩离地，双手垂在两边，他的脸正对门口，因此很容易看清，他的脸上挂着十分幸福的表情，仿佛是在睡梦中安然离去。虽然是吊死，但是他的舌头并没有伸出来，而且脸上也没有呈现青紫色。
　　
　　“怎么回事……怎么回事……”
　　
　　黄小鸟带着同样秃顶的教导主任拨开人群挤进来。教导主任在看到尸体的那一刹那，脸色大变，喃喃道：“他又回来了。”
　　
　　黄小鸟则显得镇定许多，转过身对着一群闹哄哄的学生喊道：“每个人都回自己的宿舍去，现在立刻马上，就当什么事情都没有发生过，老师会联系你们的家长让他们立刻来接你们回去。”
　　
　　“澜澜，墨清，这边……”
　　
　　张一凡和顾浩然在拐角处向他们招招手，领着他俩到一处隐蔽的地方。他们是此处阴地的上一届守护人，应该知道事情的来龙去脉，上官澜恰好也想找他们聊聊。
　　
　　“我刚才找那个男生的室友谈了会儿话，”张一凡道：“死去的男生说要去上厕所，去了很久都不见回来，因为他本身就有心脏病，他的室友有些担心，就出去找他，结果厕所里没人。随后全寝室的人都去找他，就在这里发现男生的尸体。”
　　
　　刚才魏墨清也仔细观察过那间寝室，里面除了原本就存在的床和桌椅，没有任何东西，桌椅上 
 11、校园生活之寝室有鬼（上） ... 
 
 
　　积了一层厚厚的灰，像是很久没有人住。
　　
　　顾浩然推推眼镜，冷漠道：“上一个死去的男生，也是吊死在那间寝室，那张床。”
　　
　　魏墨清顿了顿，惊讶道：“上一个？”
　　
　　于是上官澜便把刚才从男生D那里听来的故事完整地重复了一遍。
　　
　　“这么说，”魏墨清低头沉思，“是厉鬼复仇？不，不对，它杀人时都在同样的地点，采取同样的方法，而两个死亡的人相隔几届，理应不存在联系。很显然，那只鬼已被仇恨充斥了内心，开始滥杀无辜，它很可能吸食死去的人的怨气，来增强自己的实力。”
　　
　　并且，它们也通过吸食他人临死之时的怨念，补充自己的怨气。因为随着时间流逝，怨气会一点点的消失，而它们这么做，才能保证自己不会消失。
　　
　　顾浩然赞同地点点头，“我们也曾与他交过手，虽然让他逃了，但也给他造成了不小的伤害，原本以为他会就此罢手，谁想到又出来作恶了。”
　　
　　四人一同沉默了，现在最主要的是，如何将它引出来捉住。
　　
　　“那个，”上官澜道：“我刚才听到教导主任说，他又回来了，我想，他大概知道点什么。”
　　
　　张一凡耸耸肩，“就算他知道什么，也不会告诉我们，如果我们说能帮他驱鬼，他说不定还会把我们送到精神病院去。”
　　
　　“不如，”上官澜的眼滴溜溜一转，“去档案室看看？”
　　
　　“也好，但是今晚是不行了……”
　　
　　魏墨清朝窗外一指，几辆警车正开进学校，然后停靠在寝室楼边，从里面走出几个Police，教导主任和黄小鸟领着他们去命案现场，学校大道上停着数辆私家车，想必是家长来接学生的。
　　
　　“今晚不行，那就明晚呗……”
　　
　　




12

12、校园生活之寝室有鬼（中） ... 
 
 
　　刚刚死过人的学校是恐怖的，那种恐怖融入在校园的每一丝空气里，像一条无形的丝带勒住咽喉。特别是人死的诡异，更增添了几分神秘恐怖的色彩。往日巡逻的保安，显然都被吓住，只是粗糙地检查了各个教室的锁，然后回到门口的小值班室里看电视。
　　
　　待保安离去，约定好的四人分别从两个角落里走出。档案室挂着一把大锁，他们没有钥匙，当然也不能暴力拆除，那样会被发现，不过这种事情还难不倒上官澜。
　　
　　他从口袋里取出一条略长的钢丝，往锁眼里捣弄几下，大锁便弹开了。他直起身满意一笑，连天庭各个神仙家里的锁他都能打开，这把笨重的大锁根本不算什么。
　　
　　档案室里漆黑一片，四人拿出预备的手电筒，分头寻找，目标就是不正常死亡的学生。找出祸害的源头，了解事情的经过，才能找出化解厉鬼怨气的方法。
　　
　　这个学校年代悠久，如果要查找全部的档案，估计得一个星期。教导主任明显知道事情的真相，而他们先前了解过，教导主任在校二十年，于是便从他在校的二十年里找，就算如此，工作量还是大的惊人。接着往下推，上一个死亡学生死亡时间距现在大概是两年，据他们打听，在这之前的两年，也就是四年前，还死过一个人。再以厉鬼怨气的消散速度计算，他死亡的时间应该要再往前推一年左右，也就是五年前。所以，四人只要查五年之内的学生档案。
　　
　　档案放的久了，上面积了不少的灰尘，轻轻一拿，灰尘满天飞，呛的四人灰头土脸。魏墨清有轻微的洁癖，对他来说，这简直是折磨，但是他黑着脸忍着。上次在天台，他感受到强烈的阴气，虽然只是一闪而过，这说明厉鬼的法力较之以前大大加深，否则也不会将气息隐藏的如此之好，它上次的伤应该痊愈的差不多，现在极需要补充怨气。所以耽搁一天，就有可能再失去一条无辜的性命。
　　
　　档案上有照片，其实有跟没有没什么区别，因为厉鬼的相貌跟生前差很大，哪怕张一凡和顾浩然以前见过他，此时也完全认不出来。
　　
　　学生的去处在档案的备注里都有标明，大部分学生都顺利毕业，剩余的一小部分则标明退学或失踪，并没有标注自杀之类字眼。
　　
　　张一凡叹了口气道：“很可能是学校为了声誉，粉饰太平，将死亡的学生标注成失踪。”
　　
　　于是四人抽出失踪学生的名单，有二十个人，再以死去的人为男生，去掉其中的八个女生，剩下十二个人。巧的是，在两年前和四年前的那届，标注为失踪的学生都是一人，可以断定他们就是死亡的人。
　　
　　望 
 12、校园生活之寝室有鬼（中） ... 
 
 
　　着他们照片上灿烂的笑脸，四人不觉有些可惜，他们都还没来得及享受青春的精彩呀。
　　
　　在他们之前，失踪的有三人。顾浩然将他们三个人的照片并排放在一起，三张档案的备注栏里标注的都是失踪，其他的没什么特别。
　　
　　顾浩然忽然指着中间那张档案道：“就是他。”
　　
　　那人名叫周明。
　　
　　上官澜偏过头去看他，“你不是说，厉鬼的相貌跟生前差别很大吗，现在是怎么认出来的。”
　　
　　“他的眼睛……”
　　
　　那是一双满是阴霾的眼睛，阴沉地望着注视着照片的人。
　　
　　既然选定了人，接下来就是调查事情经过了，张一凡抄下周明家的地址和电话号码，伸伸懒腰，道：“今天的调查告一段落。”
　　
　　上官澜打着呵欠偎在他身上，哼哼道：“累死我了，明天还要跑腿。”
　　
　　顾浩然低下头，透明的眼镜片闪过一道亮光，他的声音低沉沙哑，“一凡，走吧。”
　　
　　上官澜朝张一凡调皮地吐吐舌头，“可别明天爬不起来。”
　　
　　因为学校死了人的缘故，所以放假三天，让受到惊吓的学生好生休养，而上官澜他们则还要为周明的事情跑腿。
　　
　　“我就是一劳碌的命。”
　　
　　上官澜偎着魏墨清，打着呵欠如是道。一大清早，奉诗瑶就打电话来询问这件事，严重打扰他的睡眠，他费尽口舌才把那丫头打发了，这事儿太危险，他可不想有人因为此事再受一点伤。
　　
　　魏墨清只是沉默地听他抱怨，不是他不想安慰他，只是每当他一安慰他，他就会扑到怀里，蹭着胸口，腻声腻气道，我就知道媳妇儿最好了，这样，额……很肉麻。
　　
　　张一凡家是有钱人，竟然开着奥迪A6来接他们,哪像他们，连辆自行车都买不起，每天步行着去学校。上官澜从一上车就开始睡，反正周明家在郊区，到达他家起码需要两个小时，此时不补眠更待何时。
　　
　　顾浩然在后视镜里看着后面的魏墨清，问道：“墨清，你们在天庭是什么职务呢。”
　　
　　对于魏墨清是神仙这一点，顾浩然从未曾质疑，因为他本身便带着灵气，不经意间流露出的傲然之气，绝非凡人能有的。但是上官澜么……吊儿郎当又懒散至极的人是怎么修炼成仙的？
　　
　　“澜儿是天庭右护法的儿子。”
　　
　　张一凡与顾浩然露出了然的神情，原来是因为有一个好爹，要不怎么说，像上官澜这样的人，修炼一万年都难以成仙。
　　
　　“我是天帝的大儿子。”
　　
　　正在开车的张一凡一惊，车子差点撞上旁边的花坛。
　　
　　 
 12、校园生活之寝室有鬼（中） ... 
 
 
　　“你……你说什么？”
　　
　　魏墨清低了头，“虽然令人难以置信，但确实是真的。”
　　
　　顾浩然很显然也被震惊了，他震惊的时候可不多。“那你们为什么会被罚下凡修炼？”
　　
　　“因为，”魏墨清轻轻吐了口气，“澜儿烧了老君的炼丹房。”
　　
　　……
　　
　　真的被上官澜打败。
　　
　　在驱车两个小时之后，一行人来到周明的家。周明的家境看起来不太好，两层楼房显得有些破烂。
　　
　　张一凡上前敲敲那扇破旧的快要脱落的木门，过了好一会儿，不见开门。就在他们以为要白跑一趟的时候，门缓缓地开了，发出一阵耗子挠墙似的声音。门后的女人探出半个身子，警惕地望着他们。
　　
　　“你们找谁？”
　　
　　那是一个干枯瘦小的女人，佝偻着身子，搭在门上的手只留下皮包骨头，好像一根干枯的树枝。精明的老鼠眼不住地打量他们。
　　
　　在周明档案亲属一栏里仅仅只着母亲，想必眼前的女人就是他的妈妈。可……可是她未免也太老了吧，才四十出头的女人，已鬓发皆白，皮肤暗黄，跟七十岁似的。
　　
　　“阿姨，我们是周明的朋友，想来祭拜祭拜他。”
　　
　　“呵，”女人冷笑一声，“我家明明没有朋友。”她‘砰’地一声关上门。
　　
　　四人站在原地面面相觑，周明的妈妈看起来不太正常。
　　
　　“小伙子，你们在那里干嘛呢。”周明的邻居――一位和蔼的大叔，可能是听见响声，出来查看。
　　
　　“叔叔，我们是周明的朋友，想来祭拜一下他。”
　　
　　大叔点点头，向他们招招手，“来我家坐坐吧，待会儿我带你们去。”
　　
　　难得碰上一个热心人，四人都觉得柳暗花明。大叔给他们泡了一壶茶，然后坐在对面啪嗒啪嗒地抽起旱烟。
　　
　　“明明是个苦命的孩子，出生没几个月就死了爹，他娘辛苦把他拉扯大，咬着牙花钱送他去好学校念书，谁知道……哎，”大叔悠悠叹了口气，“自从明明死后，他娘就不正常了，整天神神叨叨，再后来连门都不鲜少出。有次深夜，我不禁一地往他家窗户里一瞅，看见他娘在打坐，口中念念有词，四周还摆放着一圈蜡烛，哎……”
　　
　　魏墨清挑挑眉，似乎想起了什么，“周明妈妈的相貌是什么时候开始变化的？”
　　
　　“这个么，”大叔沉思一下，“几年前吧，记不大清楚，好像是一夜之间苍老的。他娘以前是有名的美女，守了寡之后，还有许多人追求，可他娘怕明明受苦，一直没答应。”
　　
　　就这么又聊了会儿天，大叔起身去里屋 
 12、校园生活之寝室有鬼（中） ... 
 
 
　　拿了把镰刀，便带他们去周明的坟前。
　　
　　那条小道并不好走，坑坑洼洼不说，有的地方还布满荆棘，大叔一路披荆斩棘，好不威风。走了约莫半个小时，到达周明坟前。
　　
　　坟前的墓碑已经破败，上面的红字也早已模糊不清，半圆形的土包上长满杂草，看来很久没人清理。
　　
　　顾浩然把手放在坟包上，道：“大家清理下杂草吧。”
　　
　　大叔乐呵呵地笑了，露出庄稼汉特有的质朴的神色，“你们可真是好孩子。”
　　
　　在周明的坟前又待了一会儿，一行人返回村里，周明家的门还是关的严严实实。张一凡从后备箱里拿出一瓶茅台，好说歹说才让大叔收下，大叔也送给他们一些自家种的茶叶，目送着他们离去。
　　
　　“你们觉不觉奇怪，”上官澜托着腮帮望着窗外飞逝的景物，“按大叔的说辞，周明的妈妈很爱周明，但是为什么周明的坟前杂草丛生呢？”
　　
　　顾浩然竖着食指，抬抬眼镜，“坟里根本没人。”
　　
　　“你怎么知道没人？”上官澜疑惑道。
　　
　　顾浩然摊开手掌，掌心里有一张剪成黄鼠狼形状的纸片。他在刚才将手放在坟包上的时候，也将这只黄鼠狼放了进去。
　　
　　不要以为黄鼠狼只会偷鸡，在古时候，很多盗墓贼都会备上美酒，请来黄仙为他们侦察墓里的情况，有时候还会请他们帮个小忙，也因此避免很多危险。
　　
　　“这也正合了我的猜想……”魏墨清缓缓道。
　　
　　“媳妇儿是说？”
　　
　　“周明的妈妈，在养尸。”
　　
　　养尸是指在尸体上施下法术，保持尸身不腐。如果是冤死之人，在尸身没有完好安葬之时，是不能投胎的，这就会导致冤鬼的怨气增强，而尸体也为他的魂魄提供了栖身之所，这就为何在学校里感受不到周明阴气的原因，因为周明能自由来往于家和学校之间。
　　
　　养尸是一项技术活，稍微操作不慎，就可能引起反噬，养尸还得付出相当大的代价――折寿。所以周妈妈才老的如此之快。
　　
　　张一凡猛一打方向盘，原路返回。
　　
　　




13

13、校园生活之寝室有鬼（下） ... 
 
 
　　为了不使人起疑,张一凡特地将车停在离村口有点距离的地方,然后四人坐在车上静待天黑。
　　
　　上官澜从自己的小包里拿出几袋零食分着吃了，又将从柳未居买来的符纸整理完毕，随意地聊了些天界的事，比如太白与老君面上很和气，其实背地里叫劲；再比如老君是个小气的人，当年孙悟空偷吃他的金丹，他到现在还怀恨在心。说的顾浩然不住地抽嘴角，他心中老君的光辉形象顷刻之间崩塌了。
　　
　　幸好魏墨清说了句公道的话，“澜儿的话半真半假，其实，其实老君也没那么坏。”才使老君的形象勉勉强强地保存下来。
　　
　　谁让老君告他状呢，其实他比老君还记仇。他默默地想着。
　　
　　上官澜抓抓头发笑的一脸坦然，凑到魏墨清耳边轻声道：“所以你不能欺负我哦，不然我记一辈子。”
　　
　　天渐渐地黑了，农村人没什么娱乐，一般都睡的早。四周很快静下来，只依稀听得几声狗吠，四人下了车，摸黑在不怎么平坦的村道上走着。
　　
　　村里大部分人家都已熄了灯，周明家的门依旧关的死死的。
　　
　　上官澜从背包中取出四张符纸四枚竹钉，分一半与魏墨清，两人把符纸固定在房子的四个角落，又默念一段咒语，从竹钉上延伸出四条橙色的丝线随着他们念咒的语速不断地向上延伸，直到形成一个正方形将房子整个罩住。
　　
　　这是一个隔音结界，只要身处结界内，无论发出多大的声音都不会被外界听到。若是他们的法术还在，轻轻挥挥手，就可以造出一个结界，根本用不着费这劳什子力气。
　　
　　官澜拍拍手道：“好了，这下就不会打扰到别人了。”
　　
　　张一凡便再一次上去敲门，房子里面出一阵噼噼啪啪的响声，周妈妈直接把门拉开，一脸怒气地吼道：“你们还来干什么？”
　　
　　“我们只想帮你儿子……”
　　
　　“我儿子不需要任何人的帮助,你们少来猫哭耗子假慈悲。”
　　
　　她又想关上门，只是张一凡的动作比她还要迅速，撑着门狠狠往里一推，周妈妈便踉跄地往后退了几步，重心不稳地倒在地上。
　　
　　顾浩然推推鼻梁上的眼镜，道：“你知不知道你儿子害死了多少人。”
　　
　　躺在地上的干枯瘦小的女人颤颤巍巍地爬起来，忽然大笑起来：“我才不管死了多少人，只要我儿子陪在我身边，我什么都不管。”
　　
　　这是扭曲的母爱。
　　
　　“好吧，即使你不管别人，总也应该体会你儿子的心情吧，明明可以投胎却不得不留在人间游荡，满身戾气到迷失自我再到滥杀无辜，该有多痛苦。”
　　 
 13、校园生活之寝室有鬼（下） ... 
 
 
　　
　　“你们走，你们走，”她突然尖声咆哮道：“明明只有跟着我才不会受一点委屈，可恨的是他那些同学给他脸色看、给他气受、嘲笑他穷，就连老师……就连老师都看不起他，诬陷明明作弊，当众羞辱他，所以，所以我家明明才会上吊，你们没一个好人。”
　　
　　她顺手操起手边的一柄斧头，朝顾浩然砍去，顾浩然轻巧地往旁边一躲，她的斧子砍在木门上，由于砍的力气太大，斧子一时抽不出来。
　　
　　上官澜与魏墨清趁机跑到里屋，里屋的家具都被清空，腾出一块很大的空地，而空地上则摆满了蜡烛，点点烛光摇曳，照亮一室。
　　
　　再仔细看，蜡烛的摆放其实很有规律，它们被围成一个圆，中间一条弯曲的线将圆对等分――太极八卦阵，在属阴的那一面放着一个人偶，想来是周明的替身，为他吸收源源不断的阴气，增强法力。
　　
　　其实要破坏这个阵法极其简单，只要抽掉阴阳两边的充做阵眼的蜡烛便可。上官澜伸出手想抽出其中的一根蜡烛，背后突然有一股很大的力道，狠狠地推了他一把，他一个不稳，直直地向蜡烛堆倒去，幸而魏墨清眼疾手快，伸手一捞，将他带到自己的怀里。
　　
　　后面站着周妈妈，她的双颊红透，可以想象她干枯皮肤下的青色血管在膨胀，她呼呼地喘着粗气，像一只被惹怒了的野兽，连张一凡和顾浩然都拦不住她。
　　
　　为了自己孩子而发狂的女人，是最可怕的。
　　
　　“不许你们伤害我家明明，绝对不许……”她站在八卦阵前，张开双手护住身后的阵法。
　　
　　屋内忽然狂风大作，吹的整栋房子都开始摇晃,灰尘扑扑簌簌地往下掉，呛的人直咳嗽，周明，周明要出来了……
　　
　　魏墨清勉强睁开眼睛，对上的是一对腥红的眼，那双眼里满是阴霾。他心里一惊，抱着上官澜就势一滚，方才他们站着的地方已经凹下一个深坑。
　　
　　风略略地停了，而周明却消失了。然而四人并不放松戒备，因为那股阴气还存在在这间屋子，说明周明还在这里，只是他隐藏起自己，等待机会使出致命一击。
　　
　　顾浩然做了个手结，幻化出一柄桃木剑，张一凡没有武器，或者说，他身体的各个部位，就是武器。当周明出现在张一凡的身后时，他直接挥拳砸去，周明深深地陷在墙内，房子又因此摇晃了几下。
　　
　　“明明……”
　　
　　周妈妈撕心裂肺地吼叫道，冲上前去检查周明的伤势，然而周明是鬼魂，身上自然没有伤痕，除了他生前上吊时，留在颈部的深紫色勒痕。
　　
　　“她能碰到周明诶……”上官澜惊讶道。 
 13、校园生活之寝室有鬼（下） ... 
 
 
　　
　　周妈妈见周明没有受伤，松了口气，转而又干笑了两声，“我当然能碰到他，因为我是个通灵人，我的祖上是此地有名的通灵大师，若是没有他传下来的养尸术，我也不能留住明明了。”
　　
　　她爱怜地摸着周明的怜，眼里又闪出慈母的光辉。
　　
　　“周明已不是原来的周明了，他现在只是个向别人索命的厉鬼……”张一凡淡淡道。
　　
　　“不，他永远都是我的明明，啊……”
　　
　　她忽然尖声叫起来，因为周明咬住了她的手，此刻在周明眼里，她仅仅是个食物，是获取力量打败敌人的食物，哪怕她再不愿承认，周明早已不是以前的周明。刚才四人早就看出周明的不对劲，然而若是不给周妈妈一个血淋淋的教训，她便不会明白。
　　
　　“明明，我是妈妈，我是妈妈呀……”
　　
　　然而对于早已泯灭人性的周明来说，她是谁，根本不重要。
　　
　　顾浩然一抬手中的桃木剑，道：“雷……”
　　
　　此时，破阵不破阵已经不再重要，因为周明已经出了他的尸体，脱离了阵法。
　　
　　一道雷从桃木剑中跃出，直直地劈向周明,周明不得已放弃到嘴的美味，往旁边一躲，正好进了上官澜的微缩阵法，四根竹钉迅速起了一个透明的结界将他困在里面，然而周明的法力更高，还未等
　　
　　上官澜拿出葫芦来，他已经从里面挣脱。
　　
　　周明开始采用躲闪的战术，在房子的各个角落窜来窜去，每个人身上都挂了些彩，上官澜的手臂上长长的一条抓痕，疼的他龇牙咧嘴，谁叫他现在是人类呢。
　　
　　魏墨清从上官澜的小背包里取出纱布为周妈妈包扎手上的伤。
　　
　　“怎么会这样，我的明明怎么连妈妈都不认识了……”
　　
　　这个可怜的女人还在低低地哭诉着，”魏墨清安慰道：“你根本没想到他会出去害人。”
　　
　　周妈妈哽咽地点点头，道：“那本书上并没有说养尸的后果，我当时也是心急，只是想让明明去找欺负他的人报仇，并没有想到他会滥杀无辜。”
　　
　　“那你应该很明白怎么做。”
　　
　　周妈妈顿了一下，紧紧咬着下嘴唇，“他的命门……在腰侧往上三寸。”
　　
　　……
　　
　　因为周妈妈的帮助，收服周明的过程变得很顺利。临走的时候，周妈妈说，她为自己的所做所为感到很抱歉，并且把养尸的书交给魏墨清。魏墨清也告诉她，及时将周明的尸体安葬，消散他的怒气，最起码能让他舒服一些，毕竟背负着仇恨，怎么也不会活的开心。当年，教导主任也是无意害死周明的，他为自己的所做所为 
 13、校园生活之寝室有鬼（下） ... 
 
 
　　感到后悔。
　　
　　后来据说教导主任和周明以前的同学都去参加周明的第二次葬礼，并且为自己以前的所做所为道歉，希望周明能安息。
　　
　　魏墨清把养尸秘籍烧掉了，希望以后不要有人再使用这种邪术,上官澜手上的伤害挺严重，每天吊着手臂上课。
　　
　　不过，一切还是皆大欢喜了。
　　
　　




14

14、校园生活之代课老师 ... 
 
 
　　“哈尼，我回来了，有没有想我啊……”
　　
　　所谓未见其人先闻其声，说的便是这吧。沽翩斜挎着书包，扭着小蛮腰走进教室，校服裙照样短人一截，长发扎成马尾，随着她的步伐一荡一荡。
　　
　　上官澜一只手还绑着绷带吊在脖子上，他趴在桌上睡觉，发出轻微的鼾声，只差流口水，魏墨清低了头去，假装自己什么也没看见。唯有李小耐与奉诗瑶欢天喜地迎上去，双手捧脸做花痴状。
　　
　　“老大，您终于回来啦。”
　　
　　沽翩将书包往桌上一甩，挨个儿拥抱她们，那模样像极了凯旋的英雄。
　　
　　“老大，”李小耐的眼睛拼命地眨啊眨，“我要看美人的照片，要美人的照片。”
　　
　　沽翩往椅子上一坐，双腿交叉放在桌上，双手一环，然后无奈地耸耸肩，“美人跑了。”
　　
　　李小耐立刻哀怨地耸拉下肩膀，垂头丧气。
　　
　　“不过么，”沽翩嘴角一勾，“我知道今天会来一位美人哦，很特别的美人，你们上课的时候就可以看到。”
　　
　　李小耐与奉诗瑶听罢，赶紧以百米奔跑的速度回到座位坐好，对于沽翩的话，她俩向来是深信不疑，因为她上次说‘今天上课会来两位美人哦’，结果真来了两位美人――魏墨清与上官澜，今天，又不知会看到怎样的美人呢，真是期待。
　　
　　魏墨清不禁回头看了眼沽翩，沽翩只是向他抛了个‘你等会儿就知道’的眼神，他回过头来，不知她葫芦里卖的是什么药。
　　
　　上课铃声准时响起，这节是数学课，然而走进来的却并不是黄小鸟，而是一个二十岁出头的男子。男子留着利索的短发，穿着一件白衬衫和一件老式的蓝色休闲裤，有很干净的眼神和明朗的笑容。
　　
　　他一进教室，便引来班内花痴的尖叫，犹以李小耐与奉诗瑶叫的最响，阳光少年，可攻可受，她俩在心里如是呐喊着。
　　
　　“大家好，我叫袁林，大家可以称呼我为小袁，因为黄老师身体不适，所以在他不在的期间，由我来代课。”
　　
　　班级里掌声与口哨声一片，黄小鸟老是凶他们，对他们要求甚高，所以不得学生心是肯定的，更难得是他走了之后，换来一位帅气又和善的老师，想不欢呼都不行。
　　
　　袁林微微一笑，拿起粉笔在黑板上写下自己的名字，他的手上有一块淡色的斑，不是很明显，然而魏墨清在看到那块斑之后，一震，继而把睡的跟猪一样的上官澜推醒。
　　
　　上官澜睡眼惺忪地擦擦嘴角：“唔，没流口水呀。”说罢，又要倒头睡。
　　
　　魏墨清又去推他，偏他就是不醒，昨 
 14、校园生活之代课老师 ... 
 
 
　　晚看电视看到凌晨两点多，想上课不睡也难。魏墨清在心里下定决心，若是以后上官澜再看那么晚的电视，他就把电视砸了。
　　
　　张一凡回过头道：“你也看见了么？”
　　
　　魏墨清轻点头，表情凝重。
　　
　　张一凡笑着安慰他，“别紧张，他身上并没有戾气。”
　　
　　魏墨清一顿，心道确实，况且袁林的面容看上去也并不像有深仇大恨。但又何以停留在人间不走？鬼魂停留不走的原因有两个，一是死不瞑目，二是有未完心愿。袁林显然是后者，而且他想要完成心愿的思想很浓烈，浓烈地他都实体化甚至不惧怕阳光。
　　
　　“可，就算他现在心善，也难保不被阴气所吸引，继而迷失自我。”
　　
　　张一凡耸耸肩，“与其关心这个，还不如关心他是如何进来的。”
　　
　　是呀，学校外面有结界，一般鬼魂是不能轻易进来的，而且他昨日还检查过结界，并不存在漏洞。想到此，他不经要回头望沽翩，沽翩便在纸上写了几个字，举起与魏墨清看，纸上写着：冰点见，我请客。
　　
　　魏墨清不停地提醒自己要平心静气，然而还是不自主地握紧拳头，想狠狠地痛扁她一顿。
　　
　　好不容易挨到下课，上官澜正好醒来，站起来伸伸懒腰，才惊觉自己身边已没了人，魏墨清已走到门口了。他急忙背起书包追上去。
　　
　　“墨清，墨清，你怎么不等我。”
　　
　　魏墨清冷着一张脸，“我不忍心叫醒你。”
　　
　　听他的语气，上官澜便知道他在生气，然而是因何而生气，他却摸不清，只得缩着脑袋，跟在他身后。
　　
　　出了学校，魏墨清直接走进冰点，沽翩已经带着袁林坐在里面的包间里等他们。上官澜跟着魏墨清坐下，一双晶亮的大眼瞟来瞟去，想来还没有弄清楚状况。
　　
　　“澜宝贝，你还是这么可爱。”沽翩伸出手狠狠地捏着上官澜的圆脸。
　　
　　上官澜一直在揣摩魏墨清的心情，一个不留神，便被沽翩得逞，顿时疼的龇牙咧嘴。
　　
　　魏墨清默不作声，一直注视着沽翩，直到沽翩讪讪地缩回手。
　　
　　“墨清，你不要这么严肃嘛，袁林不是坏人，哦，不对，他不是坏鬼。”
　　
　　经沽翩如此一说，上官澜才注意到包间里除他们之外还有一人，很清秀的一个男孩子，但是，给人的感觉不像是活人，他想起沽翩说的话，不禁瞪大眼睛。
　　
　　“你说他是鬼？”他指着面前的男孩，显得无法置信。
　　
　　“是啊。”沽翩答的云淡风轻，好像她带一个鬼出来是多么正常的一件事似的。
　　 
 14、校园生活之代课老师 ... 
 
 
　　　　“那他、他怎么不怕太阳？”
　　
　　袁林浅浅一笑，“因为，我有心愿未了。”
　　
　　心愿未了到使鬼魂实体化，该是多么强烈的愿望啊。上官澜暗想，他看到袁林放在桌子上的手，手背上有一块淡淡的斑，想来是尸斑了。
　　
　　“你有什么心愿未了，说出来或许我们可以帮你。”
　　
　　袁林却摇摇头，“我只想凭自己的力量办到。”他又对着魏墨清道：“你不用担心，我待半个月就走。”
　　
　　魏墨清不答话，只是问沽翩，“你知道把一个亡人弄到阴地来是多么危险的事吗？”
　　
　　沽翩撇撇嘴，道：“我事先给你们打过电话，可是无法接通。袁林在人间的日子也快到了，我没法子，只好自作主张，我给你们保证，他绝对不会给你们惹麻烦，若他惹了麻烦，我替你们消灭他。”
　　
　　魏墨清冷哼一声，“你最好管好他。”
　　
　　魏墨清虽然外表冷漠了些，其实心软的很，稍稍几句话便能说服他，沽翩也恰好是抓住这点。
　　
　　他说完便站起来要走，上官澜虽然可惜吃了一半的水果冰激凌，但若让他在媳妇儿与美食中选一个，他自然毫不犹豫地选择前者。
　　
　　“谢谢你。”袁林笑着道谢。
　　
　　沽翩摆摆手，“当初是我害死你的，这事儿，算是我还你的情。”
　　
　　她站起身，也准备要走，又回头问他道：“你真不打算去见他一面？”
　　
　　袁林顿了一会儿，道：“有缘再见吧。”
　　
　　 

作者有话要说：T_T木有留言么……




15

15、第三宗生意：银梳（上） ... 
 
 
　　难得的周末，天空一片蔚蓝，偶尔飘过几朵洁白的云朵，微风抚的人懒洋洋的，更是难得的好天气。这样的好天气很适合打扫卫生，所以一大清早，可怜的上官澜便被魏墨清掀掉被子，催促他去擦地板、擦天花板、擦茶几，凡是要擦的东西都要统统擦一遍。他则抱了被子，挂在阳台上晒，又清洗平时不用的器皿。
　　
　　上官澜还处于睡觉的状态，闭着眼睛擦地板，除了手在动以外，其他部位根本没挪地地儿。
　　
　　‘铃……铃……’电话铃声跟催命似的响起，上官澜一个惊颤，差点载到水桶里去，他一甩抹布，略带怒意地站起来。
　　
　　大清早打什么电话嘛，他嘟喃着，接起电话：“喂，你好。”
　　
　　“请问是墨澜事务所吗？”电话那头传来一个男子冰冷的声音。
　　
　　“啊？”上官澜楞了一下，随即知道又有生意上门，于是态度立刻来了三百六十度大转变，“对，这里是墨澜事务所，请问你有什么事儿需要帮忙吗？”
　　
　　那头的男人沉默了许久，就在上官澜以为他已经挂电话的时候，他突然开口道：“我要你帮我处理一把梳子。”
　　
　　“梳、梳子？”
　　
　　“是的，一把银梳。”
　　
　　“能跟我说说具体的情况吗？”
　　
　　那头的男子便报了地址给他，让他马上、立刻就来，便迅速挂了电话。
　　
　　上官澜拿着那张记有地址的纸，走到魏墨清面前挥了挥，道:“媳妇儿，我们又有生意了。”
　　
　　魏墨清刚做完手头上的工作，整整齐齐地把杯子放入碗柜里后，停下来望着上官澜，问道：“什么情况？”、
　　
　　上官澜耸耸肩，道：“我也不知道，说是让我们帮他处理一把梳子，具体的，得去过他家才明白。”
　　
　　男人给的地址离他们家并不远，步行十分钟就可以到，然而只是差了几里地，就完全换了一个模样，是一个由贫民窟到别墅群的转换，毫无疑问，这次的客户又是一位有钱人，有钱是非多嘛。
　　
　　开门的是一个年轻的男人，约莫二十五岁，好像好几天没刮胡子，身上的衬衣也皱巴巴的，领带歪在一旁，不过从他的穿着可以看出，他是一个对生活品质要求颇高的人。
　　
　　男人并没有请他们进门，而是站在防盗门里面递给他们一个精致的檀木盒与一张两万块的支票后，什么也没说就大力地关上门，就好像要把什么污秽的事关在门外一般。从支票上的签名得知男人叫赵世凯。
　　
　　魏墨清打开檀木盒，一把别致的银梳静静地躺在里面，月牙形，巴掌大小，上面浮雕着百鸟朝凤，每一只鸟儿都雕刻 
 15、第三宗生意：银梳（上） ... 
 
 
　　的栩栩如生。他迅速关上盒子，轻皱眉头道：“好重的怨气。”
　　
　　上官澜显然也感受到了，他拍拍闷闷的胸口，长呼一口气，过重的怨气会使人感到不适，有的人甚至会受怨气影响而变得情绪低落，出现自杀倾向。
　　
　　魏墨清又按响门铃。
　　
　　赵世凯显然已经从猫眼里看到他们，显得极不耐烦地打开门，吼道：“还有什么事。”
　　
　　“赵先生，如果你什么事都不告诉我们，我们如何替你解决呢？”
　　
　　两人对视许久，赵世凯最终败给魏墨清的清冷凌然。他咬着下唇直到咬出血来，才愤怒地一拳砸在防盗门上。
　　
　　“我真的受不了，它每天都缠着我，就算我把它扔掉，它还会再回来，它出现在任何地方，床上、桌上、浴室、我衬衣的口袋里，我尝试了各种方法都摆脱不掉它。”
　　
　　“梳子上有很重的怨气，您知道到他来自什么人吗？”
　　
　　“你……你问这做什么？”他显得很慌张。
　　
　　“只有知道怨气的来源，才能找到化解的方法。”
　　
　　上官澜一直在观察赵世凯，在魏墨清让他说出怨气来源的时候，他有股挣扎不安。他往门外望了望，确定四周无人之后，才把门打开一条缝，请他们进去。
　　
　　以下是赵世凯的陈述――
　　
　　这把银梳是我的传家之宝，我将它送给自己最爱的人。我们是在大学认识并确立恋爱关系的，到后来大学毕业，一同走上社会打拼。虽然那时候只打一些零碎的小工，工资也没有多少，然而两个人却过的很快乐也很幸福。
　　
　　然而好景不长，他因为机缘巧合，进了一家大型外贸公司工作，因为他的能力强，被提到主管的位置，就在那时，他认识了老总的女儿……
　　
　　“老总的女儿？”上官澜疑惑道。
　　
　　赵世凯又咬着下唇，这是他的习惯性动作，当他紧张时，就会这样做。“是，老总的女儿，因为我的爱人是个男人，我是个同性恋。”
　　
　　“额，对不起，我并没有冒犯你的意思，请继续。”
　　
　　跟许多恶俗的言情剧一样，赵世凯的爱人喜欢上老总的女儿，其实也并不能说喜欢，因为他是个同性恋，他纯粹是想借着老总的女儿往上爬，他如愿地追到老总的女儿，并举行婚礼。然而他却很贪心，想在娶了老总女儿之后，让赵世凯当他的地下情人，如此一来便能情利双收。
　　
　　可是赵世凯不同意，执意分手，他当时只是恶狠狠地说，你会后悔的。于是赵世凯便认为，他请人在银梳上下了咒，以此来惩罚他。
　　
　　“梳子上没有下咒，而是有很重的怨气 
 15、第三宗生意：银梳（上） ... 
 
 
　　。”魏墨清道。
　　
　　而赵世凯显然没有听懂，眼神迷茫地望着他们。
　　
　　魏墨清便问道：“他，他还活着吗？”
　　
　　赵世凯的双眼猛然瞪大，声音颤抖着，“你。。。你这是什么意思？”
　　
　　“我的意思是，他是不是死了，因为只有死人才会有怨气，而且是横死或者冤死。”
　　
　　“他。。。他当然还活着，还活着……”赵世凯喃喃自语。
　　
　　“那么这银梳上的怨气就是别人的，你再想想，还有谁和你有很深的情谊？”
　　
　　“不，不，就是他，”赵世凯吼道，他像发了狂似的猛然站起，挽起裤腿与衣袖。
　　
　　他的腿上和手臂上缠着厚厚的绷带，待他不顾疼痛地解开缠绕着的绷带，手臂和小腿一片血肉模糊，图着不知名的黑色的药膏，还能看见里面白森森的骨头。
　　
　　“他用那把梳子一片一片地梳下我的肉，他说过，要与我血肉相融，就算死也要死在一起……他要我死，他要我死……”
　　
　　他双目无神，猛地拿起茶几上的水果刀，眼见着就要往自己的心脏捅，上官澜立刻上前，狠狠地抽了他一巴掌。
　　
　　赵世凯一愣，看着自己手中的刀，又疑惑地望望上官澜，“我到底是怎么了？”
　　
　　上官澜呼呼地喘着气，“你被怨气迷惑了心智。”
　　
　　“谢谢。”他愣愣地放下刀，轻声道谢。
　　
　　“我们暂时先把梳子带回去，看它在晚上有什么变化，理出头绪后再来找你。”
　　
　　赵世凯点点头，把他们送出门，倚在门上，松了口气。
　　
　　 

作者有话要说：……T_T求留言，呜~~~~




16

16、第三宗生意：银梳（中） ... 
 
 
　　魏墨清与上官澜带着梳子，并没有回去，而是直接去了柳未居。因为银梳的怨气四溢，尤其在离开赵世凯的家之后，所以，不想办法抑制一下是不行的。
　　
　　柳婆婆仔细地拿起银梳掂量，“哟，纯银的，分量不少。”说罢，还发出几声干笑。
　　
　　上官澜嘴角抽搐，把柜台拍的啪啪直响，“婆婆，不要开玩笑，正经一点。”
　　
　　柳婆婆挑挑眉，把梳子放回盒子内，“如今的年轻啊，真没有耐性。”
　　
　　她转身从柜子上取下一个瓶子和一个罐子，跟茅台瓶子差不多大小，放在柜台上推给他们，道：“虚无之水，把银梳浸泡到里面，可以把怨气全都封在水里，但是不能保证，它晚上还会不会跑出去。”
　　
　　上官澜指着另一个罐子问道：“这是干嘛用的？”
　　
　　“给你们倒水用的，笨……”
　　
　　他竟然被个千年老太婆骂笨……竟然被千年老太婆骂笨……
　　
　　上官澜蹲在墙角，哀怨地抱着头揪着头发，不知道是不是来人间久了，他觉得自己的聪明才智在一点点地流失，天呐。
　　
　　虚无之水并不便宜，魏墨清在掏光口袋之后，又去翻上官澜的口袋，摸出两百块钱，递给柳婆婆，柳婆婆今天难得气到上官澜，心情好的不得了，所以附送了罐子。
　　
　　回到家，照着婆婆说的方法把银梳浸泡起来，果然再无怨气溢出。
　　
　　银梳安安静静地躺在水中，水面偶尔荡起一圈圈涟漪。上官澜托着腮帮看它，觉得它也好像在与自己对望，它带着怨气，又因为经过岁月的洗礼，在几代人手上流传，带着灵气。
　　
　　“媳妇儿，我总觉得事情不是那样的……我能感受到，它很悲伤，它想要告诉我什么……”
　　
　　魏墨清揉揉他的头发，他同意上官澜的话，他总觉得赵世凯那人不简单，从他躲躲闪闪的眼神和遮遮掩掩的话里就可以看出。
　　
　　“媳妇儿，不如我们招它的魂来问问看？”
　　
　　事到如今，也只能用这招了。他们要查出事情的真想，若真像赵世凯所说，便收了那魂魄，若不是，他们自然不可能助纣为虐。
　　
　　招魂必须得到要招来之人的贴身物件，可他们根本不认识那人，更别说贴身物件。上官澜把目光移到银梳上，再一看魏墨清，他显然也有这样的想法。
　　
　　依他们的法力，根本不足以催动招魂的阵法，所以他们找来顾浩然帮忙。
　　
　　顾浩然与张一凡在晚饭时间时赶到，依上官澜的话，他俩就是想来蹭一顿饭。其实也不是他小气，他是怕张一凡在吃了魏墨清做的饭之后，就天天来蹭，事实证明，他的猜 
 16、第三宗生意：银梳（中） ... 
 
 
　　想是正确的。
　　
　　张一凡放下碗，抹抹嘴巴，再揉揉隆起的肚子打了个饱嗝，“此乃人间美味，澜澜不可一人独享啊……”
　　
　　上官澜把他的碗和筷子收了，一脸嫌弃道：“去去去，你家有钱，还怕请不起好厨师吗。”
　　
　　张一凡摆摆手指头，“NO,NO,NO，吃过墨清做的饭，再吃任何美味都枉然。”
　　
　　也就是说，这饭，他是蹭定了，茶饭过后，便开始办正事。
　　
　　顾浩然的祖上是有名的驱鬼人，他习的是道家之法，法力也不弱，发动招魂之法是绰绰有余。他让上官澜在客厅挪出空间，又把带来的包裹拿出来，从中取出需要的物件。
　　
　　他先用墨线在地上弹，弹出一个五芒星的形状，再以朱砂将五边描红，在五芒星的各个角上放上招魂符后，再将银梳放在正中的点上，最后在正北方盛满生米的瓷碗中插上一根未点燃的香。如此，招魂阵算是完成。
　　
　　也算他们幸运，今日乌云半遮月，阴气流窜，对于招魂法来说，是再适合不过。
　　
　　顾浩然右手执桃木剑，凌空虚画一个圆，又举至眼前，左手按于剑柄之上，口中念念有词，随着他念咒声音的拔高，五芒星五边描上的朱砂开始发出淡淡的红光。
　　
　　“冤死之人，速速前来……”
　　
　　他咬破食指，鲜红的血滴落在银梳上，银梳泛出寒光，开始在原地跃动，敲得瓷砖叮咚响。红光此时已变成暗红，所有的光都好像有引力一般，往中间聚集，继而旋转，形成漏斗状，银梳跳动地愈发猛烈。
　　
　　所有的声音忽地停止，一切又重归静寂，而那根香却不知何时点燃，发着微亮的光。一个淡淡的身影出现阵中，他低垂着头，长发遮盖过脸颊，双手捂着脸嘤嘤哭泣。从指缝中溢出一滴滴鲜红的血泪，滴落在洁白的瓷砖上，像开了朵妖冶的花，看身形倒像个女子。
　　
　　他只是哭泣，也不说话。
　　
　　“喂”上官澜站在阵外唤他。“你哭什么？”
　　
　　他适才放下双手，脸上被泪浸染的一片鲜红，他抬起衣袖随意地擦擦脸，露出一张娇好的面容来。
　　
　　“赵世凯是骗子，他是骗子。”
　　
　　听他的声音方才确定他是个男孩，想必他就是赵世凯的情人。这也就证明赵世凯的猜想是正确的，不，赵世凯不是猜测，而是完全肯定。
　　
　　可是看他柔弱的样子也不像是负心汉呀，他有能力强迫比他强壮数倍的赵世凯给他做情人？
　　
　　“诶，你叫什么？”上官澜依旧蹲在阵边。
　　
　　“林。。。。林。。。林阳。”
　　
　　“你刚才说赵世凯是 
 16、第三宗生意：银梳（中） ... 
 
 
　　个骗子，是什么意思？”
　　
　　“他才是负心汉，才是背叛者，是他抛弃了我。”
　　
　　他的声音很哀怨，却听不出来恨意，他没有赵世凯的歇斯底里，没有赵世凯的激动，一切都是平平淡淡，好像不是在述说他自己的事情。
　　
　　据林阳的话，在赵世凯讲述的故事里，双方的角色应该互换，情节也有很大的出入。不同的是赵世凯背叛林阳，并要求林阳给他做地下情人，起先林阳忍气吞声，后来他逐渐无法忍受，并且扬言要向老总告发事情真相。
　　
　　双方在一天夜里激烈争吵，赵世凯害怕林阳真的去告发。于是……
　　
　　“于是他杀了你，是吗？”魏墨清问他，声音清冷，好像窗外的月光。
　　
　　林阳沉默了一会儿，点头称是。
　　
　　可是谁又能知道是否是赵世凯说的是真相？林阳害怕赵世凯去告发，欲杀他不成反而被杀呢？他们只是外人，根本不了解事情真相，无权下结论。
　　
　　“你们不相信我也情有可原，”林阳露出惨淡的笑容，“人心难料，谁也不知道谁的话里是否存在谎言。”
　　
　　“不然，去找警察吧，”张一凡道：“让警察去调查真相不是更好？”
　　
　　“也好。”
　　
　　林阳淡淡地点点头，转身掐断燃着的香，五芒星阵的光芒顿时暗了下来。
　　
　　“他走了。”顾浩然叹了口气，从一切的现象看来，似乎林阳才是受害者呢。
　　
　　银梳的怨气更甚了，魏墨清将他捡起重新放入虚无之水中，水面泛起一层涟漪。
　　
　　上官澜盘腿坐在沙发上托着腮帮苦思冥想，到底该怎么办呢，先不论赵世凯的对错，他是杀人凶手是事实。若将案件交给警察，依赵世凯现在的能耐，很可能会逍遥法外，到时候林阳不能超脱，很可能会变成厉鬼。
　　
　　魏墨清望着窗外将圆未圆的月亮缓缓道：“现在还有一个方法。”
　　
　　“什么方法？”上官澜歪着脖子看他。
　　
　　“入梦……”




17

17、第三宗生意：银梳（下） ... 
 
 
　　这是一片灰白的地方，空间很大，甚至望不到边际，只是入目所及的尽是些涌动的白色烟雾，就好像是身处一个装满白色羽绒的巨型蛋壳里一样。羽绒忽然开始浮动，像被风吹拂起来一般，场景也开始慢慢发生改变。
　　
　　赵世凯的家……
　　
　　在梳妆镜前，坐着一个瘦弱的身影，很细心地在梳理自己长及腰的黑发，他的手上拿着赵世凯恨不得扔的越远越好的那把银梳。他轻轻地哼着歌，似乎心情不错，在镜子中可以看到他的脸，那是一副姣好的面容，它属于――林阳。
　　
　　赵世凯从另一个房间走出来，接过林阳手中的银梳，亲自为他梳理，两个人说说笑笑，时而交换一个吻，看起来感情很好。
　　
　　白色的羽绒从四面的角落里溢出，重新开始填满空间，又蠕动着散去。
　　
　　赵世凯站在空荡的客厅里，眼神有些迷茫。一阵若有似无的嘤嘤哭声传来，那声音如此熟悉，他侧耳倾听，神色一下变得紧张。
　　
　　“谁，是谁，出来……”他慌张地大叫。
　　
　　一个人出现在他的脚边，双手捂着脸，嘤嘤地哭泣，黑色的长发盖住他半边身体，从他的指缝里溢出一滴滴鲜红的血泪，‘啪嗒啪嗒’地滴落在木质地板上，顺着缝隙流淌开来，几乎要接触到他的鞋底。
　　
　　赵世凯尖叫着跳开，不过他身后是死角，他躲也躲不远。
　　
　　“你。。。。你是人是鬼？”
　　
　　林阳抬起那张满是血污的脸，黑色的发还贴在他的脸上，把他的脸划分的支离破碎，“你说我是人是鬼？”他忽然咯咯地笑起来，匍匐着向他爬去，“你说我是人是鬼呢？”
　　
　　赵世凯此时恨不得把自己镶嵌到墙里去，随着林阳的缓缓爬近，他越来越惊恐，脸上的表情几乎到了扭曲的地步。
　　
　　“你不要过来……”
　　
　　“为什么？你以前不是最喜欢我抱你的吗。。。”他又笑起来，眼眶边腐烂的肉一片一片地脱落，“你为什么要杀，明明以前那么相爱，为什么？”
　　
　　赵世凯大口大口地呼气：“是你不好，都是你不好，谁让你威胁我，如果香香知道了一切，我费尽心思得来的一切都会灰飞烟灭，是你自己不好……”
　　
　　他狠狠地将林阳踹到一边，玩命似的朝前跑去。他跑进一条黑色的甬道，里面没有光，也听不见声音，只听的见他自己沉重的呼吸声。他的双腿越来越重，就在他认为自己快要支撑不下去的时候，在黑色甬道的尽头，忽然出现一丝亮光……
　　
　　他欣喜若狂地跑出去，却不想尽头之处，还是那个房间，林阳那张破碎的脸望着他不住地问，为什 
 17、第三宗生意：银梳（下） ... 
 
 
　　么要杀我，为什么……
　　
　　他喘着粗重的气又往回跑，结果还是相同。依旧是那间房，依旧是林阳，客厅里弥漫着浓重的血腥气，就像那天把林阳杀了又肢解之后的气味一模一样。他的鼻翼微微煽动，身体里有股血液在涌动，他冲进厨房拿出一把西瓜刀，满眼杀气。
　　
　　“我能杀你一次，自然也能杀你第二次……”他举起西瓜刀朝林阳头挥去。
　　
　　‘叮’一声清脆的铃声响起，一切突然戛然而止。
　　
　　顾浩然摸摸额头的汗水，太危险了，只差一点……
　　
　　张一凡、上官澜与魏墨清三人从床上坐起。
　　
　　“一凡，你的演技真不错。”上官澜赞许道。
　　
　　方才三人被顾浩然送入赵世凯的梦境，再由张一凡幻化成林阳的模样，借由赵世凯心中的恐惧，从而引出事情的真相。
　　
　　谁才是真正的受害者已经不言而喻了。
　　
　　张一凡潇洒地抚过刘海，“演技什么的，都是小意思。”
　　
　　还小意思呢，顾浩然翻了个白眼，在梦里被赵世凯砍一刀，本体上也会出现相应的伤痕，若不是他眼疾手快的，他张一凡早就一命呜呼了，还有精力在这儿耍帅吗。
　　
　　魏墨清扣扣桌子，不让他们把话题扯远，“事情的真相已经查明，接下来呢？”
　　
　　“去报警吧，”张一凡道：“既然赵世凯是在家里杀人，无论他如何清洗血迹，也可以用科学的方法再重现，凶器是一把水果刀，很可能还有别的，证据确凿，谅他再有能耐，也逃不过法网恢恢。”
　　
　　“还有哦，”上官澜补充道：“我刚才顺便参观了一下赵世凯梦境里的家，发现他浴室里的浴缸是新换的……”
　　
　　也就是说，他将林阳肢解后，又把他埋在新买的浴缸下面，这样，就没人发现了，嗯，很好，尸体也已经找到。
　　
　　放在床头柜上的罐子忽然发出响声，上官澜往里一望，见银梳在里面跳动不止，水面泛起水花，他伸出手取出银梳，好像有一阵电流冲进脑中，脑子顿时一片空白。
　　
　　魏墨清见上官澜一直握着梳子发呆，唤道：“澜儿？”
　　
　　上官澜回过身来，脸上尽是哀愁，他缓缓地抬起眼，望着魏墨清。平时上官澜也喜欢装哀愁，但是他那张娃娃脸是怎么看怎么可喜，然而今天，那副表情像是天生为他而定的。
　　
　　“你不是澜儿……”魏墨清正色道。
　　
　　“我是……林阳。”
　　
　　上官澜天生体质属阴，本就是容易被鬼怪俯身，更何况他还没有足够强大的法力护身，魏墨清在心里暗暗责怪自己的大意。
　　
　　“林阳，你现在 
 17、第三宗生意：银梳（下） ... 
 
 
　　马上从澜儿的身体里出来。”
　　
　　上官澜，不，现在应该是林阳，他垂下目光，“我想去见他。”
　　
　　“我们手上有足够的证据可以让赵世凯收到应有的制裁……”
　　
　　“不，我只是想见他，告诉他，我从来没有恨过他，哪怕他杀了我，毕竟我们曾经相爱过。”
　　
　　他又开始哭，不同的是，这次的眼泪是透明的，晶莹的像在阳光照耀下闪闪发亮的露珠。
　　
　　“明天，明天就是我在人间七七四十九日的最后一日，我怨气已消，也应去地府报到了。请你让我再见他一面，求你……”
　　
　　张一凡撞撞魏墨清，示意他答应，鬼在人的身体里待的越久，对身体的损害也就越大，特别是上官澜这种体质特殊的人。再者说，只不过让他再见赵世凯一面，如果能让他安心投胎，倒也没什么不可以的。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　上官澜的身体忽地一软，魏墨清上前将他揽到怀里，他气息平稳，面色也开始恢复原来的红润。
　　
　　林阳出去了，银梳掉落在地上，因为怨气已经消尽，也没有再放进虚无之水的必要，但魏墨清怕林阳再捣乱，依旧将他放进罐子里浸泡着。
　　
　　翌日，魏墨清将昨夜的事与上官澜一说，彼时上官澜正喝着喜爱的皮蛋瘦肉粥，咂咂嘴，一脸的无所谓，让魏墨清恨不得把手中的锅铲砸到他头上。
　　
　　然而上官澜却是真的没感觉，当时就好像睡着了一般，所有的思绪都被藏在一个不知名的小角落里，一夜无梦，直到今早醒来，或许是林阳只想借用一下他的身体，并没有想过要伤害他。
　　
　　吃罢早餐，二人带着银梳来到赵世凯家。
　　
　　赵世凯的脸色显得有些憔悴，在看到他们之后，又有些惊恐又有些欣喜，因为不知道他们带来的是什么结果。
　　
　　“银梳上的怨气已经消除了。”
　　
　　魏墨清说着把檀木盒子递给他。
　　
　　赵世凯迟迟不伸手去接，他的眼神在他们的脸上来回地打量，心里则在考量魏墨清话里的真实性。
　　
　　上官澜托着下巴，无奈道：“你不信可以感受一下，你应该能感受到吧。”
　　
　　赵世凯将信将疑地把手放在盒子上，在怨气消除前，每每他接触到银梳，内心总会涌起一股躁动，会带来各种浮躁、不安的负面情绪，而现在――什么感觉也没有。
　　
　　他大喜过望，因为他们不仅给银梳驱除怨气，还保留了作为传家宝的银梳，若是以后香香再询问起来，他不至于再遮遮掩掩了。
　　
　　“你们等着……”
　　
　　赵世凯进了书房，片刻，又开了张两万 
 17、第三宗生意：银梳（下） ... 
 
 
　　的支票递给魏墨清，魏墨清不打算接，正欲开口，上官澜却先伸手接过，放到自己的口袋里，微笑着道谢。
　　
　　“如果赵先生没事，我们就先告辞了。”
　　
　　走在回家的路上，魏墨清终于忍不住道：“澜儿，你怎么还收他钱。”
　　
　　毕竟，他今晚估计还会再受到一次惊吓，于理来说，他们有愧于赵世凯。
　　
　　上官澜撇撇嘴，“他这种人，你若不收他钱，他铁定不放心，一定以为我们没给他办成事。”
　　
　　魏墨清心道也是，赵世凯看起来就是这么个疑神疑鬼的人。
　　
　　“不过，这毕竟是不义之财，我们把它捐给孤儿院，如何？”
　　
　　于为人处世这一方面，魏墨清不得不承认，他和上官澜还差得远。
　　
　　于是二人又联系奉诗瑶与李小耐，约好下面一并去孤儿院看望孩子，开开心心地折腾了一下，于傍晚时分回到家。
　　
　　上官澜怕累到自己媳妇儿，打电话叫了外卖，两人难得悠闲地靠在沙发上，吃着披萨，看着电视。
　　
　　窗户还开着，有风吹进，来上官澜嘟喃着叫冷，魏墨清便站起身去关窗户，窗外月光皎洁，好一轮满月。不对，是满月，魏墨清脸色一变，跑到沙发边拉起上官澜就往外跑去。
　　
　　“媳妇儿，你干嘛呢？”
　　
　　“自谛诩上仙掌管地府以来，每逢满月之日，便是地府大休之时，所有的鬼差都在这一日休整。昨天林阳说他今日去地府报到，没有鬼差接待，他又如何去地府？而且我们一直忽略了一件事，那就是第一次见到赵世凯时，他手臂上以及小腿上的伤，如果真如林阳自己所说的，还深深地爱着他，为何又去伤害他？林阳从头到尾都表现的很平静，这与银梳上极大的怨气根本不相符。”
　　
　　赵世凯打开檀木盒子，取出里面的银梳，如今林阳死了，再没有人能威胁到他的地位，而银梳又失而复得，真是一举两得。
　　
　　他将银梳举到月光之下，在月光照耀下泛着银白的光，为什么银梳上面会有林阳的脸呢？他使劲地眨眨眼，林阳的脸是真实地浮在半空中。
　　
　　啊――他一声大叫，把银梳扔的远远的。
　　
　　林阳弯下腰捡起银梳，修长的手指轻轻地虎摸着它，像在抚摸自己的爱人，在月光下显得苍白的脸上尽是笑意。
　　
　　“你还记得吗？当初我问你，如果你背叛我，我该怎么办，你记得你当时怎么回答的吗？”
　　
　　赵世凯猛然瞪大双眼。
　　
　　他脸上的笑意忽然变得残忍起来，修长的手指捏着银梳缓缓向赵世凯靠近，“你当时说，如果我背叛你，你就用着梳子一片 
 17、第三宗生意：银梳（下） ... 
 
 
　　一片地梳下我的血肉来。”
　　
　　“你。。你还恨着我……”
　　
　　赵世凯连连后退，然而他身后是一堵墙，他已无路可退。
　　
　　“不，我不恨你，我从来没恨过你，正是因为爱你，所以才会想要跟你在一起，哪怕死，都要血肉相融，死在一起。”
　　
　　“你现在肯定不能理解，不过没关系，很快，很快你就会体会到了……”
　　
　　魏墨清与上官澜到底来迟了，在深夜的小区里，在皎洁月光的照耀下，一具尸体被勒住脖子，挂在赵世凯家的阳台外面，风一吹，尸体便晃动起来，敲打下一层的窗户，发出嘭嘭的响声，回荡在幽深的夜里。赵世凯的尸体已经变成骨架，勉强还有几片肉挂着上面，鲜血淌落一地。
　　
　　林阳擦去嘴角边的血迹，向楼下的两个人鞠躬道谢，他的目光深远而悠长。十二点的钟声准时敲起，他的灵魂逐渐变得透明，直到不见。他去地府了，在杀了自己所爱的人之后，就算他会在地府受到极其严重的责罚，他的心里也不会有任何的遗憾。
　　
　　之后，有人报了警，警察在赵世凯家卫生间的浴缸下面又找到一副尸骨，经检验，确定是一名名叫林阳的死者，奇怪的是，在这具尸体未被肢解的腹腔里发现很多腐肉，经检验之后，竟然是属于赵世凯，此案现还在调查之中。
　　
　　上官澜轻叹着合上报纸，“原来世上真有一种爱，是可以爱对方爱到要将他杀死的地步，唔，不能理解。媳妇儿，你可不能背叛我哦，不然我不知道该怎么办。”
　　
　　魏墨清在厨房里做饭，上官澜伸长脖子等答案等了半天，依旧没有响声，他只得丧气地缩回脖子。
　　
　　魏墨清勾起一抹浅笑，轻声道：“笨蛋。”
　　 

作者有话要说：= =本章更完！！！！
因为打字有些急，可能会有错别字，细心的亲可以帮我挑出来。
我怎么老感觉自己越来越像在写一部侦探小说了……明明想写恐怖的，可是一点都不恐怖，哎，果然写起来与想起来是有一定的差距




18

18、好人好事：诡异电话（上） ... 
 
 
　　魏墨清托着下巴,看着讲台上微笑着讲课的袁林,不得不说,他比黄小鸟强的多,先不说外貌,光是课堂的气氛就活跃的不得了,连上官澜这种上课除了睡觉就是发呆的人也被调动了情绪,瞪着一双清澈的眼听的正欢，难得的是有时候还会举手回答问题。
　　
　　有时候魏墨清也很好奇，到底是什么样的原因，让袁进实体化留在人间的呢？沽翩那家伙又欠了她什么情？
　　
　　“老师，我要去厕所。”
　　
　　奉诗瑶高高地举起手，在袁林点点头同意之后，她便以百米冲刺的速度飞奔着出去。
　　
　　“诗瑶吃坏肚子了吗？”上官澜道。
　　
　　“可能是女生总有的那几天不舒服哦。”张一凡暧昧笑道。
　　
　　魏墨清白了张一凡一眼，把上官澜的头扳回来，吩咐他好好听课，奉诗瑶出去没几分钟，下课铃声便响了。袁林没急着走，而是向着上官澜走来。
　　
　　“老师有什么事吗？”
　　
　　上官澜的眼睛忽闪忽闪，好不可爱，再加上他那张圆圆的娃娃脸，让人忍不住想狠狠蹂躏他的脸，但是袁林也相当清楚如果自己真的那么做，魏墨清一定会直接收了他。
　　
　　“上官同学，你知道李小耐同学为什么没来吗？”
　　
　　上官澜才发现今天李小耐没来，难怪总觉得少了些什么，换做平时，李小耐与奉诗瑶在数学课上是叫的最响亮的。
　　
　　“唔，不太清楚耶，等会儿问问诗瑶吧。”
　　
　　奉诗瑶正好火急火燎地从外面跑进来，“不好了，不好了……”
　　
　　张一凡挑眉笑道。“是不是没带那个呀？”
　　
　　‘嘭’，顾浩然给了他一个爆炒栗子，让他蹲在地上哀嚎。
　　
　　奉诗瑶气喘嘘嘘地拿出手机，按下播放键。
　　
　　“诗瑶，救我，我一个人好怕，好怕……”
　　
　　录音就此而止，录音中是李小耐的声音，听起来十分恐惧，并且她的声音是戛然而止的，电话听起来不是挂断，而是被掐断的。
　　
　　沽翩显然听见声响，过来询问道：“怎么了？”
　　
　　奉诗瑶便又播放了一遍录音，沽翩皱眉，“再放一次，声音放到最大。”
　　
　　“等等，”袁林连忙制止她，“你不想是想让全班同学都听到小耐的求救声吧。”
　　
　　四人相视一笑，一击掌，果断决定逃课，找到学校一个隐蔽的角落。沽翩轻抬起手做出一个隔音结界。
　　
　　有法力就是好，上官澜想道，不需要借助外物就达成自己所想，省时又省力。
　　
　　“诗瑶，救我，我一个人好怕……”
　　
　　“有没有听见？”沽翩问 
 18、好人好事：诡异电话（上） ... 
 
 
　　道。
　　
　　上官澜与魏墨清皆摇头。
　　
　　“再放一次，仔细听。”
　　
　　“诗瑶，救我，我一个人好怕……呵……”
　　
　　听到了！在电话被掐断之前，有一声很轻的笑声，声音太短促轻飘，几不可闻。
　　
　　奉诗瑶紧握着手机，慌张道：“小耐会不会被绑架了？”
　　
　　魏墨清摇摇头，听着不像。
　　
　　“小耐早上怎么不来上课？”
　　
　　“昨晚她在我家吃过饭，司机开车送她回家后，她还给我打过电话。”
　　
　　“几点？”
　　
　　“九点左右吧，之后我们还在网上聊了会儿天，直到十一点，我下线睡觉，她还说再玩一会儿。今天早上她没来，我还给她打过电话可是没人接听，我以为她昨晚玩得太晚，早上起不来床，她经常这样，我也就没有在意。谁知道……都怪我，我要是早点意识到……”
　　
　　“不怪你，”上官澜安慰道：“小耐一定会没事的。”
　　
　　一直聊到十一点那么晚的话,李小耐应该不会再出门吧,魏墨清沉思了一会儿,道:“不如我们先去小耐家里看看。”
　　
　　沽翩右手一转，一把粉红羽扇就出现在手中，她用扇柄在地上画了一个足够四个人站下的圈，然后示意其他人站进去，四人在圈中站定，蓦地闪出一道金光，不过一眨眼的功夫就到了李小耐家门口。
　　
　　“好重的阴气……”
　　
　　上官澜后退几步，离远了门，连上官澜这种感知能力极差的人都能感受到，阴气的浓重程度自不必说。自从有了上次被林阳上身的教训，魏墨清取出一张符纸贴在上官澜的胸前。
　　
　　“媳妇儿，我又不是僵尸，干嘛把符纸贴在我的身上。”
　　
　　上官澜不满地蹦Q抗议然，在魏墨清杀过一记白眼之后，摸摸鼻子，老老实实地跟在魏墨清身后。
　　
　　李小耐的父母都在外地工作，家中只有她一人，为了方便，奉诗瑶特地配了一把她家的钥匙。
　　
　　沽翩打开门，阳光穿过落地窗照射在地上，在阳光中浮着一粒粒细小的尘埃，一切都是那么宁静，与平时别无二样，然而总觉得哪里怪怪的。
　　
　　“小耐，你在家吗？”奉诗瑶唤道。
　　
　　啊――
　　
　　一个披头散发的女人从房间里冲出来，举起手中的瑞士刀向魏墨清刺去，魏墨清侧身一躲，扣住她的手腕向外一翻，女子吃疼，手中的瑞士刀落在地上，她抬起头露出一张惊慌失措的脸来。
　　
　　“小耐？”
　　
　　“墨清……”
　　
　　李小耐扑到他的怀里大哭，紧绷的神经终于松弛下来。魏墨清不会安慰人， 
 18、好人好事：诡异电话（上） ... 
 
 
　　特别是还在大哭的女人，他动作僵硬地拍拍她的后背。
　　
　　“别……别哭……”
　　
　　待李小耐的情绪稍稍稳定，他扶着她到沙发上坐下，沽翩递给她一杯热水，又用热毛巾给她擦擦脸。
　　
　　李小耐靠在魏墨清怀里，轻声啜泣着，身体还在颤抖。
　　
　　“没事儿了。”魏墨清拍着她的后背小声安慰她。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她啜泣着应道，脑子里紧绷的弦松了之后，一夜的疲倦席卷而来，她控制不住地闭上眼睛。
　　
　　虽然浓重的阴气在他们进来的那一刹消失的无影无踪，但不保证它还会不会再来。李小耐的状态不是特别好，魏墨清与上官澜留下来陪她，沽翩则送奉诗瑶回去，顺便看下昨天的聊天记录，能不能找到一些线索。
　　
　　夜幕，悄悄地落下了。




19

19、好人好事：诡异电话（中） ... 
 
 
　　李小耐睡的并不安稳,即使在睡梦之中也还皱着眉头。房间里只来着一盏床头灯发着微小暖黄的光。
　　
　　上官澜与魏墨清一并坐在沙发上，相对无言，寂静的诡异。上官澜偷偷地瞟了瞟魏墨清，他的五官被灯光照耀地十分柔和，他永远都是淡淡的，好像对什么事都漠不关心，超越凡尘，不，他本来就是神仙嘛。上官澜时常会想，如果魏墨清没有自己这个青梅竹马，他的修为一定会再上一个层次的，更不会被罚下凡间。
　　
　　从小自己就只会捣乱，妨碍他的修行，拖着他和自己一起受罚，他一定恨死自己了吧，他勾起一抹自嘲的笑。其实做那么多，还不是为了引起他的注意吗，希望他能时刻跟自己在一起，希望他的目光永远都停留在自己的身上，哪怕是厌恶，或许他早就厌恶死自己了，但他又是个极有涵养的人，所以一直忍耐着不说。
　　
　　上官澜完全陷在自己的思想里，连魏墨清注视着他都没有发现。魏墨清从来不知道上官澜还有如此安静的时候，甚至带着点淡淡的忧伤，看着他的目光一点一点的黯淡下去，他不觉有些心疼，却又不知道如何表达，有时他真恨死自己的呆板与木讷。
　　
　　他脱下自己外套盖在他的身上，宠溺地揉揉他的头发，道：“睡会儿吧。”
　　
　　墨清不要对我太好，那样我就更离不开你了。
　　
　　“怎么了？”魏墨清问道。
　　
　　通常这个时候上官澜不是应该往他怀里一缩，像只小猫似的靠在他胸口，乖顺地闭上眼睛的么？而他现在却只是坐着发呆。
　　
　　“不，没什么。”
　　
　　上官澜在沙发上躺下来，蜷缩起身体，魏墨清愣了愣，没有再说什么。房间里更安静了，静的只能听见彼此的呼吸声，就在魏墨清昏昏欲睡的时候，尖利的电话铃声划破寂静的黑夜。本来就睡不熟的李小耐被惊醒，像是受到了极大的惊吓揪着被子缩到角落里，恐惧地盯着电话。
　　
　　“她又来了，又来了……”
　　
　　魏墨清的手按在听筒上，略一犹豫，便拿起电话接听。
　　
　　“喂，你好？”
　　
　　电话那头却没有声音，寂静地可怕。
　　
　　“喂，你好？”
　　
　　他又说了一边，那头还是没有任何声音，就在魏墨清要挂断电话的时候，那头传来一声笑声，很轻很轻，跟今天早上在录音里听到的声音一样，不同的是，这次魏墨清听到了其中的不屑与嘲弄，他还未说着什么，电话那边已传来嘟嘟嘟的忙音。
　　
　　“是谁？”
　　
　　魏墨清刚放下电话，上官澜便问道。魏墨清摇摇头，目光转向李小耐。
　　
　　“小耐 
 19、好人好事：诡异电话（中） ... 
 
 
　　究竟发生什么事了？”
　　
　　李小耐紧紧抓着被子，手指关节都有些泛白。
　　
　　“昨天晚上，在我和诗瑶聊天的时候，一个网友给我发了一个不知名的网站，那是一个灵异网站，有着许多我没听说过的故事，我觉得很新鲜，就一直在看，后来在一个名为槐树阴的版块上点开一个帖子，帖子的题目记不大清楚，只知道上面说的是什么诡异电话。帖子的作者还说自己打了那个电话之后，听到一个女人阴沉的叹息声，说的神乎其神，还一再申明要在午夜十二点整拨打。你们也知道我这个人好奇心重，于是刚到十二点就拿起电话拨过去，结果号码是空号，我还在帖子下面狠狠地骂作者是个大骗子。”
　　
　　“之后我就上床睡觉，大概两点多的时候，我被电话铃声吵醒，接起电话后却没人说话，我还以为是谁恶作剧，也就没有在意。谁知我刚放下电话，铃声又响了，依旧没有人说话，在我刚想挂电话的时候，听见一个女人尖利的笑声，我当时吓坏了，想打电话给老大，可是电话怎么也拨不出去，手机也处于无信号状态。我放下电话就想往外跑，然而无论我怎么跑，最后还是会回到这个房间里来，开不了灯，四周漆黑一片，只能听见自己粗重的呼吸声。我知道自己逃不出去，就拿了桌上的水果刀防身，并且一直拨电话，终于在早上拨通了诗瑶的手机，可是我的话还没说完，信号又断了，于是我坐在床上，一直到你们来……”
　　
　　在房间里走不出去？魏墨清想了一下，“恐怕你是遇上鬼打墙了。”
　　
　　“可是鬼打墙不都是发生在坟地周围的吗？”
　　
　　听了李小耐的话，上官澜咧嘴一笑，“你是恐怖小说看多了吧，鬼打墙发生在哪里，取决于鬼有没有足够的法力，初时许多鬼只是用鬼打墙吓唬人，好警示他们不要再踏入自己的地盘，后来许多厉鬼会利用鬼打墙困死一个人，然后附身在他身上，这样一来既避免了对身体造成伤害。二来也可以让困在里面的人在不知不觉中死去，他们意识不到自己的死亡，便会在里面一直走下去，避免灵魂复仇的麻烦。”
　　
　　“这么说来，昨夜的鬼是想将我困死好侵占我的身体？”
　　
　　上官澜点点头，“而且它的法力可不弱。”
　　
　　不然也不会等他们在门外时还在屋里，开了门之后，阴气就消失的无影无踪，摆明是鄙视他们吗。
　　
　　“是我昨天拨的电话惹的祸吗？”
　　
　　“这个嘛，我渴了，先去喝口水，让墨清给你解释。”
　　
　　他蹦蹦哒哒地去倒水，身上还披着魏墨清的外套。
　　
　　“是的，”魏墨清继续道 
 19、好人好事：诡异电话（中） ... 
 
 
　　：“阴间和人间会在某一个时段产生互通，这种互通需要一定的条件，昨晚那个电话可能促成了条件，想来那厉鬼就是潜伏在电波里寻到你家，打算让你做替死鬼。要知道，很多横死冤死鬼会想尽一切办法寻找替死之人。”
　　
　　李小耐瘪瘪嘴，“我也不知道会惹出这么大的麻烦，当时只是觉得好玩。”
　　
　　“很多人都因为好玩送命，以后小心点……”
　　
　　魏墨清猛然一顿，阴气又来了，周围慢慢升起一股黑色的气体，又是鬼打墙。
　　
　　糟了，澜儿不在身边……
　　
　　 

作者有话要说：群号：15947812 红尘紫陌
欢迎各位童鞋加入~~~~
另外，本人贴吧：

刚建立木有人气~T_T筒子们帮忙刷下人气吧，3Q




20

20、好人好事：诡异电话（下） ... 
 
 
　　魏墨清蹙起眉头，打量周围升腾起的黑色雾气，转身唤李小耐跟在自己的身后，又递给她一张符纸，免得她因怨气迷惑心智。
　　
　　从卧室里走出去，从中投射出的灯光被限制在一块很小的角落，看不清别处的状况。客厅的灯打不开，完全笼罩在黑暗之中。
　　
　　“澜儿？”魏墨清唤道。
　　
　　没有回声，寂静的可怕，在视线不能穿透的地方，声音也到达不了，不能确定上官澜的位置，就无法找到他，而留他一个人无疑是危险的。
　　
　　该死的，魏墨清暗骂道，他早该注意到，其实那只鬼真正的目标是上官澜，比起李小耐来，上官澜的阴性体质更适合附身，且他的身上还带着少许的灵气，对它来说更是滋补品，而因有了灵气的滋润，它大概也无需过一段难熬的适应期。
　　
　　这也是为何今早那只鬼会在他们开门进来的那一刻消失的无影无踪，因为它改选了目标，蛰伏着等待时机出击，比如，在上官澜独自一人的时候。
　　
　　现在不是自责的时候，魏墨清对自己说着，耽误之急是先找到上官澜。他深吸了一口气，闭上眼睛，屏住呼吸。
　　
　　“小耐，跟紧我。”
　　
　　呼，上官澜吐了口气，放下手里的杯子，满意地舔舔嘴角，酸奶的味道不错嘛，改天到超市买几盒存着。他哼着不知名的小调，又给魏墨清倒了杯酸奶，往卧室的方向走去。
　　
　　奇怪，卧室的灯光是什么时候熄掉的？而且，他方才来厨房的时候，不过那么几步的距离，顶多一分钟就到，而现在他起码走了好几分钟了吧……
　　
　　他停在原地，看周围蓦地升腾起一片黑色的雾气，视线所及的只有几步远的地方，看不到远处，像四片毛玻璃，将他严严实实地困在一片四方的小地方。
　　
　　哇咧，他抽抽嘴角，莫不是着道了……他举起手中的杯子，瞧着里面可怜的半杯的酸奶，估摸着还可以凭借着这点酸奶过半天。
　　
　　他索性就地而坐，尽可能减少能量的消耗。小鬼不就是想将他困死吗，他偏不如它所愿。小耐那边有墨清，应该不会有问题，然而一场恶战估计是免除不了的。
　　
　　上官澜打了个哈欠，抓抓头发，怎么突然想睡觉了呢？视线开始模糊，眼前的一切好像波浪一般奔涌，毛玻璃也开始蠕动，慢慢地变幻着形状。
　　
　　哎哟，胸口一阵刺痛，他忍不住呻吟一下，意识也一下清醒不少。他从胸前的口袋里摸出一张裂成两半的符纸，是今早魏墨清硬给他贴的驱魔纸，说是可以防止被鬼附身，想起魏墨清当时表示关心时的别扭样子，他就止不住想笑。
　　
　　等等，符纸 
 20、好人好事：诡异电话（下） ... 
 
 
　　怎么会裂成两半，该不会是……
　　
　　他的右眼皮开始猛烈跳动，那么强烈的不详的预感告诉他，有什么不好的事情发生。果不其然，耳边传来一阵咯咯的激起人鸡皮疙瘩的笑声，他抬起头，看着眼前的东西，第一反应便是：真的着道了。
　　
　　眼前的东西，严格地来说并不能算是鬼，因为它几乎呈气体状，像开水煮沸时蒸腾的水蒸气，唯一的点缀便是在脑袋部分两只绿幽幽的眼睛，正以一种快要掉出来的状态望着上官澜。
　　
　　这东西一定诞生在一处多人横死的地方，吸取弥漫的怨气与不甘，慢慢地壮大之后，又不甘于现状，便游走在午夜，用尽一切方法为自己找替身。通常这种东西都没有智商，往往靠直觉办事，然而依现在的状况来看，它已经有了自己的思想，这就很难办了。
　　
　　上官澜头疼地抓抓头发，方才哪想的到它会挑自己下手，连张符纸都没有带出来，墨清又不在身边，自己要拿什么制服它，就靠手中的半杯酸奶吗，开玩笑……
　　
　　呵，那东西突然发出一声轻蔑的笑声，头部的两团鬼火愈发幽亮。在上官澜还来不及细想之时，它已经像阵风似地吹来。
　　
　　得亏上官澜跑的及时，才没有被它抱住，不然下场就跟身上被它触摸住的衣角一般，燃着黑烟滋滋做响。然而上官澜也跑不了多远，因为他活动的地方就那么一点，所以，他还是得和它面对面地僵持着。
　　
　　那东西忽然剧烈地抽动起来，紧接着，四周的黑色雾气愈发地浓烈，有一种不可抗拒的力量从身后压迫过来，把上官澜往前推，任凭他如何挣扎，都摆脱不去，他的意识也越来越模糊，胸口很闷，透不过来气。
　　
　　咯咯，那东西似乎很得意，伸出两只爪子勾住他胸前的衣服，将他拉近自己的面前。
　　
　　上官澜觉得胸口被火炙烤一般，他想呻吟，却发不出声音，只能看着眼前的东西张大嘴，想要吸收去他的魂魄，一旦魂魄被它吸走，自己就死的干净了，连渣都没剩下，他如是想着。
　　
　　上官澜挺佩服自己的，死到临头还有心思开玩笑，或许他潜意识里觉得自己并不会死吧，因为从小到大，只要他有危险，墨清就一定会出现给他顶着。
　　
　　从黑暗里伸出两只纤细的手，往前摸索着，环住上官澜的腰，一下子把他往自己的方向拉去。那东西显然没有预料到这种情况，傻呆呆地看着那双手把上官澜从自己的面前拉走。
　　
　　魏墨清舒了口气，幸好、幸好赶上了。他把半昏迷的上官澜交给李小耐，然后起身望着眼前东西，双手做印，一柄黑色的玄铁剑便出现在虚幻的蓝光中。 
 20、好人好事：诡异电话（下） ... 
 
 
　　
　　魏墨清很生气，因为上官澜受伤了，那东西也很生气，因为到手的猎物跑了。
　　
　　它气呼呼地尖叫着往魏墨清扑去，先前说过，这种东西往往没有智商，就算有，也很低，就比如现在，这么嗷嗷地叫着从正面向敌人扑去，等于把自己的弱点完全暴露了。
　　
　　魏墨清挥剑一指，剑尖直直地刺入它的眼睛，手腕轻巧地一转，剑尖又从另一只眼睛出来，两团鬼火瞬间灭了，与此同时，黑色的雾气也开始翻腾着散去，灯光开始一点点渗透黑暗。
　　
　　那东西只是捂住眼睛哀叫，丝毫不知道更残酷的事情还在等着它。
　　
　　三张符纸先是燃起一小团火焰，慢慢地裹成一个球状的火焰团，向它滚去，继而将它包裹在里面。它发出更惨烈的哀嚎声，一阵蒸汽从里面溢出，渐渐平复了声响，真的是连渣都不剩下。
　　
　　两天后――
　　
　　休养完毕的上官澜靠在魏墨清的怀里，笑嘻嘻地问道：“媳妇儿，你那时候是怎么找到我的？”
　　
　　魏墨清将剥好的葡萄塞到他的嘴里，面无表情道：“感觉。”
　　
　　上官澜显然对这个回答不是很满意，瘪瘪嘴没有再问下去，然他即便再问下去，魏墨清也还是那两个字，感觉。
　　
　　因为闭上眼睛，感觉你就在那里……
　　
　　




21

21、第四宗生意：狗的报复（上） ... 
 
 
　　一旦入了冬，热量就流失的很快，于是，火锅这种热气腾腾的东西便很受人欢迎，街上的每家小店都挂出火锅的牌子来吸引顾客，什么海鲜火锅、蔬菜火锅等等………当然还有什么狗肉火锅、猫肉火锅之类，而狗肉火锅似乎特别受欢迎。
　　
　　上官澜在菜场逛的时候，就看到好多家店门口挂着剥了皮的狗肉，连路边摊上都放着一具具血淋淋的狗的尸体，血腥味在空气里弥漫着，在这些摊位前徘徊的，普通人有之，然而大部分都是采购商，拖着三轮车把狗肉一堆堆地拉走。
　　
　　上官澜十分厌恶这样的场景，因为他喜欢狗，它们非常的有灵性，对待人也一心一意，比如说二郎神的哮天犬……
　　
　　他裹裹身上的衣服，掐了身边跟卖菜大婶讨价还价的张一凡一把。张一凡瞧着他不耐烦的劲儿，便停止为几毛钱争吵的事儿，利索地付了帐。
　　
　　“我说你家有的是钱，还要为几毛钱争个面红耳赤，在寒风中受冻，有意思吗？”上官澜嘲讽道。
　　
　　张一凡缕缕额前垂下来的刘海，摇摇食指，“这个你就不懂了，这是一种乐趣，一个锻炼口才的机会……一个……”
　　
　　“一个有钱人的恶趣味……”
　　
　　张一凡瞧出他心情不好，其实他也被满市场的腥气熏得晕头转向，便乖乖地闭了嘴，又随着他买了些零碎的东西，确定该买的东西都买齐了之后，提溜着装满食材的购物篮回家去。
　　
　　上官澜看着他小人得志的样子，甚是不满，他就知道张一凡会厚着脸皮来蹭饭，当初就不该引狼入室，留他们下来吃饭，他家媳妇儿就不会做饭吗，不会做饭就不去学吗……然而现在说什么都没有用，祸已酿成，唯一让他心里舒服的是，这顿饭钱是张一凡掏的。
　　
　　他吸吸鼻子，搓搓冻得通红的双手，突如其来的一阵呵斥声将他吓了一跳。
　　
　　“你以为老子是开慈善机构的啊，你叫我不杀，我就不杀，那我这几笼子的狗都放掉啊，老子得损失多少钱，你知道吗，钱不是问题，重要的是信誉，老子要是不交货，还哪来的回头客。”
　　
　　大声嚷嚷的是菜市场有名的张屠户，先前是卖猪肉的，后来大概是嫌卖猪肉不来钱，不知怎地又倒腾起狗肉生意来了，用他的话来说，杀狗比杀猪要省事，用绳子一套咽了气，再把皮一剥，就能放出去卖。
　　
　　他时常开着一辆破旧的七座货运车，后面的座位全部都拆掉，用来放货，所谓的货，就是一笼子一笼子的狗。据说他时常会去乡下收些小狗，有时候会在半夜去外面打狗，用投了迷药的肉迷晕狗，再拖到自己的车里。也曾经被人抓 
 21、第四宗生意：狗的报复（上） ... 
 
 
　　到过，扭到派出所关了几天，放出来依旧死性不改。
　　
　　因为他都是当场宰杀，所以货很新鲜，而且价格也实惠，所以主顾非常地多。
　　
　　眼下，他正呵斥一个张手拦在笼子前面的男孩子，手里还提着一把杀猪刀，刀上的血还隐隐冒着热气。
　　
　　男孩子看上去有一丝怯意，但依然像护小鸡似的把狗笼子都护在身后，抬头迎接张屠户的满目凶光。
　　
　　“你要多少钱，我买。”
　　
　　“什么，你买？”张屠户像听到了天大的笑话一般，哈哈大笑了几声，“先不说你买的起买不起，就算你买了这次的货，我还有下次，你买的完吗，去去去，小孩子一边呆着去，别搁这儿凑热闹。”
　　
　　他说着就想用手去推男孩，眼见着沾满油渍以及鲜血的手就要碰到男孩，忽地出现另一个男孩子，轻轻抬手一拨，张屠户便吃不住力，往后退了几步一屁股坐在地上。
　　
　　围观的人暂时忽略了男孩子从哪来的问题，被张屠户吃瘪的样子逗笑了。
　　
　　等等，那个男孩子怎地如此眼熟……上官澜的嘴角抽了抽，那不是张一凡么，移形幻影的功夫倒是使得不错，他摸摸鼻子，提溜着菜篮子上前去看张一凡管的哪门子闲事。
　　
　　站在张一凡身后的男孩子像是看到了救星一样，拉住张一凡的衣袖道：“一凡，你跟他说说，让他不要杀这些小狗好吗？”
　　
　　哟，原来是认识的。
　　
　　男孩子本就生得清秀干净，如今再加上这么楚楚可怜泫然欲泣的样子，我见犹怜。
　　
　　张一凡向着张屠户道：“你要多少钱，我给你。”
　　
　　张屠户本来就是个爆脾气，吃不得瘪，刚才还在大庭广众之下遭到了羞辱，火气蹭蹭就上去了。
　　
　　“老子说不卖就不卖，你不是见不得杀狗吗，老子杀给你看。”
　　
　　他一把推开拦在狗笼子前的男孩，从笼子里拖出一只奶黄色的小狗，把做成套索的绳子往它脖子上一套，然后挂在旁边的树上，在小狗还没有断气，双脚乱蹬挣扎的时候，又提起屠刀，一刀砍在小狗的脖子上，鲜血喷了他一身。
　　
　　围观人群里不少女孩子都被吓得尖叫，如此血腥的场面，连上官澜都恨不得上前好好揍他一顿，然张屠户却笑的大声，“怎么样，见识到了吧。”
　　
　　张屠户已经到了不可理喻的地步，跟疯子无异。
　　
　　男孩没有见过这样的场面，吓的面无血色。张一凡便扶着他到上官澜家里休息。
　　
　　顾浩然在看到来人之后疑惑道：“奉潋？”
　　
　　被唤做奉潋的男孩点点头，在沙发上坐下，搓着衣角，显得 
 21、第四宗生意：狗的报复（上） ... 
 
 
　　有些拘谨。
　　
　　“怎么了，你的脸色不太好……”
　　
　　张一凡摇摇头，示意顾浩然不要再问下去。
　　
　　奉潋终是忍不住哭出来，“都怪我，要不是我，它可能不会死，都怪我……”
　　
　　那哭泣着的可怜模样，连上官澜都忍不住疼惜，他递过去一张纸巾，安慰道：“世间的一切皆有因果定律，不因人为干预而变动，它的死也是注定，并不因为你的出现而改变，它这一世受够了苦，或许下一世能投胎为人，幸福地过日子呢。”
　　
　　奉潋慢慢地思索他的话，止住哭泣，轻轻地点点头。
　　
　　张屠户提着酒瓶子，愉快地走在过道里，哼着五六十年代的歌曲，他今天的心情极好，当然，要除去在菜市场出糗的一幕。今天赚了一笔小钱，刚和一帮狐朋狗友喝过酒，顺便吃了一顿狗肉火锅，那滋味真是销魂。
　　
　　他嘴里嚼着牙签，从口袋里掏出家里的钥匙，试了好几次都找不到锁眼。门口的声控灯任凭他如何喊都不亮，他低声咒骂一句，好不容易才在黑暗中开了门。
　　
　　家里乱的跟猪窝一样，他倒也怡然自得，把手上的酒往茶几上一放，倒头在沙发上便睡，不一会儿就发出震天的鼾声。
　　
　　吱嘎……吱嘎……吱嘎……
　　
　　有什么东西在挠门，声音听起来让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　张屠户睡觉本是雷打不动的，今天却意外地被这声音吵醒，骂骂咧咧地从沙发起来，摇摇晃晃地打开门，门外空无一物，只有清冷的月光倾泻了一地，叫人不禁要打个寒颤。
　　
　　张屠户咕哝了一声，又返身回沙发上睡下，然而他刚睡下，声音又起来了。
　　
　　吱嘎……吱嘎……吱嘎……
　　
　　他的火气蹭地冒上来，大力地打开门，门外依旧没有东西，贴在门上的门神画像贴不住，挂了一半下来。张屠户把门神画像一撕，气歪歪地往地上一扔，关了门睡觉去。
　　
　　一阵阴风吹来，吹起地上的画像，旋转着越飞越远。
　　
　　




22

22、第四宗生意：狗的报复（中） ... 
 
 
　　下课铃声响起，人潮在校门口拥挤着前行，寒冷的冬天，谁都想早些时候回到家。可上官澜和魏墨清就没有这么幸运了，因为他们接到一宗生意，还得赶往主顾的家里。
　　
　　对于总在四季如春的天庭生活的“神仙”来说，人间的冬天令人难以忍受，寒冷的风呼呼地钻进衣服的各个缝隙里，冻的人直打哆嗦，任人如何跺脚都驱除不了寒意，且南方还比不了北方，起码北方有供暖设备，而南方的内外温差根本不大。
　　
　　魏墨清给上官澜整理好围巾，严严实实地把他细长的脖子全包裹起来，才让他暖和一点。
　　
　　上官澜索性把手插到他的口袋里，二人肩并肩，毫无缝隙地贴在一起，像一对亲密的小情侣。魏墨清倒也不介意，反正这条小巷也少有人来往，而且上官澜压低帽檐的时候，瘦弱的身材跟女孩子无异。
　　
　　槐荫大道，7幢楼，506。
　　
　　“这贼，也太嚣张了吧……”
　　
　　上官澜看着防盗门上的抓痕和凹痕，深浅不一，凌乱地布满差不多一扇防盗门，跟被狂风暴雨肆虐过的模样一般。
　　
　　魏墨清敲敲他的头，“哪有贼偷东西会挠门？”
　　
　　额……也是哦。上官澜摸摸鼻子，然后伸手按响那个挂在门上快掉的门铃。
　　
　　叮咚……叮咚……
　　
　　约摸过了几分钟，门后才响起一个粗重嘶哑的声音，“谁？”
　　
　　“墨澜事务所。”
　　
　　门后的人拉下防盗栓，响起一阵OO@@的开锁声，也不知道他在里面加了多少道锁。打开门，露出一张肥肉横生的脸，以及一双充满杀气的眼睛。上官澜的嘴角不自主地抽动了一下，这张熟悉的脸，不就是菜市场门口杀狗的张屠户吗？
　　
　　张屠户打开后，点头哈腰地陪着笑，请他们进去。屋里一如往常地凌乱，还隐约散发着垃圾的臭气，若是加上几只绿头大苍蝇，跟垃圾场就没什么区别了。
　　
　　张屠户把沙发的东西全都扫落到地下去，“请坐，请坐。”
　　
　　沙发的布套不知多久没洗了，上面积满黑漆漆油腻腻的污渍。
　　
　　“我们不坐，”魏墨清冷着脸道，也不怪他态度恶劣，让他在这种垃圾场一般的地方待下去而不夺门而去，已经是很给面子了，“把你的情况讲一讲。”
　　
　　他们不坐，张屠户也不好意思做，陪着笑脸站着。
　　
　　原来七天前，张屠户睡觉的时候听见外面响起挠门的声音，以为是老鼠，也就没有在意。结果挠门声到后来愈发变本加厉，只要他一睡下，就响起，他一打开门，就停止。
　　
　　他买了几包老鼠药放在门口，除了毒死 
 22、第四宗生意：狗的报复（中） ... 
 
 
　　几只小强，毫无收获，连根老鼠毛都没见到。再后来就不止是挠门，偶尔伴随着砸门声，哐当哐当的，似乎用什么重物狠命地砸，不砸透不罢休。
　　
　　有一回张屠户被吓的实在不行，就去对面邻居家求助，然而对面邻居却说没有听见一点声音，还怀疑张屠户耳朵不好使，幻听了。如果是幻听的话，门上的痕迹又是怎么回事？
　　
　　张屠户又怀疑有人恶作剧，于是就在对门蹲点，可是对方像是料到他会做什么一般，那一夜相安无事。他又去查了监控录像，被监控录像的内容吓的不轻，在没有任何人任何事物的状况下，他家的防盗门自己深深地凹陷下去一下，动作慢的跟电影的慢镜头似的，上面的漆也开始一片片地剥落。
　　
　　他就想着出去躲两天，可是无论他到哪里，那声音总跟着他，扰得他不得安睡。
　　
　　“然后我就听朋友介绍到你们，还说你们挺厉害的，这不马上就打电话给你们了。”
　　
　　魏墨清狭长的凤眼一眯，淡淡地扫过张屠户的脸，便去检查那扇损坏严重的门。
　　
　　“这些是前段时间的，这些是这段时间……”张屠户一一地指给他们看。
　　
　　门上的漆是被利爪之类的东西抓掉的，越到后来，抓痕越深，凹痕也是一样，从大到小，先前不过是几根手指的大小，后来大的能容下他的拳头。
　　
　　“这里，以前挂着什么？”魏墨清指着门上一块四方形的痕迹问道。
　　
　　“以前挂的是一副门神画像，该不会是我把门神画像撕掉，得罪了门神爷爷吧……我这儿就去再买一张挂上。”
　　
　　魏墨清摇摇头，原先的灵气方位已经被破坏，就算再挂上去也于事无补，不能阻止什么。
　　
　　上官澜把他拉到一边，伏在魏墨清的耳边悄悄道：“他就是我跟你说的，在菜市场前面卖狗的张屠户，人品坏着呢，这次招惹了不干净的东西，算他的报应，咱不帮他。”
　　
　　魏墨清早已知道他是个屠户，因为他身上带了很重的煞气，这是很长时间杀生积累起来的，却不知事情如此之巧，他就是上官澜口中咒骂的张屠户。
　　
　　他杀生过多，死在他手上的动物死的怨恨，怨气长久积累，围绕在他的身边，难免会跟上一些不干净的东西。不过他满身的煞气倒也帮助了他，暂时地震慑到跟着他的怨鬼。如果他不撕去门上的门神画像，很可能现在还没事。
　　
　　张屠户见他们窃窃私语，很是紧张，“别是没救了吧？”
　　
　　上官澜正想回话，魏墨清已先一步递给他一个护身符。
　　
　　“你带着这个，吃斋七七四十九天，往后不得杀生。” 
 22、第四宗生意：狗的报复（中） ... 
 
 
　　
　　“这……”张屠户面露难色，“我的生意……”
　　
　　“你的命重要，还是生意重要？”
　　
　　张屠户一听，忙不达跌地接下护身符，“当然是命重要，命重要。”
　　
　　上官澜对他的德行甚不待见，收了钱之后迫不及待地离开张屠户的家。出了门也不再与魏墨清亲近，双手插兜低着头，只顾着自己走路，这不是明摆着在生气么……
　　
　　他嘟着双颊气鼓鼓的样子很是可爱，魏墨清忍不住伸手掐他的脸，滑嫩嫩地跟婴儿皮肤似的，他又忍不住多掐了几把。
　　
　　“媳妇儿，他是坏人，你为什么还要帮他？”
　　
　　“不帮他，难道看着他死？那我们岂不也成坏人了？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“而且我令他吃七七四九天的斋，还让他今后不许杀生，这也算给他一个改过自新的机会，如果能因此把一个坏人变成好人，岂不是造化？”
　　
　　“也是哦……”上官澜始才笑起来，眉眼弯弯，一双清澈的大眼睛闪闪发亮，“还是媳妇儿想的周到。”
　　
　　魏墨清也跟着他笑，虽然他生气的样子很可爱，但他还是比较喜欢看他笑的天真无邪呢。
　　
　　 

作者有话要说：T_T求按抓飘过……




23

23、第四宗生意：狗的报复（下） ... 
 
 
　　“酸奶，我要酸奶……”
　　
　　上官澜还惦记着上次在李小耐家喝过的大果粒酸奶，嚷嚷着要买，见魏墨清给他拿了一大瓶，兴奋地推着购物车寻找下个目标，那模样跟没长大的孩子一样，令人奈何不得。
　　
　　“真是个疼爱弟弟的好哥哥。”
　　
　　旁边的瘪嘴老太婆捂着嘴偷笑，魏墨清只得翻了个白眼跟在他身后。每次上官澜来超市就跟打了鸡血似的，撒欢地游走寻找自己的目标。
　　
　　“澜澜。”
　　
　　肩上被人轻轻一拍，上官澜回过头，看见那个干净的不能再干净的男孩。
　　
　　“是奉潋呀，一个人吗？”
　　
　　“嗯。”奉潋点点头，露出一个腼腆的笑容，若是李小耐和奉诗瑶见到他，铁定得大吼，啊，小弱受啊。
　　
　　“一个人晚上出来不安全。”魏墨清跟在后面道。
　　
　　“哈？为什么呢？”
　　
　　看他的样子，怕是他一直都不知道自己是什么体质。魏墨清第一眼就看出奉潋跟上官澜一样属于阴性体质，也就是说容易招鬼，一个人在晚上出来尤其危险，张一凡做为他的朋友也太不尽责，竟然连这都没告诉他，回头找他说去。
　　
　　“老大，电话……老大，电话……”
　　
　　上官澜的手机疯狂地响起，他看着手机上的陌生号码，疑惑地接起来，一句话都没说，脸色却跟锅底一样黑了。
　　
　　“奉潋，如果张屠户那种人向你求救，你会救他吗？”
　　
　　============================================================================================
　　
　　张屠户把能搬的动的东西全都搬来抵在门后，外面有有一股很大的力道在撞击门，发出震耳欲聋的声音，刚抵上去的椅子生生地被撞下来，力道却未减弱半分，并且时刻不停。
　　
　　他擦擦汗，方才在猫眼里看到外面的东西，想起来就忍不住发抖。长的像一只麒麟，个头却大很多，有一对弯曲的角，它把头伸进楼道的窗户，用那对弯曲的角顶门，按这算起来它起码有五层楼的高度，那么把门顶破是迟早的事。
　　
　　张屠户一想起自己要被这怪东西开膛破肚，就直冒冷汗，对自己不听魏墨清的话很是后悔，而现在能做的只能在心里期盼上官澜与魏墨清快些来拯救他。
　　
　　“它还没有入魔。”魏墨清道。
　　
　　怨鬼现在外面，把头伸入楼道，巨大的身体随着头部动作摆动，像在跳恰恰，那模样竟有几分滑稽。
　　
　　“这么大还没有入 
 23、第四宗生意：狗的报复（下） ... 
 
 
　　魔，挺罕见的呢。”
　　
　　“哇！这是什么？”
　　
　　突然冒出的声音吓了上官澜一跳，他看着中间露出一个脑袋的人，滑下三根黑线，“奉潋，你怎么会在这里？”
　　
　　奉潋的脸上立刻洋溢起热情的笑容，“刚才在超市见你们匆匆忙忙地跑出来，肯定是发生什么事了，我想我或许能帮着忙，诶，你还没回答我的问题呢。”
　　
　　上官澜没有想到奉潋也有阴阳眼，因为怨鬼只有拥有阴阳的人才能看到。
　　
　　“它叫做怨鬼，由死在同一人手下的生物死后的怨气凝结而成，通常跟在杀死它们的人的身边伺机报复。”
　　
　　“那，什么叫入魔呢？”
　　
　　“怨鬼初期大概只有拳头大小，后面会随着人杀生越多而越长越大，怨恨也随着体型增大而膨胀，到最后会憎恨所有人，继而开始滥杀无辜。这只怨鬼是由死在张屠户手下的狗的怨气凝结而成，先前我与墨清来看的时候，它大概跟我差不多大，杀气也不重，那时大概只是想吓唬一下张屠户。如果张屠户能改过，它就可以往生，不过就现在的情况看来，他一定是死性不改。”
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“让张屠户死呗，他死了怨鬼就可以往生了。”
　　
　　奉潋一听便急了，“可是，可是，他好歹也是一条命，我们不能见死不救。”
　　
　　上官澜咧开嘴笑了几声。“跟你开玩笑呢。”
　　
　　魏墨清观察完毕道：“我去引开他，你们进去带张屠户离开。”
　　
　　“嗯，你要小心。”
　　
　　魏墨清点点头，取出一个人形娃娃和一张符纸，将符纸贴在娃娃的身上，再在上面写上张屠户的名字，做成一个替身娃娃，然而替身娃娃必须要有当事人的贴身物件，否则只能暂时打个幌子，等张屠户出来再取点血洒上去，这一招行的险，若被怨鬼识破，指不定会发疯成什么样子呢。
　　
　　替身娃娃做好后，魏墨清吹了口哨，怨鬼慢慢地探出头，看到后面还有一个张屠户，仰天长啸一声，就往魏墨清的方向奔去。它一离开，上官澜就迅速跑进楼里，一口气上了五楼，直接用脚踢门。
　　
　　“哎哟，我的姑奶奶，你就饶了我吧，我再也不敢了，我也是忍不住啊，就想再干最后一次……”
　　
　　“谁是你姑奶奶，快点出来，晚了谁也救不了你。”
　　
　　张屠户一听是上官澜的声音，终于回了魂，把抵在门后的东西都搬走，防盗门没了支撑，不堪重负从门框脱落。
　　
　　“大神，你终于来了。”
　　
　　“嘘！”
　　
　　上官澜对他做了个禁声的手势，怨鬼对自己仇人的 
 23、第四宗生意：狗的报复（下） ... 
 
 
　　感觉很是灵敏，连一点风吹草动都不会放过，仇人的声音、气息哪怕再小它也能感觉到，更别提这只怨鬼还是狗变的。
　　
　　张屠户连忙捂住自己的嘴巴，跟着上官澜下楼，然越是紧急的关头越容易出错。张屠户在跑出门口的时候被路边的石头绊倒摔了个狗吃屎，本来跟着替身娃娃跑远的怨鬼突然停下来，转过头凝视着后面的张屠户，又仰天长啸一声，奶黄色的毛一下子变成火红色，嚎叫着向张屠户狂奔而去，此时张屠户已经吓瘫了，坐在地上眼睁睁地看怨鬼朝自己奔来。
　　
　　糟，它入魔了。
　　
　　一道闪电划破天际，劈在怨鬼身上，怨鬼停下来，低头看着拿符纸的魏墨清，毫无预兆地举起一只爪子朝他拍去，发出一声震耳欲聋的声音，顿时烟尘四起，这力道怕是连地都陷下三寸。
　　
　　“墨清……”
　　
　　上官澜胸口一滞，抛下张屠户朝魏墨清跑去，奉潋看到上官澜的脚下生出了风，形成一小团一小团的气团状，托着他飞行。
　　
　　魏墨清刚才站的地方形成了一个直径两米的大坑，四周很黑暗，没有路灯，上官澜看不清楚状况。
　　
　　“墨清，墨清……”他带着哭腔唤着。
　　
　　从一块大石头后面伸出一只纤细的手，无力地挥了挥又垂下。
　　
　　上官澜的心揪紧，迅速跑过去。魏墨清静静地躺在那里，一动不动，偶尔有风吹起他的发丝，世界仿佛安静了，时间也凝结了，他走过去抱起他，无声地哭泣，泪水一点点地滑落在胸口晕开，不一会儿湿了一片衣襟。
　　
　　魏墨清伸手揉揉他的头发，“哈哈，跟你开玩笑呢，被我骗到了吧。”
　　
　　……………………
　　
　　上官澜看着他起死回生，似乎一下子反应不过来，半晌，方才道：“墨清，这个玩笑一点都不好笑。”
　　
　　他表情严肃，脸上写满生气二字。
　　
　　魏墨清难得露出委屈的样子，“因为沽翩说我太无趣，应该适当跟你开下玩笑。”
　　
　　“让那家伙给我去死。”
　　
　　他说的咬牙切齿，心情一下放松，眼泪却止不住地往下掉。魏墨清抬起头，在他的唇上一点，轻轻道：“对不起。”
　　
　　他的吻很轻很轻，双唇有些冰凉，印上来的时候好像一片雪花飘落在唇上，上官澜不禁愣住了。
　　
　　魏墨清一拍他的额头，“楞什么愣，奉潋还跟张屠户在一起呢。”
　　
　　或许是因为觉得自己打败魏墨清，清除了障碍，怨鬼显得很高兴，也不再急于追杀，而是摇晃着身体踩着小碎步一点点地靠近他们。
　　
　　“墨清，依我们的法力肯定斗不过 
 23、第四宗生意：狗的报复（下） ... 
 
 
　　它，现在叫救援也来不及了。”
　　
　　“看那里。”
　　
　　魏墨清伸手一指，上官澜随着他指的方向望去，只见怨鬼的眉心有一个类似眼睛的圆点，那是它的命门，只不过如果攻击它的命门，它就得魂飞魄散不得往生了，可现在就只有这个办法了。
　　
　　上官澜站起身，拿出武器――一根长鞭，轻轻一舞，鞭子便向怨鬼的方向伸去，怨鬼反应过来的时候已经晚了，鞭子绕过它的双腿，然后卡紧，它本是出于前进的状态，如此一来，免不了要摔倒，巨大的身体倒在地上，连地都摇晃起来。
　　
　　它的下巴重重地磕到地上，发出一声哀嚎。上官澜一跃，足底生风，快速飞到怨鬼的面前，从口袋里摸出一把瑞士军刀，举手欲刺。
　　
　　“等等……”奉潋唤住上官澜，“它生前本来就死的惨，现在你又要杀它，它岂不是更可怜，不要杀他好不好？”
　　
　　就在上官澜犹豫的几秒，怨鬼已经从地上爬起来，一甩头，把上官澜撞到一旁去，幸好上官澜离地面不是很高，不然掉下来也得去掉半条命。它张着血盆大口向张屠户咬去。
　　
　　完了，上官澜默默想着，闭上眼不去看残忍的一幕，然而惊天动地的响声却在一刹那止住了。
　　
　　奉潋摸着怨鬼巨大的爪子，眸中尽是泪光，“其实你也很痛苦吧，明明喜欢人类，想要跟人类在一起，想同他们亲近，却没有机会。澜澜说，像你这么大的怨鬼没有入魔，很是罕见，其实你心底里也不愿伤害人类的对不对？”
　　
　　“对不起，都怪我当时没有救你……对不起。”
　　
　　怨鬼发出一声狗狗特有的呜咽声，低下头去舔舔奉潋的脸颊。它身上的毛开始褪色，体型也慢慢地缩小，到最后消失不见，奉潋愣愣地看着，不知道发生了什么。
　　
　　上官澜扶着魏墨清过来，道：“它往生了。”
　　
　　奉潋始才露出一个欣喜的笑容，跑过去学着上官澜的样子把魏墨清架起来。
　　
　　上官澜又转头对张屠户道：“今儿闹的动静太大，我刚看见马路上有警灯，警、察也快来了，余下的事，你应该知道怎么做吧。”
　　
　　张屠户余惊未定，闻言，立刻点点头。
　　
　　上官澜正想问魏墨清要不要去医院，忽觉肩头一沉。
　　
　　“墨清，你怎么了……”
　　 

作者有话要说：T_T本来想把怨鬼写死的，后来想起狗狗那么可爱，终究没有写下手
另：我实在不怎么会写打斗的场面，各位看官将就着看过吧




24

24、好人好事：饕餮（上） ... 
 
 
　　“出院？”上官澜拔高了声音，“你以为你是奥特曼还是蜘蛛侠还是超人呐，受伤不出几秒就全治愈，满血满蓝满状态复活啊，你不知道你差点摔成脑震荡，搞不好就丧失行动能力了，你知不知道啊？”
　　
　　魏墨清难得也被上官澜教训，默默地扯上被子，捂住头，躲在被窝里双手捂住耳朵。
　　
　　上次怨鬼那一拍，虽然没把他拍成肉酱，但在躲避的过程中也着实伤的不轻，后脑勺狠狠地磕在石头上，左脚韧带拉伤，右脚骨折，他竟然还奇迹般地坐起来陪上官澜开了会儿玩笑，又站起来走路，简直是造化。
　　
　　上官澜看见他的动作，火气蹭蹭地冒上来，双手插腰做泼妇状，“嘿，说你几句你还给我使脾气了……”
　　
　　不就是在医院待了几天么，就嚷嚷着无聊要出院，平时也不见得他在家多有趣，脚还在支架上吊着，能去哪，再无聊，不也有他陪着嘛。
　　
　　“哟，两口子大清早地吵什么呢？”
　　
　　沽翩好整以暇地站在门口看两口子打闹。上官澜回头一看是沽翩，本来就黑着的脸更是一阴，提着饭盒出去打饭，连个招呼也没打，擦过她身边的时候还刮过去一阵冷飕飕的阴风。
　　
　　沽翩疑惑地注视着上官澜的背影，上前拉下魏墨清的被子，问道：“我哪里招惹他了？”
　　
　　魏墨清不好意思地咳嗽两声，“上次你不是说我太无趣么，所以，额，我就跟他开了点小玩笑。”
　　
　　“哦？什么玩笑？”
　　
　　于是，魏墨清便把自己的所做所为陈述了一遍，听的沽翩满后脑勺的黑线，她清清嗓子道：
　　
　　“墨清，这玩笑确实有些冷，额，或许是你的笑点太低了。”
　　
　　其实事实是这样的，自从上次在李小耐家度过一夜之后，魏墨清就觉得上官澜哪里不一样，时而欲说还休，时而有意疏远他，他想着可能是出了什么问题，但他着实不懂，便想起曾经与月老共事过的沽翩，心道她阅尽人间男女爱情无数，怎么地也比他有见识，当下去请教。
　　
　　当时沽翩正在看书，闻言，摘下眼镜，笑道：“还不是墨清你太无趣了。”
　　
　　她说的无趣是指情商上的无趣，不是指的开玩笑，于是情商极低的魏墨清便自然而然地理解错了，怪不得刚才上官澜刚才看着她的眼神有一股杀气，一股想把她剁成饺子馅的杀气。
　　
　　“墨清，我讲的无趣不是你想的无趣……这么着吧，我教你，你呢，平时常给他一个微笑，一个吻之类的就行，OK？”
　　
　　上官澜是一个很容易满足的人，只要一件小事就可以让他开心半天，慢慢地 
 24、好人好事：饕餮（上） ... 
 
 
　　，他就会懂得魏墨清的感情，当然，如果想让其中一方先表白，有点难，上官澜一直处于徘徊边缘，怕被拒绝，魏墨清是闷葫芦，不到时候绝不会开口。
　　
　　魏墨清似懂非懂的点点头。
　　
　　上官澜回来的时候沽翩已经走了。他打开饭盒，和魏墨清一起吃饭，医院的饭菜很单调，所以他特地去外面弄了些有营养的东西，他吃了几口，发现有些不对劲。
　　
　　“墨清，你盯着我做什么？”
　　
　　魏墨清摇摇头，低头扒饭，心里还在思考沽翩的话。
　　
　　两个人吃完晚饭，上官澜简单地收拾了一下，在魏墨清的床边趴下。这是间单人病房，没有多余的床铺，连凳子都只有一张，家属只能趴在床边睡觉，他已经这样睡了三天，赶他回家睡觉，他也不走，他睡得不好，大眼睛下出现淡淡的黑眼圈，魏墨清很是心疼。
　　
　　魏墨清往里面挪了挪，腾出一个人的身位，道：“澜儿，上来睡吧。”
　　
　　“什么？”上官澜一时没有听清楚，又看他拍拍自己身边的空位，惊讶道：“你要和我一起睡？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　上官澜受宠若惊，因为平时他想赖着他一起睡的时候，他总会把门一关，拒人千里之外。似乎怕他反悔一般，上官澜以最快的速度钻进被窝，贴在他的身侧，只差没伸手抱着他了。
　　
　　在他身边有股莫名的安心感，再加上这几天也确实太累，上官澜几乎是头一沾枕，就睡着了。魏墨清本来想跟他聊会儿天，结果一扭头就看见他恬淡的睡颜，微微一笑，伸手关灯。
　　
　　‘踏，踏，踏’
　　
　　寂静的走廊突兀地响起一阵脚步声，声音很拖拉，听起来像是拖鞋在地上拖着走动的声音，而且行进的很缓慢。上官澜被这声音吵醒了，抬头一看，魏墨清也不知什么时候已经醒了。
　　
　　脚步声时而消失，时而出现，消失或出现时伴随着开关门的声音，但现在显然已经过了护士查房的时候，而且护士多穿平底鞋，不会发出如此拖沓又响亮的声音。
　　
　　“墨清，我有不好的的预感。”
　　
　　魏墨清点点头，“有妖气，别说话。”
　　
　　渐渐走进的脚步声在他们的病房前停下，门被缓缓地拉开，伴随着一股甜腻的香气，魏墨清赶紧捂住上官澜的鼻子，自己也屏住呼吸。
　　
　　脚步声慢慢地走到他们的病床前，一张怪异的脸映入二人的眼睛，上官澜的眼睛一下子瞪大，几乎要喊出来。那张脸的眼睛、鼻子、耳朵的位置一片扁平，甚至没有眼眶，一张大嘴占了整张脸的三分之二，它长着的嘴里密密麻麻的排满尖利的牙齿，上下 
 24、好人好事：饕餮（上） ... 
 
 
　　两排的虎牙尤其粗壮巨大，向外弯曲，形成獠牙。
　　
　　怪物在他们的上方不住地晃脑袋，那是在寻找一丝阳气，找到阳气的出口，也就是鼻子，它大概就会吸取人的魂魄了，而它开门时带进来的那股香气，可能是起催眠之类的作用，避免它在吸取阳气的过程中被发现。
　　
　　因为上官澜和魏墨清屏住呼吸，它感受不到阳气，却还不放弃，依旧在病床前寻找。上官澜憋得脸色发紫，就快窒息的时候，它才转过身，悠悠地晃出去，还关上了门。
　　
　　“呼……”
　　
　　上官澜狠狠地喘着气，拍着闷闷的胸口，“我说，那是什么东西，差点把我吓死。”
　　
　　魏墨清替他抚顺气，“我想，可能是饕餮吧。”
　　
　　“饕餮？怎么可能，饕餮上身的人，顶多海吃海喝，永远吃不饱，最后暴食而亡，刚才我看它的样子，像是要吸人魂魄。”
　　
　　“估计是变异了。”
　　
　　 

作者有话要说：谢谢各位按抓的同学~！继续给力吧~！^_^




25

25、好人好事：饕餮（中） ... 
 
 
　　在两人相拥而眠的时刻,莫明其妙地闯进一只吸食魂魄的饕餮,生生破坏了浪漫的氛围,这事儿好生令人郁闷,更郁闷的是还得动手收拾它,估计又要遭一番罪。
　　
　　饕餮不都是附身在有钱人身上然后尝遍山珍海味的吗？怎么跑到医院这种地方来了，长那么大张的嘴，应该很能吃，可医院伙食单一。难不成吃尸体么……想到此，上官澜不禁打了个寒颤。
　　
　　他在这层的走廊里逛着，眼神有意无意地往病房里瞥去，病房里的病人大多都是跟魏墨清一般，要么伤手要么伤脚，或坐或躺或跟家人聊天或闭眼小憩。他逛了一圈之后，脚尖一转，回到魏墨清的病房。
　　
　　“怎么样了？”魏墨清问道。
　　
　　“我觉得这只饕餮有些挑食。”
　　
　　“怎讲？”
　　
　　“我们昨天听到很多声开关门，它肯定是把全部的病房都走遍了，可是我刚才观察了一圈，发现有些人面色惨白，有些人安然无恙，说明它挑着人吸取魂魄，而且它似乎也没有杀人的意思，否则肯定会把魂魄吸尽，那么今天肯定会有人死去，怎么着也会有点动静，但是我们今早都没有听闻谁死去。”
　　
　　魏墨清敛眸，一旦他做这个动作，说明他在思考问题。
　　
　　“它现在毕竟是附身在人身上，身体内部还是受到限制的，人体内不能容纳太多魂魄，而且如果两个八字相克的魂魄也不相融，同处一个身体之中难保不发生意外。至于它明明已经变异，却不杀人，就不得而知。”
　　
　　上官澜觉得有些头疼，“那么接下来怎么办。”
　　
　　“你先去柳未居买些定魂丹服用，尽量给被吸取部分魂魄的人也服用一些，顺便打电话把张一凡和顾浩然叫来帮忙。”
　　
　　“嗯，我马上就去。”
　　
　　他站起来欲往外走，打开门便看见魏墨清的主治医生，一位精明干练的女医生――严雅青。往前迈的脚步便收了回来。
　　
　　“严医生亲自来查房呀。”
　　
　　严雅青笑了笑，道：“有点空闲的时间就过来看看，墨清好点没有？”
　　
　　严雅青的性格很温和，做事又谨慎，平时待人接物也很有礼貌，所以很受病人的欢迎，她的能力很强，是这家医院最年轻的主治医生。
　　
　　魏墨清向她点点头，算是表明自己好多了，经过几天的相处，严雅青也知道魏墨清不喜欢言语，又是笑了笑，便走到病床前去检查他的身体状况。
　　
　　“恢复的很快呢，韧带已经没什么问题，不过脚上的石膏还不能拆，得再维持一段时间。”
　　
　　上官澜忽见魏墨清对他使了个眼色，当下不解其意，又见魏 
 25、好人好事：饕餮（中） ... 
 
 
　　墨清朝严雅青的方向努努嘴，他再不济，也懂了，于是问道：
　　
　　“严医生，你有没有见过一个老头，大概这么高，”他伸手比划了一下，“长的有些奇怪，好像没有五官。”
　　
　　先前魏墨清说过，他当时并没有向上官澜一样被吓得脑子空白，观察的仔细，那人佝偻着身体，行动体型都像一个上了年纪的老头，而且还穿着医院的病号服，想来也是医院的病人。
　　
　　严雅青正在检查的手忽然一顿,目光闪烁,不过很快就恢复常态,“问这做什么？”
　　
　　“昨天晚上我出去透气，看见他靠着墙走的很缓慢，好像很难受的样子，就想学学雷锋扶他回房间，可是一转头他就不见了，所以想问问他的情况嘛。”
　　
　　上官澜说的很轻松平淡，又带着满脸的乖巧，严雅青的表情有些松懈。
　　
　　“这医院里老人家多的很，光我负责的就有不少，你又形容的模糊，我哪能知道是谁呀。”她直起身来，“好了，我还有有其他的病人要检查，先走了，墨清要好好修养。”
　　
　　“严医生慢走，”上官澜朝她摆摆手，看着她的背影越走越远直到消失在拐角，转头对魏墨清道：“她肯定隐瞒了什么。”
　　
　　“她身上沾染了些妖气，可能跟饕餮接触过，看妖气不甚浓烈，应该就是这几天的事，暂时不会有危险，暂且不去管她，当务之急是找到饕餮将它除去。”
　　
　　严雅青走到拐角处，面上的笑容立刻消失，她走下楼梯，绕过花园，走到医院的宿舍楼，进入自己的宿舍。
　　
　　房间里弥漫着一股恶臭，她皱着眉头打开窗户通风，然后走到客房前敲敲门。
　　
　　“进来。”里面传出一个苍老沙哑的声音。
　　
　　床上躺着一个老头，呼吸声粗重。她走过去将他扶起来靠在枕头上，老头的皮肤呈现黄褐色，几乎没有肉，只有一层长满斑点的皮肤贴在骨头上，一双眼睛深深地陷下去，眼白呈死灰色，乍看之下还以为他没有瞳孔，显得特别恐怖。
　　
　　“爸爸，今天感觉怎么样？”
　　
　　老头干咳了几声，“老样子。药引快要成熟了，昨天晚上我去察看了一下，情况还不错，你接下来的几天加大圣水的用量，再过七天就可以成熟，到时候吸取了他们的魂魄，我的病也就好了。”
　　
　　他又开始咳嗽，似乎连肺都要咳出来，严雅青连忙拍拍他的后背，帮他顺气，老头喘着粗气停止咳嗽，她又忙把旁边的呼吸机递给他，让他狠吸了几口氧气。
　　
　　“可是爸爸，你确定这样做真的有效吗？”
　　
　　老头干笑道：“要不是大仙，我的命早就没了，大 
 25、好人好事：饕餮（中） ... 
 
 
　　仙说的方法，肯定有效，”他的老鼠眼在严雅青脸上徘徊，闪着精光，“我看你是下不了手吧。”
　　
　　严雅青的低下头，狠狠地咬住嘴唇，她是救死扶伤的医生啊，怎么可以……去害人呢，这不仅违反职业道德，也违背良心，为了自己的爸爸，而去破坏别的家庭，这……
　　
　　老头似乎看出她内心的挣扎，“如果你不想做，爸爸也不勉强你，你一直是个善良的孩子，”他用那双干枯粗糙的手摸摸她的头，“只可惜爸爸不能看见你有个好归宿，亲手抱一抱外孙。”
　　
　　严雅青生活在一个单亲家庭，父母离异，她跟着爸爸生活，小时候家里贫苦，爸爸为了她吃了不少苦，省吃俭用地把她送进大学，她说过要好好报答他，让他享福，可……
　　
　　她咬咬牙，握住老头的手道：“爸爸，你放心，就算只有百分之一的希望，我也会去尝试。”
　　
　　“真是个好孩子。”
　　
　　老头的嘴角扯出一个诡异的笑容。
　　




26

26、好人好事：饕餮（下） ... 
 
 
　　张一凡和顾浩然被上官澜一个电话call过来帮忙。
　　
　　“你说在医院遇到一只吸食人魂魄的饕餮？”张一凡在听完叙述后张大嘴巴，“我说你们怎么净遇些离奇事儿呢。”
　　
　　魏墨清耸耸肩，谁知道呢，天意吧，不然天帝怎么说要历练他们呢。
　　
　　顾浩然听过魏墨清的话沉思许久，“澜澜有没有仔细数过被吸过魂魄的人有几个？”
　　
　　魏墨清想了想：“澜儿去买定魂丹之前曾数过，好像是……五个。”
　　
　　顾浩然眉头皱的更紧了，“难道他想结五魂返生阵？”
　　
　　“五魂返生阵？”
　　
　　“这种阵法已经失传，我也是在一本古书上看到的，据说要选五个命里分别带金木水火土的人，喂以一整月的圣水，期间不能中断，在第二个月的月圆之时，将他们的魂魄取出，分别固定在东西南北中五个方位，待到子时，催动阵法，可使逝去之人复活，活着之人容颜永驻。”
　　
　　“不是吧，”张一凡瞪大眼睛，“要是那么简单，死去的人不是都可以复活了？”
　　
　　“不，”顾浩然摇摇头，“相反，古书上记载根本没人成功过。据书上记载，第一：施法者必须以自己最亲之人的血绘出阵形，阵形很大，估计要取干身体上的血，没多少人能对自己最亲的人下的了手；第二：施法者自己也得折损一半的寿命；第三：所谓圣水，即是东海海眼中的水，除了龙族没人知道海眼在哪里；第四：阵形越大，不确定因素就越大，任何一项因素的变动都会导致阵法反逆，轻则残废重则丧命，这一点也是最难掌控的，多数人都败在这一条上。”
　　
　　“其实这些对它来说都不难，”魏墨清沉吟道：“饕餮是龙族一员，自然知道海眼在哪里，它现在附身在一个老头身上，我看到老头身上长出了尸斑，一个死人无关乎寿命问题，它附身在老头身上，找的自然是老头的亲人，那人便是……”
　　
　　窗外挂了一轮圆月，惨淡阴冷的光透过病房的窗户洒进来，给病房更添一丝冷意。走廊上又响起那阵脚步声，缓慢而拖拉，不同的是这次伴着粗重的喘息声。
　　
　　张一凡紧盯着门口，等待预期中的开门声。
　　
　　“我不明白它为什么要附身在一个已死的老头身上，还要搞什么五魂返生阵？”
　　
　　上官澜趴在床后，露出一双漆黑的大眼睛，在黑暗中闪闪发亮，闻言轻声一笑。
　　
　　“我觉得它有可能是太倒霉了，也许它一觉醒来就发现自己附在老头身上，而且不是整个附身，只是魂魄间过渡。它怎么也脱不开身，就算脱身也可能找不到自己的身体，但它的 
 26、好人好事：饕餮（下） ... 
 
 
　　魂魄又不能跟老头身体完全契合，所以老头已经死去尸体上面开始出现尸斑，过不久说不定会腐烂，如此一来它日后说不定要顶着一副骷髅架子出去，因而它利用五魂返生阵召唤回老头的魂魄，封印在身体里，保持尸身不腐，甚至还可能返老还童。”
　　
　　上官澜这一番分析颇有道理，张一凡不禁要对他刮目相看，上官澜扬眉，表示接受他的称赞。
　　
　　预期的开门声响起，一个老头扶着墙颤颤巍巍地走进来，一股甜腻的香气也幽幽地飘进来。老头走了几步便体力不支，拿出呼吸器狠狠地吸氧，他艰难地走到床边，望着床上捂着被子的人发出一声怪异的笑声。
　　
　　他伸出一只干枯的手，去揭开被子，然而被子下面露出来的却是一张精致漠然的脸，他的大嘴里发出嗯的疑惑声。
　　
　　魏墨清突然睁开眼，手中的符纸超他的面门贴去。老头惊恐地后退了几步，符纸在他面前轻轻一划，没有贴住，他本来打算跑，可是眼光瞄到魏墨清吊着的脚上，又停了下来。
　　
　　他想起来了，先前也来过这个房间，当时这个小子没有一点气息，他还以为是死人呢，没想到是个驱魔师。不过看他的脚包成这样，自己再不济也不会斗过一个瘸腿的。
　　
　　他又朝魏墨清走去，打算吸取他的魂魄补补身子，当然，他很快就发现他做了个错误的决定，因为从床的后面慢慢地站起三个人，看着他的眼神像狼看见羊。
　　
　　他暗道一声不好，转身往门外跑去，可是出了门还是在这个房间里，看来在走廊的某个角落，已经布下阵法，无论他怎么走都还是会回到这个房间，难怪他刚才开的并非这个病房的门，却来到这里……怪他当时不小心。
　　
　　在他还在思考的时候，张一凡已经跳起来，用拳头狠狠地砸在老头的脸上，老头身体本来就脆弱，哪经受的住重击，当下就面朝下倒在地上没了动静。张一凡在拳头上轻轻一吹气，对着躺在地下的老头竖起中指，什么饕餮，还不跟捏蚂蚁一样。
　　
　　在刚才的一瞬间，上官澜好像听到骨头断裂的声音，他摸摸自己的脸，想着拿一拳打在脸上，非死即毁容啊。
　　
　　他看见躺在的地上的老头突然抽搐了一下，发出骨头断裂的声音，然后缓缓地站起来……
　　
　　老头的眼睛部分深深地凹下去,于是那张大嘴愈发明显,嘴巴裂开来,嘴唇出奇的厚,嘴里的獠牙已经伸到嘴外，上下各两颗，若是给咬住，起码要撕下一块肉来，他的身体急速膨胀，把衣服都撑裂开，露出胸前的两只眼睛。
　　
　　老头变异了，或者说，露出真正的饕餮之身了。
　　
　　张一凡 
 26、好人好事：饕餮（下） ... 
 
 
　　看到三人好像看到鬼的表情，转过身去，又是一张鬼脸，反射性又是一拳，这次老头只是晃了几步，依旧挺立在原地。张一凡暗自吃惊，老头的骨头硬了，许多打上去像打在石头上，震的关节生疼。
　　
　　他一犹豫，一把匕首迎面刺来，他来不及躲避，正准备用手握住匕首，耳边已经伸出一柄桃木剑，轻轻一挑，匕首偏离轨道，擦着他的脸过去。
　　
　　一个穿着医生服的女人站在老头面前，举着匕首面对他们。
　　
　　严雅青！
　　
　　然而又不是严雅青，她的瞳孔完全涣散，青色皮肤紧巴巴地贴在骨头上，她已经死了……老头一定在她的尸体上放了控尸虫，去控制她的尸体行动，没想到老头动作这么快，他们终究是晚了一步，如果早些提醒她……
　　
　　想起这个总是温柔可人的女医生，上官澜觉得自己胸口很闷，鼻子一酸就想哭，魏墨清便拍拍他的脑袋无声地安慰他，那边正打的火热，这边却还虎摸来虎摸去的，风平浪静，丝毫没有受到影响，不可不谓之人才啊。
　　
　　顾浩然本来想用符纸驱除严雅青体内的控尸虫，结果符纸手刚伸出去，从老头嘴里伸出一条大舌头，把他手里的符纸卷到肚子里，然后邪邪一笑。
　　
　　该死的，他一面躲避严雅青，一面咒骂，虽然严雅青已经死了，但是对于人类，还是个女人，他是怎么也下不去手，老头肯定也是想到这一点，才会利用严雅青来当挡箭牌。
　　
　　张一凡刚才在老头身上吃了亏，下手愈发狠了，然老头的身手却蓦地敏捷起来，躲躲闪闪不与他正面交锋。
　　
　　“老头，你要是再不出手，子时就快要过了哦。”
　　
　　老头抬眼望向窗外，脸色一变。从口中伸出巨大的舌头朝张一凡甩去，张一凡伸手便抓住他的舌头，但他哪里晓得老头的舌头都跟平常人不一样，舌头表面不是舌苔，竟是铁钩，他那么一抓，当下就给撕了好几个口子，鲜血直流。
　　
　　顾浩然一慌，撇下严雅青跑到顾浩然身边查看伤势，这给了老头一个绝佳的机会，他巨大的舌头袭向二人，如果舌头在他们脖子上抹过，割破颈动脉，一定会没命。
　　
　　上官澜站起来想去帮助他们，魏墨清却将他按下来，示意他看严雅青。
　　
　　只见严雅青只剩下眼白的眼睛骨碌转动，一个闪身，一把匕首没入老头的心脏，她是个医生，匕首刺入心脏几分能最快致人死亡，她自然再清楚不过。
　　
　　老头的嘴巴张大再张大，终是没有喊出一句，或许他临死也不知道严雅青是哪来的力量违抗他，明明已经被控制了。他倒在地下，从天灵盖的位置飞出三 
 26、好人好事：饕餮（下） ... 
 
 
　　魂七魄，上官澜急忙打开葫芦，把魂魄吸进来，免得饕餮再出去祸害人，老头的尸体快速腐烂，最后竟化作一股蒸汽消失。
　　
　　严雅青也倒在地上，“爸爸，我们又能在一起了……”
　　
　　她说着微笑地闭上眼睛，从她的头发里爬出一只通体青色的虫子，没爬几步，就给张一凡踩死了，尸体也在虫子死去之后化作粉末消失。
　　
　　“一凡，你的手怎么样？”上官澜问道。
　　
　　张一凡便把手伸出来给他看，几道伤口已经完全愈合，强大的自我恢复能力令人咋舌。
　　
　　总之，事情就这么告一段落。
　　
　　 

作者有话要说：本章更完




27

27、校园生活之感情危机(上） ... 
 
 
　　魏墨清为上官澜拉好被子，然后俯身在他的额头上轻轻一吻，随后走出他的房间，轻轻带上门。原本貌似睡着的上官澜蓦地睁开眼睛，听着他的脚步声走过客厅，听着他打开防盗门，又关上，听着钥匙在锁眼里转动的‘咔嚓’声。
　　
　　已经好几个晚上都是这样，魏墨清总是在他睡着之后偷偷跑出去，到凌晨回来，睡上两三个小时，再起床做早点，跟他一起去上课，跟个没事人似的，丝毫不提晚上偷偷跑出去的事情。
　　
　　他从床上爬起来，快速地换上衣服，他要看看，魏墨清到底在搞什么名堂。
　　
　　外面有些冷，上官澜缩缩身子，小心翼翼地跟在魏墨清身后，跟着他打的来到另一处没有去过的地方，又七拐八拐停在一条隐蔽的小巷，他害怕被发现，于是躲在一处拐角，远远地望着。
　　
　　魏墨清只是停在那里，不时往巷子口望上几眼，像是在等什么人。约摸十几分钟之后，从巷子口跑来一个理着学生头的少女，呼哧呼哧地喘着气，刚喘出来的气在空中凝结成小水珠。她的双颊红扑扑的，有着一双漆黑的眼睛，朝他露出一个灿烂的笑容，然后牵着他的手，往巷子深处走去，走了几步，他又脱下自己的外套罩在她的身上。
　　
　　上官澜简直不敢相信眼前的一切，抠着青石砖的手猛地一缩紧，指甲在砖块上划下五道痕迹，小拇指的指甲断了半截。
　　
　　虽然他曾经想过魏墨清会离开，会找一个略带腼腆、小鸟依人又乖巧的仙女娘，再生两个或腼腆或冷漠的小孩，然后一家人幸福地生活着，而他仅仅是一个旁观者，躲在某一个地方默默地看着他幸福。
　　
　　然而这一切都来的太突然，令他一下子无法接受，明明昨天还在他身边的人，今天却在瞬间变得遥不可及，与其如此，他宁愿今晚没有跟出来，做个无知的小孩，或许可以死皮赖脸地待在他身边，按照他的个性，绝对不会明言让他离开。
　　
　　上官澜无法控制自己的脚步，拉开一段不小的距离，跟在魏墨清身后。魏墨清进了一家甜品屋，买了些零食和热饮，和女孩喝着饮料，在马路边安静地散步，到了一段偏僻的路段之后，两人在路边的长椅坐下，有说有笑。
　　
　　还真是他的风格啊，上官澜迫使自己勾起一抹笑，转身离开，就当什么都不知道好了，或许一觉醒来，就会发现自己是在做梦呢。脸上冰凉凉的，他一抹，全是泪水。
　　
　　“你有女朋友吧。”小洁喝了口热饮，笑嘻嘻地问道，“你太懂得照顾女生了，一定是经常为女朋友做事磨练出来的。”
　　
　　女朋友么，魏墨清摩沙着手中的杯子，脑海里 
 27、校园生活之感情危机(上） ... 
 
 
　　浮现出上官澜圆圆的娃娃脸，不禁勾起一抹明媚的笑，“算是吧。”
　　
　　“什么叫算是，诶，该不会是你暗恋人家？”
　　
　　小洁瞪大眼睛好奇的样子和上官澜很像，性格也有些相似，所以魏墨清才会对她和对待别的主顾不同，因为她像上官澜，他才会不由自主地想照顾她。
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“你是不是除了算是吧，就不会说别的，喜欢就喜欢，要勇敢地去追，不然他被别人抢走，你一定后悔莫及。还有，你不能总是闷闷的，我跟你在一起几天，你说几句话我十个指头都数的过来。”小洁嘟起嘴巴教训他，好像他的事就是自己的事一样，她就是这么一个热心的女孩子。
　　
　　魏墨清望着她，问道：“你喜欢什么样的男孩子。”
　　
　　小洁被他突然的问话弄的一下子转不过来弯，食指指着自己道：“我？”
　　
　　“嗯，他跟你很多地方都很相似。”
　　
　　“这样啊，”小洁显得很兴奋，“我喜欢贴心的男生，很懂得照顾人，比如你就不错嘛，诶，这么说起来，她很有可能喜欢你哟，我看好你，加油！！！”
　　
　　她重重地拍拍魏墨清的肩膀，好像两个人是好哥们儿一样。
　　
　　等等，他好像不是来谈女朋友的事情的吧，魏墨清觉得自己颇为离题，他转头看着立在椅子旁边的公告栏，公告栏上贴着一张告示，告示上是一个七八岁左右的小男孩，他在一个月前被车撞死在这路段，所以有关部门才贴出告示，提醒路人注意安全。
　　
　　小男孩死了一个月了，可是小洁在一个星期前看见了他。那时候他一个人徘徊在这里，小洁下晚自习回来总要路过这里。她本来就是热心肠，当时就上去问他是不是迷路了，接着还送他回了家，当然，并没有送到家门口，只是送到他家楼下，小男孩便说可以自己上去。
　　
　　奇怪的是，小孩在而后的几天一直出现在这里，似乎是掐着小洁下晚自习的点在这里等她，和她聊一会儿天，再由她送回家楼下，知道几天前，小洁看到告示，才知道原来他已经死了好久了。
　　
　　但是她并没有害怕，如果那孩子要害她早就在过小巷的时候就可以下手，或许他只是孤独，想找人说话吧，她仅仅是觉得他可怜。
　　
　　如果没有特殊情况，鬼魂最多只能停留在阳间七七四十九天，否则将不能投胎，变成孤魂野鬼，而小孩儿似乎并没有要走的意思，还说要跟小洁永远在一起。小洁不知道要怎么跟他说他已经死了事实，只好请来魏墨清为他超度，而魏墨清连续来了三个晚上，他都没有出现。
　　
　　魏墨清觉得有一点不对 
 27、校园生活之感情危机(上） ... 
 
 
　　劲，但是又说不上来，只是觉得心里慌的很，有什么事情要发生。每次有这种感觉的时候，就说明……
　　
　　澜儿！！！！
　　
　　 

作者有话要说：= =……又是半夜更文~~我太给力了




28

28、校园生活之感情危机（下） ... 
 
 
　　上官澜低头盲目地走着，萧瑟的风拂过面颊，他觉得心中的悲伤更甚。不行，他拍拍自己的脸颊，不能再消沉下去，大不了，找他问个明白便是。
　　
　　打定主意后，他决定回家，大概也只有魏墨清那种人才想得到在这么阴冷的晚上约女孩子出来吹风，他才不跟他们一起受冻。
　　
　　他紧紧衣服往回走，走了几步，又停下来，好像……有哭泣声从巷子深处隐隐约约地传来，在呼啸的寒风中显得格外凄凉，声音由远及近，似乎哭泣的人争向他缓缓靠近。
　　
　　上官澜伸长脖子往巷子的深处望去，然而四周都被黑暗包裹，非目光所及，该不会是什么脏东西吧，啊呸，如果真是什么脏东西，爷爷我就收了他。他搓搓手，一摸口袋，额……忘了带符……
　　
　　小巷里响起脚步声，越来越近，上官澜屏住呼吸，手中握着骨鞭，若真是脏东西，勒也要勒死他。黑暗中慢慢出现一个矮小的身影，他一边走，一边发出嘤嘤的哭泣声。
　　
　　直到他的身影整个出现在眼前，上官澜始才松了口气，什么嘛，原来是个小孩。
　　
　　他把骨鞭放回去，然后走到小孩面前蹲下，“小朋友，怎么了？”
　　
　　大概是觉得眼前的大哥哥很亲切，小男孩停止哭泣，哽咽着答道：“我迷路了。”
　　
　　“迷路了？那哥哥送你回家好不好？”
　　
　　小男孩点点头，主动去牵上官澜的手，上官澜一顿，又笑道：“你不告诉哥哥你家的地址，哥哥也没办法把你送回家哦。”
　　
　　小男孩又把自家的地址熟练地报了一遍，不知怎地，上官澜总觉得这小孩有股子阴气，虽然他脸上挂着甜的不能再甜的讨好笑容。
　　
　　“好了，那我们出发吧。”
　　
　　魏墨清几乎是一路跑回家，上官澜的房间门开着，一摸被窝，早已凉透，看来他离开也有一段时间了。他打上官澜的手机，却发现他根本没把手机带出去。
　　
　　该死的，魏墨清咬牙切齿地骂道，也不知是在骂自己还是在骂上官澜。
　　
　　小洁难得看到平静如水的魏墨清着急，扯扯他的衣服，问道：“发生什么事了？”
　　
　　“澜儿不见了。”
　　
　　“澜儿？”她想到魏墨清说的暗恋的女孩子，立刻明白他为何如此着急，“要不要报警？”
　　
　　魏墨清摇摇头，报警也没用。他撕下床头柜上的一张便条纸，叠起一只千纸鹤，往空中一扔，纸鹤晃晃悠悠地往天上扑腾了两下，就支撑不住掉在地板上。
　　
　　不行，法力不够。魏墨清咬咬下唇，不能坐以待毙，他想起上次在李小耐家里遇到鬼打墙时，他凭着感觉找到上 
 28、校园生活之感情危机（下） ... 
 
 
　　官澜。
　　
　　思及此，他轻轻呼了口气，闭上眼睛。
　　
　　上官澜带着小孩坐出租车来到小孩说的地点，刚下了车，那辆出租车就跟风似的一下从眼前刮走，只余下一团黑色的尾气在空气中旋转消失，他望着眼前密集的不透一丝光线的树林，心道，如此阴森的地方，也难怪人家跑的快。
　　
　　“小朋友，你的家住在这么偏僻的地方吗？”
　　
　　“嗯，”小男孩眨眨眼睛，“我住在这里也才一个月，不太认识路，所以经常迷路，我现在带哥哥回家，再让爸爸开车送你回去哦。”
　　
　　不容上官澜犹豫，小孩已经拉着他的手往森林深处跑去。
　　
　　树林里的落叶也不知道积累了多久，踩上去就会发出树叶断裂的声音，回荡在空荡阴暗的空间里。小孩用眼角的余光瞥瞥上官澜，见他正专心的走路以免摔倒，小孩的嘴角浮上一丝与年龄不符的狡猾的笑容。
　　
　　他右手的指甲越长越长，且指甲呈现出青灰色，他的眼神一暗，右手翻转一百八十度，往上官澜的背上刺去，却不想在半空中被上官澜握住。
　　
　　上官澜撇撇嘴，道：“你就这么对待一个好心把你送回家的哥哥么？”
　　
　　小孩把手抽回来，冷笑一声，“你才不是什么好人。”
　　
　　“我若不是好人，天打雷劈。”
　　
　　上官澜举起两只手指认真地发誓，说实话，他还真有点怕天上闪下来一道雷，毕竟他得罪了老君，而老君的怒气日积月累，显然不是那么容易就消除的。
　　
　　“你要是好人，就不会想要破坏小洁姐姐的幸福。”
　　
　　“哈？小洁？小洁是谁？”
　　
　　“不要再装了，说，你偷偷地跟在小洁姐姐后面想要做什么？”
　　
　　难道他说的小洁就是跟魏墨清在一起的女孩子？上官澜觉得自己比窦娥还要冤，明明是那个叫小洁的女孩子把魏墨清从他身边抢走，额……虽然他们两个并没有真正在一起。
　　
　　“我那不是正好路过，见你小洁姐姐生的好看，忍不住多看几眼，你也知道，虽然现在满大街都是美女，但像你小洁姐姐这么出尘的很少见，不过你小洁姐姐既然已经有男朋友了，我当然不会破坏她的幸福。”
　　
　　上官澜说起谎话来，眼睛一眨都都眨，直唬的小孩一愣一愣。
　　
　　“你说的是真的？”
　　
　　“当然是真的。”
　　
　　上官澜又信誓旦旦地举起两根手指发誓，他连天庭的老怪物们都能骗过，还骗不过一个小鬼么。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　小孩把指甲收起来，“你可以走了。”
　　
　　“诶，小鬼，你有没 
 28、校园生活之感情危机（下） ... 
 
 
　　有考虑过去投胎，毕竟总待在人间也不是个办法。”
　　
　　小孩挥挥手，露出厌恶的表情，“好啦好啦，我知道啦，你快走，嗦。”
　　
　　嘿，不识好人心的小鬼，上官澜摸摸鼻子，转身往回走，谁知一回身，面前出现一张苍白的脸，吓的他‘妈呀’地叫了一声，往后摔在地上。
　　
　　魏墨清喘着粗气把他从地上拉起来，上上下下地检查一遍，也不见他受一点伤，还是不放心地问道：“没事吧？”
　　
　　蓦地又听到他关怀的声音，上官澜只觉得鼻子酸，想哭，但是他又猛地吸了口气，绽放出一个大大的笑容，“当然没事。”
　　
　　那笑容怎么看怎么像是硬扯出来的，带着明显的疏离，魏墨清不禁一愣。在他发愣的时候，上官澜已经走出好远。
　　
　　小洁推推他，道：“你还不快去追？”
　　
　　魏墨清望着上官澜的背影摇摇头，他知道上官澜在生气，现在跟他说什么都是摸老虎尾巴，搞不好得吃不了兜着走，他幽幽地叹了口气，“我还是先送你回去吧。”




29

29、校园生活之意想不到的客人 ... 
 
 
　　魏墨清显然低估了上官澜的愤怒，因为这次他并不是只生气几天的事，而是连续一个星期都给他脸上看，不止给脸色看，甚至连话都不愿意讲。有时候上官澜跟别人讲的兴起，若是他插上一句，上官澜便会立刻闭了嘴，埋头做事。
　　
　　他唯一能凝视他的时候怕就只有他睡觉的时候吧，看着小孩儿一般平静的睡颜心里很是满足。
　　
　　“铃”下课铃声响起，魏墨清立刻把视线收回来，假装低头看书。上官澜准时在铃声响起之时醒来，揉揉脸，起身走人，留下呆滞的魏墨清还坐在原地，魏墨清望着他的背影消失好一会儿，才慢慢地收拾好东西，出了校门，往跟上官澜相反的地方走去，别误会，他只是去买菜。
　　
　　上官澜把钥匙插进锁眼里，不自觉地一哆嗦，怎么忽然觉得有点冷，还有一种不祥的预感，他往防盗门上的猫眼望去，什么都看不到。废话，站在门外往里望当然什么也望不到，他拍拍自己的脸颊，鼓励自己，这是自己家，就算小鬼再大胆，也犯不着自投罗网。
　　
　　于是他推开门，首先映入眼帘的是一个颀长的背影，着一身朱红汉服，长及腰的黑发仅在末端用红色缎带系住，那人转过身来，现出一张与魏墨清一模一样的脸，眉间点着一朵妖艳的曼沙朱华。
　　
　　上官澜‘碰’地一声关上门，幻觉，一定是幻觉……
　　
　　他呼了口气，复又打开门，幻觉依旧没有消失，他捂住眼睛，这货不是魏砚浊，这货不是魏砚浊……
　　
　　那人负着手踱到上官澜面前，然后轻抬起他的下颌，一双天生的桃花眼似笑非笑地望着他，道：“澜嫂嫂，怎地几天不见，生疏了许多？”
　　
　　他的声音极尽邪魅，带着微微的笑意，酥麻入骨。上官澜掐掐自己的大腿，有些疼，不是幻觉，那这货真的魏砚浊了……
　　
　　他默默地推开他的手，退到门旁，以最快的速度把手按在门上，打算夺门而出，却发现门打不开。
　　
　　魏砚浊轻笑一声，好整以暇地望着上官澜做徒劳的挣扎，“嫂嫂怎地见了我就想跑，我有那么可怕么？”
　　
　　相当可怕，比鬼还可怕，上官澜如是想着，面上扯起一个白痴的笑容，“我不是看你来了，家里又没什么东西招待，打算出去买点菜嘛。”
　　
　　“嫂嫂你应该了解，无论你跑到哪里，我都能轻而易举地找到你。”
　　
　　上官澜顿时石化，从小到大，魏砚浊都是他最怕的人，他小时候调皮捣蛋，捉弄所有人，就是不敢捉摸魏砚浊，只要魏砚浊在他身边，他就会无比老实，每次魏砚浊用那双天生的桃花眼望着他的时候，他就觉得身体冰 
 29、校园生活之意想不到的客人 ... 
 
 
　　凉，涌上一股被算计的感觉，这种情况直到魏砚浊去了魔界之后才好一点。
　　
　　魏砚浊和魏墨清是兄弟，还是双胞胎兄弟，除了眉间的朱砂不同，脸几乎长的一模一样，有时候连天帝都会认错。据说墨清只大了他几分钟，但是为什么两个人的差别那么大？墨清的冷只是表面上的，他除了不爱说话，其实满会关心照顾人，还很善良很有爱心。而魏砚浊不同，他整就是一只老狐狸，面上和蔼可亲平易近人，性子却阴的很，若是得罪他，他抽空阴你一招，你都不知道自己怎么死的。
　　
　　上官澜认命一般地在沙发上坐下，双颊鼓鼓的，他双手托着脑袋问道：“你来干嘛？”
　　
　　从魔界跑来人界，若说只是来看他们的，打死他都不信。
　　
　　魏砚浊挨着他坐下，软软地靠在上官澜身上，“朋友托着来办点事，随便来看看你们小两口的幸福生活。”
　　
　　还幸福生活呢，上官澜在心里冷哼一声，其实是看他们的倒霉样子的吧。
　　
　　“幸福这个词离我有些遥远。”
　　
　　“哦？”魏砚浊眼一挑，好奇道：“怎么呢？”
　　
　　“你哥在外面找女人了。”
　　
　　‘咻’一阵冷风吹过，人界的冬天是有些冷，魏砚浊不动声色地拉拉衣服。
　　
　　“你说我哥那个木头脑还懂得在外面找女人？”
　　
　　“可不嘛。”
　　
　　魏砚浊坚定地摇摇头，道：“不可能。”
　　
　　上官澜斜睨着他道：“你不能那么肯定，自从你去了魔界，我们几年才见一次面，而人是会变的。”
　　
　　魏砚浊望着他没有波澜的清澈眼睛，一点都不像平时神经大条的上官澜，看来魏墨清把他的心伤透了。但他和魏墨清是双胞胎，兄弟之间心灵感应也不弱，没人比他更了解魏墨清，包括上官澜，所以他很肯定魏墨清做不出那样的事。
　　
　　“你一定是误会了。”
　　
　　上官澜又是一声冷哼，“我误会？那个女孩子都对他这样……”他挽住魏砚浊的手，然后紧紧地依着他，“就这样他都没反应，还乐呵呵的样子，最可恶的是，他半夜偷跑出去见她，要不是我跟踪他，恐怕我到现在还被蒙在鼓里。”
　　
　　彼时魏墨清正好打开门，一抬眼便看见两人无比亲昵的场景，不禁一怔。
　　
　　魏砚浊见他回来，露出一个笑容，唤道：“哥。”然后几步蹭到他面前，迎上去接下魏墨清手里的东西，碰到他冰冷的手微微一皱眉，然后用双手包住他的手，呵着气。
　　
　　“外面这么冷，都冻坏了，父皇还真是狠心，竟然舍得把你放到人间来。”
　　
　　不管魏砚浊在外 
 29、校园生活之意想不到的客人 ... 
 
 
　　人面前有多阴险狡诈，一到魏墨清面前就会隐藏起一切本性，变成一个心疼哥哥的好弟弟，不可否认，他有严重的恋兄情节。
　　
　　“你怎么来了？”显然魏墨清也从来没想过他会来。
　　
　　魏砚浊笑了笑道：“来办点事。”
　　
　　魏墨清点点头，道：“先坐会儿吧，我去做饭。”
　　
　　魏砚浊乖巧地坐在上官澜的身边，看着魏墨清的身影隐入厨房，转头对上官澜道：“看见没有，刚才你抱着的时候，他不高兴了。”
　　
　　上官澜一撇嘴，“没有。”
　　
　　魏砚浊挑起清艳的眼角，“不信就不信吧，也正好随了我的意。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我要把他抢回来。”
　　
　　…………………………
　　




30

30、第五宗生意：鲛人的眼泪（上） ... 
 
 
　　魏砚浊就在上官澜与魏墨清的二人世界里住下，因为没有客房，所以他把客厅里的两张沙发一靠，当成了床，然他显然不是吃亏的人，经常在半夜和睡的香甜的上官澜换了床，以至于每天早上上官澜都腰酸背疼地从沙发上坐起来，而他则在床上睡的暖和。
　　
　　上官澜是敢怒不敢言，所幸魏砚浊有事儿要办，大多数时间都不在家里，家里还是清净的很。
　　
　　魏砚浊说要把魏墨清抢回去，其实上官澜心里还是不舍的，他明白自己爱着魏墨清，可是魏墨清又对他若即若离，让他害怕他会随时离去，若是那样，还不如就此了断。可是他，真的放不下……
　　
　　他望着魏墨清在厨房里忙碌的背影，轻声叹了口气，然后走去瞧瞧厨房的门，道：“有生意了。”
　　
　　魏墨清回过头来看他，眸子里闪过一丝惊喜，这是上官澜跟他冷战以来的第一句话，他点点头，关了炉火，“吃过早饭再去吧。”
　　
　　上官澜心里有一丝触动，他转过头不去看他欣喜的模样，他没发现魏墨清低了头，眼神黯淡。
　　
　　两人吃罢早饭，按着雇主给的地址来到目的地，面前是一片别墅群，偶尔驶过几辆高级轿车，卷起一阵尘土，他们的主顾真是越来越有钱了，上官来如是想，有钱是非多啊，有钱是非多。
　　
　　他上前按响门铃，开门的是一个黑瘦的中年的男子，神秘兮兮地把头伸出去，环顾四周之后，才让出一条很小的缝隙让他们进来，又把头伸出去检查一遍，才小心翼翼地关上门。
　　
　　别墅是典型的西方装饰风格，采用的都是金色材料，可谓是金碧辉煌，金光闪闪，光顶上的大吊灯估计都值个十来万。四周摆满了瓶瓶罐罐，几乎每面墙上都挂着油画，什么东西都讲究适度，一旦过了头，就显得俗不可耐或者就是明晃晃的炫耀，而中年男子很可能属于前者。
　　
　　他身材矮小，皮肤黝黑，又生了两只老鼠眼，就是这么样的一个人，明明身上带着浓重的乡土气息，却硬要穿一身与自己身材不符的黑色西装，领带也系的像打红领巾，当他走过身旁的时候，上官澜闻到他身上有一股鱼腥味，而魏墨清则皱了皱眉。
　　
　　男子请他们坐下，又去厨房泡了茶端给他们，才在他们面前坐下，搓着双手，显得有些拘谨，好像他们才是别墅的主人，而他是来应聘保洁员一般。
　　
　　“我、我姓郑，叫郑有财，我和张屠户是好朋友，是他向我介绍你们，说你们特别厉害，所以我才打电话给你们的。”
　　
　　一个屠户竟然有一个如此有钱的朋友，有趣。
　　
　　“是这样的，好几天前，我睡觉的时 
 30、第五宗生意：鲛人的眼泪（上） ... 
 
 
　　候，一直觉得后院有脚步声，可是当我掀开窗帘的时候，窗外一个人都没有，起初我以为是自己幻听，还去医院检查，可是检查来检查去，都没什么结果。”
　　
　　他说话带着浓浓的浙江的口音，又道：“脚步声一直在继续，吵的我不能睡觉，后来我养了只狼狗，可是一到晚上，它就发出‘呜呜呜’的声音，以前听老人们说，狗可以看见不干净的东西，如果那东西太强大，强大到它不能制服，它就会发出呻吟声，来提醒自己的主人快点离开。”
　　
　　“偏偏我又是个不信邪的人，于是有一天晚上，我大着胆子打着手电出去看，就看见了鬼，鬼，还不止一个，用蓝色的眼睛盯着我，吓的我一口气跑回来……”
　　
　　鬼，还一群？这里的风水极好，也没什么聚阴之地呀，上官澜疑惑地望着魏墨清，魏墨清摇摇头，道：“不可能，这是块风水宝地，一般鬼怪近不了，更别提一群。”
　　
　　“是真的，你们要是不信，我带你们去看。”
　　
　　郑有财把他们带到后院，后院是一片休整过的大草地，还有一片小竹林。
　　
　　“喏，看那里。”郑先生指着小竹林前面凌乱的杂草道：“那些都是他们踩的，还有，你看这两个脚印，就是鬼留下的。”
　　
　　竹林前面的一小块泥地清晰地呈现出两只脚印，大概是成年男人的脚的大小。
　　
　　上官澜忽然笑出声来，“郑先生，你有没有看清楚鬼长什么样子？”
　　
　　“这……没有，我当时吓坏了，急着往回跑呢。”
　　
　　“那我就告诉你，你看到的绝对不是鬼，因为鬼没有实体，不可能把草踩乱，更不可能在泥地上留下一双清晰的脚印，你看到的是不是小偷之类的？前些天的脚步声也可以自然解释为小偷在踩点。”
　　
　　郑有财傻眼了，他摸摸自己的板寸头，显然不能理解：“那天，我看到那东西，就觉得心底很害怕，他肯定不是人，如果是小偷的话，大狼狗怎么不叫呢？”
　　
　　上官澜不能解释，只好求助地望着魏墨清。
　　
　　魏墨清在草地上走了一圈，方才道：“这里也没有妖气。”
　　
　　上官澜耸耸肩，“你看，不是鬼也不是妖，就是人了嘛。”
　　
　　郑有财黝黑的脸好像红了，倒不是因为害羞，而是因为着急，“我的感觉一定不会错，不会错的。”
　　
　　上官澜看看魏墨清，见他也无奈，于是问道：“脚步声是不是每晚都响起？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那我们就留下来，看看到底是何方神圣。”
　　
　　一听到他们要留下来，郑有财一下子紧张起来，“不。。。不。 
 30、第五宗生意：鲛人的眼泪（上） ... 
 
 
　　。。不行。”他望着上官澜疑惑的表情，又道：“有。。。。有些不方便，或者。。或者我用摄影机拍下来给你们看？”
　　
　　有钱人总有些小秘密，上官澜见怪不怪，道声好。
　　
　　他们一并走在回家的路上，沉默不语。
　　
　　“澜儿，我想和你谈谈。”魏墨清忽然叫住他。
　　
　　上官澜笑了笑，“有什么好谈的，我觉得我们之间没什么矛盾呀。”
　　
　　他不给魏墨清再说话的机会，加快脚步，魏墨清望着他的背影，许久才轻声叹了口气，默默地跟在他身后。
　　 

作者有话要说：= =我想要下星期上榜单，于是先存点稿，星期五继续更新，ORZ
另外我想再说一次~~我的群号：15947812，红尘紫陌~~有兴趣的童鞋们可以加
还有贴吧~~
说完了，我爬走~~




31

31、第五宗生意：鲛人的眼泪（中） ... 
 
 
　　上官澜扒开窗帘往后院望去，那里还是没半点动静，他看看表，已经十二点半了，会不会郑有财所说的鬼今晚不会再来了？
　　
　　就在今天早上，郑有财兴奋地打电话给他们，说是已经录下来了，请他们过来看，等他们在沙发上坐定，郑有财把录像放出来，却发现里面只出现漆黑的草地和呜咽的狼狗，并没有他所说的蓝眼睛怪物。而郑有财却信誓旦旦地说一定录下来了，虽然他因为害怕只是把摄像机绑在竹子上。
　　
　　上官澜则质疑他的摄影技术，说不定是因为机子角度没摆好，才没拍摄到人，把郑有财气的满脸通红，为了能准确拍到妖怪，他甚至买了三部摄影机，总不可能三部都不能拍到吧。他拉着他们到后院示范拍摄的角度，事实证明他的技术没问题，因为他照着昨天的样子把摄影机捆在树上，又让魏墨清站在昨天妖怪所站的位置，他的样子被完整地录到摄影机里。
　　
　　这下上官澜可犯了难，若说是鬼吧，郑有财也没什么特点，它们平白无故地也不会跟着他，而且他说看到的少说有七八个，看他老实巴交的样子也不像个杀人狂魔，自然不会有怨鬼跟着他。郑有财又说不是鬼就是妖怪，可妖怪是可以被摄影机拍到的，除非是施了法术。上官澜跟郑有财如此一说，郑有财搓搓双手，甚是为难，最终还是同意他们晚上留下来观察。
　　
　　魏墨清又看了看竹林前的泥地，那双脚印已经差不多消失，只是那附近又多了新的痕迹，像是一个未成形的爱心，而在一个痕迹旁边掉落一片闪闪发光的东西，他捡起来一看，是一片鱼鳞，可能没有关联吧，他想着，也就没有在意，跟着上官澜回到屋里，进了最靠近后院的房间以便观察。
　　
　　魏墨清看着上官澜疲惫的模样，着实心疼，便道“你睡会儿吧，我守着就好。”
　　
　　上官澜摇摇头，“我不困。”说罢，又打了个呵欠，他的体质不比常人，体力也不好。
　　
　　魏墨清不容分说拉过他的手，把他按在床上，又捂上被子道：“别勉强自己，小心累坏身体。”
　　
　　他的眼里尽是关切，上官澜赶紧把眼睛闭上，怕自己哭出来。真没出息，他在心里暗暗骂自己，不就是一点朋友般的关心，值得自己如此感动么。
　　
　　或许是知道即将失去，才会越发留恋吧。
　　
　　墨清站在窗户旁，视线却落在上官澜身上，他明确地感到两人之间发生了什么，不止是怄气那么简单，慢慢地疏离，慢慢地产生距离，最后会不会分开到视而不见的地步？
　　
　　想到这点他便不敢再想下去，他觉得恐惧。从小到大，上官澜都与他在一起，从开始时 
 31、第五宗生意：鲛人的眼泪（中） ... 
 
 
　　他习惯每天看见他的笑脸，然后开始一天的生活，到后来的依恋，再到喜欢，到不能离开他，可是为什么会到这种地步，就好像两个毫不相干的人。大概是上官澜感到厌倦了吧，他只能想到这点，他也知道自己迟钝，或许魏砚浊懂，抽空去请教请教他。
　　
　　外面忽然刮过一阵风，发出一声尖利的呼啸，后院突然传来沙沙的脚步声，魏墨清眼一敛，不动声色地往外望去。三四个影子隐在竹林后，鬼鬼祟祟地不知在做什么，又慢慢地从竹林后面绕出来。
　　
　　魏墨清觉得这几个人有古怪，然则今夜黑云遮月，根本看不清楚他们的容貌，他轻轻把上官澜唤醒，上官澜便知道有情况，连忙起床趴到窗边，外面黑蒙蒙，仅能看见几个影子。
　　
　　魏墨清指指天上被乌云遮住的月亮，问能不能用风把云吹走，上官澜摇摇头道：“我的法力不够。”
　　
　　那几个人朝房子走来，越来越靠近，连上官澜都觉得不对劲，正常人走路时，上□基本保持一个平行状态，而这些人不仅看起来身体比例不正常，走起路来上半身前倾，还左右摇摆，如今之计，唯有正面迎敌了。
　　
　　魏墨清拿起桌上的手电，打开窗户爬出去，外面的人显然没料到还有人埋伏着等他们，都不禁一愣。魏墨清对着他们打开手电，也不禁一愣。
　　
　　眼前的几个人，不，也不算是人，他们上半身是人身，下半身则是一条硕大的鱼尾巴，光照射着他们的时候，鱼尾上的鳞片五彩斑驳，闪闪发亮，他们以蛇立起捕食猎物的姿势站立着。
　　
　　所以泥地上才会留下那些痕迹，未完全的爱心形状其实是他们的鱼尾部分。
　　
　　“鲛人？”上官澜疑惑道。
　　
　　那三个鲛人渐渐适应光线的照射，把捂在眼睛上的手放下，并做出防御的姿势，大有开打之势。鲛人其实算做两栖动物，只是他们并不能离开大海太长久的时间，他们居住在东海，而东海显然离这里有些远，他们应该是吃了丹药。
　　
　　“你们为何来此？”魏墨清用鲛人语问道。
　　
　　三个鲛人面面相觑，鲛人一族本就数量稀少，与外界的联系更是少的可怜。人类是不可能懂得鲛人语，而眼前的两个人身上带着仙气，又懂得鲛人语，想来是天庭有点地位的仙家，想罢他们便朝魏墨清伏了伏身。
　　
　　领头的人回答道：“我们来寻皇子殿下。”
　　
　　上官澜不由自主地想起海的女儿的故事，该不会他们的皇子殿下跟人私奔，结果被鲛人王发现，便派人来抓他们回去吧。不过他的想法很快就被鲛人接下来的一句话打破。
　　
　　“我们怀疑皇子殿 
 31、第五宗生意：鲛人的眼泪（中） ... 
 
 
　　下被人类抓走了，他向我们发来求救信息，因此我们才寻到这里，可是信息时断时续，我们也拿不准。”
　　
　　当鲛人遇到危险时，身体会自动发出一股特殊的香气，同类闻到这股香气，就会赶过去救他。
　　
　　古籍记载，用鲛人体内的油脂制成烛油，可燃千年而不灭，谓之长明。据说秦始皇陵内就有鲛人油制成的灯，“以人鱼膏为烛，度不灭者久之”。如果他们的皇子被懂行的人抓走，一定会受尽折磨。
　　
　　“我们也会帮着寻找，毕竟我们的身份比你们要方便。”
　　
　　能幻化成人类的鲛人少之又少，而他们要每天拖着鱼尾巴来找肯定不方便，被人发现的话，估计会上报纸头版头条，后果不堪设想。
　　
　　三个鲛人谢过魏墨清和上官澜，又往别处去。
　　
　　“墨清，你说郑有财是不是有事情瞒着我们？”
　　
　　魏墨清眸光一闪，点点头。




32

32、第五宗生意：鲛人的眼泪（下） ... 
 
 
　　上官澜和魏墨清回到房间时，郑有财已经在房间里等候，见他们回来，忙不达迭地迎上去问道：“怎么样，他们是不是不会再回来了？”
　　
　　他既然已经在房间里肯定他们许久，只可惜他听不懂鲛人语，他越是着急，上官澜越是不紧不慢，默默地关了窗户，又把灯打开。
　　
　　“你早就知道他们是鲛人了吧。”他用的是肯定句。
　　
　　“这……这……我一小学都没毕业的人怎么会认识这种东西呢。”郑有财急忙辩解道。
　　
　　上官澜冷笑一声，用锐利的目光盯着他，直盯得他心虚地低下头，过于老实的人实在不适合说谎，因为他们总把任何表情都表现在脸上，叫人看的一清二楚。
　　
　　“我闻到你身上有一股鱼腥味，你说话又带着江浙一带的口音，皮肤黝黑，应该是长时间在阳光下曝晒和海风吹拂的结果。我猜，你应该是浙江沿海一带的渔民的，浙江临东海，你既然住在东海边上，鲛人的传说多少也听过一些吧？”
　　
　　郑有财低下不停地搓手，长满皱纹的脸上尽是被识破后的窘相，他内心也十分挣扎，因为他完全未听懂方才魏墨清与上官澜的对话，如果他们是一伙的，自己小命难保，而如果告诉他们真相，若他们起了祸心，自己这双拳也难敌四手。
　　
　　见他不语，上官澜继续道：“莫看鲛人平时性情温和，如若给他们自己谁伤害了他们的同类……你绝对想象不到他们有多残暴，特别那个人还是他们的皇子殿下，到时候可别怪我没提醒你，墨清，我们走吧。”
　　
　　见他们要走，郑有财一下子慌了，挡在门前，“我。。。。我说，我说。你们猜的对，我确实是浙江沿海一带的渔民。”他顿了顿，像是下了很大的决心一般，继续道：“不久前，我划着渔船去浅海捞海带，顺便捕些小鱼。一网下去沉的厉害，我只道是勾着底下的铁钩了，谁知拉上来一看，竟是个象人又象鱼的东西。我听村里的老人讲过，那是鲛人，捕到就要立刻放生，否则会遭天谴的。”
　　
　　“可。。。可是我又想，在中国，大多数人都认为鲛人只是一个传说，我估摸着世界上也没几个人见过，要是把他卖给外国人，铁定能卖个好价钱。”
　　
　　上官澜眉一挑，怒道：“你把他卖了？”
　　
　　郑有财连连摆手，“没有，没有，我把网系在船尾，等天黑后拉上来抗回家关在水缸里，想着要如何找到买主，第二天早上，我起床查看，竟然发现水缸的底部有两颗珍珠，我活了几十年都没见过那么纯正的珍珠呀！老人说鲛人能泣泪成珠，于是我又想，他要是每天都哭几次，我发财是迟早的事，而 
 32、第五宗生意：鲛人的眼泪（下） ... 
 
 
　　卖给老外的话，说不定会被举报，把牢底坐穿。”
　　
　　上官澜紧紧握着拳头，恨不得一拳在他脸上砸一拳，郑有财被他的怒气逼到角落，直咽唾沫，“我就靠着这个发了财，辗转来到这个城市，就为躲避天谴，没想到……他们还是来了。”
　　
　　魏墨清按住上官澜的拳头，轻轻拍了拍，对着郑有财问道：“你把他关在哪了？”
　　
　　郑有财便带他们来到二楼转角处的一个房间，房间里空无一物，他们正疑惑着，郑有财往空墙上一拍，墙面朝里反穿，露出一条密道。
　　
　　“据说鲛人遇到危险时，会发出一种特殊的气味，好让同伴寻着气味找到自己，于是我就造了这个密室，不让气味传去。”
　　
　　没想到他还是有些头脑的，难怪鲛人说气味时断时续，当密室打开，气味就会传出去，当密室关闭，气味则被阻绝。密道不长，不过几十步，便到了一个跟外边房间差不多大小的空间，里面仅摆了一个稍大的浴缸。
　　
　　上官澜走近了看，瞳孔蓦地一缩。在浴缸底部，躺着一个小鲛人，约摸只有人类小孩的七八岁的模样。他的双手被反绑在身后，身上伤痕累累，鱼尾上有好几处严重的鳞片脱落，看来郑有财为了得到珍珠还虐待他。
　　
　　像是意识到有人进来，小鲛人缓缓地睁开眼睛，带着恐惧的金色的瞳孔转了两下，先是看到满是怒意的上官澜，再看到一脸讨好的郑有财。许是以为郑有财又要打他，他突然挣扎起来，扬起一大片水花。
　　
　　上官澜顶着铺天盖地的水花走到他身边，不顾他的挣扎，把他拥到怀里，小声安慰道：“不怕了，不怕了，我是来救你的。”
　　
　　小鲛人听到熟悉的语言，停止了动作，怔怔地看了上官澜好一会儿，然后把头埋到他的怀里猛地哭泣，泪水落到地上，凝成一颗颗浑圆的珍珠。郑有财的眼里发出贪婪的光，被魏墨清一瞥，又缩了回去。
　　
　　待到小鲛人的情绪平静下来，上官澜拭去他脸上的泪珠，转头想叫魏墨清帮忙解绳子，却脸色一变。
　　
　　“墨清，小心。”
　　
　　魏墨清本能地一侧身，一柄匕首就贴着他的鬓角刺下，划断了几缕黑发，他抬脚踢向郑有财的手腕，只听见咔嚓的骨头断裂声，匕首掉到地上，他又是一个手刀，辟在郑有财的脖颈上，郑有财立刻扑到在地，昏死过去。
　　
　　魏墨清捡起地上的匕首，割断小鲛人身上的绳子，道：“先带他出去，清洗□子，上点药。”
　　
　　上官澜瞧着自己怀里的小东西，缩成一团，用可怜巴巴的眼神望着他，好生可爱。
　　
　　“小可爱，告诉哥哥，你叫 
 32、第五宗生意：鲛人的眼泪（下） ... 
 
 
　　什么名字呀？”
　　
　　“玄儿。”他怯怯地回答。
　　
　　“玄儿会不会变成人形？”
　　
　　鱼尾泛起暖黄的光，慢慢地分化成两根，再慢慢变成一双人腿。自由转化形态，是鲛人皇室一族与生俱来的能力。
　　
　　上官澜脱下外套罩在他身上，然后抱着他来到浴室，魏墨清已经放好温水。玄儿身上的伤口很多，却不足以致命，说明郑有财打他的时候用了巧劲，毕竟玄儿是他赚钱的工具。
　　
　　“玄儿，疼的话就说出来。”
　　
　　玄儿露出一个甜甜的笑容，“不疼，玄儿是坚强的孩子。”
　　
　　房子外面忽然刮起一阵大风，OO@@声大作。魏墨清向上官澜使了个眼色，然后独自一个走出去。四周已经被鲛人包围，他们举起火把，大有冲进来的势头。
　　
　　为首的鲛人转化成人类的样子，一袭玄服，容貌俊美非凡，他傲然立着，目光冰冷。
　　
　　“把玄儿叫出来。”
　　
　　魏墨清毫无畏惧地迎上他的目光，“交出来可以，不过我有个条件。”
　　
　　鲛人王纪殇冷笑一声，“你有什么资格和我谈条件。”
　　
　　“凭你儿子在我手上。”
　　
　　纪殇目光一暗，杀气尽现，“你敢威胁我？”
　　
　　魏墨清微微一笑，道：“不是威胁，是交易。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我把玄儿还给你，你不能伤害任何人。”
　　
　　纪殇负手而立，金色的眼睛注视着他，确定他不是在开玩笑，“你觉得我会放过伤害玄儿的人？”
　　
　　“鲛人界与人界本不相干，你若强行要那人，于界规不容，到时候追究起来，你也得好一阵忙活。人界有人界的规矩，你若答应我的条件，我便给你一个满意的处理。”
　　
　　纪殇思考许久，终是点头同意。
　　
　　魏墨清便唤上官澜把玄儿带出来，可玄儿一见到纪殇，便躲到上官澜身后，连一小块衣袂都不愿意露出来。
　　
　　纪殇伸出手道：“玄儿，跟父皇回去。”
　　
　　“不要，不要，我才不要跟你回去。澜哥哥，他是坏人，玄儿才不要跟他回去。”
　　
　　上官澜望望玄儿，又望望纪殇，搞不清楚状况。
　　
　　“玄儿……”
　　
　　纪殇想要走进，玄儿却尖叫着往上官澜身后躲，“我不要跟你回去，你是坏人，坏人……”
　　
　　见他的眼泪在眼眶里打转，上官澜不忍了，把他抱在怀里，对着纪殇道：“不如让他先到我家住几天吧。”
　　
　　纪殇望着玄儿许久，也知道他轻易不会跟着自己回去，轻叹一声算是同意。
　　
　　“下面播放一则最新消 
 32、第五宗生意：鲛人的眼泪（下） ... 
 
 
　　息，警方查获一处非法珍珠走私点，抓获走私人员一名，搜出赃款数百万元……目前此案还在进一步调查之中……”
　　
　　魏砚浊抿了口茶道：“这种人，杀了不是更好。”
　　
　　上官澜往沙发上一靠，“我们答应过他，留他一条命。”
　　
　　魏砚浊往他身上一靠，“是，是，是，你们都是活菩萨。”他挑着清艳的眉，露出一丝不易差距的笑意。
　　
　　 

作者有话要说：= =……我在想……什么时候脱光光往床上一丢才好，澜澜的模样怎么看怎么是受啊……




33

33、校园生活之感情的转折（上） ... 
 
 
　　魏墨清悄悄地走进，从上官澜的背后抱住他，磨蹭他的鬓角，腻声道：“澜儿，来亲一个……”
　　
　　上官澜连个眼神都没甩给他，淡定地洗漱。
　　
　　魏墨清把头靠在他的肩上，看起来十分丧气，“澜儿，你也太冷淡了吧……”
　　
　　上官澜冷哼一声，抽下毛巾擦擦脸，然后扒开他的双手自顾自地走出去整理房间，依旧不鸟那个环抱双手，斜倚在门边盯着他的人。
　　
　　电话铃声响起，他接起电话，应了几声，“好，好的，我们马上去。”
　　
　　“澜儿，”魏墨清不知何时已经瞬移到他面前，“是不是又有生意了？”
　　
　　上官澜真想狠狠一拳砸在他的脸上，他握紧拳头，就是没动手，只得磨了磨牙道：“魏砚浊，你要是再变成墨清的样子，我非得把你的脸刮花不可。”
　　
　　或许是魏砚浊为了在人家做事方便，最近几天都以人类的装束出现，一件蓝色衬衫加一头利索的短发，眉间的朱砂印记不见了，那小模样与魏墨清是一模一样。并且他又多了个无聊的兴趣，就是常常凭着自己与魏墨清惊人相似的脸调戏上官澜，虽然屡次失败，却越挫越勇。
　　
　　闻言，魏砚浊无辜地一挑眉，“什么叫又变成哥哥的样子？我本来就与哥哥长的一模一样。”
　　
　　……
　　
　　上官澜没了反驳的话，因为魏砚浊说的是事实，他的双颊鼓鼓的，显然是气极了又没地方发泄，只能把手底下的被子想象成魏砚浊，狠狠地揪，揪死他，这个可恶的家伙，吃饱了撑着就喜欢戏弄他。
　　
　　魏砚浊憋住笑，走到他面前，握住他的手，深情款款道：“不如，你就跟了我，如何？”
　　
　　上官澜被他的话吓住，连手都忘记要挣脱，水汪汪的双眼一瞪，“什么？”
　　
　　“你跟着我哥哥多辛苦，每天要上学，还要守着阴地，好不容易有些清闲的时间，又要去做兼职补贴家用，多辛苦呀，不如你跟我回魔界做我的魔后，我保你安安逸逸地过。”
　　
　　“魏砚浊，你脑子里的筋抽了么？”
　　
　　“我可是跟你说正经的，反正我跟哥哥长的一模一样，你若是把我当成他，我也不会介意。”
　　
　　上官澜见他确实没有说笑的意思，怔了好一会儿，才冷笑一声，摇摇头，“不，你跟墨清，完全不一样，或许别人看不出来，我却能一眼分辨。”
　　
　　“哦？”魏砚浊欺近他，面对面，鼻尖对鼻尖，“我倒想听你说说，我们有哪里不一样。”
　　
　　他们两兄弟长的相像，像到什么程度呢，若是他们衣着一样，表情一样，怕是连天帝和魔君都分辨出不来谁是谁 
 33、校园生活之感情的转折（上） ... 
 
 
　　。然而奇怪的是，自小上官澜就不会认错，他们两兄弟在一起的时候，他总能准确无误地牵了魏墨清的手，高高兴兴地跑去玩。
　　
　　上官澜轻声一笑，“所有……墨清是墨清，你是你，根本不能混淆，唔……”
　　
　　他惊讶地望着眼前放大的魏砚浊的脸，他竟然。。。竟然亲他？
　　
　　“你。。。你做什么？”上官澜有些不知所措了。
　　
　　魏砚浊勾起一抹媚笑，继而转头望向门口，腻声唤道：“哥哥。”
　　
　　上官澜又是一怔，僵硬地转过头去，魏墨清不知何时站在门口，冷冷地望着他们，目光复杂。
　　
　　“吃饭吧。”他说道，转身离去。与魏墨清一同站在门口的玄儿望望上官澜，小拳头一捏，扯着魏墨清的衣角跟他离开。
　　
　　他张口想说着什么，却发现自己无话可说，本能地想追上他，想跟他解些什么，刚迈出去一步，便被魏砚浊拦住，接着又对上他嘲讽的眼。
　　
　　“你不是打定主意要放弃他了么？现在这样不是更好，连说分开这些难以启齿的话都免了。”
　　
　　回答他的是簌簌落下的泪水，他无声的哭泣着，给人一种撕心裂肺的感觉，紧咬着的下唇渗出了血，顺着嘴角流下来。魏砚浊叹了口气，拭去他嘴角的血迹。
　　
　　“怎么，后悔了？”
　　
　　上官澜哽咽地点点头，他丧气地在床上坐下，自顾自地抹眼泪，想着要如何跟他解释。魏砚浊也在他身边坐下，扳过他的身子，让他面对着自己。
　　
　　“你跟我说说理由，为何突然说要离开大哥，如果理由充分，我可以考虑不把他抢走。”见他只是哽咽着不语，魏砚浊的桃花眼一眯，“不如这样吧，你把我当做大哥，有什么气都朝我发便是。
　　
　　……
　　
　　“魏墨清你个混蛋，你总是一副冷冰冰的样子，对我爱理不理，让我觉得太靠近你，你会烦，离远了，又怕以后就难以接近你，甚至失去你，你知不知道这样很累，你知道我有多累么。偏你就愿意摆那副死样子，你个混蛋，有时候真想拿刀捅死你，再做成木乃伊放到身边，可是我又下不去手，呜…………”
　　
　　他抽泣着道：“最可恶的是你还出去找女人，找女人你还偷偷摸摸不告诉我，你想一脚踏两船还是怕伤我的心，告诉你，老子的心没有那么脆弱，大不了一拍两散，各过各的，我上辈子到底造了什么孽，喜欢上你个木头脑冰块脸，这不明摆着是自虐么……”
　　
　　“我还天真地以为，就算你是千年冰山，也迟早有一天会被我融化，可我跟了你近百年，从小跟到大，别的神仙孩子都有我这么高了，你还冻的跟南 
 33、校园生活之感情的转折（上） ... 
 
 
　　极冰山一样。你对所有人都差不多，不过就是对我好点，凭什么就要让我对你死心塌地的，老子不干，不干了……”
　　
　　魏砚浊等他哭够了，发泄够了，才去拧了根热毛巾给他擦脸，“怎么样，舒服点了没有？”
　　
　　上官澜一顿发泄之后，顿时没了力气，往床上一摊，无力道：“好多了。”
　　
　　“那就再睡会儿吧。”
　　
　　他点点头，闭上眼睛的时候看到魏砚浊唇边挂着一丝算计的笑容，他心里咯噔一下，有一种不好的预感，可是他太累了，没力气再计较什么事，等睡饱了再说吧。
　　
　　“墨清哥哥，不要难过。”玄儿想安慰他，捏着小拳头憋了半天，才憋出这么一句话。
　　
　　魏墨清好笑地拍拍他的脑袋，好像看到小时候的上官澜你，“懂什么叫难过呀？”
　　
　　玄儿一偏头，嘟着粉嫩嫩的唇，道：“玄儿当然知道，父皇跟那个女人玩亲亲的时候，玄儿就很难过，所以玄儿才跑出来的。”
　　
　　合着他是个闹别扭离家出走的孩子，魏墨清想笑，努力了半天也没能成功，他的心很苦很涩，却又不知如何表达，难道说澜儿对自己爱理不理是因为他喜欢上了砚浊么？他的眸光一下暗淡了，魏砚浊自小就很优秀，要同他争澜儿不比登天容易，然而即便如此，自己也要放手一搏。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　魏砚浊从房间里出来，笑嘻嘻地走近，魏墨清只是一抬眼，便不再理他。魏砚浊又是笑嘻嘻道：“哥哥莫不是在生我的气？喏，”他举起手中的录音笔在他面前晃了晃，“这个算是赔礼道歉罢。” 
　　
　　==================本章更完=========== 

作者有话要说：= =下一章要滚被单了，不过对我这种和谐的人来说，你们也别太期望看到某些春光




34

34、校园生活之感情的转折（中） ... 
 
 
　　身着黑色套装的女人提着一只小包走在回家的路上，这边是全城绿化最好的一块地方，路两边长着高大的梧桐树，宽大的树叶把这条小道严严实实地捂上，若是白天，倒别有一番情趣，若是晚上，则显得鬼气森森。
　　
　　路上的路灯忽明忽暗，最终啪的一声破裂，女人吓的一声惊叫，下意识地抱住自己的包，这个动作表示她正处于恐惧之中，下意识地寻找一丝安全感。
　　
　　上官澜望着路中央惊慌失措的女人，又觉得有一丝不对劲，他收回目光，转而看向旁边，在魏墨清奇怪的眼神中摸摸自己的脸，“墨清，我的脸上有什么么？”
　　
　　魏墨清又是盯了他好一会儿，凑过头去在他唇上狠狠一压，道：“没事，专心一些。”
　　
　　上官澜抽了抽嘴角，到底是谁不专心呀，还那么正经地教训别人。
　　
　　女人在路中央站了好一会儿，除了迎面吹来的阴风再无其它，她疑惑地四处张望，确实没有别的东西了，方才松懈下来，对着上官澜所在的地方挥挥手，上官澜便赶紧跑上去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　张小青松了口气，道：“它们今晚似乎不会再来了。”
　　
　　张小青遇到的怪事便是发生在这条路上，她刚搬来这里不久，在附近的公司找了份体面的工作，最近因为工作忙，总是上夜班到十点左右。一个女人独自走到黑漆漆的路上，心里本来就有些畏惧，怪事又偏偏找上她，吓的她够呛。那是个无月的夜晚，她急匆匆地走在路上，夜的阴冷令她觉得恐惧，梧桐树的阴影又像极了巫婆的魔爪，好像被划到就能掉一层肉。
　　
　　她下意识地抱住包，手里拿着个东西让她有安全感，她加快步伐，直想快些到家，摆脱这阴沉恐怖适合拍鬼片的气氛。高跟鞋踏在水泥地上，发出疙疙瘩瘩的声音，粗重的呼吸，呵出的气在干燥的空气中凝成一小团。
　　
　　她的心被恐惧填满，最后从快步的走变成了跑，越是急就是越是出错，鞋跟踩在一块小石头上，脚一崴，鞋跟断了，脚也扭着了。她懊恼地脱下鞋，不知如何是好。
　　
　　“咯咯咯咯……咯咯咯咯……”
　　
　　蓦地响起一片笑声，穿透梧桐树的缝隙回响，这条不长的路，四面也都是平原，竟然会产生回音。她朝着笑声发出的方向看去，笑声又转移到别处，她的目光根本无法定位，到最后，笑声好像从树里面透出来一般。
　　
　　张小青连鞋也不要了，光着两只脚飞奔，然而那些东西似乎还不愿意放过她，四周下了沙雨。那些建筑工地上的粗糙的沙子自四周向她涌来，钻进衣服的缝隙，磨的皮肉生疼。那笑声便更响了 
 34、校园生活之感情的转折（中） ... 
 
 
　　，似乎在嘲笑她的没用。
　　
　　她几乎是哭着跑回家，然后把门锁好，再也不敢出门。在家里待了几天之后，她觉得逃避也不是个办法，于是上网查找解决的方法，接着便找到了上官澜与魏墨清。
　　
　　然而奇怪的是，上官澜与魏墨清在那条路上来来回回走了十几遍，也没发生什么。梧桐树不像槐树，不能聚阴，自然也不可能有鬼怪生长在里面，路的四周也没有怨气冤气。
　　
　　上官澜想，有可能是吓到张小青的鬼怪惧怕他们，便让张小青在上去走一遍，于是便有了开头的一幕。
　　
　　魏墨清又往两旁的梧桐树上看了看，又朝张小青和上官澜使了个眼色，然后弯腰捡起一颗小石头，往梧桐树的中间一扔，只听到‘哎呀’一声，什么东西从树下掉下来。
　　
　　上官澜连忙跑过去看，刚跑到半路，四周便响起一阵‘咯咯咯咯’的笑声，紧接着粗糙的沙子从树下洒落下来。他没有防备，沙子掉进眼睛里去了。
　　
　　他低下头揉眼睛，脚踝被两只手抓住，紧接着就是‘咻’的一声，他感觉脑袋充血，睁开眼睛，看到自己已经在离地面十几米的空中了。
　　
　　这下魏墨清总算看清楚是什么东西了，不过是几个没成形的小鬼。这种小鬼不是普通的小鬼，它们只有一两岁小孩的大小，身上只有骨头没有肉，两个深深的眼眶中燃着两团绿色的火焰。他们通常因为种种原因没有去投胎，逗留在人间，本性善良，就是喜欢搞恶作剧。
　　
　　它们把自己生存的地方当成自己的底盘，一旦有生人进入，就会认为他们侵犯自己的底盘，给他们一点惩罚。所谓的惩罚无非就是恶作剧，吓吓人了事，吓过几次之后，就会停止。现在，有两只小鬼正用干枯的爪子抓着上官澜，让他倒吊在半空中。
　　
　　上官澜拿出鞭子，往上一甩，缠绕在上面的一根梧桐树枝上，然后一使劲，挣脱开小鬼的手，翻到上一根树枝上。
　　
　　他呼呼地喘了两口气，平稳气息，向着小鬼晃晃手中的鞭子，“你们要是再淘气，可别怪我教训你们哦。”
　　
　　小鬼们被他一吓，叽叽喳喳地往树顶跑，上官澜手一抓，抓住一个跑的慢的小鬼，把他提到眼前，唬着脸道：“听见没有？”
　　
　　小鬼被他吓蒙了，本能地从嘴里喷出一股烟雾，借着上官澜咳嗽的劲儿飞奔着逃走，隐入茂密的树叶之中。
　　
　　上官澜咳嗽着从树上爬下来，魏墨清在下面伸着手，生怕他不小心掉下来，直到他安全到达地面。
　　
　　“张小姐，它们不过是恶作剧罢了，就好像某些人刚搬了家，家里的玻璃老被砸碎，其实这只是它们 
 34、校园生活之感情的转折（中） ... 
 
 
　　想与你认识的一个方式，你不必害怕。”
　　
　　张小青点点头，“真是谢谢你们了。”
　　
　　上官澜摸摸鼻子，道声不谢。
　　
　　“墨清，我觉得有些难受。”
　　
　　回家的路上，上官澜如是说道。他的双颊绯红，本来就水汪汪的眼睛蒙上一层雾气之后就更水了，眨眼时还带着一股媚。魏墨清把手贴在他的额上，手下的温度烫的惊人。
　　
　　“是不是吹了夜风着凉了，不如现在去医院看看？”
　　
　　上官澜摇摇头道：“我讨厌医院的酒精味，我想大概只是累了，回去洗个热水澡，吃些药，睡一觉就好了。”
　　
　　他揉揉眼睛，连走路都摇摇晃晃，似乎是困极了，魏墨清便在他面前蹲下来，朝他道：“上来。”
　　
　　彼时上官澜已经觉得意识有些模糊了，只觉得浑身燥热，奇了怪了，大冬天的，也没做什么剧烈运动，为什么会热的想脱光衣服呢？他踉跄了几步后，趴到魏墨清的背上，耸拉着脑袋。
　　
　　魏墨清见他这个样子，也不敢怠慢，背着他打了辆的士直奔回家。
　　
　　玄儿和魏砚浊正在客厅里看电视，被门带进来的冷风吹了一哆嗦，又见魏墨清背着上官澜急匆匆地进来，玄儿从沙发上蹦下来，跑到魏墨清身边，奶声奶气地问道：“墨清哥哥，澜哥哥生病了么？”
　　
　　“可能是着凉了。”
　　
　　玄儿眨巴了两下眼睛，小手抓抓头发，摆出一副大人的模样，“澜哥哥怎么那么不小心呢，玄儿给哥哥拿药去。”
　　
　　玄儿忙着去找药，相比之下，魏砚浊就显得淡定许多，坐在沙发不挪动一步，直到魏墨清把上官澜背进房间，才露出一丝奸计得逞的笑。
　　
　　好热，上官澜朦朦胧胧的想，他不知道自己是做梦还是清醒，不管是做梦还是清醒，他现在唯一想做的事就是拿一桶冰水浇在身上，好驱散身体内跟火山爆发一样升腾起的热气。
　　
　　有什么东西贴在脸上冰冰凉凉的，很是舒服，他本能地伸出双手抱住，然后往身上一扯。
　　
　　魏墨清给上官澜放好洗澡水，想叫他起来洗澡，谁知手刚贴在他的脸上，人就被他一拉，直接趴在他身上，一股火热的气息贴上来，在他身上摸索着，还发出喃喃的自语，他一不留神，衣裳已经被扯落半边。
　　
　　上官澜的双手扣住他的腰，起先还只是把脸放在他的胸口蹭啊蹭，最后索性整个人都贴在他身上，嘟着嘴在他身上乱啄。
　　
　　“澜儿……”
　　
　　他抓住上官澜的手，阻止他四处乱摸，虽说他平时冷淡，但该有的需求他还是有的，特别是身下还是自己爱的人，想不冲 
 34、校园生活之感情的转折（中） ... 
 
 
　　动都不行。他看着上官澜意乱情迷的样子，想起小鬼喷向上官澜的那口烟雾，该不会是有催情作用的吧？
　　
　　许是看魏墨清许久没有动作，上官澜也不好受，急了，抬起蒙着雾气的眼，带着泫然欲泣的语调道：“墨清，你不爱我么？”
　　
　　爱，怎么能不爱呢，魏墨清想起魏砚浊说的话，如果想上官澜离不开你，就把生米煮成熟饭吧，煮成熟饭，熟饭……现在不正是个好机会么？
　　
　　“玄儿，你在干什么呢？”
　　
　　魏砚浊看着贴在门上的玄儿，好笑地问道。
　　
　　玄儿直起身来，小脸上尽是迷茫，“砚浊哥哥，里面有好奇怪的声音哦，澜哥哥是不是很难受呢？”
　　
　　魏砚浊便贴在门上一听，露出了然的笑，把玄儿抱起来，“墨清哥哥正在给澜哥哥治疗呢，玄儿不能打扰他们，不然墨清哥哥急火攻心，会走火入魔哦。”
　　
　　玄儿露出一丝担心，郑重地点点头，“嗯，玄儿一定不会打扰墨清哥哥的。”
　　
　　魏砚浊眼一眯，笑意隐于眼底，然嘴角挂着的媚笑，怎么看怎么像狐狸。 

作者有话要说：= =……就这样，滚被单了……好吧，我知道很不给力，但是我就只有这个水平，有怪莫怪




35

35、校园生活之感情转折（下） ... 
 
 
　　上官澜沉默地盯着天花板，脑子还处于空白阶段，浑身像被车轮碾过一般，腰下酥麻，庸懒的连手指都不想动。
　　
　　他瞪着眼睛想了一会儿，记忆也慢慢恢复过来，心道，昨日小鬼的那口烟雾有够厉害的，竟然能使人处于短暂的麻痹之中，他昨晚连路都走不动，还要靠魏墨清背着，之后发生了什么呢？记不起来，估计是睡着了吧。
　　
　　耳边有气息抚过，有些痒，他转过头，一下坠入了魏墨清那双深沉的眼中。
　　
　　魏墨清直起身，上身没有穿衣服，他虽属于书生型的人，身上却是肌理匀称，身材真是该死的好。
　　
　　上官澜本能地仰起头，防止鼻血流下来毁了自身的形象。等等！魏墨清怎么会在他床上，还赤果果地展示自己的身材，若在平时，他想偷窥一下，可是要遭好几个白眼的，而自己，怎么也好像光着身子。
　　
　　魏墨清自然而然地俯□，噙住他嘟着的唇，好一番蹂躏。
　　
　　“我会对你负责的。”他想了很久，就只想的到这句话，虽然土，虽然俗…可是，电视里不都是这么演的么，之后女主就会用衣服捂着身子，含娇带媚地点点头。
　　
　　然而上官澜肯定是个例外，经魏墨清这么一提醒，他总算想起是怎样一回事，顺带想起自己昨晚是怎样的娇喘连连，怎样的欲求不满……他的脸由黄转红，由红转绿，由绿转黑，跟个七彩调色盘似的，继而爆出一句，“老子又不是女人，才不要你养……”
　　
　　魏墨清亮着的眼一下暗淡，不过就是一瞬的时间，又恢复过光彩，了然地拍拍他的头，跟他一起看过那么多肥皂剧，哪怕迟钝如魏墨清也懂得，当主角说不要不要的时候，其实心里的语言是“嗯，嗯”。
　　
　　“我去给你熬点小米粥，你乖乖地躺着。”
　　
　　他起身穿衣，露出光滑的背部，直叫人想上去摸两把……完了，上官澜唾弃自己，什么时候变成一个色胚了……魏墨清前脚刚出去，玄儿就飞奔进来，一下扑在上官澜身上，差点把他的肺都挤出来。
　　
　　他抬起泪眼，抽泣道，“澜哥哥，你没事了吧。”上官澜连着吸了好几口冷气，咬着牙道:“我能有什么事儿呀。”
　　
　　玄儿抽泣两声，鼻子和眼睛都哭的红红的，“昨天晚上你回来的时候，连站都站不住，砚浊哥哥说你得了好严重的病，弄不好就会死，呜……”
　　
　　该死的魏砚浊，他在心里暗骂一句，勉强地露出一个痛苦的笑容，实际上仅仅是面部抽搐而已。
　　
　　“玄儿能不能先从哥哥的身上下来？”
　　
　　玄儿才发现自己还坐在上官澜的身上，急忙爬下来 
 35、校园生活之感情转折（下） ... 
 
 
　　，小嘴一瘪，哽咽道:“玄儿是不是压疼哥哥了。”
　　
　　这楚楚可怜的样子真令人想狠狠地蹂躏他的小脸，奈何心有余而力不足，他现在连抬手都觉得累。
　　
　　“哥哥顽强地像小强一样，怎么会有事呢？”
　　
　　玄儿吸吸鼻子，道:“看来墨清哥哥的医术很高超呢，一下就把你治好了。改天让他也教教玄儿，玄儿也想当神医…”
　　
　　医术。。。。。。神医。。。。。。如果那什么也算医术的话。。。。天呐，魏砚浊那混蛋究竟给玄儿灌输了什么！！！
　　
　　门口传来几声窃笑，不用想也知道是谁，上官澜不想转头去看他，因为那一定是一张似笑非笑的嘲讽脸。
　　
　　然后有些事，不是他不去看，就不会发生的。
　　
　　“嫂嫂，恭喜你终于修成正果了。”
　　
　　那声音带着明显的笑意，尾音微微上挑，这话就变得暧昧起来了。上官澜眼一瞪，“你是来看我笑话的吗？”
　　
　　魏砚浊在床边坐下，向着玄儿道:“我哥正在做奶油小蛋糕哦。”
　　
　　玄儿眼睛一亮，握着小拳头光着脚丫就跑出去了。魏砚浊仅仅是看了门一眼，门便自动关上了。
　　
　　“我有些话要对你说。”
　　
　　这是上官澜从未见过的魏砚浊，褪去一切的伪装，严肃非常，显出王者的风范来。
　　
　　“你知道我小时候很讨厌你吧？”
　　
　　上官澜点点头，小时候魏砚浊总是想着法子捉弄他，看着他狼狈的样子哈哈大笑，每次他做坏事，若是被魏砚浊碰见，定会告到天帝那里去，于是便免不了一顿责罚。本来他以为魏砚浊只是和他闹着玩，然而在一次看到他对他那厌恶的眼神之后才明白，魏砚浊是讨厌他的，并且带着一点恨。
　　
　　“那么原因，想必你也知道。”
　　
　　原因么，再也明显不过，无非就是魏墨清了。
　　
　　“哥哥他，一直向着你，有什么好事也总会先想到你，他关心你是否吃饱，是否睡好，关心你的一切，而对于身为弟弟的我，却没有一句贴心的话。每次在我捉弄你之后，他定会教训我一顿，虽然他嘴笨，说不了几句，然那冷漠的态度，足以令我难过好几天。我那么想同他亲近，他的眼里却只有你，你就好像是设置在我们之间的鸿沟，阻隔我与他的交流，所以，我讨厌你。”
　　
　　他冷漠地述说着，回忆起那段记忆，心中多少还是有点难过的，他勾勾嘴角，现出一抹笑意。
　　
　　“后来发生了那件事，我明白了，他是真的把心给了你，甚至……愿意为你付出生命，我看着你日夜守候在他的床前，握着他的手小声地呢喃， 
 35、校园生活之感情转折（下） ... 
 
 
　　那时候我想，如果哥哥醒不过来，我就送你去陪他，如果他醒过来，我就可以放心地把他交给你。”
　　
　　这一段话说的上官澜动情，他吸吸鼻子，哽咽道：“可是，我让你失望了是不是，你把他交给我，我却想着太累，想着放弃。”
　　
　　“我原以为你跟他一起那么多年，多少是了解他的，他生性冷淡，对谁都如此，包括我，特别是在那件事之后。唯独对你不同，他会对你表达自己的情绪，对你倾述自己的感受，那是我多想得到却又得不到的。”
　　
　　“你不是说，要把他抢走么，我怎么觉得你把他往我这边推呢？”
　　
　　魏砚浊转回目光，凝视着上官澜，认真地不能再认真，“因为，我想让他幸福。”
　　
　　上官澜紧紧地抿住唇，无法表达心中的复杂情绪，他使劲地点点头，坚定道：“我答应你。”
　　
　　魏砚浊站起来，恢复了一袭玄衣，长发及腰，眉间一朵曼珠沙华尤为妖艳，他整理好自己的衣裳，眉尖轻挑，又露出似笑非笑的神情来。
　　
　　“如此甚好。在人间的事情办完了，我也要返回魔界了，你要记住你答应我的事。”
　　
　　“不跟他道别？”
　　
　　“不了。”
　　
　　怕自己到时候看见他难过的样子不舍得走，不能再越陷越深，不可自拔了。
　　
　　“其实墨清他，也很爱你……”
　　
　　他又是勾起一抹轻笑，轻声道：“我知道。”
　　
　　那个在自己难过的时候，努力安慰他的少年，那个在自己生气的时候，努力讨他开心的少年，那个在自己撒娇的时候，宠溺地笑着的少年，他又怎么会不了解他对自己的感情呢。
　　
　　片刻之后，魏墨清端着一碗热气腾腾的小米粥进来，看着仅剩下上官澜一人的房间微微一愣，敛下眉眼，道：“他走了呀。”
　　
　　“嗯，他说他会再回来看你的。”
　　
　　“不稀罕。”
　　
　　魏墨清把小米粥放到一旁，轻手轻脚地将上官澜扶起至半躺，垫高枕头让他舒服地靠着，一勺勺地舀起小米粥吹凉了往他嘴里送。
　　
　　“墨清，你刚说对我负责的话，还算不算数……”
　　
　　魏墨清一顿，挑起清艳的眼角，“自然……” 

作者有话要说：因为前段时间一直在考试以及游戏，所以……木有更文，额，很抱歉，接下来更新照常~额，不排除我还会沉浸在游戏中
魏砚浊的酱油打完了，不是因为他抢戏所以提前让他走的，是他的戏份真的已经结束了，如果大家想看见他的愿望强烈，我可能会再穿插点他的故事吧~




36

36、第六宗生意：厕所的亡灵（上） ... 
 
 
　　滴答、滴答……
　　
　　平时细小的水声在寂静的深夜尤为清晰，伴随着阴冷的风，有种让心头发毛的感觉，眼前并不完全是黑暗的，有清冷明亮的月光从窗户上照射下来，然这冰冷的月光却愈发使这个小小的空间显得诡异。
　　
　　上官澜不自觉地抱紧双臂，想要把围绕在身体周围的寒气驱赶出去。他现在在一间新盖好的厕所里，这其实就是一间很普通的公用厕所，男左女右，一面是分隔开来的方便的地方，一面则是洗手的地方，洗手台上方镶嵌着三面镜子，三面镜子都蹭光发亮，发射着窗户上照射下来的月光。
　　
　　这间厕所是一条巷子里的住户集体捐钱修建而成，才一个月的时间，然后在使用的过程中却出了问题，当然，不是功能上的问题，而是据说这里闹鬼。首先是一个住户半夜上厕所，发现厕所顶端无故掉下很多头发，吓的他裤子都没提就跑回家去，紧接着许多人也遇到了相同的事情，有一个人甚至说在顶端垂下的头发里看到一双哀怨的眼睛。
　　
　　于是，人心惶惶，有人就打电话给了墨澜事务所求助。
　　
　　上官澜打开一个个隔间的门仔细地检查，并没有发现什么异样，他舒了口气，打算去隔壁厕所找魏墨清。
　　
　　他往前走了几步，感觉脚下有点怪怪的，按理说，脚下应该是光滑的地砖，但是怎么有一种踩在纱布上的感觉，有些滑，他一个激灵。缓缓地低头看脚下，地上铺了一地的黑发，还像波浪一般翻腾，起伏越来越大。
　　
　　出口处被头发封了个严严实实，上官澜缓缓往后退，背靠着墙，缩着身子。四周的温度急剧下降，好像置身在冰窖里，寒气刺的人头皮发紧。
　　
　　“墨清……”
　　
　　上官澜放开嗓子叫，也不知道魏墨清能不能听见。
　　
　　一股寒意从头顶透下来，上官澜一阵发颤，眼前已经垂下几根乌黑发亮的头发，起先是发梢与视线齐平，接着慢慢的，慢慢地往下降，头发也慢慢变多，渐渐地，要遮住整个视线。
　　
　　上官澜不敢抬头看，生怕头顶的非人类要比自己想象的还要可怕，心理承受不住，要做好几天的噩梦。他承认自打来到人间之后，他的胆子就越来越小，因为这里有好多东西简直超乎想象，哪是他在安逸的天庭见到过的，再者说了，他的法力被封印，一个不小心，可是会死的，到时候轮回个好几世的，就不能与墨清长相厮守了。
　　
　　那股寒意越来越逼近，冷不防，一只冰冷的手掌抚摸到他脸上，那是种沁入骨子的冰冷。那只苍白的手掌抚摸着他的脸，从眼睛到嘴巴，一点点地慢慢抚摸。
　　
　　肺部 
 36、第六宗生意：厕所的亡灵（上） ... 
 
 
　　的气体憋的难受，上官澜觉得自己快不能呼吸了。
　　
　　密集的黑发最终完全遮住了他的视线，他首先看到的是腐烂的额头，紧接着是那双腐烂的眼睛，只有眼白，依稀能看到完全扩散的瞳孔留下来的黑色痕迹，从左眼中爬出一只肥胖的蛆，扭摆着乳白色的身体，又钻入到脸部的皮肤里去。
　　
　　它与上官澜对视，仅仅是对视几秒而已。上官澜闻到一股焦味，它的眼白一阵翻滚，整颗头咻地一声，飞上屋顶，融入了进去，地上的头发也都往那个位置，全部钻了进去，仅留下出口处烧焦的一大片。
　　
　　魏墨清很是懊恼，他就知道不应该让上官澜独自一个人，又不是没有前车之鉴，自己怎么还会犯这种低级错误。
　　
　　上官澜假装轻松地拍拍自己的胸口，继而露出一脸无所畏惧的笑容，“又是一个死不瞑目的女鬼，没什么好怕的。”
　　
　　魏墨清凝望着他，然后伸出手，轻轻地弹了下他的额头。
　　
　　上官澜嘻嘻一笑，嘟起嘴凑到他面前，“大难不死，有没有奖励……”
　　
　　魏墨清翻了个白眼，也不看看这是什么地点什么时刻什么时间，他竟然还没心没肺地开玩笑，眼见着他没有反应，上官澜无奈地瘪瘪嘴。
　　
　　“回家再说。”
　　
　　回家再说……上官澜的眼睛亮了亮，面上确实不动声色，默默地跟在魏墨清身后，看他在厕所的几个方位贴上符纸，想起自己兜里还有几张符，刚才太过紧张，竟然忘记用……真是个菜鸟，他在心里笑话自己。其实，是因为太信任魏墨清了吧，相信他会来救自己，所以自己便懒得动手了。
　　
　　“回家吧，明天再来看看。”魏墨清道。
　　
　　上官澜便乐颠颠地去牵了他的手，紧挨着他走。路上路过周平家，没想到他家的灯还亮着，两人对视了一下，朝他家走去。
　　
　　周平是这一次的委托人，据说他是这条巷子里最具声望的人，很是受人尊敬。
　　
　　周平披着外套给他们开了门，让他们在客厅里坐了，又去端了煮好的姜茶给他们喝，抵御寒气。
　　
　　“周先生你这是……”上官澜看着他大半夜的穿着白天的衣服不曾脱下，疑惑道。
　　
　　“哦，这个”周平尴尬一笑，“我担心你们，就没敢睡，一直坐在这里等着呢，不过，这不说明我不相信你们的能力……”
　　
　　从短时间的接触来看，周平是老好人一个，厚道老实，对待谁都有一颗真诚的心，这样的人，为数不多，所以上官澜还算满喜欢他的。
　　
　　“周先生，街坊们反应属实，那间厕所确实不干净。”
　　
　　周平顿时紧张起 
 36、第六宗生意：厕所的亡灵（上） ... 
 
 
　　来，“那……那要怎么办？”
　　
　　“我们已经在里面贴了符纸应急，明天还会继续来查看，尽快收了那只鬼，请您放心。”
　　
　　闻言，周平的表情终于放松了一点，“其实她顶多吓吓人而已，没做什么坏事，你们尽量超度她吧。”
　　
　　老好人就是老好人，在这时候，一般人都会叫他们直接收了那只鬼，不管用什么手段，谁还会在乎鬼是被超度了，还是被打得魂飞魄散了呢…… 

作者有话要说：说起厕所的鬼故事，那么就讲一个小时候曾经吓到我的小故事吧，不知道各位看过没有哈，记不大清楚，简单地复述一下。
说是有一个人去一间公司上班，发现公司里的人大部分都秃头，他百思不得其解。有一次，他去上厕所，感觉头顶有一点凉凉的，他抬头一看，头顶有一条大舌头在来回的舔，他总算明白了为什么公司里的人会秃顶，大家在上厕所的时候都记得看一下头顶哦~~~~~




37

37、第七宗生意：厕所的亡灵（中） ... 
 
 
　　翌日，正好是周末，上官澜与魏墨清早早地就到了巷子末端的闹鬼的厕所检查。昨夜贴上的符纸完好无损，说明在他们走之后，恶鬼没有再出来作祟。
　　
　　上官澜抬头望天花板的中央，他记得很清楚，昨天的头发都是从那里垂下又从那里收走，那些蠕动的密集的头发，现在想起来还恶心，然而中央部分却没有一点痕迹，甚至连一丝裂缝都没有。
　　
　　他搬来梯子摆好，小心翼翼地爬上去。他仰起头，仔细地用手触摸天花板的水泥，凹凸不平还有些扎手。顺着中央往四周摸，并没有感到阴气或者怨气，不禁皱眉疑惑。
　　
　　魏墨清在下面扶着梯子，见他皱着眉沉思的样子，问道：“怎么了？”
　　
　　其实他并不太了解昨晚的情况，当他听到上官澜的呼叫从隔壁赶来时，厕所的入口处已经被头发封上了。那堵头发墙也委实坚硬，用一般的刀子割不断，用玄铁剑斩断之后又会重新合上，生命力顽强的很。上官澜在里面已经没了声音，当时的情况也容不得他想，直接用符纸点了火。
　　
　　上官澜从梯子上下来，道：“我觉得它不是个恶鬼。”
　　
　　“怎讲？”
　　
　　“昨晚在我回过神来的时候，地上已经铺满头发，我见着头发从上面垂挂下来，在头发里还出现一颗人头，用很哀怨的眼神与我对视。在这之前，它完全有时间杀我，可是它却没有下手。它的眼神，像是想要向我传达些什么，可惜时间太短，我弄不懂。”
　　
　　“哟，你们来的真早。”
　　
　　周平穿着一身破旧的工作装，笑的一脸憨厚的问道。
　　
　　“周先生这是要？”上官澜疑惑道。
　　
　　周平晃晃手中提着的桶，里面是满满当当的刚和好的水泥，“厕所刚建好，我来看看是不是有哪里需要修补的地方。”他说完后便露出朴实的笑容，“你们有没有什么头绪？”
　　
　　上官澜摇摇头，看起来颇为郁闷，“周先生有没有听说附近有人失踪呢？”
　　
　　“失踪？”周平低下头认真想了想，“没有吧，这条巷子就几十米长，人来人往的都脸熟，谁要是失踪了，肯定会有响动，我也不至于不知道。”
　　
　　这样啊，上官澜又郁闷了，如果知道一点信息，对找出怨鬼来或多或少有一点帮助，他望着魏墨清，想听听他的想法。
　　
　　魏墨清大致了解了情况，沉思了一会儿便道：“不知道周先生能不能把各位街坊都聚集一下呢？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　在巷子里住的大多都是老人，对鬼神之说深信不疑，在家门口出现闹鬼的事情是很不吉利的，他们也想快点解决，所 
 37、第七宗生意：厕所的亡灵（中） ... 
 
 
　　以才托周平找人施法，现在听说上官澜他们需要了解一点信息，都放下手头的事，聚集在院子里。
　　
　　对于与人打交道这一块，向来都是上官澜负责的。
　　
　　“各位爷爷奶奶叔叔阿姨，不知你们有没有在某一个时间见到过一个女人，她大约三四十岁，头发很长很黑，有一双很漂亮的眼睛。。。。。”
　　
　　上官澜努力地复述出昨晚的女鬼的样子，无奈他提供的信息太少，或者这样的女人满大街都是，没有具体的特点，一群人想了半天依旧迷茫地摇摇头。
　　
　　“那个女人的头发是不是很长很长，一直到膝盖，涂着粉色的指甲油？”蓦地响起一个冰冷的声音，说话的是周平的儿子――周晓峰，他的年龄与上官澜相仿，表面上看起来很憨厚，和周平给人的感觉很像。
　　
　　在女鬼抚摸自己的脸的时候，上官澜确实看到她残损的指甲上，有一点粉色的痕迹。
　　
　　“你在什么时候看见她？”
　　
　　“差不多是一个月前，当时看见她站在巷子里整理头发，手指和头发都很漂亮，就多了几眼。”
　　
　　“我也想起来了，”周平也道，“那天确实有这么一个女人，来向我问路，说是要找一个人，后来我看见她打车走了。”
　　
　　一个月前，说明女鬼死了最多不过一个月，怨气还没有真正形成，所以在大白天感受不到她是正常的。周平看见她打车走了，而她死去的魂魄却留在这里，就有两种情况，一是她走了又返回来，二是这里有什么她留恋的东西，她死在别的地方，但因为强烈的思念使她的魂魄挣脱地域的束缚来到这里。
　　
　　她现在还太弱，不能在白天捕捉到气息，看来又得在晚上工作了。
　　
　　看到上官澜哀怨地撇撇嘴，魏墨清勾起一抹淡淡的笑容，肆意地揉揉他柔软的头发，道：“在这之前，请你吃顿好吃的。”
　　
　　一听说有好吃的，上官澜那双清澈见底的大眼睛就亮了起来，什么半夜蹲守的辛苦，统统都抛到脑后。他媳妇儿都还没有喊累，自己怎么能先累着，作为一个发誓要养家的男人，这点累算什么。
　　
　　“澜哥哥，墨清哥哥，你们到哪里去了，玄儿好想你们。”
　　
　　一进家门，玄儿便扑上来，抱住魏墨清的腿，那张小圆脸，清澈见底的眼睛，撒娇时眼里升腾起的雾气，跟上官澜真的很像呀，不知道的人一定会以为玄儿其实是上官澜的孩子。
　　
　　上官澜把玄儿从魏墨清的腿上扒下来，捏捏他圆乎乎的脸蛋，“哥哥们出去工作了，如果不出去工作，就养不起玄儿，玄儿就得回鲛人族去咯。”
　　
　　一说起鲛人族， 
 37、第七宗生意：厕所的亡灵（中） ... 
 
 
　　玄儿便露出惧怕的神情来，许是又想起他严肃冰冷的父皇，“玄儿很乖，玄儿会乖乖在家等哥哥们。”
　　
　　“玄儿最乖了，么一个。”
　　
　　玄儿迅速凑上去，在他的脸上狠狠一亲，末了发出嘿嘿的笑声。
　　
　　他们两个在客厅里玩耍，魏墨清在厨房做饭，今天不知道怎么回事，他显得有些力不从心，心中焦躁不安，他本能地预感会发生什么事，而这事肯定与上官澜有关。
　　
　　他皱皱眉，放下手中择了一半的芹菜，走出厨房，眸色蓦地一暗，几乎是一瞬间，他已经捻起符纸，朝上官澜的背后一抛，紧接着响起一声尖利的尖叫声，一阵青烟从上官澜的背后升起又快速的不见。
　　
　　上官澜抱着玄儿跑到魏墨清面前，问道：“怎么回事？”
　　
　　魏墨清让他转过身来，从他背后的衣服上拉出一根又长有黑的头发，放到煤气灶上烧掉。
　　
　　上官澜不禁惊讶，“她什么时候在我背上留的，我竟然一点都不知道。”
　　
　　魏墨清摇摇头，“她没有怨气，我们感受不到她，她自然能神出鬼没。刚才我看到你背后伸出一双手，想来她想借着你的力量转移阵地，便果断地抛了符咒。”
　　
　　“既然她没有怨气，就不是恶鬼，可能是有什么冤情吧。你说她想借着我的力量转移阵地，什么样的鬼会想要摆脱它所在的地方，不受限制呢？”
　　
　　魏墨清毫不犹豫道：“地束灵。”
　　
　　“对，既然是地束灵，就说明她的尸体在厕所附近，只要找到她的尸体，她就能解脱，事情也能解决了。”
　　
　　魏墨清点点头，“吃过饭再去吧。” 

作者有话要说：= =最近好没有灵感啊……




38

38、第六宗生意：厕所的亡灵（下） ... 
 
 
　　如此，他们便不用半夜蹲守，半夜不蹲守的话，那么美好的夜晚就可以用来做很多很有意义的事情了，想到此，上官澜不禁嘿嘿地笑了两声。
　　
　　玄儿嘴里塞的满满的，用筷子捅捅上官澜，含糊不清道：“澜哥哥，你一个人傻笑什么？”
　　
　　“啊，啊，啊？没什么，小孩子吃饭不许讲话。”
　　
　　“哦。”玄儿乖乖地点点头，费尽地嚼着嘴里的东西，果然不讲话了。
　　
　　事实上是上官澜他们想的太简单了，因为这间厕所位于巷子的末端，后面被堵死，两边也是高高的院墙，若是要藏一具尸体，要在坚硬的水泥地上凿一个大坑，还不被发现，谈何容易。
　　
　　如果是以前那种老式的厕所，尸体还有可能被扔在厕所下面的粪池里，可这是新式的厕所，也没有弃尸地方，总不能是被分尸了，然后扔到厕所冲掉吧，真是那样的话，要想不闹鬼，只能把厕所给填了。
　　
　　“嘿，你们在这里做什么呢？”周晓峰笑呵呵地凑上来。
　　
　　上官澜便对他微笑了一下，算是打过招呼，魏墨清依旧是淡淡地扫了他一眼，不讲话。
　　
　　“老实说，你们真的在这里看见鬼了吗？”
　　
　　周晓峰明显就是在质疑他们的可信度，在他心里，或多或少的不相信上官澜说的话，认为他们在骗钱，只是看他们长的眉清目秀，又是在校学生，觉得没理由出来骗钱，所以他的心里还是很矛盾的。
　　
　　“我发誓，我绝对绝对没有骗你。”上官澜举起两根手指发誓。
　　
　　“可是我从来都没遇见什么鬼，在他们传的最凶的时候，我也半夜来上过厕所，根本就没遇见什么鬼。”
　　
　　“你的生辰八字？”
　　
　　一向冷冰冰的魏墨清突然开口问他，周晓峰一愣，招架不住他如同冰天雪地一般的气势，乖乖地报上自己的生辰八字。
　　
　　魏墨清低声呢喃，大概地算了一下他的生辰八字，道：“他的八字并没什么特别。”
　　
　　上官澜摸摸鼻子，生辰八字也有很多讲究，有的人的生辰八字天生犯鬼，走到哪儿都能碰见鬼，然后被吓掉半条命，有的人生辰八字冲，属于鬼都怕的那种，而周晓峰则属于常人，他没碰见女鬼，只能说是运气好。
　　
　　“你要我相信你们也可以，除非你们把她招出来。”
　　
　　“我们现在要做的不是把她招出来，而是将她枉生。送她枉生的前提是要找到她的尸体。”
　　
　　“难道死掉的那个女人，就是我上个月看到的女人？”周晓峰似乎显得很惊讶。
　　
　　“很有可能。”上官澜便把地束灵的特征与他讲了一遍，“但 
 38、第六宗生意：厕所的亡灵（下） ... 
 
 
　　是四周好像没有藏尸的地方呀，我们也拿不准，巷子里住的也都是老人家，看起来没有谁有能力将一个女人杀死，而且，在自己家里藏一具尸体，任谁也不会睡的心安吧。”
　　
　　周晓峰点头称是，他在这里生活了十七年，巷子里住着的人本质如何，他再也清楚不过了，大家都是善良的人，平淡朴实，又怎么会去杀人呢。
　　
　　三人毫无头绪，周晓峰便提议再去厕所里找一次，看看有什么线索遗漏。
　　
　　周晓峰的心里隐隐有些不安，他不知这股不安来自哪里，莫名其妙地就在心里生了根。一个月前，那位美丽的女人，一颦一笑他都还记得，一下被告知，她可能已经死了，他竟接受不了。
　　
　　他对那女人有种微妙的感觉，不自觉地想与她亲近。
　　
　　“晓峰。。。。晓峰。。。。。。”
　　
　　他听到有人在呼唤自己，四周忽然暗下来，仿佛拉下巨大的黑幕，严严实实地捂住了照耀的阳光。眼前的墙上突然钻出许多头发，像一只在吐丝的蚕。
　　
　　当四面墙壁都被头发爬满的时候，从刚才头发喷射的中央，出现一张苍白腐烂的脸――上个月见过的女人。
　　
　　她扭动着脖子发出‘咔嚓、咔嚓’的骨头断裂的声音，把脸凑到他的满前，迎面而来的是一种腐烂、发酸的气息。她美丽的脸已经腐烂，稍微一动就掉下一片片碎肉。贴的近了，便能看到她腐烂的肉质下的青色神经，很清晰，甚至能看到几只乳白色的蛆虫在里面蠕动。
　　
　　她从墙里伸出一只手，手指已经不好看了，膨胀发白，上面的肉已经腐烂成黑色，有的地方只剩下骨头。破碎的指甲上还留有一点粉红，那是她曾经涂过的，指甲油的颜色吧。
　　
　　她用膨胀发白的手指抚摸着他的连，拼命地想扯起一抹笑，但是无论怎么的笑容在她的脸上都显得无比的渗人。
　　
　　周晓峰愣了，任由她的手指划过自己的脸庞，在眉眼处游走。他只是愣住，并不害怕，他对女人的微妙的感觉，在这一刻尤为浓烈。
　　
　　“你……到底是谁？”
　　
　　女人不答话，用泛白的眼球凝视着他，他直觉的那是无比慈爱的目光，她的手一遍遍地抚摸着他的脸庞，无比地留恋。
　　
　　“晓峰。。。晓峰。。。。”
　　
　　又有人在呼喊他，他蓦地回过神来，外面还是晴空万里，四周宁静非常，没有头发，没有女人，没有膨胀发白的手指。
　　
　　见他一直发愣，上官澜忍不住问道：“你怎么了？”
　　
　　周晓峰平稳了呼吸，“我感受到她在呼唤我……”
　　
　　他注视着面前镶着三面镜子的 
 38、第六宗生意：厕所的亡灵（下） ... 
 
 
　　墙，慢慢走近，凝视着镜子中的自己，忽地一拳砸向镜子，顿时鲜血飞溅。
　　
　　上官澜没想到会发生这种情况，连魏墨清都不禁轻蹙眉头，手指结印，在他眉间轻轻一点，周晓峰感到一股清冷的气息灌入自己的脑中，整个人都清醒了许多。
　　
　　“她在里面。”他指着镜子道，
　　
　　魏墨清转而注视着破裂的镜子，在刚才的几分钟里，或许女鬼向周晓峰传达了什么吧，她毕竟不是恶鬼，也不曾害人，不带怨气，他们现在的法力也很浅，无法深层次的感知，因而她在他们不注意的情况下，潜入周晓峰的意识也很有可能。
　　
　　“澜儿，你去找周先生，带人来砸了这堵墙看看。”
　　
　　上官澜便一溜烟的跑出去，速度之快，常人的眼睛根本无法看清。周晓峰开始相信他们是真的有能耐，而并非装神弄鬼了。
　　
　　少顷，周平就带了几个人过来，手里拿着锤子凿子等各式工具，一个个挽着袖子，只等魏墨清一声令下就把墙给推翻。
　　
　　魏墨清观察了一下，道：“好像不用费太多劲。”
　　
　　他手指在墙上一摸，好像捻住了什么，然后往慢慢往外拉，人也一点点慢慢地退后。在阳光的反射下，众人才看出，他手中拉着的是一根头发。
　　
　　随着头发往外拉，墙体竟然开始慢慢地松动，砖块与砖块之间摩擦，摇摆不定。众人找了安全的位置站好。魏墨清凭着手中的感觉，用力一扯，面前的墙便倒了下来。
　　
　　等到烟尘散去，来的几个人只看了一眼，便开始吐。
　　
　　在墙的里面，站着一个人女人，她的手脚都被粗大的铁钉钉在里面的砖块上，整个姿势就好像被钉在十字架上的耶稣。
　　
　　她的尸体早已腐烂，黄色的尸水一滴滴往下渗，发出腥臭的气味。长到膝盖的头发附着在身体上，像是裹上一件黑色的呢子大衣。
　　
　　突然，钉着她手脚的钉子突然崩开，她倒下来，压在周平的身上，周平并不是离她最近的人，她却压在了他的身上。
　　
　　周平发出一声尖叫，跳起来往外狂奔，跟发了疯似地。
　　
　　魏墨清摸出一张符纸贴在女尸身上，轻声念了咒语，符纸自动燃起，等到符纸烧完，又对着其余几个稍微缓过来的人道：“先把尸体安排妥当，再去报警吧。”
　　
　　其余几个人急忙去张罗了，抬了一副担架来，想把女尸先抬出去，女尸的手却地抓住了站在旁边的周晓峰的脚，怎么也掰不开。
　　
　　周晓峰蹲下来，握住她的手，轻轻喊了声：“妈……”
　　
　　女尸的手一哆嗦，缓缓地松开了。
　　
　　上官澜后来 
 38、第六宗生意：厕所的亡灵（下） ... 
 
 
　　了解到，原来杀人凶手是周平，那个看上去老实的一塌糊涂的人。
　　
　　死去的女人是周晓峰的亲身母亲，他的母亲其实是周平的情人，周平另有一个原配，她们几乎在相同的时间怀了孕，可是，原配的孩子因为一场大病夭折，周平怕妻子伤心，便假借带孩子出去看病的理由，将情人的孩子抱了回家，因为两个孩子长的极为相像，周平的妻子虽然感觉有些不对劲，但终究还是接纳了下来。
　　
　　如此，周平便搬了家，消失在茫茫的人海中。
　　
　　但是他没料到，情人竟然还是找上了门，不但要向他老婆高发奸情，还要夺回周晓峰，周晓峰可是周平的命根子，怎么能让她夺走呢。
　　
　　因此周平将女人杀害，趁着厕所正在修建的时候，把女人封在厕所的墙里，还钉上钉子，让她死了之后，魂魄也不能随便游走。
　　
　　他以为一切万无一失，当初请上官澜与魏墨清来的时候，也是看他们年纪轻，没有真本领，谁想最后还是翻了船。
　　
　　至于周晓峰为什么会叫女人妈妈，据说是女人抓着他的脚的时候，他脑海里听到一声声呼唤，他情不自禁地就喊了声妈，这或许就是亲子之间的心灵感应吧。
　　




39

39、好人好事：迷失（上） ... 
 
 
　　我不知道该往何处去，没有目标，没有目的，孤单地徘徊在街上，看着人们各式各样的表情，我竟觉得如此陌生与冰冷，大概是我自己很久没有过表情了吧。
　　
　　脑子里有什么东西在喷薄而出，许多模糊的景象在闪现，然而当我用力想的时候，景象却消失不见，画面是模糊的，连眼前都开始模糊，有冰冷的东西连续不断地滴到脸上，原来是下雨了。街上的人开始跑，寻找躲雨的地方，我抬起头看灰色的天空，觉得自己有什么重要的事还没有办，那种预想很浓烈，而我却如何也想不起来，那么重要的事，怎么会想不起来？
　　
　　脑海里住着一个人，白色的衬衫总是干干净净，有着恬淡的笑容，我想不起来他的长相，他是谁，我扪心自问……咦，我的心呢，我的心到哪里去了………………
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　‘铃、铃、铃……’电话铃声没有要停下来的意思。
　　
　　三更半夜的，谁那么恶劣，扰人清梦，上官澜恼怒地挠挠头发，半支起身子去接床头柜上的电话。
　　
　　“喂，哪位？”上官澜最讨厌的就是别人打扰他睡觉，因而他的语气很是恶劣。
　　
　　“……”
　　
　　“喂？说话？”
　　
　　“我想委托你们一件事。。。。”
　　
　　那头传来冰冷低沉的男生，语气之冷冽，仿佛六月飘雪，上官澜一个激灵，睡意已经去了一大半。
　　
　　“请讲。”
　　
　　“我要你们找到我的心……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“玛利亚医院，B2，三十三。”
　　
　　“这位先生。。。。”
　　
　　嘟、嘟、嘟……
　　
　　还未等上官澜说完，那头已挂了电话，等到他再回拨过去的时候，电话里却传出一个女声，“对不起，您拨打的号码是空号……”
　　
　　他郁闷地放下电话，怀疑自己刚才做梦了。他开了灯，想问问魏墨清，回过头，正好撞见他清冷的眼睛一眨不眨地望着他，盯得他头皮发麻。
　　
　　“墨清，我刚才是不是做梦了？”
　　
　　魏墨清并不直接回答他，朝着床头柜的方向轻抬下颌，上官澜朝他示意的方向望去，又是一个激灵，床头柜上只有一盏台灯发着暖黄的光，哪里有什么电话，房子里除了客厅，其余的房间都没有安装电话……
　　
　　那刚才是？？？ 
 39、好人好事：迷失（上） ... 
 
 
　　
　　魏墨清将他拥入怀里，轻拍后背安抚他的情绪。
　　
　　上官澜顺从地靠在魏墨清的怀里，他撇撇嘴，道：“我才不害怕呢。”
　　
　　魏墨清淡淡一笑，“我知道，我不是怕你纠结，接下来都睡不着么。”
　　
　　“你知道刚才是什么东西么？”
　　
　　“大概是执念过深，进而实体化的鬼魂吧，唔，性质跟袁林差不多，不过应该比袁林厉害许多，因为他能隔空化物。对了，他有说什么吗？”
　　
　　“他说，让我们找到他的心，还给了个地址，玛利亚医院，B2，三十三，接着就挂了电话，连个名字也没给。”
　　
　　魏墨清见着他苦恼的样子，伸手捏捏他圆圆的脸蛋，“既然他选择了我们，也算是对我们的信任，不如明天去医院走一趟？”
　　
　　上官澜往他的怀里一扑，煞是苦恼地哀嚎几声，“义务劳动什么的，最讨厌了。”
　　
　　不管他有多痛苦，但秉着事事为善，多多锻炼增强法力，争取早上回天庭继续逍遥快活的理念，第二天他们还是乖乖地去了玛利亚医院。
　　
　　进了拥挤的电梯，上官澜伸手按了B2，换来旁边的人一阵疑惑打探甚至有些怜悯的目光，他耸耸肩，甚是莫名其妙。电梯里的人除了他们两个，都在B1就下去了。
　　
　　‘叮’的一声，电梯门缓缓打开来。上官澜总算知道为什么电梯里的几位大婶会对他们报以怜悯的目光，因为看头顶半亮不亮的日光灯，以及阴森的气氛，B2分明就是太平间，她们八成以为他们是来认领尸体的。
　　
　　这里除了没有人之外，远不如电影和小说里描写的恐怖，只是因为缺少阳气，较为阴冷一些而已。
　　
　　停尸的地方被一圈毛玻璃隔着，在中间有一扇门，需要磁卡才能打开，门的右边是一间值班室。值班室里有一个老头，正背对着他们在看电视，猛的听到敲门声，被惊吓了一下。
　　
　　他回过头来，鼻梁上架着一副老花镜，留着挺长的白胡子，颇有些仙风道骨的味道，他透过老花镜的缝隙看了看上官澜与魏墨清，然后走过来，打开玻璃上的小窗户，问道：“两个小娃娃来这里做什么？”
　　
　　“大爷，我们来找一个人。”
　　
　　老头裂开嘴嘿嘿一笑，“小娃这话可讲错了，来这儿不叫找人，要么叫认尸，要么叫领尸，你们是哪一种？”
　　
　　“三十三号，我们，只是想见见他。”虽然觉得这样说有些奇怪，但上官澜也想不到好的说辞，他们与他非亲非故，顶多，就是来问问他有什么未了的心愿，继而为他超度而已。
　　
　　老头的脸色忽然一变，“你们是他 
 39、好人好事：迷失（上） ... 
 
 
　　什么人？”
　　
　　上官澜求助地望向魏墨清，魏墨清耸耸肩，表示无能为力，他只得轻叹一声道：“大爷，如果我说有人托梦给我，叫我来找他，您信么？”
　　
　　谁知道老头坚定地点点头，道：“我信。”
　　
　　他打开值班室的门，让他们俩进来，值班室里开着暖气，驱散了寒意。
　　
　　“老头我在这里守了二十多年的门，什么样的事儿没见过，你说的话，我信，不过呀，三十三号的事，我帮不了你们。”见上官澜露出疑惑的神情，又道：“他走了。”
　　
　　“走、走、走了？”
　　
　　老头点了一根烟，狠狠地吸了一口，再吐出，看着升腾而起的烟雾沉默许久，方才道：“是的，他走了，早些时间他就躁动不安，屡次抓磨铁皮柜，上次趁着我不注意，终于跑了。”
　　
　　魏墨清看到值班室的墙上挂着一柄桃木剑，看上去颇有些年头，上面隐隐环绕着一层白色的雾气，那是多次斩妖除魔之后，桃木剑带上的灵气。
　　
　　他便问道：“大爷，墙上挂着的桃木剑，是您的吗？”
　　
　　老头点点头，又吸了口烟，露出赞许的笑容，“看来小娃懂些门道，既然都是行内人，我也就没什么好隐瞒的了。”
　　
　　“那具尸体是十多年前送来的，具体多少年，老头子老糊涂也记不清了。当时他是出车祸死的，外面看上去没什么伤痕，可能是伤着内脏死掉的。据说他送到医院的时候，身上没有带任何可以证明身份的东西，医院与警、察也找不到他的家属，他就一直被放到这里了。”
　　
　　“本来无名尸停留一定的年限是要火化的，我看他似有心愿未了，或许是想见家人最后一面吧，执念深的很，冒然火化是有危险的，于是便作保让他一直留在这里。几个月前他开始骚动，半夜抓东西，吱吱喳喳的吵人，前几天终于趁着我睡觉的时候跑出去了，我晓得他有未了的心愿，也就随他去了。”
　　
　　“大爷，您这儿没有一点他的信息吗？”
　　
　　老头摇摇头，“要是有，我一定会告诉你们的。”
　　
　　两人没得到什么线索，只能先回到上面再从长计议。到现在还不清楚这个三十三号和打电话的人是不是同一个人，打电话的人说他没有心，要他们帮他找回心，可是人海茫茫让他们上哪儿找去，难不成他的心在三十三号那里？
　　
　　再说这三十三号，一具冷冻了十多年的尸体竟然还能起尸，也太不可思议了吧，还是因为老头说的，他的那股可怕的执念促使他起尸，去完成未了的心愿。
　　
　　啊，上官澜恼火地抓抓头发，这些事情想多了，脑子都混乱了。 
 39、好人好事：迷失（上） ... 
 
 
　　他转过头去想询问魏墨清的意见，却不见他的人影。
　　
　　身后传来一阵急刹车的声音，接着人群迅速往那个点聚集起来…… 
　　
　　




40

40、好人好事：迷失（中） ... 
 
 
　　大概是发生车祸了，人群迅速往那个聚集起来，待到上官澜扒开三重人群挤进去的时候，魏墨清已经扶着一个人从地上站起来，他拍拍身上的尘土，还好躲的快，没有受伤。
　　
　　“袁。。。。袁老师？”
　　
　　袁林露出一个尴尬的笑容，点点头。他的气色不怎么好，脸色更加苍白了，眼睛下面还有很浓重的黑眼圈，一副精神萎靡的样子。
　　
　　他们走进一家咖啡馆稍做休息。袁林看上去很疲惫，说话也有些力不从心。
　　
　　“我这几天休息不好，来医院拿点药，也不知怎么的昏了头，走到马路中央等着让车撞，还好墨清救了我，不然别人看到车从我体内穿过去，估计会把我抓去研究。”
　　
　　他企图开开玩笑缓解气氛，然并没有缓解多少，反而他的样子让上官澜更担心。其实袁林没有说实话，事实是他走到路边的时候，感觉有人在呼唤他，周围的一切全都不存在，脑子里只有一声声的呼唤，并且声音是如此的熟悉。
　　
　　“老师是不是太累了？”
　　
　　袁林摇摇头，其实大家都清楚，他的元气快耗尽了，他等的那一天越来越近，心中的期盼和执念也开始渐渐消散，没有执念的支撑，他自然没有办法再以实体化的方式出现，若那一天等不到希望的结果，怕是会魂飞魄散吧，其实自己也早已做好了灰飞烟灭的准备，明明知道没有结果还傻乎乎地等待的人最可悲了。
　　
　　“你们怎么在这里？”
　　
　　上官澜颇为懊恼地喝了口咖啡，“还不是那些乱七八糟的事儿呗，弄的我头大。”
　　
　　“你这焦躁的性子，多学学墨清，淡定处事没什么不好。”
　　
　　“这叫性格互补，两个人都太淡定的话，不就是冰山对冰山，那得冻到方圆几十里的动植物啊，而一个暴躁一个淡定，就好比烈火遇上干柴，烧起来才激情，就算熄灭，也保有余温，微风一吹又死灰复燃。”
　　
　　魏墨清的嘴角微小地抽搐了一下，生生地折服在他的干柴烈火论之下。
　　
　　袁林终于露出一丝笑容，“真羡慕你们呀。”毕竟，要两厢情愿，才能一起走下去不是，特别还是不被人理解的爱情。
　　
　　上官澜的八卦之心顿时大起，正想问点什么，却被一声娇滴滴的呼唤打断。
　　
　　“墨清……真巧呀。”
　　
　　呀呀呀，这不是墨清的绯闻女友，叫什么，小洁？嗯，就是她，上官澜对她的敌意还未消除，瞪着一双牛眼望着她都不带眨巴的。
　　
　　小洁好像完全忽视他的目光一般，大大方方地在袁林旁边的空位上坐下。
　　
　　“你们好，我叫小洁。”
　　
　　 
 40、好人好事：迷失（中） ... 
 
 
　　按照肥皂剧的基本发展路线，敌人既然主动出击，且态度友好，主角应该比他更加友好，方才能制胜，不然只会沦落成为一个悲剧性的角色。
　　
　　思及此，上官澜扯起一个灿烂的笑容，连大眼睛都闪闪发亮，“你好，我叫上官澜，这位是袁老师。”
　　
　　魏墨清被上官澜突然的热情冻到，虽然他不知道上官澜心里在打什么主意，但肯定不是什么好事。
　　
　　“虎子投胎去了吗？”
　　
　　说起虎子，小洁又开始苦恼，“哎，我本来想再去找你的，这孩子，明明在人间的期限快到了，他却一点儿也不急，我跟他说过很多次，道理也讲完过，他就是不听，整天悠哉悠哉到处乱晃。”
　　
　　“他有什么未了的心愿？”
　　
　　“他说只是想陪陪我而已。”
　　
　　上官澜捅捅魏墨清，问道：“虎子是不是上次要杀我的小屁孩？”
　　
　　魏墨清点点头，把虎子的事情说了一遍，又道：“上次小洁想让我超度他，可他坚持不走，且态度坚决，我也勉强不来，只得让小洁慢慢开导他。”
　　
　　“原来你们不是……不是……”
　　
　　上官澜的手指在他们之间比划了一下，魏墨清显然不懂含义，疑惑地问道：“不是什么？”
　　
　　他摸摸鼻子，微微一笑，“啊，没什么。”
　　
　　上官澜觉得自己十分搞笑，凭空想象出一个假想敌，然后暗自伤神，暗自唾弃，更险些要放弃，要不是因为魏砚浊，恐怕自己要后悔一辈子。其实自己也傻，叫了几百年的媳妇儿，感情深刻的很，谁能轻易抢去。
　　
　　魏墨清的心里也放不下这件事儿，“澜儿，不如我们去趁空去看看虎子？”
　　
　　上官澜点点头，心中的疙瘩一旦解开，天空都蔚蓝许多，看白云朵朵，多舒坦。
　　
　　与袁林告别，两个人跟着小洁回家。
　　
　　小洁的爸妈外出打工，平时只有她一个人在家，所以她干脆让虎子住进自己家，省的他在外边乱跑，被什么道士给收了。家里的窗帘都拉下，一片漆黑，大白天的都要开灯。
　　
　　虎子正坐在沙发上看电视，看到小洁回来，兴高采烈地迎上去，冷不丁又看见旁边站着的上官澜与魏墨清，脸色一下就黑了。
　　
　　“负心汉。”他指着魏墨清道：“往哪儿看呢，就是说你。”
　　
　　魏墨清被他指的莫名其妙，“我？”
　　
　　“当然是你，小洁姐姐那么喜欢你，你却抛弃她。”
　　
　　小洁敲了敲虎子的头，“跟你说过多少次，我和墨清是朋友，只是朋友，小孩儿的脑筋怎么总是转不过弯来呢。”
　　
　　“胡说，普 
 40、好人好事：迷失（中） ... 
 
 
　　通朋友会大半夜地出去约会吗？他还脱衣服给你盖着哩。”
　　
　　虎子的问题跟上官澜以前想的一样，不过他现在弄明白了，于是他也打算把自己弄明白的事情解释给脑筋转不过弯来的小屁孩听。
　　
　　他咳嗽两声，清清嗓子道：“他们半夜出去还不是为你的事情，你当时老不出现，小洁就请墨清陪她一起在你经常出现的地方等，至于他脱衣服给你小洁姐姐盖着，是怕她着凉，这叫绅士风度，懂不？”
　　
　　虎子转眼看看上官澜，大概是觉得他说的有道理，找不到话反驳，又问道：“你们俩应该住在一起，那你说，他是不是找了新的女朋友，移情别恋。”
　　
　　小孩就是小孩，就算他真找了女朋友，谁会告诉他，徒惹一身麻烦。
　　
　　“当然没有。”
　　
　　“你发誓。”
　　
　　上官澜举起三根手指头，“我发誓，他真没有找女朋友……”倒是找了个男朋友。
　　
　　虎子顿时垂头丧气，坐到沙发上，环抱双手，说不出来的忧郁。
　　
　　魏墨清还是觉得莫名其妙，用询问的眼神望着上官澜，上官澜只是耸耸肩，示意他不要再想，他的榆木脑袋用来思考感情的问题，就算想个十来天，都想不出个所以然来。
　　
　　小洁发现自己解释几十遍都不如上官澜的几句话，顿觉有门，用眼神示意上官澜继续。
　　
　　上官澜便坐到沙发上，捅捅虎子，虎子扭了扭身子，不愿搭理他，别提多别扭。
　　
　　“小鬼，想哭就哭出来。”
　　
　　虎子吸吸鼻子，转身扑到上官澜的怀里抽泣。
　　
　　“我只是想在走之前，能看到小洁姐姐幸福嘛。姐姐过的好孤单，所以，我才想要陪着她，直到她找到可以陪伴自己的人，在夜里做噩梦被吓醒的时候，能有个人倾诉，有个温暖的怀抱可以依靠。”
　　
　　小洁从来没有听他说过这些，也不知这个认识才一个多月的孩子，竟然如此关心自己，自己只是在黑夜里向他伸出一只手，牵着他走了几步路，竟换了他全身心的关爱。
　　
　　她擦擦眼泪，道：“姐姐有很多朋友呀，如果觉得孤单的话，可以打电话叫她们一起喝茶，害怕的时候也可以打电话给他们，你也见过他们，也见过他们对我有多好，不是么？”
　　
　　“如果你因为我不能下地府去投胎，那我该多内疚？”
　　
　　上官澜摸摸虎子的头，“虎子要真的希望小洁开心，就应该下地府去，不让她再担心。还有哦，哥哥告诉你，下了地府并不会马上投胎，有的人会在地府停留几年，说不定虎子也可以停留几年，到时候说不定可以投胎成为小洁的孩子。” 
 40、好人好事：迷失（中） ... 
 
 
　　
　　虎子终于点点头，虽然上官澜说的事情微乎其微，但他愿意去尝试，为了那一点点的希望。
　　
　　从小洁家出来，天已经完全黑了，迎面一股冷风吹来，上官澜瑟缩一下，紧紧衣服，然后偎在魏墨清怀里，魏墨清顺势环住他的腰，让他靠的舒服些。
　　
　　“媳妇儿，我没想到你还挺抢手，挺招人喜欢的。”
　　
　　魏墨清泛起一抹轻笑，“其实你也挺有销售市场的。”
　　
　　上官澜被他逗笑，觉得心里满满的全是幸福。
　　
　　“老大，电话……老大，电话……”手机铃声不适场合地响起。上官澜摸出手机，上面显示的是一个陌生号码，没有显示号码归属地，他迟疑地接起来。
　　
　　“喂，你好？”
　　
　　“找到了吗？”是那个冰冷低沉的男声。
　　
　　“对不起先生，您提供的信息太少了。”
　　
　　“医院前的十字路口，两点。”
　　
　　“先生？”
　　
　　嘟、嘟、嘟……
　　
　　“又挂了……”上官澜呼了口气，一脸的憋屈，“找人家办事一点诚意都没有，线索少的可怜叫别人怎么找嘛。”
　　
　　“什么线索？”
　　
　　“医院前的十字路口，两点。”
　　
　　“如果他说的是玛利亚医院，那么十字路口就是下午袁老师差点出车祸的地方。”
　　
　　如果某个地方出车祸并且死了人，死去的人怨气很大，并且寻找替死鬼来代替自己使自己解脱去投胎，那么随着那个地方死的人越来越多，怨气也会越来越大，久而久之形成一个死亡漩涡，车祸频发，不断地持续下去，这就是为什么有的路段不断的发生车祸，有淹死人的河不断地淹死人的原因。
　　
　　时间：半夜一点五十分
　　
　　地点：玛利亚医院前的十字路口
　　
　　人物：上官澜、魏墨清、顾浩然、张一凡
　　
　　“阿嚏……”
　　
　　张一凡狠狠地打了个喷嚏，他狠狠地吸吸鼻子，环抱起双臂不停地搓。
　　
　　“我说澜澜，墨清，你们太不够意思，为什么好事儿从不想到我们，坏事儿总拉我们陪着。”
　　
　　上官澜舒服地偎在魏墨清的怀里，听了他的话，慵懒地翻了个白眼，道：“什么叫坏事儿呀，超度亡魂普度众生这能叫坏事儿嘛，我是把你们当朋友才拉你们来做这积善的事儿，善到一定程度，是能成仙成佛的。再说，你平时可没少往我们家蹭吃蹭喝，我都没收你伙食费，就叫你帮我办点事儿，你还磨磨唧唧，你到底把不把我们当朋友。”
　　
　　上官澜牙尖嘴利的，饶是油腔滑调如张一凡，此时也说不过，只得举起白色小 
 40、好人好事：迷失（中） ... 
 
 
　　旗摇摇晃晃地投降。
　　
　　“我服了您了，女王陛下。”
　　
　　顾浩然推推眼镜，向着魏墨清问道：“他只是让你们在这里等着？”他完全忽略张一凡和上官澜的存在，打心底里不愿理他们，觉得理他们是掉份儿，用时下的网络语言来描述他们，就是一个字：二。
　　
　　魏墨清点点头，“他除了提供一个地址和时间，再没其他，我们除了等，也再没其他。”
　　
　　他半眯着眼睛扫视四周，白天人来人往，交通拥堵的医院前面的大道现在要多冷清有多冷清，连车都没有开过一辆，医院里面除了必要的灯光，再没有照明设施，一片昏暗，显得阴森。
　　
　　医院属于阴气最重的地方之一，阴气甚至扩散到外边的路上来了，白天没有感觉，一到晚上就能看见围绕在周围的黑色雾气，挣扎着往上，像某些人临时死的不甘，医院里的怨气也多半是那些人凝结而成。但医院里形形色色的人多了去，一物降一物，相生相克，怨气就这样被压制，也不能兴风作浪。
　　
　　“还没来吗？”张一凡打了个呵欠，他看看手表，正好两点。
　　
　　黑色的雾气突然浓重起来，它们一点点地聚集，飘向四个人的周围，将他们围绕起来。
　　
　　不知哪里响起皮鞋走路的声音，很均匀的声音，‘嗒、嗒、嗒……”
　　
　　上官澜开始打呵欠，眼皮好重，好像睡觉，奇怪，为什么自己在这么重要的时刻会想睡觉呢？他拼命地想撑开眼皮，无奈敌不过浓烈的睡意，眼皮越来越合上。
　　
　　他想开口叫魏墨清，却发现自己已经累得不能发出声音。墨清的脸一点点地模糊，眼前只剩下浓浓的厚重的黑暗，朝他围拢过来。
　　
　　“睡吧。”好像有人贴在他的耳边，柔声说道，声音腻腻的，很是悦耳。
　　
　　他不再挣扎，一闭眼，任无边的黑暗将自己包裹起来。
　　
　　他以为自己会在黑暗中一直下沉，眼前却出现一点亮光，光线慢慢变大，接着一闪光，很刺眼。待他缓过来的时候，已经站在一条拥挤的街上了。眼前的颜色由灰白慢慢转变成彩色，画面由无声转变为有声。
　　
　　他愣愣地站着，不知该往哪里走，是梦么？是梦吧，他这样对自己说。
　　
　　“车，快躲开……”他听到有人大叫，声音传达到脑子里却是嗡嗡的响声。
　　
　　接着听到尖利的喇叭声，他转过头，货车离自己已是咫尺之距，躲已是来不及，不出意料的，他被撞飞出去，狠狠地砸在路边。
　　
　　 

作者有话要说：- -终于赶在最后一天把榜单更完了……啊，好煎熬




41

41、好人好事：迷失（下） ... 
 
 
　　这一撞撞的不轻，上官澜觉得五脏六腑都颠倒了位置，胸口闷的喘不上来气。眼前的色彩又慢慢地转变成灰色，耳边出现嗡嗡的声音，好像无数只苍蝇在旁边飞。
　　
　　身边的人越聚越多，入眼的尽是密密麻麻的大腿和鞋面。有时间围观还不快去叫救护车，医院就在边儿上，上官澜想着，喊不出来声音，只能无助地看着围观人群，最后眼前的灰白彻底变成了黑色。
　　
　　待他再次睁开眼时，头顶是刺眼的手术灯，四面是白色的墙壁，还有几台复杂的仪器，是在医院里了吧。他半眯着眼睛，转动眼珠，看到一脸恐慌的医生。
　　
　　“他。。。。他醒了。。。”旁边带着大口罩的护士慌张地说道。
　　
　　医生的额头上滑下细密的汗珠，他拿着手术刀的手在微微颤抖，他甚至能听见他包在口罩里的鼻子发出急促的呼吸声。
　　
　　“郑医生，快动手吧，”另外一名助理医生说道，“金董事长不能再等了。他身上没有可以证明身份的证件，死了也只能算无名尸，你应该知道，无名尸被人认领的可能性几乎没有，自然也没人会追查什么。”
　　
　　医生的双手还在颤抖，他凝视着手术台上的人微眯着的眼，轻道声：“对不起。”
　　
　　上官澜还未来得及领会他这声对不起的含义，就见他将手中的手术刀放到自己心脏的边缘，轻轻按下，鲜血慢慢地涌出来，旁边的护士只是麻木地站着，没有动作。
　　
　　眼前的事物开始晃动，是真的要死了吧，他慢慢地闭上眼睛。
　　
　　“澜儿，澜儿……”
　　
　　他听到有人急切的呼唤声，还有有力的心脏跳动的声音。
　　
　　“墨清……”
　　
　　他嘤嘤地呢喃了一声，魏墨清刚放下的心顿时又提起来，他握着他的手，轻声道：“我在。”
　　
　　“我饿了……”
　　
　　……………………
　　
　　张一凡看着上官澜狼吞虎咽的样子，碗里的香气不时地传到他的鼻子里来，好生诱人，他艰难地咽咽口水，道：“澜澜，能不能分我一点？”
　　
　　上官澜连眼神地吝啬地给他一个，只顾自己吃去，这场噩梦让他受够惊吓，起码失掉三分之一的元气，只能靠着事物补回来。他喝掉最后一口粥，放下碗长长地舒了口气，接过魏墨清递来的餐巾纸擦擦嘴。
　　
　　顾浩然双手环抱倚在门旁，见状道：“吃完了就快讲昨晚发生的事。”
　　
　　昨晚起雾的时候，他们的注意力都放在雾气里面，生怕从中蹿出什么来，完全没注意上官澜是什么时候睡着的，待到发现的时候，他却怎么叫也不醒。三魂七魄尽在，没有被勾魂的 
 41、好人好事：迷失（下） ... 
 
 
　　现象，体内灵气正常，没有被附身的现象，只是人失去意识，着实吓坏了魏墨清。
　　
　　后来魏墨清请来地府办事处的云莎小姐，云莎小姐查看之后，说他只是被迷了心窍，暂时不能自主控制意识，就好像催眠一样，很快就会醒来，三人才安心。
　　
　　上官澜往背后软软的枕头上一靠，摸摸圆滚滚的肚子，觉得甚为满足，于是便开始将昨夜的梦境复述一遍，当讲到医生取走自己的心脏时，他还稍显后怕地摸摸自己的心脏。
　　
　　按照上官澜的梦境，那人在车祸之后，本来可以存活下来，但却被无良的医生取走心脏移植给另外一个人，接着那人的尸体被放到太平间等待火化，又被看守太平间的老头发现有冤情，尸体被搁置下来。
　　
　　接着可以联想，尸体在放置十几年之后，由于什么原因激发萦绕的执念，促使他趁着老头不注意逃跑，跑出来之后发现少掉心脏，而他又需要心脏，再由于不知名的因素，他联系到上官澜，要求他帮他找到失去的心脏。
　　
　　因此，魏墨清猜想，无名尸和打电话给上官澜的，其实是同一个人。因为上官澜埋怨他给的线索太少，所以他对上官澜进行催眠让他与他临死前的时间重合。
　　
　　魏墨清说了自己的猜想，众人都觉得有理，接下来便是找到心脏的拥有者――金董事长，可是找到他又能怎样，难道要杀死他取回心脏吗？四人冥想无果，只能走一步算一步。
　　
　　可，人海茫茫，上哪儿去找这位仅有姓的董事长，也不知他是否还在世。
　　
　　张一凡一拍脑袋，“我好像想起来了，玛利亚医院的董事长姓金，如果说他要换心脏并下了死命令，比如撤资让医院开不下去什么的，少有医生不服从的吧。”
　　
　　顾浩然推推眼镜，眼镜片上反射出两道光，“玛利亚医院的院长姓郑。”
　　
　　于是，一切都合情合理起来。
　　
　　“我爷爷和这位董事长有些交情，我打电话向他打听打听消息。”
　　
　　张一凡拨通家里的电话，合上手机时满眼都是光辉，“我爷爷说，早些年金董事长确实有过一场换心手术，因为心脏来的渠道不正常，所以他也不得安生，托人请了我爷爷去做法事才好起来。”
　　
　　眼下的事情就是该如何处置金董事长的心脏，杀人自然是万万不可的，而且那人也已经死了，又何必为他去夺走另一个人的生命，徒添一缕冤魂。
　　
　　金国本来是不愿意见他们的，但念在张一凡的爷爷曾救过他的份上，勉强地答应见他们。
　　
　　四人被仆人带进书房，金国正在练习毛笔字，鼻梁上架着一副老花镜，他虽然 
 41、好人好事：迷失（下） ... 
 
 
　　两鬓斑白，气色却很好，想必懂不少养生之道。他落下最后一笔，方才取下老花镜，坐在身后的檀木椅子上，饮一口茶。
　　
　　“不知四位找我有什么事？”他显得不怎么友好。
　　
　　既然他摆出一副有事快讲，不讲滚蛋的模样，上官澜自然也不愿同他客套墨迹，直接开门见山。
　　
　　“为了十几年前你换的那颗心脏。”
　　
　　金国的手一颤，脸上不动声色，“我不明白你在说什么。”
　　
　　“你的心脏原本的主人前几天打电话给我，希望我帮他拿回心脏，”上官澜看他明显慌张了的眼神，微笑道：“不过你别怕，我们不会害你，相反，还会保护你。”
　　
　　“你的心脏原本的主人，想必也已经知道是你拿走了他的心脏，他现在很需要它，所以一定会过来想要取回自己的东西，如果你配合我们，我们有办法让他找回他需要的东西又能保住你的命。”
　　
　　金国的面色稍显缓和一点，他叹了口气，“没想到十几年了，他还是放不下，莫说是他，我也不曾放下过，心里总是会浮现一些人一些事，反复出现，或许对他来说很重要吧，也罢，我会配合你们达成他的心愿。”
　　
　　今夜乌云遮月，风穿过树叶发出尖利的响声，震得玻璃都晃动了。当落地窗前隐约弥漫起一股黑色的雾气时，四人便知道他们要等的人，不，准确的说是一具会动的尸体，他来了。
　　
　　一只青色的手打开阳台的门，又慢慢地拉开窗帘，房间里一片漆黑，看不清来人的模样，只能隐约看见他穿着一件宽大的风衣，领着领子掩住脸。
　　
　　“我可以开灯吗？”上官澜问道。
　　
　　似乎一点也不惊讶上官澜的存在，那人镇定地摇摇头，道：“灯光太刺眼，还是点蜡烛吧。”
　　
　　其实魏墨清早就发觉有人在跟踪，从一开始他们去玛利亚医院到最后来到金国的家中，他也知道魏墨清已经发觉，但对方不点破，他便继续跟着。不同与鬼魂，他是一具尸体，自然不怕阳光的照射，给他四处行走提供便利。
　　
　　顾浩然便点起带过来的蜡烛，在暗淡的烛光中看清那人的脸，方方正正的坚毅的脸，按以前的说法来讲就是个美男子，死去十几年了，青灰色的脸上竟然没有长尸斑，他裹在一件宽大的风衣之中，锐利的眼神最终落在金国身上。
　　
　　“要还给我吗？”
　　
　　金国张张嘴，想不出什么说辞，当初为一己之私害死一个人，他心中也有愧，依靠别人的心脏白白多活十几年，如今儿子成家立室，他也没有遗憾了。
　　
　　“你拿去罢。”
　　
　　男子没有动作，只是站 
 41、好人好事：迷失（下） ... 
 
 
　　在那里，青灰色的脸部肌肉微微抽动，目光又转移到魏墨清的身上，问道：“你有办法？”
　　
　　看来他也不想害人，不是个恶鬼呢。
　　
　　“你的体内还留有一魄？”
　　
　　男子点点头，再强大的执念也支撑不了一具尸体在大白天行走自如，除非体内有能支配身体行动的魄。
　　
　　“我们所要做的便是把你的魄转移到金先生的身体里，你可以暂时控制他的思想，直到你取回记忆。”
　　
　　看到男子点头同意，魏墨清便让他和金国并排躺在床上，顾浩然开始在床边布阵，布完阵后，把蜡烛熄灭。静寂的房间里只听得到顾浩然念咒的声音。
　　
　　一抹蓝色的光晕出现男子的额头上，从光晕中升起一个玻璃珠大小的圆形雾状的东西，慢慢地朝金国飞去，最后融入到他的体内。人的身体只能承受三魂七魄，若多出一魄来，身体的负担加大，人就会感觉十分痛苦。
　　
　　张一凡点起香开始计时，等香燃尽的时候，便将男子的魄从金国的体内逼出，不然金国的身体超负荷，会有生命危险。
　　
　　金国的表情证明他现在很痛苦，而男子似乎回忆起什么痛苦的事，双眉紧蹙，双手握成。魄的感受直接反映在他的身体上，他显得很激动，口中依依呀呀地在念叨，双手向上伸直，想要抓住什么。
　　
　　顾浩然用疑问的眼神望向魏墨清，男子的情绪激动，魄不稳定，很可能会对金国造成伤害。魏墨清微眯着眼睛，道：“打断。”
　　
　　桃木剑举起，凭空一划，阵的气场便被划破。
　　
　　男子一下从床上跃起，此时的他已是泪流满面，他愣愣地站了一会儿，擦干脸上的泪水，轻声向四人道谢后，便从阳台上跃下，头也不回地走了。
　　
　　金国的表情恢复平静，他消耗太多元气，怕是一时半会儿醒不来。
　　
　　上官澜伸了个懒腰，总算结束了，他斜斜地倚在魏墨清身上，慵懒的像只猫，魏墨清揽住他的腰，在他额上落下一枚轻吻。
　　
　　多么恩爱的一对，张一凡感叹道，再看顾浩然，藏在厚重眼镜后面的眼睛，连看都不看他一眼，只留下一抹背影给他，伤感，真伤感哟。
　　
　　




42

42、校园生活之除夕夜 ... 
 
 
　　“今天是除夕哟，是除夕哟……”玄儿一大清早就开始念叨着这句话。
　　
　　他显然被大街上张灯结彩喜气洋洋的气氛的感染了，在大清早被烟花声吵醒之后，就蹿到上官澜的房间里，嚷嚷着让他快点起来。面对他这种自己不睡也不希望别人睡的心态，上官澜的回应是翻了个身，把被子往头上一蒙，阻绝与外界的联系，享受被窝里的温暖与宁静。
　　
　　玄儿气的双手叉腰，嘟起脸颊气愤道：“再不起来，晚上不给饺子吃。”
　　
　　上官澜置若罔闻，蒙在被子里睡的浑然忘我。地府可是鲜少放假的，学校放次寒假的时间也十分短暂，此时不抓紧时间补充下睡眠消除熊猫眼，更待何时呀。
　　
　　魏墨清只是笑着摸摸玄儿的头，“让他睡吧，玄儿要不要和哥哥一起去买菜。”
　　
　　玄儿的眼睛晶晶亮，把上官澜的事抛到脑后，乐颠颠地跑回房间换衣服。在他被上官澜收养的半个月里，出去的次数屈指可数，上官澜和魏墨清每天忙着处理各类事情，哪儿有空闲带他出去呢。而现在外面的过节气氛如此浓烈，他对人间的过节方式也感兴趣，自然想着要出去见识一番。
　　
　　他兴奋地穿戴完毕，然后牵着魏墨清的手高高兴兴地奔赴菜市场买菜。
　　
　　话说上官澜终于睡饱之后，觉得口渴，在呼唤半天没人应答之后，才想起家中的两位出门买菜未归。于是只能自食其力，从温暖的被窝中爬出，挪到厨房倒水喝。
　　
　　与此同时，门铃声响起，他以为是魏墨清出门忘记带钥匙，也没往猫眼里看，果断地开了门。
　　
　　“咳咳，咳咳……”
　　
　　他被喝进的一口水呛到，不住地咳嗽。而门外的人只是轻瞥他一眼，然后默不作声地踱进来，顺手把门关掉，似乎是不给上官澜赶人的机会。
　　
　　上官澜拍拍胸口，好不容易止住咳嗽，那人已在客厅的沙发里落座，华丽的汉服和破旧的廉价沙发形成鲜明的对比，一个天一个地呀。
　　
　　“玄儿呢？”那人冷冷地问道，冷冷的眼神又是一瞥，只瞥的上官澜心里发颤。
　　
　　“跟墨清出去买菜了。”
　　
　　那人的目光便一下尖锐起来，直直地刺向上官澜，上官澜干笑了两声，道：“他自己愿意去的，我可没逼他哦。”
　　
　　看到他的目光转移到他处，上官澜方才舒了一口气。来者便是鲛人族的王――纪殇，冷着脸像是来找茬的。在玄儿住在这里的半个月里，他一次也没来过，大概想着今天是除夕，所以来看看吧。
　　
　　上官澜总觉得玄儿跟他的冷面父皇感情不是很好，因为他在这里住的时间里，没有 
 42、校园生活之除夕夜 ... 
 
 
　　一次在他们面前主动提起过他，偶尔他们提起来，他也会迅速转移话题。如果感情好的话，玄儿也不会离家出走。
　　
　　他起身给纪殇倒了杯茶，纪殇也不说话，只是盯着上升的热气看。他高贵的模样实在是和这间寒酸的屋子不搭调，跟龙落浅滩似的。
　　
　　“玄儿他，”他犹豫了很久终于开口道：“最近过的如何？开心么？”
　　
　　“还。。。挺开心的。。。只是我们没太多时间陪他，他一个人在家怕是无聊坏了吧。”
　　
　　纪殇便又沉默下来，上官澜也不知该开口说什么以解决眼前的尴尬场面，两人就相对无言地坐着，幸而纪殇没有释放冷气，不然上官澜一定会觉得格外难熬。
　　
　　他的心里期盼魏墨清快点回来的时候，响起开锁的声音，继而是进门的脚步声。
　　
　　“澜哥哥，我回来了。”
　　
　　玄儿扑到上官澜怀里，带着外面的冰冷的气息。他的鼻尖被冻红，帽沿儿上还粘着些雪花，入屋暖了，便化开来。外面的寒意并没有阻止他四处奔跑的脚步，相反厚重的积雪带来别样的乐趣。
　　
　　虽然上官澜不想破坏他高兴的心情，但旁边这么一大活人坐着，并且用冰冷地目光化成锥子扎你后背，难道你会舒服么？他撞撞玄儿，示意他看旁边。
　　
　　玄儿一转头，兴奋的笑容顿时凝固在脸上。
　　
　　纪殇看着他，搓搓双手，踌躇着想要说些什么，然看他冰冷的模样与，想必也同魏墨清一般，关键时刻就嘴笨，说不出话来。眼见玄儿打算逃离，上官澜急忙伸手拉住他。
　　
　　“今天是除夕，是家人团聚的日子，所以，澜哥哥就把你父皇请来，让你们团聚一下，玄儿难道不给哥哥面子？”
　　
　　玄儿紧咬住下唇，抓着上官澜衣摆的手一紧，眼里蒙上一层雾气，“澜哥哥和墨清哥哥就是我的家人。”
　　
　　纪殇的眼神明显黯淡下来，他站起来，已经没有第一次见面时的冷傲，他的背影如此落寞，想必心中的悲伤难以言喻吧。
　　
　　魏墨清轻轻咳嗽一声，拿出刚才在外面买回来的春联和福字，递给上官澜。上官澜见机便以贴春联的理由带着玄儿跑到门外。
　　
　　“玄儿知不知道哥哥很羡慕你？”
　　
　　玄儿正往春联上涂浆糊，听他一说，疑惑地问道：“为什么？”
　　
　　“因为哥哥十分想念远在天庭的爹爹，可惜连除夕都见不了一面，也不知他过的如何，是否觉得无趣，玄儿却有爹爹陪着，多好。”
　　
　　他接过玄儿递过来的春联，工正地贴好。
　　
　　“父皇不喜欢玄儿。”
　　
　　“他若不喜欢你，就不 
 42、校园生活之除夕夜 ... 
 
 
　　会记挂你，明知你不想见他，来了也是遭你白眼，却还是忍不住来了。”
　　
　　“可是，他打玄儿，玄儿才不喜欢他。”玄儿明显想起以前委屈的事情，憋憋嘴，眼泪在眼眶中打转，声音都哽咽起来。
　　
　　上官澜拭去他的泪水，捏捏他圆润的苹果脸，“他为什么打你呢？”
　　
　　玄儿吸吸鼻子，内心挣扎着，“不想说。”
　　
　　上官澜拍拍他的头，“好吧，不想说就不说。”
　　
　　门口贴了春联，门上挂了福字，立刻洋溢起过年的气氛。
　　
　　魏墨清出来招呼他们包饺子，虽然玄儿对纪殇还心存芥蒂，但不可否认，他的心里还是有那么一点点高兴的，嗯，就只是一点点而已。
　　
　　“你们两个包的是什么？”魏墨清一脸黑线地问道。
　　
　　玄儿抬起沾着面粉的脸，眨着无辜的眼，回答道：“饺子呀。”
　　
　　魏墨清于是认真地看着盘子里的三个物体，怎么也没觉得是饺子，“饺子有三角形的？”
　　
　　……
　　
　　“墨清，你别抹杀孩子的创意。”
　　
　　魏墨清又转眼看上官澜盘子里的饺子，那花边捏的甚为奇特，跟贝壳似的，他的嘴角又抽搐了一下。
　　
　　“凡世今晚煮破皮的饺子，都归你们两个。”
　　
　　于是，除夕的晚上，四个人分摊了破皮的饺子，在外面震天响的鞭炮声中，吃了一顿特殊的年夜饭。
　　
　　 

作者有话要说：祝各位看官们，新年快乐~~~~~（好吧，我承认这祝福来的有点晚）




43

43、第七宗生意：飞头蛮 ... 
 
 
　　“百鬼夜行抄里面讲到，有一种妖怪叫做飞头蛮。”
　　
　　“飞头蛮？那是什么？”女人虽有点恐惧，但强烈的好奇心促使她听下去。
　　
　　“飞头蛮其实是被妖怪俯身的人，在晚上睡觉的时候，脖子会无限伸长，继而和身体断开，只剩下一颗头四处飞来飞去，说不定你哪天走在路上，突然……”
　　
　　男人发出一阵阴森的笑声，果不其然，女人吓的脸色煞白，连嘴唇都哆嗦起来，男人不失时机地将女人揽进怀里，小声地安抚道：“别怕，谁敢动你一根毫毛，哪怕是妖怪，我都会义无反顾地冲上去和他拼命！”
　　
　　他说着，还挥舞着拳头。女人哆嗦着伸出手，指着男人的身后，在那紧闭着的阳台落地窗后面，一张脸紧紧地贴在上面，因为过度用力，五官已经扭曲变形，它见男人转过身来，嘴一咧，嘴角奇异地扯到脑后……
　　
　　面前的女人熟练地从烟盒中抽出一根烟点上，狠狠地吸了一口，吐出一个烟圈，以此来掩盖内心的慌乱。
　　
　　魏墨清讨厌浓厚的烟味，微微皱起眉头，将头扭到一边去。上官澜借着检查的名义将阳台的落地窗打开透气。
　　
　　女人所住的地方是一片老式公寓，墙体上的水泥都已剥落，露出里面的砖块。墙面上有许多杂乱的涂鸦，墙角堆着许多垃圾，综合起来就是三个字：脏乱差。
　　
　　魏墨清此时已经站在上官澜身旁，指着不远处的一栋小洋楼，这栋矗立在居民区里的粉刷一新的小洋楼，显得那么鹤立鸡群。
　　
　　女人最后吐出一个烟圈，道:“小洋楼的主人是一对老年夫妇，住在这里五六十年了，据说这间房子是祖上传下来的，有很悠久的历史，所以当初改建的时候没有拆除。他们也是最近才找人翻新的。”
　　
　　“这栋楼的风水可不好。”
　　
　　女人此时也走到阳台来，盯着小楼看了半天，摇摇头表示不解，上官澜解释道:“你看，整栋楼呈人字型展开，外面又沏了四方围墙，远远看去，像极一个囚字。囚字，顾名思义，会困住许多东西，里面的阳气流动不前，阴气滋生，对人的身体有很大的害处。若是不小心困住什么不干净的东西，轻则散财，重则丧命。”
　　
　　原来是这样，女人笑道:“没想到你小小年纪，却还懂风水，不简单嘛。”
　　
　　她一顿，又道:“原先是没有围墙的，围墙是翻新时加上去的，为此还毁了一棵百年老树呢。”
　　
　　“为何？”魏墨清问道。
　　
　　“我们这边治安不好，他们又是两个年过半百的老人，于是就想加道围墙，那院子里原先有棵榕树，是他父亲中下的，生的枝繁叶茂，为了扩大院子的面积，他们看到了榕树的枝叶，和附生的 
 43、第七宗生意：飞头蛮 ... 
 
 
　　两棵小树，没想到原先还好好的榕树，一夜之间就枯了。”
　　
　　魏墨清又观察了一会儿，微微地眯起眼睛，犀利的目光不经意地往院中一瞥，道：“澜儿，我觉得这栋房子不对劲。”
　　
　　上官澜也学着他的样子，仔细地观察了好久，无奈地摇摇头。魏墨清便指着院子中央，在那儿，漂浮着两团气，一为金色，一为黑色，像云朵一般碰触在一起，却并不融合，似乎在互相抵制，这两团气颜色极淡极淡，灵力浅的人是看不见的。
　　
　　也就是说，那栋房子已经困住不干净的东西，只是那东西的灵力很弱，不足以构成威胁，又被金色的灵气抵制，更发挥不了能力，但是若不除去，难保不会壮大，到时候要是出了事，他们也有责任。
　　
　　女人听了他们的叙述，也有些着急，随手取了件外套穿上，便要与他们一同前往小洋楼。
　　上官澜看着她的身后，摆着一个相框，上面有三个人，看起来像是一张全家福。
　　
　　女人顺手拿起相框，脸上带着些许幸福又无可奈何的笑，“他们是我的丈夫和女儿，不过，在三年前出车祸去世了。”
　　
　　“很抱歉……”
　　
　　女人只是不在意的笑笑，“也是因为这个，我才没有搬离这里，这里有着太多美好的回忆，我一时难以放下。”她环顾四周，像在回忆以前的种种事情，“说出来不怕你们笑话，有时候，我感觉，他们还在我的身边，不曾离去。”
　　
　　女人带着上官澜他们来带小洋楼，开门的是一个老太太，气色不好，有两个大大的黑眼圈，似乎没有休息好。
　　
　　“小蔡？”老太太楞了一下，随即又笑起来，“有什么事儿吗？”
　　
　　小蔡便向老太太转述了上官澜他们的话，尽量讲的委婉些，免得吓着老人家。上官澜本以为老人家至少会有一点犹豫，谁想她脸色一变，急忙侧身，让他们进门。
　　
　　“其实我们家最近……是发生了一些怪事，我们家老头，他……”她思索着，想用最简单的语言，来讲述她看到的怪事。
　　
　　“王大伯发生什么事了？”小蔡问道。
　　
　　王大娘往卧室的方向看了看，确定里面没有动静之后，才向他们招招手，示意他们靠拢过来，小声道：“我家老头，他的头……会自己飞！”
　　




44

44、第七宗生意：飞头蛮(中） ... 
 
 
　　“那天晚上，我睡得极不安稳，心中隐隐约约觉得的有什么事情要发生。在噩梦中惊醒之后，我就睡不着，睁着眼睛等待天亮，那大概是凌晨两点吧。四周安静地出奇，我甚至能清晰地听见自己粗重的呼吸声。”
　　
　　“我发觉不对劲，因为我家老伴平时睡觉会打呼噜，而且特别响。那一天却没有发出任何声音，我转过头去看他，吓的摔下床。老伴，他的头不见了。”
　　
　　“他还保持着睡觉的姿势，平躺着，双手交握于胸前，可是，头却不见了。我以为自己老眼昏花，出现幻觉，便凑近了去看，千真万确，他确实没有头，脖子的断面异常整齐光滑，可以看到骨头和血管，就算是机器切割的，也没有如此整齐，而且床上一点血迹都没有。更奇怪的是，他的胸口还在起伏，甚至心脏都还在跳动中，我伸手去摸他的身体，发现他的身体也还是热的。”
　　
　　“正当我不知所措的时候，从窗户飞进来一颗头，对着我咧嘴一笑，当即就把我吓晕过去了，等我醒来时，我已经躺在床上，老伴在厨房做早点，我便以为晚上做的一个噩梦。可伺候，又看到两次这样的情况，我不敢让老伴知道，偷偷地请法师过来做法，这才好了一阵。”
　　
　　上官澜与魏墨清面面相觑，难道蔡小姐看到的那颗飞头蛮，就是王大伯？
　　
　　“王大伯的健康有受到什么影响吗？”
　　
　　王大娘摇摇头，“那倒没有，整天喝喝小酒，倒也不亦乐乎，所以，有时候，我都认为自己产生了幻觉。”
　　
　　如此说来，附身在王大伯身上的鬼魂，并没有想伤害他的意思。或者有什么另外的企图。
　　
　　魏墨清的目光投向院子中央，那两团气已经消失，大概感受到更强大的灵体靠近，所以躲起来了。只余下一棵已经枯萎的榕树，榕树的叶子已经掉光，光秃秃的树枝以奇异的方式扭曲着，像人临死前的挣扎。
　　
　　王大娘见他在看榕树，便惋惜道：“本来好端端的树，也不知怎么地一夜之间就枯了。”
　　
　　“可能是破坏了叔的精魄，”魏墨清道：“许多有百年大树，为了安全起见，会将自己每日吸取的天地灵气储藏在另一个地方，而你们砍掉的两棵小树便是它灵气的载体。”
　　
　　“罪过，罪过。”王大娘默念几声，“还有救么？”
　　
　　魏墨清走到院子里，树皮已经皲裂不堪，看来是没救了。他叹息着把手按在树上，有什么东西以极快的速度，钻入他的体内。
　　
　　他看看自己的手掌，没有一点伤痕，只有掌心处有一个小红点。
　　
　　“被虫咬了？”上官澜问道。
　　
　　魏墨清转过头去看上官澜，却发现眼前模糊不清，体内的灵气素乱，他尝试 
 44、第七宗生意：飞头蛮(中） ... 
 
 
　　着将灵气归回原位，然则徒劳无果，意识一点点远去，耳朵里有嗡嗡的声音，他知道那是上官澜慌张的叫喊生，甚至能想象到他的圆脸上是呈现着怎样的焦急的表情。
　　
　　不要急，没事的，他在心里默默地说。
　　
　　当魏墨清醒来的时候，已经躺在自家的床上，他试着运行体内的灵气，已无大碍。
　　
　　见他醒来，上官澜立即扑上去，给了他一个大大的拥抱，“媳妇儿，你吓死我了。”
　　
　　他鼻尖红红的，像是哭过的样子的，魏墨清摸摸他的鼻子，笑道：“吓着你一次可不容易。”
　　
　　上官澜两眼一翻，“可没有下次了。”
　　
　　“诶诶诶，我说你们两个在外人面前能不能注意一点，非要卿卿我我地刺激我这个孤单的少女心吗？”某人很不甘心被忽略，此人正是沽翩。
　　
　　都一把年纪了，还少女心……上官澜在心里呕吐一番，面上却还是正经地绷着。
　　
　　看到沽翩，魏墨清便明白了，是她将自己体内素乱的灵气一一归位，向着她微微颔首，表示谢意。
　　
　　沽翩今日换了一袭粉色的广袖，长发松松地挽成一个发髻，发髻上缀以玉簪点缀，一改往日不良少女的形象，显得温婉可人。她终日在寻找美人，其实她本身就是个美人，如今稍稍打扮起来，跟街上的庸脂俗粉根本没有可比性。
　　
　　她手中的折扇也换着一把粉色的羽扇，微微打开，含媚一笑，“墨清美人，可是看上奴家了？”
　　
　　魏墨清抽抽嘴角，转回视线，“你穿成这样做什么？”
　　
　　“本来想去看看谛诩上仙的，可是刚走到半路，就被澜美人一个电话叫回来了。”她站起身，理理衣服，“现在美人没事了，奴家就先走了。”
　　
　　她不过是一个转身，便消失了。
　　
　　“媳妇儿，刚才是什么情况？”
　　
　　“刚才我碰触树干的时候，觉得有什么钻入我的手掌，接着体内的灵气便混乱了。现在想来，可能是榕树将它的精魄转入我的体内。”
　　
　　他现在觉得体内的灵气充盈，很是舒适。
　　
　　“它可能是觉得已无力复生，精魄留着消散也着实浪费，所以便转给了你。”
　　
　　魏墨清点点头，突然想起自己晕倒前听到的声音――替我告诉主人，谢谢他们这么多年的照顾……晓晓……只是来看看……
　　
　　他跟上官澜如此一说，上官澜皱着眉头道：“晓晓是谁？”
　　
　　“我猜，可能是我在阳台上看到的那一团黑气吧。榕树说它只是来看看，又是什么意思？”
　　
　　上官澜拍拍脑袋，“干想也想不出什么来，等你休息好，我们再去问问罢。”
　　
　　




45

45、第七宗生意：飞头蛮(下） ... 
 
 
　　那个。。。。。。上官澜颤颤巍巍地伸出手，又放下。
　　
　　那个。。。。。。他再次颤颤巍巍地伸出手，又放下。
　　
　　他的左边坐着玄儿，低垂着眉眼，憋着小嘴，双手搓着衣服的下摆，一副无助而又泫然欲泣的模样。另一边坐着纪殇，目光凛冽，面瘫脸，处于低气压中心。一个可怜兮兮，一个冷冰冰，这两种人都是上官澜的死穴，左右权衡，哪一边都不能得罪。也因此造成他欲言又止。
　　
　　他只能用眼神偷偷地瞥瞥魏墨清，谁想魏墨清却淡定地看着书，没有一点要介入的意思。
　　
　　他大大地叹了口气，纪殇一记眼神杀向他，“你有什么意见么？”
　　
　　上官澜真想举起双手呐喊，天呐，叹气太大声都有错么？偏玄儿又用那双水汪汪的大眼睛望着他，真是让人难以抗议呀。
　　
　　“额，我说，如果玄儿不愿意回去，就让他多住几天吧。”
　　
　　“玄儿是鲛人国的太子，长久待在人间不回宫，成何体统。”
　　
　　说的也是，上官澜摸摸鼻子，魏墨清依旧没有反应。
　　
　　“你不是我父皇，你说过你没有我这样的儿子。”
　　
　　玄儿的声音带了隐隐的哭腔，纪殇忍着将他拥入怀中安慰一番的冲动，他的脸色终是放缓了些，语气也放软。
　　
　　“那不过是气话。”
　　
　　魏墨清适才捅捅上官澜，示意他跟自己出来，上官澜想想都觉得不放心。
　　
　　“媳妇儿，放他们两人共处一室，真的没有问题吗？”
　　
　　魏墨清便道：“他们的事，还是他们自己解决的好，我们毕竟是外人，也不知事情原委，不好贸然开口，他们讲开了，讲明了，谁对谁错，要去要留也就该定了。”
　　
　　他方才也观察了许久，纪殇满脸愧疚，不能说他全错，起码错在他，且他一个大人又贵为一国之君，也犯不着跟一个孩子计较，玄儿怎样都是占有优势的。
　　
　　“哟，”上官澜戳戳他，“说的头头是道，当初也不见你如此开窍呀，硬是要我和你闹别扭，是欠虐么？”
　　
　　魏墨清淡淡一笑，牵起他的手一吻，眼里盈着笑意，“想必当时是当局者迷了。”
　　
　　不得不说，魏墨清越来越有人情味了，虽然有时候外表看上去有些冷漠，然则内心是越来越柔软了，好像慢慢地变回以前的温和、开朗的模样了。
　　
　　这才是他的墨清呀。
　　
　　两人商议了一下，家是进不去了，当务之急是先将小蔡女士委托的事情解决，于此，魏墨清是稍有些眉目的，不过线索很是混乱，一时难以串起罢了。
　　
　　两人来到王大娘家里，恰巧小蔡也在。王大娘让他们坐下，与坐的还有另外一个老人，脖子上有一圈红色的印记，是飞头蛮 
 45、第七宗生意：飞头蛮(下） ... 
 
 
　　的特征没错，想来是王大伯了，不过他的脸色看起来不太好，气氛也很凝重。
　　
　　王大娘望着他们疑惑的样子解释道：“老板脖子上的印记颜色越来越深，我觉得事态严重，昨天和小蔡商议了一下，就把真相告诉了他，可是他不相信。赶巧昨晚他的头又飞了出去，我就用手机拍了下来，刚刚给他看照片，这不，他还难以置信呢。”
　　
　　上官澜点点头，一般人都难以接受，不过王大伯的心理承受能力还不错，只不过是变了脸色而已。
　　
　　小蔡想着墨清道：“墨清，你的身体怎么样了，怎么会突然晕倒了？”
　　
　　“那时榕树精将它的精魄渡给我，灵气互相抵制，我的身体一下承受不住，现在已经没事了。”
　　
　　他不知道这解释他们懂不懂，但已是他能想到最简单的解释了。他又将榕树精的话转告王大伯和王大娘，王大娘直抹眼泪，直道是他们害死了榕树。
　　
　　“真的没救了吗？”王大伯问道。
　　
　　魏墨清摇摇头，他想起树精最后说的名字，便问他们道：“你们认识晓晓吗？”
　　
　　三人皆是一怔，面面相觑，小蔡迟疑着说，“晓晓。。。。她。。。她是我的女儿呀。”
　　
　　上官澜想起在小蔡家看到的全家福，上面有个扎着两根羊角辫，笑起来有两个甜甜的酒窝的小女孩，“可是，你不是说她在三年前去世了吗？”
　　
　　众人又将疑惑的目光投向魏墨清，魏墨清极认真地思考一下，奈何当时意识太模糊，最后几句话真没听清楚，只是来看看，只是来看看？他又细细琢磨着，如此一来，所有的线索都能联系起来了。
　　
　　“还记得当时我在阳台上说看到一团黑气，恐怕是被困在的不干净的东西吗？那就是晓晓。”
　　
　　众人一下子消化不了，依旧一脸迷茫。魏墨清的表达能力不好，以往都是上官澜来表达，可现在连上官澜都云里雾里的，他只好自己努力地组织语言。
　　
　　“先前我说过，王大伯的房子格局整体呈现一个囚字状，很容易困住一些不干净的东西，而正巧晓晓回来看妈妈，一不小心便被困在院子里。两团灵气碰在一起，并不是树精想要驱除她，而是传送灵气给她，护住她的魂魄。”
　　
　　因为没有怨气的鬼魂在人间待久了，魂魄是会散去的，上官澜附和着解释。
　　
　　“晓晓被困住以后，因为思念母亲，所以灵体附身在王大伯身上，使王大伯变成飞头蛮，这样一来，便能在一定时间内脱开房子的禁锢，去看小蔡。”
　　
　　还未等他说完，小蔡便急切地问：“那么，晓晓现在在哪里？”
　　
　　她的脸上已布满泪水，面对一位焦急的妈妈，任谁都觉得心酸。她一直觉得晓晓就 
 45、第七宗生意：飞头蛮(下） ... 
 
 
　　在自己的身边，最近感觉尤为浓烈，原来是那孩子真的来看她了。
　　
　　魏墨清站起来，走到院子里的大叔前站定，他用眼神示意上官澜，仿佛心有灵犀一般，上官澜凭空一抓，一把黑伞出现在手中，他将黑伞撑开来。
　　
　　黑伞不透阳光，能最大程度上保护鬼魂的魂魄，因此有俗言道，大阴天看到街上有人撑着黑伞，切莫靠近，因为撑着黑伞的是不干净的东西。
　　
　　魏墨清在树身上画了一个圈，待圈泛出银光，他适才将手神进出摸索，不消片刻，他就抓住很么，手往回缩。树干上逐渐映出一张人脸，接着是身体，他一使劲，就把里面的人拉了出来。
　　
　　小蔡简直不敢相信，三年前死去的女儿如今就站在自己的眼前，如同三年她离开的时候一样，穿着小碎花连衣裙，梳着两根羊角辫。她下意识地去抱她，却是整个人从她的身体中穿过。她不可置信地望着自己的双手。
　　
　　上官澜便解释道：“没有怨气的鬼魂不能成形，所以人是碰触不到的。”
　　
　　小蔡怔怔地望着眼前的女儿，终是忆起她已经死了，哪怕现下里她正站在她的眼前，如此真实，她张张嘴，几乎说不出话来。
　　
　　倒是晓晓先安慰她，“妈妈，别难过，”晓晓伸出手想拭去小蔡脸上的泪水，她的手穿过小蔡的脸，看她的神情，也像是要哭了，然鬼是没有眼泪的。
　　
　　“妈妈，晓晓在那边很乖，很懂事，鬼差大哥说我不久就可以投胎了。”
　　
　　小蔡用力地点点头，“妈妈知道晓晓最乖。”
　　
　　晓晓甜甜一笑，露出两个可爱的小酒窝，她的身体逐渐变得透明，魂魄要散去了，她皱起眉头，似乎很不舒服。
　　
　　上官澜拿出葫芦来，说道：“晓晓，你该走了。”
　　
　　晓晓点点头，她跟王大伯道歉，“大伯，对不起，晓晓没有恶意，只是想看看妈妈。”
　　
　　“大伯知道你是个好孩子。”
　　
　　她最后在小蔡脸上亲了一下，虽然碰不到实体，“妈妈，我爱你。”
　　
　　小蔡拭去脸上的泪水，露出一个灿烂的笑容，“妈妈也爱你。”
　　
　　事情结束后，小蔡向魏墨清和上官澜道了谢，她一直为当初没能见到女儿最后一面而内疚，而今得知她过的好，心底的一块石头也算放下了。
　　
　　上官澜觉得人其实是一种很神奇的生物，虽然寿命极为短暂，然则在这短暂的生命中拥有一次次的奇遇，肆意地挥洒自己的喜怒哀乐，像一朵朵绽放开的美丽花朵。
　　
　　一切都是那么美好。
　　
　　 

作者有话要说：T_T我以我不靠谱的坑品表示，最近都会好好更新的




46

46、校园生活之约定 ... 
 
 
　　关于玄儿与纪殇的那场谈判，也不知是谁说服了谁，谁也没问，然纪殇终是走了，上官澜记得回来的时候，看见纪殇的眼神，痛苦而绝望，大概是他知道了失去的东西再也找不回来了。
　　
　　他走后，玄儿的状况一直很差，原来活泼可爱的孩子一下变得沉默，缩在沙发上开着电视，他却是不曾看的，低着头在想事情，饭也总是吃了几口便不吃了。其实换算成人类的年龄，玄儿也有五六十岁了，该懂的也都懂，只是外表的天真无邪掩盖了内心的成熟罢了。
　　
　　他们以为玄儿要一直消沉下去，没想到他主动说要跟他们巡视阴地，现在他们三个人正坐在教学楼顶上，仰望天空。说是赏月，其实是没有月亮的，在现在的城市，若是哪天能一仰头就看见一泓明月，可真是幸运了。
　　
　　“墨清哥哥，澜哥哥，从明天起，玄儿要做回以前玄儿。”
　　
　　上官澜偏过头去看他，见他乌黑的眼眸里尽是坚决，魏墨清所言不假，玄儿就是自己小时候的翻版。他没有说什么，只是安慰地摸摸他的头。
　　
　　“哪怕他以前对玄儿再温柔，再呵护备至，他也终究会是别人的，他是一国之君，不可能为我孤身一辈子。我跟他说，今后不会再缠着他，他喜欢哪个女人便娶了吧，别管我喜欢不喜欢，他为我已经放弃许多了。”
　　
　　上官澜哑然，又是两个因爱而互相折磨的人，何苦呢。
　　
　　魏墨清比上官澜要淡定许多，他拍拍玄儿的头，道：“玄儿很爱纪殇吧。”
　　
　　玄儿绞着衣角，显得不好意思，“很大逆不道呢，像纪殇那种严肃，古板的人显然是接受不了的。”
　　
　　所以才会在他跟他说我爱你的时候，他怒气冲冲地狠狠扇了他一巴掌吧。
　　
　　上官澜觉得自己的下巴都快掉了，“玄儿，你才多大呀？”比起上官澜来说确实是小的。
　　
　　玄儿看看他，连魏墨清都翻了翻白眼，澜儿总说他迟钝，这次好像是他更迟钝了吧，相处了那么久竟然没看出来。
　　
　　玄儿的身体开始发生变化，他被包围在一圈白光之中，待到白光散去之时，他已是一个十四五岁的少年模样。
　　
　　他的身体长大了，衣服也被撑破，少年□的身体暴露在黑夜里，上官澜红了脸，呀呀地挥舞双手，他竟然忘记鲛人族还有一项特殊的能力，控制身体生长，可是也不能乱变身不是，瞧瞧都没穿衣服。
　　
　　-玄儿嘻嘻地笑着，接过魏墨清递来的衣物穿上，“澜哥哥脸红什么，又不是没看过，不是还和玄儿一起洗过澡吗？”
　　
　　上官澜觉得自己还是喜欢小玄儿，真的。
　　
　　“其实纪殇是爱你的，只是跨不过心中的那道槛，再过些时日，自会想明白 
 46、校园生活之约定 ... 
 
 
　　。”魏墨清说道。
　　
　　其实他也是在描述他自己，他与纪殇的性情很像，都属于不懂得如何表达自己感情的人，所以他能理解他，唯一不同的是，纪殇与玄儿之间的那道槛，更难以逾越，何况纪殇是思想很古板。
　　
　　“但愿真如墨清哥哥说的那样吧。”
　　
　　魏墨清站起来，望向学校后面的湖边，湖边隐隐地出现一个人影，他掸掸衣服上的灰尘，抱起上官澜，轻巧地从五楼楼顶跃下来，落地沉稳，自从榕树精将精魄转给他之后，他的灵力又提升了一层。
　　
　　玄儿紧跟着他们跃下，控制身体生长有一定副作用，因为小小的身体会限制灵力提升，如今长大了，法力也恢复了。
　　
　　湖边的人只是静静地站着，没有任何动作，若是他的身体没有隐隐约约地传出阴气，魏墨清怕是要认为他是一座雕像了。他并没有可以隐藏自己靠近时的脚步声，然而那人却依旧不动，靠的近了，发现他正仰着头，望着天空。
　　
　　那背影怎地如此熟悉，上官澜一怔，急忙拦下魏墨清道：“好像是袁野老师。”
　　
　　还真的是他，他因为请了病假，已经三天没有来上课了，他的背影孤单落寞，人也更消瘦了。
　　
　　是心中的执念要散了吧。支撑他变成的实体的执念在一点点减弱，他自然也跟着一点点消瘦，直至消失，然这种消失不是再度变成鬼魂，而是魂飞魄散。
　　
　　袁野在等人，虽然他并没有东张西望，只是静静地站着，上官澜却能感觉的出来，他在等人，或许他等的人便是他的执念。
　　
　　在风中站了一个小时，上官澜看看表，已经过了午夜两点，是他们下班的时间了，然而三个人，说也没说要走，默默地陪着他等下去。
　　
　　袁野的身体渐渐变的透明，他的双肩微微颤抖，在哭吧，趁着还是实体，痛痛快快地哭一场才好。
　　
　　黑暗的天空渐渐地明亮起来，是一种灰蒙蒙的亮光。袁野终于动了，他慢慢地步入湖中，湖水没过他的膝盖。谁也不打算去阻止，一个心中带着痛苦的鬼魂，就算阻止，又有什么用，逃不了魂飞魄散的命。
　　
　　袁野，有人喊道。袁野停下来，转头看看四周，轻笑一声，那个人恐怕已经娶妻生子了罢，不知道还记不记得曾经有一个人傻傻地爱着他，更别说遵守在当时的他看来很荒谬的约定了。
　　
　　“袁野……”有人喊着，声音由远及近，卢德川？袁野失神的眼眸再一次聚焦，是他，真的是他没错。
　　
　　卢德川跑过来，将袁野从手中拖上来，脱下自己身上的风衣盖在他身上。
　　
　　“卢德川，我喜欢你。”
　　“袁野，你在开什么玩笑呢。”
　　“我真的喜欢你。”
　　“走开，你 
 46、校园生活之约定 ... 
 
 
　　这个恶心的家伙。”
　　
　　“卢德川，你要怎么才肯接受我？”
　　“要我接受你，也行，二十年后，你要是在这湖边，再跟我告白一次，我就接受你。”
　　
　　二十年前的一幕幕慢慢地浮现在眼前，袁野摸着卢德川长着胡子的青色下巴，满脸泪水。
　　
　　“卢德川，我爱你。”
　　
　　卢德川温柔地拭去他脸上的泪水，轻声道：“我也爱你。”
　　
　　上官澜他们已经认出来，这个穿着风衣，被袁野称呼为卢德川的男子，就是上次失去心脏的那具尸体。
　　
　　袁野笑了，他笑的很开心，最后一桩心愿已了，他也再也挂牵，身体开始消散。
　　
　　“你说，要是二十年前，我们便已相爱该多好，我就能陪着你，好好地过一辈子。”
　　
　　“放心吧，我们很快就会再重逢的，”卢德川拉过袁野的手按在自己心脏的地方，“事实上，在参加完你的葬礼之后，我便出车祸死了。”
　　
　　“我想过去找你，但是我丢失了心脏，只记得模糊的轮廓，连事情的大概都想不起来，幸好有人帮我把记忆找回来，不然我恐怕要错过我们的约定了。”
　　
　　彼时袁野已经没有了眼泪，巨大的疼痛充斥着胸口，让他很难受。
　　
　　“傻瓜，不必难过，也算是我的报应吧，谁叫我伤害了你呢，最可怜的是，我在你死了之后，才意识到自己是爱你的。”
　　
　　袁野已经没有任何怨言，他觉得自己二十年的等待换着几句话，很是值得。
　　
　　他们是一起离去的，在袁野的身体消散之时，卢德川的尸体也快速地干瘪下去，最后只剩下一件风衣。
　　
　　三人将袁野和卢德川的衣物敛好，葬在学校后面的树林里，便算是合葬了。谁也没有道破，其实他们两个是再也遇不到了，魂飞魄散，是没有轮回的。
　　
　　上官澜始才觉得，他与魏墨清活着并彼此相爱，每天还能彼此拥抱，是再也幸福不过了。
　　 

作者有话要说：= =某些筒子说我的鬼故事一点儿也不恐怖，其实我的本意也不想多恐怖去吓到大家，我希望的故事里能带点温馨带点搞怪，有时候能博大家一笑，足矣
PS，谢谢留言评论的筒子们，留言是我更文的最大动力了T_T




47

47、第八宗生意：鬼婴（上） ... 
 
 
　　飞头蛮事件之后，上官澜闲了好一阵子。他是典型的有活干喊累，没活干嫌无聊的人，在闲暇的日子里躺在沙发上哼哼唧唧好一阵子。
　　
　　这天星期六，正当他裹着被子在床上睡的天昏地暗，难得安静的时候，玄儿从跑进来，扑到床上。
　　
　　“澜哥哥，你醒醒。”玄儿已经恢复成小孩儿的模样，说话时是软软的童音，很是悦耳。
　　
　　上官澜不理他，翻身继续睡，昨夜操劳了，今天便不想起了。
　　
　　“澜哥哥，有工作了。”
　　
　　闻言，上官澜从床上一跃而起，除去那头乱糟糟的头发，哪里还有一点睡意朦胧的样子。
　　
　　“哪里有工作？”
　　
　　玄儿扬扬手中记着地址和电话号码的纸条，得意道：“今早接的，是个女孩子打来的，听声音有些急切，还说让哥哥今天就过去看看。”
　　
　　三人吃过早餐，便向目的地出发，玄儿不愿意在家待着，便也跟着他们一起去了。
　　
　　“墨澜事务所的人么？”
　　
　　“额……是……”
　　
　　少女侧过身，让他们进来，倒也不在意他们带了个孩子过来。所有窗户的窗帘都是拉上的，窗帘是厚重的黑色，透不进一丝阳光，屋子里也没有开灯，多少显得阴冷了些。
　　
　　少女穿着校服，似乎还是高中生的模样，披散着头发，她的刘海很长，垂下来遮过一双眼睛，从头发的缝隙里偶尔闪现出她黑的出奇的瞳孔，泛着一丝阴冷的光。她按下墙壁上的开关，亮起一盏紫色的小灯，紫色的冷光投下一小片光圈，正好将三个人罩在里面。
　　
　　上官澜见她一直站在开关的旁边，那是个黑暗的角落，她的身形若隐若现“夏小姐，你……不坐下吗？”
　　
　　“不了，”她好像很久没有讲过话一样，声音很嘶哑，“我站一会儿，你们坐。”
　　
　　虽然觉得这样很怪异，但是人在受了很大的刺激之后，对某些事物产生一定恐惧和排斥感也是有的。
　　
　　“夏小姐，能跟我们说说你的经历吗？”
　　
　　“是我的姐姐，她来找我了……”
　　
　　她的声音很冰冷，隐在墙角的身影像是要跟黑暗融为一体，玄儿觉得有些心悸，挽住上官澜的胳膊，上官澜和魏墨清也是头一次见到这么古怪的委托人。
　　
　　“因为，因为我把她吃了……”她发出低低的笑声，“所以，她才会每夜每夜地来找我。”
　　
　　她讲述的声音慢慢变成了低泣，双手捂着脸，肩膀一耸一耸的，却还是背对着他们，似乎就没有面对他们的打算。
　　
　　“你，你把她吃了？”上官澜听过人吃人的事情，但是一想起来还是不寒而栗，如果她真的吃了她的姐姐，那可不是灵异事件，而是杀人事件。
　　
　　“对 
 47、第八宗生意：鬼婴（上） ... 
 
 
　　，在妈妈肚子里的时候，我把她吃了……或许你觉得，还在母亲肚子里的小孩能有什么记忆，可是我确实记得，我们面对面蜷缩，被羊水包围着的很温暖的感觉，靠着挤带输送来的营养生活，就这么相安无事地相处了八个月。”
　　
　　“我慢慢觉得饿，靠挤带输送的营养已经满足不了我，于是我慢慢地把目光转向我的姐姐，她已经完全成形，眉眼都显现出来了，是一个很可爱的小女孩。她安静地蜷缩着，一动不动。开始我并不想吃她，可是我实在饿的无法忍受。”
　　
　　她站在墙角，一点点地，慢慢地说着，像是自言自语。低沉而冰冷的声音传入耳朵里，除了头顶微微晃动的紫光，目之所及的尽是无尽的黑暗。
　　
　　阴气好重。
　　
　　上官澜抱紧已经完全缩在他怀里的玄儿，他的体质偏阴，很容易被阴气所影响，这突入而来的阴气，并不纯净，混浊且浓重，是恶鬼身上特有的，他感到很不舒服。
　　
　　魏墨清握住他的手，往他的身体里输送灵气，才使得他好过一些。
　　
　　“我先吃掉她的脚，她没有动静，没有露出痛苦的表情，闭着眼睛，像个纯洁的天使。我的胃口很小，第一天只吃掉她一根脚趾。婴儿的肉，又嫩又滑，连骨头都很酥软呢，呵呵。”
　　
　　这声冷笑笑的在场的人都毛骨悚然，上官澜不明白她在述说这些场景的时候会笑的出来，明明开始的时候吓的要死不是么。她身上散发着浓烈的阴气，只有在冤魂身上才会出现，可她是个活生生的人确实不假。
　　
　　活人的肩上有两盏灯，主魂魄，而鬼魂是没有的。夏琳的肩上确有两盏灯不假，只是燃的比较弱，这种人体质弱，而且容易被鬼魂附身。
　　
　　他看看魏墨清，见他盯着夏琳的背影，若有所思的模样。
　　
　　“然后呢？”上官澜见他没说下去，便问道。
　　
　　“我吃掉她半个身体，她出生的时候就已经死掉了，而我则活的很好。一直到我五岁。我过五岁生日的那个晚上，就开始做噩梦，不断地梦到在妈妈肚子里的场景，梦见她拖着血肉模糊的一半身体，跟我哭诉我的罪行，每天晚上做着同样可怕的梦。”
　　
　　“可是，最近又不一样了，她从梦里跳出来到现实的生活里。有时候只是趴在地板上笑，有时候会爬上我的床，啃我的脸，而我则一动都不能动。我真是受够这样的生活了，这十几年来，无时无刻不想摆脱她，所以，请你们帮帮我。”
　　
　　她冰冷的声音带了恐惧，终于恢复了点人的气息。
　　
　　“从梦里跳到现实里？你的意思是她实体化了？”魏墨清问道。
　　
　　“不是的，她本来。。。本来就有实体。”
　　
　　“怎讲？” 
 47、第八宗生意：鬼婴（上） ... 
 
 
　　
　　“本来我也不知道，但是前段时间打电话给奶奶，她无意中说起，当年，我的姐姐，并没有火化下葬，而是被我那做医生的妈妈，做成了标本，一直放在医院的标本室里。”
　　
　　也就是说这十几年的时间，夏琳的姐姐怨气与阴气大增，而医院这个阴气与怨气汇集的地方，更是促进了她的能力。
　　
　　“她在哪个医院？”
　　
　　“市立医院。”
　　
　　魏墨清点点头，站起身来，“我们会先去看看，再跟你联系。”
　　
　　“那就麻烦你们了。”
　　
　　夏琳把他们送出门，门在身后轻轻关上。上官澜回头，总觉得哪里有不对劲，一时半会儿说不上来。
　　




48

48、第八宗生意：鬼婴（中） ... 
 
 
　　“墨清哥哥，”玄儿趴在魏墨清的腿上，抬起亮晶晶的眼睛问道：“为什么夏小姐在妈妈的肚子里的时候，就会吃人呢？”
　　
　　“她是一个鬼婴。”
　　
　　玄儿惊奇地瞪大眼睛，“鬼婴？”
　　
　　“夏小姐说过她的妈妈是个医生，而医生会接触病人和尸体。她的妈妈可能在怀孕的时候，接触了一个死去的带着强烈怨气的孕妇的尸体，对一个孕妇来说，最重要的是什么？”
　　
　　“她的宝宝。”
　　
　　魏墨清点点头，“凡是死去的人，有某种眷恋的东西，灵魂便暂时不会散去，或者说，她死去的肉体还保有一点意识，她希望自己的孩子能活下来。所以，在夏小姐的妈妈接触那名死去孕妇的尸体的时候，孕妇便将自己肚子里的孩子，借以怨气，过渡到夏小姐妈妈的肚子里，借腹生子。”
　　
　　“这……要如何过渡？如果过渡过去，夏妈妈肚子里就有三个孩子了，怎么不会被发现呢？”
　　
　　“不是的，”魏墨清摇摇头，“被过渡过去的其实只是孩子的思维，它侵占了原本夏小姐的尸体，吃掉了原本夏小姐所存在的思维，在那个时候，原本的夏小姐就死了，而鬼婴则取而代之。”
　　
　　“鬼婴在八个月大的时候，就会长出牙齿，它的身体在长大的同时，需要比普通孩子更多的能量，它们能吃并且嗜血，所以才会吃掉自己的姐姐。”
　　
　　嗜血？玄儿捂着自己的脖子，一脸惊恐。
　　
　　魏墨清笑着摸摸他的头，道：“与其说鬼婴嗜血吃人，倒不如说它们更喜欢吃人类的魂魄，但是我没有在夏小姐身上感受到其他人的魂魄碎片。她的能力很有可能在出生的时候被封印了，现在跟一个正常人没有区别。”
　　
　　玄儿托着腮帮，人类的世界真是神奇啊。
　　
　　因为夏琳是个鬼婴，身上散发着强烈的阴气倒不是什么稀罕的事，可那股突如其来的浑浊的阴气到底是怎么回事？而且她的行为举止过于怪异，是由于过度惊吓，还是别的？
　　
　　他正在思考之际，上官澜走过来坐到他身边，拿起茶几上的一饮而尽，深深地喘了一口气。
　　“我有两个消息，一个好消息，一个坏消息。”
　　
　　魏墨清微微一笑，伸手揉揉他柔顺的发，“先说好消息。”
　　
　　上官澜拉过他的手盖在自己的眼睛上，那样子颇为无奈，“好消息是诗瑶大小姐帮我们搞定去医院标本室参观的事情，坏消息是，她也一定要过来凑热闹。”
　　
　　有奉诗瑶的地方就有李小耐，这意味着他们要带上两个好奇心极重的女人，也难怪上官澜要头疼。
　　
　　诗瑶的爸爸是市立医院的院长，所以说带同学参观标本室也不是什么难事，打个招呼就行了。
　　 
 48、第八宗生意：鬼婴（中） ... 
 
 
　　
　　他们约好在医院门口碰面。
　　
　　李小耐往上官澜身后望了望，失落道：“玄儿没有来吗，亏我还带了那么多零食给他。”
　　
　　我们是来抓鬼驱魔的，你背那么一大袋零食是来旅游的吗，上官澜在心里默默地唾弃了她一下。
　　
　　标本室在医院的七楼，六楼至七楼是存放医疗机械的地方，闲人免入，所以从六楼开始，电梯里就只剩下他们四个人了。这里不是住院部，阴气不重，饶是如此，上官澜也觉得不舒服，他近来对阴气越来越敏感了。
　　
　　魏墨清心疼地捏着他冰冷的手，“不如你和小耐去外面等，我和诗瑶进去。”
　　
　　上官澜摇摇头，道：“不碍事，只是这股阴气太浓烈。但是……”
　　
　　“但是什么？”
　　
　　上官澜望着魏墨清，“你不觉得这阴气，有点不寻常吗？还有别的东西在里面。”
　　
　　魏墨清一皱眉，是生气，生气亦作阳气，只有活人身上才会有，在浓郁的阴气里竟然夹杂着一股生气，莫不是怨灵成精，开始吸食人的阳气了？
　　
　　他把自己的猜想一说，奉诗瑶便摇头否定，“据我所知，医院里还没有不正常死亡的现象出现。”
　　
　　说话间，电梯停在七楼，走出电梯，是一条整洁明亮的长廊，看不出异常。为了安全起见，上官澜给奉诗瑶和李小耐两张符纸，让她们放在口袋里，可使怨气不侵入身体，引起身体不适。
　　
　　标本室在走廊的尽头，看起来也没有什么特别。
　　
　　奉诗瑶正欲推门，门已经从里面被打开，走出一个身穿白大褂的四十岁左右的中年的妇女。
　　
　　奉诗瑶一愣，继而礼貌地打招呼，“李阿姨好。”
　　
　　李梅推推眼镜，一笑，“原来是诗瑶呀，来标本室做什么？”
　　
　　“我们社团组织的活动，来医院的标本室做参观，我不正好利用一下我爸爸手里这点资源嘛。”
　　
　　李梅又笑了笑，严肃的面容放缓了些，“现在的孩子可真是胆大呀，不过参观归参观，不能乱碰东西哟。我科室那边还有事，先走了。”
　　
　　看着李梅慢慢走远，奉诗瑶舒了口气，招呼其余的人一同走进标本室。
　　
　　李小耐推了她一把，笑道：“诗瑶你紧张个什么劲儿，做贼心虚吗？”
　　
　　奉诗瑶摇摇头，“我刚才想起了一件事，出去再跟你们说。我们快点检查完这个地方，这股子阴冷的感觉真叫人难受。”她抱着双臂使劲地搓了搓。
　　
　　标本室里摆放着的无非是一些器官，这对于神经大条的某些人来说，并没什么好怕的。
　　
　　顺着阴气，上官澜打开一个柜子的门，出现一个大约半人高的玻璃罐子，绿色的福尔马林里浸泡着一个只有上半身的婴儿尸体， 
 48、第八宗生意：鬼婴（中） ... 
 
 
　　尸体从腹部开始撕裂，撕裂的口子参差不齐，口子里还掉出来一截肠子，在液体里面浮动。
　　
　　“好恐怖。”奉诗瑶缩在魏墨清身后，只露出两只眼睛观察，幸好婴儿的眼睛是闭着的，不然更恐怖呢。
　　
　　“咦？”
　　
　　李小耐好像发现了什么，凑近了一看，忽然吓的尖叫起来，把柜子的门狠狠一关。
　　
　　“小耐，怎么了？”上官澜也被她吓了一跳。
　　
　　李小耐指着柜子，咽了口唾沫，“它。。。。。它会动，它的手刚才是张开的，后来突然变成了拳头，我再仔细看时，又张了开来。”
　　
　　李小耐的手一张一握，奉诗瑶脑中灵光一闪，突然领悟过来。
　　
　　“505，SOS，那是求救信号……”
　　




49

49、第八宗生意：鬼婴（下） ... 
 
 
　　夏琳犹豫了一下，侧过身让他们进来。她看到魏墨清手里提着一个旅行袋，若有似无地散发着一丝怨气。
　　
　　屋子里依旧没有开灯，厚重的窗帘阻隔阳光。夏琳背靠着门，紧抱双臂，过长的刘海遮盖了慌乱的眼神，她有一种不祥的预感。
　　
　　“那是什么？”她指着魏墨清手里的旅行袋问。
　　
　　“是你不愿意见到的东西，”魏墨清耸耸肩，“但是你不得不见她。”
　　
　　他放下旅行袋，拉开拉链，发出刺耳的声音，在这静谧的空间里显得尤为毛骨悚然。魏墨清俯□，从里面抱出一个半人高的玻璃罐。
　　
　　半截婴儿尸体悬浮在绿色的福尔马林液体中，它本来是背对着夏琳安静地蜷缩着上半身。液体晃荡了一下，婴儿慢慢地转过身来，伸张开双手。它整个身体都贴在玻璃壁上，本就不明显的五官被挤压的变形，甚至嵌进了肉里，一双无神的瞳孔定定地看着夏琳。
　　
　　如果没有那层玻璃的阻隔，它早已向她扑去了，夏琳想。
　　
　　“你们把它带来做什么？它是恶灵，消灭它是你们的职务，而不是把它带过来吓唬我。”
　　
　　夏琳佯装镇定，她背靠着门，右手摸索着握上门把手，轻轻地拉了一下，却发现拉不动，她慌张地又试了试，依旧拉不动。
　　
　　上官澜看出了她的小动作，笑了笑道：“别费力气了，我们在进来的时候，在门上做了点小手脚。”
　　
　　夏琳想起方才上官澜进来的时候，触碰了一下门把手，可能就是那时候在门上下了一个小结界。
　　
　　“你不来看看你的姐姐吗？”上官澜指指玻璃罐里的婴儿，“啊，不，其实她是你的妹妹，她才夏琳，而你才是姐姐，夏菲。”
　　
　　夏菲此时已经镇定下来，冷笑一声，“你们是怎么知道的。”
　　
　　“这多亏了你妹妹小时候喜欢和她的玩伴玩一种看图猜字的游戏，她幼时的玩伴读懂了她发出求救信号。”
　　
　　奉诗瑶便是夏琳幼时的玩伴，那是夏琳还没有搬家，她们的感情很好，经常在一起玩游戏，后来夏琳搬了家，感情也慢慢变淡，到后来便不再联系。
　　
　　而奉诗瑶在标本室里想了一件事，是看到李梅之后才想起来的，李梅就是夏琳的妈妈。奉诗瑶在小时候曾经听爸爸说过，李梅生的是一对双胞胎，可是姐姐出身的时候只有半截身体，腹部以下的伤口参差不齐，像被啮齿动物咬过一般，吓坏了接生的医生和护士。不过好在活下来一个女孩儿，就是夏琳。
　　
　　李梅决定把自己的爱全都放到夏琳身上，好好抚养她长大。但她也接受不了另一个孩子夭折的事实，于是把夭折的孩子做成标本，献给医院的标本室，这样她也能天天见到自己 
 49、第八宗生意：鬼婴（下） ... 
 
 
　　的自己，她甚至给孩子起名叫夏菲。
　　
　　刚出生的时候，夏琳并没有异样，跟普通孩子一样，饿的时候会大声地哭，就是胃口比普通的孩子要大。但慢慢地，李梅发现了不对劲，她在喂奶的时候，发现夏琳的上下颚长着密密麻麻的小牙齿，平时缩在牙床里，吸奶的时候伸出来，咬住□，吸食血液。
　　
　　李梅是个聪明的女人，隐隐地猜到真相，可她已经失去了一个孩子，不想再失去另外一个，于是便和丈夫抱着夏琳回了乡下老家。
　　
　　夏琳从老家回来以后，便恢复了正常，据说是让一个老道士封印了能力，从此就和一个普通孩子没有区别。
　　
　　当时奉爸爸是当做一个笑话讲给诗瑶听的，他是一个唯物主义者，并不相信李梅口中所说的魂魄之类的事情，但是诗瑶却记下了，以至于她在后来跟夏琳相处的时间里，都会心存恐惧，怕她会露出密密麻麻细小的牙齿把自己吃掉，所幸什么也没有发生。
　　
　　“而你的妈妈对你也始终放心不下，她从老道士那里得知你的魂魄残缺不全，是不能重入轮回的，于是她在每个月圆之夜，给你喂食鲜血，借助月圆之夜极盛的阴气和人血中带有的人的生气，修补你的魂魄，希望有朝一日你能去投胎。”
　　
　　“正是那样，我才恨她，本来我残缺的魂魄构不成意识，但是她多此一举，修补我的魂魄，让我产生了意识。你们知道每日被关在绿色的液体中，透过玻璃看外面扭曲的世界有多痛苦吗？我也恨夏琳，恨她夺取我的生命，我本该也像她一样，幸福地生活着的。”
　　
　　它在标本室的阴暗柜子里待着，缓慢恢复的意识让它本能地抵制所处的环境，在它记忆恢复的同时，它也憎恨所有夺取它一切的人。
　　
　　它的意识开始扭曲，并想夺回本该属于自己的一切。它对上官澜和魏墨清所说的夏琳的遭遇并不假。在它的法力还很微弱的时候，它只能出现在夏琳的梦里，吓唬年幼的夏琳，当夏琳慢慢长大，它的法力也渐渐增强，在吸收人血和医院里浓郁充足的阴气之后。
　　
　　它有足够的能力可以出现在现实生活里，向夏琳讨要属于自己的一切，事实证明它成功了，它夺取了夏琳的身体，而把夏琳的灵魂禁锢在盛着绿色液体的玻璃罐里。
　　
　　所以在初次见面时，上官澜和魏墨清都能感受到从她身体里发出的浓烈的阴气，但有人类的身体做掩护，倒使得她不至于被拆穿。
　　
　　而夏琳的身体也给她带来了不便，她失去了自己的法力，因为在夏琳的身体里存在老道士的封印。
　　
　　禁锢在夏菲身体里的夏琳，恢复了自己作为鬼婴的能力，她有了比夏琳更强大的法力，只是不懂如何 
 49、第八宗生意：鬼婴（下） ... 
 
 
　　去应用，只是每逢月圆之夜出来吓唬夏菲而已。
　　
　　夏菲害怕自己千万百计侵占的身体会被夺走，便请来了上官澜和魏墨清，让他们去封印夏琳，没想到会被拆穿。
　　
　　上官澜取下腰上挂着的葫芦，对夏菲晃了晃，“你是选择自己进去，还是要我们动手。”
　　
　　失去法力的夏菲别无选择。
　　
　　她拍拍玻璃罐里的夏琳，道：“别把我刚才的话告诉妈妈，就说我已经去投胎了。”
　　
　　夏琳的眼眸动了动，似乎流了泪。
　　
　　=========================================================
　　
　　“人类的情感好复杂呀。”
　　
　　在听说了事情原委之后，玄儿发出了这样一声感叹。
　　
　　上官澜翻过一页杂志，头也不抬，“正是这样复杂的感情，才构成一个有血有肉的人，不是么？”
　　 

作者有话要说：最近反复高烧了T_T所以木有发文
空调房里待一会儿再去外面跑跑什么的，真的很容易发烧，筒子们也要注意点哦




50

50、好人好事：水鬼（上） ... 
 
 
　　上官澜把手横在眼睛上，遮盖过毒辣的太阳，这四周没有一座足够高的建筑物可以帮他们遮住这该死的晒人的阳光。
　　
　　他们到了乡下，确切地说是接到了奉潋的电话，他在电话里说遇到了一点普通人不能解决的麻烦，打张一凡的电话又打不通，可能是趁着小长假出去玩，不想被人打扰，只能求助上官澜和魏墨清，热心的上官澜一口应承下来。
　　
　　他们把玄儿托给李小耐照顾，搭上了下乡的车，经历了四小时的车程，在下午两点抵达，而这会儿正是日头正烈的之时。
　　
　　奉潋撑了一把蓝色防紫外线的天堂伞，脚上穿着一双木屐，在村口接他们，上官澜急不可待地躲到伞阴下面。村口有一棵大榕树，树荫下卧着几只猫和狗，听到脚步声，只是慵懒地睁开眼睛打量了一下他们，又变了个姿势重新睡。
　　
　　现在是午睡时间，村子里很安静。他们穿过一排排老旧的砖瓦房，停在一间爬满青藤的木头房子前。某些垂挂下来的青藤还开出了黄色的小花儿，点缀其中，煞是好看。
　　
　　奉潋推开门，道：“这是我祖父留下来的房子，每年夏天，我都会来住上几天，”
　　
　　房子里面铺着闪闪发亮的木质地板，里面的装饰的很淳朴，颇有些农家的范儿。他们在玄关脱了鞋袜，光脚踩在地板上，脚底下立刻传来一阵冰凉。
　　
　　奉潋又把后门打开，一阵穿堂风吹过，带着初夏的令人困乏的气息拂过上官澜的面，上官澜立刻就趴在地板上不愿动了。
　　
　　奉潋取出蒲团，放在地板让魏墨清坐下，又去洗了些邻居送来的刚从树上摘下的杨梅，放到上官澜的眼前。
　　
　　盘子里的每一个杨梅都足有婴儿的拳头，黑的发亮，上官澜拿起一个塞到嘴里轻轻一咬，甜甜的汁水就喷洒了出来。
　　
　　美味！他超奉潋竖起大拇指。能躺在凉快的不需要空调的房子里，吃着刚从树上摘下来的新鲜的杨梅，真是安逸的生活呀。
　　
　　“奉潋，你还没跟我们讲，你遇到了什么样的事情呢。”上官澜吐出杨梅核，问道。
　　
　　奉潋低下头，搓搓白衬衣的衣角，开始说起自己遇到的诡异的事情。
　　
　　“方才我说过，每年的夏天，我都会来这里住几天。每天下午，都会和村里的孩子一起去水库里游泳。水库里的水很清澈，很深，非常适合游泳，每年夏天都会有许多孩子在那里消磨一个下午。”
　　
　　“因为水库里的水太深了，为了防止发生意外，村里还出了禁止去水库游泳的规定，不过这规定并没有起效，依旧有许多人到水库戏水，村委会没有办法，就请了两个游泳教练，从中午起就在水库边上看守，这么多年来也一直也没出过意外。” 
 50、好人好事：水鬼（上） ... 
 
 
　　
　　“起先一个孩子早上在无人看管的水库边钓鱼，滑到了水里，人虽然被救起来了，但是丢了一魂，她的妈妈连夜把他的魂喊回来了。”
　　
　　上官澜边塞进去一颗杨梅，边问道：“把他的魂喊回来？”
　　
　　“对，因为孩子被救回来之后一直处于发呆的状态，她的妈妈觉得不对劲，就去请教了村里的老人，老人说是孩子丢了魂。于是，他的妈妈就在晚上的时候，举着一个火把，到水库边喊他孩子的名字，让他快点回家，而孩子也必须在家里应着，这样，就把丢失的魂喊回来。”
　　
　　上官澜点点头，道：“真有意思。”
　　
　　奉潋便继续往下讲，“然而那件事似乎是不祥事件的一个开头，之后不久，有一个孩子淹死在水库里，他的家人在水库里打捞了好些天，都没有有找到他的尸体。”
　　
　　“在那以后，人们经常会在水库边听到孩子的哭声，大家都说那孩子的灵魂被禁锢在水底，必须找一个替死鬼才能投胎，所以一时间，大家都对水库敬而远之，不让自家的孩子去那边玩水。当然，这都是我来这儿之前发生的事情，我也是听人说的”
　　
　　“真正让我觉得恐惧的是昨天发生的一件事情，一个女人，经过水库边，也不知道怎么就滑下去了，当时我正和几位伙伴在附近的瓜田里摘西瓜，听见叫声，马上就跑到水库边跳下去救人，当时只想着救人，并没有想到水鬼的事情。”
　　
　　“可是似乎有一股很大的力气，再往下拖那个女人，我们三个人都拉不上来她，她一下沉入水底。继而我就感觉有东西抓着我的脚，我一下子就没入水中，湖水很清澈，我挣扎的时候，看到一大堆头发，应该是那个女人的，不过就在我快窒息的时候，突然闪过一道红光，脚上的力道却突然消失了，我的同伴把我拉了上来。”
　　
　　魏墨清指指奉潋脖子上的挂件，“是它救了你。”
　　
　　奉潋摸摸挂在脖子上的白玉制成的貔貅，是爷爷送给他的礼物，据说在佛堂开过光，他小时候身体不好，爷爷说佩戴玉可保身体健康。因为玉能吸收主人身体的灵气，在关键时刻，能保护主人性命，现在看来，确实不假。
　　
　　“同伴把我拉到岸上，我们又去通知了村里人，但是村里的人在水库里搜索了半天，也没有发现女人的尸体，而在今天早上，那个溺死的孩子的尸体却浮了上来，村里的老人们说，孩子找到了替死鬼，可以安心去投胎了，也希望自己的尸体能入土为安。今天早上，我还发现了这个。”
　　
　　他挽起裤脚，露出小腿，在白皙的脚踝上，有五道很明显的手指印，现在都发黑了。
　　
　　上官澜皱着眉头，生气道：“你怎么不早 
 50、好人好事：水鬼（上） ... 
 
 
　　说，这是尸毒，弄不好，你这只脚可是要残废的。”
　　
　　奉潋搓着衬衣的衣角，低着头，诺诺道：“我。。。我也是今天早上才发现的，不知道会这么严重，现在。。。现在可怎么办？”
　　
　　上官澜自觉语气过重，可他是关心自己的朋友，这一点奉潋也知道，他摆摆手道：“幸好这小鬼还没有成精，倒也不严重。”
　　
　　他将手覆在奉潋的脚踝上，手底下泛出一阵幽兰的光芒，同时奉潋觉得有一股清凉从他的手中传入身体。约摸半刻钟，上官澜拿开手，奉潋脚踝上的手印已经消失不见了。
　　
　　上官澜颇为满意，自己的法力恢复的不错，都能长时间地使用治愈术了，可这股筋疲力尽的感觉是怎么回事？
　　
　　魏墨清捏捏他的脸蛋，无奈道：“法力消耗过度了，小笨蛋。”
　　
　　上官澜不好意思地笑了笑，看来是不能太得意。
　　
　　奉潋颇为过意不去，去房中取了席子和薄被，铺在地板上，让上官澜躺下休息。
　　
　　魏墨清看看外面日头落的差不多了，便道：“先让澜儿休息一会儿，你带我去水库看看。”
　　
　　 

作者有话要说：今日二更，真不容易呀




51

51、好人好事：水鬼（中） ... 
 
 
　　前往水库要穿过一片水稻田，脚下踏着松软泥土建成的田埂，入眼的是一片片广袤无垠的水稻田，绿色的秧苗已经长到小腿的高度，风一吹，整片整片的秧苗就开始跳起欢快的舞步。
　　
　　微风里带着湿润的水汽与泥土淳朴的香味，沁人心脾。有许多蜻蜓在他们的头顶飞来飞去，似乎一点儿也不畏惧人，有的还会大胆地停在他们的眼前，透明的翅膀高频率地摆动着，看的人眼花。
　　
　　穿行其中，让人有种穿行在童话王国的错觉。
　　
　　水库在这片稻田的尽头，四周开着不知名的野花，散发着淡雅的香气，清澈的湖水在微风的吹拂下泛起一阵阵涟漪。若是以往，水库里早已聚集了村里的孩子们，他们能在这儿消磨一个下午的时间，而现在，村里被水鬼弄的人心惶惶，谁也不敢靠近这里。
　　
　　他们所处的堤坝与下面的水面呈四十五度角，坡面由混凝土铺成，如果失足滑下去，没有着力点和可以抓住的东西，就会直接落入水面。
　　
　　水鬼要找替死鬼若是单靠运气，自然也是行不通的。有时候他们也会利用自身不成熟的变化之术，变化成美丽的女子吸引岸上的人，法力浅薄一点的，会变化成漂亮的小物件，例如手绢，荷花等等。
　　
　　一旦被水鬼拉入水中，要挣脱的可能性很低，水里是它的底盘，它的力气极大，会使出一切办法，将人溺死，然后灵魂便可以解脱，进入轮回。
　　
　　“为什么水鬼非得要找替死鬼才能投胎呢？”奉潋问道。
　　
　　“水鬼相当于地缚灵，他们的活动范围仅限于他们死去的某一块水域。不同的是，地缚灵是跟随尸体移动，他们被束缚的原因多是心结未解，若尸体得到安葬或者心愿了却，便可以去投胎。而水鬼是被困在水中的，水在不通灵的情况下，是一种中性的物质，阻隔阴阳，水鬼必须靠某一种介质去改变形态，这种介质便是人死去之时的最后一口阳气。”
　　
　　奉潋低头看着平静的水面，哀愁道：“那不就是一命换一命，止不住了么？”
　　
　　魏墨清摇摇头，没有再说什么。他仔细地观察水面，这片不大的水面有一半的面积都被水葫芦占据，并且水葫芦很是分散，东一块西一片，有的水葫芦还开着淡紫色的凤眼莲，俗称水葫芦花，交相点缀，倒也别致的很。
　　
　　他的目光落在西南角那片最茂盛的水葫芦上，那里的水葫芦根叶交错，半圆形的叶片密密麻麻地挨在一起，奇怪的是如此茂密的一片，竟没开一朵花儿。
　　
　　奉潋顺着他的目光望去，看了半天也没看出个所以然来，只得无奈地叹了声气，顺势坐在水坝旁边的草地上，静静地等魏墨清观察完毕。
　　
　　这么一坐就 
 51、好人好事：水鬼（中） ... 
 
 
　　是一个小时，夕阳下斜，把人的影子拉的很长。
　　
　　魏墨清拍拍奉潋道：“回去吧。”
　　
　　奉潋站起身来，拍掉裤子上的灰，走在前头给魏墨清带路。他回头看了水库一眼，不知道是不是错觉，西南角那大片的水葫芦动了一下，好像有一束怨毒的目光朝他射来。是风吹的吧，他在心里想，可心底却止不住泛起一阵寒意。
　　
　　上官澜被他们进门时发出的声响弄醒，他坐起身来，打了个呵欠，揉揉惺忪的睡眼。
　　
　　“你们回来拉。”
　　
　　奉潋笑了笑，“醒了呀，我去给你们做饭。”
　　
　　他的模样像个贤惠的小媳妇，谁若是讨到他做媳妇儿，一定会很幸福的，咦，不对，奉潋是个男孩子，可墨清也个男的，不照样是他媳妇儿嘛。
　　
　　魏墨清在上官澜旁边坐下，斜睨着他傻笑的模样，“想什么呢，笑的那么开心？”
　　
　　上官澜急忙收敛脸上的表情，转移话题，“没有，咳咳，你们去水库那边，有没有什么发现？”
　　
　　魏墨清便把自己看的一切告诉了上官澜。
　　
　　“你怀疑水鬼躲在西南角的水葫芦里？”
　　
　　魏墨清点点头，“虽然水阻隔了阴气的传出，但是我能感受到那里有一股怨气，从水里传上来。”
　　
　　“那怎么办？”上官澜支着脑袋想了想，“照你这么说来，此鬼心机颇深，要抓它不是一件容易的事。”
　　
　　他正想的苦闷，远处传来一阵喧哗声。奉潋从厨房里出来，手里还端着淘了一半的米，神色慌张。
　　
　　“那是水库的方向，听这动静，是有人落水了。”
　　
　　魏墨清和上官澜马上站起来朝喧闹的地方跑去，水库边已经围了一圈人，他们不得不扒开外面的人群挤进去。
　　
　　落水的孩子不知怎地已经扑腾到水中央去了，三个大汉分别拉住他的双手和头，想将他往岸边拉，奈何手臂上的青筋都已突起，人却丝毫不动。
　　
　　蓦地，三个人皆发出一声惨叫，一齐缩回手，正在他们缩手之际，那个孩子一下没入湖中，不见踪影。
　　
　　魏墨清暗道不好，脱了鞋，跃入水中。里面的水经过一番搅动，已经变得浑浊了，视线所及的皆是黄色颗粒状的泥土，他只能凭着入水时的记忆往西南角那片水葫芦游去。
　　
　　他摸到了水葫芦的根须，像人的头发一般，缠绕上他的手臂，抓住他的手脚，那感觉，说不出的恶心。氧气不够，胸膛好像憋的要爆炸一样。
　　
　　他一反手，手中已经多处一柄闪着寒光的剑，顺势割断缠绕在手脚上的水葫芦的根须。在水中睁眼是一件很不舒服的事，双眼感到刺痛，然而他却不能停歇，一停便是一条命。
　　
　　那个孩子被水葫芦的根须裹住 
 51、好人好事：水鬼（中） ... 
 
 
　　，像是一个蚕蛹，魏墨清用剑划开一道缝隙，把他拉了出来。
　　
　　其实魏墨清自己也没什么力气了，他只是凭着求生的意识把人使劲地往水面拖，到后来，连他自己的意识都逐渐模糊的时候，整个人感觉一轻，新鲜的空气灌入肺部。
　　
　　得救了，他想。
　　
　　 

作者有话要说：本文终于突破两百条评论了r(st)q好开心
每条评论我都很认真地看过并且回复，额，也许存在纰漏，欢迎筒子们给我的文提意见，提建议，闲聊什么的，也很欢迎




52

52、好人好事：水鬼（下） ... 
 
 
　　
　　落水的小孩获救了。
　　
　　当魏墨清离开水库的时候，他能感受到从水葫芦下面射出的怨毒的目光一直注视着他的背影，目送他离去。他从水鬼手上夺下一条生命，也就意味着水库里的水鬼不能投胎，不被憎恨才怪。
　　
　　孩子的母亲送来一篮子鸡蛋表示感谢，农村人的感情很质朴，若是不收下谢礼，他们的心里便永远过意不去，魏墨清便收了鸡蛋，道了谢。村里的人都知道了魏墨清和上官澜是奉潋请来帮忙抓水鬼的人，又见识了魏墨清的能力，纷纷拍胸脯表示有困难一定帮忙。
　　
　　奉潋把收来的鸡蛋炒了一个小菜，吃的上官澜满嘴流油，土鸡蛋的味道跟吃饲料的鸡下的蛋简直没法儿比。
　　
　　吃过晚饭，三人又坐在地板上商议对付水鬼的法子。
　　
　　“很显然，今天下午我跟奉潋去水库观察的时候，水鬼感受到我身上的灵气，受了惊扰，害怕被收服，所以才选择尽快下手，所幸没有成功。”
　　
　　奉潋道：“这次没成功，肯定还有下次。水库旁边挨着农田，平时经过的人也不少，就算提高警惕，也怕出现个万一。而且，水鬼被束缚在水底，不见天日，也不好过吧。”
　　
　　魏墨清从口袋里取出一缕头发放在地板上，头发很长，发尖被利器割断。
　　
　　“下午我下水救人的时候，有东西企图捆住我的手脚，当时在水底看不清楚，还以为是水葫芦的根须，上岸时，才发现竟是一缕头发。”
　　
　　“这说明什么？”奉潋不解。
　　
　　上官澜伸手摸摸那缕头发，黏糊糊的，带着一股水锈味。“这说明水鬼的怨气俯在水葫芦上，水葫芦变成了水鬼的帮凶。”
　　
　　他见奉潋依旧一副疑惑的表情，又解释道：“西南角那片水葫芦以水鬼的怨气为食，渐渐地有了一点低等的自我意识，它想要修炼成妖，必定需要更强大，更新鲜的怨气，而水鬼寻找替死鬼这个循环的过程可以帮助它得到它想要的东西，它自然要帮水鬼了。”
　　
　　奉潋苦恼地抓抓头，“那我们不是要对付两个家伙了？”
　　
　　魏墨清摇摇头，“水葫芦和水鬼倒不值得担心，它们才是刚刚形成，法力很薄弱，但凡法力薄弱的鬼怪，都怕火，只要将它们拖上岸，一烧了事。只是，我觉得水底还有另一样东西。”
　　
　　上官澜和奉潋面面相觑，“还有东西？”
　　
　　魏墨清颔首，“奉潋曾说水库近几年都相安无事，也没有发生落水的情况，也就是说湖里原先是没有水鬼的。而后，一个孩子在水库边丢了魂魄，又被喊了回来，那么，是什么东西要勾走孩子的魂魄？”
　　
　　“第一次它没有成功，第二次它溺死了一个孩子，而溺死的孩子成为了第 
 52、好人好事：水鬼（下） ... 
 
 
　　一个水鬼，之后，又害死了另外一个女人，现在水鬼是那个失足落水没被救起的女人。但凡溺水身亡的人，都希望自己的尸体得到妥善的安葬，谁也不愿死后尸身还处在一个湿漉漉的地方，可现在只有孩子的尸体被发现，我猜想，死去的人的尸体很可能被某些东西控制住，需要一定的交换条件。”
　　
　　“你的意思是，在这之前有东西在水里害人，造成水鬼的出现，而罪魁祸首还在水底利用着它害死的人？”
　　
　　魏墨清点点头。
　　
　　上官澜也学着奉潋苦恼的样子，抓抓头发，“那不是很麻烦了？先前不是没有那东西的么，它是怎么跑进水库里来的？既然那东西会去利用水鬼，说明它也见不得光吧。”
　　
　　“额，那个，”奉潋想了想，“水库会定期开闸放水，有可能是在那时候跑进来的。”
　　
　　魏墨清揉揉太阳穴，“其实也不难，我们还是一步步来，先制服水鬼，我需要准备点东西。”
　　
　　魏墨清要准备的东西很简单，稻草加公鸡血，稻草在农村随处可取，而公鸡血则是从邻居家要来的，邻居听说是抓水鬼要用到，果断把一大瓷碗的血都给他。
　　
　　他先把稻草扎成人形，又向奉潋要了些头发，混在公鸡血里，继而将公鸡血均匀地涂抹在稻草人的四肢以及额上，然后洗净手，从上官澜的背包里拿出一张符纸贴在稻草人的额上。
　　
　　“等明早，我们就可以去钓水鬼了。”
　　
　　到了第二天早上，奉潋差点被躺在地板上的东西吓一跳，因为地板上躺着另外一个他，长的一模一样。他忍不住伸手去摸，入手的也是皮肤的触感，唯一不同的是，地板上躺着的奉潋额上贴了一道符。
　　
　　上官澜跟他解释道：“贴在稻草人额上的名为幻化符，接触人的毛发之后，能幻化成那人的模样，可保持十二小时，现在我们把他扛到水库边，吸引水鬼现身。”
　　
　　“可是，为什么要变成我的模样呢？”
　　
　　“因为你当时也被拉入水底，可死的只有她一个，她觉得不公平，对你的怨气也是最大的，所以用你做诱饵做好不过。”
　　
　　上官澜的解释让奉潋觉得渗得慌。
　　
　　听说魏墨清他们要在今天抓水鬼，村民们都早早地守候在水库旁边，不过与水库也隔了一小段距离，生怕水鬼会突然从手中伸出爪子将他们抓走。
　　
　　魏墨清先把稻草人立在离水库最近的边上，然后让众人都退后，隐在绿色的秧苗后面。
　　
　　水鬼与其他的鬼不同，它的视觉与听觉大部分丧失，只能凭借朦胧的轮廓与嗅觉分辨，稻草人身上有奉潋的头发，气息与奉潋相近，又有公鸡血充当阳气，在水鬼眼中，稻草人与真正的奉潋并无两 
 52、好人好事：水鬼（下） ... 
 
 
　　样。
　　
　　可是等了许久也不见反应，这静谧的环境令人紧张，杂草挠的鼻子痒痒，上官澜正想低头搓搓鼻子的时候，魏墨清便撞了他一下。
　　
　　他抬起头，看到西南边的水葫芦微微一动，紧接着一道波纹从那边席卷而来，一直到稻草人的跟前，一只绿色的类似手的藤蔓物从水中伸出来。上官澜瞳孔一缩，手中的鞭子已经甩出去，正好扣住它的手腕，将它从水中一下子拉出来。水鬼没料到会发生这种状况，很轻易地被扯了上来。
　　
　　那是一个绿色的毛球状的东西，有一双老鼠眼，可是蒙着一层白翳，刚扔到岸上时，还有皮球大小，在地上滚动着，发出老鼠一般的叫声，被太阳一照，便急速干瘪下去，水鬼是照不得阳光的，若不是为了快些找替死鬼解脱，它甚至不能从水中伸出手来。
　　
　　上官澜急忙从背包里拿出葫芦将它收了进去，所幸还没有魂飞魄散。
　　
　　收了水鬼之后，要收拾起水葫芦也简单的多了。魏墨清蹲□去，想把那片快成精的水葫芦拉上岸烧掉，竟然拉不动。见状，有几个村民上来帮了他一把。
　　
　　水葫芦被拉上来的时候着实恶心了人一把，它的根须皆是人的头发，又长又密，深入水底，而最后被拉上的是溺死的女人的尸体，所有的头发都扎在她的身体里吸取养分，难怪水鬼和水葫芦间形成一种共生的关系。
　　
　　“墨清，你打算怎么办？”奉潋问道：“底下还有一个，不是么？”
　　
　　魏墨清叹了口气，“它受了惊扰，肯定不会现身了，得过段时间再说，在这段时间里，谁也不要靠近这个水库。”
　　
　　“放水把它冲走不行么？”
　　
　　“到了别的水域，它也一样会作恶，到时候更麻烦些，容我再想想办法。”
　　
　　奉潋点点头，道：“那我去跟村长说一声。”
　　
　　魏墨清站起身紧盯着水面，似乎水底也有一双眼睛在愤恨地注视着他，他微微一笑，心里有了主意。
　　 

作者有话要说：QAQ正式求留言




53

53、好人好事：水猴子（上） ... 
 
 
　　魏墨清找到上官澜的时候，他带着遮阳的草帽，正蹲在田埂上和两个孩子一起玩泥巴。他们所玩的泥巴也是有讲究的，首先要从水田里挖出湿润的泥土，放在阴凉处晾干，但是不能使其皲裂，因为那样就不能保持粘性，塑不成形。
　　
　　上官澜没有晾好的泥巴，起先只是眼巴巴地看着，于是，孩子们很好心地把泥巴分了他一大块。他们先在田埂上把泥巴砸成方形，再从上面掰下所需的分量，捏成各种形状，各种天马行空的想象便在手中诞生了。
　　
　　魏墨清轻易地将上官澜拎起来，勒令他洗掉身上的泥巴。上官澜在水田旁的沟渠里洗手，沟渠的水很清澈，倒映着阳光，底下还有摇着尾巴的小蝌蚪。
　　
　　如果把上官澜放到乡下，不管不顾，他一定会在最短的时间内变成一个野孩子的，魏墨清如此想到。
　　
　　他之所以找上官澜，是因为水库那边又出事了。这段时间里，他一直都去水库边查看情况，村民们也下意思地不靠近那里，倒也相安无事。
　　
　　可就在刚才，又出状况。
　　
　　张嫂今早去水库边的稻田里查看秧苗的生长情况，顺便施点肥料。因为那里曾出过水鬼，她对那块区域有阴影，可她实在舍不下那块地的收成。再者说，稻田距离水库有一定距离，水鬼再厉害也不可能从水里出来把她抓走。
　　
　　她带上了五岁的儿子，家中没人照看，她不放心把孩子一个人放在家里。她干活的时候就把孩子带在身边，并且叮嘱他无论如何都不能靠近水库，孩子很乖巧地点点头。
　　
　　她干的太投入了，施完肥料之后。才发现孩子不见了，顿时惊出一身冷汗。她带着锄头跑到水库边，看见她五岁的儿子正小心翼翼地从斜坡上滑下去，然后向水面伸出手，好像要捡什么东西。
　　
　　也就在那时，从水中伸出一只长毛的手，一把抓住孩子的手。张嫂也不知道哪里来的勇气和爆发力，冲下斜坡，朝着那只手狠狠地挥了一锄头。那只手蓦地缩回去，水里晕开了绿色的液体。
　　
　　张嫂抱着孩子坐在村口的大榕树下，夏天的时候，村民们都会聚集在榕树下休息，或下棋或闲话，很是安逸。她觉得人多阳气足，水底的那个怪物害怕阳气，在这里能保护孩子不再受到威胁。
　　
　　她哭哭啼啼的向村民们讲述事情的经过，可以想象当时的场景真的是吓坏她了，而她怀里的孩子则淡然许多，认真地跟手中奶糖的包装纸较劲，一点也不在乎村民是看他的目光是多怜悯。
　　
　　看到上官澜和魏墨清过来，村民们让了两个位置，让他们坐到张嫂的身边，看到他们，张嫂也觉得安心了许多，她亲眼看过魏墨清从水鬼的手中救回一个孩子，她 
 53、好人好事：水猴子（上） ... 
 
 
　　相信他们的能力。
　　
　　上官澜摆出一副平和的表情，道：“张嫂，虽然我不想您你再想起那么可怕的场景，却还是不得不问您几个问题。”
　　
　　张嫂擦干眼泪，抽噎了两声，“你们问吧，尽快把水鬼抓起来才好。”
　　
　　村民们依旧认为水库里还潜伏着一只大水鬼，水鬼才不会因为开闸放水从别处迁移到这里呢，不过他们也不在乎，水鬼，只是对未知事物的一个称呼而已。
　　
　　“能详细跟我们描述一下，抓着孩子的手，额，是怎样的一只手？”
　　
　　张嫂皱着眉头，当时她太慌乱，只想着救孩子，没注意看，不过她还是努力地回想着，“那只手上长满了黄褐色的毛，像只猴子，手掌不大，跟我家孩子的差不多，但是手指很长，比普通人要长上一倍，”她比划着长度，“手指上还有尖利的指甲，我家娃的手还被抓出几道血痕呢。”
　　
　　她拉起孩子的手给大家看，众人发出惊呼，在孩子的手腕处除了几道血痕以外，还有一只黑色的手印，只是颜色很浅。
　　
　　张嫂一下子慌了，无助的眼神望着上官澜。
　　
　　“是中了尸毒，不过不严重，回家用草木灰拌上公鸡血敷一下就没事了。”
　　
　　张嫂连声道谢，把孩子交给别人，然后自己回家去拿草木灰，她还是不愿孩子在家中独处。
　　
　　上官澜想起奉潋的脚上也有过黑色的手印，当时以为是水鬼留下的，现在看来不是，那东西身上的毒可比水鬼厉害的多，既然它能控制水鬼，法力应该也不弱。
　　
　　魏墨清蹲在一把锄头前观察着，这把锄头是张嫂的，她对着水鬼狠狠地挥了一下，并且打中了。锄头的末端有一些绿色的液体，现在已经凝固了，变成了墨绿色，散发着一股鱼腥味。
　　
　　奉潋拍拍他，问道：“有头绪吗？”
　　
　　魏墨清站起身来，道：“先回家再说。”他不希望某些话引起村民的恐慌，他们过于质朴。
　　上官澜惊奇道：“你说在水库底下的是水猴子？”
　　
　　魏墨清点点头，道：“张嫂所说的手跟水猴子的爪子不是很像吗？而且水猴子也都是潜伏在水底，不能见太阳，某些成精的水猴子则喜欢吸收小孩子的魂魄，它们的血呈绿色，有一股腥味。”
　　
　　奉潋瞪大眼睛，眼里尽是疑惑的神色，“真的有水猴子吗？那不是传说吗？”
　　
　　上官澜微微一笑，露出白森森的牙齿，“在你见到鬼之前，是不是也认为那只是一种迷信呢？”
　　
　　奉潋被上官澜白森森的牙齿寒到了，他缩缩脖子，一想也对，毕竟世界上存在那么多未知的事物，哪能单纯凭传说二字，就把它们划入不存在的范围呢。
　　
　　“可是它为什么要害人呢？” 
 53、好人好事：水猴子（上） ... 
 
 
　　
　　上官澜敲敲他的头，一如魏墨清往常敲他一样，“笨，墨清刚才就说了，成精的水猴子喜欢吃小孩子的魂魄，因为孩子的魂魄至阴至纯，这样有助于它们修炼成妖。”
　　
　　奉潋摸摸头，嘟着嘴，模样颇为可爱，“听起来很厉害的样子，那我们要怎么办？”
　　
　　魏墨清与上官澜对视一眼，“有一个办法。”
　　
　　气氛似乎有点不妙，不过一向神经粗大的奉潋也没有感觉到，只是听到有办法，便露出高兴的神情。
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“用你做诱饵。”
　　 

作者有话要说：= =今日又二更，最近我太勤奋




54

54、好人好事：水猴子（下） ... 
 
 
　　这次的所说的诱饵可不是弄个稻草人再贴张幻化符完事的，而是真真切切地让奉潋下到水库里去引诱藏在水底淤泥层里的水猴子。
　　
　　水猴子的血带有毒性，今早来到水库边的时候，水库里的水已经发黑发臭，水面上浮着死鱼和一层厚厚的苔藓状的东西。一想到要下到这样的水中，奉潋觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，他甚至能想象到自己满身红疹，痒不可耐的模样。
　　
　　不过上官澜取出随身携带的葫芦，向着水库里倾斜了一下，从里面飘出一些白色的烟雾，少顷，湖水便恢复了往日的模样，除了水面上浮着的几条死鱼。他解释说，葫芦里关着的都是怨气极大阴气极重的鬼魂，当两种不同的气息接触时，某一程度上会抵消，这叫以毒攻毒。
　　
　　尽管上官澜说的很明白，奉潋还是听不大懂，不过这也无关紧要，对于一个诱饵来说，不需要知道太多。
　　
　　也不知上官澜是从哪儿弄来一个卡车的内胎，充足了气，立起来有半人高，又大又重，他们费了好大的劲儿，把内胎抛下水，内胎浮在了水面上，变成了一个救生圈，这在农村很常见，很多孩子都会把汽车内胎作为救生圈，除了材质，区别也不大。
　　
　　魏墨清在奉潋的手腕和脚踝处涂上公鸡血，公鸡血阳气十足，是水猴子所畏惧的，不过水阻隔了阴阳，它在水底的时候，是感觉不到的。他还在他的眉间画了一个难以辨认的符号，奉潋觉得如果此时再在脑袋上插上鸡毛，就是一个彻底的印第安人了。
　　
　　当然，他们所作的一切都是为了保护他的安全，上官澜也说过，这是有一定危险性的，水猴子本身就具有攻击性，本性凶残，成精的水猴子就更不用说了。
　　
　　奉潋被上官澜放到漂浮在水中的卡车内胎时，一脸迷惘地问道：“为什么是我做诱饵呢？”
　　
　　上官澜将绳子绑在卡车内胎上，另一端握在手中，“难道要用村里的孩子们做诱饵吗？那太危险了。”
　　
　　“你和墨清不可以吗？”他问这个问题倒也不是怕，只是单纯地想知道。
　　
　　“水猴子视力不好，但是感知能力却极好，能透过水感知灵气，若是我和墨清去诱敌，它肯定不一样，你就不一样了，不会法术，又有至纯至阴的灵魂，舍你其谁。”
　　
　　他说着就把内胎一脚瞪大，简易的救生圈晃晃悠悠地往水中央飘去。奉潋仰躺在内胎上，还在思考方才上官澜的话，不知是不是赞美。
　　
　　他倒是真的不怕，这出自于对魏墨清和上官澜的信任。微眯起眼睛，在水中悠悠地漂浮着，背部接触清凉的水面，带着热气的风吹拂而过，传来清新的泥土的香气，耳边是风吹过秧苗发出的沙沙声，如此静谧 
 54、好人好事：水猴子（下） ... 
 
 
　　的午后，不觉有些困顿了。
　　
　　水底平整的淤泥微微隆起滑落，露出一双无神的老鼠眼，它的视力不好，常年处在阴暗的河水底部，要视力也无用。它仰起头，淤泥从它的头顶滑落，阳光照射着水面，湖水荡起涟漪，波光粼粼，很是晃眼。
　　
　　目光所及之处，只有一个大概的轮廓，水面上有一个黑色的圆形的东西，正悬浮着，顺着水流的方向一荡一荡。
　　
　　但它嗅到了魂魄的气息，很纯洁的魂魄。
　　
　　因为那两个会法术的小子，它失去了手中可替她捕食魂魄的傀儡，饿肚子的它不得不亲自动手，可该死的人类用锄头狠狠地砍伤了它。它从淤泥中伸出昨天被砍伤的手，所幸伤口已经愈合，它对自身的治愈能力还是相当满意的。
　　
　　它知道那两个小子已经知道它的存在，而现在在水面上漂浮着的人也不知是不是他们设的局，毕竟他们也是用那样的方法抓走那个笨蛋女人的，不是么。
　　
　　重新潜入淤泥里，只露出一双眼睛，它决定暂时不采取行动。
　　
　　纯净的魂魄的气息实在是太吸引它了，况且因为那两个小子，它已经很久没有好好用过餐了，带着腥味的生鱼肉难以下咽。
　　
　　水面上漂浮着的人用脚一下一下地蹬着水，它能感受到上面传下来的细小的水纹波动。
　　
　　它从淤泥中钻出身子。
　　
　　魏墨清和上官澜安静地伏在田埂上，目光落在水中央的奉潋身上，水面很平和，只有微风吹起的一丝丝涟漪。他们已经趴了两个小时，汗水顺着脖颈淌进白衬衫里，一半是因为热，一半是因为紧张。
　　
　　暴风雨前的宁静。
　　
　　上官澜想到了这句话，他把绳子系在自己的腰上，用手牢牢地抓着，奉潋的性命握在他的手上，而他也要对得起奉潋的信任。
　　
　　就在奉潋昏昏欲睡的时候，听到上官澜的大喊声。
　　
　　“抓紧。”
　　
　　奉潋下意识地抓紧身下的汽车内胎，内胎飞速地朝岸边飘去。紧接着他感到脚踝一疼，有什么东西抓住他的脚踝之后又急速地缩了回去。
　　
　　同时，一根毛茸茸的尾巴缠绕上他的腰，尾巴上面长着黄褐色的毛，还有倒刺，划破腰上的肉。奉潋本就生的瘦弱，轻易被尾巴从内胎中间的空隙扯入水中。
　　
　　奉潋呛了一口水，在水中睁开眼睛，看到一张恐怖的脸。有点像猴子，圆而突出的眼睛，鼻子很尖利，稀疏的头发披散着。他立刻就屏住了呼吸，因为上官澜告诉他，水猴子能在人呼吸时吸走人的魂魄。
　　
　　水猴子面对着他发出一声叫声，十分尖利，刺的耳膜生疼，就算在水中也能清晰地听见，它立刻转过身，背对奉潋，奉潋想，或许是额上的符咒起了作用 
 54、好人好事：水猴子（下） ... 
 
 
　　，可是公鸡血很快就融在了水里。
　　
　　不能呼吸，胸口胀痛，脑子也开始变得昏沉。勾着腰的尾巴倒刺扎在肉里，说不出的疼，奉潋划动手脚想往上游，他的水性本是极好的，可再好也敌不过一只水猴子，挣扎也是徒劳的。
　　
　　正在他觉得自己就要死的时候，有人勾住他的头，将他托出水面，拖回岸上，他剧烈地咳嗽起来，头一次觉得呼吸空气是一件多么美好的事情。
　　
　　“没事吧？”上官澜紧张地问道。
　　
　　奉潋摇摇头，指了指水里，示意他快点去帮魏墨清的忙。在水里的时候，他看到魏墨清朝着水猴子的尾巴挥剑，砍断了它的尾巴。
　　
　　上官澜摇摇头，两个人在水中反而会给对方带来负担，而他留在岸上，也有事情要做。
　　
　　湖水已经变得十分浑浊，能见度极低，到处都是淤泥和水底的植物，翻滚着随着气泡从水底浮上来，而水里是水猴子的天下。
　　
　　它跟魏墨清玩起了捉迷藏游戏，出其不意地从各个黑暗的角落冒出来攻击他，从水纹的波动里得知他的动作，并且轻松躲过。
　　
　　要抓住它必须把它弄上岸去，可现在要碰触到它也是一件难事，因为根本看不见东西，避水符的实效为半个小时，他们下水已经十来分钟，必须抓紧时间，否则错过这次，估计就没有机会了。
　　
　　魏墨清闭上眼睛，既然视觉没有用，就学着水猴子用感知。
　　
　　那是自我入定的一个过程，摒弃心中一切杂念，用心去感知周围的一切，如同一个入定的老僧，这对于一个神仙来说，其实很简单，打坐入定是他们每天的必修课。
　　
　　他感知周身的水波，开始时很缓慢，一道强劲的力量从他的头顶袭来，他侧身一躲，然后抓住水猴子尖利的爪子，粗糙的皮上有粘液渗出。
　　
　　水猴子发出尖利的叫声，拼命地想挣脱，它的力气极大，魏墨清咬着牙，用身上的备用绳子把它的爪子与自己的手绑在一起。
　　
　　绳子是用公鸡血浸过的，水猴子显得异常痛苦，不停地想要逃走，不过力道明显弱了不少，渐渐地停止下来。
　　
　　魏墨清将它拉出水面，扔到岸上，然后松开绳子。
　　
　　奉潋这才看到水猴子的原貌，大概有五岁的小孩子那么高，手脚齐长，手指和脚趾都长着弯弯的尖利的爪子，除了尾巴长着黄褐色的毛以外，身体的部分裹着一层枯黄的皮肤，像七八十岁的老人，还长着褐斑。
　　
　　它躺在地上，看起来像是死了一样。
　　
　　魏墨清坐在岸边喘气，刚才体力消耗过大，他接过奉潋递来的毛巾擦头发。
　　
　　就在三人都松懈下来的时候，水猴子突然从地上跃起来，企图跳进水里。水猴子与水鬼不同 
 54、好人好事：水猴子（下） ... 
 
 
　　，它能在岸上活动一段时间，只是上了岸就会消失所有的法力。
　　
　　“不能让它入水。”魏墨清喊道。
　　
　　上官澜立刻打了个手结，喊了声起。水猴子像撞到了什么，被反弹开来，发出尖利的叫声，躺在地上彻底不动了。
　　
　　上官澜呼了一口气，幸好刚才在水边设了层结界，不然可要白忙活了。
　　
　　三人皆松了口气，总算解决了水猴子，水库以后可平安了。
　　
　　上官澜把水猴子收进葫芦，回了家。魏墨清和奉潋身上都挂了彩，都是些皮外伤，不大严重，用拌了公鸡血的草木灰敷了伤口，第二天就消了肿。
　　
　　水库开闸放水，把污水排尽，又恢复了往日的模样，下午的时候就有孩子下水游泳，没有什么可以阻止他们在夏天寻觅凉爽的心了。
　　 

作者有话要说：最近没有灵感了ORZ……求天赐灵感




55

55、最后一宗生意：火锅店(上） ... 
 
 
　　“澜哥哥，你才刚回来，就又要出去了，你们是不是不要玄儿了。”玄儿憋着嘴，不悦道。
　　
　　上官澜狠狠地掐了他粉嫩的脸蛋一把，“玄儿这么可爱，哥哥怎么舍得不要你呢。”
　　
　　玄儿斜睨着他，不语。上官澜耸耸肩，无奈道：“好嘛好嘛，玄儿也跟着来吧。”
　　
　　魏墨清抱着玄儿，上官澜锁好门，远远看去，倒真像其乐融融的一家三口。
　　
　　他们今天刚从乡下回来，在家里还坐不到十分钟，就立刻来了个业务电话，电话里的男人慌张恐惧，希望他们立刻前去，于是他们顾不得疲惫，带着玄儿奔赴目的地。
　　
　　男人起先打开一条门缝，确定了除他们三人之外再无任务东西之后，才打开门，让他们进来，然后‘碰’地一声大力地关上门，背靠着门喘着粗气。
　　
　　男人大概三十来岁，人高马大，较平常人要壮硕许多，他的脸色十分难看，苍白的没有人样。他住在一处单身公寓，一个男人的住所，自然干净不到哪去，四处散乱着杂志和啤酒瓶。
　　
　　“我见鬼了。”他开口道，喘着粗气。
　　
　　上官澜看出他很紧张，便安慰道：“别急，慢慢说。”
　　
　　“我见鬼了。”他还是这么说。
　　
　　上官澜望着他，将桌上的矿泉水递给他，“郑先生，如果你不把详细的情况告诉我们，我想，我们也不能帮助你什么。”
　　
　　郑泰接过矿泉水喝了一口，他的双手还在颤抖，不过感觉好多了，家里多了丝人气，让他觉得有种安全感。
　　
　　他在沙发上坐下，搓搓双手，以手掩面，又平静了好一会儿，才缓缓叹了口气，开始述说那令他惊恐了几个夜晚的故事。
　　
　　那天公司要求我的部门的人加班，一直加到晚上十点，直到最后一份订单结束。大家都很累了，作为部门经理，看着手底下的员工为了部门的业绩拼命地干活，觉得很是愧疚，为了鼓舞士气，于是我决定请大家吃夜宵。
　　
　　当时大家都挺开心的，难得的一次部门聚餐，商讨过后，一致同意去吃火锅。公司不远处就有一条大排档街，到了这个点，夜生活才刚刚开始，是街上最热闹的时候，夏天吃火锅的乐趣就在于吃的大汗淋漓外带和朋友拼酒，之后回家冲个澡安心睡觉，大概大家都是这么想的，所有街上的大排档全都没了位置。
　　
　　我们一行五个人，也不知什么心理在作怪，都不死心，沿着街边的绿化树一直走，一直走到街角。有几只野猫在翻街角的垃圾桶，听到人的脚步声也不逃跑，只是抬头警惕地看了看，就又继续翻找。
　　
　　街角是倒垃圾的地方，众多的生活垃圾都堆放在这里，臭气熏天，除了环卫工人，平 
 55、最后一宗生意：火锅店(上） ... 
 
 
　　时是不会有人经过的。这里与人声鼎沸的街头比起来真是天壤之别。
　　
　　这里仅有一盏路灯，发出昏暗的光，我觉得很难受，想叫同事快点离开。正在这时，其中一位同事发现了街角的一个火锅店。
　　
　　那家火锅店开在一幢老式的居民楼下面，没有名字，红色的霓虹灯只闪着三个大大的火锅店三字，看起来跟不卫生的路边摊没有区别。大家都不想再走了，纷纷表示就凑合吃一顿吧，还开玩笑说如果我心里过意不去，大不了以后再请一顿就是。
　　
　　既然他们都同意了，我也没有异议，即使当时我走进火锅店里的时候心里有一丝发毛。
　　
　　火锅店里收拾的还算干净，雪白的墙壁和瓷砖跟日光灯很刺眼。里面放着几张桌子，普通的吃火锅的桌子，中间有个洞，洞下面放着煤气，火锅可以直接放在上面烧，店里还有空调，环境还是挺舒适的。
　　
　　从里屋走出来一个女人，她掀开门帘走出来的时候，我们都很惊艳。那是一个大约三十多岁的女人，穿着一袭红色的长裙，披肩的长发，五官很端正但不出众，但是气质很妖冶，很难形容她当时给我感觉。
　　
　　她微笑着请我们坐下，问我们需要什么。
　　
　　我们点了一箱冰啤酒，一个鸳鸯汤底，十来盘肉，包括涮羊肉，牛肉等等，老板说店里正在搞促销活动，还送了我们两盘涮羊肉，我们都挺高兴的。
　　
　　在汤底送来之前，她先给我们上了几个冷盘，瓜果之类的，还说是免费赠送的，同事们都夸这家店实惠。店里好像只有她一个人，没有服务员，从头到尾只有她一个人在忙。
　　
　　汤底很鲜美，汤底还在厨房的时候，我们就闻到一股浓郁的香气，她端出来的时候，香气溢满了整间屋子，我从来没有吃过这么鲜美的汤底。之后她又端出我们所点的菜，那一盘盘肉鲜红鲜红的，有的还带着血丝，她说是下午刚从菜市场买回来的，还很新鲜。
　　
　　或许是肉刚买回来的关系，鲜美异常，一片片切的很薄，放在火锅里一沾，就熟了，蘸上特制的火锅酱料放在嘴里，立刻就化了滑进肚子里，我们一个个饿虎扑食一般，吃了十几盘还不过瘾，又点了许多。
　　
　　在我们吃的时候，店里始终只有我们几个，不见别的客人，店里很冷清，那么好的味道应该会有很多客人才是，不过当时我们只顾着吃，也没想那么多。
　　
　　那是我吃过的最好吃的一次火锅。
　　
　　从店里出来，我整个人都在打晃，刚才被灌了不少的酒，我回头看的时候，竟然发现那家火锅店不见了，我以为是自己酒喝多了，也就没在意。
　　
　　 
 55、最后一宗生意：火锅店(上） ... 
 
 
　　那天晚上我做了一个很恐怖的梦，梦里还是那家火锅店，我走进厨房，看见穿着一袭红色长裙的老板正在磨刀，然后走到案板前，开始切肉，她的刀工很好，每一片肉都切的匀称，厚薄始终，肉上带着血丝，显得很新鲜，她回过头来，对着我灿灿一笑，我这才看见，她的案板上，躺着一个人，那人瞪大眼睛，嘴里还吐着血沫，时不时地抽搐一下。
　　
　　醒来后，才道是虚惊一场。来到公司，大家的气色的都还不错，纷纷跟我说昨晚的火锅很好吃，有机会一定要再去吃一次，我嗤笑自己多疑了。
　　
　　但是，不久之后，就发生了可怕的事。
　　
　　============================本章更完========================== 

作者有话要说：= =在我说要完结的时候，突然有了榜单，要更新1W5……这算什么事儿啊，我当初为什么手贱去申请榜单呢！！！！
新坑：
请多支持！




56

56、最后一宗生意：火锅店（中） ... 
 
 
　　之后，我的同事再去的时候，那间火锅店已经不见了，问了周围的居民，也都摇头说不知道，火锅店就好像凭空消失了一样。如果说是幻觉，不可能五个健康的人会同时出现同样的幻觉呀。
　　
　　同事们都一笑而过，只当当时被鬼迷了，我却知道，事情是真实发生过的，因为之后，我就开始做梦。
　　
　　到现在为止，一共半个月。半个月来，我每天都重复着同样的梦，每次都会见到一袭红色长裙的老板，她在案板上削肉皮，一片片晶莹剔透，唯一不同的是每次案板上的人都会不同，有男有女，有老又少，有的人已经死了，大多数都没死，还张嘴向我呼救。
　　
　　老板娘总是对着我笑，很阴冷，我起一身的鸡皮疙瘩，久而久之，我也就习惯了做这个梦。有时候也怀疑自己有梦游症，不过我临睡前在自己的床边放了相机，什么也没拍到，录像显示我在床上安安分分地躺倒天亮。
　　
　　晚上睡不好，白天上班也没有精神，我的同事们也都没精神，我试着询问了他们，他们的状况不如我严重，只是在睡觉的时候听到有惨叫声。
　　
　　两天前，我做着同样的梦，只是案板上的人，换成了我的同事，他躺在在灶台上，四肢都用圆形的铁环固定，口吐着血沫向我求救。我像救他，我是真的想救他，可是我动不了，连眼睛都闭不上，只能眼睁睁地看着他的肉被一点点割下来，整整齐齐地码放盘子里。
　　
　　醒来后，我只当是个梦。去了公司之后，听见同事说，我们部门有人死了，死的就是我梦见的那个同事。他被女朋友发现死在家中的床上，身上的肉所剩无几，只留下一个骨架子，骨头上渗下的血染红了整张床单，我听完之后，就吓晕过去了。
　　
　　事后，我又把我的梦告诉了另外三位同事，自然没有明说，谁知道他们三个人也梦到相同的场景，我们都知道是那家火锅店的问题，也尝试过深夜再去寻找，却怎么也找不到了。
　　
　　谁知道下一个受害者是我们四个中的哪一个，而我们又无能为力，所能做的只有把自己关在房子里，静静地等待死亡。
　　
　　他一口气说了一大串，好像放下了一个大包袱，重重地喘了口气。
　　
　　玄儿已经被他的故事吓的发抖，整个人都猫到魏墨清的怀里，魏墨清轻轻地拍着他的背安抚他。
　　
　　上官澜问道：“这两天，你还有做梦吗？”
　　
　　郑泰喝了口水，点点头，“不过梦境却变了，她没有再杀人，只是在磨刀，然后望着我笑，边磨边笑，她还跟我说，刀钝了，要好好磨磨才能使肉片削的更均匀。”
　　
　　上官澜看出他的 
 56、最后一宗生意：火锅店（中） ... 
 
 
　　表情，似乎还有难言之隐，又问道“还有吗？”
　　
　　“她还问我，她店里的肉好不好吃，我回答她，肉片入口即化，鲜美异常。”他捂着脸，双肩抖动，“我不知道自己是不是吃上瘾了，有一段时间，我每天都在回味那肉片的滋味，甚至还想再吃一次。”
　　
　　“鬼怪拥有蛊惑人心的能力，你受她阴气的影响，迷失心智，很正常。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　上官澜点点头。
　　
　　听到上官澜那么说，郑泰舒了口气，他一直以为自己出现心理问题，没想到是受鬼怪影响，如此说来，他还是一个正常的人，他的求生意志更强烈了。
　　
　　上官澜又转而问魏墨清的意见，“你怎么看？”
　　
　　“我曾听说，被男人始乱终弃的女人们，死后会残留很强的怨念，这些强烈的怨念聚集在一起，变成煞之后又幻化成一个女鬼，以杀人为乐，喜欢吃人肉，吸食人临死时的最后一口怨气，也靠这为生。”
　　
　　郑泰想起自己的梦，每次案板上的人快死的时候，女人总会低下头，对着他们的脸狠狠一吸，开始时不解其意，只当一个奇怪的癖好，没想到还有这个原因。
　　
　　“她会不会把玄儿也吃了。”玄儿抬起眼，怯怯地望着魏墨清，他被故事吓坏了。
　　
　　魏墨清摸摸他的脑袋，“哥哥会保护你的。”他决定今后工作时，都不再带玄儿了，恐怖故事说不定会给小孩留下阴影，影响成长，虽然严格意义上来说，玄儿并不算孩子了。
　　
　　魏墨清和上官澜讨论了一下，然后打电话把张一凡与顾浩然叫来。
　　
　　既然女鬼在现实世界不轻易现实，那便到虚幻的世界去抓她好了，而这个虚幻的世界，就在郑泰的梦里。
　　
　　“墨清哥哥，就算在梦里抓到她，也不过是一个幻影，有什么用么？”
　　
　　魏墨清摇摇头，“如果郑先生自然地做梦，那么梦里所存在的一切只是大脑构筑的幻影，若是某些鬼可以地将他带入梦境，那么势必要出动真身。”
　　
　　“所以，只有去梦里抓到她，就能解决问题了。”
　　
　　“对。”
　　
　　张一凡与顾浩然二十分钟之后感到，对此张一凡颇有怨言，不过在上官澜在开出请客吃饭的条件后，一切怨言都消失地无影无踪了。
　　
　　“有用的着的地方，随时吩咐，谁叫我们是朋友呢。”他洗洗笑着，被顾浩然白了一眼。
　　
　　入梦，对顾浩然来说，不算困难，不过要送两个人入梦，倒不简单。
　　
　　“你们也太偷懒了，明明自己能做的事情，为什么还叫我家浩然来做。”张一凡嘟喃着。
　　
　　 
 56、最后一宗生意：火锅店（中） ... 
 
 
　　上官澜白了他一眼，“帮不上忙的人请闭嘴好吗？”
　　
　　他们两个是能自己做，不过进入郑泰的梦境之后，他们的法力也会消耗，万一到时候于是厉害的角色，他们还不得残败。况且，以魂魄入梦，身体就没人看管了。
　　
　　郑泰吃了一颗安眠药，躺在床上睡着了。顾浩然在他的床边布了一道结界，一切准备就绪。
　　
　　他的梦开始是黑色的，上官澜和魏墨清牵着手，慢慢地往前走，梦境里没有任何阻碍，即使他们眼睛看不见，也走的很顺畅。
　　
　　四周开始亮堂起来，从黑色到灰色，然后周围的景物都点缀上色彩，就好像夜晚华灯初上的城市，这说明他有意识地引导他们前进。景物一阵剧烈扭曲，停下来时，景色已经完全变了模样。
　　
　　他们站在一条冷清的街上，边上全是垃圾桶，有许多野猫在翻找事物，它们并不怕人，仅仅是抬了一下头而已。街边只有一盏路灯，发着昏黄的光。
　　
　　他们抬起头，看到那家火锅店，开在居民楼下，三个红色的霓虹字亮的诡异。
　　
　　他们推门进去，屋里开着空调，一股阴风迎面吹来。白色的瓷砖和白色的墙壁亮的刺眼。从帘子后面传来磨刀声，‘喀次喀次’地响着，帘子后头有灯光。
　　
　　掀开帘子走进去，头顶那盏六十瓦的白炽灯晃了晃。一个一袭红裙的女人背对他们，坐在一张矮小的钓鱼凳上，她的面前放着一块巨大的磨刀石。
　　
　　听到有人进来，女人直起身子，把刀举到灯光下瞧了瞧，薄薄的刀刃泛着寒光。
　　
　　她转过身来，并没有想象中的可怕，她还是人的模样，长相确实如郑泰所说的，很是妖冶。
　　
　　“客人，需要点什么？”
　　
　　这女人身上的阴气怨气极重，跟她站近了，整个人都不舒服，怨气转为煞气，是一个漫长的过程，没有个千年是不行的，所以说，他们很不幸地遇到了一个女鬼。
　　
　　“需要你去地府接受应有的惩罚，你肯吗？”
　　
　　女人晃了晃手中的利刃，笑的很轻蔑，“就凭你们两个矛头小子行吗？前两个人好歹也找了两个有点道行的老道，这人却找了两个小鬼，是不是太轻视我了。”
　　
　　上官澜挑了挑眉，目光落在女人身后一口大锅上，锅内热气腾腾，能听见里面有东西翻滚的声音。
　　
　　女人用一把又长又大的汤勺在锅内捞了两下，挑出一张头皮来扔到垃圾桶里。
　　
　　“前两天的两个老道来的挺及时的，我正好没有老骨头炖汤底呢，”她打量了下上官澜和魏墨清，“你们两个的肉看起来又白又嫩，切好了整齐地码在盘子里一定 
 56、最后一宗生意：火锅店（中） ... 
 
 
　　很好看。”
　　
　　上官澜一皱眉，朝着女人的背部扔出一道符咒，女人也不躲，披肩的头发急速伸张，像一只触手一般，接住符纸，裹进头发里，又恢复了原样。
　　
　　女人转过身来，一条影子如蛇朝她面部扑来，她触不及防，脸上被抽出一块肉，露出肉下森森的白骨，没有流血，鬼是不会流血的。
　　
　　上官澜收回鞭子，讥讽道：“看来你的皮肉没黏紧，一碰就掉了。”
　　
　　女人伸手摸摸自己的脸，大笑起来，“如果你是想激怒我，很好，你成功了。”
　　
　　她猛然跃起，利刃朝上官澜刺去，速度极快，上官澜只觉得一道寒光闪过，然后一切都没入了黑暗。
　　
　　魏墨清醒过来，首先就是去查看上官澜的状况，他们以魂魄入梦，如果在梦境里受到伤害，身体也会出现同样的伤害，如果在梦境里被杀，现实里也会死亡。
　　
　　幸好上官澜没事，他揉着发疼的太阳穴哼哼着坐起来。
　　
　　郑泰也已经醒了，焦急地问上官澜有没有受伤。
　　
　　“没有，谢谢你。”
　　
　　如果不是他做出应急反应，及时停止了梦境，很可能那千年女鬼的刀已经刺在他的胸膛上了。
　　
　　张一凡摊手，“看起来你们一点收获都没有，是不是还要进入梦境。”
　　
　　“不必了，”魏墨清道：“我们可以直接去找她了。”
　　
　　女鬼被上官澜惹毛了，必定不会再躲躲藏藏的，而且在梦境里抓鬼也是有一定危险的，万一女鬼在梦境里找到梦的主人，会有严重的后果。
　　
　　 

作者有话要说：接下来是最后一章了，最后一章了……有没有什么想看的番外之类的，可以留言哦




57

57、最后一宗生意：火锅店（下） ... 
 
 
　　他们休整了一天，稍作准备，就前往郑泰所说的那条街去找千年女鬼的火锅店，所谓的准备，跟平时一样，画了几道可能用的着的符，他们的法力没有完全恢复，想要将法力最大化，还得依靠某些介质。
　　
　　顾浩然跟张一凡因为有事，就没有跟着去，他们认为这大概和平时的事件一样，两个人可以轻易解决，上官澜和魏墨清也是这么认为的。
　　
　　晚上十点，他们准时来到街角，按魏墨清的说法，千年女鬼被惹怒之后，大有与两人一决胜负的想法，自然不会再躲躲藏藏，果不其然，他们在街角看到了那家火锅店，店门打开，里面灯光大亮。
　　
　　他们走进店里，却不见女鬼。
　　
　　上官澜推推魏墨清，示意他看厨房，厨房过道的帘子被放下来，看不见里面的状况，缝隙里透出的暗黄的白炽灯灯光，女鬼就在厨房里，那块帘子后面透出一股阴气。
　　
　　魏墨清走在前面，挡住上官澜，然后伸手撩开帘子，奇怪的是帘子后面什么都没有。
　　
　　头顶的白炽灯晃了晃，那口大锅冒着白烟，里面的水已经沸腾滚动了。
　　
　　上官澜越过魏墨清的肩膀去看前面，看到那口锅里沸腾的水托出一截截骨头，他正专心致志地查看时，猛然感觉一股阴气从背后袭来，他对阴气向来敏感，本能地一躲，一柄匕首擦着他的身侧过去。
　　
　　再抬眼时，女鬼已经站在他们面前，手中耍着刀，跟杂技似地。
　　
　　“身手不错。”
　　
　　女鬼赞道。她脸上被上官澜打伤的地方已经愈合，仅仅留下一道红痕，她依旧一袭红色长裙，画着浓艳的妆，如果她不是女鬼的话，这副相貌在人类里算是很出众了。
　　
　　上官澜挑挑眉，“过奖。”
　　
　　先不说他们现在是一人一鬼，他们之间的气场就很难融合，一旦对上眼，就一副箭拔弩张的样子，所以话音刚落，一人一鬼立刻就又斗起来了。
　　
　　没有用法术，跟普通人决斗时的一样。上官澜用的是长鞭，女鬼用的匕首，一个远程一个近身，女鬼的动作又极快，形势对上官澜很不利。他想方设法地要拉开距离，无奈厨房就这么大，还摆放了相当多的东西，要在这么点儿地方拉开距离实在不可能。
　　
　　上官澜逐渐处于下风，匕首一次次地贴着他的身侧过去，只要一偏，就会刺进他的身体里。
　　
　　女鬼的匕首可不是吃素的，杀过的人没上万也上千了，千人的怨气比任何毒药都可怕。她也正是通过吸食怨气来增强自己的法力。
　　
　　魏墨清在旁边帮不上忙，女鬼把目标定在上官澜身上，不去管他，就算他们两个 
 57、最后一宗生意：火锅店（下） ... 
 
 
　　同时攻击她，她也能躲过魏墨清的剑和上官澜厮打在一起。
　　
　　眼见着上官澜处于下风，随时都可能受伤，魏墨清的心就揪起来了。
　　
　　他看着匕首即将没入上官澜的心脏，而上官澜正喘着粗气连连后退，明显的体力不支，便下意识地去推开上官澜，匕首刺在他的手臂上，伤口流出的黑色的血立刻染红了他的白衬衫。
　　
　　脑子一下子昏沉了，他后退了几步，坐到地上。
　　
　　“墨清……”上官澜大呼一声，一脚踹在女鬼的胸口，将她踹出厨房。
　　
　　上官澜撕下衬衫的衣角，扎在魏墨清的手臂上，阻止匕首上的尸毒随着血液在身体里蔓延，他扶起魏墨清往外走，女鬼挡在出口，挑衅地望着他，不将她除去，他们两个就出不去。
　　
　　上官澜将魏墨清放下，让他靠在墙边，魏墨清的嘴唇发黑，身体变得冰冷，不过还是很努力地保持脸上的笑。
　　
　　“墨清，你在这儿等我。”
　　
　　魏墨清溺爱地揉揉他的头发，道：“好。”
　　
　　女鬼感到上官澜浑身都散发着杀气，如果说刚才只是玩玩，那么现在才是真正开始。他明明在刚才就没了力气，现在整个人都爆发，招招致命，攻击迅猛，中间没有一丝停顿，
　　
　　魏墨清靠在墙边，看着两个人影闪来闪去，眼皮很沉重，他强迫自己不要闭上眼睛，因为上官澜和女鬼还未分胜负，他担心上官澜，不想他受到一丝伤害。
　　
　　他能感觉到怨气进入自己的体内，随着血液流动经过身体各处，然后血液的速度一点点地变慢，器官开始衰竭。他听着自己粗重的喘息声，然后视线一点点地模糊。
　　
　　灶台上的锅发出嘶嘶的声音，因为时间太长，所以里面的水已经烧干了。对了，锅，连昨晚和现在，女鬼和上官澜打了两次，每一次都与灶台上的锅有一段距离，女鬼似乎不愿意让人碰到她的锅，只要上官澜一接近，她就会立刻插到中间，退开上官澜。
　　
　　“澜儿，打碎那口锅。”
　　
　　上官澜稍一停顿，便转向那口锅，女鬼慌了神，想要去阻止他，她拦住了上官澜，但是没有拦住魏墨清，魏墨清以最快的速度冲到灶台前，拿起了锅狠狠地掷在墙上，锅底破了一个大洞。
　　
　　于此同时，女鬼的身体也出现了一个大洞，她不可置信地瞪大眼睛，看着自己的身体迅速雾化消失。
　　
　　魏墨清猜的没错，古代有一种酷刑，就是将人抛进烧着滚烫的水的锅中煮，而女鬼最初的本体便是在这口锅中死去的，她的怨气留在锅上，与其他的怨气凝结，变成煞气，于是锅也成了她身体的一部分，并且成了 
 57、最后一宗生意：火锅店（下） ... 
 
 
　　最关键的部分。
　　
　　“墨清，你没事吧……”
　　
　　魏墨清隐隐听见上官澜这么说，此时的他已经无力说话，他能感觉到上官澜把他背起来，温暖的阳光打在脸上。
　　
　　脑子里浮现出很多画面，都是上官澜的脸，喜怒哀乐，一一俱全。他知道这种感觉叫做死亡，据说人死的时候都会回忆生前的点滴，多是恋恋不舍的事情，而他恋恋不舍的则是上官澜了。他发现他的一生，一百多年的时间里，跟上官澜相处的时间就占了三分之二，他与他，似乎从来没有分开过。
　　
　　人死后，魂魄要入地府，可他是神仙，神仙死后，魂魄会进入一个虚空之界，那里没有光，没有声音，魂魄在里面漂流，直到找到出口，但是中间可能要耗费千万年。
　　
　　魂魄在里面漂流的时候，是没有意识的，没有意识，连思念都不会有……
　　
　　 

作者有话要说：= =结局了……撒个花儿
不过……还有番外……不知道会不会有肉，我不擅长写肉，而且最近到处都是河蟹