
问道於盲 BY 阿素

    我是个小出版社的小小法务。 

　　在台北数千个公司行号里，有几千几万个像我这样的法务。用白话说起来，就是所谓的不值钱吧！眼看我的同班同学，不是律师事务所的Partner，就是那个法院的法官，三步五十还有人在电视上亮相，我就常感叹时运不济、人心不古。 

　　社会地位不高，薪水微薄，我任职的出版社很小，连带纠纷也少的可怜。我每天九点上班，五点准时下班，泡茶聊天之外，就是看看契约、读读报纸，倒也乐得清f。 

　　但是最近，我穷极无聊的法务生活，却有了小小的变化。 

　　「你好，我叫许彦安......是新来的外文编辑。」 

　　我第一次在电梯里碰见他时，他正抱著一大叠资料，跌跌撞撞地滚进来。我连忙伸手扶住他，那是个长相很俊秀的大男孩，朴实中带有书卷气，笑起来脸上还有酒窝，给人莫名的信赖感。我在圈内多年，很少看到和他类似的气质，不禁呆了一阵。 

　　「呃，前辈？」他看到我还抓著他，抬起头来看我。我连忙惊醒： 

　　「啊，是，是的？」 

　　「可以放手......了吗？我得把稿子送去总编那，迟了他会骂人的。」 

　　我听了他的话，才发现自己竟然牢牢抓著对方的肩膀不放，口水还流到下巴来，连忙「啊」地一声抽手：「对、对不起。那个......昨天太晚睡，精神有点不济，反应慢半拍，不、不好意思。」顺手把口水擦掉。 

　　许彦安好像也不太在意，朝我微一点头，就重新挽起大把稿件走出电梯。我看著他的背影，不知道是不是我的错觉，与人眼神交接的刹那，这男人总是刻意地避开。虽然看似谦逊低调，其实是拒人於千里之外。 

　　这麽年轻、英俊，听总编说，还是高学历的男孩，应该在社交圈里尽情挥洒他的青春才是，为什麽会有那种眼神？ 

　　从那之後，我就有意无意地观察起许彦安这个人。他总是准时上班，虽然小出版社很清f（我一直怀疑为何我们公司还没倒），他还是全公司最晚走的一个。总是尽量让自己忙录、总是尽力揽工作做，但遇到休f的活动，比如联谊或是员工旅行，他却有礼地敬而远之，甚至同事约出去吃个饭，他也宁可窝在半坪不到的办公室里吃便当。 

　　彷佛刻意与人保持距离似的，我默默地想。我甚至有回还跟踪他回家，发现他住在偏僻的淡水，假日也几乎不出门，都关在家，有时去楼下便利商店买绿茶。我还发现一点，就是他很常被人拦下来问路，在公司前也好、捷运上也好，但他总是对路人淡淡一笑，不冷不热地说声：『对不起，现在的我无能为力。』 

　　有一回我故意凑到他座位旁，拍他肩膀：「喂，彦安，我要出去买午餐，你有没有要买什麽？」 

　　「出去买？前辈不和大家出去吃饭吗？」 

　　许彦安惊讶地看著我，那副表情，活像我侵犯了他的独处时间一般。我在他对面的秘书椅上坐下，抱著椅背看著他： 

　　「你为什麽这麽讨厌我们？」 

　　「讨厌你们？没有啊？」许彦安吓了一跳。 

　　「那你为什麽老是躲著我们？吃饭也不一起吃，出去唱个卡拉OK，又推三阻四的，厚，我知道了，你是不是觉得自己是名校外文所出身，屈就这种鸟不生蛋的出版社，觉得很丢脸，觉得和我们在一块，会降低你的格调？」我打趣地说。 

　　但这话一出口，我就知道我说错话了。许彦安一向淡泊温和的脸色，一下子沉到谷底，他冷冷地盯著我，平常前辈来前辈去的礼貌也全不见了： 

　　「杨先生，如果彦安做错了什麽，你可以直接说。」 
　 
　　「不，我只是开个玩笑，我......」 

　　「是，我是名校出身，还优秀到跑去国外修博士，甚至念到一半休学回来。既然我如此惹人厌恶，杨先生又何必接近我？」 

　　他冷冰冰地整了整稿子，把身子背到一边，从座位下拿出绿茶来灌了一大口，又侧过身子做事，再也不看我一眼。我注意到他的脖子上，有条金属制的，好像是十字架一样的项，贴在他锁骨上，看起来十分性感。我不由得又吞了口涎沫，站起身来： 

　　「彦安，对不起，是我口没遮拦，我这个人就是这样，说话不经大脑。但我也是为你好，你到这里这麽久，还没法跟大家打成一片，平常休f假日，也都不参加社交活动，好好一个年轻人，干嘛这样封闭自己，我很担心你啊！」 

　　我说完话才想到，这样不是等於自己承认跟踪他吗？不过还好他没有查觉，只是停下整理稿件的手，眼神忽然缈茫起来。 

　　「前辈。」他忽然开口，吓得我连忙正襟危坐：「什、什麽事？」许彦安把手伸向胸口，用五指握住锁骨上的十字架，微微抿了抿唇。那瞬间流露的脆弱，令我几乎想扑上去抱住他： 

　　「前辈，你曾经向人问过路吗？」 

　　「咦？问路？」没有料到是这种不相干的问题，我愣了一愣：「我这个人记忆力不好，走过的路常常不记得，所以一天到晚都在问路。」 

　　「前辈知道，我常被人拦下来问路吗？」 

　　「嗯，知道啊。」因为我跟踪你很久了。 

　　「我常不明白，前辈，人们总是对陌生人怀有戒心，即使是同床共衾多年的人，有时一朝醒来，也常会惊觉，枕边人竟是如此的陌生。但很奇怪，人一但迷了路，就会开始惊慌失措，就算只是擦肩而过的路人，也会轻易地抓住，相信他能指引你正确的方向，你不觉得这种心态很矛盾吗？」 

　　我安静地听著他的话，从他的语气中，我也隐隐察觉到端倪。为什麽他会如此封闭、为什麽他博士班念到一半就逃回台湾，或许都和某一位我不知道的「陌生人」有关。 

　　我走到他身後，把手掌放到他双肩上，他颤了一下，没有避开： 

　　「许彦安，你说的这些，我可以体会。但你不觉得，这样也很棒吗？就因为不熟悉、就因为陌生，所以得到正确的指引时，才会分外觉得亲切，有种：『啊，还好我遇见了你。』那种幸福感。茫茫人海中，在我厢逦拗时，我就挑中了你一个人，再没有比这更浪漫的邂逅了。」我自我陶醉地说： 

　　「所以说啦，你不要再想那些有的没的啦！一次没问对路，再问第二个不就好了吗？路人这麽多，还怕找不到人问吗？」 

　　我觉得掌下的双肩有些颤抖，我忙低下头，才发觉许彦安脸色苍白，竟然红了眼眶。半晌，竟怔怔掉下泪来。 

　　「前辈......为什麽要这样关心我？」 

　　我吓得惊慌失措起来，赶快伸手到座位上抽面纸，许彦安把双手埋到掌间，深深吸了口气，表情才稍微平静些。「我是个没有用又胆小的人，就连替人指路也指错，如果只是同情我，前辈大可不必。」 

　　他说著，冷冰冰地又转过身。我心中著急，不自觉地脱口而出： 

　　「因为我喜欢你才关心你啊！」 

　　此话一出，只剩我们二人的办公室像有冷风吹过，咻咻地卷过我身边。我自己也没料到会讲出这种话，下巴僵在那里收不回去。许彦安也傻住了，用一副看外星人的眼光瞪著我，我忙挥手如挥扇： 

　　「不，不是啦！我是说......我喜欢......我喜欢你的绿茶！对，就是绿茶！哇一罐这麽大这麽好喝还五十块好便宜的，我超爱的，赞啦！」 

　　我赶快把他的绿茶罐拿起来磨蹭，感觉到自己额头上汗如雨下。但许彦安当然没那麽笨，他依然望著我，我心脏跳个不停，等著他一脸厌恶地告诉我：『妈的死gay，以後离我远点！』但许彦安只是看了我一会，云淡风清地撇过头。 

　　「前辈，谢谢你，你是个好人。」 

　　他咧开唇，看起来像在笑，却令我感到前所未有的凄凉。 

　　「可惜我，不值得。」 

　　从那之後，许彦安就一直避著我。除了工作上必要的寒喧，几乎不和我交谈，就连回家也改搭他大哥的车，让我没办法跟踪，我觉得前景凄凉、人生无望，差点没躲到角落画圈圈。怎麽会有人像我这麽笨，第一棒就牺牲短打，让全队抬著我阿鲁巴？ 

　　我家老妹看我无精打采，像只蛞蝓般四处蠕动，拍拍我的肩膀，说：「老哥，工作不顺利吗？放心啦，你是好人，好人会有好报的。」 

　　在这种情况下，我还是去参加了大学同学会。毕业十六年，同学会的成员多半都固定了，反正功成名就的会来炫耀、取到美娇娘嫁到贝克汉的会来放闪光，像我这样没三小路用、半辈子打光棍还敢爬来同学会的，可以说是少之又少。 

　　反正我这个人就是少根筋，管他怎麽炫耀、怎麽闪光，骗顿高级晚餐来吃吃，自尊算个什麽东西？ 

　　「哟，杨启贤，你今年又来骗吃骗喝啦？」 

　　唯一让我每年认真考虑要不要来同学会的，大概就是那个人了。老实说我一直想不起他名字，同学都叫他梁书卷，因为大学四年他年年书卷，而且都是书卷一，就是系上最难搞的大刀，也要跪在他膝下三呼万岁。现在自己在万华开了间律师事务所，据说规模和风评连理律也要让个三分，是名符其实的大律师。 

　　「要你管，我、我会付帐啦！」我脸红起来。 

　　「喔，是啊，只是会外带一堆回家办桌而已。喂，这回可是吃到饱的餐厅，你可不要偷鸡摸狗啊，法务先生。」 

　　其实大部分的同学，对我这种落魄人多少都有点怜悯心，言谈间都会避免刺激到我。唯独这个王八蛋，不但见面奚落，就是谈起往事，也要有意没意地刺我一下： 

　　『这家伙以前跟我住同一间宿舍，有一回我发现他半夜还没回房间，就到处找他，结果发现他竟然光著身子晕倒在公共浴室里！怎麽回事你们知道吗？原来有小偷从浴室窗口溜进来，这家伙洗澡洗到一半，看见了就像个娘们般大声尖叫，结果歹徒没制伏成，被看光光还被人打晕，有没有人这麽触衰的？』 

　　『这人还有恐女症，那时数学系有个不怎麽样的大二女生向他告白，告白不成就想强吻他，吓得他一路从教室楼逃到交谊厅，躲在我身後叫我救他，後来那女的被我一吻打发。你们看看，有那个男人这麽没种的？』 

　　『杨启贤这个人哪......』 

　　诸如此类的调侃，我只当自己是个聋子，低头管吃饭就行。结果他大概是不满意没羞辱到我，餐会结束後，其他人去续摊，我表示要回家时，他竟然说要送我回去。 

　　「我自己会坐车。」我没好气地说。 

　　「BMW最新Z4 M Roaster，顶级小牛皮坐椅还附环绕式音响，坐不坐？」 

　　「............坐。」 

　　反正我就是没格，没格啦！我自暴自弃地坐进助手席，看他炫耀式地点开触控式音响，拉起排档，似乎向我示威这件事让他很开心，他竟一路随著音乐哼歌。我抱著臂沉在舒服的躺椅里，虽然心里不爽，但身体倒是挺愉快的。 

　　「你结婚了吗？」驶进市区时，他忽然问我。 

没有啦！本人又穷又酸又没用，没女人肯委身给我，满意了吧！」我说，他听了这话不置可否，又自顾自地哼起歌来。我又说：「我知道有一拖拉库美女排队等著你啦，反正你从以前就很吃香，现在娶了那个女明星啊？梅W芳？还是邓丽君？」 

　　「我没结婚。」 

　　他简短地答。这话令我吃了一惊，看了他一眼：「喔，娶了老婆就有人管了，夫妻财产制很麻烦万一离了婚还有赡养费的问题，你当然不会这麽笨，情妇累积到几名的呀？」他没回答我，我正想著「果然如此」时，他眼睛望著雨刷，又开口道： 

　　「从前你总是说，台湾的法政界污浊一片，你要站上法界的翘楚，你想当个大学者，想要导正法官昧於现实的不良风气，而我要站到实务界的巅峰，在一个个血淋淋的案例中打滚。我们一个学术一个实务，我做你的先锋，你做我的後盾，以前我们常聊这些，甚至聊过大半夜还睡不著，兴奋的跳来跳去，这些你还记得吗？」 

　　我觉得太阳穴一阵刺痛，我以为自己的自尊，已经在多年残酷现实中磨蚀殆尽，但没想到竟不小心残留了一点，真是失策。大律师仍旧是面无表情，半晌冷笑一声： 

　　「前阵子，我接到一个黑道老大的案子。」 

　　「咦？」 

　　「来找我的是一大票人，全都穿的黑妈妈的，一开始我还以为他要来绑架我咧。听他们说，是走私集团被破获，不小心牵连到大尾的，所以很伤脑筋。瞧那阵仗，我不答应替他们辩护，大概会一枪被毙在不知那个桥下，所以只好接了。」 

　　「然後呢？後来你怎麽样？」没遇过江湖险恶的我，不禁紧张起来。 

　　「还能怎麽样？其实他们根本不要我辩护，因为律师有拒绝证言权，也有与当事人间的秘匿特权，可以避免搜索，所以他们把证物全放在我这，自己和检察官交涉去了。那个带头的，名字还挺好听的，叫什麽何问渠吧！他一开始就讲得很明确，他说：『我不相信任何人，特别不相信律师。』既然不相信，又干嘛要请？」 

　　我听他的语气，竟然有几分无奈。不过书卷神、大律师也会无奈？老实说我很难相信，他用手指点著方向盘，又继续说： 

　　「你知道吗？我以前在看欧美法庭电影时，看到律师穿著一身法袍，在法庭上侃侃而谈，拯救被告於水火的时候，总是对自己说：梁又真，以後你也要像这样，把你毕生的努力，奉献给这些素未谋面的可怜人，才不枉被称为法律人。」 

　　大律师回头看了我一眼，我心头抽了一下。 

　　「要说走岔了路......我和你，其实是一样的啊，杨启贤。」 

　　不知道为什麽，听到这句话，我竟然有想哭的冲动。 

　　就算和学生时代的梦想不符，日子还是要过下去。我依旧回到那间小出版社，过著清f又清寒的法务生活，而许彦安对我冷漠依然，但我发现，我竟已不再这麽难过。可能是我这人，本来就比别人少份灵性的缘故。 

　　我本来以为，这件告白闹剧会就这样悄悄落幕。但有一天，我出差去和作者签契约，回到公司时，却发现许彦安一个人站在电梯口，手里拿著手机，背对著我，好像在和什麽人说话。我不动声色地凑上前，他手上拿著一叠纸，表情十分严肃认真： 

　　「是，何问津，何是何必的何，问津......是乏人问津的那个问津。嗯，对，我要找他，因为他留的资料上有这个电话，我想打打看......没有这个人吗？是吗？喔......那对不起，谢谢你，嗯，不用留言没关系......不会，再见。」 

　　「哔」地一声，许彦安挂了电话，我看见他微一侧身，靠在电梯旁的大理石墙壁上。彷佛累极了似地叹了口气，手上的资料跌落一地，我一面看得入迷，面暗骂自己有够没用，被拒绝了还垂涎人家的美色，杨启贤妈的你可以再卒仔一点。 

　　虽然卒仔，我还是忍不住走上前，用轻柔的声音开口。 

　　「彦安？」 

　　他被我吓了一跳，惊慌地睁开眼来。看到是我，脸色一下子冰冷下来。 

　　「前辈。」他叫了一声，然後盯著我下巴瞧，瞧的我心惊肉跳： 

　　「什麽事？」 

　　「你的口水，滴到领带上了。」 

　　「喔，啊，对不起，我马上擦，我马上擦！」我惊慌地抽出手帕，忙乱地擦了擦。他好像也不打算理会我，掉头便按了电梯，我趁他在等电梯时问道： 

　　「你刚刚，是在打电话找人？」 

　　他沉默了一下。「是啊。」 

　　「找谁？是作家吗？还是......」我胆怯地观察他的脸色，看到他稍一挑眉，马上缩了回去：「啊，如果你不想说的话，就不用说了，我没有恶意，真的，真的！」 

　　他看著我，竟叹了口气：「前辈，你有时候，真是令人无可奈何。」他迟疑了一下，好像在犹豫要不要说出口，好半晌才开口： 

　　「我在找一个人，叫做何问津，他是我的男朋友。」 
　　 
　　我先是傻了一下，半晌嘴巴打开，大开，超大开，口水流出来，又忙吸了回去。 

　　「慢......慢著，你你你你你你是圈内人？」我慌张地擦掉口水，几乎失声。 

　　「也不算，我这辈子只交过这麽一个男朋友，除了他以外，谁都不行。」 

　　「是、是这样啊，所以说他不见了吗？你在找他......等下，这麽说......」他静静地看著我，我知道他说这番话，用意是在警告我，说他已经名草有主，让我少接近他。我一方面有点泄气，却又觉得有些不对劲： 

　　「何问津......何问津......问津，怪了，我怎麽觉得这名字好熟......」 

　　「前辈有听过这个人吗？」没想到他听见我这麽说，竟然异常激动，抓紧了我的肩膀，竟把我抓得发疼：「在那里？什麽时候？是什麽样的消息？」 

　　「等等，先别激动。我只是觉得好像听过，但是在那里......奇怪，在那里呢......」我看著眼前的许彦安，他的指节惨白，看起来竟如此厢逦拗。我心中一阵紧，能让这样的人，露出这种表情的男人，究竟是何方神圣？他耐心地等待著，彷佛溺水之人抓住一根稻草，拚了命也不肯放手。我一时兴起，说道： 

　　「现在一时想不起来，要不然你吻我一下，说不定能激起我的记忆。」 

　　我以为他八成会甩我一巴掌，然後掉头就走。没想到他抖了一下，竟缓缓抬起头来，那双乌黑的瞳看著我，令我深深吸口了气，还来不及吐回去，就发现他伸手拉近我，脸朝我凑过来，竟然真是要吻我。我的脑袋叮地一声炸开了。 

　　妈的！杨启贤，你不但是卒仔，还是个卑鄙小人！ 

　　「不、不用了！我全都想起来了！」也亏得他这副表情，让我想起那日在BMW车内，那家伙异於平常的语气。我忙推开许彦安，一股脑地出口： 

　　「我的同学，是我同学！上次同学会的时候，我那律师同学说，他曾经办过一个案子，当事人好像就是那个名字。」 

　　我把梁书卷跟我说的话，依著我的记忆，全都和许彦安说了。他听完之後，马上就跟我要大律师的电话，我这才发现，我好像一直都没留梁书卷的任何联络方法。 

　　「我帮你查我们的毕业纪念册，顺便帮你约时间好了，他那个人忙得很，不预约还见不到他的面咧。你什麽时候有空？」 

　　「什麽时候都行！越快越好！」 

　　「那好，我今天就去找。放心，包在我身上，我跟他很熟，一定让你跟那混帐......跟那律师见到面。」我夸下海口。 

　　但事实证明世事唯艰，再简单的事情都有可能出差错。我顺利在上次发的通讯录中，找到梁书卷的手机号码，一打过去竟然是秘书接的，然後秘书又转给特助，特助盘问了我一堆问题後，还跑去询问梁大神要不要接我电话，我才得以三跪九叩晋见他。 

　　「杨启贤？你竟然会打电话给我？」 

　　书卷的声音充满讶异，不知是否我的错觉，我觉得他今天还挺愉快的。我忙顺水推舟，把许彦安的事情跟他说了，他听了一会儿，开口道： 

　　「那是你的谁？」 

　　「啥？谁？你说谁？」我一呆。 
　 
　　「那个叫许彦安的，是你的什麽人？」 
　 
　　「喔，许彦安啊，是我出版社的後辈，小我八岁，人长得挺俊的，工作也很勤快，是个可爱的好孩子。他的男友不见了，跟我哭诉，我想你好像说过办过他的案子，所以就替他来跟你约时间。」想到许彦安高兴的表情，我欢天喜地地说。 

　　「............我不干。」 

　　梁大神冷冷地回答。我呆了呆，抓紧话筒大叫起来： 

　　「喂！什麽叫你不干！我已经答应彦安了耶！」 

　　「那是你自己的事。」 

　　「哎哟，别这样嘛！好歹我们同学一场，帮帮我嘛，梁书卷。」我放下身段。 

　　「又真。」 

　　「什麽？」 

　　「我叫梁又真，不叫书卷。你该不会忘了我的名字吧？」 

　　他的声音听起来十分不满，我赶快见风转舵： 

　　「是是，梁......又真同学，我拜托你，算我求你了，你大律师很忙我知道，但是这件事对我和彦安而言真的很重要，麻烦你行行好，律师钟点费......我会照给，你拨个时间见见彦安好不好？」 

　　对方沉默了一会，我感到莫名的压力，虽然我这人少根筋，但总觉得梁大律师好像在生气。难道是觉得我用这种芝麻绿豆小事烦他，有损他的尊严吗？ 

　　「我钟点费很贵，你付不起。」半晌，梁书卷冷笑一声说道。我没料到是这麽现实的问题，我毕业时起薪三万三，混了十几年还是三万三，彦安他好像也不是什麽有钱人，不知道能不能自己负担？对方大概见我沉默，声音又传了过来： 

　　「不过，要是你答应我一个条件，我就免费接见你的後辈，而且明天马上。」 

我赶忙抓稳话筒。「什麽条件？你说，你说！我都照做！」 

　　梁书卷低低地笑了一阵，半晌用诡异的语气道：「你还没搞清楚是什麽事，就这样轻率地答应我？这样还算是法律人吗？」我觉得有些发寒，但为了许彦安，我还是硬著头皮：「嗯，可是你也不能反悔，我做了你就得免费见彦安。」 

　　「那好，我要你做我一星期......不，是一个月的仆人。」 

　　我一呆。「啥？仆人？」 

　　「对，仆人。」书卷在那头惬意地说，我彷佛可以看见他翘脚坐在秘书椅上的模样。 

　　「呃......你那边要工友有工友要秘书有秘书，干嘛还要仆人？」 

　　「就是要你当，至於工作内容，我叫你做什麽，你就做什麽，一个月内不得有任何怨言。怎麽样，愿不愿意？」 

　　「可是我这边还有工作耶！」 

　　「反正你在那边也很清f，除了看看契约就是喝茶f嗑牙，我有说错吗，法务？」 

　　「............」这家伙还真懂得怎麽羞辱人。 

　　「好啦，我知道啦！答应你总行了吧！」为了不在许彦安面前丢脸爽约，我仔细想了一下，反正又不是没被他作践过，再踏个两下也不会怎样，说不定就此成为彦安心目中的英雄。我怀著壮烈成仁的胸怀同意，但梁书卷还不满意，他传真了一张像契约的东西过来，要我签名之後装在信封里，让许彦安一并带过来。 

　　「这种契约违反公序良俗，是无效的！」 

　　我瞠目结舌地看著契约内容，当先一条就是：『我将听从梁又真大人一切指示，不得有任何怨言。』，然後最後一条竟然是：『雇佣期间，我将称呼梁又真为主人，如不从命，愿受处罚。』妈的，这根本就是变态嘛！ 

　　「我知道，我民法念的比你好太多，你给我乖乖签字就对了，我自有用处。」他竟然这麽说。我只好硬著头皮签了，反正没有法律效力，拿去法院告也告不成。 

　　就这样，我的苦难日子开始了。许彦安拿了信封（我千叮咛万嘱咐他不能打开来看），好像顺利见到了梁书卷，但还不到隔天，我就被梁大神的手机急Call。 

　　「我要吃义美红豆牛奶冰棒，去帮我买来，十分钟之内送进办公室。」 

　　「十分钟？十分钟我是要怎麽杀到万──」 

　　「你有什麽不满吗？奴隶？还是你要我把契约公告在事务所大门口？」 

　　天杀的！我就知道他没安好心眼！我只好抓著钱包冲出公司，用我的小棉羊在车阵间穿梭，到了7-11还发现冰棒缺货，干！有谁会在清明节前夕这种冷飕飕的天气吃冰啊？我只好又满街乱跑地找杂货店，再气喘嘘嘘地提著冰棒爬进大律师的办公室。 

　　「你迟到了，迟了十五分钟。」 

　　他好整以暇地看看表。我忍不住破口大骂， 

　　「你他妈的二十五分钟从台北车站杀到万华已经是奇迹了好不好歹年冬──」 

　　「我的办公室二十四小时都开著录音机，你要和我打公然侮辱罪的官司可以试试。」 

　　「......你要的冰棒，拿去啦，死书卷！」 

　　「主人。或者你可以叫我又真。」 

　　「去你的谁要叫你主人！你这没良心的吸血──」 
　　 
　　「第一条，雇佣期间，我杨启贤将服从梁又真大人一切命令，如有违反，愿受......」 

　　「主人！又真大人！你的冰棒小的给你买来了，请您趁热吃好吗？」 

　　我面临人生有史以来最大的危机。即使是期末考在二一边缘时的我，也不曾领略过这种绝望，梁恶魔以各种藉口找我的麻烦，一下子说要吃冰棒，隔天又说想吃蚵仔煎，而且还不要蚵仔，害我被蚵仔摊阿伯抱以异样眼光。甚至还会以「我背忽然痒了起来，来替我抓抓」为由，把我从棉被里叫去他加班的办公室。 


　我老妹发现我一天到晚在奇怪的时间外出，对我啧啧两声，语重心长地道：『你又去跟踪你的梦中情人？老哥，我知道你从小就是变态，没想到变态至此啊。』 

　　『谁跟你跟踪狂！我才没那麽f！』 

　　『嗯？莫非我所料有错？要不你是去那？』 

　　『我是去当我同学的奴隶......慢著，你什麽眼光？不是你想像的那样......喂！喂！跑什麽跑啊！我是你老哥耶！给我回来，我不是变态啦──』 

　　不过我也发觉，梁恶魔他真的很忙，也很认真。而且林子一大，什麽鸟都有，即使是如此富盛名的事务所，时而可以见到当事人在办公事叫骂，什麽「没良心的律师」、「收了钱不办事」，虽然不才在下的法律念得不怎麽样，也知道有些人真的是法院控，什麽鸡毛蒜皮的小事都想起诉，告不赢又怪律师，一整个无理取闹。 

　　看著他在沙发里熟睡的面容，刚才有个太太才来叫嚣说要告这间事务所，因为他旗下的律师没帮他争取到足够的赡养费，我不禁长长一叹。 

　　十多年的岁月，我真是白走了。 

　　而令我更感到郁闷的是，许彦安自从见了梁恶魔，竟然就再也不来上班了。我打电话去他家，也没有人接。我问梁恶魔是怎麽回事，他看了我一眼，简短地说： 

　　『他要找的那个男人，已经去世了。』 

　　我感到心慌意乱，这麽说来，许彦安的男友已经不在人世了？我想起他说的：『除了他以外，别人都不行。』我忽然担心起来，这孩子该不会想不开吧？等梁恶魔放过我之後，还是去他淡水的家探探他好了。 

　　清明节前一天，刚好是我和梁恶魔契约的最後一日。那天他出奇的没有骚扰我，我怀著感戴神恩的心情，拿著一篮蔬果饼乾，跳上捷运打算去找他，但我才刚出捷运口，就看到老街旁围了一圈人，好像发生了什麽事。有人大叫著：「跳水啦！有人自杀，快去找人帮忙！」我心头一紧，连忙提著篮子狂奔到河边。 

　　「什麽人跳水了？谁跳水了？」 

　　我著急地问围观的人，有人答道：「是个年轻人，长得还挺不错的。」另一人说：「唉，年纪轻轻，为什麽这麽想不开呢，过了这麽久还没捞上来，大概没救了吧？」我心中热血上涌，马上脱了上衣，想也不想就往淡水河里跳了下去，还一面大喊著： 

　　「彦安！你别怕！前辈我来救你了！」 

　　结果就是，十分钟後，我被叨叨念念的消防队半扛著扛上岸来，警察还开给我罚单，一面碎碎念：「歹年冬，搞萧郎，f著没事不会在家自己割腕啊。嫌河川污染还不够严重吗？」我担心彦安，但又动弹不得。直到有个熟悉的脸凑到我眼前。 

　　「前辈？」 

　　十分惊讶的呼声，我湿淋淋地睁开眼来，许彦安那张清秀的脸映入我眼帘。 

　　「......彦安？」 

　　「前辈，你在干嘛啊？好好的干嘛跳河自杀呢？」 

　　我看见他提著一个大塑胶袋，好像刚从超商之类的地方回来，全身上下乾乾爽爽，一个月不见，他变得更纤瘦苗条，没有任何寻短的痕迹。我呆得说不出话来，连忙跳起来抱住了他，他挣了一下，倒是没有坚持。 

　　「你没死！你竟然没死！」 

　　「前辈你在说什麽啊？我一直好好的，怎麽会死？」 

　　「我听那个王八蛋说，你要找的人已经去世了，我还以为你想不开，也......」 

　　我冷得浑身发抖，才发觉我衣服都湿了。许彦安听了我的话，脸色微微一暗，挣开我的怀抱，掉过头说道：「没什麽，知道真项也好，好过一直挂著，那才真正折磨人。」他看著浑身湿淋淋、傻愣愣的我，忽然说道： 

　　「杨大哥，你能陪我一下吗？求求你。」 

不必他开口，光是那声「杨大哥」，就足以让我为他赴汤蹈火。我和他提著大包小包的塑胶带，回到他的公寓，我发觉那几大包全是绿茶，现在回想起来，他好像常喝这种绿茶，厂牌是御茶园，还是特大号装的。我帮他把绿茶放在客厅，他走进卧房，换了一身全白的睡衣出来，如丧考妣，然後在我身边坐了下来。 

　　「我一直没好好谢谢你，让我见到那位律师。如果不是你，我一辈子也不会知道问津的消息，谢谢你，杨大哥。」 

　　我心中一颤，这是我忍受梁恶魔的屠毒，梦寐以求想要听到的话。但不知为何，当许彦安亲口对我说出来，我竟觉得怅然若失，一点高兴的情绪也无。他从袋子里抽出两大罐绿茶，一罐丢给我，自己就口便灌了起来，如饮烈酒。 

　　我怔怔地瞧著他，直到他主动开口。 

　　「杨大哥，你知道吗？问津他这个人，是个标准的闷骚鬼，有什麽不满，或有什麽需要，从来不会说出口，总是要等我拐著弯问他，或趁他不注意时套他的话，他才会不心说出来。说出来了，又会别扭地叫我不要管他，总要等我什麽都做了、事情已成定局了，他才会不情不愿地对我说声：谢谢你。」 

　　「杨大哥，问津他这个人，还是个路痴喔！他总是找不到正确的目的地，即使同一个地方走过再多次，只要换个方向，他就又不会走了。而且他迷了路，还不肯承认自己迷路，也不肯拉下脸问路人，到最後就是同一个地方，走上几十遍，直到我出门找他，他才连红著叫住我，只有到那时，他才肯向人伸手求援......」 

　　「杨大哥，问津他............」 

　　他一面灌著绿茶，一面向我侃侃而谈。谈的全是何问津这人的种种，他边说边眯著眼笑，讲得有趣的地方，还会拍著我的肩前翻後仰，好像何问津这个人还活著，他只是背著他，和老朋友偷说他坏话而已。 

　　我心里一阵阵疼，忍不住拉开他身子，抓住他的肩膀： 

　　「你喝......你精神不好，还是去睡个觉吧！许彦安，去睡个觉吧！」 

　　我看他一口一口喝著绿茶，难道连喝绿茶也会醉吗？还是御茶园特大号绿茶，其实是参有酒精的？但许彦安的确像是醉了一般，覆到我身上，搂著我的颈子，呵呵笑著说： 

　　「杨大哥，你知道吗？问津他还留了录音带给我，原来他之前和我说的一切，包括他的名字，全都是骗我的。他还害死了自己的弟媳，骗我说已经改邪归正，其实他呀，一直都在迷路，就像从前他迷了路，却不肯承认一样，杨大哥，他是不是很傻？」 

　　他拿著绿茶坐到我身上，我浑身发颤，却舍不得推开他。因为他看起来是如此脆弱，彷佛玻璃制的玩具，一捏就碎了： 

　　「他迷路了......但他却没有说，一个人像个傻子般自己摸索。你说，方向感这麽差的人，能摸索个出什麽来啊！一定只有继续迷路的分。我也真傻，一直没有查觉，一直没发现他在求援，我一直在等他问路，向我问路，还一直指给他错误的路......」 

　　「彦安，你累了......喂，别这样......别这样！」 

　　他整个人靠在我胸膛里，半晌，竟抬起眼来看我，笑得有些迷茫。我一时怔愣，他竟然抬起手，抚摸我的脸颊： 

　　「你为什麽不问我？你不再信赖我的吗？还是你早看穿我，只是个什麽都不懂的孩子，却自己为是地自称路神，所以你只好丢下我，自己想办法找路？问津？」 

　　那声「问津」打醒了我，我开始剧烈挣扎，但他用两条腿夹住了我的腰，竟然低头开始吻我。我大惊失色，虽然许彦安的吻，我一直以来不知想过多少次，甚至想著他自己解决欲望，但我要的不是这种吻，这种吻令我心胆俱裂： 

　　「彦安......许彦安，你清醒一点，我不是何问津！我是杨启贤哪，唔......」 

　　「问津，你再给我一次机会好不好......求求你，再一次就好。你再问我一次，这一次，我保证不自以为是，我会站在你那一边，为你指路，陪在你身边，和你一起走下去，你再给我一次机会好不好......好不好......？」 

　　我呆住了，湿漉漉的触感滑过我的指尖，许彦安伏在我肩头，哭得全身发颤。脖子上的金属十字架落入我胸前，冰冰凉凉的，我觉得心中那道防线，在那一瞬间溃散了，我反手抱紧了他，不自觉地低首吻他。何问津也好、杨启贤也好，都已经不重要了。 

　　「彦安......安............」 

　　原来我那颗少根筋的心，也是会痛的。 

　　正当我几乎要放弃挣扎的同时，忽然感到口袋一阵震动。这一整个月，我为了让梁恶魔可以随传随到，几乎随身带著手机，有一次我大著胆子关机，换来的是被迫穿著设计奇特的警察制服，在办公室里倒茶倒了三天。 

　　我交游不广，所以这时间打来的只会是那个人。 

　　我的神智一下子清明起来，彷佛有神光从天上飘下来打在我头上，我忙挣扎著从沙发上爬起来，手忙脚乱地把绿茶一丢，按了接通键。 

　　「喂......喂喂？我是杨启贤！」 

　　「......你跑去那里？我打了四通电话你都没接。」 

　　我呆了呆，梁恶魔的声音听起来十分忧心忡忡，但我不敢妄加猜测他忧心的对象是我。许彦安好像完全神智昏乱，捧住我的头，锲而不舍地在我额上一吻，我发出「唔唔」地挣扎声，梁恶魔的声音又传过来： 

　　「你到底在干嘛？别忘了我们的契约还没结束。」 

　　「到今天十二点就结束了不是吗？先别管这个......梁又真，快来救我！」 

　　如果再没人来的话，不是我吃了许彦安就是许彦安吃了我吧？照他那种如疯似狂的模样，後者机率还比较大。梁恶魔听了我的话，语调一下子紧张起来： 

　　「你说什麽？你怎麽了？」 

　　「我......我被一个我一直很喜欢的男人缠上了，他现在跨在我身上又搂又亲，还试图脱我衣服，我怕再这样下去我会做出不该做的事情......妈的我描述这麽详细干什麽？总之你快点过来救我啦！」 

　　「......我怎麽听你都不像是要人救的样子。」 

　　「不是啦！不是像你想的那样！许彦安把我当成了别人，如果他清醒了一定会很後悔的，我不想要这样，但我控制不住自己......」 

　　「许彦安？」恶魔的声调一下子提高两音阶，我听见他沉默了一下： 

　　「你和他在一起？」 

　　「对啦！你管我跟谁在一起，总之你也不想你的奴隶被不明不白地奸掉吧！唔啊，彦安，那里不行，好痛！啊......啊啊......」 

　　「......把地址给我，我马上过去。」 

　　我本来以为以淡水假日的车况，梁恶魔再快也得将近半小时才到得了。没想到五分钟後，我听见「碰」地一声，许彦安家的门被撞开了，我惊讶地抬起头，正好见到穿著风衣、连头发也没梳的梁恶魔，像君临天下一般站在门口。 

　　「怎、怎、怎麽这麽快？」我傻眼。 

　　梁恶魔飞快用眼睛环顾室内一圈，看见满脸通红的我，还有骑在我身上的许彦安，背对著我说：「自用直升机，从事务所顶楼直接起飞。」 

　　我还没反应过来，他把我从沙发上扯起来，直接搂到怀里，力道大到连疯狂的许彦安都拦不住。他又在房里走了一圈，从门边的柜子上拿了一小盒东西，翻出来看了看，扔到我面前，我看见那是胶囊一类的药品，已经被打开了大半：「这是什麽？」 

　　「迷幻药之类的东西吧！之前办毒品案有见过，真不愧是黑道老大的男人。」 

　　「彦、彦安他吃了这种东西？」 
　 
　　梁恶魔瞪了我一眼，不知有何不满。半晌才耸耸肩。 
　 
　　「大概是想吃安眠药误食了吧，或许是另一个男人留下的东西，还愣在那做什麽？真的想被强 奸吗？赶快打电话叫救护车！」 

　　梁恶魔的话有种令人不得不从命的气魄。我赶快拨通附近医院的电话，许彦安一直喃喃自语，瘫软在沙发上，我觉得十分心疼，替他倒了杯水，跪在沙发旁照顾他。忽然觉得头顶发麻，抬头才发现梁恶魔俯瞰著我，表情万分不爽，我才想起他救我的事。 

　　「啊，谢、谢谢你，还好你赶来了。」 

　　我「哈哈」地笑了两声，发现他还是瞪著我看，视线集中在襟口，我低头一看，才发现自己的衣物乱成一团。我忙惊慌失措地拉拢， 

　　「真、真是没办法呢，这孩子。难过到这种程度，竟然还逞强，不、不过吓了我一跳，我本来还以为，喝绿茶也会醉，差点要去消基会告御茶园广告不实，我......」 

　　「还有三十分钟。」 
　 
　　我试图从梁恶魔身边绕过，以避开他刀割一般的视线。但他却伸手拉住了我。 

　　「啊？」 

　　「离我们契约时间结束，还有三十分钟。」 

　　我心脏一跳，扭头看时钟，果然指针指著十一点三十分。干，早知道就晚一点再打电话了，不过照刚才的情况，可能撑不了三十分钟吧？我正忐忑地想著，梁恶魔竟慢慢朝我逼近，我吓得退了两步，他的大掌却快一步把我拦住，从後面搂住我的腰。我才开口：「喂，你想......」就听见拉的声音，令我倒抽一口冷气。 

　　「你、你在干嘛啦，梁书卷？」 

　　「你硬了。」 

　　他把唇靠在我耳边，低沉地说道。我的脸腾地一下红了起来，忙别开头，手忙脚乱地想拉回裤头，但大律师的手却绕过来握住我的腕，让我动弹不得。奇怪，平平是坐办公室，这家伙那来这麽灵活的身手？ 

　　「我、我有什麽办法？我喜欢的人对我投怀送抱，还坐在我大腿上，换作你你不会硬喔？」我硬著脖子反驳。 

　　「你喜欢他？」 

　　梁恶魔完全没抓到重要，一面问一面摸了过来，先顺著腰绕一圈，重新拉开拉练，竟然伸手进我内裤里。我大惊失色，连忙扭动身子： 

　　「梁书卷，你想做什麽？」 

　　「没什麽，帮你弄出来而已。你不该会想就这样回家吧？」 

　　「不、不用你鸡婆！要......要弄也是我自己弄，你放手，快放手！」我拚命扭动身体，但梁恶魔搂住腰的手异常强硬，竟然一步步把我逼到墙边。膝盖抵进我的大腿间，左手坚定地拉下我最後的遮蔽，敏感的器官接触到冰凉空气，令我浑身战栗起来，我唇色苍白地抬头：「不要......梁书卷，我不......」 

　　「又真。」 

　　「又真，我不要，我不想......」 

　　「反正你留在这里，迟早也会跟那个许彦安上床不是吗？我只是做你原本想做的事情而已。」梁书卷的声音充满情欲，内容却打在我脊梁骨上，令我浑身冰凉： 

　　「别忘了还有三十分钟，你没权利抗拒我的命令。」 

　　不理会我的抗议，粗糙生茧的掌抚上我的昂扬，开始慢慢磨擦起来。我不得不承认，这家伙的技术真的很好，一定常和不同的人实战，我一方面感觉复杂，又觉得这样下去不行。杨启贤，你总是这样，能满足口腹之欲就好、能满足身体需要就好，别人怎麽看你，都没有关系，你不就是这样一路活过来的吗？ 

　　「啊......啊......唔......梁......嗯啊......」 

　　他的动作逐渐加快，难以抵抗的快感一阵阵往小腹袭来，但我的心底却不知为何，逐渐冰冷下来。直到饱含欲望的器官颤抖地在恶魔手中吐出白雾，我一下子软倒，被他伸手托住。我乾脆赖在他怀里，低低地喘息，一动也不动。 

　　「......杨启贤？」 
　 
　　我听见他叫我的名字，大掌伸了过来，抬起我的下颚。 

　　「怎麽了......？」他凝视我的脸，沉默了一下，开口询问。 

　　这回倒换我一呆，我眨了眨眼，才发现睫毛上有水珠，自己竟然哭了。真丢脸！我埋怨自己，都几岁了，被另一个男人强制自 慰几下也能哭。我用力推开他的掌握，掉头想找卫生纸擦眼泪，他却一步向前，扳过我的肩膀，把我压倒在沙发上。 

　　「梁又真！」这是我十多年来，第一次叫他的名字。 

　　「还是你觉得欲求不满，想要再进一步？反正离救护车来还有时间，我的技术肯定比那个许彦安好，要不要试试看？」完全轻蔑调侃的语气，他一面说，一面俐落地剥去我的衬衫。我一时反应不过来，他便伏下身来，湿滑的舌舐过我的颈侧，又笑道： 

　　「何况你也很习惯这种事了嘛，大学时代男友一个换过一个，还老是拿餐券跟我换宿舍的单独使用权，不是吗？」 

　　我的脑子一阵空白，好半晌才渐渐明白他在说些什麽。有什麽像虫一样的东西钻入我的耳壳、流进我的脑门、沁入我的胸膛，把我冰封多年的某样事物，霍地一声粗鲁地融化了。我听见自己的心在狂呼、在敲击，我很快明白，那种情绪叫做愤怒。 

　　「开什麽玩笑啊！」 

　　我伸手乱抓，客厅里没其他东西，我顺手抓了绿茶就往梁又真头上敲。大律师猝不及防，後脑被我敲著正著，晕是没晕过去，但也痛得让他受不了，他抱著头诧异地抬起，我馀怒未消，对著他的俊脸又猫了两拳，两拳都正中鼻梁。我不知道是我动作太快，还是他没有躲，总之看见他鼻子淌下鲜血，我才稍微冷静一点： 

　　「你也差不多一点，梁又真！大律师又怎麽样？会念书又怎麽样？我杨启贤虽然没社会地位又没钱，好歹也是个人好吗？」 

　　我看著他抹去鼻血，惊讶地看著我。我已经不去管後果会怎样，眼泪鼻涕一直流下来，真是烦人： 

　　「你把我当奴隶使，那是我为了帮助别人心甘情愿的，反正老子本来就践，本来就给人踩惯了，让你多踩几下也没关系。反正要得到什麽就一定要付出什麽，这是这个社会必然的法则。但这不代表我可以让你随便侮辱！」 

　　「梁又真，我不知道你是怎麽看我的，或许在你眼里，我就像阿米巴原虫一样不起眼，像只放在角落就会长香菇的蛞蝓一样卑微！但我可以明确地告诉你，我没像你这麽滥情，也没像你这麽无情！老子虽然长得不怎麽样荷尔蒙也不健全，但对每一个情人都是真心真意的，那些男人是，许彦安也是，不是那种人尽可夫的混蛋！」 

　　我一口气吼完这些话，觉得心里好爽，「呼」地一声又倒回沙发上。半晌才查觉不对劲，梁又真一直都没动静，该不会他气到直接Call私人保镖来把我绑到地下室私行拘禁吧？我越想越是害怕，很卒仔地抬起一丝视线偷看他，才发觉他竟然在笑。 

　　「......梁又真？」 

　　该不会刚才绿茶打那一记，把大律师打成白痴了吧？糟了，伤害罪要判几年啊......不对，打成白痴，应该是重伤害罪，那...... 

　　「杨启贤，你真的生气了啊？」大律师出口的话却更令人费解，我愣愣地看著他，他忽然坐到我身边，竟然伸手摸我的头发，把我揽到他胸口。语气忽然变得很温和：「我还以为，这几年来你真的变了，变得连怎麽生气都忘了。」 

　　他像拎猫一样，从後颈把我的脖子拎起来，让我看著他的笑脸。 

　　「你还记不记得？大四的时候毕业旅行，我们全班去九州玩，半夜男生房睡不著，玩起国王游戏。结果刚好是我和你抽到号码，那时候国王命令我脱你的裤子，大家都起哄叫好，我则追著你满房间跑，结果後来我抓著你裤头时，你大吼著把我踹开，还骑到我身上把我扁一顿，大骂著：『玩游戏也要有个分寸，都几岁了啊你们！』」 

　　「你那时候真的好生气，平常总是很有学者风范、温柔大度的你，第一次发这麽大脾气，把大家都吓住了，赶快围过去跟你道歉，後来你一星期都没和我或国王说话。那时你生气的脸，我到现在都还记忆犹新。」 

　　他看著现在的我，好像想唤醒十多年前的记忆，我也想起来了，不禁老脸微红，其实那时候班上有个我满喜欢的男生，那天大家都穿得很随兴，他看起来也超性感，害我不小心就勃起了。要是被脱了裤子一定会露馅，所以我才这麽生气。 

那时候，自尊和面子，是多麽重要的东西，想起来真不可思议。 

　　梁又真当然不知道我在想什麽，半晌他叹了口气，放开了我。「其实我也没资格怪你，这些年来，我自己也变了很多，」他别过头，看著茶几上的安眠药盒子说： 

　　「我自己拚了命地站到实务的最顶端，但却发现你竟然一蹶不振，赖在小出版社当个法务就心满意足。一开始从同学会知道这件事时，我觉得很生气，觉得自己被你骗了、被你背叛了，所以我......想激起你的斗志，就变些法子刺激你。但你一点都不在乎，乐呵呵地和大家打闹，吃完还说要外带回家，把我的刺激视若无物。」 

　　他叹了口气，又说： 

　　「後来我让你当仆人，本来想说做到这种程度，你应该会反抗了吧？但过了一天、两天，一星期、甚至一个月都快过了，不管我的要求多麽过分，甚至把你从被窝中叫起帮我冲马桶，你也真的没有丝毫怨言，所以今天，我本来已经放弃了，没想到却发生这些事。启贤，我的心情，你......你明白吗？」他看著我。 

　　「我明白啊。」我很快答道。 

　　梁又真的表情有些惊喜。「真的？明白什麽？」 

　　我侧头想了一下。 

　　「嗯......你还是很有良心的人，并没有因为当了几年律师，良心就被蚂蚁搬走。你觉得以前这样无理取闹对我而言很过分，所以想向我道歉，又觉得大律师向小法务低头赔不是很丢脸，所以拐个弯子还搬出回忆录还表达你的心意，这我都懂啦！」 

　　「......还有呢？」梁又真的语气微显不耐烦。 

　　「还有？喔，因为救护车算算快要来了，你梁大律师虽然无耻，也没开放到在一堆医护人员面前做爱的程度，但想喊停又找不到台阶下，所以找点感性的话来转移焦点？」 

　　「......和我相处一个月，你就明白这些？」大概是错觉，我觉得梁恶魔脸上有青筋在蠕动，像超魔人要变身前的状态。 

　　「当然不止！我还明白最重要的一件事！」 

　　「什麽事？」 

　　「你是变态，而且是比我还变态的变态！」我击掌说道。。 

　　我发觉得梁又真在发抖，暗忖自己会不会说得太过分了点，虽然他忽然和颜悦色下来让我胆子大了点，但恶魔还是恶魔，牵到淡水也不会变天使啊！惨了，该不会刚才的话全被录下来了吧？我忙东张西望地找起录音笔来。 

　　「杨启贤，你这个人，有的时候，真令人忍无可忍。」我听见恶魔这麽说，不知为何，我觉得句型好熟悉。正呆呆地回想，一张纸却蓦地递到我鼻尖前： 

　　「签字！」 

　　「啊？」 

　　「叫你签字！从明天......不，已经过十二点了，从今天开始为期一年的奴隶契约！杨启贤，你以为你大老远把我从万华叫来，什麽代价都不用付吗？」 

　　「等、等一下，万华离这里又没有多远......」 

　　「你知道我被你叫来前在和什麽客户谈事情吗？你知道你害我损失多少吗？还是杨启贤，你比较想用你银行帐户赔偿我的损失金额？」梁恶魔笑得好甜蜜。 

　　「不，我不是这意思，但一年实在是......」 

　　「叫你签你就签！不要逼我按著你的手画押！」 

　　「不要啊────！」 

　　事情就是这个样子。当听到损失金额高达八位数的时候，我含泪签下了万劫不复的字据，过了一年的悲惨生活。 

　　而且恶魔的花样又更多了，除了帮他送食物送晚餐外，还多了什麽『陪我去王品台塑吃饭』、『陪我去水族馆看鲨鱼』甚至还有『跟我去杜拜帆船饭店住三天』等等五花八门的要求。害我几乎不知道自己到底是法务，还是梁又真的专属秘书。不过待在他身边，确实可以学习到不少事情，法律或非法律的，这倒是意料之外的收获了。 

　　不过令人高兴的是，清明节过後一段时间，许彦安竟然又回来上班了。 

　　不只是回来上班，再现身的许彦安满面红光，笑得无比灿烂，好像天下所有的幸福，忽然都降临到他一个人身上。我从未见过如此阳光的他，午休时间他跑来找我，我照面便看得呆了，直到他向我扑过来，整个人撞进我怀里。 

　　「杨大哥！谢谢你！」 

　　他开心地揽住我，半晌又不好意思地退下来，微低下头，他脖子上依旧坠著那条金属十字架项，我看见他後颈微红。 

　　「真的......很不好意思，我竟然做出这种不成熟的事情。仗著自己伤心，把杨大哥当作发泄的对象，还利用杨大哥对我的感情，真的......很对不起。」我见他对我深深一鞠躬，慌的连忙挥了挥手，双手把他扶起来， 

　　「没、没有这回事。你难过时肯找我谈心，我已经很高兴了。」 

　　我迟疑地看著他，正想开口问，又怕问错了会引他伤心。但许彦安却忽然抬起头来，悄悄跑到门後，把一个人拖了过来。我呆了一呆，那是个十分苍白纤细的男人，身材很修长，看起来像吸血鬼般有些病态，我还没开口，许彦安就抢著道： 

　　「他就是我男友，问津，这是我跟你提过的前辈。」 

　　「你好，谢谢你照顾安。」男人有礼地对我颔首，眉目间不泄露半分情绪，只有那双深邃的黑眸微微一闪。我呆的说不出话来，好半晌才结结巴巴地说： 

　　「呃......啊......耶？这个，你、你、你不是死了嘛？」 

　　话一出口，我才惊觉这样说很失礼，又想起那个恶魔说过，许彦安的男友是黑道老大，不禁有些害怕。许彦安听了我的话，略略垂下视线，代男人答道： 

　　「他是死过一次了，不过而今而後，我们会走在同一条路上。」他回头看了男人一眼，两人露出默契的笑容，看得我有些茫然。他回过头，对著我微微一笑： 

　　「前辈，真的很感谢你，如果不是你，我一辈子都找不回问津。你说的对，我应该更珍惜和路人的缘份，因为茫茫人海中，可能就藏了像杨大哥这样的人，能遇到你，能向你问路，我觉得自己很幸运。谢谢你，我一辈子都不会忘记你。」 

　　许彦安边说，边微掂起足，在我额头上蜻蜓点水的一吻，我脑子一晕，差点向後软倒，我知道自己的口水八成又流了一地。许彦安呐呐地退回来，好像也有点不好意思，又窝回他男友身边去，换那个男人走上前，伸出手来和我相握。 

　　「你帮忙安，也等於是帮忙我，我也该谢谢你才对。」我唯唯诺诺地点了点头，男人的手冰冷异常，但嗓音却沉沉充满磁性，充满成熟男性的魅力。我一时有些迷醉，男人却忽然凑近我耳侧，我本来以为他也要吻我额头，没想到他竟压低声音： 

　　「虽然你是安的恩人，敢对安动歪脑筋的话，我会让你灌水泥沉到东京湾里。」 

　　咦？耶？什麽？我好半晌才反应过来他的话，吓得站在原地发抖，不过等一下，为什麽是东京湾啊？这里不是台湾吗？ 

　　男人从我身上退开，对我抛了个微笑，完全看不出半点威胁的意思，搂起许彦安的颈子，在他唇上轻轻一吻，然後牵起他的手。「那麽前辈，我们就先告辞了，等这边的事情搞定，我会再回来上班的。」许彦安一脸幸福地说。 

　　我看著他们相偕离去的背影，虽然有些惊魂未甫（我是不是应该识相点换工作？），但也有些感慨。或许人与人的缘分，就是这麽一环扣著一环，有为人指路的时候，也有向人问路的时候，许彦安为那个男人引路，而我又为许彦安指路。 

　　那我呢？谁又来为我指引接下来的道路？ 

　　我正这麽想著，我的手机就响了起来。来电显示上，写著我这一年来再熟悉不过的名字：「喂？喂？杨启贤？你耳聋了！响那麽久不接电话？我忽然想喝珍珠奶茶，但里面放的要是爱玉，二十分钟内给我送到，听见没有？」 

　　「啥？放爱玉那叫珍珠奶茶啊！还有二十分钟内那可能......」 

　　「少罗唆，奴隶，给我照办！」 

　　想到这问题时，不知为何，我的脑袋竟浮起那个恶魔的影像。我浑身打了个颤，摇头挥去那种荒谬的想法，抓著钱包便冲了出去。 

　　什麽嘛，向那种人问路？ 

　　根本是问道於盲............对吧？ 

　　 
─全文完─
