



降临人间 BY 青纱帐

圣经上说，爱是恒久忍耐，又有恩赐；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事；爱是不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义。爱是只喜欢真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。
如果这是爱情的真谛，那麽，我承认──
我不爱他。

　　第一次看见默菲，雅弥十五岁。
　　父亲把雅弥叫到他的书房，长长的落地窗前，那个人背对著阳光下站立著。他有一双灰绿色的眼睛，那是一种罕见而迷惑的色调，像笼罩著雾气的天空。
　　那人正戏虐地朝著雅弥笑。微微卷曲的金色长发用一条浅灰色发带结住，明亮的发色折射著秋天浅淡的碎光，但奇异的并不耀眼，只是温柔。
　　雅弥痴痴地盯著他瞧。
　　“雅弥，这是你哥哥，默菲。”
　　父亲把他带到雅弥面前，郑重地介绍。
　　雅弥依旧傻傻地看著他。
　　“嗯，事实上说准确点是同父异母。”男人勾起唇角，露出有点狡诘的笑，“其实我还有个中文名字，你可以叫我若言。”
　　他拉起雅弥的手背，弯身在上面烙下一吻。非常优雅的吻手礼，可是……雅弥心想，我好像不是女孩子吧？
　　“默菲！别胡闹。”父亲斥责。
　　男人大笑地松开手，伸手胡乱地揉了揉雅弥的头发，“以後要好好相处啊，我亲爱的弟弟。”
　　他朝雅弥眨眨眼，雅弥立刻心慌地垂下头。
　　　　
　　从那以後，雅弥的世界就改变了。
　　圣经上说，万物一般，众生平等。但雅弥觉得哥哥是不同的。只要那人一出现在他面前，自己的视线就会不自觉地追著他的身影。
　　哥哥的嘴角总是带著戏虐的笑，如古代贵族般优雅的举止和俊美如天使般的容颜，轻易地让所有人倾倒。
　　但雅弥知道哥哥是恶魔。
　　那人的每一个微笑，每一个眼神都如此诱惑。他是伊甸园的毒蛇，要引诱纯洁的雅弥吃下禁果。
　　他在勾引他。雅弥明白。
　　早就在第一眼见到他时，雅弥就知道自己躲不过。可他的信仰仍在挣扎。同性之爱，上帝形容这是可憎恶的罪恶,是与上帝所建立的男女之爱、美好家庭观念势不两立的。更何况还是兄弟之间？
　　雅弥觉得自己罪孽深重。
　　但这仍阻止不了雅弥日益沦陷的心。
　　每当那带点恶魔式笑容的男人出现在自己的眼前，雅弥的心就开始剧烈地颤动。那优游於阴影中的挺拔身影，长及背的金色卷发，时时刻刻在挑逗雅弥萌动的心，那人注视的目光仿佛折射斜映在水面上的月影，虚幻美丽，充满诱惑。
　　曾经，雅弥的世界非常简单，进入英国的神学院进修，毕业後做一个神父，终身侍奉天主，这是雅弥的梦想。虽然雅弥的家族是本城最有权势的古老世家，但作为唯一继承人的自己对那些阴暗的计谋并不感兴趣，於是父亲在努力多年不果後，便将身为私生子的哥哥带了回来。
　　对於这个突然出现的哥哥，才十五岁的雅弥并不清楚自己对他抱持著的，到底是怎样的情感。
　　是一见锺情吗？
　　如果只是单纯皮相的吸引，那麽雅弥不是没有见过比哥哥更美丽的人，但为什麽自己没有丝毫的心动？
　　为什麽会是他，为什麽会是自己的哥哥？
　　雅弥相信世界上永远不会找到偶然的发生,只会是必然,上帝帮我们安排好了一切：爱情、苦难、生死……
　　於是，雅弥终於知道，天主要考验他的时候到了。

　　一个月後。
　　兰家大宅里静悄悄的，这天是中秋节，所有的佣人都放假了。
　　宅子里漆黑冷清，今天城里有一个盛大的宴会，宅子的主人们都去参加酒宴，只剩下一室寂寞的华丽。只是……冷白的月光下似乎有什麽不寻常的东西被揭露了出来。
　　那散落一地的衣物，无声地蔓延著，从玄关到楼梯口，领带、衬衣、长裤……像秋天凋零的叶子，一路散落。
　　雅弥卧室的门开著，门口一条纯白的内裤被人无情地丢弃在地上，蜷缩成小小的一团。
　　“唔……”布置素净的卧室里，已经全身赤裸的雅弥被哥哥压在门上激烈地缠吻。
　　男人的湿热的舌头在少年柔嫩的口腔内翻绞，吮吸那有些微甜的津液。
　　雅弥揽著哥哥的脖子，柔顺地承受著男人有些暴躁的吻。
　　只一个月的时间，自己就陷落了。
　　雅弥觉得有些悲哀。
　　可那个人是那麽温柔，深情的眼神总是那麽专注地看著自己。那些逗笑自己的玩笑，亲手折的纸鹤，每一天，每一天地……
　　“雅弥，我们私奔吧。”
　　宴会上哥哥冲自己顽皮地眨眼，然後两个人就真的牵著手，像一对私奔的男女悄然无声地逃跑了。
　　风吹在耳侧，手紧紧交握，那一瞬间，什麽都不能想，只是无限地酸楚的甜蜜。
　　真想永远和这个人走下去，忘记一切的禁忌和罪恶。忘记……哥哥眼中闪动的火焰──雅弥当然知道有什麽在等待自己。
　　当身上的衣物被一件件地剥落，当那人的气息贴上自己，雅弥只是静静地闭上眼。
　　他知道他的世界将改变在今晚。
　　
　　少年洁白的身躯被默菲压在身下，如想象中一样美好的触感让默菲赞叹不已。手掌下雪白如玉的背脊在微微地颤抖，臀部挺翘的曲线让他忍不住俯身。
　　 “不要！哥哥……”雅弥挣扎著往前爬，男人的牙齿在自己的臀部噬咬著，那淫乱的感觉让他害怕，“别这样……”
　　“别逃，雅弥。”默菲的声音有点喘息，他轻轻地笑，“你有一个非常迷人的屁股呢，真让哥哥兴奋。”
　　听见哥哥淫秽的话语，雅弥羞地将自己的脸埋进掌心。
　　默菲拨开那两片细软的臀瓣，少年股间的入口如花蕾般紧闭著，粉色的褶皱样子非常可爱，他伸出舌头去舔。
　　“呀──”雅弥惊叫，哥哥怎麽可以吻那里，“脏，好脏的……不要，哥哥……”他摇晃著身体挣扎。
　　该死的！默菲暗咒。看著在自己眼前不住晃动的雪白臀部，那淫糜的动作刺激著他的视觉──这叫他怎麽忍！
　　他一把按下雅弥的身体，精壮结实的身躯覆上去，压制弟弟的挣扎。
　　“雅弥，别再动了！”默菲沙哑地道，安抚性地亲吻著弟弟小巧的肩膀。“我不想……伤害你……我的天使……”
　　那喃喃的低语让雅弥安静了下来，他咬著唇伏在枕头上等待哥哥的下一步动作。
　　男人的气息靠了过来，雅弥抑制著自己的不安，任由哥哥咬住自己的耳垂舔弄。修长的手指探进少年从未被打开的身体内部，一瞬间的不适让雅弥呜咽出声。
　　听到那一声呜咽，男人停了下，感受到身後的温暖离去，雅弥有点茫然地回头。看见哥哥从浴室里取了什麽出来。
　　“忍著点，雅弥。”重新把雅弥的身子按回去，默菲将蘸著沐浴乳的指尖推送进去。
　　油腻的乳液一点一点地被填进那窄小的入口，那陌生的感觉让雅弥不由紧缩了臀部的肌肉。抽送的手指被雅弥的内壁紧紧咬住，默菲无法忍受地抽手。
　　细软的腰肢被他拉起，一个火热的庞然大物抵住了後庭，那灼热的温度吓得雅弥一阵眩晕，隐约知道接下来要发生什麽事，雅弥只能紧紧地闭上眼睛：“不……哥哥……啊──”雅弥猝然尖叫，那巨物已经开始顶入他的身体！
　　“你可以再叫大声点……”默菲兴奋地喘息著，双手按著雅弥的腰往下一压，让雅弥的臀部高高地向上翘起，挺腰用力推进──
　　“啊……”巨大的肉刃破身而入，雅弥痛地一下子瘫软，像受伤的小动物般呜咽！
　　“呜……”雅弥拼命地腰动臀部想摆脱的纠缠，可是这一切都没有用。哥哥的分身正缓慢而坚定地撬开自己的身体，一直到少年光滑的臀部碰到男人蜷曲的耻毛。
　　“呼──”男人发出舒爽的叹息，巨大的棒状男性被少年紧窒的媚肉夹住，他难以忍受抽动自己的欲望。
　　“雅弥，你真棒！”默菲赞许似的拍打著弟弟的屁股，成熟的男性在少年柔软的甬道内挺进。
　　“啊！啊！！……” 肌肉的颤动牵动结合部一阵阵紧缩，雅弥绝望的不断摇头大叫，脸上的汗水随他的动作洒落──身体好痛，痛地要死掉了……仁慈的天主啊，这是你在惩罚雅弥吗？因为自己终究还是背叛了上帝选择了这个男人！
　　“哥哥……”雅弥的眼泪一下子就迸了出来，他绝望地哭泣，无声地抽噎著。

　　从那一天後，雅弥和默菲就秘密地保持著这隐秘的肉体关系，每当夜深人静的时候，默菲就会潜进雅弥的房间，享受少年极至的美妙肉体。
　　雅弥的身体被这男人一点一点地探索著，改造著，渐渐迷失在这不伦的情欲里。
　　“啪！啪！啪……”臀肉和胯骨发出规律的拍打声，和著男人的喘息和抽插时的声响在寂静的房间里回荡，刺激著雅弥的听觉。
　　“饶了我，哥哥……”雅弥痛苦地哀求，声音却被哥哥的吻吞噬掉。
　　身体被激烈的穿刺著，纤细的长腿一只被哥哥高高地架在肩上，另一只则被他用膝盖压在床上，摆出一个门户大张的难堪姿势。默菲在雅弥股间急速地戳刺，不知道已经经历过多少次性事的洗礼，雅弥的後穴竟能够顺畅地承受男人的巨大。
　　“我的小雅弥，哥哥是在疼爱你啊。”默菲低头吻住雅弥的小嘴，肩上架著的大腿随他的动作下压，雅弥的下身打开得更大。
　　默菲低头去舔雅弥胸前的茱萸，那挺立的乳头被男人一吸便痛痒难止，雅弥难耐地扭动著腰枝。被哥哥这样淫乱地玩亵，竟有一股春潮自自己的下腹涌出，那湿淋淋的後穴开始反射性地紧缩，一张一缩地吸住体内的肉物。
　　“雅弥学坏了……”默菲发出舒爽的喘息，他笑，“吸地可真紧啊，看看你多喜欢被我插！真是淫荡……”他不断用下流的言语刺激雅弥，“天哪……我真恨不得死在你身上，你这个荡妇！”
　　“不──”少年半熟的身体被男人深深地进入，粗鲁地贯穿，雅弥雪白的身体在反复的凌虐中竟然开始泛起红晕，他痛苦又仿佛有些愉悦地仰起头，手痉挛著抓著床栏，发出一声声压抑的呻吟。身体被他撞击地一颤一颤，雅弥努力抗拒，可是身体深处涌上的甜美而激烈的浪潮使他无法抵抗。
　　“不！恩~~哈！哈！慢点……不要！哦～～哥哥！”雅弥被默菲顶地迷乱起来，粉唇微张，淫荡的浪叫不断从自己嘴里吐出。
　　不要！不要！住口！雅弥的理智在鞭打著自己，可身体却不受控制地摇摆，他抬高臀部，让默菲的阴茎更深地贯穿自己。
　　“哈！哈！……不……哥哥，好难受……”双腿大张著，雅弥甩动著自己的脑袋，下身的青芽开始吐出淫液，这一波波的快感让雅弥不由自主地收缩腹部……
　　默菲压制著雅弥越来越兴奋的挣扎，几次酣畅淋漓欢爱下来，这个身体已经越来越淫乱了，看著原本纯洁的雅弥被自己调教地如荡妇般渴求自己的肉棒，默菲觉得异样的满足。
　　他压住雅弥的腿根打开，这个姿势让默菲可以清楚地看见弟弟的臀部中间正在一张一合地痉挛，饥渴地吞吐著自己灼热粗壮的阴茎。这淫浪的吸吮动作看得他口干舌燥，他粗喘著将自己的肉棒抽拔出来，一股淫水从雅弥的股间流淌下来。
　　“不要……恩……”弟弟发出空虚的企求，下身的花穴一阵急促的开合，眼泪顺著他精致的小脸流下，画出两道湿痕。不知道是因为欲望的渴求还是对本身反应的羞耻。
　　默菲深吸口气，低头对著那淫荡的小穴就是一阵热烈的亲吻。
　　“滋！滋！……”的声响从雅弥的腿间传出，雅弥整个人突然开始一颤一颤的跳动，失去理智似的尖叫。
　　“哦──恩！天哪！啊！啊！！哥──”他张大了嘴喘息，唾液不受控制地分泌，沿著嘴角流到脖子上。秘密的花穴被男人这样狂乱地吸吮，雅弥觉得自己的魂都要被男人从那里吸走了。肉壁剧烈地蠕动起来，雅弥腿间的性器开始剧烈地颤动，就在要泻身的瞬间，铃口却被哥哥残忍地堵住。
　　“不──”
　　默菲抬起头，线条优美的薄唇上粘满了白浊的液滴。雅弥失神地看著男人的唇靠过来。
　　“唔……”雅弥受不了地摇头，这太肮脏了。可是哥哥强硬地抓住自己的头，粘腻的舌头伸进来，将嘴里含著的浊液哺给他，强迫他咽下。
　　两人的舌头交缠著，满嘴都是腥咸的味道。
　　“你要适应这种味道……以後我会用阴茎插入雅弥的小嘴里，到时候你可是要全部吞下去的，我的天使……”
　　雅弥垂下眼，默默地流泪，哥哥总喜欢在床上叫自己天使，但雅弥知道自己根本不配！即使被男人如此亵玩著，自己却还是深深地迷恋著这个人，身体淫乱的反应让他觉得自己彻底堕落了……
　　默菲将雅弥的两腿都架到肩上，抱紧雅弥的腰就全力戳刺起来。
　　“仆！仆！仆！……”黏腻的水声急促地响著，雅弥的腰部被高高托起，臀部被强悍的塞入男人灼热的阳具，修长白皙的双腿被压到胸口。这个动作使雅弥整个臀部都悬空了，只剩下头部及背部落在床上。男人狠命地冲顶著他，那不知节制的力道让他很难受，他的手抓著床单，压抑地抽噎著，无力地哀叫：“轻点……哥哥……轻点，好疼…… ”
　　默菲没听见似的疯狂挺送著腰腹，身下少年的身体是如此美丽，那包裹著自己的肉壁柔软温暖，不时地吸吮、收缩，如婴儿的小嘴，令人沈迷。
　　“呼！呼！……”默菲开始难以控制自己的呼吸，而身下的少年却已经完全迷失在原始的情欲里，他高昂著头大叫：
　　“啊！恩……哥哥！恩啊！太深了……不行了！要坏掉了！哦……”
　　“咕吱！咕吱！咕吱！……”结合处的淫液开始泛滥，发出翻绞的水声，让默菲情动地不能自抑。因为用力过猛，床都发出了吱嘎吱嘎的声音。
　　宽敞的卧房里回荡著男人的粗吼和少年失态的尖叫，越来越激越，终於在某一个瞬间崩溃，爆发！
　　两具肉体一起到达了高潮！
　　“啊──恩……”
　　一股股的精液源源不断地射进自己体内，会聚在少年的腹中──那充盈的体液让少年失神地想著：如果自己真是女孩子，一定会怀上哥哥的孩子吧。
　　默菲倒下来，结实颀长的身体压在他身上，那重量让他很不舒服。可是弥雅舍不得推开他。自己是那麽爱这个人，为了他自己放弃了长久以来的信仰，背离了从小到大接受的教育，甚至是抹杀了自己的良知和羞耻之心！
　　“哥哥，我爱你……”雅弥小小声地倾诉，也不管男人已经酣然入睡。他满是泪痕的脸上露出一点点开心的笑，那麽珍惜地抱著身上的男人……

　　男人背对著雅弥，他裸露的臀部肌肉纠结著，正不断耸动自己的腰腹进攻身下的男体。从雅弥的角度只看到男人高高地提起胯部，将巨大而赤红的肉刃反复地插入身下那人的後庭之中，雅弥甚至可以看到浓稠的白浊从他们结合的地方汩汩淌出。
　　躺在床上的男人紧闭著眼睛，精悍的身体因对方插入的动作而一下一下地起伏著。他的双手被特制皮带绑住拴在床头，双腿大大地敞开，分别锁在床的两侧。那结实修长的大腿内侧布满了无数W丽的齿印，显得异常色情。股间的密洞被肉具狂乱地穿刺著，男人的表情既痛苦又愉悦。原本俊美的面容扭曲著，布满难耐的欲望。
　　雅弥躲在门後呆呆地看著，什麽声音也发不出来。
　　床上的男人他认识──展飞。一年前自己被人绑架时就是他出现救了自己。作为报答，哥哥破例让他入了帮。
　　凭借著精明的头脑和冷酷强悍的手段，展飞没过多久就在帮里闯出一番名堂。大哥极为欣赏，想培养他坐上帮里二把手的位置，最近甚至还让他负责了和威尔家族的药品买卖。谁知道这个人竟是警方派来的卧底！
　　交易彻底失败，还牵累整个家族被政府明令调查，父亲为此非常震怒。幸好有几个忠心的手下一力承担下来，才不至於全军覆没。但一下子损失了这麽多金钱、手下及人脉关系，哥哥实在咽不下这口气，便暗地里使计抓了展飞囚禁起来。
　　雅弥知道後很担心，毕竟这个人曾救过自己，几次想帮他求情，可是每次一谈到这个话题，哥哥的脸都会阴沈下来。听说展飞昨天逃跑又被抓回来，雅弥实在很怕哥哥会对他不利，所以今天便悄悄地跟来了。却没想到看到的是这样的情景──
　　哥哥显然很愤怒，他像野兽一样咬遍男人每一寸皮肤，下身又快又狠地捣入男人的体内，如狂风暴雨般的性爱让男人全身的肌肉都在颤抖。他大概是被调教了很久，後穴被反复粗暴地插入，身体竟还能从暴力的性爱中找到快感。他不自觉地收缩腿间秘密的孔穴。一些透明的汁液正从里面源源不断地渗出来，浸湿身下的床单。
　　哥哥一手揪住展飞的头发，强迫对方挺起胸部，两点饱满顺势就被哥哥纳入口中，那犹如哺乳动作让对方情不自禁地颤抖，全身布满羞愧的潮红。
　　下身的阳具被哥哥残忍地掐住，无法发泄的痛苦让展飞不自觉地扭动身体，这些微的挣扎却引发哥哥更狂暴地占有。
　　雅弥悄悄地靠近了几步，终於看清哥哥面容。他正大声地咒骂著男人，脸上的表情很奇怪，像是愤怒到了极点，又像是极度的失望，竟意外地显得有些悲哀。那神情何其熟悉，看得雅弥心里一阵紧缩──
　　几次三番的逃脱，哥哥竟然没有杀他。
　　原因？雅弥其实不想知道的。
　　不知道哥哥骂了句什麽，被骂的男人突然一怔，转过头来看著哥哥，脸上露出似哭似笑的表情。
　　哥哥突然凑过去吻他。然後在他耳边说了一句什麽。
　　展飞怔怔地看著哥哥，反复地摇头，突然又极缓地点了下头，那一刹那竟有眼泪滚落。然後，哥哥也停住了，他突然低头吻了一下男人的额头。展飞吓了一跳似的抬头，然後他们都看见了哥哥的笑──那不是惯常的戏虐笑意，而是真正的温柔的微笑。
　　雅弥为那笑容震撼住。而展飞也呆呆地看著哥哥，然後似乎是听到什麽，他突然闭上眼睛，全身都颤抖起来。
　　哥哥抱住他，不断地亲吻男人禁闭的双唇。他的下身开始缓慢的摆动，由缓到急，插地越来越深，越来越用力！每一摆动都深深刺入男人的蜜洞深处！他在男人的耳边喃喃，温柔的言语让对方僵硬的身体逐渐柔软下来。
　　哥哥粗长的阴茎在男人挺硕的股间时隐时现，淋漓的汗水自两具裸露的男体上抖落，他们紧抱在一起，下身急遽地碰撞。男人结实的肌肉起伏纠结，他喘息著，成熟而涨大的男茎随著哥哥的动作上下甩动，铃口处滴出的淫液随摆动挥洒著，滴地床单上到处都是！那充满肉欲的画面让雅弥中心一阵欲呕。
　　此刻的展飞已然是被哥哥操弄地情动，他摇摆著紧窄的臀部，腹部紧绷，两条结实的长腿不住乱蹬。
　　哥哥居然帮他取下禁锢的皮带与脚镣。
　　一解开禁制，展飞的双腿立刻环上哥哥的腰肢，他脚踝交扣，扬起头，健硕的臀部就开始有规律地上挺，主动迎合著哥哥抽送的频率。那娴熟的动作一看就知道是被人日日调教的结果。
　　身下男人的主动让哥哥情欲高涨，他情不自禁地吻上那张性感的薄唇──而对方也配合地伸手勾住他的脖子。唾液随交缠的双唇流下，浓烈的亲吻让两人都气喘吁吁。
　　哥哥跪在男人腿间，两只手分别捏住展飞的两瓣臀瓣，腿间的肉刃狠狠地在对方股间抽撤，带出点点白浊。展飞腹部的耻毛被自己的体液打地湿透，没有一丝赘肉的男性身躯在哥哥的侵犯下融化成一滩春水，他柔弱无骨地挂在哥哥身上，健美强壮的身体被那根雄性利器插地上下弹跳。
　　他的身体在长时间的性侵犯中被改造了，此刻已完全沈迷在被征服的快感中，紧实的臀部因极度的快感而瑟瑟发抖。他欢畅地叫著，毫无羞耻地向操干自己的男人挺腰送臀……
　　仆！仆！……
　　布满白浊的床上两具矫健的男体翻滚在一起。
　　展飞脸色潮红，柔嫩的肠肉被巨棒挤压著，臀缝间的密洞被撑地大开。他粗喘著搂紧哥哥的脖子，情难自抑地递上自己的唇。与此同时，那丰挺的臀部却还在不断的上下摇动，淫浪的姿态让雅弥根本认不出这就是当初那个以冷酷骄傲出名的展飞。
　　这样弄了一会儿，哥哥突然不解劲似的把男人一把按倒在床上。他把展飞的下身拉成一字，粗大的阳具不由分说就猛力捅进对方的蜜洞深处！展飞张嘴大叫了一声，但很快他就叫不出声了。因为那密集的抽插让他根本来不及尖叫！哥哥压著展飞大力干著，每次都直插到底！展飞开始挣扎了，但很快就被哥哥猛兽般狂野的进攻击溃。只见他同脱水的鱼一样张大了嘴巴，身体反射性地随男人的插入一下下颤动……一直插了数百下，展飞已经被操到失神，他瘫在床上任由男人干著自己。上下两张嘴都大张著，白花花的精液自下身那张小嘴吐出，後庭的入口因男人粗暴的捅插而有些松弛了，略张著口，在空气里痉挛性地抖动。
　　看著身下俊美强悍的男人被自己干到无力，哥哥邪邪地笑了。他突然抽出埋在对方体内的阴茎。
　　後穴的空虚让展飞难耐地扭著身体，他迷迷糊糊地看了哥哥一眼，竟主动将双腿抬起来挂在哥哥肩上。哥哥得意地笑了，扣住他的腿关节就往向下压。男人的密洞彻底呈现在他眼前。见对方痴痴地瞧著自己下身的蜜洞，展飞棱角分明的脸上露出羞涩的红潮，哥哥邪笑著对准那红色的肉洞中心猛地一捅──利刃贯体！身下的男人一震，发出让人脸红心跳的媚叫！
　　哥哥显然是对这高昂的叫声十分满意，又这样来回捅了好几下，顶住男人的肉心开始使劲研磨。
　　展飞被这一连串动作搞地神志不清起来，嘴里控制不住地叫嚷著什麽。俊美的脸庞兴奋地扭曲，黑色的短发也随著他的动作左右甩动。精液和汗水在他古铜色的皮肤上闪闪发光，下体中央的肉洞更是被男人的阳具捣地一片泥泞……
　　如此疯狂地抽插了足足半个小时，两个人都有点癫狂了，终於在一次强有力地插入後，哥哥的身体开始震动，他的肌肉紧绷著，死死地顶著展飞的臀部往上举！而展飞也抑制不住似的高高昂起脖子，张著嘴大声地吼叫。他结实的臀部下意识地向上猛挺迎送，雅弥甚至可以清晰地看到他的肛肉在不断地收缩夹紧！
　　两个强壮的男人一起高潮了！
　　粗砺的吼声在房间里回荡，只见展飞的四肢一阵阵痉挛。他整个人从腰部开始被强制性地向上折起，双腿伸直，只有挂在哥哥肩头的小腿小幅度地蹬著。一股股白浊正从他的腿间喷出，溅落在他的脸上。高潮的冲击让展飞忍不住脚趾蜷曲，他搂紧了侵犯自己的男人，啊啊地大声叫著，那线条优美的丰臀甚至配合著哥哥射精的动作在微微地摇动！
　　……
　　终於，持久的射精完成後，哥哥松开手。
　　失去了哥哥的依持，展飞一下子摊倒在床。四肢大张，下体被捅开了个大洞，那颤抖著的入口已经无法闭合，保持著性交时的姿态。在阴茎拔出的瞬间那里甚至还发出了波地一声。大量粘稠的白浊从他的蜜洞里涓涓涌出。红W的媚肉一阵收缩挤压……
　　高潮的快感让那展飞无神地大张著嘴，喷射而出的精液溅了他满脸满身，过了好一阵子四肢还在反射性地颤动，被注入甬道的男精失禁似的流满他线条挺拔的屁股，那有如雕塑般深刻的五官上如今只剩下一片痴迷之色。
　　看到男人的痴态，哥哥忍不住翻过身又压上他，这次却只是单纯的亲吻。一下一下，直到展飞回过神後还不停止。那温情的吻让展飞有些羞涩地挣扎，但很快就沈溺了。两人在床单上相互磨蹭著身体，雅弥看到展飞有些犹豫地伸手，骨节分明的手指颤抖著插进哥哥披散的长发中，慢慢抚摩……
　　看到男人眼里欲落的晶莹，雅弥闭上眼。
　　房间里两个俊美强悍的男人交叠在一起，静静地相拥。
　　雅弥知道，从这一刻起他们圆满了。
　　从身到心。

　　神父，我有罪。
　　你有什麽罪，孩子？
　　我……想杀一个人。
　　为什麽？
　　因为他……他抢走了我最爱的东西。
　　听我说，孩子。爱是不能勉强的，你失去它，证明它原本就不属於你。包容、相信、等待、盼望，这才是爱的真谛。收起你贪婪的心，恨自然会消解。
　　……我明白了……
　　
　　“哥哥……”雅弥从後面贴上哥哥俊挺的身体。
　　“怎麽了？”默菲对著镜子整理著自己的仪容。今天是老爷子的生辰，晚上在兰家大宅要开一场盛大的宴会，自己当然要好好准备。前阵子出的事让老头对自己很不满意，今天这番工夫是一定要做足的。他心思飞转著，回答的声音便有些漫不经心。
　　“我帮你吧。”身後的少年走到自己面前，整理著有些皱纹的领子。
　　默菲低头，看著弟弟专注地近乎虔诚的神情。
　　第一次看见这个精致美丽的少年，默菲就知道他对自己有意思。被自己注视时，少年那躲闪的视线，娇羞惊慌的表情，无一不在述说著少年对自己的迷恋。意料中的，之後几次勾引下来少年就轻易被自己得逞了。那半熟的青涩身体的确美味，看著雅弥由原来那个纯洁到几乎禁欲的天使变成没有自己身体就不行的荡妇，那种淫秽的毁灭欲让默菲异常兴奋。但似乎也仅止於此，温室的小花摧折起来太过容易，对於自己来说还是骄傲带刺的玫瑰更有味道。想到那个强悍如豹子的男人，默菲忍不住微笑了。
　　该拿他怎麽办呢？
　　“哥哥……”看著默菲原本灰绿色的眼睛转变成鲜亮的翠绿色，雅弥的心一抽。他在想谁？那如祖母绿般迷人的颜色他只在和哥哥做爱的时候见到过，那是哥哥情动的标志。
　　雅弥忍不住将脸贴上男人的胸口：“哥哥，你好久……都没有碰过雅弥了……”
　　“想要了？恩？”默菲捏起少年的下颚，看著弟弟绯红的脸颊。手指反复地在那柔嫩光滑的皮肤上摩挲，那美好的触感不由让他回想著两人裸裎相贴时的消魂，默菲的眼神幽深起来。
　　老头对自己这个弟弟可不是一般的疼爱，说是百依百顺也不为过。雅弥没有被他惯成骄奢淫逸的富家子弟，还真是老天保佑。其实默菲也明白父亲的心思，一辈子在黑暗里打滚，对这样纯白的生物自然是备加珍惜的，所以在雅弥明确拒绝继承家族事业後父亲也没有勉强，只是找了他过来接替。说来自己还真是得谢谢他呢。
　　想到这里默菲勾起优雅的唇角微笑，这个弟弟可是相当有利用价值的。自己还是陪他玩玩吧。
　　可是反复地磨蹭著少年的皮肤，默菲却迟迟没有下手。
　　眼前闪过那个人倔强的眼泪，默菲心里一阵烦躁。自从和展飞确定关系以来他就没有再碰过雅弥，因为他知道那人的骄傲是决不会允许爱人的背叛的。在性事上自己一向是随意的，现在居然为了一个男人守身──默菲在心里苦笑，大概自己真的是栽在他展飞的手上了。
　　“哥哥……”
　　默菲叹了一口气：“雅弥，晚上还有宴会，今天还是算了吧。以後，好吗？”
　　雅弥的身体一颤，突然咬著下唇不语，眼睛半垂著，长长的眼睫如受惊的鸟羽般微微抖动著：“那让我亲亲你好吗？”
　　看著少年柔弱的模样，默菲心里泛起一阵歉意，他把雅弥揽过来。
　　“闭上眼睛。”雅弥在默菲的耳边轻声请求。
　　黑暗中，少年的气息靠过来，轻轻地吻在默菲浓密的眼睫上──
　　“我喜欢你，哥哥。”
　　少年靠著默菲的肩头，用颤抖的声音倾诉。
　　“我知道，我也是。”默菲理所当然地笑著应答，像个真正的哥哥那样拍拍他的後背。
　　只是，那是说惯了的甜言蜜语，没有任何的价值。

　　子弹擦过，只听仆仆两声，又一个保镖倒下了。
　　该死的！
　　默菲在心里咒骂。瞄准对手的头部就是一枪！威尔家的那群笨蛋！居然以为自己和警方勾结还派人来暗杀！
　　今天还碰巧带了雅弥出来散心，真是遭透了！
　　“把小少爷给我安全送会兰家，他若出了什麽事你就等死吧！”默菲将弟弟推给手下保护，不顾弟弟哀求只身留下来断後。
　　绝对不能让雅弥有事，否则老头估计会把他杀了。
　　默菲知道上次的交易让威尔家损失惨重，兰家虽然也损失了几百万但好在上头有人照应，证据销毁也酸及时，找了几个替罪羊终於还是有惊无险地度过难关。但威尔家就没这麽幸运了，几个重要人物都被警方活捉，一堆关系被牵扯出来。这下不光白道，黑道也对他们穷追猛打。整个威尔家就此一蹶不振。这次阻击看来是他们准备孤注一掷了。
　　将最後一个杀手轰上天，默菲看来一下手表。时间已经超过十分锺，人应该已经到兰家大宅了吧。他悠闲地把手机掏出来。
　　“喂，我是默菲，小少爷到家了吗？”
　　
　　一个温热的人体把他抱住。
　　“别担心，若言。雅弥不会有事的。”展飞侧脸贴在他的颈边，微微的摩挲著。他喜欢叫他若言，这是只属於他的名字。
　　默菲苦笑了一下：“我没想到他们真正想动的人是他。”
　　本想确认雅弥安全的电话，收到的消息却是小少爷被人绑架，去向不明。设下天罗地网搜捕，忙了整夜却还是没有消息。
　　焦虑和疲惫让他下意识地来这里倾诉。
　　这里是他秘密购置的别墅，展飞的身份特殊，帮里多少人想把他生吞活剥，他只有把他藏起来。把展飞安置在这里，默菲多少还是有些愧疚的。像金屋藏娇一样让他等著自己，对这样一个骄傲的男人来说是多大的侮辱。但展飞却忍了下来。他说他愿意收起羽翼只为他一人停留。默菲有些感动，展飞居然为了自己放弃了正义的身份，甘愿成为一个黑帮老大的禁脔。
　　默菲伸手抚摩著男人的脸颊，那略显粗糙的皮肤搔刮著他的掌心。
　　他看见对方抬起头，俊美而阳刚的脸上写满对自己的痴恋。这是一个被他强占的男人，如此出色的他本该和另一个女人结婚生子。他知道他有一个美丽的未婚妻，如果不是自己他们早该在神父面前许下相伴一生的诺言。可他却用暴力征服了这个人的肉体，而後又用一个男人的温情夺取了他的爱。
　　他想要他！第一次见到的时候就已经隐约心动，这麽多年来他是第一个可以和自己并驾齐驱的男人，无论是头脑还是身体都是最优秀的。所以相信了他，所以被他给欺骗。
　　当时候真是恨不得杀了他！囚禁他凌辱他，但其实呢？什麽为弟兄报仇，都是借口！他不过是为了满足自己的私欲！
　　他要他臣服於他！
　　展飞的气息贴过来了，他主动吻上默菲的双唇──现在的情况他知道有什麽可以安慰默菲。
　　男人很自然地把他抱住，一手按住他的脑後。舌头混著唾液在两人的口中纠缠，发出啧啧的声响。展飞投入地吻著身前的男人，他要他忘记一切烦恼，只记得自己。
　　他们互相撕扯著衣物，衬衫的纽扣被暴力地扯落，劈里啪啦地掉了一地。
　　“噢……” 展飞仰著头，胸前的乳头又被男人吸住，他漂亮的胸肌发出一阵颤抖。默菲拖起男人的背，让自己能更舒服地吸吮两点饱满。
　　“别吸了……恩──” 展飞推搡著他，却怎麽也无法让对方从自己的胸部移走，等到男人吸够了，那两个乳头已经肿大到不成样子了。
　　“真漂亮……”沾著唾液的乳头红润饱满，默菲忍不住用手指拨弄。“我见过的女人没有一个可以和你相比……都没有你这里那麽吸引我。”
　　“混蛋……”展飞脸红地挣扎，他要揍死这个色魔！他竟把他和女人比！他应该是他唯一的……
　　“啊！”男人不知道什麽时候已经抓住了他的阴茎，展飞的拳头只能软绵绵地落了下来，“若言……”他的声音开始渗出媚意，有些难耐地扭动的下身。
　　默菲笑了笑，反而松开手，在对方紧张不安的注视下，他把展飞的裤子剥下。
　　下体的清凉让展飞有一丝不自在，他没有穿内裤，这是他在囚禁时期默菲强他迫养成的习惯，所以现在他浑身上下只剩下一件衬衫蔽体。浅浅的红晕在他结实的身体上蔓延开来……
　　默菲发出一声赞叹，眼睛都看直了。躺在他身下的男人骨肉匀称，宽肩、窄臀，长腿。两块发达的胸肌下是六块分明的腹部肌肉。黑色的衬衫映和著男人乌黑浓密的耻毛，一根深色的肉棒竟已经高高地翘立著，不停地抖动。在黑亮的阴毛遮盖下暗红色的肉穴看地格外清楚。
　　见默菲看地有些发呆，展飞的脸更加羞红了。他扭腰用手去挡那羞人的地方，却被默菲一掌拍掉。
　　“不许遮！”
　　展飞被默菲按倒在沙发上，发出一声轻哼。
　　“你他妈真是一个妖精！”默菲迫不及待地褪下自己的长裤。“看我操死你这贱货！”
　　下流的辱骂让展飞皱眉，他不满地推开男人：“滚！”
　　默菲当然不会滚，他还想干那迷人的肉穴呢。他整个人压上去按住展飞的胸膛，将对方结实有力的手臂压在头侧。
　　展飞被默菲粗暴的动作弄地有点痛，他拧眉，长期的囚禁并没有消磨他的锐气，他甘愿臣服於这个男人，但不表示自己愿意被他强暴。他猛地用腰腹的力量一震，想把男人掀下去。
　　默菲俯身用自己全身的力气压制，面对展飞这样的对手，他不得不全力以付。他明白自己之所以迷恋展飞，正是因为对方的不驯。在一次次征服与反抗的搏斗中，他爱上了他的骄傲，但是他不得不承认，他更喜欢看展飞失去冷傲沈迷於自己跨下的痴态。
　　他们的下体都赤裸著，展飞的反抗只是让两人的肉具更加接近。默菲摇摆著龟头在展飞的股间不停地摩擦顶戳，马眼里流出的液体在展飞扭动的屁股的画出一道道湿痕，带来一阵凉意。好几次，那肉棒已经顶进展飞的肉穴却又在对方挣扎的动作下滑了出来。默菲强硬地打压下对方所有的挣扎，过激的动作让这场欢爱看起来更像是一场暴力的强奸！
　　“嗷──” 展飞发出一声低号。最终男人的阴茎还是插进了他的体内，恍惚间他觉得自己又一次被强奸了。一瞬间屈辱、不甘、怨恨闪过他俊帅的五官。最後，他惊恐地发现，在被贯穿的瞬间竟还有一丝喜悦在他心里油然升起！被同性插入的冲击让他兴奋，後庭饱涨著，那点疼痛让他想大叫，他在不由自主地夹紧了身体里的阳具！
　　“飞……”男人用低沈的声音深情地唤他，展飞看著侵犯自己的爱人。这个人是他的第一个男人，他永远记得那天默菲的阴茎闯入自己身体的感觉。那瞬间，他的天地都颠倒了过来！他不仅用他的阳具撬开他禁闭的身体，还打碎了他所有的骄傲与自尊！
　　他恨他！他恨他如此折辱自己，他恨他居然选用这样的方法报复他！
　　他调教他的身体。教会他怎样迎合男人，教会他怎样摇摆臀部，教会他怎样领略被男人征服的快感……他因此越来越恨他！
　　可是，那一天。
　　男人在欢爱中竟轻柔地在他耳边吐露爱语，他应该冷笑的，可突然间他感到一股莫名的悸动，他惊讶得发现翻涌而上的酸楚情绪竟让自己眼眶都红了。
　　於是，他突然就明白了，自己那麽恨他的理由──那个有著金色卷发的男人，那个有著灰绿色眼睛的男人，那个从很早以前就让自己敬佩的男人──原来自己只是害怕！
　　他怕……爱上他。
　　如果他们不是这样的身份，他真的会和他成为悻悻相惜的挚友。毕竟他们是那麽相象，如果世上真的有知音的话，就一定是这个男人。但是，那一次次的性爱让自己对他单纯的好感催化成了扭曲而盲目的爱──他居然爱上他！
　　这个强暴自己，折辱自己，打败自己的男人！这简直可笑地不可思议！
　　但他被他征服了！不光是他的身体，还有他的心。男人倾泻的柔情让他沈溺。那个果断精明如鹰般自由的展飞在逐渐变化的感情中一点一滴地重塑了，当他选择爱上一个男人的时候，那个展飞就已经消失了。代替他的是眼前这个自甘堕落的男人，只因为男人说爱他，他就毫不犹豫地选择陪在他身边。忘记自己警察的身份，忘记自己也是一个男人。他像情妇一样守在这个别墅里等待他的到来，只因为他说过要等他。
　　“等我，我会把所有的一切结束。等我，相信我……我爱你，飞。”
　　男人的甜言蜜语让他沈醉了，他嘲笑自己竟像女人一样虔诚地奉献，他奉上自己的身体，他的心灵，他的自尊与自傲，他把一切都交给了这个男人。
　　他的第一个男人，同时也是唯一的一个男人啊。

　　“言……”身体被进入的瞬间，展飞发出一声长长的叹息，他忽然停下了所有的挣扎。
　　默菲沈甸甸的阴囊碰到展飞的大腿内侧，他舒了口气，开始来回抽送阴茎。经历过数次欢爱的小穴依旧紧紧的箍著默菲，甬道内的嫩肉刮著默菲的肉棒，爽地他直喘气。
　　感到展飞好象放弃了抵抗，默菲松开压制的双手。他改为抚摩著男人光滑的皮肤，那膨起的肌肉触感结实，吸引默菲手嘴并用地在展飞身上又捏又舔。
　　展飞仰面躺在沙发上，他把手搁在眼睛上，被男人从正面侵入的冲击太大了。他还有羞耻心，不想看见自己被同性插入达到高潮的样子。
　　然而视觉的丧失只会让身体的感觉更为敏感。展飞清晰无比地感受到嵌进身体里的那根肉棒。它冠状的龟头在他柔嫩的肉壁上搔刮著，上面突起的脉络摩擦著直肠，刺激它分泌出更多粘稠的液体。腿间的皮肤已经感受到温暖的湿意，展飞知道自己的肠液大概是流出来了。
　　“飞，睁开眼睛……看我是怎麽进入你的！”
　　体内的某点被用力地擦过，展飞哆嗦了一下，不由自主地睁开眼。
　　默菲金色的长发散在他的身上，灰绿色的眼睛已经转变成惑人的翠绿色，那里面映著一个赤身裸体的男人。他双腿垂在两侧，健硕的身体上只剩一件黑色的衬衫还皱巴巴地挂在肘间。他喘息著，细长深邃的眼睛因情欲而显得有些迷茫，他痴痴地望著默菲，泛起红潮的脸颊和坚毅的眉眼有些格格不入。
　　默菲拔出性器，湿淋淋的阴茎完整地出现展飞面前。
　　和自己一样的男性器官，黝黑粗长，散发著强烈的腥气──自己就是被它侵犯了那麽多次……
　　展飞呻吟了一声，他感到默菲把阴茎顶在自己的肉穴上，那巨物贴上股间，展飞感受到它的温热。
　　“要吗？要它操你吗？”
　　抬眼看著如君王般俯视自己的爱人，展飞吞了吞口水。
　　他的身体在说要，他的自尊在说不。
　　默菲了然地笑了。他的手缓缓下移，在展飞的腹部停留了片刻，便直直的伸向最终的目的地，在那一大片茂密、卷曲的黑色杂草中他终於触到了那个依然顽强挺立著的阳物，随著展飞身体的扭动而不停的晃动，显得生机勃勃。顶端开口处溢出了透明的汁液，圆润、饱满，泛著黑紫色光芒的头部在光线的映照下闪著光泽，开口处已深深的陷了进去，汁液不断的涌出，肆意横流。默菲用手将不断溢出的粘液涂抹在展飞的胸前。
　　“看你流的……”
　　展飞紧抠住沙发的皮面，大口喘著气，他的胸膛剧烈的起伏。阴茎被男人狠狠地攥住，他忍不住开始上下挺动。
　　“别这样……让我……射……”
　　他紧闭著双眼，一股强烈的射精欲从被抓住的下体传上来，意识又像从前一样变得模糊，他半张著嘴发出阵阵呻吟，肩膀顶著扶手，双脚踩著沙发将身体撑起成了个弓形，屁股不停的扭动。
　　“若言……”
　　“求我操你的屁眼，求我来插你！”男人冷酷地命令。
　　“不……”意识已经模糊，但展飞下意识地拒绝。这样的话绝对不可以说！
　　“不？”默菲眯起眼睛，手指在展飞的阴囊上一掐──
　　“啊──”展飞痛地大叫，欲望却更汹涌了，一阵强似一阵的狂潮涌遍全身。展飞迷乱地摇著头，嘴里发出呜呜的声音。
　　“什麽？说清楚一点！”
　　“呜……求你……干我……”展飞妥协了，他呜咽著小声呢喃，“插我……求你……”
　　默菲把阳具顶进一寸，展飞火热的肠壁立刻迎了上来，股间的密洞像是有著极大的吸力，像嘴唇似的不断吸著默菲的龟头。一股极大的快感冲上脑门，但默菲忍住了。
　　“再说一遍，说大声点！”
　　“进来……快……”展飞哀叫著，死命的挺动著臀部，他想让默菲粗壮的肉棒插进自己的体内，但默菲就是扣住他的屁股不放！
　　无法发泄的欲望让他终於崩溃似的大叫起来。
　　“快来插我……插我的……屁眼！”
　　他捂住脸，眼泪从指缝流出。
　　“插我……插死我这个贱货！”
　　“飞──”男人早就在等这一刻，乘展飞崩溃的瞬间，他的阳具一捅而入。
　　被插入的充实感让展飞爽地大声淫叫。
　　“恩啊──！！”
　　他全身一颤，破体而入的雄性重重地撞在那点上，双腿间一阵热浪滚过，一股股滚热的浓浆就此狂喷而出。它们在空中划了几道美丽的弧线纷纷落在他的肩膀上、胸膛上、肚子上，有几滴溅在了展飞的脸颊上……
　　展飞失神地抽搐著身体。
　　他射了……他居然仅仅被男人插入就射精了！
　　展飞睁大了眼睛，不敢相信自己身体的淫乱。自己原来真的是一个贱货？光用後面就可以达到高潮，他和女人有什麽差别？
　　腿间的孔穴还在唆著男人的阳具不放，他竟是如此饥渴，渴望继续被男人侵犯！他想要那根阴茎继续凌辱自己……自己竟被调教成这样……
　　展飞咬住唇，一滴泪不受控制地滚落──这样的身体，离开了男人怎麽活？他真的永远都回不去了！
　　“傻瓜……哭什麽……”默菲一边喘息，一边伏在展飞身上继续抽顶。刚才他忍地太久了，现在根本停不下来。他律动著埋在展飞体内的阴茎，吻去对方眼角的湿润，“你爱我……这是正常的反应……不需要羞愧或是害怕。”
　　默菲温柔地安慰，但他其实开心地要死。看到展飞的反应和泪水，他终於确定自己是真正得到这个男人了。光只是插入就射精，这对於任何一个正常的男人来说都是不可能的。看到展飞迷乱、震惊、呆楞、羞愧、伤心最後自暴自弃的一连串表情，巨大的成就感让默菲的性欲勃发。
　　他扶起展飞无力的身子，让他坐在自己腰上。
　　“恩……”重力让体内的男性插地更深了，展飞哼叫了一声，刚发泄过一次的身体酸软无力，他只好把头靠在默菲的肩上。
　　“情欲是最不需要羞耻的东西，你只要享受就可以了。”默菲温情地吻著男人的侧脸。“记住你不是什麽女人或男人，你只是……我爱的人。”
　　展飞觉得自己的眼睛又热起来，他紧紧地抱住这个男人。

　　“啊哈！轻点……”
　　“太棒了……飞，你自己动动看。”
　　“恩！恩！太深了……言……我不行了……恩──”
　　窗外的月色照进黑暗的房间里，黑色的真皮沙发上两个男人正激烈地性交。
　　展飞蹲在默菲身上，一根粗壮的男茎正插在他的後穴。他全身的肌肉因快感而彭起，结实的屁股一上一下地摇动，有什麽粘稠的液体正从被蹂躏著的股间流淌到结实的大腿上。
　　“我真的不行了……”
　　 展飞揽住默菲的脖子哀求，他感到自己的下身好像已经被那粗壮的肉茎涨到极限。自己动作著让男人操干自己，那种刺激和羞耻的感觉击垮了展飞！
　　“求求你……求求你……”他反复的哀叫著，却不知道自己在求什麽。
　　是让对方停止，还是更深地贯穿自己？
　　看著展飞湿润的眼眶，默菲叹了口气。
　　他拔出阴茎，把展飞翻转过来。
　　“这个体位你会好受一点。”
　　看到男人可怜西西的样子，默菲最终还是心软了。这个男人恐怕成年後就没露出过这样的表情吧，真是可怜呢。
　　他让展飞跪好，从後面插入，手则伸到前面揉捏展飞的胸肌和挺硬的乳头。
　　“舒服吗？”
　　展飞摇著头，发出恩啊的叫声。大量的白色黏液从他的顶端分泌出来，让两人咬合的部位发出咕噜咕噜的声响。男人的囊袋一下下地拍打著展飞的屁股，那羞人的劈啪声让展飞把脸埋进沙发里。这动作让他的臀部翘地更起了。
　　默菲两手抓展飞的窄腰，用力的挺动下体。坚挺的肉棒像活塞一样在展飞柔滑湿润的菊穴中快速的进出。淫汁飞溅在两人强壮的肉体上。白色的墙壁上映上男人们如野兽搬交媾的动作，粗嘎地吼声和交合的水声在房间里回荡。
　　展飞任由他操干著自己，菊穴贪婪的吞噬著男人的肉棒。他随著男人的节奏前後晃动著屁股，胸肌也不停的收缩跳动。股间湿漉漉正滴下水来。他觉得自己屁眼里的那根东西变得越来越粗、越来越硬！每一次挺进都操地他超爽，那满满涨涨的感觉让他欣喜，他觉得自己几乎要融化在男人的热情里，被男人干死了！
    白热化的性交带来了熟悉的快感，展飞的眼终於只剩下情欲，他浪叫起来：
　　“恩哈！好爽……哦！！啊！啊！用力……对……插到底……恩啊──！！”
　　展飞昂头抖动起来，他四肢著地，男人的阳具就夹在他的臀缝里抽顶。此刻他已经感觉不到羞耻了，只有那根顶到了他身体脆弱深处的阴茎才是他的唯一，他挺动著屁股，又一次射精了。
　　“啊──我要射……射了……”涨大的阳具一阵抽搐，他号叫著，将粘稠的白浊喷在了黑色的沙发上。
　　砰地一声，展飞结实的身体瘫倒在沙发上。高潮的余韵让他全身都软绵绵的，然而身後的男人又一次提起他的腰腹，火热的肉棒“扑！”地又迅速插进了他的体内。他模糊地叫了一声，身体反射性地摇摆起来。
　　撞击、嘶吼、喷射……时间在慢慢过去，房间里的欢爱却仍未有结束的迹象。
　　一次……两次……三次……稀薄的精液射在早就一塌糊涂的沙发上，展飞觉得自己快晕过去了。被男人提著腰部冲刺，屁眼被那根铁棍似的阴茎插地酸麻，再强壮的身体被他像冲气娃娃一样使用了一晚都会受不了的。展飞沙哑地哼叫著，结实的小腹已经软成一摊棉絮。男人还恶劣地揉捏著，引地对方凄惨的痛叫。被蹂躏的下体已经快麻木了，展飞机械性地收缩後穴，希望男人快点结束。
　　终於，当第四次高潮到来之际，展飞感到一股热浪在自己身体里爆炸了！男人如猛兽般吼叫著，大量粘稠火热的精液如炮弹般射进了身体的最深处！那一瞬间展飞觉得自己被打中了，最柔软的内部没有丝毫的防御能力，只能承受著一股股精水的射击！男人拱动著身体，不然多余的精液溢出。
　　展飞被顶地趴在扶手上，只有臀部还高高地翘起。默菲的精液注进他的甬道，让他的腹部鼓胀起来，那充实满涨的感觉让他觉得满足。他恩恩叫著，用屁股紧抵著男人的跨部，承接男人的给予！
　　“言……”他几不可闻地唤著心爱的男人，持续不断的高潮终於让他晕了过去……

　　枪声震耳，跳动的火焰在四周蔓延。
　　雅弥强自镇定地缩在仓库的一角。
　　他的全身都很痛，腹部刚刚被人揍了一拳，让他很想吐。四天前他被人绑架到这里，那时侯他就知道自己一定得忍。敢动兰家的只有那些亡命之徒，他不想因为愚蠢的反抗就被撕票。他不想死，他还想见到那个人……
　　想到哥哥，雅弥终於露出一点笑。刚才从匪徒的漫骂声中他知道哥哥来救他了。
　　因为从被抓来到现在自己都很乖，所以当他掀翻了一个匪徒逃跑的时候，所有人都愣住了。他好笑地回想那些人的表情，自己其实也练过空手道的，虽然半途而废，但比起一般人是绰绰有余的。他看准了对方因哥哥的来到而惊慌失措，所以乘著这个时机他突然发难，逃了起来。
　　到处都是枪声，他反复地深呼吸让自己平静下来。他知道现在自己所能做的就是等，可是焦急的心却牵挂著一个人。他绝对不要哥哥为了自己出什麽意外！
　　对角处忽然闪过一个阴影，雅弥屏住呼吸，握紧了手里的铁棍。
　　一个黑色的身影蓦地出现在他眼前，雅弥挥落的铁棍被对方轻巧地接住。
　　“是你！”等他看清楚来人是谁的时候，他忽然不知所措起来。
　　展飞皱了皱眉，看著眼前局促的小东西。
　　“跟我走。”
　　他简单地命令，一手扯了雅弥离开。
　　“哥哥……没和你在一起吗？”雅弥小声地问了句，换来的只是男人的无视。
　　左边一记微响，展飞扑倒他开了一枪。
　　重物坠地，偷袭的男人被立马干掉。
　　雅弥看著展飞锐利的眼神。这就是哥哥所爱的人。聪明、冷静，有著豹一样的行动力和最骄傲的心。
　　这样的人……和自己完全不一样啊。
　　雅弥闭上眼。
　　那麽自己和哥哥又算什麽，只是一次风花雪月的风流吗？不是的，至少自己付出的是有生以来第一次的真心！他需要多大的勇气才能和哥哥走到这一步？除了他自己，真的没有人知道吧……
　　 “走。言在外面。”男人简洁地告之讯息。少年如花般洁白的手腕上有著清晰的捆绑痕迹。
　　他眯起眼睛。
　　他并不喜欢这个少年，他太美丽了。这样出众的容貌与气质足以让任何人倾倒，尤其他还是十分地迷恋自己的哥哥。
　　这个少年对他和若言来说是个威胁。
　　正是明白这点，所以他主动地要求参加这一次的行动。他不要让这两人有任何增进感情的机会。
　　雅弥安静地跟在男人身後。
　　他知道哥哥已经爱上了展飞。面对这个人时，哥哥总是露出那种让他心酸的表情，他从来没有见过哥哥用这样的眼神看过别人。那种极度倾慕又欣赏的眼神──和自己看向哥哥的时候简直一模一样！
　　他明白自己的毫无胜算。自己怎麽可能挣地过这个人？如此优秀又成熟的男人，他这辈子恐怕都望尘莫及！可他不愿失去哥哥，所以装做什麽都不知情，继续扮演那个乖巧纯真的弟弟。可笑的行为，欺骗了哥哥，也欺骗……自己。
　　他可怜自己竟是如此卑微。
　　这就是他爱的代价，谁叫他爱上了那个不该爱的人。神在惩罚他堕落的灵魂，用嫉妒的火焰灼烧他不洁的心灵。命中注定的无望，这样的惩罚他可不可以不要？
　　
　　失控的火焰燃烧著整个仓库。
　　默菲蹲著身子在火场里奔跑。他叫著弟弟和展飞的名字，弥漫的浓烟熏地他咳嗽起来。
　　没想到对方居然在仓库里安装了炸药，他估计这地方再过几分锺就要烧塌了。
　　“展飞……”他忍住咳嗽又喊了一声。
　　他真的有些害怕了。
　　如果再找不到他们，自己也许就要永远地失去这两个人了。
　　“雅弥……”
　　“哥哥……”惊喜地听到不远处传来的呼声，他看到展飞正拖著弟弟跑过来。那张冷俊的面容在见到他的刹那变地温柔起来。
　　“飞……”他终於舒出一口气，刚才他根本不敢想象自己失去他会怎麽样。还好，还好他回来了。
　　　　
　　雅弥看到哥哥正朝他们奔过来。
　　还来不及激动，头顶一阵轰隆。他只觉得被展飞一推，整个人就翻滚在地上。
　　“展飞！”哥哥撕吼著朝他扑过去，他急切地移开压在他身上的石块。看到对方流血不止的大腿，他的脸色变白了。
　　“你没事吧？展飞？痛吗？”他有些语无伦次地询问。
　　“腿大概骨折了。”
　　大量的失血让展飞的脸色变地很差，哥哥毫不犹豫地把他背在背上。
　　“雅弥，快跟上来。”
　　然而身後的人没有响应，默菲急噪地回身，却看到早该死绝的对手用枪指著雅弥。
　　“没想到吧？”男人嚣张地大笑。
　　“这里就快塌了。”默菲冷静地指出事实。
　　“哦，是啊。反正我什麽也没有了，让你们陪葬也是好的。”对方露出疯狂的表情，他盯眼前这个俊美如魔鬼的男人。他要他死在这里！
　　正在僵持之际，燃烧的房梁突然倒塌下来。
　　巨大的火焰隔开了他们。
　　默菲隐约看到那个白色的身影在火焰的对面看著自己，他低头瞧了瞧展飞逐渐泛白的脸色，终於闭上了眼睛。
　　“一条丧家之犬还在这里吠什麽！”默菲冷酷的声音传来，“你要死自己去吧，我不奉陪了。”
　　“你做什麽？回来！”听到默菲的声音逐渐远离，男人惊慌地大叫，“你弟弟还在我手里！”
　　“你杀……好了……我还……分遗产……” 默菲断续的声音飘过来，已经远地几乎听不到了。
　　“该死的！”意识到默菲已经逃出火场，男人眼里露出极度的愤恨，他低头看著地上失神的少年，恶毒的光从他的眼里射出。
　　“你听到了？”

　　一年後。
　　默菲驱车回到自己的海边别墅。刚和红帮的头头谈判完毕，他觉得很累，如今他只想回到家里休息。这一年兰家的变动很大，弟弟的失踪让父亲的身体一下子跨了，一个月前他因为突发的心脏病而去世。
　　虽然父亲不喜欢他，但在没有立下遗嘱的情况下，他接管了兰家所有的交易。
　　这一年里，展飞和他两个人经历了数次磨难，日深的情感让他们半年前在法国结了婚。甜蜜的新婚生活让默菲感到非常幸福与满足。
　　那个人的每一个微笑都让他深深地爱恋，尤其他还那麽深爱著自己。展飞的身份始终无法公开，他还没有足够的实力离开兰家，所以现阶段他们只能像情人一样偷偷地来往。每当想到那个男人在别墅里枯等著自己的到来，默菲的心里总是非常地歉疚。他真的亏欠他太多了。
　　因为父亲的骤然去世，默菲已经一个月没有见到展飞了，他们从没分开那麽久过，只是偶尔的电话联系根本不够！他想要吻著那个男人，进入他的身体。
　　情欲在默菲的体内翻腾，他迫不及待地想看那人惊喜的表情。
　　
　　默菲不敢相信自己看到的。
　　卧室的床上的两个男人正激烈地交缠在一起，被压在身下的那个男人身材健美，深邃如雕塑的脸庞上满是淫欲。他热情地和侵犯他的男人接吻，粗壮的大腿环在对方背上，正卖力地挺动屁股。
　　“展飞！”默菲觉得自己的眼睛肯定是红了，他看到了什麽！
　　这个贱货，居然背著他和别的男人偷情！
　　他像野兽一样吼叫著冲过去。
　　一记重拳，展飞身上的男人被打飞出去。
　　“为什麽？！”默菲低头看著那个他深爱的男人，痛苦地吼叫。
　　为什麽要背叛他！
　　展飞双腿大张，失去了阴茎的阻挡，溪流一样的白浊从他的孔穴流出。冰冷的空气让他的小穴一阵紧缩，他迷迷糊糊地张开眼睛，只看见一个挺拔的身影站在他面前。
　　他疑惑地皱眉，还来不及看清楚，下腹汹涌而上的淫欲就让他失神。他把默菲当作了刚才侵犯他的男人，又把大腿张开了些。他企求似的地摇了摇屁股，刚毅的脸上露出荡妇一般的表情：“恩……再来……”
　　展飞滴著浊液的阴茎在自己眼前晃动，默菲觉得自己的心被撕裂了。仅只是一个月就受不了了吗？他知道展飞的身体，当年是他调教了他，他自然明白这个男人对性欲的渴求！
　　当初他曾经自傲於征服了这个不驯的男人，现在他却只觉得悲哀。原来任何男人都一样的！只要能满足他，他可以躺在任何一个男人身下！
　　展飞已经伸手去掰自己的肉穴，那低贱的动作让默菲狠狠给了他一记耳光。
　　“贱货！”
　　展飞整个人被打地翻转过去，身体一滚便重重地跌落在地上。倒地的瞬间，他的阴茎被身体压住，一股白浊竟喷射而出──
　　“哦……！！”展飞嘶叫著，肿胀多时的阴茎不断地射出了精液！
　　默菲看地目瞪口呆，他惊讶地发现展飞双腿间那根阳具在发泄後还颤抖地翘立著，指著天花板。
　　“叫你射！妈的！”默菲一脚踩在展飞的阴茎上碾压，他嫌恶地瞧著脚下的男体痛苦地嚎叫。
　　被施虐的身体既痛又兴奋，展飞扭动著，感到一些粘稠的白液又从顶端渗出。腹部一个抽搐，他竟又射了！
　　“该死的！”默菲狼狈地躲避四射的精液，他的裤脚被男人的体液打湿。黑色的面料上点点白浊由为明显。他看著地上不断抽搐的男体，展飞粘满精液的胸膛起伏著，他半张著眼睛，劲瘦的腰部又开始扭摆。
　　“给我！……啊……”窜升的欲望又开始叫嚣，那具健美如阿波罗的男性躯体如蛇一样扭动著。展飞失去理智地哭叫著，“我还要……肉棒……哈！哈！来插我……我要……”
　　看到这里默菲终於感觉到不对劲了，展飞的欲望再强烈射了两次也该够了。
　　“飞……你怎麽了？”
　　还没来得走上前，颈後一阵凉风扫来──该死的！
　　骤然的疼痛让他眼前一片漆黑，他发现自己居然忘记解决掉那个男人！
　　
　　默菲睁开眼睛，四周的光线很弱。脚下的地板在轻微地晃动。
　　这是在船上？
　　默菲甩了甩还有些晕眩的脑袋。
　　太大意了，居然让人偷袭成功！自己果然还是太在意展飞了！
　　他打量了一下自己的处境。手脚都被人绑住固定在椅子上，嘴巴里勒著一根布条，这下是没办法出声了。
　　“恩……”一个熟悉地声音在正前方响起，默菲猛地抬头。入目的画面让他剧烈地挣扎起来。
　　展飞赤身裸体地被人凌空吊著，一个粗壮的男人正站在他身後用力操干著他。一滴滴淫液在抽插间溅落在地面上，展飞被顶地恩恩啊啊乱叫，他的阳具正指著默菲。那晃动的肉棒已经挺立起来，随男人的动作前後左右地摇摆。
　　默菲愤怒地低叫，但出口的只有含混的喘气声。被固定在椅子上的身体无法动作，只能被动地看著心爱的人被别的男人强奸。
　　展飞的双脚无法踩地，他蹬著脚，无助地呜咽。身後的男人粗喘地抱起他的下身，像给小孩子把尿那样让展飞的大腿挂在自己的肘间。
　　他把展飞的身体正对默菲，仿佛要刺激对方似的，故意大起大落地操干起来。
　　默菲怒吼著，从未觉得自己像今天这样狼狈。究竟是谁竟这样狠毒，用这种方法来打击他？看著展飞嫣红的双颊，默菲终於肯定他是被人下药了。否则以展飞要强的性子早就咬舌自尽了！
　　默菲的双手双脚被自己的挣扎勒出了血痕，他没有感觉到疼痛，只是怒睁著眼睛看著男人勃起的阴茎插进展飞的体内。扑哧扑哧的抽插声刺激著他的听觉，让他尤其痛苦的是展飞那一声声爽快的欢叫。
　　每当那一根粗硬的男茎捅进他的体内，展飞就抑制不住地长叫一声，那声音里包含的愉悦与满足让默菲心痛若死。他看著展飞摇晃著脑袋，双腿在男人肘间打著颤。暗红色的肉穴被男人一次次捅开，撑满！透明的肠液孜孜流淌著，让两个人的结合更加顺畅！
　　劈劈啪啪的撞击声回荡在不大的船舱里，展飞结实的腹部肌肉全部突起，两快发达的胸肌上小巧的乳头已然挺立如石，他的後穴饥渴地吞吐著男人的阴茎，古铜色的皮肤已经全部泛上高潮的红晕！
　　只听两声粗吼，他们一起释放了。展飞射出的精液喷在默菲脸上，默菲像濒死的野兽一样发出绝望的低吼──他的展飞竟然被别的男人操到高潮了！
　　身後的男人拔出阴茎，大量粘稠的精液从展飞被操干的体内流淌出来，他松开手。
　　精液顺著展飞还在抽搐双腿滴落地板，那滴滴答答的声响让默菲的心紧缩。
　　发泄完性欲的男人开门离开，默菲望著失神的展飞。
　　对不起……对不起……我保护不了你。
　　默菲痛恨自己的无力，他多把展飞放下来抱在怀里安慰，可他什麽都不能做！
　　满心的痛苦让默菲的脑子开始混乱，他无法冷静地思考。他不知道自己在哪里，他也不知道是谁抓了他们，他感觉到胸中的愤怒与疼惜。他要杀了刚才那个男人！
　　不知道过了多久，默菲感觉到展飞的气息又急促起来。他明白他的药性又发作了！
　　仿佛算好时间一样，门又被打开了。
　　另一个赤著膀子的男人走到展飞面前解开自己的皮带。
　　不！
　　默菲意识到又一场强暴要在他面前上演了，他激动地挣动他的身体，绳索深深地陷进了他的血肉里。
　　这次的男人似乎格外温柔，他细致地亲吻展飞的双唇，粗大的手掌在展飞结实漂亮的身体上游移。被男人的温柔激起情欲的展飞主动伸出舌头和男人嬉戏舔咬，唇舌交缠的美妙感觉让他不由自主地挺起跨部。他求欢似的磨蹭著男人的胸乳，舌头暧昧地舔著对方的喉结。
　　男人终於褪下裤子，两根成熟的男茎靠在一起磨蹭著。他按住展飞的屁股，用长满硬毛的下体刺激对方的性欲。
　　双方的吻更热烈了，男人的手指已经探进了展飞的後穴，那里还流著上一个男人的精液。湿漉漉的小穴发出翻搅的水声，熟悉後面快感的展飞立刻扭动臀部配合著，男人温柔地吻著展飞，架起他的双腿就冲了进去！
　　“喔──！！”粘腻而甘美的呻吟从展飞嘴里吐出，他舒服地闭上眼睛，等待男人更有力的侵略。
　　“啊！啊！啊！”
　　激情的欢爱又一次在窄小的陋室里展开。男人晃动的肌肉与性器在默菲眼前肆无忌惮地展露著，他操干著展飞同样阳刚的身体，汗水和精液飞溅开来。他们激情地拥吻，一起达到性爱的高潮！
　　在默菲面前，他们像两情相悦的情侣一样做爱，喷射而出的精液挥撒在空气中，散发出爱欲的气味……
　　展飞柔软了身体任由男人摆弄，他流著汗水的脸上露出奇异的微笑。
　　他看不到他的爱人正凄厉地吼叫，他只知道他的身体很舒服，从未有过的满足。他夹紧了男人的阳具吐出一声声爱语。他是如此喜欢著男人的阴茎，喜欢男人暴力侵犯自己的感觉！他还要更多更多的精液！他希望男人那根强硬的器官顶进身体的最深处！
　　他终於放弃了所有的坚持，在这一刻他沦为欲望的野兽，他像一个淫乱的娼妓一样媚叫，不让任何一滴淫液流出自己的甬道！
　　他失去了自己！
　　於是，在这一刻，地狱之门在所有人面前──打开了！

　　默菲不知道这已经是第几天了，腥臭的气味弥漫在窄小的空间里。
　　他垂著脑袋，多日没有进食的身体虚弱无比。囚禁他们的人只是每天给他们输送一些营养液，他已经很多天没有喝水了。
　　他微抬头，角落里蜷曲的人影让他近乎麻痹的心一阵抽痛。他知道自己已经快崩溃了，这几天不知道有多少男人在他面前不断地和展飞性交。
　　那的确不是强暴。
　　默菲迷迷糊糊地想著，有哪个被强暴的人会主动扭摆屁股迎合别人的侵犯？他们每天给展飞注射的药物让展飞彻底沦丧了意志。
　　昨天，三个男人在这里占有了展飞的身体，三根不同的阴茎在展飞的後穴和嘴里轮流抽插，那精液喷射的景象让他永生难忘！
　　高潮後，展飞躺在地上抽搐，那沈醉满足的表情让他绝望。他明白就算他们逃过这一劫，他也无法当这所有的一切都没有发生过。他不能，而展飞……
　　他不知道那个人还能不能叫做展飞！那个下贱淫乱，能在任何男人身下扭摆屁股的淫乱男人真是展飞吗？他丢失了他的骄傲，丢失了他的强硬，如今的他只是一个性奴，一个每时每刻都需要男人操干的母狗！
　　他觉得自己要疯了，如果再让他看到那样的展飞，他一定会崩溃！
　　然而，没有人听到他心中的呐喊。
　　又两个男人走了进来。
　　
　　角落里蜷曲的身影感应似的扭动了一下。
　　男人们走到展飞面前，他们跪下去，把展飞的四肢拉开。
　　默菲的眼角不自觉地抽搐了一下。
　　不！不要再来了！
　　躺在地上的男人一接触到同性温热的皮肤，就发出一声嘤咛，过度频繁的欢爱让他的身体敏感不已。他乖顺地舒展著肢体，任由他们抚摩著赤裸的自己。
　　大腿内侧，胸口，乳头，嘴唇……他们膜拜著这具完美的身体，惊讶於他的强壮与美丽。虽然过度纵欲使得男人的肌肉有些松弛，但这仍不失为他们见过的最漂亮的雄性身体。想到他们即将占有这个健壮的男人，男性的征服欲油然而升。
　　跪在展飞腿间的男人迫不及待地把手伸进股间的小洞。它很松弛，没有一般男人的紧窒。看来男人已经有很多次被同性插入的经验了，进入到这里的阴茎一定不少，肛口的括约肌都被弄松了。他有些遗憾於地上男人并非处子。
　　他继续将手指深入，感受到男人的直肠正迅速地分泌液体湿润，他惊讶了。看来这男人已经相当习惯被同性侵入了，一有异物插入，後穴就会反射性地润滑肠道。然而更让他惊讶的还在後头，他的手指只抽撤了两下，男人腿间的雄性竟已经颤巍巍地挺立起来，顶端甚至泌出颗颗泪珠。
　　尤物！
　　这是男人首先想到的词。他甚至没有去找男人的前列腺，而男人却已经勃起了。光用後方就可以兴奋的男人……这个认知让他新奇而激动，下腹的欲望鼓涨起来，他拉下裤子的拉练，把阴茎对准男人的肉穴──
　　“啊……”又一次感受到男人粗壮的阴茎，展飞柔柔地喊了一声，那声音里的妩媚和期待让男人酥麻不已！
　　娘的！太媚了！这还是不是男人！
　　看著展飞健壮的身体和性器，男人打消了怀疑。毫无疑问，这是一个男人，还是一个相当强壮的男人。现在这个男人就要被他鸡奸了。他恶劣地想著，掐住男人的大腿把自己往里一送！
　　“恩哈……啊……”男人挺腰震颤了一下，跨间的阳具直挺挺地竖了起来！他呼呼地喘著粗气，仿佛在适应体内突来的异物。
　　湿滑软热的肠道包围著自己的阴茎，男人看了看他们结合的地方──没有流血。真是训练有素的身体，他赞叹著。
　　感受到里面阵阵收缩，他忍不住开始抽插。
　　而另一个男人正掐住展飞的双乳，亲吻他的五官。
　　这的确是一个英俊的男人，怪不地夥伴吻地这麽投入。男人边抽插边看他们热吻。他们的唇瓣贴和在一起，咂咂地吸吮著。舌头交换著进入对方的口腔，舔过每一寸肉壁。
　　搞这麽煽情做什麽，他们不过是收钱办事。男人看地有些皱眉。但他不得不承认自己有些沈溺了，男人的反应相当热情，他没有一丝反抗地展开身体，甚至柔顺地把大腿架在他的肩上。结实的臀部随著自己的侵犯挺动，下腹微微抽搐著。
　　他恩啊叫著，声音很轻，像是羞涩於自己的反应。他的身体似乎有些虚弱，只能做些轻微的迎合。那欲迎还羞的动作搭配上男人强健的身体和一身的肌肉显得极其地不协调。但不可否认的，这丝不协调反而能使男人性欲的高涨！看到一个比自己强壮的男人柔顺地在自己跨下如女人般承受自己的欲望，还有什麽比这更值得激动的呢？
　　男人兴奋地将自己顶入那丝绒般的甬道，激起一路水声！
　　“呼！呼！……恩啊！哈……用力……”忽然听到身下那人哽咽的呜咽，他抬头，看见那根抖动的肉棒。原来男人已经快被他操到高潮了，这才插了几下啊？他得意於自己竟然在这麽短的时间内让一个同性高潮了。
　　“给我！”男人尖叫了一声，喷涌而出的精液溅开来，他呜呜地哭泣起来。
　　对方以为他是感到羞耻了，一股柔情泛上来，他凑过去亲了亲那张薄唇。
　　“给……我……给我……”他听到对方边哭边细声细气地呜咽，“我要……射进来……”
　　男人终於明白他想要什麽。真是淫荡的东西！他想要他射在里面！
　　“好的，给你！都给你！”面对身下男人的企求，他忘记了不能开口的规矩。前方的夥伴一个眼刀射过来。他赶紧闭嘴。
　　真是一个祸水！
　　他狠很吻住男人还在呻吟的嘴唇，舌头紧紧地嘬住他的，两人的口水混合在一起，顺著嘴角流下。他慢慢地蠕动身体压迫著对方，似乎要将身下的男人碾压、揉碎一般，从男人的器官中不断涌出的滑液流满了挤压在一起的下腹，使两人纠缠在一起的杂乱的耻毛变得湿漉漉，粘糊糊。两个同样健壮成熟的肉体通过一根阴茎紧密地结合在了一起。　
　　肉体在沈沦，感觉到粗壮的男性器官正越来越深的插入自己的体内，展飞兴奋的仰著头，脸色涨地通红，阵阵低沈的呻吟声从他口里吐出。
　　“恩！恩！……啊……哈……”
　　他闭著眼低叫著，下体被塞得满满当当。心脏在剧烈的跳动，不断冒出的汗水从他的额头滚落。压在他身上的男人体味浓郁，那雄性的气息刺激著他的神经。他被对方死死地压在身下操干著，那种被强制压倒的感觉让他既挣扎又沈醉。
　　“呀啊……！！”男人巨大的的阳物在他的身体里面不停的肆虐著，他顶地又凶又猛，展飞忍受不住地哭泣起来。他不知道自己为什麽这麽脆弱，随著被男人侵犯次数的增加，他似乎越来越女性化了。他仿佛挣扎似的扭著腰，双手在地面上扒抓著。
　　看著他哭泣的表情，男人抑制不住心里的自豪。他强有力的一顶，看著对方猛地抬起身，僵住了动作，然後一股热流无法控制的从那人的马眼里喷涌而出──
　　“呜呜……啊哈……”身下的男人一边哭泣一边高潮，他挺动著屁股想让体内的男性也射出精液。
　　感受到紧缩的肠道卖力地吸吮著自己的阴茎，男人剧烈的冲顶了几下，双手大力地抓住展飞的腰部。
　　“啊──！给你！啊──哈……！”他的胯部一阵大动，烫人的浓浆一股接一股的射进了正在哭泣的男人的体内！
　　“哦！哦！……呜”有力地注射让那具肉体止不住地抽搐，身下被他侵占的男人泪水迷蒙，坚毅的五官上露出既痛苦又沈醉的表情。他像个女人一样嘤嘤地哭泣著。
　　听到对方细声的抽泣，男人不能自恃的俯下身紧紧搂住他。
　　这具身体太棒了！
　　“你是我遇过的最棒的男人。”他喘息著轻轻的在展飞的耳边安慰，想到什麽似的又添了一句，“比女人还好。”

　　展飞紧闭著双眼不语，男人不知道他有没有听到。他没有抽出他的阴茎，还留在那个湿热的体内。极至的性爱让他情难自制地亲吻男人的五官，那飞扬的眉毛，饱满的额头，挺直的鼻梁…这是一个多麽俊美的男人啊！而这个男人刚才就臣服在他身下哭泣！看著对方沾著泪水的眼睫，他情动地不能自制。
　　“够了，该我了。”等待已久的夥伴把他拉开。
　　他的阴茎滑了出来，而他注射入男人体内的精液也涓涓淌出。他看著夥伴把阴茎插进刚才他肆虐过的肉穴里，一阵心酸让他几乎冲动地扯开侵犯他的人！
　　但是他知道这是不可以的，他转头看著对面绑在椅子上的男人。他怨毒的目光看著他们，如果他能挣脱钳制，他相信男人绝对会把他们的脖子扭断！
　　从男人的眼神里，他可以推测出他们的关系。自己的情人在面前被男人反复强暴，这男人到今天还没有崩溃真是要佩服他过人的意志了！
　　然而，看著男人逐渐绝望的眼神。他知道他快支撑不住了！他有些可怜他的遭遇，但一想到他就是刚才那人的情人，他就有些嫉妒和怨恨，凭什麽他能占有那麽出色的男人！
　　他慢慢地蹲坐在展飞的胸口上，还没有擦拭过的阴茎抵在那张薄唇上，他抬起头示威性地看向男人。
　　果然，男人凌厉的眼神射向他。
　　那里面包含的心痛与愤怒让他满意地笑了。他把龟头顶在男人线条优美的薄唇上摩擦，像抹唇膏一样给两片嘴唇涂上厚厚的精液。男人的下身正被他的夥伴攻击，此刻眼神迷离而茫然。他诱哄神志不清的他张开嘴，看著男人乖巧地吞进自己的欲望，他兴奋地倒抽一口气。
　　不用他的多做指示，男人已经熟练地吸吮他的马眼，舌头绕著柱体转圈。出色的舌技也不知道是经过多少男人训练的结果，他像猫一样舔干净阴茎上残留的精液，连两旁的精袋也没有漏掉。
　　这样的挑逗让男人忍受不住地开始挺动器官，他按住对方的头和脖子，用力把夹在自己两腿间的脑袋向下压，好让对方能把自己的器官吞入更多。他下体的硬毛摩擦著男人的面部。看著那张阳刚俊美的面容被埋在一片茂密的黑毛之中，他的情欲开始沸腾，屁股前後快速的挺动，精囊则拍打著身下那张俊脸，发出啪啪的声响。
　　他吼叫著，深深地插入男人的咽喉，粗硬的体毛擦红了男人的脸。
　　展飞的嘴巴被男性的阴茎堵住，只能用鼻子喘气。他哼叫著，身体被腿间的男人顶地一耸一耸，而嘴里的那根器官也开始有节律的搏动，男人的喘息声越来越急促。
　　两根粗壮的阴茎一上一下地抽插著展飞上下两张嘴，男人们过度激烈的动作让展飞的身体相当辛苦。他痛苦地扭动著脖子和腰部，他的嘴和小穴都很酸涨，他有些承受不住男人们的热情了！
　　也不知道过了多久，展飞感觉到男人的屁股挺地更猛了，他有预感，男人快射了！
　　果然，下一秒，嘴里粗硬的阴茎突地一胀，开始剧烈的在展飞的嘴里面勃动。他被紧按住脑袋无法动弹。终於，随著高亢的叫喊声，大股的男精喷射而出，直接涌进了那张俏嘴里。
　　在男人射精的同时，他身後的夥伴也达到了，两股激流的冲击，让被干的男体跟著颤动起来。展飞反射性地吞咽那些涌进喉咙里的精液，後穴也一阵紧缩。
　　随著嘴内阴茎的耸动，乳白的液体顺著展飞的嘴角溢出来流到脸上。他的头被男人的大腿夹在当中，腥臭的体味充满了他的鼻子。
　　男人抽出阴茎，他看著满嘴白浊的展飞，刚才他又一次奸污了这个男人。他想他也许一辈子都不会忘记这个男人给他带来的快感。
　　他轻柔地抚摩著对方的喉部，诱导对方把自己的精液一点点咽了下去。他知道这个男人现在已经被操到失神了。刚才持续的欢爱已经让他整个人虚脱了，他躺在地上，连呻吟的力气都没有。但是他还是乖顺的吞咽著男人的精液。男人赞许地喃喃。在他的唇上落下亲吻。
　　展飞似乎模模糊糊地记得这个男人说过的话，他说自己是他遇到过的最棒的男人，连女人也比不上他。
　　他其实不太明白他的意思，但下意识地很喜欢这句称赞。比女人还要优秀的男人，自己果然是很棒吧？看到男人满足而赞许的表情，展飞轻柔地笑了。男人咽了咽口水，伸手进他的嘴里翻搅，他习惯性地含住吸吮。他抬眼又朝男人笑了笑，这次的笑有些羞涩。
　　他喜欢这个男人。
　　这个男人很强壮也很温柔，刚才他弄地他很痛也很爽，被他压在身下征服的感觉很美妙。当他的阴茎插进自己的身体，那种感觉就像是整个人都被他打碎了。他竟被这男人搞地心动不已。
　　看著他宽厚的唇靠过来，展飞情不自禁地闭上眼睛。
　　“唔……”双唇被男人攫住的瞬间，他发出一声满足的叹息。对方肥厚的舌头伸进他的嘴里，让他呼吸急促。他觉得自己的心跳加快了。男人抱起他吻他，一边拨弄著他下身的阳具，他受不了地发出呜呜的呻吟。
　　持续的亲吻让他的头很晕，他整个人都被吻地软软的没有力气。等到他回过神的时候，对方已经把他放倒在地上。
　　强壮的男性身体又覆上来，他泪眼朦胧地看著对方。忽然觉得自己是如此柔弱。他知道男人又要来占有他了，他的後穴还很疼，身体也动不了，但他拒绝不了他。他已经被他侵犯过了，清楚他傲人的实力，那被摩擦过的地方还很火烫。他回味著男人强悍的阴茎，下腹的潮水让他软下了身体。
　　对方打开了他的双腿又顶了进来，十分温柔细致地插进自己的甬道。
　　“啊……啊……呀……”那根让他著迷的东西就这样捅了进来，他欢喜地叫著，亲热地包裹住它。这次连他自己都知道叫地有多淫荡，男人惊讶地看他。
　　他羞红了脸。
　　“你……”男人忽然明白了什麽，他惊喜地搂紧他，“你喜欢我？对吗？”
　　他没有力气说话，但他环著男人的脖子的双臂说明了一切。男人激动地亲吻他的眼睛、鼻子、耳朵……他感到那根阴茎又开始攻击他了。
　　“啊！啊！啊！……”他不由自主地将双腿环上男人的腰间，无助地攀附著侵犯自己的男人。
　　“你听到了吗？他喜欢我！”不知道男人这句话是对谁说的，他只听到一声绝望的咆哮。
　　那饱含痛苦的叫声让他一阵恐慌，好象发生了什麽不对的事情！他想扭头去看，男人却又吻上他的唇，体内的阴茎深深地进入又缓缓地抽出。酸涨的感觉让他酥软了身体。他哀哀地叫著，彻底摊软在男人身下……

　　“干!爽翻了!……噢……！”男人发出舒爽的粗哮，他猛烈地抽打著对方的屁股。
　　包裹住自己的肉壁一阵阵痉挛，身下的人承受不住地攀著他的肩膀，求饶似的挨著他的脖子磨蹭，那高一声低一声的抽泣，让男人疯狂若斯！
　　“夹紧！宝贝！”他亲吻对方英俊的脸庞，将他的失力大腿拉回到自己身上。然後表演似的抽出阴茎，抬高男人的臀部。他看著椅子上的男人，挑衅地笑了。他故意注视著对方，将自己的雄性器官猛地捅进男人湿淋淋的蜜穴！
　　“呜……恩！……”身下的男人被冲撞地颓然後仰，後颈与背部形成一个凄美的弧线，那翘起的臀部被对方托举著冲刺，让整个小腹都略微鼓起。
　　展飞拧著眉，挂满泪水的脸涨地通红。他的手背抵著额头，线条深刻的脸上混合著痛苦、挣扎以及性欲被满足的羞涩，在男人的反复抽插下，他英挺强壮的身体泛上妩媚迷人的红潮，那不正常的媚态让侵犯他的男人爱怜不已。
　　好湿……好软……
　　“我从没上过你这样出色的男人……”他情不自禁地喃喃低叹，吻上那张性感的薄唇。“宝贝……”
　　他用手掌温柔地抚慰两瓣被抽打地通红的屁股，柔缓地抽动深埋在他的体内的器官。
　　“唔……”展飞发出一声颤抖哽咽，晶莹的泪水从他的眼角滚落下来。男人突现的温柔让他无法抗拒，他勾上男人的脖子。
　　身体的火热和酥麻是如此真实，男人抚摩著他微涨的肚子，那温存的动作让他感觉到一股奇异的幸福感。
　　他拱著腰，缓慢地摩挲著对方的下腹。
　　看到对方眼中的依恋，男人在心里哈哈大笑，底下这俊美挺拔的男人竟被他操出了爱慕！一瞬间他觉得自己是如此强大。
　　他看向坐在椅子上的男人，对方垂著头粗喘著，黑暗里一些闪光在他的脸上滑过。他知道男人崩溃了。爱人已经被别的男人征服的认知让他终於忍不住流下了泪水。
　　
　　展飞微抬起头，著迷地看著眼前粗壮的男人。数度的奸淫让他对他产生了一种异样的情愫。他下意识地抬高头部，让两人的唇贴地更紧。
　　咋咋的吸水声在房里回响，他们吻地是如此的热烈，旁若无人的态度让男人的夥伴惊讶。他看到他们深情地拥抱在一起，身体纠缠著翻滚在地上。那个被他操干过的男人柔媚地抚摩著同伴结实的背肌。他健硕的屁股淫乱地左扭右晃，粗壮的大腿紧缠著，像两条巨蛇一样在男人腰间扭动！
　　“哦！宝贝！”同伴的性欲又被他挑起，他的阴茎一直没有离开过男人的肉穴，如今只是腰身一沈，顶动著屁股又开始大力操干起来！
　　“呀──！哈──！恩……”那个俊美的男人欢喜地尖叫著，低沈的嗓音却透出不正常的妩媚。这不该是一个男人发出的叫声！
　　眼前滚动的两具男性肉体让他怔愣出神，这突来的情况让他一时傻住──自己的同伴竟然真的和这男人搞上了！
　　他不知道是否该分开这两人……
　　“呜──！”身後却传来一声破碎的呜咽！
　　他转身看到椅子上的男人开始死命地挣扎，大量的鲜血从他被绑住的手腕流出，那化脓的伤口丑陋骇人，让他一阵心惊！他觉得男人一定是疯了，他的眼神透出不正常的狂热，红色的液体从他被塞住的口里流出！
　　他吐血了！
　　他惊恐地去推同伴的肩膀，然而他正忙著和身下的男人翻云覆雨，陷入情欲的他们根本感觉不到周围的异动！他著急地拖开那个被同伴操干地如痴如醉的男人，然而刚一分开，他就被同伴暴躁地推开，只见他急噪地扑在男人身上，腰身一个用力，勃起的阴茎又重新推进了对方的体内！
　　淫荡的呻吟和绝望的咆哮混合在一起，整个房间透出一种异常的热度！他模模糊糊地听到身後的男人喊叫著什麽，那凄厉绝望的声音震撼著他的鼓膜，他忽然感觉到男人心中刻骨铭心的悲凉与疯狂！他开始有种不祥的预感，他得赶快离开这里！
　　逐渐堆积的疯狂情绪让他害怕，正当他打算不顾一切地逃开时，舱门却被陡然打开了！
　　　　
　　几个保镖冲了进来！
　　只听一声怒吼，那个金发的男人竟挣断了绳索，他扑出的速度快地惊人，完全看不出刚才虚弱的样子！
　　保镖们想阻止已经来不及了，他看到同伴被男人一把扭住脖子──
　　“卡！”地一声，男人竟硬生生地扭断他的颈骨！
　　沈重地身体被他使劲地拖开，插入男人体内的阴茎被拽了出来。一股激流瞬间从男人的後穴涌出，他鼓胀的腹部瘪了下来。
　　躺地上的男人似乎还不明白发生了什麽事，他呆望著金发的男人，双腿间的湿润逐渐汇聚成一滩污浊。
　　正当所有人担心他也被疯狂的男人扭断脖子的时候，金发的男人却倒了下来，他跪在男人身边把他死死地抱住。
　　“没……事……了飞……”他断断续续安慰著怀里的男人。长时间没有用过的嗓子异常沙哑。他凌乱的倾诉著什麽，言语却无法组织在一起。他的手指用力地握住男人的手，一只银色的指环在他无名指上发出惨淡的光辉。幽暗的房间里，那点微小的光晕却刺进了所有人的眼里！
　　他转过脸来，阴郁的眼神盯著四周的保镖，他把男人推到身後。脸上混乱的表情让人生畏。他们都清楚此刻的男人已经神志不清了！他像野兽一样护卫著自己的伴侣，不允许任何同类的侵犯！

　　骨碌骨碌转动的声响从门外传来，站在门口的保镖不由自主地让开一条道路。
　　一个穿著西装的男人推著轮椅走进来。
　　默菲眨了眨眼睛。
　　“是……你！”他的舌头有点打结。混乱的意识让他过了半天才认出这是谁。
　　“大少爷。”男人必恭必敬地称呼。严哲，他是父亲生前最得力的助手，也是当天唯一一个跑掉的人！
　　默菲眯著眼睛看他打发了所有人出去，连同地上的尸体一起都从房间里清除干净。他小心翼翼地给轮椅上的人儿铺好毯子。
　　体力的的迅速丧失让默菲的眼睛开始模糊，刚才的爆发用尽了他所有的力气。他的脑子还在嗡嗡作响，手腕割裂的伤口不断地滴著血──他知道自己撑不了多久……但无论如何……
　　他伸手抹掉自己嘴角的污血抱紧了怀里呜咽挣动的男人。
　　无论如何，这个人都不能再受到伤害了！
　　他与男人五指交缠，无名指上的对戒辉映著发出淡淡的柔光，他记得自己曾许诺守护他一生平安，他还记得那天玫瑰芬芳的香气，金色的阳光里那人笑地是那样神采飞扬，那双黑耀石般的眸子令他一生难忘！……可如今，他看著展飞流满浊液的下体和肿胀挺起的阴茎，他正下意识地磨蹭著自己的腹部……
　　是自己拖累了他！
　　看到严哲的时候他已经明白他为何而来，自己做错了太多事，但不该报应在他身上！
　　他努力集中自己的注意力，不让自己示弱。
　　严哲的来意他清楚，但另一个他却不认识，他必须知道是谁让严哲如此小心地服侍。
　　轮椅上的人很年轻，论五官应该算是漂亮的，但神色却相当地憔悴。苍白如雪的皮肤上一双眼睛深深地凹陷，看上去幽深如鬼。及肩的的乌发遮住他消瘦的脸颊。他定定看了默菲一会儿，突然笑嘻嘻地叫他：
　　“哥哥。”
　　那一刹那，默菲的身体剧烈地震动，突来的打击让他脑子一阵眩晕。
　　“你！……”
　　“开心麽？我回来了呢，哥哥。”少年甜腻地叫他，依旧是那样纯真的嗓音，但他身上有什麽东西改变了，使得那句亲昵的话语听上去更像是毒蛇的嘶嘶。
　　默菲觉得自己忽然清醒了：“是你做的？”
　　少年偏著脑袋想了想：“哥哥是指什麽？”他突然笑嘻嘻指著默菲怀里的男人，“你说展哥哥吗？他可是自愿的哦，你也瞧见的──他喜欢男人上他！”
　　“你怎麽可以做这种事！”
　　默菲忽然觉得无比地心痛起来，不光是为了展飞，更是为了记忆里那个纯洁如天使般的少年。那个总是干净地朝他微笑的少年是什麽时候变成了丑陋的魔鬼！
　　“为什麽不可以？看他多喜欢。呵，让我算算，这几天他服侍了多少个男人……五十个？还是六十个？哎呀，我都记不清了！”说著那样残酷的话语，少年的声音里却没有任何的悔意，他始终保持著甜甜的笑容，仿佛那那已经成为他身体的一部分。
　　“我跟严叔说要让展哥哥破记录呢，结果他老人家还是太心软……哥哥，你想知道吗？我一晚上能接多少客人？”
　　少年突如其来的问话让默菲愣住。
　　“你从来没想过是吗？”少年低头注视著默菲，忽然了然地点点头，“你从来没有想过。”
　　他还是笑。
　　“雅弥，你……”
　　少年沈默了，他脸上甜腻的笑容慢慢散了，这时候默菲才明白他为什麽总是笑，因为他不笑的时候真的像是一个鬼。
　　“哥哥……当时候你为什麽不肯救我呢？”
　　少年问这话的时候没有笑，他幽深的眼眶里两颗眼珠子漆黑惊人。他似乎是真的在等默菲的答案，但默菲什麽话也没有说。他说不出来。
　　“你知道吗，哥哥……我一直相信你。”他仿佛嘲笑自己似的摇头，“那时侯我告诉自己你是为了我好，当时的情形你不走大家都要死在那里。他你只有放弃我，我们才有活命的希望。你说那麽恶毒的话只是为了刺激他，你越想我死，那人就越不会杀我……你只是想我活著……我一直是这样告诉自己的。”
　　“我真的相信你，哥哥。”少年没有起伏地又一次重复那句话，他闭上眼睛，“就算他把我卖到娼寮里，就算他们不把我当人对待，就算我怎麽等也等不到你……我都相信你会来救我的。”
　　“我一直那麽相信你……”
　　“雅弥……”
　　“可是……你告诉我，哥哥！你为什麽要杀父亲！”少年的声音尖锐起来，他颤抖著瘦弱的身躯，脸上的表情变地扭曲。
　　“原来你说的都是真的！──你杀了他吧，省得我和他分遗产……呵呵，你看我记得多清楚……这句话我可是做梦都会听到啊，哥哥！”
　　“你为什麽要这样狠心！”
　　“我一直一直问自己，为什麽你不救我？”
　　“原来，你是真的想我死！！”
　　
　　雅弥的声音在房间里凄厉地回荡。
　　默菲终於认出他，刚才那一瞬间他看到少年熟悉的悲哀表情，一如当年。
　　“哥哥，我可以吻你吗？”那时侯少年悲伤的神情他不是没有看见，但他故意选择去忽略，他当然知道少年为什麽伤心──
　　他是故意让他看到的！
　　没有他的默许，那天雅弥怎麽可能不惊动一人地到达囚室？那天的一切都是一场戏！他自导自演，安排了所有的一切：该出现的人，该做的事……所有人都被蒙在鼓里，在完美的时间和地点里，他让那个少年撞见自己的私情！
　　如自己预料的，他成功地让少年痛苦了。这恐怕是他一生当中第一次有一件事情没有如自己的意愿发展吧。
　　他冷冷的嘲笑。
　　他恨兰家！恨兰家所有的人！他怀著复仇的火焰来到少年的面前。勾引他，占有他，不过是早有预谋的奸计。
　　他要他生不如死！

　　默菲低下头。
　　“这都怪你自己。”
　　他的声音忽然冷下来。
　　“谁叫你做出了那样的东西，你应该想到会有报应的……那个害人的东西！”
　　雅弥的脸色变了。
　　“冰蓝幽狱。令兰家一夜之间崛起的毒品……是你做出来的吧。”
　　默菲望著他，脸上忽然起了笑。
　　“你原本还应该有个哥哥的。”
　　看著对方露出震惊的表情，默菲戏谑地笑了。
　　那笑容和雅弥第一次见到他时一模一样。
　　他灰绿色的眼珠子仿佛笼罩著雾气的天空，只是如今雅弥才看地清，原来那抹玩世不恭的嬉笑背後深藏著的是怎样的破碎。
　　“他和我是双胞胎，长相一样，喜欢的东西也一样，我很讨厌他，因为他老是和我抢东西……”
　　“小的时候是玩具，等长大了就是女朋友。当时候我真是恨地牙痒痒的，巴不得他消失在我眼前。可是，当他躺在那口棺材里再也不会和我挣什麽的时候我却哭了……”
　　“他居然学人家去吸毒！”
　　一夜之间，他的家全变了！
　　“母亲受不了打击，身体一下子跨了，她辛苦了大半辈子，只希望她的孩子能过的好……结果呢？”
　　默菲盯著他们冷笑。那些早该说出口的怨恨，一句一句地从他的嘴里吐出。
　　“他是被你们害死的……我的母亲也是被你们害死的！”
　　“父亲？他有资格叫父亲吗？他从来不知道……就是他自己贩卖的毒品害死了自己的儿子！”
　　“没有他，我们和母亲也过地很好。虽然日子辛苦，但所有人都很幸福。为什麽偏偏要来打扰我们？”
　　“你们干那些缺德事的时候就没想过会遭报应吗？”
　　“既然天不罚你们，那就由我来！”
　　默菲鄙视地看了少年一眼，“谁叫你要喜欢我，是你自找的。”
　　少年本就苍白的脸一瞬间褪尽了颜色，他闭上眼睛喃喃：
　　“是啊，是我自找的。我活该……”
　　他露出似哭似笑的表情，然後缓缓地睁开眼。
　　“所以，你也活该。”他露出同样讽刺的笑容。
　　“哥哥，你做那些事情的时候也没有想过会有报应吧？”
　　“即使他有多对不起你们，可是他对我来说是一个真正的好父亲。而我……就算我有千般不是，你难道就有资格这样折磨我？”
　　“你知不知道我这一年过的是怎样的日子？”
　　看著对方纹丝不动的表情，雅弥摇头：“算了，说这些干什麽呢？反正该报的仇我也报了。”
　　“你为什麽要这样对待他？”默菲忽然开口，“骗你的人是我，害你的人也是我，为什麽不冲我来？”
　　雅弥冷冷地看他。
　　是啊，为什麽啊。
　　因为……
　　“谁叫他是你喜欢的人呢？对付对手要看准他的弱点出击……哥哥，当初教我的人可是你呢。毁掉对方最珍惜的，最爱的东西，这样才叫报复，不是吗？”
　　默菲静静地看著这个少年，忽然笑了：“没错。很对……很对……”
　　听著少年的话，他忽然感觉到某种轻松，怀里的人还在磨蹭，默菲低头亲吻那人的额头。
　　这个少年终於是长大了。他想著他们第一次的见面。
　　他站在落地窗前，迎面走进来一个人。
　　疏淡的阳光落在少年身上，仿佛每一根头发都在发著光……
　　他看向自己的眼神是多麽的羞涩，那双惊慌的眼睛和他小时侯养过的小猫一模一样。
　　默菲轻轻地笑。
　　没有人知道，他第一个爱上的人有著天使般的容颜，他第一眼见到的时候就很喜欢。
　　他不会告诉任何人。
　　默菲温柔地搂著怀里的人。
　　他知道最终等待他们是什麽，少年的眼睛已经告诉他了。他缓缓地亲吻著怀里的人。他的爱人。
　　就算要死，他们也该在一起──他们，已经是夫妻了。
　　
　　夜里的大海幽深如墨，密集的雨点飘撒在波涛起伏的海面上，迅疾消失。一艘游船平稳地在公海里行驶著，海浪拍打著乳白色的船身，在寂静的夜色里发出哗哗的声响。
　　严哲返回船舱。跃动的壁火旁，少年安静地看著窗外。
　　“扔下去了？”
　　“恩。”
　　“严叔，你是不是认为我很坏？”少年转过头来，脸上挂著甜腻的笑。
　　“没有，少爷。”
　　“你觉得他们还会活著吗？”
　　“……麻袋没有系紧，而且我们也没放石头。”
　　“可是今天海浪很大，这里离岸上也很远。”少年不怀好意地指出。
　　“……”
　　男人沈默了。他不知道少爷究竟希望他们活著还是……
　　“那药本来是救人用的。”少年突然莫名其妙地说了一句。
　　严哲神色一紧，他不知道少年是否在逼问他。当年老爷拿药做交易的时候少爷并不知情。
　　房间里一时沈寂了。
　　“终於结束了。”
　　少年静静地叙述，严哲等待著，他以为他还要再说什麽，但直到最後，少年都没开口。
　　终於结束了。
　　结果，少年只是如此说。

 

end


