 
邪邪我们来嘿咻嘿咻

资料
更新时间2011-5-28 13:10:04  字数：5594

　【修真】修真分为开光、灵虚、辟谷、心动、元化、元婴、离合、空冥、寂灭、大成、渡劫等十一个阶段，每个阶段分为前、中、后三期筑基炼己：补漏筑基，补足精气神三宝，打好修真之基石，达到祛病、延年益寿之效。（开光、灵虚）炼精化气：亦称“丹道小周天”。任督二脉通，返老还童，青春永驻。（辟谷、心动）炼气化神：亦称“丹道大周天”。中脉打通，天人感应，性命合一。（元化、元婴）@炼神还虚：真空炼形，返童还婴，元神出入自在，神通逍遥。（离合、空冥）炼虚合道：粉粹虚空，形神俱妙，与道合真，亦称实证空性，明心见性。（寂灭、大成）渡劫：修到度劫期，就可能在某一个时候出现天劫，这个天劫就是考验修真者修炼的程度，概因生死轮回，乃自然之理，我辈修真以延年，就等于是逆天道而争寿。因而天劫之生，乃是自然对修真之考验；天劫之生，非来自外而生于内！天劫虽来自外界，但实导源于本身，修为至一定境界后，就会与自然中某一些气候产生感应，虽迢迢*，亦不召而至，乃形成天劫。度过一劫修为更进一层，到达某一个境界后，与更为凶厉的气候产生感应，因而导来另一次天劫。而天劫过了，功力才能再进一步，如果没通过，轻则修为下降，功力丧失，重则魂飞魄散。当天劫到来之时，无论怎么样修炼，都无法有功力上的突破。飞升：如果修为够深，渡过天劫后可以凭借天劫那一瞬间的力量之力，在人界与天界强行建立一个通道，飞*界。劫难：来自天地之间，每六十余年，当大灾星荧惑横空之际，天地之气为之牵动，而修真者的修炼过程本就是吸纳天地灵气，本身就相当于一个储满压缩过的天地灵气的容器，因此自身灵气受自然天地之气牵动尤为明显，这时一个不小心当走火入魔，轻者肉身尽毁，重者元神皆灭.这与修真者自身引起的劫难不同，它是全体修真者共同的劫难，不论你修为深浅都得一起面对，而修为越深者，其劫也越重。这种劫难尤其以每六百余年一个轮回为最，每到六百年一个大轮回，荧惑重现天际之时，天地之气混乱情况往往比普通六十年的天劫更厉害数倍，这种六百年天劫被称为修真者‘大劫’，令修真者谈劫色变。投胎轮回：投胎轮回在修真界是一个令修真者闻之色变的劫难，因为在灵魄投胎之时，那天地遗留的混沌之气将会把灵魄中前世的记忆压缩在灵魄最深处，极易使灵魄迷失于今生的世界，再无法想起上一世的经历，如无前世的修真道友的帮助以回复记忆和修为，或者是依靠法宝之力，以前的修炼成果将因此而付之东流。失去肉身的元婴，如果有空冥期的修为，就可以尝试修散仙。虽然散仙的成就永远比不上真正的仙人，但也没法子；如果没有空冥期的修为的话，可以试着转修鬼仙，不过那要在元婴消散之前才行【修真的划分】
　　修真境界划分境界设定：武界――修真界――仙界――神界――混沌界。武界：后天之境与先天之境。修真界：修真者的修为境界共分为十一种，计有:旋照、开光、融合（结内丹）、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别。其中旋照、开光为入门基础，以结出内丹为正式入门的标志，通常被修真门派承认的门徒都是内丹期以上的。修真者只要有时间有仙石，有正确的修炼方法，修炼到内丹期并不难，但是修炼到元婴期却只有十之一二，通常内丹期的内丹越近金色越是精纯，进入元婴期机会越大；修真者若进入内丹期后，随著精劲能量的凝结，境界的领悟，修炼出自己的「紫府元婴」，就可以达到所谓的灵魂不灭。此时就可修炼各种各样的法宝，和本门独有的攻击防御功法。一般说来，出窍期的就算是高手了。而分神、合体期的通常是修真门派的掌门或辈分极高的长老。至于渡劫、大乘的就是那些不知躲到那里的怪物级的了。这等级的，现在整个修真界也不会超过五个。不说也罢。仙界：仙：散仙（度劫不成兵解），地仙，仙人，鬼仙，天仙，金仙，大罗金仙，天君，天帝天仙――阳神成就之后，继续加强序化程度而不断壮大，能力逐渐扩展，最终彻底超越宇宙物理限制，依元神界生起新的宇宙，并主宰其宇宙，摄受有缘众生，以无量化身引导众生趋向无上成就神仙――级修炼者是以阳神可以离开肉体独立生存为成就标志。达到神仙品则为圣贤级修士，地仙人仙鬼仙均为凡夫级修士。如何了解你是否达到了神仙品？如果你在定中已经由明点境界进入能所合一的无边的“无云晴空”境界，并能自由掌握这种境界，同时以这种境界为基础起修，则说明你的修炼层次已经达到了仙道所定名的“神仙”这一品级。在其他修炼体系中，修炼佛教藏密噶举派正宗大手印禅道的修士，如果真实进入“一味瑜珈”的境界，亦即等同于神仙品级。地仙――由正定而获得玄关（明点）显现，但因见地不到故不能超越玄关境界，即以此境界为究竟住处，依玄关之力量摄持改造身体，或依玄关求神通，肉体寿命可以突破基因限制。地仙级修炼者是以肉体不再受到基因的衰老限制为成就标志，另有发展方向不同者，则以近似于阳神力量的空间物理作用能力为成就标志。地仙级的修炼比神仙级还要复杂繁难，修炼者之所以到地仙级便不能再上一层，完全可以说是因为对宇宙三态叠加存在形态的根本理论不了解，所以刚到了门口就以为是终极境界了，由此可知，在人仙鬼仙级的修炼中见解高低并不重要，而一旦到了地仙境界，见解不到位就没办法了，所以说修道是智慧的成就，智慧不到量是不行的。地仙级以上的修炼不可能以业余活动的形态完成，必须断绝外缘专修，所以得法之人有一定基础之后大都遁处深山老林人迹不到之所，修炼所需时间因人而异，根基好的数年即可成功，根基差的则可能数十年尚未达到究竟之处。此外，颇有一些未得法的人也莫名其妙地跑到深山老林里住山洞住茅棚，好象在山林中蹲几年就能成道似的，真是不可理喻,如何了解你的修炼是否达到了地仙品？如果你在定中见到了一个蓝色或紫蓝色的明亮光点（不是作意观想出来的），并能随时进入这种见到明点的定境，以此境界为基础起修，并能在一定程度上获得明点的力量，则说明你的修炼层次已经达到了仙道所定名的“地仙”这一品级.人仙――不追求成就道果，而以调摄真气之术养生健身，提高生命场序化强度，提高抗御外界邪恶信息能量侵袭的能力。人仙部诸法不能使修炼者寿命长度超过基因的控制，基因对寿命的控制是对生命体种群进化的保护，一般来说，平均寿命越短的生物种进化（变异）速度就越快，由此种群适应自然环境的能力也就越强（特别是原始生物，如病毒、细菌等），所以基因对生物个体寿命的控制实际上是为增强生物种群的生存能力，基因中的这种控制信息是从最初的单细胞生命形态时期一直继承下来的，寿命控制是一种原始的生命保护能力，由此也可以看到生命来源信息的同一性，正如龙极宝典所述――一切生命源于同一个元神（原始超信息），事实上宇宙也是依元神而存在，宇宙本身也是一个生命体。如何了解你的修炼是否达到了人仙品？如果你在修炼中已经掌握了生命;能“气”的应用，并能在生命场内自由运使，令其产生祛病健身、抵御外邪侵袭的效用，即使能力还比较有限，也可以说已经达到了仙道所定名的“人仙”这一品级鬼仙――不追求成就道果，也不顾自己的身体健康，而着意于外求神通异能。通过修炼各种符咒法术以及召请外界信息能量体附身而获取超能力的术士均属于鬼仙级乃至鬼仙级以下,如何了解你的修炼是否达到了鬼仙品？如果你在修炼中已经获得清明灵静的定力，具有预测、遥感、意识感知等灵感知或灵听觉、灵视觉等稳定的超能力，或依靠符咒法术能够稳定地展现超能力，则可以认为你的修炼层次已经达到了仙道所定名的“鬼仙”这一品级。修真界、鬼灵界、妖魔界是同一等级的三界佛界，魔界：而修魔境界则有十种，分别为：练欲，心动，魔魂，固体，化外，真魔，嗜血，无欲，天欲，至情。每种都有上下之别。修魔最终化魔进入魔界，化魔之时不是受低俗作品请删除，而是受心劫。如若失败则散失意识进入魔界成为魔神，如若成功则保留意识成为大魔神。修真修炼主张修炼自身，炼化天地灵气。而本书修魔主张借重外力，吸收外力，炼化天地戾气。因此修魔往往需要杀戮，当然又不能全是依靠杀戮，否则又容易迷失心志失去意识。妖界：兽外化身，修炼千年，分妖灵，妖精，妖将，妖王，妖仙，天妖幽冥：鬼灵界，传说人间界重生之地，主管没有进入天道的所有人类生死大权，掌门人幽冥天王神界：神人，比仙道更进一步的创造之神，拥有创造天地万物的大神通，境界分为：初神，神人，神使，神将，天神，神王。混沌界：天地最原始的混沌之界。境界：无，进入这一境界的人可纵横天下六界，唯我独尊。
　　【元神与识神】
　　一、元神元神的来源无极界，是无极界灵质体的分体。元神来自无极界。在无极界，由于无极质内部没有极性，所以无极质的感觉是灵性感觉。无极质的灵性是没有差别的，灵质的能量和灵力都相同，所以整个无极界虽然具有极高的灵质能量，但是没有势能，所以没有运动，没有声、光、形、色等，寂静不动。无极界的这种特性，使灵质体虽然有极敏的灵性，但是却不能感觉自己的存在。另一方面，无极界的寂静特性和灵质体的高敏灵性，使每个灵质体的任何一丝灵动，整个无极界所有的灵质体都会感觉到，因此每个灵质体都不会随意发出任何灵动，不可以干扰整个无极界的寂静性。元神的主体是无极界的灵质体，元神的任何感觉，元神的主体都能感觉到。元神喜纯好静的特性就是元神主体在无极界的特性。元神作为无极界灵质体的分体，可以在宇宙中运动，可以感觉宇宙空间中丰富的物质特性以及物质运动的千变万化，元神主体在无极界也能感觉到，这种感觉即不会干扰无极界的寂静性，又可以使灵质主体享受到高灵性生存的乐趣，这是元神从主体分离出来在宇宙中生存的根本意义。宇宙是有极物构成的，元神灵力极大，具有创造有极物的灵力和能量，可以进出任何宇宙空间和有极物体，可以控制任何宇宙空间和有极物体的运动，所以任何宇宙空间和有极物的玄机能量都不能破坏元神本体，都不能损害元神。但是，元神也不能独立在宇宙空间中活动，因为元神一动就会发出灵力，元神的强大灵力会破坏宇宙空间和有极物体的运动玄机。因此，元神要在宇宙中活动，就必须居住在元神自制的特殊有极玄机体中，这种玄机体可以锁住元神的灵力，这样元神在宇宙中活动才不会破坏宇宙空间的玄机。另一方面，元神如果曝露在宇宙空间中，空间的玄机使空间中的物质产生强烈的运动，元神在这种物质运动的冲涮中会受不了，因为元神本质上是喜纯好静的，所以也要呆在有极物玄机体中才能安神。在一般情况下，元神是居住在具有活性的生命体内，元神可以借用生命体的活动性在宇宙空间中活动。二、识神识神是在身体大脑中形成的可以控制生命体行为的意识体。生命体从诞生那一刻起就不断地用身体（包括肌肤和神经）和感官接收天地间各种事物的信息能量，包括风云、光影、阴晴、冷暖和声音，在人类生命体中还会不断接受人文事物，特别是大量地接受知识和生活教导，在大脑里积累了很多知识信息和事物信息。大脑具有特殊的生物性信息加工功能，大离功能与信息能量之间产生能量旋机，形成大脑思维，不断复制、演化、创造和提炼新的信息，使大脑内的信息迅速膨胀，信息能量也随之增大，形成信息能量场，具有能量感应性。这种感应性不断增强，又产生在大脑中，最终与大脑机能一起合成了具有分辨功能和控制身体功能的意识体，这就是识神。识神是由大脑机能和大脑储存的信息能量决定的，有什么样的大脑机能，有什么样的信息能量储存，就衍生出什么样的识神。动物有动物的识神，人类有人类的识神。人类的大脑机能比动物的大脑机能的生物性能更强更好，所以能吸收的信息能量比动物吸收的种类多、信息量更大，所衍生识神的生物性更高级，识神的意识性和意识力更强。但是，识神无论怎么强，都受到大脑机能和储存信息的制约，人的思想会千差万别，也不会产生超出大脑机能的思维能力，不会产生超越所储存知识信息以外的思维能力，所以人的思想必然局限在大脑机能和所储存的知识范围内。识神与大脑机能混成，是生命体的有机构成，人的情感、欲望等都与识神密切相关，都在识神的作用和控制下发生，所以人的识神具有情感和欲望的因素。当人的大脑机能受到损坏时，识神就会随之受到损坏；当人脑储存的知识信息发生系统紊乱时，识神同样会发生意识紊乱。这两种情况是造成人的精神和行为状态异常的根源。当人的生命终结时，大脑机能丧失，人的识神也同时毁灭。三、元神与识神的关系一般情况下，元神只进入人体中。人体的识神产生在大脑中，它能够以意识力控制大脑机能，从而控制身体行为。元神来自于身体之外，是高能灵体，比识神的意识力强大。但是，识神是大脑机能与知识信息合成的，当识神的意识力非常强大时，大脑机能和身体行为完全由识神控制，元神与大脑无法沟通，发挥不了灵性作用。由于元神是高灵意识体，具有灵性，而识神只是意识体，没有灵性，当大脑完全被识神控制时，思维就缺乏灵性。有时候识神活动太累歇息一会儿时，元神得以接触大脑信息并控制大脑，就会发出灵性意识，这就是人们感受到的灵感。元神随胎儿一起来到世间，封闭在身体内，不能直接接触事物，也不懂事物属性，需要身体通过各种方式在大脑中储存一定的知识和信息，元神才能对这些知识和信息作出灵性判断。但是，大脑在积累知识和信息时又会产生识神，因此在识神没有形成前是元神在控制大脑，由于知识和信息太少而出现行为盲然，表现为行为幼稚，在知识和信息积累起来后识神又形成了，阻碍甚至控制了元神与大脑的沟通，表现为意识加强了，但是灵性减弱甚至丧失了。这就是元神会迷失的根本原因，我们看到的书呆子正是缺乏灵性的典型的识神行为。识神会产生和控制人的情感和欲望，当人的情感和欲望很强烈时，识神会被玄晕，严重时会丧失识神的意识和理性。元神在识神控制大脑和生命行为时，对情感和欲望没有控制力。当元神恢复对大脑和生命行为的控制时，元神有能力控制情感和欲望。但是，元神控制大脑和生命行为的前提条件是灭掉识神，掌握生命控制权，这需要经过生命修炼才能达到，这就是千年来人类存在生命修炼现象的根本原因。


楔子
更新时间2011-5-28 13:11:05  字数：741

　天，今天出奇的蓝。
　　一只九尾的白色狐狸优哉游哉的走在寒灵山的禁地。
　　“禁地？为什么这是禁地？明明灵气那么充裕....”白色狐狸摇晃着九条大大的尾巴，噘着嘴东张西望的。
　　“这，不是你该来的。”一阵低沉浓厚的男性声音响彻大地，狐狸满心激动的望着天。
　　“为什么？神君。”狐狸勇敢的望着天上男子的眼睛，写满了疑惑。
　　“别问不该问的，回去，永远不要踏进这里。”男子皱着眉头，眼里写满了愤怒，一种别人踏进自己领地的愤怒。
　　“狐狸，站住。”一道带着一丝稚气却不容抗拒的声音出现阻止了狐狸的离开。
　　显然天上的某位神君因为某人的一句话变得开心的不得了。
　　“樱，如果你再赶他走。你也别来了。”带有稚气的声音又出现了。
　　“恩恩，零，我不会了。”神君完全没有了刚才的威严，完全沉浸于那个声音之中。
　　“狐狸，你的名。”只有声音而没有人影，让狐狸心里一阵不爽。‘什么嘛，只有声音没有人。一点也不尊重我。’
　　“狐狸，你是见不到我的，因为我被封印了。”稚气中带有淡淡的哀伤。
　　“我...我....对不起...我叫..冥邪...”冥邪低着头，达拉着小耳朵，低声的说。
　　“冥邪...记住，我叫血零，以零开始，以血结束。”稚气带着霸道的威严。
　　“哦...我..还可以来么？”冥邪小心翼翼的问。
　　“恩，随时欢迎你的到来。”稚气明显带着一丝开心。
　　神君颜虽然很生气，但是也很开心，开心的是血零第一次说这么多话，气的却是那么多话都不是对自己说的。
　　“那...那好...再见....”冥邪说完便马上跑掉了，脸上一阵滚烫。
　　被封印的血零，透过血镜看到了外面的一切。
　　还是一样的风景，只是那棵樱花树变大了，也修炼成仙了，此时就在自己身边。
　　“零....我什么时候才能见到你的真实样子？”樱躺在地上，幽幽的说，像足了深宫怨妇。
　　只是这样静静的躺着，就会觉得与血零靠的很近很近。

001】 血零、冥邪
更新时间2011-5-28 18:10:03  字数：1308

　上古时期，没有所谓的太阳、月亮，没有沙或者海洋。这里的所有都是雾蒙蒙的，看不清它本来的真相。
　　盘古用自己的身体开辟天地。打开了雾蒙蒙天地，看到了一块石头，有心脏跳动的石头，如一个婴儿般。
　　女娲，本就是女性，一时间母性大发，把石头抱在怀里。可就在那一瞬间，女娲被弹开，弹得远远的。
　　天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴顿时觉得有危险。
　　天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、连被弹开的女娲都一直觉得这个类似婴儿的石头留不得。
　　6人，拿出自己的神器纷纷向石头打去，一个人就足以毁天，那么6个人可想而知有多强大。
　　在所有人都以为那个石头婴儿已经死了的时候，奇迹发生了，包裹婴儿的石头裂开了，6位大神第一次感到害怕、无助。
　　“快！趁石头还没有完全裂开的时候，封印他！”天吴冒着冷汗对其他几位焦急的说。
　　“对！快。”所有人回应着，这是没办法的办法。
　　血红色的光从石头的裂缝挤出来，越来越多。
　　看到这样的6个人都慌了，6个人站成六芒星阵，用尽所有的力量，终于把他封印在了寒灵山。
　　亿万年了，时间永远过的很快。
　　“零，封印的力量又减弱了也。”颜笑着对我说，风吹动他的发丝。
　　“是呀。”我望着天，轻笑的回答。
　　被封印亿万年了，那群老头老太还真有意思，用尽所有力量只为封印我。
　　“零，我要回去了。那个该死的老头又要八婆了。”颜依依不舍的眨着眼睛，对我狂放电。
　　真受不了这孩子....
　　望着天，继续冥想。
　　‘血？为什么会有血的味道？’我皱着眉，闭上眼细细闻着血腥味。
　　血腥味越来越近，近的就像在眼前。
　　一抹邪笑爬上嘴角。没错，封印被解开了。
　　我慢慢从地上爬起来。
　　“你..你是谁！”警惕的声音冲前方的红白相见的东西发出来。
　　我站起来，活动活动，看看小手。还是挺满意的，白白嫩嫩的，看样子只有5岁。
　　我睁着无邪的黑色大眼睛，弱弱的问：“你是谁...要..吃我么？...”身体还不忘配合的颤抖。
　　“我..是冥邪...这里危险...走..”说完，冥邪就倒在血泊里，轻微的喘着维数的气。
　　皱眉，举起小脚，一步一步的走进冥邪。
　　“你就是冥邪？”蹲下，伸出小手指戳戳他的头。
　　想起了那个傻傻的白色九尾狐，再看看眼前这个要死不死的狐狸，尾巴...这么少了几个？
　　“谁伤的你？”我生气了，很生气。居然动我的玩具。
　　“小弟弟...快走...”说完，冥邪就华丽丽的昏过去了。
　　“该死的。”狠狠的咬自己的白白嫩嫩的手腕，血红色的血液涌于口中。拉过冥邪的头，对准他的嘴，把血喂进去。
　　‘你要是不醒，你全族就死定了！’
　　喂完之后坐在一边的草地上，满意的看着早已恢复的手臂。
　　冥邪被我为了我自己的血，那里面有着我的一万年修为。一团白光把冥邪包裹的死死。
　　我冷眼看着冥邪的身体以最快的速度恢复着，我的血里带着的万年修为送给他了。白光一点一点的变强，也一点一点变小。
　　因为白光太强，所以反射性的用手挡住眼睛。眯着眼看见一个白衣男子从白光里走出。
　　他身上有着一种无法说明的帝王气质。
　　我一副小生怕怕的望着他。
　　他很美，比颜还美。刚毅的脸上却有白嫩的肌肤，但不觉得奇怪；剑眉下紧紧盯着自己的紫色瞳眸，散发出危险的气息。高挺的鼻子，紧抿的薄唇。
　　“汝为何在这儿？”多了万年的冥邪明显说话有底气了。
　　“哥哥，抱抱。”伸出白嫩的莲藕手，睁着大大的黑色眼睛，满脸期待的望着冥邪。


002】 血零、樱（已修
更新时间2011-5-28 23:09:32  字数：1351

　冥邪无言的看着正在装可爱，无邪的要他抱抱的我，继续睁着无邪的大眼伸手，满脸期待的说：“哥哥，抱抱。”
　　“弟弟，可以告诉哥哥你是谁么？”语气比刚才好很多了。
　　名字？不是告诉过你么，忘记了？我就知道。
　　“呜呜呜....邪是坏蛋！！”我抹着眼泪掉头就跑，心里却一直在偷笑。
　　“喂！里面不能去！”冥邪担忧的追过去，满眼的担忧。
　　不进去？我才不呢！哼，我进自己的‘家’有什么错呀。
　　邪恶因子泛滥啦。
　　“砰”这就是走路不看路的下场，撞到一面肉墙，跌到地上。揉着我可爱的小脑袋，抬头恶狠狠的瞪着眼前的肉墙。
　　你，好样的。你不被我整死才怪！
　　“禁止入内！”肉墙冰冷的说。
　　“为什么？”睁着大大的眼睛，疑惑的问。
　　“没有为什么。”
　　“为什么没有为什么？”继续装可爱，我要气死你。
　　“对不起，我弟弟不是故意的。”冥邪蹲下抱起地上坐着的我。
　　“你为什么有他的气息？你见过他？你进去过？！”冰冷的肉墙说话有丝激动，也有丝愤怒。
　　“你..你说的是谁？”冥邪很明显被吓到了，即使他有万年的修为，也打不过眼前这个也有万年修为的樱。
　　我要远离这战场，在一边看着这场免费的戏。
　　“谁？你还要问是谁？！”愤怒，樱一把提起冥邪的衣襟甩出去。
　　因为实力的差距，冥邪甩到一旁的巨石上，伤的不只是背部，还有内脏，顺便樱甩出去的时候加了一点点的灵力。
　　血没有征兆的从冥邪的口中的喷出，对于才失去血的人来说，这点血是可以救命的。
　　愤怒，动我的玩具，还在我面前动！气死我了气死我了。
　　“樱，住手！”管他的，识破就识破。冰冷，没有任何感情。因为愤怒，本来黑色的长发变得如雪般洁白，黑色的瞳眸变得如嗜血般的红。
　　“零？！”因为激动和不确定，樱的声音变得有些颤抖。
　　“樱，你动了我的玩具。”一抹笑爬上嘴角，血红色的瞳眸散发出危险的气息。
　　“啊？！零...我错了...别生气...好不好。”此时的樱完全没有了刚才的吓人的气息，变得像小白兔一样温柔、无害、胆小。
　　“恩？把他治好。”淡淡的命令，我也不想太为难他。
　　“哦，好。”樱知道，我说的话没有为什么，所以乖乖去做了。
　　我看着血镜里的自己，白如雪的长发，红如血的瞳眸，粉如樱的小唇，小而俏的小鼻，如玉般洁白嫩滑的肌肤。
　　恩恩，不错，5岁就这么可爱了，长大更不得了。
　　“零..你的封印？”樱看到自己爱了万年的人，活活生生的站在自己面前，心里有一种说不出的激动。
　　从很小很小的时候，那时的他还是一颗小小的樱花树，总是会听见一个稚气的声音，不停的埋怨。他还以为是遇见鬼了，后来才知道那是被封印的人说出来的。他每天都会和他说话，可是他却不会理他。他总是期待那只臭狐狸的到来。
　　“恩，解开了。”坐在石头上，跷着二郎腿，悠闲的看着冥邪、樱两个人。
　　“是谁？！”樱激动的声音把冥邪吵醒了。
　　“喏，你旁边那个不就是。”清淡却又带着一丝调侃，邪邪的笑挂在嘴角。
　　“啊？！他？！”
　　“恩。是呀。”好笑的看着已经没魂的樱。
　　“诶，对了，零，为什么你解开封印，我却没有感应到？”樱奇怪的问。
　　“恩，我想或许是因为封印太久，力量淡化到被解开都不会被发现地步。还有就是，我的力量现在还没有回复。这几天是最危险的，你要保护我哦。”眨着无邪的大眼，眼泪在眼眶里打转，可怜巴巴的望着早已被看得脸红的樱。
　　“放心吧，我会的。”樱拍着胸膛说。
　　他是爱我的，可是我不爱他，没有为什么，不爱就是不爱。他也知道，可是却还是依然爱我。

003】 血零、吻
更新时间2011-5-29 1:17:45  字数：1177

　“零？你..是血零？...”冥邪快断气的声音弱弱的传到我的耳朵里。
　　“邪哥哥，你终于记得我了？”带着一抹邪笑，俏皮的走到冥邪面前。
　　“零...我好想你...”我呆呆的站在那里任由冥邪紧紧的抱着我。
　　他在颤抖，不是因为高兴，而是因为害怕。
　　“你在怕什么？告诉我，为什么你来这里时浑身都是血。”很平静的说，或许还有一点我不知道的怒。
　　“我..零，没什么的。”冥邪一愣，随即又掩盖过去了，
　　“哦，我知道。有人灭他们族，恩，灭完了，就剩他一个了。”在一旁气的不行的樱，找到了一个气冥邪的机会，当然不会放过。
　　因为樱的话，冥邪颤抖得更厉害。
　　“这样呀，没事。邪，我会帮你报仇的。”淡淡的开口。
　　樱只是看着我，眼中有着无言的哀伤。
　　樱一个人回了天界，看着离去的方向。或许这样会好点，总比一直爱一个不必自己的人好很多。
　　转头，俏皮的对邪说。
　　“邪，我们会禁地吧。我想尝尝你的味道。”说着还不忘轻咬冥邪的耳垂。
　　冥邪全身一愣，随即逃也似的跑向禁地。
　　嘴角带着邪笑，或许是习惯了吧。力量也恢复了很多，恩，变大点还是行的。
　　一个人，优哉游哉的走在禁地，这里种的全是樱花树和曼珠沙华，我只爱这两种花，不知道为什么。
　　风轻抚，樱花瓣，随风飞舞。
　　樱飘落，彼岸花，随樱摇摆。
　　白色的长发夹着樱花花瓣，在风中扬起。
　　这一刻，我抛弃了一切仇恨。
　　冥邪站在一棵樱花树下，手覆上树干，抬着头看着树上的樱花。风吹过，带着花瓣和他墨染的黑发，嘴角上扬的笑，不同于我的邪笑，他的笑，很温暖。
　　他的笑，我誓死保护。
　　力量恢复的感觉就是爽，看着自己逐渐长大、长高，心里有一种说不出的激动。
　　拿出血镜，看看自己现在的样子。一样白色的长发，血红色的瞳眸有着蛊惑人心的力量，带着邪笑的薄唇，高而挺的鼻，英俊的脸，还是如玉的肌肤。
　　恩，不错。又可以当受，又可以当攻。不过我喜欢主动。
　　收回血镜，举步一步步走到冥邪的身后。或许是他太出神，或许是我藏的好。
　　伸手从后面环抱住他，紧紧的。把头深深的埋进他的颈窝里，闻着他身上淡淡的曼珠沙华的花香。我知道，那花香不是禁地的花香，是他本身的体香。
　　冥邪因为突如其来的拥抱，吓了一跳，但是当闻到那让人安心的清香便发下心来。只是脸还是红辣辣的烫。
　　埋了一会儿，把冥邪转过来，看着他通红的脸，身体竟起了反应。
　　痴痴的看着他，目光落到他的薄唇上，他下意识的用舌头舔舔唇。
　　这该死的，不怕我上他么？还这样诱惑我。不管了！
　　双手捧着他红得发烫的脸，吻上去。
　　他的唇很软很软，想棉花糖一样。他被我突如其来的吻吓到了，但很快便闭上眼睛，笨拙的回应着我。
　　舌头如灵蛇一样，在他的空中不停的搞股着。两条灵蛇互相缠绕，啃咬。
　　因为都是第一次，我也有点笨拙。但比冥邪的好很多，我是出于本能的吻。
　　因为那个笨蛋冥邪不会换气，差点憋死。
　　“笨蛋，换气。”边吻边说，给他时间可以换气。
　　“唔...”冥邪才换完气就被我吻上了。
　　渐渐把他抵在树上，紧紧的抱着他，索要我想要的。

004】 血零、下山
更新时间2011-5-29 4:09:55  字数：1221

　久久，很舍不得的放开了冥邪。毕竟还不知道他的心是否和我一样
　　拉过他纤长嫩滑的手，来到曼珠沙华从中。
　　“这里很适合修炼，你根据我血中修炼方法修炼，可以更快修炼到你想要位子。”看着如血的曼珠沙华，满意的对站在那里发呆的冥邪。
　　“那…你呢？”冥邪痴痴的看着我，说真的，被这样盯着的感觉就是不爽，不过既然是他盯那就没意见了。
　　“邪，你是在担心我？”邪恶因子泛滥呀，挑眉对冥邪暧昧的说。
　　他甩过我的手，自己红着脸在花丛中打坐修炼。
　　风轻抚，扬起他墨染得黑发，他比神更美。
　　我躺在花丛中，手枕着头，白色的发洒在红色的花上，让白色更为显眼。
　　睁着血红的眼看着天空，周边樱花的灵力被我吸收着，曼珠沙华的灵力留着给冥邪。
　　天，很蓝很蓝，就如他第一次来的时候的天空。
　　闭上眼，享受着微风的轻抚。
　　半晌睁开眼睛，看着闭目修炼的冥邪，心里说不出的高兴。
　　带着一抹笑，转身离开，用灵力对他说。
　　“乖乖等我回来。”
　　他只有照做的份。
　　我离开他，去了封印我的地方。
　　封印我的地方在禁地的另一边，可以说近也可以说远。
　　我该如何说那群老头老太呢？他们把封印在这里，经过亿万，这里的灵力是最纯正，最丰厚得。
　　站在这里，吸收着灵力。待把这里的灵力吸收干净之时，力量也恢复了七八层。不能同时灭世，但灭几个界还是可以的。
　　满意的回到禁地，看到在禁地里伸着脖子望外面的冥邪不由得好笑，心里感觉甜甜的。
　　“傻瓜修建完了？”来到他们面前，一手抱住冥邪，调侃的说。
　　“零…我…我到神级了。”冥邪红着脸不好意思的说。
　　“嗯，不错，我也恢复得七七八八了。”揉着他的脑袋，开心的说。
　　“邪，我们去报仇？”
　　“好！”冥邪像个孩子一样兴奋的盯着我。
　　我对他笑笑，闭上眼，念了一个诀。白色的长发逐渐变黑，血红的瞳孔也变黑了。这看似口诀的，其实是封印。我个人比较喜欢扮猪吃老虎，所以把我本身的力量全封印了。
　　满意的看着瞳色和发色变黑的自己，牵着冥邪的手，根据冥邪身上残留的味道，轻松的找到了灭了冥邪一族的灵兽。
　　原来灭我家小邪邪的就是这群熊？
　　冥邪紧紧抓住我的手，明显还是害怕。
　　我抱住冥邪，偷吃了一口。
　　“乖，是谁把你打伤的？“冰冷。
　　“他…他们族长…“冥邪颤抖的声音让我心口一痛。
　　“嗯，好，小宝贝是在这儿等我呢，还是跟我一起？“
　　“跟你一起…“虽然冥邪害怕，但是还是选择跟我在一起。
　　深深的吻了冥邪一下。
　　“你们族长呢？“冰冷的语言，让在门口守着的熊一愣，再看了一眼冥邪。
　　“噗噗，美人儿，我们族长在里面呢，才去灭了九尾狐一族，现在在休息。”那熊边说边色咪咪的看着冥邪。
　　手一挥，那熊就变沙了。
　　哼，我们家宝贝是你盯的？！
　　怒！熊族，本想玩玩你们。现在，连玩的心都没有！
　　手又是一挥，熊族的领域被红色的结界包裹起来，血红的嗜魂之火从地上冒起，在结界里兴奋的吃着灵魂。
　　看着血红的火海，听着惨叫的声音，一抹嗜血的笑爬上嘴角。
　　冥邪看着这样的我，心里觉得还怕。
　　“乖，我们下山，我不会做伤害你的事。“
　　对上冥邪的眼，永远都是那么宠爱，那是从心底展现出的爱。
　　冥邪笑着点头。
　　我拉着他的手向山下走。

005】 血零、风雪城
更新时间2011-6-4 12:32:56  字数：1229

　我拉着美男，加上自己也是个美男，两个个美男并排的走下山。
　　一路上总觉得有什么不对，但又不知道那里不对。
　　终于发现了，一路上没有任何灵兽，他们只有在边上看着，却不敢靠近。
　　“宝贝，把气息给我收起来。嗯，保持在初入心动期的力量就行了。”忍着气平和的说。
　　“为什么呀？零。”冥邪大白痴白痴顶着大问号疑惑的问。
　　“顶着神级出去，怎么玩？！”火了火了，气愤的甩开他的手，闪身出了山。
　　对于我的气愤，冥邪马上把灵力调整成初入心动期。虽然不喜欢隐藏自己的实力，但是也只有乖乖听话。
　　我站在山脚等着他的到来。
　　感觉到他的气息是在心动期，满意的点点头。
　　“嗯，乖。”上前给了一个香吻。
　　冥邪红着脸低着头。
　　“走吧。”牵过他的手，拉着他进入城门。
　　’风雪城’建在寒灵山山脚，一下山便是城门。真不知道那个命令建’风雪城’的是如何想的，有必要把城建在这儿么？真是方便人类狩灵兽。
　　’风雪城’说大不大，说小不小。
　　初入城内，入目的是喧闹的街。或许是第一次入世，心里不免有些紧张、害怕。
　　“零…”躲在我的背后，冥邪抓住我衣服的手不停的颤抖。
　　“邪，别怕。”伸出大手宠溺的揉了揉了冥邪的头。突然觉得没那么害怕了，抬头对我笑笑，意示自己没事。
　　一路上，大街两旁的小摊稀奇古怪的东西一直吸引我的注意。
　　拉着冥邪东看西看，东摸西摸。
　　对于初入世的我们，只有看的份。
　　“哇！你们他们，好帅好美！“
　　“是呀是呀，要是可以嫁给他们任何一个都愿意！做妾都愿意！“
　　“是呀！不知道他们是那家公子？“
　　“…“
　　大街上不管男女老少都看着我和冥邪，当然，除了那些只知道看样子的女人、老人、小孩、即一些男子以为，其余的人都在唾弃我没有一点灵力，空有一副皮囊。
　　“哼！你们这些肤浅的女人，没看到他们修为那么低么？！“
　　“哼，只知道看皮囊的女人。”
　　“…“
　　他们在那里不停的说，我和冥邪全都无视。
　　“美人儿，陪陪爷可好？“一个长相极其猥琐的中年男子搂住冥邪的腰身，任由冥邪如何挣扎都无法挣脱。淡紫色的眼快哭了。
　　怒！很好！动我的人！管他妈的封印！
　　没有说话，血红的眼，无风自动的白发。
　　手一挥，血红色的红光温柔透过冥邪，却在触碰到猥琐男子时变得异常诡异。
　　拉过冥邪，紧紧的抱着他，眼中却喷火的看着红光包围的猥琐男子。
　　“人类！你碰了我的底线！必须死！“冰冷的话，让风雪城的气氛变得异常诡异，所有人大气不敢出。
　　红色的光渐渐变小，里面的男子，发出凄惨的叫声。
　　我冷眼看着这一切。
　　光越来越小，除了我，没有人知道那红光去哪里了，那人怎样了。
　　“零…那人？“冥邪淡紫色的眼写满了害怕，他不是怕我，而是怕我变成嗜血的恶魔。
　　俯身吻上冥邪软软的唇，或许是因为大街上不好意思，他红着脸推开我，还恶狠狠的瞪了我眼。
　　在他通红的脸上亲了一口。
　　“那人消失了，碰我的人，我不会给他转世的机会。“对着冥邪笑笑，笑得很甜，很可爱。我个人是这样认为的。
　　冥邪无奈的看了我一眼，摇摇头。
　　正在冥邪准备拉着我走时，樱出现了。
　　“零，去我家吧。“
　　“嗯，也行。“我想了一下对樱点头。
　　樱在前面带路，我搂着冥邪的腰身跟在后面，顺便吃掉豆腐。


006】 血零、樱府
更新时间2011-6-4 12:34:08  字数：1169

　樱府，站在门口就闻得到樱花的香，可以知道，樱在府中种了多少樱花树。
　　无奈的对樱苦笑。
　　樱推开大门，管家便跑出来。
　　“爷，您回来了。”浓厚的底气，身上发出的气息，想也知道此人在出窍后期，却无法突破分神。
　　管家的尊敬的语气，让我觉得此人不错。
　　“嗯，把血零阁和零樱阁收拾出来。”冰冷带有威严的语气，让我不禁多看了樱一眼。
　　“是！”管家恭敬的回答，便去收拾房间。
　　我和冥邪像个好奇宝宝一样，拉着樱东问西问。
　　即使活了亿万年，但是却还是像个小孩，对所有事物都感兴趣。
　　拉着樱把全府上下都逛完了，不懂的也问的差不多了，人也累瘫了。
　　樱好笑的看着我躺在树下，呈八字形。
　　“零，你要是累了，我抱你会房吧。”
　　“不要，我要在树下睡觉！”说完便闭上眼睛睡觉了。
　　冥邪奇怪的看着我，却不敢多说什么。
　　樱只有无奈的摇头，对冥邪淡淡的说。
　　“你跟我来一下。”说完便转头先离开，冥邪回头深深的看了我一眼，便跟着离去。
　　我不用管他们去干什么，现在的我好累好累，只想睡觉。
　　樱带着低着头的冥邪来到血樱阁，这是他的卧室。
　　冥邪不知道他要做什么，跟着他进了血樱阁。
　　樱关上门，便吻上冥邪的唇。
　　冥邪愣了一秒便急忙的推开他，用手用力的擦着唇，愤怒的问。
　　“你干嘛！”
　　樱皱着眉头，幽蓝色的眼写满了嫉妒和恨，用舌头舔舔唇，有着他爱的人的专署味道。
　　“你凭什么得到他的吻！你不过才见过他两次而已！我陪了他几万年！不过是有些跟那个人一样的脸而已！却妄想得到他的爱！”樱轻蔑的说。
　　“我…”冥邪不知道自己是怎么了，听见自己因为像一个人而得到他的爱，他觉得自己像一个替代品。心被狠狠的挖了了一个大窟窿。
　　看着他呆滞的反应，樱的脸上露出冷笑。
　　“怎么？你会不知道？他爱了那个人万年，如果不是因为那个人死了，如果不是因为你很像他，你以为他会吻你？！你不过是他的替代品！”樱继续说着。
　　“够了！”冥邪对着樱怒吼，眼泪却不争气的流出来。
　　冥邪抱着腿，把脸埋在膝盖里，脑里一直浮现一句话。
　　你不过是他的替代品而已！
　　你不过是他的替代品！
　　替代品…
　　樱满意他的表现，笑着走出了血樱阁。也不管他，随他在自己房里哭泣。
　　樱来到我面前，笑得很灿烂。
　　“你说了不该说的。”很淡很淡的话，没有什么感情。
　　“是，不过我说的是事实。”樱不以为然的回答，对此有些无奈。
　　“不过，你说错了。并不是因为他像月，而是因为他本就是月。”并没有看他惊讶。
　　“樱，你知道我这一生只会爱他一个人，月已经为我死了一次，我不想他再死。以前，因为封印，我无法保护他，现在，任何人都不要妄想伤害他，即使是你，也不行！否则我不知道自己会怎样对这个世界，怎样对你。“
　　樱明白，他明白我不爱他，他明白我只爱月一人。
　　我没有去管樱因出神变得呆滞的表情，离开了樱树下。
　　樱站在原地，抬头看着天空，无奈的笑笑。他不介意他不爱自己，他也不介意他只爱他一人，一直都是，只是不甘，为什么他爱的不是自己？！明明自己比那个人更早认识他。


007】 血零、解释
更新时间2011-6-4 12:35:06  字数：1259

　我随着冥邪的气息，来到了血樱阁。
　　看着蹲在地上，还在哭泣的冥邪，心痛了一下。
　　快速闪身到冥邪面前，蹲下。
　　他知道我来了，却还是不肯抬头。我捧起他的深埋的脸，看着他哭肿的双眼。俯身吻上他的唇，在一点一点吻掉他的泪水。他的泪，很咸、很苦，我想他心里也是这样的吧。
　　冥邪呆滞的看着我，淡紫色的眼中写满了疑惑。
　　我心痛的看着他，哀伤的说。
　　“不要理会樱的话。”
　　“他…说的是真的么？”冥邪的声音有些颤抖，眼中有些哀伤。’不要说是真的，求你了。’冥邪在心里呐喊。
　　我无奈的叹了一口气，伸出手，紧紧的抱着他，头埋在他的颈窝理。慢慢开口。
　　“他说的是真的。”感觉他的身体僵硬了。
　　“你不是像他，而本来就是他。我爱他，是你未出现之前。现在，我爱的是你，仅仅是你。不是月，是冥邪。”
　　“什么意思？”冥邪带有哭腔的声音疑惑的问，他没有抱着我，只是任由我抱着。
　　“月也是寒灵山的九尾狐，因为贪玩误闯了禁地。我被封印，通过血境看着他进入禁地，在禁地玩。我没有出声，只是静静看着他。他经常在禁地自言自语，有天终于忍不住了，便和他说话。渐渐的，他变得很爱来这里。每次看着他就会觉得很幸福，我知道那是爱。直到有天，他说他爱上了从未见过面的我，我当时觉得好幸福。可是这种幸福很短暂，他来禁地的事被天界的人知道了，他们当着我的面把他杀了。当时我想冲破封印灭了天界给他陪葬，可是他却说不要，他说他不想看见我杀人的样子。我放弃了，为他放弃灭天界的念头。告诉他一切。我知道他其实知道这些，可是我只想说说月的事，想让很多的人记住他，我不想让月只成为一个梦。后来，你的出现，第一次我便知道你是他，第二次，你满身血的出现，我差点把整个世界灭了。突然想起月的话，就放弃了。我用自己的血救了你。我不想再后悔，我无法再看见你受伤，我要保护你。不是因为你是他的转世，而只是因为你。我也不明白为什么。不要离开我…好不好？”带着哭腔，感受到脸上有温暖的液体划过，我知道我哭了。
　　冥邪感觉到颈上的湿润，不知道该怎么办，只有紧紧的抱着我。
　　“零…我不会离开你…永远不会。”冥邪坚定话让我一震，随即笑了。
　　离开他的怀抱，上前吻上他的唇，手伸进他的衣服里。
　　冥邪愣了一下，便青涩的回应。
　　“可以么？”看着他微红的脸颊，认真的说。
　　冥邪红着脸点头。我笑着把他横抱起来，出了血樱阁，来到血零阁。
　　轻轻把他放在床上，俯身骑上。
　　慢慢褪去我们的衣服，手不停的在冥邪身上抚摸着，逗弄着。
　　（中间各位yy，他不准写出来，写出来他要给我锁掉，所以对不起啦。）
　　“啊！…”一个猛烈的撞击，让我和冥邪都瘫软在床。
　　这不知道是第几次，看到冥邪潮红的脸颊，淡紫色的眼中充满困意，亲吻一个他通红的脸，坏笑的说。
　　“宝贝，你表现不错。你休息吧，我抱你去洗澡。”
　　抱着软似无骨的冥邪去了浴室。
　　大大的浴泉，抱着冥邪踏进入，小心却仔细的为他清洗。手指触碰到他被我蹂躏得红肿的小唇，冥邪轻吟了声。
　　我笑笑，便擦入进去，掏出在里面的属于我的残留物。
　　被突然插入小唇的冥邪嗯唔的呻吟。
　　为他清洗干净了便把他抱回卧室，小心的为他盖好被子。
　　在他安详的睡觉上轻啄一下，便离开去了浴泉。


008】 血零、决心
更新时间2011-6-4 12:35:56  字数：1131

　回到浴泉，准备为自己清洗时，突然感觉身后有人盯着我。
　　转身看到樱幽蓝色的眼，写满的哀怨。
　　赤＼裸着身体走到樱面前，看着他因我赤＼裸的身体而脸红，我笑笑。
　　“樱，有事？”
　　“零…你和他…”
　　“嗯，做了。”我无情的说出事实。
　　看到樱的身体你震，满是受伤的幽蓝色眼。
　　“樱，你知道我并不爱你，为什么还要这样？“皱着眉，不是因为讨厌，而是因为担心。
　　“零，为什么？为什么你不爱我？！为什么你只爱他？从头到尾都是！明明是我先认识你的！明明是我先爱上你的！明明我陪在你身边的时间比他多那么多！为什么？！为什么你还是那么爱他？！他前世也是！转世也是！他们明明不是一个人！冥邪不是月！月不是冥邪！你懂不懂！”樱哭着吼着。
　　“我知道，我知道冥邪不是月，月不是冥邪。我也知道你一直陪着我，可是我对你，永远是兄弟的感情，没有其他的。“平静的说出口。
　　樱的幽蓝色的眼变得暗淡。
　　他突然上前抱住我，狠狠的吻住我的唇，滚烫的泪从他的脸上滑落，落到嘴里。很苦很苦。
　　我没有其他的动作，只是任由他吻着。
　　可是吻着吻着就变了，大手在我身体上胡乱的搓揉。
　　我皱着眉推开他，淡淡的说。
　　“樱，够了！我们可以做朋友，但爱人不行，我的心很小很小，只装的下邪一个人。“
　　“如果…他不在了，你的心是不是放下他，再装其他人？“樱红肿的眼带着一丝希望看着我。
　　“他不在了，我会把世界毁灭，然后自我毁灭，没有他的世界，就没有存在价值。没有冥邪的血零，就只是一个空壳。“很淡，却很坚定。
　　“是么…那我们可以做兄弟么？“樱幽蓝色的眼只有对兄弟的那种期盼。
　　我轻叹了一声，点点头。
　　“零…我可以问你最后一个问题么？“樱的眼神有点躲闪，他害怕我会不开心。
　　“嗯，可以。“
　　“如果…我不在了，你会如何？“说完樱便低着头，不敢看我的眼。
　　“有血零的世界就有樱，你永远不会不在，因为我不允许。任何人都不可能伤害到你们！“我微笑，却很坚定。
　　樱不可思议的看着我，红肿的幽蓝色眼有开始泛水雾。
　　上前抱住樱，低声对他说。
　　“樱，别哭，即使是我死，也不会让任何人伤害到你们。“感觉到樱的僵硬，便又说。
　　“不过世界上能伤害到我的人还没有出现。“
　　樱的身体变软了，他抱着我，我们只是简单的拥抱。
　　这一刻起，他不会再对我有什么奇怪的想法了，我们是兄弟。
　　半晌，松开他，拍拍他的肩，笑着说。
　　“樱，去休息吧。“
　　“嗯。“樱点头离开，我看着他离去的背影笑笑便转身回房。
　　看见床上熟睡的冥邪，轻手轻脚的上床，紧紧的抱着他，在他头上轻轻吻了一下，便闭上眼睛，睡了过去。
　　我在心底发誓，会誓死保护他，不让任何人有伤害他的机会。如果真的有人伤害到他，我不介意让他尝尝什么叫天堂于地狱共存，什么叫死才是一种解脱。也不介意毁天灭世。对我来说，世界远比不上他的一根发丝。世界没有毁灭，是因为有他在。一旦他不在了，我将让世界陪葬！


009】 血零、拍卖
更新时间2011-6-4 12:36:49  字数：1090

　次日，睁开眼看了看怀中熟睡的冥邪，一种幸福的感觉涌上心头，把心填的满满的。
　　底下头’吧唧’一口。
　　起身更衣，走出了血零阁。
　　招呼丫鬟来，准备一些粥，便来到樱花园。
　　这里全是樱亲手种下的樱花，现在树下，呆呆的看着飘舞的花瓣。
　　想起昨晚的事。
　　嘴角上扬着弧度，让樱府所有人的都呆住了。
　　笑着走到丫鬟身边，结果她手里的粥，俯身在她耳边吐着热气。
　　“别发呆了。”
　　丫鬟身体一震，红着脸看着我离去的背影。
　　正在冥邪因醒来没有发现我的身影而哀伤的时候，紧闭的门被我单手推开，带着笑走进房内。好笑的看着躺在床上却极力想起来的人儿。
　　“宝贝，在想什么？“看到他眼中那失而复得的激动，忍不住调侃。
　　“没…”冥邪结巴的说，说完便躺下，拉过被子，用被子遮住通红的脸。
　　“你去哪呢？”露出两个淡紫色的瞳眸不满的问
　　“去樱园了。”只是简单的回答。
　　坐在床沿，一手楼过冥邪，端着粥；一手拿着勺。一口一口的喂他，冥邪白皙的脸上泛着红晕，眼中有些惊讶。
　　或许他认为我不该是如此的。
　　“吃饱了么？”黑色的瞳眸中写满了宠溺。
　　冥邪淡紫色的眼盯着我，机械的点头。
　　在他额上轻吻轻吻一口。
　　“乖乖休息。”
　　冥邪红着脸带着幸福的笑便睡下了。
　　为他盖好被子，转身离开。
　　路过樱园的时候，看见樱在樱树下修炼，并没有打扰他，只是手一挥，在他身边加了一层结界，只要他停止修炼，结界就会自动解除，但遇到危险时就是自动出现。
　　出了樱府，身上带着向管家要的一千金币。
　　走在这满是修真者的大街上，有些无奈，所有人都为自己的修为而骄傲到自负。
　　整个大街被走了个遍，没发现好玩的。不免有点伤心，便掉头准备回家，却听见好玩的事。
　　“快快快，拍卖会要开始了。”
　　“听说又有新的灵兽？”
　　“灵兽？据说这次事邪龙。“
　　“什么？！邪龙？那不是超神兽？！那是什么人呀，居然弄到超神兽！”
　　’超神兽？邪龙？’带着邪笑跟在他们身后，去看看所谓的超神兽。
　　很大很大的石台，上面被锁着一只全身泛紫光的紫龙，龙不并不是很大，但锁却很大，而且还是玄铁做的，噗噗，真是看的起这龙呀。
　　带着玩味的看着台上的紫龙，堂堂纯正上古龙族血脉，却落得如此狼狈，真不知道他死去的家人看到会不会气活过来。
　　紫龙感觉到我在看他，抬起低垂的头，金色的眼看着我，当发现我身上一点灵力也没有时，金色的眼写满了鄙夷。
　　在这个修真的世界，人最底都是开光期。
　　我调眉，好笑的看着他写满鄙夷的金瞳。
　　“各位，在下现在来拍卖这紫龙，最低价1000金币。”一个中年男子现在紫龙旁边，低沉浓厚的声音响彻风雪城。
　　很有兴趣的看向那个打断我和紫龙’眉目传情’的中年人。
　　刀削的脸，剑眉，深紫色的瞳眸写满骄傲，微微上翘的薄唇，高挺的笔，黑色的长袍，总的来说还算行，但比起我家的宝贝就差远了。


010】 血零、紫龙
更新时间2011-6-4 12:38:08  字数：1180

　“2000金币！”
　　“5000金币！“
　　“10000金币！”
　　“20000金币！“
　　“……”
　　“……”
　　好笑的看着这群为了一条紫龙而扔钱的人。
　　虽然我对所谓的钱没什么概念，不过对于这种到处扔钱的人觉得无聊。
　　台上的中年男子一直保持着笑。
　　他的实力在渡劫下期，却一直无法突破。也不知道他是如何搞定这个一个实力在神王期的紫龙。
　　“一百蓝晶卡！“一个略带稚气的声音打断了所有人。十万金币等于一蓝晶卡，虽说不多，但蓝晶卡却很难得到，那是用灵兽的内丹做成的，制作过程非常困难。
　　我转头看向那个只有15岁的小孩，高挑的身高，一身华丽上等的紫袍，他应该是皇室的人。一张娃娃脸上有弯弯的黛眉，大大的黑色瞳眸，上面在飞雪，小而悄的鼻子，丰满的小唇，黑色的长发系上红色的发带。他的实力在合体期，对于一个年仅15的小孩来说已经很不错了。
　　“还有没有更高的？！”中年男子现在台上对台下的人说。
　　所有人都乖乖闭上嘴巴，不敢出声。
　　“没有的话，请公子上来于紫龙定契约。”男子笑着对小孩说。
　　小孩没有说话，走上太，拿出一百蓝晶卡给男子，便开始与紫龙定契约。
　　一条紫色的契约从小孩眉间流出，飘向紫龙，紫龙却拒绝。
　　金色的龙眼中满是鄙夷，他才不要和一个才是合体期的人类定契约。
　　小孩愤怒的盯着紫龙。
　　“龙，告诉我，你的名。”我站在紫龙面前，黑色的眼平静的看着紫龙。没有知道我是何时上台的，无视所有人的惊讶，静静的看着紫龙金色的龙眼，明明是一个连一点灵力都没有的人，身上却发出比帝王还让人畏惧的气息。
　　时间一下静止，没有敢说话。
　　“紫炎。”紫炎金色的龙眼看着我，眼中没有了那最开始的鄙夷。
　　我对紫炎笑笑，便转头淡淡的对男子说。
　　“把一百蓝晶卡还给他。”
　　男子跟听话的把蓝晶卡还给了小孩，但小孩似乎不满意。
　　“你是什么人？！凭什么跟我抢他？！是我先买的！“
　　“凭我看上他。“很淡，很冷的话从我口中说出。所有人都不敢相信的看着我，眼中算是恐惧。
　　不一会儿，台下的人都跑没影了，只剩下站在台上的我们。
　　“你！你无耻！“小孩气的脸红脖子粗。
　　“我有齿。“我呲来嘴，露出雪白的牙齿对小孩说。
　　“你！你！“看着小孩你了半天都不出来什么，便不去理会。
　　“1000金币，他属于我。“把金币扔给男子，便挥手解开锁住紫龙的链子，转身就走。
　　“不想再被卖就跟我走。“
　　紫龙只好拖着庞大的身体跟在我身后。
　　男子呆滞的看了眼怀中的金币，又看了看被摧毁的铁链，再看着我离去的背影，眉头紧皱。
　　小孩看着我离去的背影，气的甩手就离开。
　　看着所有人都为我让路，觉得很无奈。当看到身后的紫炎又觉得很头痛。
　　“变小点。“冷冷的命令，紫炎乖乖的变的很小，如才出生的小蛇。
　　我弯下身子抓起地上如小蛇般大小的紫炎便往怀里放。
　　回到樱府，看见正在樱花树下修炼的冥邪，便直径走过去。
　　’吧唧’一口，偷香一个。
　　手开始不老实的乱动，冥邪不满的瞪了我一眼，我讨好的对他笑。继续手上的动作，无奈，被踢开了…嘟着嘴可怜巴巴的望着冥邪。


011】 血零、爹爹
更新时间2011-6-4 12:39:05  字数：1449

　“零…“冥邪无奈的看着我可怜巴巴的样子。
　　“你才回来，去洗澡，洗完再…做…“冥邪红着脸，声音越来越小。
　　“真的？好！马上去！“耶耶！小邪邪主动要求的也！撒腿就奔浴泉。
　　浴泉还是一样，水温一直在一个温度。
　　站在池边，褪去身上的衣服，随手扔到一旁，已经忘记还有紫龙的存在。
　　“嘶…“紫龙被我摔得生疼。
　　这才想起今天还带回来一只龙。
　　提起衣服把衣服抖了抖，把紫龙抖出来，在他马上要和地面接吻的时候把他接住。
　　’你是故意的！’紫炎满眼愤怒的等着我。
　　“我是真的忘了。“两眼无辜的看着紫炎。
　　“哼！“紫炎撇过头冷哼一声。
　　我无视他的不满，把他带到浴泉中，放到水上，自顾自的泡起温泉。
　　“说说，你是怎么被一个才渡劫起的人抓住的。“闭着眼，对那个正在玩水玩得起劲的紫炎。
　　真是个孩子，纯正的上古龙族血统，一生下来变有神级的力量，而眼前这个才几千岁便是神王，那他的付出努力一定很多。
　　紫炎听见我问的话，停止玩水，金色的龙眼变得黯然，随即转为愤怒。
　　“化成人的样子，看你龙样，头疼。”一样闭着眼，却皱着眉。
　　“我…力量被封印了…“紫炎愤怒的眼又变得哀伤。
　　“说，你的事。“突然对他感兴趣了。
　　“我…因为我是纯正的上古龙族血脉，龙族的王担心我会抢他的王位，便把我封印了，对于他如何对我都无所谓，可是他却在我面前杀死了我的母亲，还把我锁住给了那个人类。“看着紫炎哀伤的脸，有一种心疼的感觉。
　　“封印？龙族之王？“玩味的睁开眼，黑色的瞳眸中带着玩味，嘴角上扬着。有好玩的事。
　　“做我的孩子，我让你报仇。“只是淡淡的语气。
　　“为…为什么？“紫炎皱着龙眉，金色的眼写满了不可思议和疑惑，随即便是失落。
　　“你不过是一个连灵力都没有的人类，如何解开龙族之王的封印？“
　　“龙族之王？“饶有韵味的说着。
　　手轻轻一挥，在紫炎不可思议的金瞳中有着不能掩盖的兴奋。
　　“你？“
　　“幻成人。“
　　紫炎乖乖的点头，全身被一团紫光笼罩着。不一会儿，紫光散开，一个只有6岁的小娃娃出现在眼前，金色的大眼，小小的剑眉，小挺的鼻，带着笑得小唇。
　　嗯，不错，我儿子挺可爱的。长大肯定也是美男。
　　紫炎看见我满意的点头，奶声奶气的叫着我。
　　“爹爹，炎儿不知道爹爹叫什么呢。“
　　“炎儿，记住，你爹爹我叫血零。”抱起紫炎，轻轻捏了一下紫炎的小鼻。
　　紫炎马上捂着鼻子，不满的瞪了我一眼。我大笑。
　　“炎儿，走，爹爹带你去见你娘。“
　　说完，抱着紫炎就走，身上已经出现一件血红的长袍。
　　“爹爹，娘长的好看么？比神仙还好看么？“紫炎勾住我的颈，甜甜的问。
　　在他小脸上’吧唧’一口，对他笑笑，并没有回答。
　　神仙？神仙怎会有我家宝贝美？
　　“零。”冥邪看见我，便兴奋的起身，突然想起刚才的事有红着脸低下头。发现我怀里的紫炎，皱着眉，有点生气的说。
　　“他是谁。“
　　放下紫炎，搂住冥邪。无视紫炎愤怒的眼神。
　　“宝贝，生气了？“
　　“哼，这龙哪来的！你明明说了只会爱我一个的！现在怎么又多了一个！”冥邪气的涨红的脸，嘟着小嘴对我吼。
　　无奈呀无奈，给了冥邪一个香吻，然后淡淡的回答。
　　“他是我儿子。“
　　“儿子？！“冥邪睁大眼睛不可思议的盯着我看。
　　“你什么时候见我对小P孩儿感兴趣？“调眉对冥邪说。
　　“没…“
　　“爹爹！“紫炎打断他的话，提着小腿跑过来，抱住我的腿。
　　“炎儿乖，叫娘。“搂着冥邪对紫炎说。
　　“娘？“两个人不可思议的望着我。
　　冥邪是因为：明明自己是男的，为什么还要被人叫娘。
　　紫炎是因为：明明是男的，为什么自己要见叫娘。
　　“好像是有点怪，那就叫爹爹吧。这是邪爹爹。“给紫炎介绍。
　　“邪爹爹！“紫炎甜甜的奶声，很快就惹得冥邪的喜欢。
　　就这样，我被无情的抛弃了。
　　把刚才说的话全忘了，心里那个悔。


012】 血零、金龙
更新时间2011-6-4 12:40:12  字数：1379

　无奈的苦笑，看着在樱花树下玩得不亦乐乎的两人，觉得很幸福。
　　早就感觉到空气中的不平稳。
　　在他们还没有感觉到的时候在他们周围设了结界，为的就是不让他们受到伤害，虽然我不会，但不代表他们不会。
　　一天巨大的金龙来到樱府的上空。
　　银色的龙眼鄙夷的看着我，我好笑的看着他，直视他的眼。他的眼中闪过一丝惊讶。
　　一旁结界中的两人发现了天空的巨龙，跑过来到我身边。
　　结界是在他们身上的，会因为他们的移动而移动，而结界是不会被比我弱的人看见的。
　　金龙看见了幻成人的紫炎。紫炎跑过来抱着我的腿，全身都在颤抖，可金色的眼却愤怒的盯着金龙。
　　“人类，把紫龙交出来。“金龙淡淡的开口，仿佛眼前的一切都是蝼蚁。
　　“为何？“伸手抱起紫炎，抬头看着金龙。
　　“他是龙族叛徒，我身为龙族之王就应该替民除害。”金龙说的义愤填膺。
　　“哦？你就龙族之王？“故作惊讶的说。
　　我的动作让冥邪和紫炎一愣一愣的。
　　“哼哼，知道本王的厉害，还不快把紫龙交出来！“金龙抬起龙头，高傲的说。
　　“这里没有紫龙。“抱着紫炎，淡淡的说。
　　“你休想骗本王！如果没有紫龙，那你怀里那个是什么？！“金龙明显有些愤怒，却不敢轻易发作，毕竟冥邪已经发出身上天神期的力量。
　　即使这龙有神尊力量也不能轻举妄动。
　　“他不是紫龙，是紫炎，我的儿子。“很自豪的对金龙说。
　　“你！“金龙终于被惹怒，张开大口，吐出龙息。
　　“龙！你惹怒我了！“该死的！竟然想伤害我的宝贝？！
　　愤怒，封印会因为的愤怒而解开。黑色的瞳眸变得嗜血般红，黑色的发变得如雪般洁白。
　　看的金龙和紫炎一愣一愣的，看到紫炎的反应，在他小脸上轻啄一口，把他抱着冥邪。
　　“轻点。“冥邪看了金龙有些惋惜。’这倒霉的龙，希望零给你一击就死。’
　　血红的眼温柔的看了他们一眼，在他们周身又下了一层结界。主要是怕他们被波及，毕竟我要玩下他。
　　我从他眼中看到他的害怕、恐惧，他想逃，我偏不。
　　手一挥，血红色的光划过他的身体，巨大的身体变小，直直坠落在地上。
　　走到他面前，上扬嘴角，明明是很美的笑，却让金龙觉得浑身发冷。
　　龙眼因恐惧而变得绝望。
　　“你以为这么快就会结束？“冷笑的说。这么快结束岂不是很无聊？
　　伸手，透过他的眉间，取出他的内丹。
　　“炎儿，张嘴。“
　　紫炎乖乖长开小嘴，手中的内丹一弹，便进入了紫炎口中。
　　紫炎惊讶的看着我，金色的眼蒙上一层水雾。我对他笑笑，便又去刮宝。
　　我保住他的意识，他可以深刻的感受到我用红光划着他的身体。
　　冥邪拍拍紫炎的头，温柔的说。
　　“炎儿，乖，别哭，零拿那个内丹没有用，零只会对他在乎的人好。懂么？“
　　紫炎听话的点点头。
　　在金龙心脏的地方，发现了一个银色的蛋，便把他放进怀里。
　　又整了半天，也没有有用的东西，只有放弃，看到地上那个快死的金龙，吸干了他的修为，他便成了沙，随风飘走。
　　封印住了力量，撅着嘴走过去，嘴里还不停的埋怨。
　　“什么麻，这么大只龙，除了内丹还有颗破蛋，什么都没有！“
　　“扑哧！“两人都笑出来了。
　　“哼，还笑我，我可是为了给你们找东西呢！“
　　郁闷呀郁闷，找了半天都没有找到，真是的。
　　“好了好了，我们不笑了。“冥邪过来安慰我，可是还是笑得不行。
　　伸手搂住他的腰身，狠狠的吻下去，啃咬了一会儿便松开，瞪他一眼。
　　“还笑不？！“
　　“不…不笑…了。“冥邪红着脸不好意思的说。
　　我坏笑，抱起冥邪便往血零阁走去，冥邪红着脸，把头埋在我怀里。
　　“宝贝，该履行你刚才的话了！“
　　在一旁看着我们的紫炎，看的那是一愣一愣的。想问，却不敢问，只好坐在树下修炼。


013】 血零、留下
更新时间2011-6-4 12:43:21  字数：1171

　“零！你讨厌！“怀中的人儿不安分的扭动，只觉腹部一热。
　　“别动！再动现在就要了你！”恶狠狠的瞪了冥邪一眼。
　　冥邪看到我眼中强忍的欲＼火，感觉到了我滚烫的身体，乖乖的躺在我怀里不动了。
　　我抱着冥邪直径走到浴泉。
　　放下冥邪，便把他抵到墙上，吻着那让我致命的软唇。
　　冥邪先是一愣，随即勾住我的脖子，回应着我。
　　慢慢褪去碍事的衣物，手不安分的在冥邪身上游走。调逗着冥邪的敏感点。
　　只是一味的点火，完全没有灭火的意思。
　　冥邪把软软的身子挂在我身上。
　　被调逗得越来越需要的冥邪，带着哭腔，一个劲摇头。
　　“零…啊…给我…给我…“布满水雾的双眼，看得我心疼。
　　抱起冥邪走进浴泉，让冥邪身体趴在浴泉边上，下身在水里。
　　又开始慢慢玩弄。
　　“呜呜…零…求你…别玩了…进来…快进来…“冥邪忍不住了，泪水大颗大颗的掉，看得我那个悔呀，俯身吻掉他的眼泪。
　　“宝贝，这么急呀？！那我就满足下我们宝贝。“谁知道我早就快憋死了。
　　扒开冥邪的小PP，一个猛挺，冥邪有些痛的唔了声，随后是悦乐享受的呻＼吟。
　　（中间，大家都YY吧，上次就是一不小心把全过程写下来，被锁了，我那个心疼呀…）
　　“啊…啊…零…零…“冥邪舒服的叫着我的名字。
　　“邪…“
　　“嗯…“一个猛挺，象征着结束，这是第几次，已经记不清了。
　　看了看外面泛白的天，在看看身下疲惫不堪的冥邪，有点心疼。
　　可是…这该死的，太诱人了！还主动上来！不吃怎么行？！
　　低头轻吻一下冥邪的微张的唇。想着那娇嫩的叫声是从这张嘴发出来的，便又吻上了。
　　结果又一个没忍住…又来了一次。
　　抱起已经睡着的冥邪，虽然想，但还是不忍心，已经要了他一晚了。
　　为他清洗干净后抱着他走进血零阁。
　　“宝贝，休息吧，累了你一晚上。“
　　轻吻下冥邪的额头，为他盖好被子，看了一会儿他带着幸福笑脸的睡容，觉得心里甜甜的。
　　走出血零阁，看见在樱树下努力修炼的紫炎，因为多龙族之王几万年的修为相助，紫炎已经到了神尊顶峰。
　　我想，现在的龙族没有一人是他对手。
　　“炎儿，你已经到了神尊，想不想当龙族之王？“
　　揉着紫炎的小脑袋，温柔的说，眼中充满宠溺。
　　“爹爹…炎儿…炎儿不想离开你！我不要当龙族之王！我只要在爹爹身边！“紫炎抱着我的腿，满脸泪水的哀求。
　　“告诉爹爹为什么？“抱起紫炎，为他擦干眼泪，看着他，温柔的问。
　　“因为…因为…因为炎儿的娘已经死了，龙族的人都讨厌炎儿，炎儿不要回去…炎儿要跟爹爹在一起。“说着说着，紫炎的眼泪又掉出来了。
　　心疼的看着他，抱起他，捏捏他的小鼻。
　　“好！炎儿在这里陪爹爹，爹爹再也不要炎儿去那个鬼龙族了。“
　　宠溺的揉着紫炎的头。
　　“嗯，炎儿一定乖乖听话！“看着小鸡啄米般使劲点头的紫炎，无奈的笑笑。
　　抱着他，看着随风飘落的樱花花瓣。
　　“爹爹，你喜欢什么花？“怀中的人儿甜甜的问。
　　“樱花和曼珠沙华。“想了下，认真的回答紫炎。
　　“爹爹，我也喜欢这两种花，我是因为母亲喜欢。爹爹是因为什么呢？“紫炎兴奋的说着。
　　因为…因为什么呢？


014】 血零、银蛋
更新时间2011-6-4 12:44:21  字数：1384

　为什么呢？为什么我会只爱樱花和曼珠沙华呢？
　　十万年前，被封印在这个没有任何生命迹象的地方，不知从某天开始。
　　那个地方有了一棵很小很小的树苗。
　　每天看着这个树苗，看着他一天天长大，开出第一朵花。
　　他告诉我那是樱花。
　　原来对于樱花，并不是因为樱花好看，而是因为樱是樱花。
　　五万面前，在这满是樱花的禁地，误闯了一只九尾狐，他很可爱，可爱中带着狐狸的妩媚。
　　他每天都来这里，每天在这自言自语。有天终于忍不住和他说话，从此他几乎每天都在这里，有时也会在这儿睡觉。
　　有天，我问，你身上好香，是什么花？他笑着说，那是一种叫曼珠沙华的花香，你喜欢么？我说，喜欢。
　　第二天他便拿了很多那名叫曼珠沙华的种子，亲手种。
　　我总是笑着骂他笨蛋，为什么要这样对一个从没见过面的人。他却笑着说，没见过又怎样，我爱你，所以我想让你看到这花便想起我，就像你看到樱花想起樱一样。
　　从此，我看见曼珠沙华开的时候，就会想起他，那个笨笨的狐狸。
　　他总是哀伤的说，我们就像曼珠和沙华，永远不能见面。
　　我说，不会的，封印在淡化，用不了多久就会解开。
　　可是我却没想到他永远等不到那天。
　　看见曼珠沙华就会想起那个笨笨的狐狸，他总是笑得的，像是没有烦恼，我喜欢他的笑，却无法保护他的笑。
　　原来对于曼珠沙华，并不是因为他的美，是因为那个笨狐狸身上的体香是曼珠沙华。
　　我抱着紫炎坐在樱花树下，看着飞舞的樱花，低头轻声说。
　　“因为这两种花代表着两个对我来说最重要的人。“
　　“那…那爹爹最重要的人中有炎儿么？“紫炎红着脸，金色的瞳眸中写满了期待。
　　“没有。“很无情说着事实。
　　“那…他们是谁？“紫炎金色的眼变得暗淡，低着头小声的问。
　　“是樱和冥邪。樱花代表樱，曼珠沙华代表冥邪。炎儿，虽然你不是爹爹最重要的人，但是爹爹最在乎的人。“我抱紧紫炎，下巴放在他头上，慢慢的说。
　　“真的？“看着本暗淡的金瞳又变得瓦亮瓦亮的。
　　苦笑的点头。
　　“炎儿真的是爹爹最在乎的人？”
　　“嗯，比珍珠还真。“
　　紫炎跑出我的怀抱，在树下一直不停的兴奋大叫。
　　“耶耶！炎儿是爹爹最在乎的人！耶耶！“
　　看着这样开心的紫炎，自己也跟着开心。
　　突然感觉怀里有什么东西变大，才直到昨天从金龙那里刮了个龙蛋。
　　银蛋不停的在我手中挣扎。
　　挑眉坏笑的说，“真不知道煮龙蛋好不好吃，真想尝尝。”
　　银蛋不再挣扎，而是不停颤抖，生怕我会吃了他似的。
　　“炎儿，你认识这蛋么？“唤回紫炎，把手上的蛋给他看。
　　“弟弟！爹爹这是我弟弟。“紫炎的声音有些颤抖，有着兴奋，一种失而复得的兴奋。
　　“弟弟？“
　　“嗯，我和弟弟是一个母亲生的，父亲却不知道是谁。在弟弟还很小的时候我便盼着他想法，可是那该死的龙王来把我封印，杀死了我母亲还把弟弟抢走。爹爹，弟弟怎么在你这儿？“紫炎的面部表情那叫一丰富。
　　“爹爹昨天从那龙身上刮的。”笑着对紫炎说。
　　“爹爹…弟弟…弟弟他会不会死呀？“紫炎的金色瞳眸中泛着雾水。
　　“傻瓜，爹爹怎么会让炎儿的弟弟死呢？爹爹就这么没用？“捏捏紫炎的鼻子，故作不满的说。
　　“不！不是的！只是…龙族中男子生或卵化龙蛋，是在男子的龙心处，但是要是龙蛋还没有卵化出来，龙蛋就被取出，龙蛋会很容易死…“紫炎哀伤的说。
　　“傻瓜！“宠溺的拍拍他的头。
　　“爹爹不会让他死的。“
　　感觉到银蛋的僵硬，笑笑。
　　用手指在另一只手指上划了一条小口，血从指尖滴落在银蛋上，把银蛋染得血红。
　　紫炎不可思议的看着我。
　　“爹爹？你的修为？“
　　他看的出，我让血中带有了几千年的修为。
　　我笑笑，没有说什么。


015】 血零、血银
更新时间2011-6-4 12:45:05  字数：1336

　血红色的蛋，发出银红的光芒，对此，我满意的点点头。
　　紫炎张大嘴巴，不可思议的看了看我，又盯着蛋。
　　血红的蛋裂开，一道强光刺得我和紫炎用手挡住眼睛。
　　强光变弱，一个5岁的小孩，与紫炎有些相像，只是他是一头银发，双色的瞳眸，一只银色，一只血红。
　　恩恩，这孩子张得挺乖的。
　　紫炎跑过去想拥抱他的弟弟，结果被那孩子一脚踢飞。
　　看得我汗颜。
　　小孩提着小脚走到我面前，抬头红着脸，奶声奶气的说。
　　“哥哥，我要做你男人。“
　　倒地，这是才出生的孩子该说的？！
　　“弟弟呀，我不会做要你做我的人的，你可以做我儿子，就像炎儿一样。“
　　蹲下，伸手揉揉他的头。
　　“好！爹爹！那爹爹，我叫什么名字？“
　　“银儿，血银，你爹爹我叫血零，你还有个爹爹叫冥邪，炎儿是你哥哥，知道了么？“揉着他的头，温柔的说。
　　“嗯！爹爹！“银儿兴奋的抱着我，让紫炎在一旁看的那个气呀！
　　紫炎迈脚跑去找冥邪。
　　“邪爹爹，爹爹不要炎儿了。“紫炎跑到冥邪床边，眼泪大颗大颗的掉，看得冥邪那个心疼呀。
　　“炎儿怎么了？告诉爹爹。“
　　“爹爹…爹爹找了个男人，不要炎儿！“紫炎夸大事实。
　　“什么？！“
　　冥邪不管身后的痛，跑出血零阁。
　　“血零！你给我说清楚！！“
　　看到冥邪双脚颤抖，忍着痛，淡紫色的眼写满了怒气。
　　“宝贝，你怎么出来？“上前抱住冥邪，冥邪却把我推开。
　　“哼！你当然不希望我出来！我要是出来了，你怎么和别人恩爱！“冥邪撇过头，生气的说。
　　看着这样的冥邪，心那个痛呀，撇见一旁偷笑，且还对血银挑衅的紫炎，已经知道是怎么回事了。
　　上前搂住冥邪的腰身，吻住他的唇，很温柔的吻着。
　　一旁的紫炎和血银各有所思。
　　紫炎：爹爹这么爱邪爹爹呀，那以后且不是没机会？不过还好，他还是我爹爹。
　　血银：原来这个比神还美的人就是爹爹不要我做他的人的原因呀，要是他消失，是不是爹爹就是我的？
　　“宝贝，我那里有偷人呀！是炎儿乱说的，他看见银儿抱着我，没有理他。“
　　可怜巴巴的望着冥邪，像足了受委屈的小孩。
　　“银儿是谁？“略红的脸，淡紫色眼中的怒气消了很多。
　　“银儿，过来，炎儿，你也过来。”淡淡的开口。
　　居然让我家宝贝误会，要是以后吃不到宝贝，有你们好受！
　　“爹爹。“两个甜甜的声音。
　　两个张得相似的小孩出现在冥邪和我面前，我横抱着冥邪。
　　“宝贝，他就是银儿。“
　　“银儿，叫邪爹爹。“
　　“邪爹爹。“血银甜甜的对冥邪说。
　　“零，怎么回事？“冥邪奇怪的看着我。
　　我把事情给冥邪一五一十的说清楚了。
　　冥邪低着头，有点内疚。
　　“零…对不起…误会你了…“
　　挑眉，坏笑的说。
　　“宝贝，光说对不起是没用的哦，要用行动。“
　　冥邪恶狠狠的瞪了我一眼，便把头埋在我怀里。
　　我笑着把冥邪抱回血零阁。
　　回头对血银和紫炎恶狠狠的说。
　　“等下来收拾你们！“
　　把冥邪轻轻放在床上，为他盖好被子，在他额上亲吻一下。
　　“宝贝，我现在去收拾那两个小东西，到晚上再来要’对不起’的回报。“
　　冥邪红着脸瞪着我。
　　我笑着出去。
　　樱树下，血银和紫炎乖乖在那里坐着。
　　“炎儿，你不知道你邪爹爹身体不适么？还去找他？“淡淡的看着紫炎。
　　“还不是爹爹不理炎儿，也只有邪爹爹可以压爹爹…“紫炎低着头，声音越来越小。
　　我轻叹一口气，上前抱起血银和紫炎，一手一个。
　　“两个小笨蛋呀！爹爹不会因为只理你们其中一个而不理另一个，知道么？还有，以后要是看到邪爹爹身体不适就不要去打扰他，懂么？“温柔的对两个小孩说。
　　血银和紫炎点点头。


016】 血零、教导
更新时间2011-6-4 12:49:12  字数：1440

　我对他们笑笑，放下他们，紫炎跑到樱树上休息了，血银拉着我的衣角。
　　“怎么了，银儿。”蹲下身，温柔的说。
　　“爹爹，要是邪爹爹消失了，爹爹会另外找爹爹么？”血银睁着大眼，好奇的问。
　　皱眉，揉着他的头说。
　　“不会，爹爹不会让邪消失。如果他消失了，我会毁天灭世，没有他存在的世界，那这世界也没有存在的价值。而没有了冥邪的血零，也不过是个空壳。银儿，我知道你在想什么，不过这没有意义，爹爹一生只爱邪一人。以后你会遇见你爱的人，到时候你就会知道爹爹的想法。”血银的眼中明显有些受伤，但还是乖乖点头。
　　“炎儿，带银儿去修炼，也可以去玩。”
　　挥手，在血银身上下了结界，这样，就不会有人伤害到他。
　　“好，爹爹。”
　　紫炎从树上下来，拉着血银的手，又回到樱花树上。
　　看着血银因为紫炎的动作而有一丝红晕的脸，笑着走回了血零阁。
　　床上的人儿还在熟睡，轻手轻脚的上床，抱紧冥邪，也跟着一起睡觉。
　　树上的血银不安分的不停扭动。
　　“你在扭什么？！”很明显紫炎在生气。‘干嘛要说那么明显？！害得连最后丝希望都没有。’
　　“哥哥，屁股疼。”
　　血银可怜巴巴的望着紫炎。
　　紫炎呆呆的看着血银，竟鬼使神差的吻了上去。血银愣了一下，没有推开他，连他自己都不知道为什么。
　　血银青涩的回应着紫炎也很青涩的吻，两个小孩胡乱的吻着。
　　紫炎上前抱住血银已经被吻得浑身发软的身体。
　　把自己变大，抱着同样变大了身体的血银，飞向了零樱阁。
　　把满脸通红的血银放在床上，骑身吻上去。
　　褪去衣物，紫炎的手胡乱的在血银身体上游走，惹得血银不断喘气、呻吟。
　　紫炎依据本能，找到了男人唯一可以容纳男人的地方。
　　不停的调逗着，让那里变得湿湿的，同时也让血银更加需求。
　　“啊…哥…嗯…我要…哥…”
　　血银红着眼眶，带着哭腔哀求紫炎。
　　“银儿…银儿…”
　　紫炎一个猛挺，把庞大的巨物顶进那小小的地方。
　　“啊！！哥…嗯…疼…”血银咬着紫炎的肩，手不停的在紫炎背后胡乱抓着。
　　“不疼…等下就不疼了…”紫炎轻咬血银的粉色小肉粒，喘气的说。
　　紫炎不停的冲撞血银的小洞，从最开始的缓慢到后来的猛撞。
　　血银不停的呻吟，声音很大，大到门完的人都一个个面红耳赤。
　　紫炎不断的给与，血银不断的索要。
　　直到两人都累到不行，才停止。
　　紫炎看着身下的血银，觉得心里满满的，在血银潮红的脸上轻啄一口。抱起血银来到浴泉。
　　浴泉交接着血樱阁、血零阁、零樱阁。
　　紫炎小心的为血银清洗着身体。
　　清洗完便把紫炎抱回房间，又出了门来到血零阁。
　　“爹爹…”紫炎在门外叫着我的名字。
　　“什么事？炎儿？”打开门看到身体变大，声音也变得富有磁性，不禁一惊，但很快就好了。
　　上前搂着他的肩，把他带到樱树下。
　　“说吧，炎儿，怎么了。”
　　“爹爹…我…我和弟弟…做了…”紫炎低着头，红着脸小声的说。
　　“嗯，做了就做了。但是必须要对银儿负责，知道么。要好好爱银儿，不准花心，否则我会让你花心的对象全族消失。”后面的话故意恶狠狠的说。
　　“嗯！我不会辜负银儿的。可是…爹爹，你为什么不骂我呢？我和银儿是亲兄弟，却发生这样的关系…”紫炎又低着头。
　　提手，一个暴栗。
　　紫炎捂着头，金色的眼写满了疑惑。
　　“亲兄弟又怎样，只要你们是相爱的，爹爹就会保护你们，不会让任何人拆散你们。再说了，谁规定亲兄弟就不能相爱？！还有，不是因为你爱你的兄弟，只是因为你爱的人稍好是你兄弟而已。炎儿，不要在乎别人的眼光，只要你大胆爱自己爱的人就行了，不必担心那么多。”
　　“嗯…炎儿懂了，我不会让别人拆散我们，即使是玉帝也不行！”紫炎坚定的说。
　　“嗯，你快回去吧，不要让他睁开眼看不见你。”拍拍紫炎的肩。
　　紫炎红着脸跑开了。
　　回头，看见冥邪现在不远处。


017】 血零、再美也只属于你
更新时间2011-6-4 12:50:16  字数：1397

　冥邪的眼有些哀伤，他低着头问。
　　“零，如果有人要拆散我们，你会怎样？“
　　上前抱住冥邪，吻住他的唇。
　　“傻瓜，不会有人拆散我们，我也不会给任何人机会。除非…“
　　“除非什么？“冥邪抬头望着我可怜巴巴的表情。
　　“除非你不要我了。“
　　冥邪笑了，很美很美，那是我要保护的笑。
　　“那…零…你会一直爱我么？“冥邪继续问。
　　“会，我血零一生只爱冥邪一人。弱水三千，只取一瓢饮。“眼中是少有认真，对于冥邪永远是认真。
　　冥邪有些惊讶，红着脸又问，我直到他心里有很多问题，所以让他慢慢问。
　　“如果…我消失了呢？“冥邪缩写脑袋看着我。
　　看着这样子的冥邪有些无奈。
　　紧紧抱住他，想把他塞进我身体里。
　　“傻瓜，我不会让你消失。也不可能让你消失。或许你不知道，但樱和炎儿还有银儿都知道。如果冥邪消失，血零会毁天灭世。没有冥邪的世界，就没有存在的意义，没有冥邪的血零，只不过是一具空壳。傻瓜，不要离开我…“抱着冥邪的身体在颤抖，我在害怕，害怕他会离开，害怕他会再次被伤害到死去，已经承受过一次，不想再承受一次，真的受不了，受不了看着他离开…
　　我哭了…对于他，我永远是软弱的，他就是我的软骨，也是我的逆麟。
　　冥邪抱着我，拍着我的背，小声对我说。
　　“零，我不会离开，不会再发生想月一样的事，不会再让你伤心。“
　　抬起满脸泪水的脸，颤抖的唇吻着冥邪，他回应着，我们就这样吻着，没有过多的动作。
　　不知过了多久，我离开他的唇，唤来管家，让他准备晚鳝。
　　搂着冥邪的腰身，走向饭厅。
　　樱从离开后就没有再来过，他离开前交代以后樱府由我管理。
　　我让管家管理樱府底下的所有店铺。
　　饭厅只有我和冥邪两个人，我让下人们离开自己去做自己的事。
　　饭桌上，我一个劲的给冥邪夹菜，开开心心的吃完了饭。
　　拉上冥邪出了樱府，听说今天是莲灯会，每年的这一天就会有很多情侣在这一天出来许愿，让自己和心爱的人永远在一起。
　　看着兴奋不以的冥邪，心里也甜甜的。带着笑任由冥邪拉着到处看。
　　灯火通明，比白天还亮，情侣们恩恩爱爱的走到大街上，幸福的泡泡不停的冒着。
　　宠溺的看着冥邪。
　　“零，你看这发带好看么？“
　　冥邪手上拿着一根红色的发带，眼睛瓦亮瓦亮的。
　　宠溺的揉着冥邪黑色的头发，温柔的说。
　　“宝贝，你觉得好看我就觉得好看。“
　　冥邪不满的嘟着嘴。
　　俯身亲了一口冥邪嘟着的嘴。
　　“宝贝，只要是你给的，永远都是最美的。“
　　冥邪的脸害羞的泛着红晕，在灯火下显得更加美丽。
　　“公子，奴家一个人好寂寞。“一个花的像朵花儿的女人，用臀部挤开冥邪。
　　冥邪被挤得快到地上的时候，横抱起冥邪，冰冷的眼看着那个女人。
　　“女人，你做了不该做的事。“
　　伸手，正准备下杀手的时候，冥邪抱住我的手，对我淡笑摇头。
　　“哼，女人，下次别让我看见你！“
　　“谢谢公子不杀之恩！！“那女人跪在地上磕头。
　　“滚！“
　　女人爬起来连滚带爬的跑来了。
　　“你看人家多爱他男人，你再看看你！要是那女人来找你，你连魂儿都会没了！“
　　大街上的人都纷纷指责自家男人。
　　被那女人一整，没有了兴趣，买了两条一样的红色发带便回府了。
　　一路上，冥邪乖乖没有说话，快到府的时候，冥邪主动吻上我的唇，有点心怎么不吃？
　　抱着冥邪，吻着他的唇，久久才离开。
　　“不生气了？“冥邪淡笑的说。
　　“嗯，消点了，那该死的女人，竟敢动你。你干嘛不让我杀她？“黑色的瞳眸带着一丝怒气，狠狠的瞪了怀中的人儿一眼。
　　冥邪俏皮的吐吐舌头。
　　“还不是不想让别人看见你最美的时候，你不知道，你白发红眸的时候，真的好美。“
　　“再美也只属于你。“轻啄一下冥邪变红的脸。
　　回了血零阁。


018】 血零、游玩
更新时间2011-6-4 12:51:33  字数：1593

　回到樱府，来到樱花树下，抱着冥邪赏樱花。
　　“宝贝，你喜欢这个世界么？“看着怀中低声的问。
　　“喜欢，虽然它让我受过伤，但这里也是我遇见你的地方。怎么了？“冥邪的眼中写满了认真。
　　“我想，如果宝贝不喜欢这里，那它就没有存在的意义。既然宝贝喜欢，那就留着它。“
　　“零？为何？“他是问为什么对他这样好。
　　“傻瓜，因为爱你呀，只要你喜欢的，就是我喜欢的，那我就会为你保护它。如果你讨厌它，那它就没有存在的意义了。既然宝贝都不在，他还存在着干嘛？！“我刮刮他的鼻子，开心的说。
　　“零！你不能这样，即使我不在了，你也要好好活着，帮我守护我想守护的。“冥邪瞪了我一眼，有点生气的说。
　　“可是你都不在了，我想守护的都不在，我还有什么心情守护其他的？！“我小声的嘀咕着没有让他听见，却问。
　　“那宝贝想守护的是什么？“
　　“血零！冥邪想守护的是血零！永不会离开你！永远不会！“冥邪再一次说去承诺，很认真。
　　我笑着看着他，坐在地上。
　　“宝贝，我们去游玩，如何？“
　　闭目养神的冥邪睁开淡紫色的眼迷茫的望着我。
　　“去哪里？“
　　“不知道，到处走吧。“
　　环着冥邪的手不老实的乱动着。
　　对此冥邪只有承受着。
　　“嗯，听你的，你安排吧。“
　　“嗯，行。“
　　“不过你要答应我，不准再杀人！听见没？！“
　　“好，只要他们不惹我生气。“
　　“不行，不能杀人，我喜欢看见你杀人！也不喜欢看见有人死！“
　　“好，宝贝说什么就是什么。“亲亲冥邪的小脸。
　　冥邪满意的笑着，躺在我怀里继续睡觉。
　　黑色的天空，星星闪耀着，羡慕的看着树下的人儿。
　　“宝贝，我抱你回房睡觉。“温柔的说。
　　“嗯…好…“怀中的人儿迷糊的回答。
　　看着冥邪的样子，无奈的摇头却带着幸福的笑。
　　横抱起冥邪，直径走进血零阁。
　　轻轻放下冥邪，为他盖好被子，低头亲吻他的额头。便转身离去。
　　来到零樱阁，唤紫炎出来。
　　“爹爹，大晚上的，什么事呀。“紫炎揉着睡意朦胧的眼，宽松的里衣，露出结实的胸膛。
　　“炎儿，我和你邪爹爹要去游玩了，过来告诉你一下，你给银儿说一声。“有点歉意，半夜把他叫醒。
　　听完话的紫炎，睡意全无。
　　“爹爹？你和邪爹爹要去哪儿游玩？“
　　“不知道，到处游玩，反正在这儿也不好玩。“
　　“爹爹不带炎儿和银儿么？“
　　“炎儿忍心打扰我和你邪爹爹？“可怜巴巴的望着紫炎。
　　望得紫炎那叫一个汗颜。
　　“爹爹，你走了，谁保护我们？“
　　“傻瓜，爹爹早在你们身上下了结界，没有人可以伤害到你们。你们也可以到处游玩，也可以回龙族，打下属于自己的天地，到时也可以帮助爹爹。“我温柔的揉揉紫炎的头。
　　“那…爹爹什么时候走？“紫炎金色的眼写满哀伤。
　　“明天，若是炎儿想爹爹了，可以来找爹爹。“
　　“哦…那爹爹一路平安。“
　　“嗯，回去睡吧。“
　　紫炎乖乖点头，转身回房了。
　　我并没有直接回房，而是在樱花树下站着。
　　飘落的樱花，总是樱最哀伤的时候。就如同开花的曼珠沙华，总是月最哀伤的时候。
　　花开不见叶，叶盛花不开。
　　两者永远不相见，如同我和月一样。
　　月，第一个打开我心门的人，第一个因我而死的人。
　　天，如果不是因为冥邪出现，或许你早已不再！
　　回到房间，看见床上熟睡的冥邪。第一次感谢天，让冥邪陪着我。
　　上山搂住冥邪，脸抵着他的头。
　　“宝贝，我爱你！“
　　冥邪嘴角上扬，轻声说。
　　“零，我也爱你！“
　　空气中幸福的泡泡不停的冒。
　　冥邪搂住我的腰，抬头吻着我。
　　虽然享受，但还是喜欢主动。
　　紧紧抱住冥邪，舌头不停的于冥邪的舌缠绕、嘶咬、索取…
　　只想吻着他，不做其他的事，毕竟明天还要上路。
　　松开他柔软的唇，在他眉间轻吻一下，对他小声的说。
　　“宝贝，睡吧，明天我们就走，我已经告诉炎儿他们了。“
　　“嗯。“冥邪听话的点点头。
　　搂住他，很快便进入梦乡。
　　有他在身边，就是好。冥邪的身体很软很软，那是一种你无法想像的柔软。抱住他，总是会忍不住，却还是必须忍着，因为不想伤害到他。
　　冥邪，上天赐来陪伴我的。我该感谢天么？他杀死了月，又赐给我冥邪，算是道歉么？还是月只是冥邪的铺垫？我想我不会感谢天，反而想灭天，可是冥邪却喜欢这里的这个世界，那，就让它继续存在。


019】 血零、神尊
更新时间2011-6-4 12:53:22  字数：1286

　属于清晨柔光，带着温暖进入血零阁。
　　醒来，看着冥邪依然还在熟睡的脸。
　　长长的睫毛，像蝴蝶的翅膀，美而易碎。微红的小脸，如半熟的苹果，让忍不住想尝尝他的味道。微张的小嘴，不染而朱，让人有一亲芳泽的冲动。
　　单手支撑着头，另一只手的手指轻轻在他脸上滑动，小心翼翼的，怕他碎掉，怕他醒来就会消失。
　　幸福爬上嘴角，眼里全是他的样子，心里也全都是他的一切。
　　没错，爱他，有他在的地方，我永远都是温柔，没有他的地方，连温柔都是一种浪费。
　　如蝶翼的睫毛扑闪扑闪的闪了几下，蝶翼下是淡紫色的瞳眸。
　　“宝贝，醒啦？“
　　温柔的轻啄一下他带笑的薄唇。
　　冥邪紧紧的抱住我，在我怀里温顺的点点头。
　　紧紧的回抱他，在他头顶如墨染的发丝上轻吻一下。
　　横抱起冥邪，走进浴泉。
　　简单的为冥邪清洗了下身体，再把他抱回去，为他穿衣，拿出昨晚买的红色发带，把他一头墨染得黑发全数系上，看起来很精神。
　　满意的看着一身月白长袍的他，轻吻他的唇。
　　“宝贝真美！”
　　“零！“冥邪红着脸，嘟着小嘴，害羞的瞪了我一眼。
　　手一挥，一身血红的长袍。黑发顺势披洒在身后。把血红发带给冥邪，意示让他帮我绑。
　　“零？“冥邪呆呆的望着我。
　　我笑着抱住他，在他耳边轻声说。
　　“我的一切都是冥邪的，除冥邪外，谁也不能碰！“
　　冥邪把我轻轻推开，我痴痴的看着他。
　　看见他温柔的把我黑色的发全数理到左边胸前，在接近发尾的地方，用红色发带绑在那里。
　　冥邪把我推到镜子前面，我看到镜中的我，黑色的发绑在胸前，懒惰而无害，美而毒。
　　转身搂住冥邪，走出血零阁。
　　紫炎和血银已经在门外了。
　　紫炎一脸淡定，金色的瞳眸却写满哀伤。
　　血银早已哭得不成样子。
　　“爹爹…你们真的要走？“
　　上前带着笑说。
　　“嗯，银儿要乖乖的，如果银儿和炎儿想爹爹了，就来找爹爹。“
　　“呜呜呜…不要嘛，爹爹带我们一起去好不好…“银儿突然变小，哭着跑来抱住我大腿。
　　心的某个地方变软了，无措的本想向冥邪求助。却看见冥邪红着眼眶，一副要哭的样子。
　　看的我那个心疼，紫炎像是明白什么，也变小跑来抱住我另一条大腿，一个劲的哭。
　　看着这一大两小哭得跟什么似的。
　　只好点头答应…
　　“好好好！都别哭了，我们一家人一起出去，行了吧。“
　　此话一处，所有人都停止突起，笑得灿烂的拉着我的手。
　　“走吧。“
　　我那叫一个悔呀…
　　没有要马车，而是要了两匹马，紫炎和银儿共起一匹，我和冥邪共起一匹。
　　因为心情不好，索性变成5岁小孩，缩在冥邪怀里吃着豆腐。
　　血银很聪明的效仿我，变小缩在紫炎怀里，小手不老实的乱摸，摸得紫炎腹部热得如火在烧。
　　哈哈，没技术还学我？！惹火上身了吧。
　　在冥邪软软、温暖的怀里偷笑。
　　紫炎给了血银一个暴栗，还不忘狠狠瞪他一眼，血银捂着头，嘟着嘴，眼泛着泪光，可怜巴巴的望着紫炎。
　　冥邪却恶狠狠的瞪我一眼，’你看你做的好事！’
　　撅着嘴，可怜巴巴的望着冥邪。’哪有？明明是他技术不好，才惹火上身。’
　　冥邪冷哼一声，不再理会我。
　　有点伤心，挂着眼泪花儿缩在冥邪怀里睡觉了。
　　一路上走走停停，观赏着路上的花花草草、山山水水。
　　没有遇见什么好玩的事，小小身体躺在树下，叼着一根草，悠闲的看着正在修炼的冥邪。
　　因为我血的关系，还有血里的修炼方法。很快，冥邪已经到神尊期了。
　　满意的看着冥邪，心里笑得那叫一开心。


020】 血零、气愤
更新时间2011-6-4 12:54:16  字数：1380

　天呀！我后悔了！这该死的冥邪又在跟别人接触！还不准我去插手。
　　头冒白烟的站在一旁，两眼喷火的看着那个死老太婆！
　　妈的！孙都结婚了，还跑来吊我女人！
　　“公子，你人太好了。“该死老太还不停摸我家女人的手。真想杀人，无奈冥邪说，要是我杀人就禁食…
　　“呵呵，老婆婆，你家在哪里？我送你回去吧。“冥邪扶起地上的老太婆，还温柔的说！
　　“公子，那老身在这儿谢过公子。老身家不远，就在前面。“死老太色咪咪的眼不停在冥邪身上视＼奸。
　　哼！老子变回原样，气死你！
　　“婆婆，我送你吧。“白色的发垂系胸前，血红的眼写满温柔，嘴角上扬着气死神的笑容。
　　“零！“冥邪明显生气了，他说过，不喜欢别人看见我白发红眸的样子，因为那样子是最美的。
　　无视他，谁叫他一路上给我吃的少，还到处帮助那些该死的人。
　　死老太机械的点头，我横抱起死老太，向她家走去，无视所有人，包括怀中的死老太。
　　“邪爹爹，你完了…“冥邪身后的紫炎打趣的说。
　　“炎儿，你说零是不是不爱我了？”声音在颤抖，还带着一丝哭腔。
　　“邪爹爹，你想多了，爹爹那是给你气的。“紫炎搂着怀中的血银，时不时的亲一口，时不时的吃点豆腐。
　　“为什么？“冥邪睁大眼睛，写满疑惑。
　　“唉，为什么会看上你？“紫炎大发感慨，又继续说。
　　“一路上你不停的帮助那些根本不需要帮助的人，爹爹看到那些人碰你，快把那些人杀了又杀还不解气。你没看见，刚才爹爹看到那老太婆摸你手的时候，头都冒烟了。“紫炎看了冥邪一眼，耐心的说。
　　“炎儿，说我什么呢？！“大老远都听见他们在讨论我。
　　“啊？没，对了，那老太呢？“紫炎抱着血银，有点失措的看着我。
　　“丢回她家了。炎儿，这儿那里可以洗澡？一身那死老太婆的气味，难闻死了。“一脸嫌弃的提着衣服，眼角撇见冥邪低着头，时不时抬眼看我。
　　哼！就不理你！居然这样气我！
　　“洗澡？这荒山野岭的，不过前面有个池塘，要不将就下？“
　　“行吧，走吧。“紫炎搂着血银走在前面，我走在中间，冥邪走在最后，一路上他拉着我的衣服，也不开腔，一直埋头走。
　　池塘不是很大，不过洗澡还是可以，周围有巨石，其实有没有都没事，上面是参差的树木。
　　慢慢脱掉衣服，一步一步的走进水里，水很清，很舒服。
　　带着满意的笑，赤＼裸的身体。用手接水，从肩上浇下去，水从肩上滑下，给本来就白皙的皮肤一种朦胧的感觉。
　　我知道紫炎和血银不停的流鼻血，冥邪气的脸都绿了。
　　不能在逗了，要不以后就只有禁食了。
　　转身，水刚好遮住重要部位。抬手，对冥邪勾勾手指。冥邪带着脸上不可思议的表情被我搂在怀里，顺手在身边下了结界，外面的人无法看见里面的人。
　　紫炎不满的拉着同样不满的血银去其他地方嘿咻嘿咻了。
　　搂着满脸通红的冥邪，邪恶的在他耳边吐起。
　　突然，冥邪气愤的推开我，对我狂吼。
　　“血零！你答应过我什么！！“
　　搂着他，满脸委屈，可怜巴巴的看着一脸怒气的他。“宝贝，我还不是给你气的。你又不是不知道我不喜欢别人碰你。“
　　“那你也不能这样！你明明答应过我的…“说着说着就哭了，看得我那个心疼。
　　“好好好，以后都不会了，不过，你也不能让别人碰你！“带着强烈的占有欲，霸道的说。
　　“嗯…“冥邪停止掉眼泪，乖巧的点头。
　　“真乖。“低头问掉他的眼泪，然后吻上被他咬得快出血的唇。
　　他搂着我的腰，我慢慢褪去他的衣物。
　　当他白如玉、滑如丝的身体出现在眼前时，坏笑着低头逗弄属于他的小肉粒。
　　不停的挑逗，让冥邪身体发软，软软的躺在巨石上，不停的喘着粗气。
　　最开心的时候，就是和冥邪结合的时候。


021】 血零、小P孩
更新时间2011-6-4 12:56:01  字数：1167

　水，跟着波动而波动。
　　与自己喜欢的人做＼爱是一件很美妙的事，它会让人不愿停下，它会让人永远都不能觉得不满足。
　　而我，又刚好属于自控力不行的那一类人，所以每次都会让冥邪受伤。
　　抱着冥邪的身体，总会忍不住。
　　有时会想，是因为被封印太久了的原因么？为什么总是控制不住自己。
　　我为什么会爱上月，为什么会爱上冥邪？
　　为什么我生下来就被封印？我的父母呢？
　　有太多的想不通，太多无法想通的事，太多的为什么。
　　不想在想，现在只想好好爱怀中的人儿。
　　真不知道如果真的失去他，自己会变成什么样子？
　　毁天么？可是他说过他喜欢这里。
　　陪他一起么？可是他说过他想守护我。
　　或许，真的到了那一天，我会毁天，之后创造一个只属于我们的天地。
　　怀中的人儿已经醒来，淡紫色的瞳眸，那么美，写满了认真与幸福。
　　“小懒猪，不睡了？“捏捏他的鼻子，打趣的说。
　　“什么嘛，我才不是小懒猪！“冥邪揉着鼻子，嘟着嘴，不满的说。
　　“好，宝贝不是小懒猪，就算是，我也只要你这只小猪，行了吧。“
　　“都说了！人家是狐狸！还是九尾的！别拿我跟猪比！他不如我！“某狐变回原样，冲着我一震怒吼，外加把自己九条大大的白色狐尾不停的在我眼前晃，来表示自己说的是真的。
　　看着这小孩子行为的冥邪，又气又笑，十分无奈。
　　“行！你不是猪，是狐狸，还是九尾的！别拿你尾巴晃了，眼花。“
　　“哼，这还差不多！“某狐带着笑，高傲的仰头，九条尾巴兴奋的摆来摆去，甩来甩去。
　　看着冥邪这样子，第一次笑得很开心，或许已经不知道是第几次了，因为跟他在一起，心情也会因他变得愉快。
　　“笨蛋，快点变回来，不然会被人抓去的。“
　　我该说自己什么好呢？好的不灵坏的灵。
　　话一刚落，冥邪的一条尾巴就被一小P孩抱住，还不停的喊。
　　“哈哈，邪是我的了，以后就没人敢欺负我了！“
　　我跟冥邪那叫一无语。
　　小P孩只有10岁的样子，身上穿得还算高贵，就是那个修为…才开光，还是初期…
　　‘零…救我…’冥邪哭丧这脸，他又不敢变回来，怕吓死那个小P孩。
　　‘宝贝，等等哦。’给他一个安心的表情。
　　身上已经出现一件血红长袍，已经恢复到黑色的长发全数垂于胸前，用血红色的发带系着。
　　带着温暖的笑，来到冥邪身边，摸摸冥邪的狐狸脑袋。
　　黑着脸看着死抱着冥邪不放的小P孩，一手提起他，瞪着他。
　　“放手！“
　　“不放！“还越抱越死。
　　“要怎样你才放？！“
　　“我要他跟我定契约！“小P孩死死抱住冥邪的尾巴。
　　“为什么要和他定契约？“挑眉，不怀好意的挑衅。
　　“因为…那是我的事！不要你管！“小P孩越吼越带劲。
　　无奈只有一个手刀下去，再不然我家宝贝的尾巴可没了。
　　因为冥邪的爱心又泛滥了，我们在树林里生火、取暖，还把那小P孩带上。
　　虽然他是睡着的，可是为什么他睡不安稳？一个劲的扭动。
　　“啪！“某小孩的屁股起了一个很大的小手掌印。
　　稚嫩的声音带着怒气，小脚不停的踹小P孩。
　　“小P孩！你给我起来！“
　　一震震怒吼，就想石头掉进大海，除了一声微弱的回应，其他什么都没有。


022】 血零、陌君邪
更新时间2011-6-12 2:50:29  字数：1323

　死小P孩，霸占了冥邪漂亮尾巴一晚上，早晨起来还一副欠他钱的样子，真想了结他！
　　“弟弟，你…可以放了么？”冥邪幽幽的问。
　　“不行！你必须答应和我定契约！”死死抱着冥邪尾巴，不停的吼。
　　“小…”话还没说完就被冥邪另一只尾巴给捂住，外带把我打包…
　　身体小，连反抗的动机都被扼杀在摇篮里…
　　“小弟弟，为什么？”冥邪大大的狐狸头伸到小P孩面前，张着大大的嘴问。
　　虽然张得很小，但由于体积问题，还是很大。
　　“我…反正你跟我定契约就行了！问这么多干嘛？！“黑色的大眼，写满了固执和倔强。
　　气死了气死了！我要疯了！这小P孩什么意思，居然要我家宝贝跟他契约！
　　“弟弟，你总要告诉我原因呀。”冥邪很和蔼的说。
　　“好！我告诉你！我不想再让皇兄他们欺负，也不想他们欺负我妹妹！就这样！”
　　冥邪明白的点点头，看了一眼满是‘你要是敢定契约，我跟你没完！’的表情外带眼神。
　　笑着对小P孩说。
　　“弟弟，我不能和你定契约，因为我和他已经定了契约。”还不忘把变小的我提到小P孩面前。
　　“不行！和他取消契约！他那么小！”小P孩盯了我一会儿，不满的大叫。
　　“死小孩！你再叫他跟你契约，你信不信我杀了你！”半眯着眼，黑色泛着红光的眼发出危险的气息。
　　小P孩的身体一震，冥邪显得有些无奈，用另一只尾巴包裹住小P孩，温柔的说。
　　“弟弟，我不能和你定契约，但我可以跟你一起，在你身边保护你。这样行么？”
　　小P孩明显是没想到冥邪会这样说，泛着眼泪花儿的眼，声音有些颤抖。
　　“真…真的？”
　　“嗯，真的。”冥邪用他大大的狐狸爪拍拍小P孩的头，很轻很轻。
　　“好！走，回宫！”
　　汗颜的看着那个兴奋得跟什么似的。
　　“小弟弟，你叫什么名字？”冥邪变回人的样子，牵着小P孩的手，轻声的问。
　　“陌君邪，我还有个妹妹，她叫陌残花。”陌君邪自卑的说，如同以前的冥邪。
　　“我叫冥邪，嗯，我们名字中有一样的字，对了，他叫血零。”冥邪笑着说，他的笑很温暖，可以驱走一切的灰暗。
　　“冥邪，我…可以叫你邪么？”陌君邪的小脸上泛着红晕。
　　该死的还脸红！
　　小手抱住冥邪的颈子，面无表情的看着他。
　　因变小，长长的红色发带系在颈上，黑色的头发披散着。
　　“嗯，可以。”
　　陌君邪红着小脸，牵着冥邪的手，走向君都。
　　君都，陌夜国的国都，皇宫的所在都市。它的繁华在风雪城之上，或者说，风雪城无法与它相比，它是风雪城的五倍不止。
　　喧闹的大街，人来人往。吆喝的商贩，大声宣扬自己商品的好。
　　一美男，带着两小美男，那景象之壮观。
　　陌君邪无视这些人的眼神，拉着冥邪直径走向皇宫。
　　冥邪如春风的笑，迷死一片花痴女。我如冰的眼，冻死所有人。
　　我威力要大些。
　　在不久前，我终于明白了，即使我把所有的力量都放出来，那些人也不知道，因为他们的灵力太低。但是冥邪就是不准我释放，理由永远是：我不喜欢他们看见你最美的时候。就这样，还非要我变成小孩…
　　我那个汗呀…
　　不过变小孩也没什么不好，可以窝在冥邪怀里正大光明吃豆腐，虽然我一直都是正大光明吃。
　　皇宫，很大。红色的砖，琉璃的瓦。它是权力和地位的象征，是宫外人的梦，宫内人的痛。所有宫外的人想进来，宫内的人的想出去。
　　一路上，听陌君邪说着陌夜国的事，也了解得差不多了，大概就是。陌夜国的国君陌夜，有10个儿子，5个女儿。其中一个太子，9个皇子，5个女儿，年龄最大的15，最小的5岁。
　　这国君真是**…


023】 血零、陌残花
更新时间2011-6-12 2:51:09  字数：1187

　“站住！”门外的守卫，穿着铁衣，头顶铁锅，手拿长枪，挡住我们的去路。
　　陌君邪冷冷的看了他一眼，拿出佩在腰间的玉牌。
　　血红色的玉牌，雕刻精美，上面刻了一个‘邪’字。
　　“原来是十皇子，多有得罪。”守卫抱拳让道，从他的话中，听不出尊敬，只有藐视。
　　陌君邪收回玉牌，拉着冥邪继续走。
　　皇宫，永远是冰冷的。里面没有感情，连亲情都没有。
　　皇宫虽美，但只是外表。
　　一路上，不停有人行礼，却只是形式而已。
　　谁曾说过，对你微笑，纯属礼貌。
　　这句话用于这里，最好不过。
　　“哥哥！”大老远就听见一个稚气的声音。
　　不久，面前就出现一个白发紫眸的小女孩。一身童装轻纱，大大的紫眸，写满了兴奋，小悄的鼻，如樱桃的小唇，嘴角上扬。
　　“花儿。”陌君邪哀伤的看着眼前的小儿。
　　看得出来，眼前这个小人儿的体质不适合修人类所认为的修真。
　　“邪，她就是我妹妹，陌残花。”陌君邪放开冥邪的手，抱起陌残花，简单的为我们介绍。
　　“你好，我是冥邪，他是血零。”冥邪用手戳戳我的小脸。
　　我缩在冥邪怀里，打死不出来。
　　或许冥邪认为我是害羞，但是我是因为，不想看见她。
　　陌残花红着脸盯着我。
　　“他跟我一样大，可以让他陪我玩么？”言语中充斥着哀伤与寂寞。
　　她的哀伤，让我有点心痛，转过头，看着她。
　　“邪，放我下去吧。”有些无奈的对冥邪说。
　　冥邪身体一震，但还是放我下来了。
　　虽然他一直笑着，但我知道那一刻，他心在滴血，晚上再跟他解释吧。
　　“邪，好好保护陌君邪，我发现好玩的事，等下来找你，我有话跟你说。”用心语对冥邪说，冥邪只是笑着点头。
　　我回他一个大大的笑，拉着陌残花便离开。
　　淡紫色的眼变得黯然，黯然的让我心痛。
　　御花园，顾名思义，这里有些所有的花，但独独没有漫珠沙华。
　　“血零，你真好，这里所有人都说我是怪物，都没有人愿意和我玩。”陌残花兴奋的拉着我在御花园里到处跑。
　　“停，你真名是叫陌残花么？”皱着眉头，淡淡的问。
　　“为什么这么问？我不叫陌残花，那叫什么？”陌残花睁着紫色的瞳眸，歪着小脑袋，奇怪的问。
　　上前抱住陌残花，在她额上轻吻一下。
　　“陌儿，我会保护你，一直一直。”
　　陌残花的脸一下变得通红，大颗大颗的眼泪往下掉。
　　抬起小手为她擦拭。
　　“哟，这不是十五妹妹么？在这干什么呢？”一个化得跟朵花儿似的的女人，扭着腰，身后跟这一群侍女、丫鬟、太监。这气势，明显是找茬。
　　陌残花颤抖着身体，紫色的眼眸写满恐惧，躲在我身后。
　　淡淡的看着眼前跟花儿似的女人。
　　“哟，怎么？妹妹连大姐都不认识了么？哎哟，妹妹，这小人儿是谁呀？”跟花儿的女人，正准备上前捏我的小脸。
　　“啪！”小手打开她的猪蹄。
　　“女人，管好你的手。”
　　冰冷的声音，成功的让空气结冰。
　　“你居然打我？”猪叫的声音，带着愤怒。
　　只是看着她，没有说话，我说过，没有邪的地方，连温柔都是浪费。
　　“来人！给我打！”女人命令着身后的仆人。
　　“不要，大姐，对不起，我错了，求求你不要打。”陌残花跑到我面前，跪在地上，不停的磕头。
　　“起来！”拉起陌残花的手，把她拉起来。


024】 血零、
更新时间2011-6-12 2:52:36  字数：1178

　我讨厌她的软弱，但这是我的错。
　　风过，释放出力量，人也跟着变大。
　　白发红眸，白发被红带绑于胸前，血红色的瞳眸中，是轻视及温怒，还有自责。
　　“女人，你再动她，你会死的很惨！”很淡很淡，但是却让人从心底里害怕。
　　“你！你…你到底是谁！”女人在颤抖，她在害怕。
　　“零？”熟悉得再熟悉不过的声音，不过那声音不是兴奋，是哀伤。
　　冥邪带着陌君邪出现在我面前。
　　“陌琉璃！你凭什么欺负花儿！”陌君邪涨红的脸，颤抖的小手气愤的指着那跟花儿似的陌琉璃。
　　“哼，欺负她又如何？不过是个野种！”她的话中充斥着鄙夷。
　　啪！
　　人飞了。
　　“女人，你成功的惹怒了我！”
　　是怒，没人可以动她，同样不能说她。
　　冥邪的心很痛很痛，他捂着胸口逃了。
　　眼角撇见他离开。
　　血红色的眼，嗜血的红。
　　我是嗜血，这是天性。
　　红光在手掌上缠绕。
　　光散，巨大的暗红色镰刀出现。
　　向躺在地上的陌琉璃砍去，可就在要砍到她时。陌残花抱住我腿，一个劲的摇头说不要。
　　血红色的眼，只是淡淡的看着她。收回镰刀，把他抱给陌君邪，走到那个早已狼狈不堪的女人面前。
　　手一挥，她所有的修为消散。
　　她蓝色的眼恐惧的看着我，如同我是恶魔。
　　我轻笑，笑容中充斥着空气。
　　转身离开，在陌残花面前停下。
　　“陌儿，我会让你记起我。”
　　说完就离开，有时还不忘对他们说。
　　“陌君邪，带陌儿回你的寝宫，我没回来之前不要出去。”
　　冥邪，我最爱的人。现在却在别人床上。
　　他的妩媚，他的放＼荡，他的一切都只能属于我。
　　上前提起他，如提小鸡一样轻松。
　　他不停的挣扎。
　　“你是谁？为何对朕的人如此无理？”自称朕的男人，黑色的眼写满了愤怒。
　　无视他，皱着眉直接问冥邪。
　　“你自愿还是他逼的？”
　　冥邪看了床上的男人，再看了我一眼，很淡很淡的说。
　　“我自愿。”
　　放下他，血红色的眼变得暗淡、空洞。
　　我知道他是自愿的，可是他亲口说出，还是无法承受。
　　为什么？如果他说他是被逼的也行，为什么要说出真想。
　　呆呆的看着他，眼泪一直不停的流。
　　心，被挖了一个大坑。
　　他做了多久，我就流了多久。
　　他做完了，依偎在陌夜怀里。
　　我转身离开了。
　　依照陌残花的气息，来到了陌君邪的寝宫－邪魅宫。
　　“血零，邪呢？”打开门，便看见陌君邪焦急的询问。
　　他没有看到我的变化，但陌残花看到了。
　　是该为她解除封印了。
　　无视陌君邪，直径来到陌残花面前。
　　俯身抱住她，吻上她的唇。
　　红色带有紫色的光，不停在我和她身边环绕。
　　光散，陌君邪睁大眼看着我们。
　　陌残花紫色的眼有些激动。
　　拍拍她的头，扯着笑对她说。
　　“陌儿，哥哥要出去一趟，帮我保护好冥邪，好么？他太单纯，我怕他受伤、被骗。”
　　“哥，为什么？你不要陌儿么？为什么要离开？你不能保护他么？”
　　“陌儿，以后你就知道了，记得帮我保护好他。”
　　说完便转身离开。
　　“花儿？”陌君邪不可思议的看着眼前5岁大的小女孩。
　　“哥哥？什么事？”睁着紫色大眼，无害的问。
　　“你？”
　　“哥哥，很多事说不明白，你只要知道，我血陌不会伤害你，会保护你就行了。”
　　血陌就是陌残花，陌残花就是血陌。


025】 血零、
更新时间2011-6-12 2:55:08  字数：1350

　离开君都，回到了禁地。
　　樱花和漫珠沙华肆意的开放。
　　鲜红的花，如血泊一样。
　　躺在花丛中，闭上眼，想着和冥邪的一点一滴。
　　谁说过，回忆是一座桥，却通往寂寞的牢。
　　对我来说，没有了冥邪，一切对于我都无所谓。
　　我爱他，所以尊重他，他说的每句话，做的每个决定，我都会顺从。为的，只是不想他难过。
　　一个月后的某一天，国君下旨，封冥邪为邪妃，下个月初八举行封妃大典。
　　血陌终于知道我离开的原因，气得肺都炸了。
　　她用血语告诉我，冥邪即将成为别人的人。我问她什么时候举行大典。她说下个月初八。我便与她断了联系。
　　每天数着冥邪婚礼过日子。
　　期间，紫炎和血银来找过我。问我冥邪在哪，我只是笑，而没有回答。他说他要去找冥邪，我说不准。他问为什么，我说没有原因。他被我气得拉着血银会龙族了。
　　有一双眼睛一直看着我，只是看着，却没有任何动作。久了，就忘了。
　　直到有天突然不安起来。
　　血陌瞒着我跑去找冥邪。
　　冥邪在他的宫殿里种漫珠沙华，血陌看见了二话不说就上去一阵乱踩。
　　冥邪起身在一旁皱着眉看着她。
　　踩完，血陌腾空而起，扇了冥邪一巴掌。很大的声音，大得整个宫殿都可以听见。
　　“为什么背叛他！”血陌开口就是一阵狂吼。
　　“是他背叛我！”冥邪呆在那里，很淡很淡的说，但全是悲伤。
　　“他何时背叛过你？！”
　　“他为你解开他的封印的时候。”
　　“呵，冥邪，我看错你了！！”
　　血陌手中出现一把和血镰一样的紫镰。
　　什么也不说，向冥邪砍去。
　　冥邪闭上哀伤的眼，等着死亡的来临。
　　果然，我就知道冥邪会出事。
　　情急，挡在冥邪身前。
　　血陌收不回紫镰，因为她还小，而且对紫镰不熟悉。
　　紫镰的尖头就这样刺穿我的身体。
　　血，溅在冥邪脸上。
　　冥邪睁开淡紫色的眼，不敢相信的看着我。
　　回头对他一笑，捂着伤口，无奈的对血陌说。
　　“陌儿，我叫我保护他，不是杀了他。”
　　“为什么？他背叛了你！你为什么要这样对他？！”血陌丢掉紫镰，流着眼泪对着狂吼。
　　“陌儿，我爱他，不管他如何对我，我都爱他。我无法看着他受伤，你懂么？”
　　“哥！可是你为他受伤！为一个背叛你的人！为什么要让紫镰刺伤你？紫镰刺伤你，你的伤口不会自动愈合！你知不知道？！”
　　“我知道。但是，陌儿，我真的爱他…”眼前一片漆黑，昏倒了。
　　“哥！”
　　血陌推开抱住我的冥邪。
　　“滚！被让我看见你！”
　　“我…”说实话，冥邪是最伤心的。
　　“怎么？你满意了？哥他因为你快死了！是不是哥死了，就没人妨碍你和陌夜相爱了？呵，你永远别想再见到他！”
　　血陌抱着一身是血的我，回到陌君邪的宫殿。
　　冥邪盯着地上的血，一动也不动。
　　血陌用灵力控制住了我身上不停流出的血。
　　黛眉紧皱，额头不停流汗。
　　痛，唯一的感觉。
　　我不想让血陌担心，拼命的想要睁开。
　　努力不会白费，皱着对血陌说。
　　“陌儿…龙族…愈丹…原谅…冥邪。”说完又昏倒。
　　冥邪一直在门口站着，不吃不喝，就这样站着。
　　“龙族愈丹？那是龙族上古神龙才有的，他们怎么会给我？！”血陌急得快哭出来了。
　　“花儿，邪…一直站在门外。”陌君邪心痛的说。
　　“让他滚！！”血陌怒吼。
　　“花儿…说不定邪会有办法呢？！”
　　“怎么可能？！他是狐狸！他怎么可能得到上古神龙的愈丹！！”血陌被陌君邪烦的快杀人了。
　　“我可以得到愈丹，让我看看零，好么。”冥邪淡紫色的眼悲伤的看着躺在床上的人。
　　“好！一天之类，拿到愈丹，不然哥他必死无疑！”
　　冥邪没有走进，只是远远看着他。
　　看了一会儿，便转身来到宫殿外。
　　对着天，念了一段咒语。


026】 血零、一年后醒来
更新时间2011-6-12 2:57:42  字数：1375

　不一会儿，冥邪面前就出现了两个小孩，一个紫发金眸，一个银发双眸一银一红。
　　“邪爹爹，什么事呀？！”紫炎搂着血银，有点不悦的说。
　　血陌不可思议的望了眼冥邪，又望了眼紫炎和血银。
　　“爹爹？”
　　无视血陌的惊讶，哀伤的说。
　　“炎儿，救救你爹爹…”
　　“爹爹？爹爹怎么了？！他在哪？！”紫炎和血银气愤的对冥邪吼。
　　冥邪没有说话，咬着嘴唇。
　　“在这儿。”血陌代替冥邪回答。
　　打开门，带着紫炎和血银来到我床边。
　　“谁干得。”是怒，两条神龙的怒。
　　“我本想杀冥邪，可哥哥突然挡在他面前…就…”血陌感觉得到他们的怒，从心底开始害怕。
　　紫炎恶狠狠的瞪着血陌，像是想要撕碎他。
　　血银是行动派的，手掐住血陌的脖子，慢慢用力。
　　“血银！住手！她是你姑姑！”冥邪对血银吼着，他明白血陌的重要。
　　“即使是姑姑，伤爹爹的人，就得死！”血银的另一只银眼变得血红。
　　紫炎在旁边看着，没有阻止。
　　“如果，你想让零生气，就杀了她！”
　　果然，血银放开了。
　　血陌不停的喘着气。
　　“如何救爹爹。”
　　开口的是紫炎，血银在一旁看着床上的人。
　　“上古神龙愈丹。”只是简单的说。
　　“那是什么？”
　　“你不知道？！”
　　“不知道，不过娘曾给我一颗珠子，也没说是什么，只是叫我好好保管。”紫炎掏出珠子给冥邪看。
　　“愈丹…”一旁不停喘气的血陌看见紫炎手中的珠子，眼睛一下就亮了。
　　血陌爬起来，抓过紫炎的愈丹，放进我口中。
　　伤口在愈合，以人看不见的速度愈合着。
　　很久，其实也没多久，但让等的人觉得很久。
　　“怎么会？哥为什么还没醒？按道理他应该醒了。”血陌皱着眉，不安的问。
　　“那就是爹爹不愿醒来。”紫炎同样皱着眉说。
　　所有人都皱眉，只有冥邪一人在哭。
　　“我们出去吧。”紫炎皱眉说。
　　“不要，我要在这儿！”冥邪低头握拳，大声的说。
　　所有人都叹口气，便出去了。
　　房中只有冥邪和我俩人。
　　“零…我错了…你醒醒好不好？”冥邪握着我的手，抵在他唇上。
　　“零，不要睡了，好不好？”
　　“零，只要你醒来，你让我离开都行，只要你醒来…”
　　看着冥邪的样子，真的很心痛。
　　“零，我爱你。醒来好不好。”
　　“零，只要你醒来，我再也不乱生气了…”
　　“零，你是不是生气了…所以不愿醒来…”
　　不，不是。只是…
　　为什么可以看见他，可以感受他的泪，却无法醒来…真的是…不愿醒来么？
　　说了很久，哭了很久。
　　冥邪趴在我身上睡着了，虽然睡着了，可泪却还是不停的流。
　　紫炎进来过，摸了我的脸便又离开了。
　　冥邪就这样趴在我床边，不吃不喝，一步也不离开的守着我，人也瘦了几圈。
　　看着这样的他，心好痛。
　　一年了，他就这样守了我一年。
　　不要！我不要看见这样的邪！我要他像以前一样可爱，永远像小孩！
　　我无法保护他的笑，这一年里他总是笑着哭，每天对我强笑。
　　醒来！唯一的信念！
　　睁开眼睛，看着床边趴着的冥邪，手轻轻擦拭他的泪。
　　把他抱起来，却在抱他的时候，他突然醒来。
　　不可思议的看着我，眼泪加鼻涕一个劲往我身上洒。
　　对他无奈的笑，轻声的说。
　　“宝贝，睡会儿觉。你很久没好好睡了吧，狐狸都成熊猫了。”
　　“不要！我一定在做梦！零，我不要醒来！醒来你一定又躺在床上。”冥邪紧紧抱着我，怕我下一秒就会消失。
　　紫炎推门进来，看见我的时候愣住了。
　　我指指门，又指指他，意示他出去。
　　紫炎兴奋的跑出去。
　　“邪，我醒了，你没有做梦。”拍拍他的头。
　　“才不是！你肯定还在生气！不然也不会这么久都不醒！”
　　刚想说不是，就被打断了。
　　“零，我错了，我再也不这样了，只要你醒，你醒了，我离开都可以，求你醒过来…”冥邪早已泣不成声。


027】 血零、醒来的第一次
更新时间2011-6-12 2:59:58  字数：1089

　听说他要离开，怒气一下子就上了。
　　“你要离开？！”
　　“嗯，只要你醒来，我可以离开…”
　　“不准！”
　　紧抱着他，惩罚性的啃咬冥邪的唇。
　　“不准离开！听见没！你永远都别想离开！”
　　唇上的疼痛让冥邪知道自己不是做梦，盯着我，呆呆的点头。
　　笑了。
　　温柔的吻上他的唇，把他抱到床上。
　　一点一点吻掉他的泪，慢慢褪去我们的衣服。
　　他身体的每一寸都没放过，他是我的，也只属于我！
　　突然停了动作，他睁开淡紫色的眼，奇怪的看着我。
　　我冷冷的看着他。
　　“为什么那时要和那个人做！还说是自愿的！”
　　“我…还不是因为看见你那么保护血陌…还为她…以为你爱她…我就生气了…在皇宫到处跑，结果遇到皇上…就…赌气跟他做了…”冥邪缩着脑袋，样子特委屈，特可怜。
　　“嗯？那做了几次？”语气平和点了。
　　“就那一次…”
　　“好吧…”
　　“以后不准再这样！”恶狠狠的说。
　　冥邪点头跟啄米似的。
　　开心的笑，有埋头开始工作。
　　一年没人碰的地方，是有点紧。
　　冥邪闭着眼，一脸享受。
　　浪声不断，让外面的人都无言离开。
　　除了他，我对任何人都无法提起兴趣。
　　只要了冥邪一遍，因为他睡着了。好气又好笑的看着他，最后自己穿上衣服，拿被子把他裹着，抱出去。
　　问陌君邪在哪儿可以沐浴。
　　他带我来到了玉泉。
　　褪去衣服，把冥邪从被子里抱出来。
　　看着冥邪瘦得只剩骨头的身体，心好痛。
　　小心为他清洗。
　　为他洗完，叫丫鬟拿了两套新的衣服，为他穿上，抱他回去休息。
　　他嘴角一直上扬着，满脸的幸福。
　　问了他的唇，便转身离开。
　　门外，血陌、紫炎、血银、陌君邪全在外面等着。
　　“哥…”
　　“爹爹…”
　　又是泪水。
　　很讨厌泪！
　　“别哭了，我醒了，以后还是一样对邪，谁要是逼他离开，谁就离开！”
　　“对了，等邪醒来，我就和邪回禁地。你们要一起么？”
　　“要！”很肯定，唯有陌君邪咬着唇，不回答。
　　“你呢？陌君邪。”
　　“我…我不知道…”
　　“那一起吧，留在这里也没有什么用。”
　　“好吧…”
　　“嗯，都去收拾收拾吧。”所有人都走了，只有血陌一人还在。
　　“哥，为什么？为什么带他一路？他曾那样伤害你？！”血陌皱着黛眉，不满的说。
　　“傻陌儿，那只是过去了。不要针对邪。”
　　血陌点点头，也离开了。
　　回房抱邪邪了。
　　抱着邪，永远都是那么安心，永远都是那么幸福。
　　带着安心于幸福一起入睡。
　　冥邪，不管你是否背叛过我，不管现在是否内疚。
　　我都不会让你离开我！
　　永远都别想！门都没有，何况窗子？！
　　清晨醒来，看见冥邪睁着淡紫色的眼，死死的盯着我。
　　“宝贝，醒了都不叫我？”
　　压上他的身体，一阵狂吻，冥邪还是那么青涩的回应。
　　“都做了那么多次，还是那么青涩？”
　　打趣的说。
　　谁知道这孩子居然变回狐狸…
　　还打死不变回来。
　　无奈，只有抱着狐狸冥邪出去。
　　看着他们大包小包的东西…
　　汗…
　　“走吧，回禁地。”
　　带头走在前面，却遇见最不想见的人…


028】 血零、陌夜
更新时间2011-6-12 3:02:55  字数：1458

　遇见不想见的人，是最郁闷的事。
　　陌夜皇帝笑得满脸春风，身后还带着一大片修为在合体后期的侍卫，其中还有暗卫。
　　“宝贝，别变回来，一切交给我来处理。”轻声对脖子上趴着当狐狸围脖的冥邪说。
　　“儿臣给父皇请安，父皇万岁万岁万万岁。”只有陌君邪给陌夜请安，其余所有人都稳着不动，还是雷都打不动的。
　　皇上的春风有点变抽风。
　　“不知皇上来，有何事？”
　　看到皇上抽风，我就春风。
　　“哦，朕有东西给你看。”说完，皇上从怀里拿出一个类似于水晶球的东西。
　　然后扔掉我，我感觉到冥邪在颤抖。
　　我皱着眉接过他。
　　注入灵力，里面出现了陌夜和冥邪做＼爱的情形，还有冥邪和紫炎的，而且还是在我沉睡的时候。
　　故作气愤甩掉了水晶球。
　　还是没忍住，扑哧一声笑出来了，身后的人都黑着脸，皇上更是一脸怀疑。
　　“我可爱的皇上，难道你的智商仅止于此？”
　　“你什么意思？看到你爱的人和别人做＼爱，还于自己的儿子做＼爱，你都不生气么？”皇上眯着眼睛一脸狐疑的看着我。
　　“皇上，说实话，如果没有血银，我或许会相信，但是，如果有血银，那这是不可能的事。还是，皇上，篡改事实很好玩？可惜，你做事之前没弄清楚我们的关系。”
　　“什么意思？！”
　　“真不知道陌夜国为什么在你手上没有灭亡。”
　　“你！到底什么意思！”
　　成功将皇上激怒。
　　“皇上，邪与你的事，我是亲眼看见的，我无话可说，但邪于炎儿，是永远不可能的。即使邪愿意，炎儿也不愿意，即使炎儿愿意，银儿也不会愿意。呵呵，皇上，你如此诬蔑邪，是想得到他？”
　　所有人都明白了，血银还因为误会紫炎一直脸红着，紫炎搂着他，在皇上面前‘吧唧’一口。
　　皇上黑着脸，咬着唇，眼中却是气愤，不是因为说对了，而是因为我误会他。
　　误会？搞错没？！
　　“我不想得到他！我想得到你！”
　　所有的下巴都掉地上了，可我却淡淡的看着他。
　　“哦？为何？我们不过才见两次而已。”
　　“对你来说是两次！对我来说不是！”38岁的皇上，脸上居然泛着怀春少女的红晕。
　　结果翻了以前。
　　冥邪不满的皱眉。
　　“是么？”
　　“是！那时我很小，跟着父亲到寒灵山，路中于父亲走失，误闯来到你说的禁地，看见了你。你静静睡在那里，想个沉睡的，从看见你的那一刻，你便一直住在我心里，我修炼，不是为了成仙，而是为了得到长久的生命可以看见活生生的你。”陌夜垂着眼眸。
　　皱着眉，总觉得怪异。
　　冥邪不满的盯着我，眼睛都快喷火。
　　我对他尴尬的笑。
　　“是你？！”
　　我记起来了，那个很小很小的人类，每隔一段时间都会出现。
　　“你记得？！”陌夜那眼睛绝对比夜明珠还亮。
　　冥邪已经有杀我的冲动。
　　“我记得有个很小很小的人类小孩，每隔一段时间都会跑来，守着我看，什么也不做，只是看。樱和我开玩笑说他看上我了，我当时很无语。只是后来他没有来了，我就说，看麻，他那里看上我了？不过是没见白发的人而已。”
　　“才不是！后来我登基，所有的事都等着我来处理，没有时间。你没发现么？我的所有妃子拥有和你相像的地方！”
　　这皇上…无言。
　　“哦，那你现在什么意思？叫我当你妃子？”挑眉看着他。
　　“不…不是…我只是想和你一路。”38了还满脸通红…
　　上前拍拍他的肩，语重心长的说。
　　“孩子，我和你是不可能的，我爱的是邪，也只有邪，你好好过你的日子。”
　　我觉得我老了…
　　“不！不要！我不奢望你能和我在一起，只想…每天看着你就好。”
　　皇帝表白？还是当着自己侍卫面前？
　　冥邪一直瞪着我。
　　‘你要是答应，我跟你没完。’
　　夹心饼干的滋味真不好…一边是恶瞪，一边是泪水；一边是狼，一边是兔…
　　“如果你自己能到那里，就来，不过，要是被吃了，是你自己活该。”淡淡的语言，却被冥邪瞪得更凶。
　　冥邪冷哼一声，便撇头不理我。
　　陌夜的眼变得瓦亮瓦亮的。
　　我对他笑笑，便离开了。


029】 血零、傻瓜的前世还是傻瓜
更新时间2011-6-12 3:06:17  字数：1343

　只是一眨眼的速度，便到了禁地。
　　冥邪跳就下去了，跑到漫珠沙华丛中，白色的毛，十分惹眼。
　　冥邪跑到那里，不停的挖坑，还不停的念。
　　“挖个大坑埋了你！！”
　　汗颜的看着他。
　　上前抱起他，亲亲他的狐狸嘴。
　　“宝贝，还在生气呢？都要挖坑埋我了。”
　　冥邪扭头，不理。
　　还在我白色的衣服上画梅花。
　　“宝贝，你要是再不理我，我就去找陌夜了哦。”
　　不理，然后恶狠狠的瞪我！
　　“你敢！我灭了你！”
　　“反正我宝贝都不爱我了，有什么不敢？不就是泄＼欲么。”我特委屈，眼泪花儿还不停打转。
　　“谁说我不爱你？！还有！你跟我也是泄＼欲？！”狐狸就是狐狸，一脸狐疑。
　　“木马！”兴奋的亲亲宝贝的狐狸小嘴。
　　特不要脸的加了句。
　　“我也爱你！”
　　冥邪脸红了一会儿，然后觉得不对，抬头看我。
　　“回答我，跟我做是不是也是泄＼欲？！”
　　“啊？什么？！”傻子来了。
　　“跟我做是不是也是泄＼欲！！”冥邪的脸更红，不过是被我气的。
　　他那声音，大老远的紫炎他们都听见了。
　　他们又在干嘛？！
　　这是紫炎一行人的心声呀。
　　“我有说过跟你做是为了泄欲么？”奇怪的看着他，这宝贝，真是傻得可爱。
　　“可…可是你说…跟陌夜做就是…泄＼欲…”冥邪的声音越来越小，达拉着耳朵，尾巴也垂下。
　　毫无生气。
　　“傻瓜！你又不是他，再说了，我不会碰除你以外的人。他们让我觉得脏。”
　　“可是…可是…我都和别人上过了…”
　　“笨蛋！我家宝贝才不脏呢！和别人上过又如何，你就是我的宝贝。”
　　冥邪呆呆的看着我眼中的他，只有他，没有任何人。
　　冥邪变回人的样子，抱着我。
　　我轻轻推开他，他愣愣的看着我。
　　我低头吻上他的唇，很软很软。
　　记得在我被封印的时候，就有一个小小、软软的唇吻上来，很温暖。
　　那是月的唇，他不介意我冰冷的唇，吻着，只是简单的唇于唇的相碰。
　　他会抱着我冰冷的身体入睡。
　　傻瓜永远都是傻瓜，不管如何转世，都是傻瓜。
　　“笨蛋，想知道你的前世么？”抱着他，轻声的问。
　　“想。”
　　“那我告诉你，傻瓜的前世还是个傻瓜！”
　　“你！”冥邪刚想用手打我，就被我抓住，放在唇边，轻吻。
　　拉着他的手，抱着他，躺在漫珠沙华丛中。
　　“笨蛋，这是以前是没有这种花的。”
　　“没有？！”
　　“嗯，没有，是月亲手种的，原因是因为我喜欢他身上的香。那种花香就是这种花。他每天都会来，那时禁地是不允许什么生物来的，每次他都会偷偷跑来。有一天，他问我，我的身体在哪里。我告诉他，他跑到那里，吻我，只是简单的唇于唇相碰。他会抱着我冰冷的身体入睡。他不会哭，即使有难过的事也不会哭，因为我说过我喜欢他的笑，他便每天都笑。纸永远包不住火，爱慕他的人因为嫉妒我，便告诉可天界。天界派人来，要杀死他和我。可他却说，一切是他的错，于我无关。他死了，死在我面前。就连死的时候都是笑着的。他很善良，他永远不会陷害于人。我的心很小，只装的下一个人，现在里面住的是你。”
　　握住冥邪的手，放在心脏的地方。
　　他愣愣的看着我，然后呆呆的问。
　　“那…你是爱我多些还是他？”
　　“傻瓜，当然是你。”
　　没有说谎，我把对他的爱全放在你身上了，以前以为你是他的转世，所以依赖，现在我发现错了，并不是因为你是他的转世，而是因为你就是你。
　　吻着他的唇，像吃软糖一样。
　　小心翼翼的吻着，压上他的身，手褪去我们的障碍物。
　　远处，紫炎他们正赶来。
　　起身，对天空大吼。
　　“谁要是过来！我就灭了谁！！”
　　紫炎他们停止前行，往回飞，去找陌夜了。
　　于是乎，又开始工作了。


030】 血零、很平凡却很快乐
更新时间2011-6-12 3:09:36  字数：1426

　紫炎他们在禁地外一直等着，没有人抱怨。
　　我和冥邪，在里面嘿咻嘿咻个不停。
　　“可以进来了。”
　　我只穿了一件薄薄的内衣，却把冥邪包的跟粽子似的。
　　美其名曰，因为禁地寒冷，要多穿，不然会着凉。
　　紫炎他们看见‘粽子’，扑哧一声笑出来了，毫无形象可言。
　　冥邪满脸黑线的看了他们一眼，之后又恶狠狠的瞪了我一眼。
　　变成狐狸，跑去花中睡觉了。
　　“爹爹，这是哪里？”紫炎皱着眉奇怪的问。
　　“这里？封印你爹爹一万年的地方。”
　　一脸自豪样。
　　“爹爹，你自豪个什么劲？”紫炎鄙视的看着我。
　　跟我说话的只有紫炎，那三个死贼跑去修炼了。
　　“当然，这可是我遇见你邪爹爹的地方。”那个得瑟。
　　“…”紫炎沉默。
　　也没理他们，跑去抱住冥邪，跟他一起大睡。
　　第一天，他们跑到禁地外，把一大片的树全砍来建房子。因为我不准他们动禁地里的任何花草树木，谁动谁滚。谁知道他们跑去祸害外面的树，还说是我叫的…
　　第二天，又风风火火跑到山下的风雪城卖了一大堆东西，连夜壶都有好几个。
　　第三天，又风风火火跑下去买一大堆根本不需要的东西。
　　…
　　日子一天一天的过着，很平凡。
　　像一家人一样过着普通人的生活。
　　小日子过得那叫滋润。
　　陌君邪的修为也提升不少，并且开始追求血陌。
　　进展也挺不错。
　　三个月后，陌夜来了，还带一个跟我长得有几分相像的男子，但他是真的黑发黑眸。
　　冥邪看到那男子，对陌夜的成见少了很多。
　　男子叫苍颜，家落山穷，被陌夜所救。他没有修为，却是夜莺所变。他的琴声很好听。
　　最最最重要的事，他做的饭菜很好吃。
　　我们再也不用每天吃野味了，现在看到野味都吐。
　　“苍颜，以后的伙食就靠你了！”
　　我特不要脸的拍着他的肩说，后面还有一群更不要脸的，不停点头。
　　苍颜只是笑笑，并没有多说什么。
　　他不喜欢说话，但却因遇见那几个话包子，每天拉着他说东说西，渐渐也变得爱说话了。
　　樱期间来过几次，还带着一个男人来。
　　樱只是说他是天界的，其余的什么也没说。
　　我觉得他会对樱好，所以也放心。
　　现在每个都是成双入对的。
　　“邪，现在的生活你满意么？”
　　抱着邪在寒灵山山顶看风景，轻声问他。
　　“嗯，很幸福，零，以后我们就这样一直生活下去，好不好？”
　　冥邪转头，淡紫色的眼写满期待。
　　“好！只要邪在我身边，无论怎样都好。”宠溺的吻着他。
　　他兴奋的转过头，继续靠在我怀里看风景。
　　寒灵山很美，比任何一种山都美。但它却很危险，比任何一座山都危险。
　　寒灵山上有数百种灵兽，每一个种族都有自己的领地，他们永远不侵犯别人的领地。因为我对他们说过，谁也不能侵犯别人的领地，否则死！
　　他们很听话的没有侵犯别人的领地，而且所有灵兽过得像一家人一样。
　　我很满意现在的情况。
　　但总是有人迷路，误闯寒灵山。
　　看吧，他们一群人正围着一个小恶魔，不停的用手指戳。
　　小恶魔很可爱，他满眼泪花，无辜加委屈的看着眼前正用手指不停戳他的大人。
　　“这就是传说中的恶魔？”
　　苍颜提着小恶魔的翅膀，紫炎扯着他的尾巴，陌夜戳着他的左脸，血银捏捏他的右脸，血陌身高不够，只有玩玩他的小手，无耻的陌君邪居然玩小恶魔还没发育完全的小弟弟，还感慨。
　　“原来恶魔也有弟弟呀！”
　　结果被血陌一巴掌拍飞。
　　我抱着一脸心痛的冥邪，面无表情的看着跟玩具似的小恶魔。
　　“弟弟，你叫什么名字？”
　　冥邪忍不住了，上前拍掉小恶魔身上的所有手，抱起小恶魔，心痛的问。
　　我那叫一无语。
　　上前跟劳拉似的趴在冥邪背后，还不忘变成5岁大的小孩。
　　所有人一脸鄙夷。
　　我特自豪的回了一个‘不服你也可以’的眼神。
　　所有人切的一声走开了，苍颜去做饭，陌夜跟着去吃豆腐。紫炎和血银去繁衍后代。陌君邪和血陌去培养感情。
　　我只有趴在冥邪背上当劳拉。


031】 血零、妖魅
更新时间2011-6-12 3:12:14  字数：1590

　小恶魔得确很可爱，黑色的短发，黑色的大眼，黑色的骨翼，黑色的尾巴…
　　我晕，除了皮肤和牙齿以外，全是黑的。
　　“我…我没有名字。魔界的人都不愿和我说话…”小恶魔颤抖的说。
　　“零，他没名字。”冥邪哀伤的说。
　　“没名字？那就叫血冥。”眼都懒得抬，直接回答。
　　“血冥？”
　　“嗯，血零和冥邪。”趴着继续睡。
　　“好，以后你就叫血冥，是我儿子！”冥邪有些兴奋，他终于有儿子了。
　　真不知道他兴奋什么？！又不是不能生，虽说他不能，但我能。只是没告诉他。
　　“血冥？”血冥重复着自己的名字。
　　“嗯，我是冥邪，他是血零。”冥邪自豪的说。
　　他说就说嘛，还把我提起来…
　　抱着他的颈子，继续睡。
　　不睡得了？晚上还要干活的问题。
　　血冥小恶魔童鞋兴奋的抱着冥邪，冥邪直径把我甩背后。
　　不理他，继续睡。
　　血冥不像其他的恶魔，他很单纯，很善良，很喜欢围着我叫爹爹。
　　每次血冥抱着我腿叫爹爹，冥邪就会恶狠狠的瞪着我…
　　像是抢了他宝贝。
　　每当这个时候我都会很难过，同样也是这个时候，我喜欢在禁地的冷泉里泡着。
　　泉水很冰、很刺骨，可我却没感觉。
　　第一、两次冥邪会到处找我，但久了就不会，他知道我会回来。
　　血冥和大家相处很不错。
　　“邪，你很喜欢冥儿么？”
　　躺在漫珠沙华丛中，淡淡的问。
　　“嗯，很喜欢。”冥邪的回答很肯定。
　　我闭上眼，看不见眼前的一切。
　　冥邪躺在我左边，看不见我右眼滑落的泪。
　　他以为我睡了，也不打扰我，静静抱着我，想让我温暖下。
　　血冥，打破了我和冥邪的生活，所以很讨厌他。
　　看见冥邪和他在一起，便离开去冰泉。
　　我命令过所有人都不能接近冰泉。当时他们说我小气，我说，我本来就小气。
　　抱怨归抱怨，他们很听话的不接近冰泉。
　　不是不让，而是他们根本无法承受。
　　现在的冰泉，是我每天都会来的地方。
　　血冥站在我身后，眼中却是哀伤。
　　“你为什么那么讨厌我？”
　　“不喜欢冥邪除了我以外还在乎别人。”
　　“你明明知道他把我当儿子看待！”
　　“说吧，你到底是谁，想怎样。”挑眉看着他。
　　“我真名是妖魅。”冥邪垂眸。
　　“为什么来这里。”不在看他，闭上眼继续泡冰泉。
　　“因为…因为你…”妖魅红着脸。
　　挑眉看着他。
　　“哦？为何？”
　　“我…我爱你！！”妖魅鼓起勇气告白。
　　好吧，我承认，我是有点好看，也不至于谁见我就爱上呀。
　　“我们见过？”
　　“我见过你，但你没见过我。”
　　“哦？”
　　“几个月前，你离开冥邪回到这里，每天躺在漫珠沙华丛中，那时我以为这里是我一个人的，却发现你，便知道这里属于你。每天都会躲在树下看你，总是忍不住。直到你离开，我每天也会来这里。然后你回来，带了很多人，还有你最爱的人，我就知道我没希望，但我还是想待在你身边。你高贵，高贵得无法让我亵渎。”
　　“你多大都知道爱？！”
　　“我才不小！我都当魔王了！！”
　　妖魅狂吼。
　　我沉默。
　　“妖魅，想待在这儿，就别伤害这里面的人。”很静很淡的说。
　　妖魅一个劲的点头。
　　“以后你还是叫血冥。”
　　又一个劲点头。
　　心情好，什么都好。
　　起身，冷水从身上滑落，被侵湿的内衣，紧贴身体，完美的身材一览无遗。
　　血冥看到鼻血狂飙。
　　真怀疑他是如何当上魔王的。
　　冥邪跑来找我，却看见血冥正看着我身体流鼻血，再看着我几乎暴露在外的身体，一气之下转身跑掉。
　　那个悔呀。
　　追上冥邪，发现他在山顶一个人缩成一团哭泣。
　　上前抱着他，却被他推开。
　　又去紧紧抱住他，无论他如何挣扎都没有用。
　　“宝贝，怎么了？！”
　　“你还问我？！你是不是和血冥做过了？！”冥邪恶狠狠的盯着我，里面不是愤怒，是哀伤。
　　他是善良的，永远不会害别人，所有总是一个人在黑暗中舔舐伤口。
　　“傻瓜，怎么可能？！我说过，我不会和冥邪以外的人做。”
　　“那血冥去找你干嘛？”
　　“他问我为什么讨厌他。”
　　“你讨厌他？！”
　　“嗯，我不喜欢你在乎除我以外的人，所以讨厌他。”
　　“才不是呢，只是我觉得他跟你变小时很像。我们又没有孩子，我又不能为你生孩子。”冥邪哀伤的说。
　　他喜欢小孩，希望我们有一个属于我们的孩子。
　　“宝贝，你生日那天，我会给你一个惊喜。下去吧。”
　　“惊喜？！什么惊喜？！”
　　“不说。”
　　“说嘛。”
　　“不说。”
　　…


032】 血零、生辰
更新时间2011-6-12 3:15:11  字数：1300

　十月初八，冥邪的生辰，他一千岁的生辰。
　　一千岁的狐狸却有万年修为。
　　在十月初八的前三天，紫炎一行人瞒着冥邪跑下去打劫东西。
　　还要我打掩护，说这三天不准冥邪回家。
　　我的命真倒霉。
　　拉着冥邪跑到山顶过来三天冷死人的日子。
　　在最后一天，血陌用血语告诉我，他们想给冥邪一个惊喜，惊喜就是我，叫我过去。
　　冥邪还在睡觉，我给他下了结界，只有4个时辰，时间一到，结界就会破。
　　“什么事？干嘛用我当惊喜？”来到紫炎一行人面前。
　　一个二个笑得很灿烂，我却觉得有不好的预感…
　　“爹爹，你可以变成小孩么？”
　　“嗯…”点头，变小孩。
　　结果被他们用一个大大的蝴蝶结绑在头上…胸前还挂了个牌子。
　　上面写着：邪，来上我吧！
　　还是很丑的字。
　　外带还严重命令我，中途不准跑出去。
　　次日，也是冥邪生辰那天。
　　冥邪从山上醒来，却没有看见我，以为我去给他买礼物了，也没多在意。
　　回家，看到被装饰得喜气洋洋的禁地，冥邪心里一阵感动。
　　除了我，所有人都在。
　　“生日快乐！！”
　　苍颜拿出自己发明的糕点，很大。
　　冥邪笑着说谢谢，然后分糕点给他们吃，还留了一块我的。
　　“你们看见零了么？！”
　　所有人都摇头。
　　“邪爹爹，我们下山去玩吧。”
　　紫炎、血银、血冥都是小孩，开心的拉着冥邪向山下跑。后面还有几个用推的。
　　只有我一个人在屋里坐着，那个郁闷。
　　他们玩了很久，冥邪开始很开心，但后来因为没有看见我，心情也没有了。
　　便独自回家。
　　一脸怨气的冥邪开门看见变小的我，外带头上的蝴蝶结加胸前该死的牌子…
　　特没形象的大笑。
　　“零…这就是你说的惊喜？！”
　　笑得上气不接下气的冥邪扶着桌子看着我。
　　“哼！才不是！这是那群白痴的主意！”
　　扭过头，冷哼。
　　奶声奶气的声音，让冥邪笑得更欢。
　　却故意赌气说。
　　“那你给我的生日礼物呢？！”
　　两三下扯掉身上的东西，用小小的身体摆了个自认为特诱人的姿势，外带抛媚眼。
　　“我不就是么？！”
　　“你？零…你没发烧吧？！”
　　冥邪跑过来抱着我，用手摸我的头。
　　“才没有。”小手打开他放在我额上的手。
　　“你不是想要我们自己的孩子么？”
　　“嗯，可是我不能生…”
　　“傻啦吧你！你不能，我能。”
　　“你能？”
　　“哼哼，那当然。”特自豪的说。
　　“你愿意我在上？！”
　　“嗯，这就是我给的惊喜。”
　　一脸快表扬我吧。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“可你现在这么小，如何上？！”
　　我晕倒。
　　跳下来，转一个圈。
　　单薄的里衣，白色的长发，用红带系于胸前，红色的眼眸，半眯着。
　　扭着腰上前，手勾住冥邪的颈子，臀部坐在冥邪分身处，不停摩擦。
　　冥邪的身体起反应，他抱住我的腰，笨拙的吻着我。
　　纤手轻推开他，俯身吻他。
　　“宝贝，我来教你。”
　　话说完，他把我反压在床。
　　双脚很自觉的勾上他的腰。
　　冥邪学着我上他的样子，一样来调逗我。
　　很舒服，不可否认，原来在下也有好处。
　　他的每一次触摸，每一个轻吻，都会撩起我的欲。
　　他让我更需求，想要更多。
　　“宝贝，点火不灭可不好哦。”轻咬他的耳垂。
　　“宝贝，别急，这种事要慢慢来。”
　　妈的！狐狸就是狐狸！我后悔了，不该让他上。
　　冥邪的动作，在我身上搞股了几次后，越来越熟练了，还知道我的敏感点…
　　欲哭无泪呀，好想要，他却不给。好！很好！下次我也这样。
　　“宝贝，等急了？！”冥邪在我耳垂轻咬、舔弄。
　　身体一阵酥软。
　　冷哼不理，然后想起什么，在他肩上狠狠咬一口。
　　他没叫，也没推开我，只是让我咬


033】 血零、悲催的在下
更新时间2011-6-12 3:17:41  字数：1036

　该死的冥邪！该死该死！！
　　呜呜！我想要呀！
　　“冥邪！你再不给我去找别人！！”
　　恶狠狠的盯着他，本就血红的眼，变得更红。
　　冥邪身体一顿，猛地看着我的眼，下身一挺。
　　“啊！！！”
　　我的妈呀！第一次这么痛。
　　不停摇头，眼泪不停流出。
　　“还去不去找别人？！嗯？！”
　　又是一个猛挺…
　　“呜呜…我错了…不找了！”
　　这还不是一般的痛。
　　听到回答的冥邪，动作变得温柔了。
　　其实…还是听舒服的。
　　以后不想动的时候，是不是可以让冥邪在上呢？
　　呃…
　　还是算了吧…会被他整死的。
　　舒服就要叫，不然怎么会知道舒不舒服呢？！
　　你说是不是嘛。
　　所以浪叫一片片。
　　“宝贝，你声音真好听，不过没你身体美。”
　　听听，邪邪都表扬我了。
　　我得瑟我得瑟。
　　妈呀，我错了…我不该得瑟…
　　呜呜…这都做多久了…
　　我可爱的腰…好酸、好痛…
　　“邪邪…我腰痛…屁屁也痛…”小小的样子，咬着嘴唇，两眼泪汪汪，一副可怜样。小手还揉揉我可爱滴小腰。
　　“哼，知道痛了？以前你怎么弄我的？！”冥邪穿着衣服，鄙视的看着我，像是发恨。
　　不语，把自己裹在被窝里，也不哭，什么也不做，就这样裹着。
　　一个人可以变得如此之快？呵。
　　“怎么？宝贝？生气了？”冥邪上前抱着裹着被子的我。
　　不语。
　　“宝贝，我错了还不行么…他们说做完之后当下坏人，你会更爱我…”
　　我就知道！
　　“该死的！谁说的！老子要灭了他！！！”
　　扒开被子，做起来狂吼。
　　“啊愀！”陌夜打了个喷嚏。
　　“感冒了？”陌夜摸摸自己的额头。
　　“哎哟！！痛！！”
　　才坐起来就痛爬下了。
　　“怎么了？！”冥邪脸都下白了。
　　“邪邪，我痛痛…”抱着被子，红色的大眼装满泪水，可怜巴巴的看着冥邪。
　　“乖乖，不哭，不痛。”冥邪向哄小孩一样哄着我，淡紫色的眼，全是心痛。
　　其实我早就好了，为了好玩骗骗他。
　　趴在冥邪身上，打死不下来。
　　无奈，他只好带着我出去。
　　我从一个强攻变成受…呜呜…
　　“邪，以后还是我在上吧，不想你太辛苦。”
　　他把我从背上抱在怀里，亲亲我粉嫩嫩的小脸。
　　“没事，不辛苦。”
　　“不要！我不要在下！！”我咆哮。
　　“没事，在下挺舒服的，昨晚不是叫的那么舒服么？！”
　　“舒服，那你就在下！”
　　“那…我们猜拳，谁赢谁在上。”
　　“好！”
　　冥邪抱着我继续走，我缩在他怀里继续睡。
　　所有人看到一脸精神的冥邪抱着一脸困意的我，所有人都窃笑，还一脸‘干得不错’的看着冥邪。
　　我那个委屈呀。
　　冥邪还特谦虚的回了个‘我会再接再厉’。
　　天呀，我死的心都有了…
　　呜呜…没脸见人了我…
　　生活一样继续，很美好，很平凡，很悲催…
　　每次猜拳都是我输，每次都是我在下，还特郁闷的是，每次都是点很久的火才灭火…
　　即使这样，也很幸福。
　　我要的幸福，就是如此简单。


034】 血零、怀孕
更新时间2011-6-12 3:20:20  字数：1213

　痛，只有痛。
　　却很快乐。
　　感觉到心脏有小宝贝的跳动。
　　因为小宝贝，所以身体变小了。
　　我一生只会爱一个人，一生只会有一个孩子。
　　这是定律，也是必须。
　　我不会告诉冥邪，要给他一个惊喜。
　　“宝贝，你怎么变小了？！”
　　冥邪抱起小小的我，不停打量。
　　“嗯，有点体力不支，灵力也没多少，所以变小了。”
　　勾着他的脖子，漫不经心的回答。
　　“怎么会这样？！”冥邪皱着眉。
　　我讨厌他皱眉，小手抚上他的眉心。
　　“别皱眉，我心痛。没事，没过一段时间都会这样。”
　　“哦…”
　　冥邪也没在问，因为他知道即使问了，我也不会说真话。
　　好困…
　　眼睛在打架…最后上眼皮打赢下眼皮。
　　我也成功的睡了。
　　冥邪无奈的摇头，抱着我回房了。
　　他放好我，为我盖上被子，在我额上轻吻一下。
　　我知道他要去找血陌。
　　不过我是聪明的，早在有宝宝的第一时间告诉了她，让她帮我保守秘密。
　　血陌正在跟陌君邪吵架，被冥邪一把提过。
　　提着血陌，像提小鸡一样容易。
　　血陌也不反抗，任由冥邪提着。
　　“陌儿，零怎么会这样？为什么会突然变小，还是连续几天。”
　　“哦，那是家族的后遗症。”血陌懒懒的回答。
　　“后遗症？为什么你没有？”
　　“你傻的吧你！我都转世过这么多次了，身体早就不是以前的身体。”
　　“那…”
　　“这几月会很危险，要保护好他，知道没？！”
　　血陌紫色的眼盯着冥邪淡紫色的眼。
　　“哦…”
　　冥邪像个乖孩子一样点头。
　　血陌上前拍拍冥邪的头。
　　“乖，去陪他吧。记得不要让他伤心。”否则后果不堪设想。只是后面的话，血陌没有说出来。
　　“我要去帮他采几朵漫注沙华，他喜欢那花。”冥邪笑着摇头。
　　每当冥邪说起我的时候，嘴角永远会上扬一种名为幸福的笑。
　　“好吧，那我去看看哥。”说完，血陌化成紫光飞走了。
　　刚才还有人的地方，现在只有冥邪一人了。
　　冥邪笑笑，便转头离开。
　　血陌毫无怜惜的一脚踢开房门，那可是她亲亲老公亲手按上去的，她也忍心？
　　血陌二话不说提起我的耳朵，对我可怜的耳朵进行声＼奸。
　　“哥！你给我老实交代！！”
　　半眯着眼，睡意迷胧的眸。
　　虽小，但还是很有魅力滴。
　　“交代什么？”打着哈欠，懒懒的说。
　　“为什么为他生孩子？！”
　　“因为我爱他。”
　　“你知不知道你很有可能会死！！”
　　无视血陌喷火的眼，小手抚上心脏，感受小家伙和我一起的心跳，脸上变得柔和。
　　我想，这就是一个母亲等待自己孩子出生的幸福吧。
　　很平静、很幸福。
　　“陌儿，我知道，你说的我都知道。但是我爱他，想满足他的一切愿望。”
　　“如果他要你死呢？！”
　　“那我就去死。”很平静，却很肯定。
　　门外的冥邪听到我和血陌所有的对话。
　　门外的花，被遗弃在地，弯腰将他们捡起。
　　“宝贝，你老爸生气了，我们去安慰他吧。”
　　无视房内的血陌，直径去找冥邪。
　　漫注沙华开放着，冥邪躺在其中。
　　手放在眼前，我看见他的泪滑落。
　　无奈摇头，迈着小脚走到他旁边，躺下。
　　“为什么？！”冥邪没有任何动作，只是开口。
　　“什么为什么？！”
　　起身，骑到冥邪身上，扒开他的手。
　　冥邪的眼眶有些微红。
　　“为什么…要对我这样？”
　　“傻瓜，因为我爱你呀。”
　　“可是…你会不会死？要不我们不要宝宝了？”
　　脸色苍白，没有回答，起身离开。


035】 血零、宝宝
更新时间2011-6-12 3:25:54  字数：1134

　离开，不知道去那里。
　　一直走一直走，回过神发现自己在山顶。
　　小小的身子包成一团。
　　为什么？为什么不要宝宝？宝宝有错么？
　　宝宝，你爹不要你了…
　　宝宝，不要恨你爹。
　　宝宝，即使你爹不要你，我也要。
　　痛，痛的想死。
　　是宝宝，他在伤心。
　　宝宝，别伤心，娘不会不要你。
　　宝宝，听话好不好…别伤心。
　　“娘，爹爹为什么不要宝宝？？”稚嫩的声音从心脏传来，带着哭腔。
　　“傻宝宝，爹爹不是不要你，你爹爹把因为你而失去我。懂么？”
　　苍白的脸，小手抚上心脏处，如同抚摸宝宝的头。
　　“不懂，爹爹想让宝宝死！”带着浓厚的怒。
　　因为宝宝的怒，所以更痛。
　　“宝…宝宝，不要恨你爹…不要生气了…娘…”
　　很痛，所以昏倒。
　　“娘，宝宝不恨爹爹了，你醒来好不好？”
　　“娘，宝宝知道错了。”
　　“娘，宝宝以后听话，你别睡了好不好。”
　　“宝宝以后乖乖的，娘不要抛弃宝宝…”
　　“娘…”
　　宝宝在哭，在我心脏里哭。
　　好想告诉他，我不生气。
　　可是没有力气，很累也很困。
　　如果我睡了，那宝宝怎么办？
　　如果我睡了，邪会不会背着我杀了宝宝。
　　如果因为我睡了，宝宝就会死…
　　不要…
　　宝宝！！
　　“宝宝，不哭，娘想睡会儿，宝宝陪我一起睡好不好？”虚弱得想快死的人。
　　“好！”
　　宝宝很听话的睡了，痛也少了很多。
　　笑笑，然后跟着睡去。
　　冥邪发疯似的到处找我，却如何也找不到。
　　血陌看到冥邪的样子，心里出现不安。
　　上前拉住冥邪的衣襟。
　　“哥呢？！”
　　“不知道…他不见了…”
　　“你对他说了什么！！”
　　血陌快疯了，怀孕是最危险的，可是我却冒着危险怀孕，只为了满足冥邪的愿望。
　　我很傻吧…
　　“我…我不想他死…所以让他打掉宝宝…”
　　啪！！
　　一巴掌打在冥邪脸上，差点让冥邪昏过去。
　　“我就不该原谅你！你知不知道你会害死他！！”
　　血陌说完便离开，她不想浪费时间在他身上。
　　有血缘关系的好处是，即使我灵力弱到快没有，她也会找到我。
　　“哥？！”
　　血陌发现睡在地上，小脸苍白的我。
　　运用灵力让自己长大，并用灵力把我包裹。
　　“哥…你好傻…”
　　血陌抱起我，化为一道紫光离开。
　　冥邪呆呆的站在门口，像做错事的小孩。
　　他得确也做错了。
　　血陌用紫光温暖我冰冷的身体，心却是暖的。
　　因为里面有宝宝，我动用了维系身体的灵力，包裹住宝宝。
　　即使身体再冷，只要宝宝没事就好。
　　此时的血陌早已满头大汗。
　　脸色苍白，看到我变得有些红润的小脸，送了一口气。
　　转身离开。
　　看见门口的冥邪，又是一巴掌，很响很大。
　　惊动了所有人，他们都跑来了。
　　冥邪只是站着，什么也没说，可是血陌却想杀了他。
　　看到这一幕的所有人，都上去抱着长大的血陌。
　　“陌儿呀，这是怎么了？！干嘛打冥邪呀？！你就不怕零生气？！”陌夜抱住血陌，连忙问。
　　“对呀对呀。”所有人附和着。
　　血陌突然僵住身体。
　　“哥永远不会知道。”
　　然后抬头，紫色的眼泛着血红的光，美丽的小脸有些扭曲。
　　“冥邪，如果哥死了！你也别想活！！”
　　说完甩袖离开。
　　冥邪沉默，所有人都云里云雾的。


036】 血零、血宝宝
更新时间2011-6-12 3:28:26  字数：1351

　血陌的离开，冥邪的沉默，让所有人顶着大大问好也不知道问谁。
　　最后，冥邪在外面不吃不喝不睡的站了几个月之后，华丽丽昏倒了。
　　“宝宝，我们原谅爹爹，好不？！”
　　没有醒来，而是用意识对宝宝说。
　　我可以感觉冥邪的所有感觉，因为他体内有我的血。
　　“哼！门都没有！”
　　经过几个月的成长，宝宝长大了些。
　　“宝宝，你就忍心看着我没人爱？？”
　　带着哭腔，哀伤的说。
　　“我…”
　　我知道宝宝心软了。
　　“呜呜…我好可怜，宝宝不要我，宝宝也不要别人爱我…”
　　以无比凄惨的声音，俘虏了宝宝那颗幼小的心。
　　“好！我原谅他！！”
　　“宝宝！爱死你了！！”
　　给了宝宝一个飞吻，然后从床上起来。
　　房内没有一个人。
　　我悄悄溜出去，大口呼吸空气。
　　宝宝发现自己被骗，又气又无奈。
　　我感觉到冥邪的气息越来越弱。
　　不安情绪占据我的心。
　　化为一道红光消失在原地。
　　来到冥邪身边，还以为发现干尸。
　　皱眉，才几个月不见，都瘦成这样。
　　冥邪双眼紧闭，眼窝深陷。人也瘦成只是骨头。
　　小手抚上冥邪苍老了许多的脸。
　　“傻瓜，你怎么瘦成这样了？”
　　心好痛好痛。
　　眼泪大颗大颗的掉。
　　泪水打湿了冥邪的衣襟。
　　一直哭一直哭。
　　突然感觉头上很重，从冥邪衣襟里抬起头。
　　看见冥邪淡紫色的眼写满了内疚。
　　我讨厌他的内疚。
　　上前问上他干枯的唇。
　　“为什么变成这样？！”嘟着嘴不满的说。
　　“零，对不起。”
　　“跟我说没用！要跟宝宝说，不过现在什么都别说。好好休息。宝宝已经原谅你了。”
　　我很慷慨的说。
　　“零，如果生宝宝…你会离开么？”
　　哀伤，冥邪的眼里写满了哀伤和不舍。
　　“傻瓜，当然不会，只是会比较累。再说，宝宝很乖的。”
　　“零…别离开我好不好？”
　　“好！”
　　“零，以后我们一起抚养宝宝，好不好？”
　　“好！”
　　“零，以后我们再也不吵架了，好不好？”
　　“好！”
　　“零，以后都是我在上，好不好？”
　　“好！”
　　等下，不对。
　　“不好！”
　　涨红的小脸不满的瞪着在一旁坏笑的冥邪。
　　“好好，不逗你了。”
　　“哼！”鼻朝天，冷哼。
　　“宝贝，我想知道你的事…为什么听到打掉宝宝，你就这样。”
　　看了他一眼，叹了口气，缓缓说。
　　“我和血陌一生只能爱一个人，一生只能生一次宝宝。血陌是女子，不用担心，可我是男的，所以不一样。宝宝会在心脏成长，听着我的心跳长大。如果拿掉宝宝，就是拿掉我的心脏。宝宝长大，会自己出来，所以不用担心，但是在他出来那一刻，我会沉睡一个月，那时会很脆弱…”
　　冥邪平静的听完，大手抚上我的心脏。冥邪感觉手上有两个不同的心跳。
　　幸福的笑，扬上幸福的弧度。
　　小手抚上他的手，与他一起感受。
　　“邪，我们宝贝叫什么名字？”
　　“冥血月。好不好？”
　　“冥血月？为什么？”
　　“傻瓜，我、你、月。”
　　“邪，你？”
　　“宝贝，我们拿月儿来纪念月，好不好？月是你最先爱的人，也是我的前世。如果没有他，就没有现在的我们。”
　　冥邪说的很认真。
　　我呆呆点头。
　　可是…
　　“老子不干！凭什么要用我来纪念他？！”
　　眼前出现一只九尾狐，白色的毛发与冥邪的一样柔软，血红的眼与我的一样鲜红。
　　“月儿？”我试探性的问。
　　“才不是！我叫血宝宝！我才不姓冥！！”
　　我一脸无言，冥邪一脸内疚。
　　我很奇怪，宝宝出生的话，我应该会沉睡，为什么没有…
　　“娘，终于见到你了。”
　　血宝宝扑过来，用狐狸脸不停蹭我粉嘟嘟的小脸。
　　“零，就叫血宝宝吧。”冥邪哀伤的说。
　　我正准备看口，就被打断…
　　“爹爹！！”
　　血宝宝稚嫩的声音甜甜的喊着冥邪。
　　然后扑过去。
　　冥邪因为血宝宝的热情而激动。
　　抱住血宝宝，不停的亲。


037】 血零、结局
更新时间2011-6-12 3:32:45  字数：1320

　看着他们这样，无疑是欣慰。
　　血宝宝抱着趴在冥邪怀里，用只有他们才听得到的声音说。
　　“我原谅你，是看在娘的面子上，要彻底原谅你，就看你以后的表现。如果你再伤害娘，我会杀了你。”
　　听见这弑父的话，冥邪说不惊讶是骗人的。
　　“好，我会好好表现。”
　　“嗯，你先养好身体，我可不想娘因为你而变憔悴。”
　　冥邪是惊喜的，因为他认为血宝宝是在关心他。
　　“娘！”
　　血宝宝又腻过来了。
　　我抱着血宝宝，冥邪抱着我。心里满满的，在血宝宝的狐狸脸上‘吧唧’一口。
　　冥邪看见了，不满的嘟着嘴，我又在他脸上‘吧唧’一口。
　　“宝宝，告诉娘，为什么宝宝出生娘没沉睡？”
　　“娘呀，我不得不承认你得确很笨。”血宝宝鄙弃的说。
　　我嘟着嘴，满脸不满。
　　“笨蛋娘，你当你儿子是小人物么？！你都有亿万年修为，是个比上古还牛逼的人，加上，你以为爹爹是只是个修行千年的狐狸？！”
　　“不是么？”顶着问号奇怪的问。
　　冥邪在一旁偷笑。
　　“唉…不是！他是经历了万次天劫转世的上古九尾。”
　　“真的么？！”两眼冒精光。
　　“嗯，是。”冥邪宠溺的点头。
　　“那这跟我没沉睡有关么？”
　　白痴的问题…
　　冥邪无奈的笑，血宝宝喷血。
　　“我要被你气死！！就因为这样，所以我比你们强大，所有我可以不用像那些出生的一样！！”
　　血宝宝喷火的眼睛盯着我。
　　“哦…”
　　不好意思的低头。
　　“我为什么有你这么笨的娘？！”
　　血宝宝大发感慨。
　　我抬头怒瞪。
　　“哼，不满就走！”
　　听到这话的血宝宝马上认错，他可不想离开娘，那是折磨。
　　“娘，我错了，我娘是最最聪明的！！”
　　看着两眼泪水打转的血宝宝，无奈一笑。
　　离开冥邪的怀抱，爬到冥邪床上躺下，拍拍床上的空地。
　　“邪，我们睡觉觉。”
　　“娘！为什么不叫我？！”
　　一旁的血宝宝怒瞪。
　　冥邪笑笑，什么也没说，抱着血宝宝到我刚才拍的空地。
　　小手抓过血宝宝，抱在怀里。
　　冥邪把我抱在怀里。
　　安稳的睡了。
　　冥邪自从承认了血宝宝的说的身份之后变得稳重了。
　　我也彻底变成被压的一方了…
　　血冥自从看见血宝宝的那一刻，就开始追求血宝宝。
　　可宝宝鸟都不鸟他。
　　血冥越来越勇，跑去问。
　　“要怎样你才能和我在一起？！”
　　“打得赢我！”
　　自从有宝宝这句话之后，血冥发疯似的修炼。
　　最后还差点死掉。
　　宝宝无奈，就说。
　　“只要你把地狱中的第十狱种满漫注沙华，我就和你在一起。”
　　那还不如前面一个，地狱只有九狱，哪来十狱？！
　　可是谁知血冥这小子，硬生生创造了第十狱。
　　用了千年时间种满了漫注沙华。
　　宝宝也跟他在一起了。
　　每天腻在第十狱。
　　其中宝宝出了很多变态的问题。
　　如：
　　“把娘的头发减点给我。”
　　“把娘的精＼液弄点给我。”
　　“我要娘的裸体画像。”
　　……
　　一堆变态的要求，每次弄得血冥跑回来跟我哭诉。
　　冥邪气的半死。
　　宝宝有时会回来住很久。
　　每次都会在我和冥邪做到高＼潮时跑进来，把冥邪踢开，自己跑上来搂着我睡。
　　每次都会把冥邪和血冥气得半死。
　　所以冥邪学乖了，每次做的时候跑到封印我的地方做。
　　所有人都美满了。
　　日子里的小插曲让我们更快乐。
　　冥邪做到了答应宝宝的要求，宝宝也原谅他了。
　　看着原本寂静无人的禁地，现在变得热闹愉快，心里满满的。
　　血陌和陌君邪生了一个可爱的胖儿子，调皮程度跟宝宝有一拼。陌墨学着宝宝跑来看我和冥邪嘿咻嘿咻，结果被宝宝毒打一顿。
　　呵呵，真幸福。
　　=====
　　呃....这是小陌第一次写..所以很短..
　　请各位腐姐大人多提意见。
　　小陌以后会改正，多写点。
 