


静默相随
作者：碎夏

卷一  得失之间的爱恋
第 1 章
　　齿轮一直静止，谁能将它推动，开创新的时代呢．．．
　　***
　　＂雅霏,你还在呢?＂一个身影出现在教室的门口,背对着夕阳,隐约窥见那秀丽的轮廓.
　　＂恩,我等下就回去."我微微一笑:"对了,明天的郊游你也报名了的把?＂
　　＂是啊,看来回去要好好准备了哦,我先回去了.你快点哦,快关校门了.＂
　　我怔然的看着欣雨飘然而去的背影，突然叹了一口气．
　　该回去了把．．．
　　路上的行人都匆匆忙忙的擦身而过，我慢慢的挪动着脚步，悠闲又似留恋．不想回家呢，那个充满暴力和酒味的家，不对，那个不是家，只能算是个收留所吧．
　　依靠在家边上的黑巷子里，我将书包放在一边，抬头看着狭窄的被巷子划成一条线的天空，淡橘色的云彩，真是一个好天气呢．耳边隔着墙传来一波波摔破瓶子的声音，清脆而尖锐．时而间杂的叫骂让人心粟，直到一切静下来的时候，月牙儿已经升起来了．
　　提起一侧的书包，我转过墙角，推开门，无视地面无数散落的玻璃碎片．暗淡的橘色灯光被碎片反射到各个角落，不同于夕阳的光芒，只单纯的让人感到哀伤．
　　＂霏霏，你回来了啊．＂一个满脸青肿的中年妇女声音微弱的说．
　　＂恩，婶，你先休息，我去做饭．＂清出一块干净的地方，我放下书包．无视醉滩在地上的叔，走进了厨房．
　　失去亲人，暂时寄住在叔婶家的我没有任何权利管这些事．叔婶也不愿意我管的吧！还有三个月就高中毕业了，那时候就能自己出去住了，那样就自由多了吧！
　　晚饭过后，我把家里从新整理了一下．那时候月已经升到头顶了．床紧挨着最里面的墙，斑驳的墙显示出岁月的痕迹．一扇老旧的窗镶在上面．我跪趴在窗边看着深蓝色的天空．银的月弯和点点的繁星点缀的天空依旧寂寞，轻微的风划过额头，带起流海轻轻的飞扬，谁．．．能救救我啊！不管是谁，神也好，魔也好．．．
　　***
　　一路的吵闹和追赶，郊游的气氛很轻松，我却笑不出来．看着眼前的青山和细水的韵波一轮轮，象是在渲染着什么似的．
　　＂雅霏，快走啊！＂欣雨拉着我的手往前面冲去．我一惊，差点摔倒．
　　＂欣雨，你慢点啊．＂我喘着气说．
　　＂呵呵．．．＂
　　到达山顶之后，总算静了下来，同学们三三两两的聚在一起谈论着路上的一切．郊游虽然不是第一次，但是从来没有爬过山，因为老师们总认为太危险了，如果不是因为快毕业了，全班都决定来爬山，估计也不会来这里了．老师们还没等喘过气就开始清点人数，然后就分布行动任务．
　　欣雨拉着我到处跑．背包都集中放在了营地，没有顾及的到处转．
　　＂雅霏，你怎么不开心？＂欣雨撇着秀气的眉问．
　　＂没有啊．＂我小心的拉了欣雨一把：＂注意看路！＂
　　＂明明就不开心，我可是你的死党，居然骗我？＂
　　＂真的没有不开心！＂我很慎重的说．这个朋友我很珍惜的！因为个性问题，我几乎没什么朋友，自转到这边的高中后，基本都是一个人独来独往的．而欣雨打破了这种情况，也让我有了不舍的理由．
　　＂好把．那我暂时相信你好了．＂欣雨一脸的俏皮，我轻轻一笑．
　　看看四周，我拽住欣雨的手：＂我们好象迷路了．＂这里的山上多树．而且一面缓一面陡，缓坡一面森林很多，据当地的人说，一进入森林的话很容易迷路．不过还好现在是白天，还不算很害怕．
　　
作者有话要说：偶第一次写文，文笔不好，不要介意。。嘿嘿，希望能得到大家的支持哦！！~ 
                  第 2 章
　　＂还记得来时的路么？＂我皱着眉．真是太不小心了．
　　欣雨沮丧了摇头，我其实也没怎么期待她点头的说．抬头看了看太阳的方向，现在是下午．大概判断完方，我拉着欣雨在茂密的林子里穿梭．山路不好走，再加上盘绕的树根都露在土地的外面，更是增加了徒步行走的难度．当我们快看到林子的边缘时，我们的体力也快竭尽了．
　　＂啊！＂我急忙把欣雨拉住，前面一点点就是悬崖绝壁了．好险．．．
　　＂小心点！你吓死我了．＂要是这一下没拉住，我没敢想象．
　　＂呜呜．．．＂欣雨再也忍不住抱住我哭了起来．
　　我轻抚着欣雨的发丝，看着悬崖下面点点的灯光，像极了昨夜的星空．好美．．．
　　＂雅霏？＂一声轻轻的叫唤，我回神，见怀中的人用惊恐的眼神看着我：＂怎么了？＂
　　＂不，没什么，就是刚才，我以为你差点消失掉了．＂
　　＂你傻啊，你不是还抱着我么？怎么可能消失呢？＂我安慰着她．作为一个企业大家的独女，她已经很不错了把．一点点小娇纵，一点点小脾气，却意外的善良和勇敢．你以后的路会很精彩吧，但是，好可惜呢，我好象有预感不可能陪你一起去经历了．为什么会有这种预感呢？我也不知道把！以后的路又有谁能够知道呢．．．
　　＂加油啊，欣雨．＂
　　＂啊？＂
　　．．．一段无语的路程，我拉着她寻找着营地，害怕再迷路，我们只有延着悬崖绝壁走，小心谨慎的一步一步，看着脚下的碎石落下崖，敲打出深沉的回音，我轻抿了抿唇．
　　不是到算不算幸运，很快我们看到了营地的影子，欣雨高兴的差点跳了起来．松开了我的手，向前跑去，忽视了脚下一节突起的树根：＂小心！＂我的警告已经来不及了，她已经快掉下崖去，想也没想，飞扑过去拉住欣雨的手用反作用力将她带离崖边，而我呢？
　　这叫自由的感觉吧？感觉好奇怪呢！好象灵魂出窍一样，身体变的好轻．．．
　　爸爸，妈妈，我来了哦！但是为什么还是看不到你们呢？是不是我不乖？是不是你们都不再记挂着我了呢？忘记了你们还有一个女儿？．．．
　　＊＊＊
　　你好吗？
　　你是谁？
　　我？我还不能告诉你我是谁，但是我可是来救你的哦．
　　救我？为什么？
　　这个问题等下再回答你，你和我签订契约把？
　　契约？
　　是啊，签订了契约，我就能救你了啊！
　　什么契约？内容是什么？
　　这个签订之后你就会知道的．
　　这不公平！
　　公平？这个世界没有公平的，除非你拥有绝对的实力．不过反正你都已经死去了，签订一个契约也没什么把？我以神的名义保证，这个契约绝对对你没有害处的哦！要不要？
　　这样啊，无所谓了把！
　　．．．
　　昏昏沉沉的我一点一滴的感受着周围，似乎是被什么很温暖的东西包围着，很让人安心，有多久没有这么安静过了？似乎是一个世纪，又似乎就在转瞬。好像母亲的怀抱，眼前即浮现那个笑的极其温柔的脸，告诉我她还在我身边保护着我，陪伴着我，一直没离开。
　　妈妈，我好想你，别再离开我了，好不好？女儿一直会乖乖的听你的话。
　　妈妈，你在说什么？我听不到！
　　妈妈啊，妈妈，不要丢下我一个人走啊，要走带我一起走，好不好，带我去看看那个只活在照片中的父亲，其实我也好想有个爸爸来疼我。
　　妈妈――
　　妈妈
　　脑海一阵剧痛，承受不住的我瞬间沉睡过去了。
　　×××
　　“这是怎么回事？”冷冽的语气让一干站着的人都颤抖了一下。
　　“陛下，静娘娘难产了。”跟在最尊贵的男子身边的太监平静的说。
　　华丽的房间里忙成一团乱，只剩一个女子嘶哑的尖叫，而且越来越弱。这时一个婢女脸色惨白的走了出来，悄声在刚说话的太监旁边动了动嘴皮，就恭敬的退进去了。那太监犹豫了一下，靠近那个尊贵的男子：“碧蓝说娘娘似乎被下过药，才导致难产的，陛下，您看？”
　　“叫御医们尽力就好了！”依旧冷的像冰的语言打在静静的庭院。
　　“啊――”打破天穹的尖叫突然从产房冒出，然后嘎然而止！
　　苍茫历932年夏，洛国静妃因难产懵，举国挂白旗敬孝，其子名司琅Z，为帝国九皇子。　　
　　
作者有话要说：了，其实说实话，我是很懒的一个人。，我们寝室的都说我是死宅型腐女，嘿嘿！~ 
                  第 3 章
　　看看自己小小的手，小小的脚，我很冷静的分析，其实也不需要分析，一眼就看出来了，本人穿越了！！！很恶俗的情节，继前人再度悬崖穿越，真是太恶俗……
　　自我厌弃的检讨了一下自己前世是不是做了什么十恶不赦的事情，才让他这一世投身险恶的皇室之中，而且还配了一个那么恶劣的父亲。
　　我狠狠的瞪着眼前把我当玩具玩的某男，不过，可能婴儿的眼睛都太小了，所以眼前的人完全无知无觉依旧他的逗弄大业。时间久了，眼睛有点酸痛，算了，谁让我人小力弱，还没有反抗能力呢！不过，这种感觉就是父亲的抚摸么?虽然手上的薄茧磨的细嫩的皮肤刺疼疼的，但是心里的确划过一抹暖意。
　　“小家伙，我是你父皇哦！” 司靖辰用他宽大的手揉揉小婴儿小小的发顶，细软的毛发让他有种爱不释手的感觉。捏捏粉嫩嫩肥嘟嘟的小脸，看着眼前那对浅淡的黑眸，他心里突然冒出一个念头：亲自抚养他吧!但是，这个念头只是闪过一瞬就消失了。因为越是喜爱的就越要远离，帝王无弱点！不过让他呆在衾龙殿一段时间，以小家伙母妃早逝的名义，也是无可厚非的吧――
　　九皇子因母妃早逝而特赐在衾龙殿抚养百日的消息在帝王旨意发布的一瞬间传遍的整个皇城，虽然明面上每个人都称颂着这位仁慈的君主，但是暗地的风起云涌却将本来趋于平衡的各方势力有了一些变动，有些人暗暗咒骂，有些人咬牙大恨，亦有些人眉开眼笑。这里不是其他任何地方，而是积聚全国所有繁华的地方，也是世间最阴暗的角落。
　　那个所谓的父皇抱着我坐在隆书房批改着奏折，时不时的逗弄一下，但是都被我无视掉了。司靖辰微微的眯着细长的凤眼打量着手中的奏折，手上的毛笔间断的在上好的微纸上勾勒出优雅的弧度。这种微纸是专门给皇家贵族用的，纸张略柔软但十分坚韧，不易损坏，吸墨速度十分快，书写流畅，一般人家也难得有人见过。
　　小孩子特别是婴儿的身体是特别容易困的，我窝在温暖宽大的“暖炉”中闭着眼，鼻息间都是淡淡的龙涎香，心里却有些迷惘。“最是无情帝王家“这句话绝对不是空风来穴，
　　古往今来，为了权势不折手段的何止只有帝王家呢？以前虽然生活困难，但是那些日子却是无忧无虑的，那么现在呢，就要过着混着猜忌与欲望的生活了么？如果可以，我宁愿不要这次重生。但是活着总是比死了好吧，俗话说“好死不如赖活着”就是现在这个情况吧。
　　“小家伙，你可是引起了很大的反响呢，呵呵。”司靖辰轻轻的说，表情却是冷然的：“你说，我该把你过继给哪位爱妃呢？”
　　反响再大也是您的意思，过继给哪位也是您说了算吧！别人的意见有用么？我往怀抱深处蹭蹭，继续安睡，既然无法避免，那么就坦然面对吧，船到桥头自然直，现在想太多也是枉然。所以，继续蒙头大睡吧……
　　我揉揉眼睛，看着眼前巨大的床帘，明晃晃的有些刺眼。别过头，艰难的翻过身子，趴在床沿看着巨大的房子，布置的很富丽堂皇，但是一点都不俗气，很有一番华丽。帝王果然是奢侈的！！我感叹着。
　　“小家伙怎么醒了？是饿了么？”低沉的声音从外间传来，不一会儿一个明黄的人出现在眼前，如刀削般深刻的容颜上还残留有朝堂上的威严：“来人啊，给小九准备膳食。”
　　“是。”尖细的声音立刻响应，那是父皇的贴身太监裘公公，专管父皇的生活起居，不过现在也兼管我的衣食住行。很快的，裘公公进来了，身后跟着一名秀丽的宫女端着一碗奶粥。奶粥是这个世界婴儿普遍的食物，当然还有母乳，可惜我的母妃已经过世了。就算是转世了也依旧享受不到母爱吗？这是诅咒还是命该如此呢？
　　
                  第 4 章
　　
　　“这个就是你以后的母妃了，喜欢么？”我依旧由父皇抱着，呆呆的看着眼前的少妇。
　　眼前抹着浓妆看起来很成熟却依旧掩饰不了青涩的少女，心里不住的黑线，这少女看起来和前世死的时候的我差不多大吧？现在居然要当一个孩子的母亲，不知道她是什么样的心情呢？那双杏仁一样的眼睛看起来还算蛮清澈的。不过，能在这个皇家生存下来的人，她也不可能是简单的吧。我暗自警惕着，一个孤儿要在这个到处弥漫着阴谋的地方生存下去，真是个不小的考验呢！我微微嘲讽着自己。
　　“小家伙，怎么了？不喜欢她么？”父王轻轻的在我耳边询问着。就算你问我也是百问啦，我现在才三个多月，根本无法说话。而且一个正常的婴儿的表现到底是什么样的，我根本就不清楚。现在是在我的抓周宴上，因为我是第一个被父皇亲自抚养的皇子，所以宴会办的比较隆重，文武大臣，后宫嫔妃，皇亲贵族只要能来的都来了。不少人的视线都时不时的扫过大殿的中央，观察着被父皇抱着的我。嫔妃那边更是露骨，不少人射出嫉恨的眼神。皇子那边却没什么动静，我看着那群皇子，最大的也就十岁左右，最小的一个还抱在宫女的怀中，大概比我大不了多少。那些皇子也并不一起，而是明显分成了几个团体而且谈论间或的往我这边瞟一眼。看着喧闹不休的大殿，我相当厌烦，一些虚伪的人。慢慢的我开始陷入自己思维中，却丝毫不知道自己呆滞的表情引起了不少人的猜忌之心。
　　“皇上，恕老臣冒昧，九皇子一直都是这个样子么？”一个白发灿灿的老头从席坐中站了出来，就在那老头站起来的一刻，热闹的大殿突然沉静下来，仿佛都被什么定住了一样，每个人的眼睛集中到了这里。一瞬的寂静之后，就是碎碎的声音在人群中响起。
　　“傅太医所说的这个样子，是什么样子？”司靖辰问着那老头，眼里闪过一丝什么。
　　“就是，就是像现在这样一直表现的很安静。请皇上务必告诉老臣！”那傅太医犹豫了一下，还是把话说了出来。
　　“难道这样子有问题么？”司靖辰眯起了细长的眼，有些高深莫测的味道。
　　傅太医肃了肃满布皱纹的脸：“皇上，刚生出来的小孩一般都会哭闹而且容易受惊。”但是九皇子在这个抓周宴上都表现的太安静了，一直呆滞的看着某一地方。
　　“那按照傅太医的意思是，我的小九儿有问题？恩？”
　　“望皇上能同意老臣一个不情之请。”傅太医顿了一下：“请皇上让老臣给九殿下诊断一下。”
　　司靖辰的右手食指敲打着龙椅，眼眸扫过大殿，将每个人都看在眼中，不少□裸的眼神消失了。我一手抓着父皇抱着我的手的衣袖感受到那手臂渐渐的缩紧，心里不禁有些震动，这个所谓的父亲还是在乎我的么？但是……我转过头想看看父皇这个时候的表情，但是下一秒我就打消了，就算在乎又怎样呢？一个儿子始终没有皇权来的重要吧。转过来打量着那个老头，心里计划着，要不要装傻，来躲避呢？
　　“那么久有劳傅太医了。”就在父皇放开我的的那一刻，心底那微微的刺痛是什么呢？好不容易得到的父爱就在这里停止了么？果然啊，皇家怎么会有长久的亲情存在呢，我还真是傻啊。就在裘公公准备把我抱起来时，一只手压了下来，我迷惑了。
　　“爱卿还是等小九儿把抓周宴过了再来诊断吧。”犹如大提琴般的声音响起。
　　父皇啊，你到底有情呢还是无情呢？但是无论如何，给了我梦寐以求的父爱的你，就算现在真的放弃我了，我永远都不可能怨恨你吧。
　　裘公公看了一下殿外，低下头，附耳在父皇身边：“皇上，抓周的时辰到了。”
　　“恩，将东西都搬上殿来吧。”司靖辰勾起了一抹淡笑，看着怀中的小人儿，你可不要让我失望啊。
　　看着堆了一地的东西，我有些懵了。这个，就是传说中的抓周？那要怎么做呢？裘公公从父皇手中将我抱出，并放在了众多物品的中间。我一低头就看见了手边的玉玺，心里不住的黑线，这个应该是巧合吧！！我将视线移开了，在物品中寻找着。突然一个莹白的东西吸引了我的视线，那个是什么？我忍不住爬过去，将那个拿在手中，打量了一下，只是一枚玉佩，上面雕刻着的是不知名的看起来想图腾一样的东西，但是却让我有一些爱不释手。就要这个了吧。我抬起头看了看依旧坐在皇位上看不出表情的父皇，他看起来有些诧异，但是转瞬即逝，为什么呢？这枚玉佩有什么特别么？
　　“看来小九儿已经选好了，那么大家都散了吧。”司靖辰站起身来，跨过众多物品走到我的面前将我抱起：“傅太医跟我来后殿。”
　　
作者有话要说：今天寝室的都跑去看樱花了。。偶也想去啊，但是路途遥远，我还是继续宅着吧！！ 
                  第 5 章
　　“你说的是真的？”司靖辰的话语隐含着怒气。
　　“绝无虚假。”傅太医言辞恳切，他一直以为九殿下是痴儿，可是没想到的是静妃体内的毒素导致九殿下……才只是个刚生出来的孩子啊，在这个皇宫不就等于要了他的命么？真是可怜……
　　“那么你下去吧。记住，这里所说的一切全部不可外泄！”司靖辰看着怀中懵懂无知的小家伙，眉宇间多了一道褶皱。
　　“是，老臣告退。”我看着傅太医走出了内殿，心里却是异常的平静。
　　不就是个智障么，俗称“傻”了。不过貌似我还能思维啊，是因为并不是投胎，而是附体么？所以毒药的症状并不能显现出来？不过心脏的问题，居然还带有先天心脏病，这样的话，是不是可以平静的生活了？又或者直接死掉。
　　我抬头看着一脸凝重的司靖辰，他在想什么呢？直接将我丢弃掉？还是……
　　“怎么办呢？小家伙似乎很难养活呢？”苦恼的声音让我忍不住想翻白眼。如果想我活下去其实只要你愿意的话，那是没有任何问题的吧。
　　“来人啊。”一声喝令，裘公公就进来了：“摆驾御书房。”
　　“是。”
　　次日。早朝，司靖辰下了一道旨意引起的轰然□：奉天承运，皇帝诏曰：因九皇子司琅Z身患顽疾，并被诊断终生不可治愈，经朕深虑，剥夺其皇位继承权，赐其“麟安王”称号，赐封地漯河三省与其终生管辖之地及“Z王府”……
　　被宫女抱在一旁的我冷淡的看着朝堂下议论纷纷的各位大臣，作为我外公的右丞相并未露出什么特别的神色，也不和附近阵党说话，只是用那双浑浊却掩不住精光的眼看着我。对于这个外公我并不是太清楚，据说是个老的成精的老狐狸，对于他唯一的女儿的死也并没有表现出特别强烈的哀伤，不知道是藏得太深还是真的不太在乎这个女儿呢？难道一旦人陷入了权利的漩涡就真的把所有的情感都当成了砝码？
　　不知道是不是因为我已经没有什么威胁的缘故，对于百日抓周宴后我依旧住在衾龙殿基本上没有任何人提出异议，我依旧过着米虫样的生活，整天吃了睡睡了吃，要不就被父皇抱着出去晒太阳，但是我始终不太喜欢出去，不仅仅是因为父皇喜欢吧我当玩具一样的逗弄，大概那些妃子都子父皇身边安插了暗线的吧？不然怎么一出寝宫门就会有那么多做作的令人万分厌烦的女人在路上拦截，真是令人作呕，那么重的胭脂味是想谋杀人么？
　　“小九儿，来，叫一声‘父皇’听听。”我看着一脸趣味的父皇，简直想给他一巴掌，难道他不知道是可忍孰不可忍这句话么？啊，对了，这个并不是我们那个空间，没有伟大的前人留给他们那些含义深刻的只言片语，真是没文化……
　　“……辅……辅”我口齿不清的喊着，我不知道三个月大的婴儿是不是能说话了，但是我发现我的发音并不是很清楚，婴儿的发声系统果然没有发育好。但是即使是这样父皇看上去似乎很满意，不理会我逐渐明显的白眼攻势，继续很白教我说话，这个真的是那个在朝堂上威严的让人畏惧的帝王么？不会是别人假扮的吧？
　　有很不舒服的感觉呢！我敏感的发觉到一丝怨毒的视线，我貌似自然的转过头，可是什么都没发现，入眼的只有开的烂漫的花花草草。是错觉么？如果不是，那么又是谁呢？不过不管是谁，这个抱着我的人才是罪魁祸首吧。真是祸水……
　　沉思中的我没发现司靖辰的眼也飘过刚刚我看的地方，并在暗地里打了一个手势，御花园的阴影处闪过一道不自然的微风，然后归于平静。
　　插曲在两人不自觉中被忽略掉了，司靖辰依旧沉浸在教育幼儿的乐趣中，也许他是在耍着自己玩而已。我心里不断的黑线中……
　　
作者有话要说：大家早上好。。。
Ps;差点忘记了，偶要征集角色人物名。。亲亲们将你们想要当的角色和名字贡献出来，偶会在适当的情节中加上去的哦~ 
                  第 6 章
　　生活那么美好，我却如此暴躁，实在是……忍无可忍了！！
　　我趁着宫女不注意的时候爬出了衾龙殿，没办法，才半岁大的婴儿而已，我是不可能走出去，再怎么不愿意承认也是事实。在司靖辰不在的时候一般都是我在宫殿里面自己学着爬。
　　“小家伙，自己偷跑可不好哦~”尾音上带上一点婉转，激的我鸡皮疙瘩都起来，我脑门挂着汗滴看着眼前本应该在议事殿和大臣门开会的某叔。我眨巴眨巴眼，伸出胖嘟嘟的臂膀：“鼠……抱……抱……”要是被父皇知道就惨了，宫殿里的侍卫和宫女又要增加。
　　“小家伙真是可爱啊，难怪皇兄要破例把你带在身边养。”司桓璃抱起我，并在我脸上蹭了半天：“好软，好软，害人家也好像抱一只回去养哦~”
　　你以为你养猪呢？还抱一只回家。脸上的刺痛感极为不舒服，眼泪在眼眶中不停的打转，就是掉不下去。笑话，我还不跟小屁孩一样哭闹个不休呢！虽然我现在确实是小屁孩，太不华丽了……
　　“怎么样？小家伙去叔叔家吧，叔叔一定好好照顾你哦！”某不良大叔依旧进行着诱拐大计，一点都没察觉到危险临近。
　　“看来……桓璃你好像很喜欢小孩子呢，要不朕帮你赐婚，让你也早日有个和小九儿一样可爱的孩子好了。”低沉的声音虽然轻柔但是却隐藏着危险。
　　司桓璃身体一僵，木然的转过头，嘴角坏坏的笑十分不华丽的抽蓄着：“哪里啊，皇兄，你误会了！我只是觉得小家伙很可爱而已，并没有喜欢别的小孩子啊。”
　　“是么？朕以为你为了看小九儿才逃掉会议的呢！”依旧危险的语调。
　　我看着馒头大汗的皇叔，算了，虽然很讨厌他依赖就总是喜欢蹂躏我，但总体上对我还算不错，就看在以前经常来陪我的份上帮他一把吧……
　　“父…父皇…抱抱。”我向父皇伸出手，再配上之前被蹂躏的时候红红的眼圈，那个萌啊……司靖辰明显的表情柔化了不少，从皇叔手中抱过我。皇叔则一个劲的在那里碎碎念说着什么，而那个表情叫一个哀怨啊~都让我忍不住笑了出来，结果皇叔就愣了。
　　怎么了吗？我转头看看父皇，他依旧是高深莫测的表情，只是眼中的的那一抹异芒是什么呢？“我还是第一次见小九儿笑呢！”
　　是么？从出生到现在一直没笑过吗？好像是啊。呵呵，都快变成面瘫了啊……其实转生到这个世上之后一直都没有安全感，这个传说的中的皇宫，世界上最肮脏最阴暗的地方，自己一直是很不安的吧。那么现在呢？我看着父皇那一脸温柔的表情，就算是假的，现在的我也愿意沉沦，这个给了我依靠和温暖的人，给了我两世都期盼的父爱的人啊。
　　“小九儿为什么会和你站在寝宫外面呢？难道你还真想把我的小九儿拐走？”司靖辰抬头看着一脸有趣的司桓璃，问道。
　　完蛋了……
　　“我来的时候小家伙就在外面哦，我可不敢把他抱出衾龙殿呢~”司桓璃丝毫没顾及到我可怜的眼神说出了事实。
　　“哦，是这样么？小九儿又顽皮了啊。”不要用这种冷不冷热不热的语调跟我说话！“看来殿外的宫女们都成摆设呢，连一个半岁的小孩都看不住，真是不安全呢，你说呢？小九儿，那么还是换一批好了。”
　　我眨巴着眼看着父皇，我知道他说的不是在询问，亦不是玩笑话，但是我无法帮他们求情，不仅仅是因为一个半岁的婴儿不可能懂事到帮别人求情，还有就是，其实父皇是借着这次机会将那些暗线给拔除吧。不知道是谁说过，给一个就算看似荒谬的理由也能造成无数人的死亡，这个就是贵族。
　　看着那些宫女侍卫们眼神黯淡的离开，我将视线空洞掉，作为一个20世纪生活过的人，就算是在冷情，但是心里还是残留着一点同情和良知吧。这种一句话就决定无数人生命的生活，实在是太惊悚了。
　　
作者有话要说：最近超级迷ATOBE SAMA 和西索大~嘿嘿~ 
                  第 7 章
　　我蜷缩在父皇的怀中，定定的看着他。这个男人真的长的很祸水，那些女人们的疯狂也算还情有可原的吧？……晕死，我在想什么乱七八糟的呢，他女人们怎么样也不关我的事吧。我翻过身，背对着窝进父皇的怀中，闭上眼进入了睡眠，却不知道身后有那一双眼的沉思。
　　时间如白驹过隙一般的溜走，在这个深宫大院中，除了学习之外，我根本无法去任何地方，是因为我的身体或者是别的原因呢？我不知道，我的脑袋没办法装更多的东西，因为我很忙，忙着学很多很多的东西，我不知道为什么我要学这些，但是那个人要我学的话，我并无想违反的念头，是因为他的帝王威严呢，还是因为其他，我也不晓得。只是觉得要学就学好了，并没什么不好的地方。
　　我依旧住在衾龙殿，只是我不再和父皇一起睡了，而是另外划了一个离帝王寝宫很近的一个偏殿给我，而且所有的宫女全部都是原班人马。我已经习惯不去猜测了，不管是真的为了我的安全也好，还是为了监视我也好。只要让我知道现在还有一个人能温暖我，能陪伴我就好了，我是不是被洗脑了，有时候我自己也觉得好笑，猜忌的时候好像都是我一个人在唱独角戏一样，孤寂的太惨白。至少，到现在为止都没有认为危害到我的存在。难道真的是我把皇宫想的太复杂了？还是前人的话不可尽信呢？脑袋中全是浆糊了……
　　我嗅着父皇身上淡淡的胭脂味，闭上了眼：“父皇，今晚我能呆在这里么？”
　　“怎么？小九儿已经十岁了哦，怎么还和父皇腻在一起，不会觉得我这个老头很无趣么？”老头？？我微微笑了一下，年近三十而已就叫老头了，那真的老头了改叫什么呢？妖怪么？“我今天想和父皇说说话。”
　　在过几天就十岁了，过了十岁我就该离开这里了，一般的皇子过了十岁了之后就会出宫住进自己的府邸里。当然我的府邸十年前就建好了，只是我一直没去光临过，根本没机会啊。其实在这十年间，并不是没人说过我在衾龙殿住着有违传统，但是都被父皇以各种理由给推开了，现在再也没有理由了吧，为了我破了那么多的例。这个人真的很疼爱我吧？
　　“那好吧，小九儿也到了要离开的年龄了。”父皇的语气很浅淡，似乎只是说今天天气不错一样。
　　夜晚的月光照在庭院，像凉水一样。我透过木窗，看着殿外的竹林，似乎有流水般的东西在上面缓缓流淌，今天外面依旧平静，我却无法睡着。
　　“小九儿，在想什么呢？”低缓的声音响起，单薄的衣服并不阻碍我感受那因为声波而起的震动。
　　“我在想，父皇，以后还会有和我一样被父皇抚养的幸运儿么。”我的声音很轻，仿佛怕惊动什么似的。
　　“怎么会。小九儿只有一个啊。”
　　“真的么？父皇只有一个小九儿？”
　　“当然，小九儿在怀疑什么呢？父皇可是一言九鼎的。随便质疑帝王的话，可是要受惩罚的！”淡淡的笑声惊动了月光，窗外掠过一丝微风。
　　“我一直，一直都是相信父皇的。”
　　之后一阵沉默……
　　“小九儿，把你一直戴着的那枚玉佩拿出来。”
　　我听话的从里衣里拿出那枚玉佩，浅金色的玉佩上面的瑞兽张牙舞爪的样子在淡薄的月光下显得很诡异。“小九儿抓周的时候拿到这枚玉佩的时候，父皇可是很震撼呢。”
　　我疑惑的转过头看着那双细长的惑人凤眸：“这枚玉佩有什么特殊的意义么？”
　　“是啊，的确是很特殊，不是一般特殊。”父皇顿了一下继续说：“这玉佩是掌握皇室暗卫的证明，当时没想到他们会把这个也放在抓周的物件里面，而且也万万没有想到你居然会去抓这个。”
　　“皇室……暗卫……”我不可思议的看着手中的玉佩，不是吧，这都可以中奖？难道这就是所谓的穿越人的福利待遇？现在说不要还来的及不？
　　“皇室暗卫是潜藏在皇家保卫皇室安危的最后一枚棋子。他们的存在是除了帝王和首领之外，任何人都不知晓的。”那我还是真幸运啊，我苦笑。“当你拿到那枚玉佩之后就已经丧失了继承皇位的资格，之后你学的那些东西都是为了这个职位而存在的。如果你在十岁那天通过了考核，那么你将正式成为影王，站在王朝的背后守护这里。但是你的身体状况一直是一个很大的问题，心疾的原因，就让你通过考核的可能性减小了一半。”
　　
                  第 8 章
　　“考核会丧命么？”我眨巴着眼问，却不敢转过头去看那双淡漠的眼睛。
　　“我相信小九儿能过的。”及其清浅的声音，让我心里凉凉的，像极了窗外的月光。
　　“恩，我知道了。我不会让父皇失望的。”即使让你失望了我也看不到了吧。这样也好……
　　我看着窗外的一片阴影的竹林，眼界渐渐模糊掉，心里像放下了什么似的，身体轻的不像自己的，然后就陷入了黑暗中。
　　司靖辰慢慢的抚摸着怀中小人儿的柔软长发，小九儿，可别让朕失望啊！朕可是投入了十年的心血啊，把所有的能给你都给了你，你怎么可以失败呢？是不是，小九儿……朕最疼爱的儿子应该是立于所有人顶端的存在，即使你的身体也不可以成为你的阻碍！
　　九皇子司琅Z的十岁生辰宴办的十分的隆重。大殿里一片喧闹，我坐在皇位的一侧看着下面的众生百态，突然觉得有些讽刺，我将要守护的就是这样一些人么？真是……
　　“小九儿，你要守护的可是不是他们这些人。”
　　我惊得猛的转过头，父皇怎么知道我在想什么呢？
　　“小九儿真是太小看你父皇了，而且你的表情那么明显的厌恶只要是长眼睛的都看的出来。”司靖辰直视着下面的人群，眼睛并没有看向我这边：“这样可不行啊，这样可是没资格但当起影王的位置的。”
　　“是的，我明白了，父皇。”我立刻整理好自己的情绪，不仅仅是想要活下去……我还有想守护的……我还能守护的！
　　夕阳还未完全落下，宴会才刚刚才开始，我这个主角已经要离席。这十年间我都是上层贵族的宠儿，因为我是父皇最宠爱的儿子，而且是已经完全剥夺了继承权的皇子。对任何一方都没有威胁，所以才一直没有招到任何势力的攻击。对于我的离席吸引的不少人的注意，我却已经无暇理会了。
　　“看，九皇弟要离席了。”一个长的很可爱的娃娃脸的少年轻声的跟身边的人说。
　　“恩，看到了。”少年身边笑的十分温和的青年并未把视线从酒杯中转移到那个吸引不少人的身影中去，而是缓缓的看着自己手中转动的酒杯，那双和帝王九分相像的凤眸闪过一抹不易察觉的苦涩和嫉妒：“大概是九皇弟身体又欠佳了吧。”
　　“真不知道父皇为什么这么宠那个病秧子，哼，真是看不顺眼！”稚嫩的声音清晰的传出主人的不满，其主人赫然是一名十岁上下长相十分秀丽的小孩。
　　“八弟，不得无礼！再怎么说，他也是我们的弟弟。”威严的呵斥声让小孩身子不禁一抖，畏惧却又倔强的扭过头，那个呵斥的青年就是这个王朝气质上和帝王最近似的大皇子司珏维。
　　“本来就是嘛，为什么九弟就能那么接近父皇。难道就只有他是父皇亲生的不成？”七皇子司铭宇和八皇子司洛语的关系是最好的，看大哥那么叱喝小八，就气愤的回了一句
　　“放肆！这等话切不可再说。你这话可是会惹大祸的！想被父皇惩罚是吗？”一直安静的听着的三皇子司谷骞顿时低吼出来。
　　司洛语一惊，三哥可是很少这么吼人的，顿时眼眶就红了，心里怨恨也滋长起来，都是那个九弟的原因，不然最亲和的三哥也不会生气吼自己……
　　“八弟这话可是说的太过了，好在这边都是自己人，不然你又要被责罚了哦！”最开始说话的那名四皇子司俊雅安抚着和自己一母同胞的弟弟：“不过九弟也确实是招人嫉妒啊，和父皇一起生活了近十年，一出生就住进了龙寝由父皇亲自抚养，平时我们可是想见父皇一面都难啊。”
　　“我看，要不是九弟身体不好，那皇位怕是肯定落在九弟身上了！真是……让人不得不嫉妒他啊！不过……我看二皇兄比我们还眼红呢，毕竟他的母后可是和静妃是嫡亲姐妹呢，毕竟同样都是宠妃的孩子，待遇差别怎么就那么大呢？”说完，其他的皇子都看着另外一个角落中和五皇子等人说着什么英俊的二皇子有些邪魅的脸上那对阴狠的眸子心里各自想着各自的事情。
　　
作者有话要说：嘛。。给点意见嘛，大大们~偶一个人默默的写，很寂寞的啊~给个帖子都加精也好啊。。偶的精华都留着发霉了都。。 
                  第 9 章
　　我跟在父皇的身后，走进了衾龙殿的龙寝里。看着父皇将衣柜打开，在巨大的衣柜底部左敲三下，两重一清，又对着后壁轻轻拍了一掌，衣柜底部立刻下陷，形成一级级的阶梯，下面黑蒙蒙的，像是被雾气弥漫，时不时的有一阵阵的凉风扑面而去，让人感觉毛骨悚然。
　　“你大殿里的衣柜也有这个暗道，记住我刚刚的手法了么？你府邸的通道在十年前建的时候就留下了。”司靖辰并不急着下去，而是定定的看着我。
　　“恩。”我手心里滋生出一点点的汗液，感觉自己心跳声越来越大，头晕晕的，我这是怎么了？害怕了么？
　　“害怕吗？”
　　“恩。”我声音略微低了一阶，喉咙觉得有点干涩：“不过不要紧。”
　　“我们下去吧。”司靖辰将视线转开，看着下面暗浓的迷雾，一步步走了下去。我才发觉父皇走路是没有声音的，虽然知道原因，但是我还是觉得脊背一凉，是沁出的冷汗。我紧紧地抓着父皇的衣袖，以免他突然飘走了。
　　通过漫长狭窄的仅容两个人并肩的通道，通道的上边每隔上五米就会有一颗夜明珠用来照明，真是奢侈啊！正当我感叹的时候，父皇突然拍开左侧的一扇石门，拉着我冲了进去，石门在我们进去的一瞬间关掉了，石头和石头相撞的声响在这封闭的空间里显得格外清晰而且惊悚，我转过头看着一动不动的石门，头脑中一片空白。
　　“小九儿，以后会习惯的。”沉沉的男低音里透着点点的笑意。
　　我转过头，瞪了他一眼：“父皇以前也是这样被吓到了的吧？”虽然是疑问句，但是我可以肯定……
　　“小九儿真是越大越不可爱了！”父皇的脸在黑暗中看的不清，但是我却能想象出，一定又是那幅高深莫测的表情。父皇以前被吓到的时候也是这么一副高深莫测的表情么？真是很好奇纳。
　　穿过重重大门，我已经被转晕的，但是依旧勉强记下了路线。
　　“到了。”父皇站在一扇比之前所有的石门都大一点的石门前停下：“小九儿必须自己进去，父皇就送你到这里了。等你通过了考核，会有人送你进府邸的。那时候就直接在府邸住下吧，有事的话可以通过暗道来找朕。”
　　我怔愣的看着父皇模糊的侧面，父皇……
　　“去吧，自己小心。”
　　我看着父皇推开门，心下沉了沉。踏出了一步，刚刚进去，石门也关上了。
　　我瞪大了双眼，看着里面暗沉沉的一群，那已经不再是空的了，而是满满的人。都是穿着黑衣的蒙面人。我回复一下情绪，脆弱的心脏不允许大起大落的情绪，看来还是要当个淡薄的人呢。
　　“殿下，生辰愉快。”暗哑沧桑的声音回响在安静的空气中，坐在黑衣人最前面的那个黑衣老者站了起来。
　　“谢谢。”几乎条件反射性的道了谢：“请问，我的考核时什么呢？”
　　“呵呵，殿下别急，因为这一届的影王比较特殊，考虑到殿下的身体，所以主要的考核方向是您的智谋和心力。但是武力测试也不可撤销，毕竟规矩还是规矩，不能破坏，当然殿下可以自己准备要用的器具。”
　　“器具是什么都可以么？”我眯起眼，打量了一下那名老者，但是除了平凡之外，几乎找不出任何形容词。这，可是个老狐狸啊！
　　“是的，什么都可以。这个暗室里面有很多器具让您挑选。”老者顿了一下：“啊，真是老糊涂了，都忘记跟殿下介绍自己了。我叫影醉，皇家暗卫长老总共有5个，我是皇家暗卫的三长老，也是这次负责您考核的主要考官。站在我身后三十三个人的是您以后的影护卫，他们都姓影，后面的字都用的数字代号，从影一到影三十三，这些是专属于您一人所有的。当然，必须等您通过了考核之后。那么，现在，请殿下跟着老臣来。”
　　我看着老者一步步的走向侧门，毫不迟疑的跟了上去。已经没有抉择的余地了么？那么就让我看看所谓的考验到底是怎样的吧。
　　
作者有话要说：阿拉，我脑力有限，武打场面实在无能为力。。所以才塑造这么一个不能学武的人。。阿门！ 
                  第 10 章
　　一睁开眼就看见明黄色的床帘，上面绣着精美的花纹，我缓缓的闭上眼，怎么又梦见那次考核了呢？
　　“九爷，起来了吗？”清脆的呼声在房外响起，我抚着额头坐了起来：“进来吧。”
　　房门被从外面推了开，一个年约14岁左右的婢女走了进来，手上还拿着银色的脸盆，她仔细的将盆放进了木架上，手上搭着的毛巾放进盆里，然后走到衣柜边：“九爷今天要穿哪件衣服？”
　　“那件灰绿色的袍子吧。”我举起双手，用中指指腹轻缓的揉着太阳穴，身体中的疲惫并没有因为一夜睡眠热减缓，反而浑身上下像被拆掉重组了一样。
　　将所有的都洗漱穿戴好了之后，我走出房间。愣神的看着屋外亭台楼阁，和衾龙殿偏殿的摆设是完全一致的，不仅仅是这些东西，连房间的摆设也无二致，有时候让我恍惚有种并没有离开那个我生活了十年的地方，那个我已经离开了一年的地方啊。抬手挡住清晨稍微有点刺眼的阳光，唇角轻轻扬起，父皇……走过漫长的回廊，让婢女侯在书房之外，进了书房开始翻阅处理书桌上面的一些近期的消息和密章。
　　临近中午的时候，婢女敲门，我抬起埋了一个上午的头：“什么事？”
　　“九爷，大殿下昨天有请柬请您今天去云吟楼赴宴，管家叫奴婢饷午的时候提醒您。”
　　“恩，我知道了，你去叫管家准备一下，就说我马上就去。”我站起身，揉揉酸疼的脖子，快步走出书房，回寝房换衣服。
　　云吟楼是京城第一大酒楼，坐落在京城最繁华的商业地带的中心，这里的当家的是商界赫赫有名申屠世家，申屠世家是洛国的第一大世家，也是洛国的首富世家，掌握着洛国百分之四十的经济脉络，他们世家商业涉及所有的行业，分布之广让其他世家望尘莫及，而且据说他们世家中这小辈中最出色少主申屠澈是最有能力的一个，虽然还没有继承其父申屠敖的主人地位，但是其商业敏感和商业势力已经让他有足够的砝码打败家族其他子弟得到世家的承认，据说他已经被族里的长老确定为下一任家主。
　　人来人往的云吟楼门前停了一辆看似不起眼，但是绝对精致的马车，门前的门童快步走上来迎接，恭敬的扶下了驾驶马车的车夫。车帘被分开来，一只莹白的手将车帘分挂到两边，一位容貌秀丽的少女从车上跳了下去，转过身将手伸进马车里：“九爷，该出来了。”
　　“恩。”一名相貌略微平凡淡贵气十足的少年搭着少女的手下了马车：“几位爷都到了么？”
　　“是的，几位爷都在包厢里面等着九爷。”门童恭敬的说。
　　“叫九爷早点出门，看吧，又迟到了，估计那七爷他们又该和您斗嘴了。”
　　“没关系的。”我回头微笑，转过直接走了进去。
　　推开了雕着古花的门，谈笑愉快的房间突然静止下来，像是热闹的电视剧突然变成哑剧一样，我看着里面坐着的人，脸上挂着清浅的微笑：“抱歉，我来迟了。”
　　“九弟身体不好，迟一点来也没事的。”温和的声音是三哥的，我向他点点头。
　　“九爷，你怎么跑那么快啊，披风都没披上，现在是秋末了，天气那么冷，万一冻坏了怎么办？”略微尖锐的女音从远处传来，我几乎想扶额长叹，看向脸色有些好奇的众人：“抱歉，那是我的贴身婢女，被我宠惯了，不懂规矩，请哥哥们多多谅解了。”
　　“没事，你的身体受不得凉，还是要担心一点。”大哥威严的声音响起，我一惊，无论多少次停都觉得像父皇呢，真是让人怀恋。
　　“是啊是啊！九弟，你还是保重一下你羸弱的身体吧，不然父皇可要担心死了。”八哥说的话貌似关心，却明显有些幸灾乐祸，我轻皱起了眉：“八哥……”
　　“八弟，怎么说话的！”四哥也有些看不过去了。
　　“没关系的。”我摇头笑了笑，还是小孩子呢！我披上翠卿拿来的厚厚的狐绒披风坐在餐桌的椅子上：“没想到今天哥哥们都出来了呢，真是好兴致啊。以前哥哥都很忙的，今天可是好不容易忙里偷出的闲时吧？”
　　“还好，也没有九弟说的那么忙。”三哥俊秀的脸上一派温柔：“倒是九弟，现在过的还好么？父皇在皇宫里要处理的事太多了，有时候无法顾及到你，如果有什么需要的话可以找哥哥们的。”
　　“恩，我知道的！”我点点头，三哥还真是温柔呢！按照祖上定下的规矩，在没有定下太子之前，所有的皇子在十岁之后搬出皇宫之后，除非公务上的事实不得私下会见帝王的。不过虽然说我一年都没有正大光明的见到父皇，但是可是时常偷偷从暗道去父皇那边解决一些暗地里的事情，毕竟我除了是九皇子之外还是影王呢！
　　简单的吃了一点东西之后，他们就开始谈论现在朝廷的一些问题，我当然是插不上口的，因为皇子如果已经被剥夺了继承权的话，是不可能接触到政治上的一些事的，这也是为了防止出现被剥夺皇权继承权的皇子叛乱。我安静的坐在一角，轻轻的抚着胃部，虽然这里的食物都很精致，但是却又很多是我的口忌的食物，所以无法吃很多，早知道在家里吃了再出来了。
　　“九弟，是不舒服吗？”三哥注意到我不适的表情，悄悄的靠近我。
　　“啊，只是刚刚吃的有些不合胃口。”我轻声说，只是不合胃口而已，表现出来的有点过了，但是我实在是不想呆在这里听他们说我都知道了的事。其实我比你们都忙得多，好吧！我现在桌上顾及已经摆满了密章之内的药处理的文件了，真是……
　　最后是三哥帮我向大家道了歉，送我回去的。我站在府邸门口看着送三哥回去的马车，一直到马车消失在我的视线中。
　　“九爷，怎么了？”一边的侍卫看我一直不动就问了一下。
　　“不，没什么，我们进去吧。”我转身走进府邸，刚准备跨进府邸大门，顿了一下：“影三，帮我把三哥的资料调查一下，送到我的书房去，让影四接替你吧。”
　　“是。”我身边那名侍卫立马领命离开了。我头也不回的走过大厅，要忙的事还有很多呢！
　　
作者有话要说：啊啦。。今天忙死了。。纠结~ 
                  第 11 章
　　我窝在父皇专用的躺椅上，外面星辰已经若隐若现，但是这个屋子的主人还没有回来，我看着窗外被微风轻拂的竹林，心里盘算着是不是要回去算了。近几天边境不安定，安插在那边的探子传回消息也十分不客观，要战争了吗？
　　屋外一阵骚动，不一会有人推开门进来了，父皇依旧那么威严却多了一丝疲惫，我站起来帮他把龙袍脱了下来：“父皇，要打战了吗？”
　　“大概吧，朝廷上现在已经分成了两派，先看看。”父皇说着露出了一丝微笑，虽然是比较难的，但是我想他还是不笑比较好，真是奸诈：“父皇真是心眼坏，尽拿那些大臣开刷。”
　　“可是当这个皇上实在是太无聊了，总要有人来玩玩来消磨时间啊。”父皇端起一边桌上的茶杯，慢慢铭品。
　　“父皇，你这么说，我的几位皇兄们可要伤心了。他们想尽办法想要的东西却只是父皇您的消遣而已。”我浅浅的笑着，却说的讽刺。
　　“长老那边怎么样了？”父皇突然转过话题问我。
　　“还好，一直不冷不淡的，除了三长老影醉，其他人也还是老样子。”皇家影卫的长老们一直不看好我这个现任的影王，因为我的身体就是个很大的不定因素，再加上其实影王已经有几代都没有连续上了，所以一般影卫的权利都被五大长老代替着，现在这些老家伙已经习惯了太多本不属于他们的权利，现在影王有了，他们所习惯的权利已经不能为他们所有了自然要上交给我这个影王，当然看不惯我这个名义上的影王，尽管我已经通过了考核。但是我现在也拿他们没办法，毕竟他们手里掌握着绝对大部分的影卫。而我现在手上只有三十三影卫和三长老那边的部分势力。
　　“小九儿自己来没问题吧？”父皇看着我，细长的黑眸里仿佛藏着整个星空，要吧人吸进去似的，我呆呆看着父皇的眼睛，心里突然警钟大响，我回过神，迅速的别过头。
　　“怎么了？脸这么红，是上次的感冒还没有好吗？现在还不急着收复长老们手中的势力，毕竟他们虽然老了，还是有些心眼的，再加上现在边境不平静，他们也懂得要以王朝为先，不会太为难你。小九儿要注意下自己的身体，毕竟你的心疾虽然经过修养已经恢复的不错了，可是还是要注意，影卫那边的公务可以让三十三影卫帮你多分担点。”父皇一边说着，一边将我拉到龙床边：“今天就在这里休息了吧，别回去了。”
　　“父皇现在还有奏折要批吗？”我坐在龙床边上，已经整理好了我的情绪，但是我还是不很理解，为什么我会脸红，真的是我这几天太劳累的原因吧，看来回府之后一定要好好休息一下了。
　　“恩，还有一些，小九儿先睡吧。”
　　“不要，现在还早呢，我要帮父皇批奏折！”我不情愿的说。
　　“小九儿你真是，刚刚都还不舒服不是吗？好好休息吧，朕会尽量批改完了来陪你，行不行？”父皇轻声的哄着我。
　　“那好，父皇要快一点哦！”我略带着撒娇的语气说，并没有特意的，想这么做就做了，看见父皇宠着自己，就忍不住想要撒娇，看着父皇重视自己的样子，真的觉得很开心呢！我心里不住的鄙视自己的幼稚……
　　“呵呵，小九儿真是越过越小了，快休息吧！”
　　“好。”我自觉的开始脱衣睡觉。看我这么听话，父皇摸摸我的额头，然后定定的看了我一眼，俯身在我的额头轻轻的吻了一下：“乖，要听话。”
　　我愣愣的看着父皇俊美的容颜，等人已经走的不见了，我猛的将自己埋在被子里，不用照镜子我就已经知道，我脸红的已经红到脖子了，可是为什么呢？大概其他的小孩也会这样吧，被父亲吻了额头之后刚开始都是这样吧？也许，可能，大概……
　　不知道过了多久之后，也许已经很晚了，直到父皇回到寝宫我还是没有睡着。
　　“父皇。”我虽然已经很想睡了，可是为什么老是睡不着呢？
　　“怎么还没睡呢？”父皇看着我迷迷糊糊的眼，眉头紧紧的皱了起来。
　　“父皇说很快的，我已经等了那么久都还没有回来。”我整个神智都已经恍惚了，也许我是睡着了，梦到父皇回来了，其实父皇还没有回来？我已经分不清，是现实还是梦境了。
　　“小九儿这样怎么行，警惕心这么差……”
　　“才没有呢，要不是在父皇这里，我才没有那么没警惕心呢！！”我打断了父皇的话，大声的反驳着。
　　“好好好，乖，父皇已经回来了，小九儿可以睡了吗？”迷糊中父皇是笑了么？父皇笑起来真好看，不过……
　　“我还没睡么？我还以为我在梦里面呢。”我眨巴眨巴眼，想要彻底清醒过来。
　　“原来小九儿已经睡迷糊了啊，呵呵，还是闭上眼，睡吧，马上父皇就来陪你了，乖乖听话。”
　　不知道是不是父皇的话的原因，我立刻沉睡过去。
　　司靖辰看着睡过去了自己的九皇子，将披风放在衣架上，坐在床边，细细的用眼神描画着幼子的眉眼，勾人的凤眸忽而变的很深沉。半响过后才躺到床上去，将已经熟睡的人儿抱进自己的怀中，闭眼睡去……
　　未紧闭的窗外时不时传来沙沙的风声，明朗的月光通过隙缝映射进来，气氛宁静叫人都忍不住困倦。
　　
作者有话要说：啊啦。。一直睡到刚刚才醒，然后就开始赶文。。迷迷糊糊的，有错误的话，希望亲们帮忙指出。。谢谢，鞠躬飘走。。。 
                  第 12 章
　　“小家伙，醒醒。”我皱起眉，蠕动着将自己埋进了一个黑黑的地方，隔绝了那道烦人的声音，可是不一会了就被从那黑黑的地方挖了出去：“哎，小家伙，再不醒来，我就把你最爱吃梅露糕吃完了的。”
　　岂有此理，谁敢动我的梅露糕！！我挣扎着睁开眼，看见映入眼帘的痞子脸，翻了个白眼：“皇叔，你真幼稚！”我严重鄙视着这个父皇唯一的兄弟。
　　“哎呀，都饷午了，小家伙还不起床？不是说今天出去看百花园的么？”皇叔在我衣柜中随便拿了一套看的顺眼的衣物甩到我的床上：“自己穿吧，不用皇叔我帮你穿吧？不过小家伙要我帮你穿我也是很愿意的说。”无视掉那个痞子样的皇叔，我慢腾腾的穿起衣物。
　　百花园是一年一度赏花卉的地方，一年可只开这么一段时间。每年到这个时候花会的会长就会选定一个适当的日子在百花园举行赏花会，然后将日子广而告之。因为百花园就在皇城里，每年这个时候入皇城的人特别多，皇城禁戒也非常的深严，入皇城的人都要在城门口接受身家调查，影卫那边也是比较忙的，不少各界的大人物们都因为各自的各种原因来到百花园，不少暗探都跟了过来，影卫要和他们交接一下最近的信息，根据信息做相应的调整。
　　一星期前，皇叔就拿着百花园的请柬来到我的府邸上，说要我一起去赏花，我也有那个赏花柬，但是觉得很无聊，实在是个人对花花草草不是很感兴趣，有兴趣的时候也会想养一养，却不至于痴迷到在百花园里数人头，也不知道是在看花还是看人。
　　我坐在马车上，无视掉皇叔那张非典型性面瘫的脸，掀开帘子看了看外面淅淅冉冉的人群，外面的喧闹声实在是让人烦躁，我放下帘子：“今年的百花园有什么特别吗？”在窗外看到大多是文人墨客，以往的百花会没有这么多书生来吧。而且根据传来的消息，今年百花会还特别印制了一种请柬专门送给那些有名的和稍有名气的文人墨客，具体的事宜我都交给影一了。
　　“哎呀，小家伙这样当影王可不行的，虽然小家伙你身体不好，但是还是要把这么重要的事多关注一下。”
　　“那些老家伙可不希望我多多关注，我也就随了他们的愿吧，想太多了会未老先衰的啊，皇叔。”我无谓的微笑着。那些老家伙啊……气数也快尽了……人啊，都是被逼出来的。
　　“小家伙的微笑可真是奸诈呢，真是很好奇……”
　　不知不觉，马车就停了下来。我顺着皇叔伸出里的手跳下了车，跟着皇叔走到百花园的门口，门口的侍童看见我们之后跟身边的人交代了一下什么就迎了上来：“草民见过王爷和九殿下，会主为两位特意添置了雅间，请这边来。”
　　“那还真是麻烦了，请替我和我家小侄感谢会主的招待。”皇叔依旧摆出了他的万年不变带痞气的微笑。
　　“不用客气，两位能来就已经很给百花园的面子了。”这位洛国唯一的王爷和帝王最宠爱的小殿下可是当前朝堂上最红的两人，虽然小殿下在洛国没有什么实权，可是据说这位小殿下的一句话就可以决定一个人的命运，半年前京都有一位落魄的才子，现在已经是博书殿的一位文书侍了，就是这位殿下当时的一句话“才华横溢，遇人不淑”，第二天就降下了一道旨意将那位落魄的才子提为博书殿的一位下位文人。这件事还在洛国到处传播，让所有人都知道这位殿下在洛国帝王心中的重要性。
　　我和皇叔被那位侍童引入了百花园中有名的梅园，据说这个梅园很少拿来接待客人，一般都是百花会会主和主要的百花成员才能入住的。那么让我们入住的话，是什么原因呢？仅仅是因为我们的地位么？我和皇叔对视了一眼，然后都看到对方眼中兴致满满的趣味。
　　赏花会已经进行两天了，据说重点的东西都留到五天后的闭幕大典，现在外面的人已经特别多了，进来赏花的，商谈的，拉关系网的，什么人都有，第一天出去后就不想再出门了，外面实在太喧闹了，而且在外面展出的都不是很名贵或者很罕见的话，重点都要等到最后一天，当然最后一天也不会有多少人能有荣幸参加，能参加最后闭幕典礼的人都有专属自己的雅间入住。
　　我站在种满梅树的庭院间，看着这满满这见花不见叶，见叶不见花的梅树，突然觉得好宁静，我倚着一根比较粗壮的梅树干坐下，不知不觉就睡着了。
　　申屠澈发誓，他从来没有看过如此空灵的人，仿佛整个人都不是存在的，当然也许他不是人，是梅花精吧？申屠澈呆呆的看着沉睡在梅花树下的人儿，那么小小的，却睡的如此沉静，仿佛世界就只有他一个人一般，他都不敢乱动，心里却是极想走过去感受一下那树下人的真实。
　　两个人就这么静止在画面中，就在申屠澈下决心去看看那个人儿的时候，突然一阵风吹过，梅花花瓣纷纷从枝头散落，在风的带动下，迷糊的那个已经分不清现实个梦幻的迷路人的视线，当风静止下来的时候，树下的那个梅花少年已经消失了。申屠澈怔愣了一下，用轻功飞赶到那个少年沉睡的地方，蹲下身，轻拂着那个少年躺过的花瓣，却是一惊，是凉的？难道真的是梅花精么？手中细细的摩挲着手中的花瓣，申屠澈觉得自己做梦了。他只是好奇梅园住着的人。毕竟梅园可是他的好友守备最深严的地方。这里的奇术八卦可是最多的，很少有人能闯进来，一般都是他的好友住的地方，而这次百花会却把梅园让了出来，据说是让洛国最受宠爱的皇子和最有实权的王爷入住了，这可是很不可思议的事情，于是他就趁着好友忙碌的时候跑了进来，还没开始探险就被那个梅花少年给吸引住了，而他现在也没有了探究的心情，飞身离开了梅园。
　　影三回来时就看见自己的主子在梅花树下睡着了，心里不由哀悼，为什么主子那么不听话呢？现在虽然入春了，但是天气还是很凉，主子居然就这么睡在地上，万一着凉了，他就等着被老大给训练死吧。而且还有人在偷窥，但是感觉不到那偷窥人的杀意，影三就没有管他了，以他最快的速度将他的主子给抱进屋去，等到再出来的时候那个偷窥的人已经不见了。
　　
作者有话要说：阿拉。。终于把小澈澈给拉出来了~嘿嘿，虽然很麻烦，但是还是希望大家能留下爪印，精都没地方加啊。。。 
                  第 13 章
　　百花会的最后一天闭馆了，除了少数被特别邀请的人之外，所有的人都被拒之门外。看着院外清净不少的百花园，我微微眯起眼，阳光有点刺眼了呢，连花朵反射出来的光也晃得眼晕！
　　到了百花会专属的戏台前，不意外的在落座的席坐里看见几位皇兄，啧，前五位皇子都到齐了啊！我和皇叔坐在他们最近的一边，不过比他们的位置还要前面一点，这个又是什么意思呢？我微笑的像看闹剧一样的看着现场，不过我确信我的伪装应该还算高明，没人看出我在看戏的神色，除了我那个同样隶属老狐狸系列的皇叔之外。
　　“九弟也受到邀请了啊，可是在百花会的时候没有看到九弟呢。”四哥司俊雅也是一直小狐狸不过还是始终比不上成精的老狐狸。
　　“我和皇叔住在梅园，不过我比较喜欢清净，百花会太过喧闹了，皇叔也不准不出门啊。”我温和的回答道，大皇兄听了我说的话，看了我一眼，也没说什么就转过去看着台上唱戏的戏子，似乎很专心的看着。
　　“呀？梅园？那个坐落在百花东北角的那个院子？听说一般人都不得接近的，九弟和百花会会主关系不错嘛。”
　　“恩，也还好，不过说实话我还真没见过那个百花会的会主，也不知道为什么会住进去，也许是粘的皇叔的光呢，是不是啊，皇叔。”我依旧清浅的微笑着，把皇叔也拖下水，被人看戏的感觉可不好啊。皇叔，你说，是不是？我无视掉皇叔白晃晃的白眼，将视线从皇兄身上转到台上，虽然对台上的戏没什么兴趣，但是还不是要卷入戏圈的好啊。
　　听着皇叔和四皇兄之间的相互打探，我无聊的打了个哈欠。一件披风落在我身上，我睁大半磕着的眼，转头看着少了披风的三皇兄：“四哥，天这么冷，你还是把披风披上吧。”
　　“不了，九弟你身体那么弱，要是在外面睡着了没有盖得东西一定会着凉的，还是你拿着吧，我不要紧的，虽然身体不像大哥那样强壮，但是至少比你的强一点。”真是不错的微笑呢，那么温柔……
　　“九弟还是用我的吧，你三哥前天也受凉了。”说完，大皇兄将他的貂皮披风甩给我，我微微一笑，将手中另一件还给了三哥：“三哥也要多保重呢。”
　　“不打紧的……”
　　我对着坐在另外一头的二皇兄和五皇兄打了声招呼就没有再说话了，二皇兄阴沉寡言，而且因为他母妃的影响对我实在没什么好感，五皇兄更笨就是唯二皇兄马首是瞻，反正他们也不想和我搭话，还是识相点的好呢，不过还是要保持体力啊。
　　直接略过了那个所谓的司仪的一堆废话，等到真正开始的时候我差不多都快睡着了。
　　“重头戏来了。”皇叔在我耳边嘀咕着，我稍微打起一点精神，看着空无一人的台子，怎么？开天窗了？
　　就在我胡思乱想的时候，一阵清冷的琴声打断了我的思绪。而且把我的瞌睡虫都赶跑了，我斜歪在座椅上，将头靠在皇叔的肩头上，，等着那个弹琴的某高人出现，不过高人就是高人啊，连出场的方式也是那么的异于常人，看着从头顶不知道什么地方落下的花瓣，我满头黑线并默默的为那些惨死的花朵儿哀悼一秒。不过还好，出现的那位高人皮相还不错，仙风道骨的样子，不过就是年纪是不是太过稚嫩了一点，看起来不过十五六岁的样子。不过平时记住的情报已经为我解开了疑惑，这位就是大大的有名的‘仙琴’公子，暮烟珏是也。以前听过很多有关他的情报，这次还是第一次见到真人呢。
　　指尖流淌出声音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象塞外悠远的天空,沉淀着清澄的光。
　　“怎么样？还不错吧？”皇叔在我耳边轻声问。
　　“恩，比较适合清醒大脑。”我继续无力的殃在皇叔身上。
　　“你哦，真是不懂得欣赏。据说这仙琴公子可是很难请到的，不知道那个会主是怎么办到的。真是有趣呢~”皇叔又用那种变态的声音说话，惊得我立刻坐直了。
　　“就以你这个老狐狸，大概有几十种方法可以拐到他吧！”我撇了撇嘴角。
　　“呵呵，小家伙你实在太看得起你皇叔我了，那个‘仙琴’公子可是个武林高手呢！他要是不愿意也没人能强迫的了他，再加上他可是三仙之一，其他两仙‘医仙’‘笔仙’，这个你知道吧？他们三个关系据说不是一般的好，惹到一个就等于惹到三个，买卖不划算，谁会做，你皇叔不傻啊！”皇叔深深的看了台上的暮烟珏一眼，就转向我，帮我把滑下的披风拉了上来。
　　“皇叔，你认识他们吧？”我闭上眼聆听琴音却发现现在的琴音却有一丝走偏，那个暮烟珏……
　　“呵呵，真是的，小家伙不要那么敏感嘛！真是不可爱~”皇叔在打哈哈……
　　我依旧靠在皇叔的肩膀上，颇具深意的勾起一抹弧度，真是有趣呢~
　　
作者有话要说：今天才发现偶的英语课本丢了。。想想大概可能是上星期三的时候丢的。。偶已经被偶那个极品的迟钝的后知后觉彻底折服了。。啊啊 啊，偶难道要自己去买课本么。。。
在茶几上杯具的偶。。。大大们拍个爪印吧~泪奔ING。。。 
                  第 14 章
　　“澈，你怎么了？”谢维良看着自己的好友一直失神的看着左边的席位，不明所以的问，他这个好友啊，从两天前就开始不对劲了，一直到现在都好像还没回过神来，该不会被啥不好的东西附身了吧？真是诡异……
　　“那个人……那个人是谁？”申屠澈瞪大了眼，指着左边席位上的某一位慵懒的少年身上，那少年似乎和身边的人正在小声交谈着什么，苍白的快透明的小脸仅仅只能称的上清秀，并不是特别显眼，但是却又一身相称合宜的气质，淡淡的却也华贵。其真是身份也是让不少没见过他的人觉得诧异：“他怎么了？你应该不认识他吧？”
　　“他到底是谁，维良，你肯定知道对吧？”申屠澈皱起了眉头，转身看着好友。
　　好友眉宇中的坚决让谢维良有些诧异，那位小皇子应该和澈没什么交集吧？怎么就……
　　“他就是大大有名的洛国小皇子，司琅Z。一直被你贬低的那个柔弱娇贵的Z王殿下。”
　　“啊……”申屠澈轻轻的发出一声不可置信的短音，眼睛依旧盯着那个貌似很疲劳的少年身上，深黑的眼中酝酿着什么……
　　“澈，你可别去招惹他！这个小皇子可不简单！”谢维良收起了不正经的调笑，很慎重的对好友发出警告。他不知道他们两个有什么，但是如果真扯上什么关系了，那可真就不好做了啊！
　　澈呆滞的看着好友严肃的神情，嘴唇动了动，却最终没说什么。未了，开口道：“我知道的，你不用那么担心，看惯了你不正经的样子，这样子还真是不习惯呢！”
　　“切，要不是你那么不对劲我才不会摆出这个表情呢，害我脸都僵硬了。”谢维良又笑的贼贼的，但是他漂亮的眸子里却不带一点笑意，看着左边那个小小人依旧赖在身边人的怀中，谢维良抿了抿微薄的唇，真是个麻烦，早知道就阻止齐弄尚邀请他了！
　　“小家伙，右边一直有人在看你呢。”
　　“看就看吧，又不少一块肉。”我眯着眼，瞟了一眼右边，真是的，看什么看，没见过帅哥啊！不过在宫里已经练就了视而不见的功力了，路人而已：“不过，皇叔，你真的没有别的事情去做吗？”
　　“有什么事比小家伙更重要吗？都是路人而已。”皇叔笑的一脸无害。
　　不过……真的，都只是路人吗？未知的未来，谁也不知道……
　　百花会很快落幕了，今年也没什么特别的，只是最后多了一个活动，让那些文人们给那些稀有的花们各作了一首诗，最后在舞姬的轻纱下结束了今年的百花会。
　　“还以为有什么特别的呢，原来也不过如此。”我无聊的趴在皇叔的腿上，眼皮上下已经开始打架了，外面的夜市也开始热闹起来，但是一点也不影响我的睡意。
　　回到府邸的时候已经很晚了，洗漱完毕后我挥离了翠卿，让她也回去休息。爬上软软的床，我以为我会马上睡着，但是为什么还有一丝意识游离在外呢？
　　“小九儿，百花会玩的怎么样？”熟悉的低沉和温暖的香味让我更加迷糊。
　　“恩，可以。”我回答的模糊极了，连我自己都听不清自己在说什么。
　　“是吗？小九儿看起来很疲倦呢，睡吧……”司靖辰看着趴在柔软的床上睡熟了的小九儿，起身准备去外屋的书桌上看一下文件，可是却被拉住了衣袖的一角，他没有将那只小小的手拉开，唇边泛起了一抹温柔的微笑，真是可爱呢！
　　思考了一下，司靖辰果断的拖下了鞋，顺着床边的空位睡了下去，依旧在小九儿光滑的额头吻了一下，小九儿，好梦。
　　我蹭了蹭手中大大的温热的抱枕，继续睡，可是鼻尖依稀闻到不应该在这里的龙涎香的味道，我迷糊的睁开眼，眼前光滑的一大片白皙让我有一瞬间的空白，好像是个人……我收回一只手，用食指戳了戳眼前一片白皙的东西，好软还是温热的呢。嘿嘿，好好玩，我眨巴眨巴眼，继续用手指头戳，突然被一只手按住了，我仰头，整个人懵了：“父……父皇？你怎么……”
　　“昨天被小九儿抓着不准走呢。”父皇扬了扬手，我的手依旧拽着他的衣袖不放。
　　呀，我顿时清醒过来，赶紧放开了手，脸上猛的发烫，晕死了，怎么会这样……
　　“呵呵，我要去上早朝了！小九儿继续睡吧，昨天你看特别疲倦。”父皇从床上下去，我则将自己埋进了被子里轻轻的回应了一声，我没脸见人了……
　　
作者有话要说：阿拉。。今天一天的课。。累死我了。。 
                  第 15 章
　　等到我可以奉旨进宫的时候，我溜进了后宫，反正父皇肯定在忙朝堂上的事，难得清闲一下，我才不想被那些谄媚的小人们逮到呢！
　　我漫无目的的走着，路上来来往往的都是些宫女太监，突然看到一个小女孩正坐在一个亭台里面呆呆的不知道在想什么，我立马转身想清宁宫走去，那边还有一位妹妹，虽然只是在小时候见到过几次，那时候那个小女孩的母妃还正值得宠阶段，所以那个柔弱的女孩，算是我唯一的一个童年玩伴吧！已经记不得多久没见到她了，好像自从蒎得宠后吧，确切的时间确实无法回忆起来了。
　　我来到有点清冷的清宁宫，如果我没有记错的话，这位皇妹可是还算比较得父皇心的，在四个皇妹中排行老三算得上温柔文雅，才情不凡，在王公贵族间有非常之好的名声的才女，还未成年就已经受到不少贵族公子的觊觎，明地里暗地里，请求父皇赐婚的课不在少数。
　　“九殿下圣安……”如果我没记错的话，皇妹的贴身宫女是抹茶吧。看着眼前瘦弱而不失清丽的小女孩，我扬了扬眉。
　　“三皇妹在里面吗？”我微笑着轻声，看起来是个不经吓的小女孩呢。
　　“是的，九殿下要见三公主么？公主殿下现在正在午休……”
　　“啊，都过饷午1个时辰了，怎么还在午休，身体不好么？”我向殿内走去：“你去通报一下吧，我在大殿等她。”
　　“公主殿下身体还好，只是今天早上刚刚从怜妃那边回来，不知道怎么就心情不是很好，过饷午半个时辰才睡下。”抹茶没有进去通报，只是跟在我身后，我停下踏进大殿的脚步，眉眼带笑的看了那个瘦弱但是很有勇气的小女孩一眼：“既然这样，那好吧，我改天再来拜访皇妹，希望她能好好休息。”我移开脚步，准备往回走。反正也不是什么大事，只是无聊了过来看一看。
　　“啊，对了，你叫抹茶吧？”我突然转过身，好笑的看着那小女孩因为差点撞到我而惊慌的表情，心里有点无奈，我长的没那么恐怖吧？吓成这个样子？难道我还能比大皇兄还能吓人吗？想起大皇兄那张严肃的脸，我有点无语，真是龙生九子，各有各样……
　　“是……是的。”抹茶的头都快折断了，我好心的放过了她，转身离开了清宁宫。
　　很不巧的事，一出门就碰到了一群大概正从御花园赏花回来的妃子，我郁卒了……
　　“各位娘娘真是好兴致呢，刚刚赏花回来吗？”不管怎么样，作为晚辈还是要主动打招呼的，我可不想麻烦引上身，不过我想能存活到现在的嫔妃们也都不蠢，惹到我也是很白痴的行为。
　　“呀，这不是九皇子殿下么？今天怎么进宫了？平常可是不到年关可是见不到人影的啊。”站在最前面笑的温婉的穆妃是宫廷四大妃子之一，在现在没有皇后在位的情况下她就是最大的掌权者，而且被皇太后赐住进了凤鸾宫；另外，她还是母妃的闺中密友及姐妹。而她身后的，如果看的没错的话，大概都是左丞相那边放入皇宫的棋子还有就是最近得宠的嫔妃。
　　“穆母妃，您还是一样漂亮。我今天是被父皇召进宫的，可能是有什么事吧。现在父皇还在处理朝中大事，我闲着没事就跑来后宫看看了。”我笑的温和，我不常接触到后宫妃子，但是明显得罪他们也没什么好处，她们都还是有用的棋子呢，可是这些棋子还不自知的内讧！这个时代的女性，真是悲哀……
　　“九殿下现在要是还是很闲的话，就陪陪我们这些老婆子吧。”穆娘娘笑着说，一身素服反而在浓妆艳抹的妃子中间特别显眼，而且显得更加有气质，不亏是能爬上妃位的女子。
　　说实话，我真不想和那些嫔妃在一起，这些少妇是悲哀的，她们永远都被困在这个华丽的笼子里争宠斗智，却不知道笼子外的人都看的清楚，拿来当笑话！我依旧保持着微笑：“呵呵，那是晚辈的荣幸。”
　　“九殿下，总算是找到你了。”裘公公喘着粗气跑过来：“呀，各位娘娘吉祥，老奴在这里失礼了，望娘娘们见谅。”
　　“没关系的，看裘公公好像是要找九皇子殿下有事，是皇上召见了？”穆妃看着裘公公问道。
　　“是的，皇上刚刚回到书房就打发老奴过来找九殿下。九殿下，您也真是顽皮，皇上都叫您在御书房等着了，怎么一转眼就跑不见了，皇上该等急了，殿下动身吧！”裘公公嚷嚷着，一脸急切。
　　“好的，真是劳烦裘公公跑一趟了。各位娘娘慢慢逛，先告退了。”我跟着裘公公向御书房走去。身后一群妃子依旧安安静静的跟着穆娘娘向凤鸾宫走去。
　　
作者有话要说：总算是把本文的重要女配给拉了出来，虽然只是侧面，未央，满意了吧！~
亲们留下爪印来。。 
                  第 16 章
　　我跟着裘公公来到了御书房，门口的侍卫推开门，裘公公做出一个请的手势，看着空无一人的御书房呆了一下，顺势走了进去，身后的门悄悄关上。
　　“小九儿来了吗？直接进来吧。”低沉的带点磁性的嗓音一如既往的扣动人心，仿佛不经意就会震到你的心里去，让你再也忘却不了。
　　“父皇已经忙完了吗？”我一边问一边向里面走去，果然看到埋在一大堆奏折中的父皇，心里叹息，果然是权利越大，责任越大啊。当皇帝果然麻烦……
　　我很懂事的不打扰父皇，安静的坐在一边的桤木椅上，端着一边桌上的茶慢慢品茗，打量着这个我从小看到大的地方，还是一成不变，同样的地方，同样的人，可是却是不同的心情，打心底的接受了这个地方，是因为这个人吧。
　　我目不转睛的看着埋在奏折中的人：不宽不窄的额头总有一两抹刘海轻轻滑过，额下细长却浓密的眉毛，温柔起来特别勾人的丹凤眼现在却看上去十分锐利，好像有锋芒要射出来一样，挺直的鼻梁，微薄的带着淡淡粉红的唇轻抿着，完美的脸部轮廓，这个人就好像被天神眷顾了一样。好像从记忆中就没有好好看过这个人吧，什么时候开始的呢，总是在他身边的时候才觉得特别有安全感，从防备到信任，从拒绝到接受……这个人看起来出乎意料的温柔呢！
　　“哎，小家伙，你干嘛一直看着你父皇发呆啊，难道迷上你父皇了，恩？”某个从地道出来的人很不识相的打断了书房温馨的气氛。
　　我回过神，脸上已经挂上温和的微笑：“皇叔真闲呢，要不要帮父皇分担一下劳动呢？”这个该死的老狐狸！没事打什么岔，一点也不想回忆起刚刚那一瞬间的悸动。
　　“啊啦，皇兄能力超群，那还用我上去指手画脚的。”皇叔坐在我对面，玩味的看着我：“倒是小家伙，你不是一直在忙么？怎么有时间来皇宫的？”
　　“皇叔是刚刚从伏季城那边赶回来的吧？我可是被父皇召进来的，虽然还有些事没有处理完，但是父皇的召见如果不来可就是抗旨哎，我可不想落人口舌，自找麻烦。”我放下茶杯：“不过皇叔也是回来的勤快呢，一回来都不落府就赶来皇宫了。”
　　“哎呀呀，小家伙不要那么尖锐嘛，真是越大越不可爱了。”皇叔无趣的说：“不过皇兄个既然决定召见你了，那么是已经下定决心要这么做了么？”
　　“什么事决定了？”我可以确定我的声音绝对是从牙缝里挤出来的，父皇有什么决定要让我去做吗？为什么都不说，又为什么心里浮动着不安……
　　“呀，小家伙不知道？皇兄还没和你说么？那么重大的事，不需要提前知会一下小家伙吗？皇兄~~”
　　大概是被我们吵到不能安心的批改奏折了，父皇停下笔，抬头看着我，我不自觉的挺直了背脊，脸上的微笑已经完全消失了，直视着父皇那双严肃的双眼，不知道为什么我突然想哭，希望没有明显的表现出来，不喜欢那么软弱，可是……
　　“小九儿，你这样叫我怎么下决心让你去做事……”父皇的眼神软化下去，站起身，越过书桌来到我面前，将我搂进他的怀中，我忍住差点涌出的泪水，将脸埋在他的胸前，深深的吸了一口龙涎香的味道，慢慢推开父皇：“先告诉我什么事吧。”我低垂着头，不想让父皇看到我红红的眼眶。
　　“我要让你出使郦国，并且是私服出访。”
　　“出使郦国？”要……大战了么？
　　“是的，因为要派遣由分量而且不引人注目的人出使，所以想来想去就只能找小九儿了，你皇叔最近有事也不能离开国内，这次出使的目的就是和郦国结成盟国，你知道的，边境越来越不安定了，我们一定要守护住自己的国家，虽然说作为影王的你不该脱离国都，可是朕已经没有更加合适的人选了，我能信任的人不多啊，小九儿。”宽大的手掌轻拂着我的发，我知道为什么选我的缘故了，因为我是洛国最受宠爱的皇子，再加上我一向不喜出门，基本上全国上下见过我的人少之又少，派我出使的确是很合适，我又有什么立场去反对呢……
　　“遵命，父皇，儿臣一定完成此次出使任务。”我垂了眼帘，声音坚定的说。
　　“嘛，小家伙第一次离开家，你还在国内的时候我会尽量找时间去看你的哦~”皇叔也开始安慰我，可是……你能不能用正常一点的语调来安慰人啊！
　　我抬头看着父皇：“今天我不回去了！”突然不想回府，父皇一定不会拒绝的吧！
　　父皇无奈的点了点头：“三天后就出发，这三天你就一直呆在宫里好了，所有的准备朕会全部帮你弄好的！”
　　其实我不想离开，可是又有不得不离开的理由……
　　
作者有话要说：话说。。这么早就突破1500的点击我还是狠兴奋了一下~亲们能不能多留下爪印？
贪心的某碎以祈祷的姿势飘去上课ING…… 
                  第 17 章
　　离开的时候，我回望皇城的城门，说好来送我的人没有来。离开了我觉得束缚的皇都，我却没有一点想象中的开心，突然惆怅了，这一去大概一年半载不能回来呢！第一次离开这个生活了十三年的地方，我除了留念之外就只能怀念吧，之后的路，无论多艰难也要自己一个人走下去了，没有人……陪伴……即使寂寞，也只能一个人承担。挥挥手，路人几何，长寂随形……
　　一路走走停停，倒是没什么特别大的差错，只是……
　　“爷，你有没有很累？要不要休息？……”
　　“爷，你看外面好漂亮，一起来看看嘛，听说爷以前很少出门，现在可以多看看……”
　　“爷，你身体不好，进来马车里，外面有单（shan）大哥就好了……”
　　“爷，你……”BALABALA……
　　我不禁扶额长叹，这是上辈子造的孽么？现在来折磨我来了？好吧，我是身体柔弱了一点，很少出门了一点，但是我没有那么娇弱好吗？不知道的还以为我是个娇娇小姐呢！我真是后悔，拣什么不好，拣个人回来，拣个人回来就算了，怎么就拣了这么一个聒噪的人……可是我还要维持形象保持淡定，我觉得我快要蛋碇了……
　　时间回到半个月前：
　　第一次长途跋涉的我有一些疲惫，就在离皇城最近的一个城镇住下了。可是没想到，身体差到一定程度的我千防万防还是感冒了，为了不让影三（现在化名‘单影’）把我生病的事给通报回去，我制止了他，并且很配合大夫的喝药。这样就通报回去，肯定当天就要送回皇宫去修养，身为一名男子，岂能如此柔弱，而且那个任务，怕是耽搁不得。在身体恢复了一点点的时候，我就决定赶路了，在出小城镇的时候，在路口发现一名伤痕累累的少年不知道是死是活的趴在地上，本来不牵扯到我的事我是不会管的，而且单影作为暗卫也是同情心少的可怜。当时没想到的是单影居然把他救了，而且还治好了他的伤，问其原因，结果是因为我那场大病，说现在该找个人好好照顾我，不然这次出使就是单单是一年半载的问题了。虽然很想反驳这个事实，我没开口，留下来就留下来吧。反正也不在乎多以张口吃饭的。
　　于是，现在成就了这样的悲剧……
　　“三，前面那个城有人接应吗？”我扬起车帘，悄声问，身后某精力旺盛的仆人终于睡着了。
　　“有的，主子。药已经送到那边了，您不用太挂心。”影三依旧驾驶着马车，天空已经映出彩霞了，明天大概又是一个不错的天气，不过我实在不喜欢这夏天，虽然不是很热，但是湿气很重，比较闷气，而且对我的身体也不好，在路上服用的药量已经是在皇城的几倍了，不知道这破身体支持不支持的了我赶到那个国家，马车的速度实在是有限，骑马可能会快一点，但是颠簸起来很是要人命。
　　洛国皇宫里：
　　“小九儿已经出发半个月了吧？”司靖辰放下手中批改的朱红，停止了和皇弟的讨论，抬头问裘公公。
　　“是的，Z王殿下大概已经快到他的领地了。”
　　“不知道小九儿身体怎么样了，让他去出使果然太勉强了吗？暗卫上报说，在路上还感冒了几天。”司靖辰皱起了眉头，小九儿身体居然差到这个程度了吗？
　　“是的，Z王殿下现在身体时好时坏，而且药量也加大了不少，影三传回来的消息说是在路上收了一个仆人，那个仆人的身份……”
　　“只要小九儿没事就好，生病了还不让影卫回报，小九儿真是越来越任性了，都是让皇弟给宠坏了。”
　　“哎呀呀，皇兄这话怎么说的，明明你宠的比较厉害一点，怎么只怪我呢！真是不公平。不过说来也真是，皇兄对其他人都很淡漠的，怎么一碰上小九儿的问题就乱套了呢，小九儿还真是不一般的有魅力……”皇兄现在越来越有人气了……真是……不甘心也没办法呢。
　　“小九儿比其他人可爱多了，为什么不能多宠一下？”其实司靖辰也很早就感觉到了，这种新奇的感觉让他感到危险，却没有刻意的去抑制，因为刻意抑制的感觉如果爆发起来那样才更危险不是么？“再多派一些暗卫，随时通报Z王的情况。”
　　“遵命。”
　　“皇兄这样真的会宠坏小家伙的。”真的好不甘心啊，可是谁叫那个人是小家伙呢…
　　郦国皇宫：
　　“听说出使的人已经过来了？”
　　“是的，殿下。”
　　“查到是谁了吗？”
　　“还没有。”
　　“听说洛国那位王爷还在皇城，消息确切吗？”
　　“绝对是真的，我们动用了那一条暗线才确定下来的。”
　　“不是说了，那根暗线绝对不能动的吗？出了问题，就拿你的脑袋来交差也不够。”
　　“不会有问题的，殿下可以完全放心。”
　　“如果情况是这样，我大概能猜到出使的人是谁了，没想到洛国皇帝还真是舍得啊。”
　　“您是说……”
　　“好了，你下去吧，务必尽快掌握那位出使者的行踪。”
　　“是！”
　　
作者有话要说：马上就清明节了~祝大家节日快乐，放假能玩的开心~ 
                  第 18 章
　　我又梦见了前世的事了，现在感觉好遥远，好像前世好像就是我做的梦一样，那些高楼，那些高科技，那些人，那些事，那一片被污染的看不清星辰的天空，我睁开眼，看着在马车里睡熟的李士叹了口气，然后走下车，这里的空气远远是那个时空所不能比拟的，如果就这样回不去了，那么就把以前当一场梦吧，那个和平而复杂的世界。
　　今天因为下雨没有赶到下一个城镇去，我感到还不错，这样的以天为被以地为床的夜晚，格外的勾起人的记忆，像是空寂的只有自己一个人，但是明显作为一个合格的穿越者是不可能就这样平静的过完一个野外的晚上的，总要有那么点措手不及的事来证明一下，其实穿越者都要来那么一段机遇又或者是麻烦，但是现在我可以肯定，那绝对是个麻烦。
　　听着越来越近的兵器相交的声音，我身边已经站着影三了，我给了他一个眼神暗示，尽可能不要插手，如果那些人不自己找麻烦的话，我也可进尽量做到无视的，但是，事实上是，我不得已的插手进去，因为那群不要命的拼杀的人中，有一个我印象中陌生中带点熟悉的人，我的那位才女皇妹――司未央。虽然我每次都只在庆年大典的时候看到她，但是我绝对不会认错。
　　犹豫的片刻我就让影三去帮助未央那边的人，因为影三的加入，很快就解决了那些人，就在那些被帮助的人感谢影三的时候，皇妹看到了我，脸刷的就惨白了，我只是沉默的看着她。
　　那些和未央在一起的人都是一些江湖上比较有名气的少侠：“我想我必须了解一下情况，是么，未央？”
　　“未央，你认识这个人？”站在未央身边的某位少侠问。
　　“怎么会不认识呢，未央可是我妹妹呢，抱歉啊，妹妹比较顽皮，给各位添麻烦了。”我笑的温和，像那些明显护着未央的少侠们说。
　　“你是来抓未央回去的吗？”那位提问的少侠，一下子大义凛然的站在了未央的面前。我突然猜到一个感觉实在不太可能的设想。
　　“杨慎，你别这样，那确实是我哥，不过我想哥哥也不是来抓我回去的，对吧？”未央柔弱的声音带着一点清脆，并从那名叫杨慎的少年身后走了出来。
　　“单影，把帐篷拿出来给他们用吧，未央，你跟我来车里来。”我率先上了车，把李士叫了起来，让他下车。
　　我坐在车里，看着眼前美丽的妹妹，不知道该怎么开口，未央不可能无缘无故的就离家的，我就是这样感觉的：“到底出了什么事？”
　　“九皇兄……”未央低着头，时不时瞄我一眼。
　　我揉揉了阵痛的眉心：“有什么事的话，可以说出来皇兄跟你解决。但是你现在这样可是不行的，我想现在皇宫里肯定已经闹腾起来了。”
　　“是……是母妃，母妃想让我嫁到尚书府去。”未央抬起嫣红的面颊，神情极其不愿。
　　“你不愿意就逃出皇宫了？”我挑挑眉，如果那个尚书府的公子不是太差劲的话就是太不对皇妹的眼了，不然依照皇妹如此温柔的性格应该是不会有这么大的反应的。
　　“未央，你要知道，你是公主！根本没有权利去任性的！”
　　“我知道，可是我不甘心，九皇兄，未央实在是不甘心。”未央那双美丽的眼睛直直的看着我，眼圈都红了。
　　我不自在的动了动，实在的看不得女生哭啊，真是难办呢：“未央有喜欢的人了？”
　　未央听了我的话，顿时低下了头，我发现她耳朵尖都是红透透的，十分可爱，我唇角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　“皇兄可以帮我吗？”
　　“我？我现在已经出门了，怎么帮你？而且，你认为我能帮到你什么吗？我只是一个权力架空的Z王，没有任何实权。”
　　“不，九皇兄一定可以的，父皇那么宠爱你。”未央已经有些不知所措了，这个在深宫中生活了近十三年的小丫头感情上依旧是那么单纯：“只要九皇兄帮我跟父皇说一声就好了，我跟着皇兄一起好不好，我不想回去。”
　　“跟着我？”我几乎想叹气了。
　　“对啊，跟着皇兄一定没问题的，母妃也不会说什么的。”
　　那双兔子眼看的我实在说不出拒绝的话，这个单纯的人，我想保护的那份单纯：“我问一下父皇，你暂时就呆在我身边吧。但是一旦父皇说不允许，你得马上回宫去。”
　　“恩，好的，只要九皇兄不嫌弃我麻烦就好了。”未央诺诺的说。
　　“好了，你今天就在马车里休息吧。还有其他事的话，明天再说。”我把我的椅塌让给未央，自己下了马车。
　　影三已经在外面候着了：“什么情况？”
　　“那些人是来找那些少侠寻仇的，并没有发现三公主的身份。”
　　“那就不用管了，去休息吧，明天一早赶路到下一个城镇，把未央的情报尽快送回去，明天我要拿到父皇的答复。”
　　“是的，属下这就去办。”影三说着就对着暗处打了一个手势：“主子，您还是现在进去休息吧，以免累着了又发病就不好了。”
　　“恩。”我看了一眼附近已经熄灯了的帐篷，转身回到了马车里面，帮未央把被子盖好了，然后才在旁边躺下。
　　
作者有话要说：昨天。。出去血拼了，所以没更，抱歉哈~ 
                  第 19 章
　　推过了那些少侠好心的护送，我看出了那个叫杨慎的少年还是对未央有意的，可是他们不可能在一起，即使是在江湖占很重要地位的杨门也无高攀皇家，还是提早的分开的好。再说未央好像也有喜欢的人了，看昨天晚上的神色好像也不是这位杨慎公子。
　　到了下一个城镇的时候，拿到药的时候也把父皇的消息给传过来了。因为就算是兄妹也要避嫌，所以我帮未央另外定了一个房间。我看着手中的字条，不由皱起了眉，还好未央现在不在这里，否则不保证未央不会再次逃跑，尽管能跑掉的可能性很小，但是看着一个随时想跑的人还是很累的，我将手中的纸放在烛火上烧掉。
　　我会不会也要走上这条路呢？联姻啊，这个身在皇家不可避免的事，只希望不要是个刁蛮的夫人就行，想到这我不由得笑了，这个身体不知道能不能活过16岁都是个问号呢，也许没有那个荣幸娶妻了，那样也不错。不过要是这个想法被父皇知道怕是又要生气了，父皇啊，还没离开多久，我就想念你了呢，怎么办呢，这种被宠习惯了之后的感觉真是又开心又恐惧……
　　跟着消息送过来的，还有一个属于父皇的影卫――影泽。我看了他一眼，全身都包的非常严密，看不清相貌，只知道是个特别少言的人。不过……感觉身形和父皇好像呢！不过那个常年都忙碌里生活的君主不可能有这个闲时跑来我这边吧，再说我走了之后影王的责任必须要让皇叔帮忙看着，皇叔也会很少有时间出来逛了吧。
　　“九爷，据情报郦国在派探子查找这次的出使使者。”影三恭敬的站在我的身边。
　　“是吗？那个不用管他们，等我去了之后他们也早会猜出来的，郦国这一任的君主据说还是个很英明的人呢，呵呵，大概能猜出是我，不过他们是绝对没有办法找到我的行踪的。”我有足够的信心保证他们的探子绝对不可能找到我，毕竟像我这种出使他国的使者必须要带上礼物还有护卫的大批侍卫，他们已经先出发了，只需要在郦国国都会和就好了。
　　“那后面的那些尾巴……”
　　“无视掉吧，反正这次出使会到我自己的领地去，到那边的时候再找机会甩了他们，这些人真是敬业啊，可惜……”我玩味的站起身，打开客栈房屋的窗子，看着外面暗影重重的树影，露出一抹颇具深意的微笑。
　　第二日清晨，在吃完早餐后我跟未央说了父皇的决定，未央这次是不跟着我也不行了，果然，未央听了我的话，很开心的笑了，我看着未央温婉的笑脸，我暗暗叹气，如果可能的话，未央，我会找机会破坏这次联姻的，不过如果真的没办法，那么联姻就是必须的了，所以在我没确定之前，你还是不要知道好了，就这样一直单纯下去……
　　在路上的时候，未央一直很兴奋，大概是因为第一次出门，可惜我没那么好的体力，我让影三去陪着未央去逛，让她现在能尽兴的玩。因为如果进入郦国就必须要保持她公主的形象了，毕竟到郦国的时候他们大概就会察觉到。
　　一路走走玩玩，倒是没碰到什么打劫什么其他的阻碍行程的事，大概那些先行的暗卫们都解决掉了吧，而且我的身体保持的还不错，可是我明显感到生命力的流逝，会不会是回光返照了……
　　比预计的早个几天到达我的领地，我在领地里休息了几天就起程甩掉了那些尾巴，当然那些尾巴依旧以为我在领地休息，没有离开过。而且我把李士给留在领地里面了，并且找专人看守，这个李士可是个很有趣的角色呢，不过等我出使完了回来再陪他玩……
　　不过实在出乎我意料之外的是，父皇居然派人把未央的贴身婢女抹茶给送过来了，我看着这个腼腆的小宫女：“这样不错，以后单影和抹茶跟着未央，我也少操点心。”
　　“那九哥呢？不是没人照顾了？”未央皱起了秀气的眉头，担心的看着我，基本宫里的人都知道我的身体又多么的差，也难怪未央会担心。
　　“不要紧的，我这边不是还有影泽吗？快到边境城了哦，你再不去逛的话，之后可没什么机会了的。”我微笑的看着这个我唯一承认的妹妹，心脏闷闷的疼痛着。
　　“那，好吧，九哥，那我出去了哦。”未央转身离开我的房间。
　　一听到门关的声音，我靠在桌子站着的身子就不由自主的开始滑了下去，我一只手按着胸口，另一只手撑在地上，不让自己完全倒在地上，我的眼前从刚刚就是完全的一片的黑暗，果然，这个身体已经快要支撑不住了吗？父皇派给我的任务还没完成，真是不甘心呢，至少等我出使完了再挂掉行不行……
　　在意识完全消失前，我居然闻到父皇身上熟悉的龙涎香，是幻觉吧，怎么可能从那么远赶来，不过这样也不错呢……
　　
作者有话要说：阿拉，今天是清明节了哦~明天就要上课了。。马上去赶作业去ING。。。 
                  第 20 章
　　我想我是在做梦，一定是这样的，不然怎么可能看到父皇在照顾我呢？父皇现在应该在千里之外的皇都不是吗？难道这是我死前的幻觉吗？临死前最想见得人
　　“来，喝口药。”父皇依旧冷着表情，但是我却能轻易的发现他平静的外表下面沉沉的怒火。
　　我紧紧的抓着父皇的袖角：“父皇，我没事，你别生气。”
　　“父皇没有生气，来，小九儿，乖，把药喝了。”父皇的眼睛依旧沉沉的，依稀是朝堂上面的威仪。真的没有生气吗？我小心翼翼的看着父皇，张开嘴喝下父皇亲自喂上来的药匙，天啊，好苦……
　　“是很苦吗？旁边有蜜饯，喝完了药含着蜜饯就好。”父皇皱着眉头看着我差点吐出来的药沫，转身将桌上的一盘蜜饯拿了过来。我才怔愣的回过神，看看周围依旧是那间客栈，我没做梦么？父皇真的跑来了？
　　我脑海里灵光一闪：“难道那个暗卫……”我无言的看着父皇点头。
　　“父皇，你来了，朝堂那边怎么办？”我诺诺的问。
　　“朝堂那边不用你操心，你皇叔会搞定的。”父皇沉吟着说：“你倒是说说，你的身体是怎么回事？”
　　我瞪大了眼，然后心虚的低下头：“没什么啊，这次晕倒是意外，真的。”完全没有底气的话连我自己都不相信。
　　“小九儿，从小就这样，说谎的时候都会不敢看着朕的眼睛。”父皇把我的头抬了起来我看着那双魅惑的眸子。
　　“我服用了花金子。”我打赌我这个声音顶多比蚊子的声音大那么一丁点。花金子是一种禁药，它生长在云之巅端，彼岸花刚刚相反的性向，花叶同生死，花瓣6片，呈紫色。如果服用适量的话，可延长人的寿命；反之则会暴毙。因为这种禁药在历史上的记录都很少，所以整个大陆都没有人知道那个适量到底是多少。我也是某次在国库里找东西的时候才发现的，觉得那紫色的花长的好漂亮，去查资料的时候才发现原来那就是传说中的花金子。
　　“什么！胡闹！你怎么可以擅自服用那种禁药。”父皇的威压一瞬间布满了整个房间。
　　“父皇……我想陪在您身边，怎么都好，我不想死。”我垂下眼眸，有什么热热的液体流过我的面颊。
　　宽厚的手拂过我的面颊，顺便抹去了那一抹让司靖辰心疼的液体，再多的怒气都变成了爱怜：“小九儿才不会死，没有朕的允许，你怎么可以擅自离开呢。”
　　“父皇……”我扑进了那个熟悉的怀抱，这一次却除了温暖之外感到了一抹安定，真后呢，有父亲真好呢，是不是？我将泪水全部融进了他的衣服中，深深吸了一口那浓郁的香味。在这种时候，还能再见到您真是……太好了。
　　不该贪心是不是……这样就已经很好了，父皇，我不会再强求了，就让我这残缺的生命陪伴您到我彻底破败的时候吧。
　　不知道是什么时候睡着了，醒来的时候看见以影卫的身份站在床边的父皇，不禁露出了一抹微笑。
　　“九哥，你突然昏倒了，是不是发病了？我好担心，怕九哥要一睡就……”一个粉嫩的人影扑到我的床前，我愕然的看着未央满面的泪水，好笑的摸摸她的头：“我没事，别担心。”
　　“真的没事吗？需不需要在这里多呆几天让你休息一下？”未央皱起了脸不满的看着我，好像我是个不听话的小孩一样，我心里黑线不止。
　　“真的没事，今天休息好了，明天就可以出发了，你现在回去休息吧，逛街都不累的么？”我抽出枕边的毛巾给未央擦了擦泪水，让抹茶带未央区隔壁房间去休息，看着影三：“对了，你也去休息吧，影泽在这里就好了。”
　　“是。”没有任何迟疑，影三转身就离开了。
　　我挪开了一个大空位，向父皇拍了拍，示意他上来，父皇无奈的摇摇头，没抵过我的请求，脱下了身上的黑大褂，睡了上来，我一拱一拱的窝进他的怀中，然后回头笑了笑，闭上眼睡觉。
　　“你啊，像一头小猪似的……”
　　小猪就小猪，我是小猪的话，父皇你可就是老猪了，嘿嘿…
　　
作者有话要说：今天累死了。。更了一点点，大家将就吧。。 
                  第 21 章
　　一路上，父皇的陪伴让我安心不少。我不知道，什么时候花金子的药效会发作，但是我不再害怕，不是因为父皇保证说绝对会找出办法来调节身体里面的毒素。而是因为，我已经发现了啊，不知道什么时候那份感情变质了，也许不是变质，毕竟我从来没有感觉过父爱。也许从一开始，我就不是那种对父亲的濡慕而已……
　　而父皇呢，一定把我当儿子看的吧。这种绝望的感情，如果不是这个破败的身体，如果不是花金子的毒素无法解除，我一定，一定会被逼疯的吧？这份不可能有回报的感情，就让它随着我的崩掉的身体一起埋在地下，这样不会照成任何人的困扰，而父皇，你如果知道的话，一定也会这么想，所以……
　　“在想什么呢？”我靠在父皇的身上，在发现影泽就是父皇后，我就另外让影三帮我买下另一辆马车，可以让我和父皇单独呆在一起，一半时因为是私心，一半则是父皇自己也这样要求，大概是因为维持着影卫的状态比较麻烦。
　　“不，没什么。”我送上一抹微笑。
　　“你把你父皇当傻子吗？小九儿。”父皇勒过我的肩膀，让整个人都面对着他。
　　“父皇，等到能说的时候我一定第一个告诉你！”可惜我已经决定让它跟着我下地狱。
　　“哎，小九儿，你就是拿定了父皇拿你没办法，是不是？”父皇细细的摩挲着我的面颊，但是笑的很危险。
　　“呵呵，谁让我是父皇最宠爱的皇子呢，父皇绝对舍不得对我怎么样的嘛！”我开心的笑了出来。
　　“你啊……”父皇实在是无奈了。
　　我继续窝在他的怀中，心里溢满的是什么呢？
　　快离开洛国过境的时候，我的外公居然派人来联络我了。虽然我离开宫之后，和外公联系也算多，而且和他们关系还不错，但是他们现在派人来时准备干嘛的？
　　我掀开帘子，看着那个还骑在马上青年：“是外公派来的？”
　　“禀殿下，的确是右丞相府的信使。”
　　“外公派你来是……”
　　“九殿下，丞相大人让我送来这个。”那位信使翻身下马，递过来一个小包袱。
　　我让影三接过那个包袱：“还有别的事吗？”
　　“丞相说，让九殿下小心郦国的皇太子殿下。”
　　“恩？怎么说？”
　　“具体的资料都放在给您的包袱里面，就这样，殿下，属下必须赶到其他地方去了，恕属下先行告退。”
　　“恩，去吧。”我眯起本来就不大的眼，目送那位信使上马离去。然后转过头看着影三，接过包袱：“继续赶路。”然后回到马车里面。
　　“小九儿，其实你的外公还是很记挂你的，你可以相信他。”父皇看着我眼睛说。
　　我别过头，心里没有半点想法了：“恩，我知道了。”
　　我打开包袱看着那位不怎么亲近的外公送来的东西，看完了之后我轻蔑的笑了笑：“这些东西还是挺有用的，但是……”对我已经没有任何用处了，如果不是因为意外，父皇也跟过来了，大概可以放手一搏的吧……
　　
作者有话要说：突然没灵感了…… 
                  第 22 章
　　月明星稀，蝉鸣阵阵，清凉的微风……
　　“这里真的很不错。”刚刚过了边境就来到郦国边境小镇，这里的空气不错，可惜似乎生活很困苦，一般边境不都是有驻扎军的么？人们的生活应该还不错的啊。
　　“小九儿喜欢这里？”
　　“是啊，空气比皇城好多了。”皇城的空气一到夏天就变的湿热，十分难受。即使生活了十几年依旧不能习惯。
　　父皇微笑着落下车窗上的帘子，伸手摸摸我的头：“小九儿长大了，也会想离开家人自己飞了吧。”
　　不会的！可是我却无法说出来：“呵呵，父皇以前肯定也有这么想过吧？”
　　“是啊，那个时候……”父皇把我抱回怀中，用他低沉的嗓音诉说着很久以前的那些无法被其他人所知道的帝王的过去。
　　司靖辰看着怀中睡着的小人儿，回忆起那仿佛还在昨天的记忆，那个小小的人儿就这样在自己的注视下一点点的长大到现在，生命真是神奇啊，可是我宁愿你还是那么小小的软软的窝在我的怀中，可是长大了的孩子终归还是向往外面那大千世界的，真的到你离开的时候，我会怎么样呢？是放手让你飞翔，还是，折断你的羽翼将你囚禁……
　　虽然不知道以后会怎样，但是只要你还在我怀中，我绝对不会允许其他人来插足。
　　我拖着疲乏的眼皮眼前满脸阴郁的男子：“郦国皇太子殿下？”
　　“呀，大名鼎鼎的洛国Z王殿下居然认识我，真是太荣幸了。”那张很年轻而且还算英俊的脸略微扭曲了一下。如果你别让那么多人拿着刀对着我，我想你的话会更有信服力一些……不过我现在已经没力气说话了：“我要睡觉了，各位还有别的事吗？”
　　“你……”郦国太子殿下的脸很明显的扭曲了：“哼。”然后就闪人了，我莫名其妙的看着那个少年甩袖走人，脑袋迷糊了一下，立刻爬到床上去睡觉。现在最重要的就是把觉睡好，养精蓄锐才好继续周旋啊。不过我倒是真没想到他居然会明目张胆的在郦国境内把我掳走。父皇肯定在大发雷霆，又要有人倒霉。哎，真是没办法帮到你们啊，不过至少不会丧命就好，愿大神保佑你们！
　　如我所料，司靖辰发飙了，而且还暴露了身份。司靖辰看着面前跪了一地的人：“尽快找到Z王的所在地，伺机而动。”
　　“父皇……”未央看着满脸怒气的司靖辰不禁有些害怕，而未央的这一叫让司靖辰才想到这里还有自己的另一个孩子，不过感情这帝王无视人的能力也真是厉害。
　　“未央，你这次私自出宫的事朕看在琅Z帮你求情的面子上就不追究了，而且朕已经和你母后说了，这次和尚书府的婚约已经作废，你这一跑可让你母后担心的紧，你就跟着朕出使之后回去吧，朕会给你母后一个交代的，但是……”
　　本来以为会被重罚的未央听到司靖辰说的话不禁喜出望外，可是那个但是……
　　“死罪可免，活罪难逃。这次本来就是和郦国结盟的，如果谈的顺利的话，你可愿意为了国家牺牲你的个人幸福？”司靖辰板着脸问，话虽然说得委婉，可是语气明摆着就是只有一种选择。
　　未央低着头：“是，未央愿意。”抹茶担心的站在未央身后，手扶着未央，以免自己柔弱的主子倒下，心中不免为自己温柔的主子打抱不平。
　　回到房间之后，抹茶扶着未央坐在椅子上：“公主……”
　　“不用担心，抹茶，这次真的是我心甘情愿的。”未央笑的十分温柔，看的抹茶心里阵阵心疼，自己跟着主子也有十几年了，主子温柔的个性真是让她这个局外人看着都跟着急，本来以为主子逃出皇宫会比较好一点，没想到逃过了尚书府又来了个郦国联姻。可是抹茶虽然单纯，也知道帝王的命令是不可反抗的。
　　虽然说是被囚禁了，可是我这个囚犯的待遇可以说真的算是贵客级都少有的待遇了。除了不能离开被囚禁的那个院落之外，要什么都给，吃的，玩的，看的主人都不吝啬送过来，虽然这种日子真的可以算优哉游哉，我却依旧想离开，我在这个世界已经没有多少日子了，再不能陪在父皇身边的话，就没时间了啊！
　　我让身边的婢女帮去叫人帮我搬一把摇椅抬到院落中最大的一颗大榕树下面，虽然郦国的空气真的不错，可是夏天的太阳还是很毒辣的。我躺在摇椅上，吹着带着热浪的威风，吃着冰镇过的葡萄和燕窝粥，闭着眼。父皇会来找到我的吧？如果……如果父皇真的找到了我，那么，我真的真的像把自己深埋的感情向他倾诉，我要疯了吧。不过疯了就疯了吧，我已经没有什么是不可以失去了的，即使会造成困扰，我也无所谓了，我不想把这份遗憾带进地狱里面去了……自从认清楚自己的感情之后，就开始思念，即使在你的身边依旧思念着你，如此蔓延的思念，如此难熬的日子，你不在的时间里，我都不知道自己是怎么过去的……
　　父皇，快来吧，你的小九儿真的，真的好想你了啊……
　　那时候的我们还能毫无顾忌的相拥吗？
　　
作者有话要说：卡文时期这么早，是我没想过的，不过还是挤出来了一点，大家将就吧。。背着龟壳的某碎飘走ING。。。 
                  第 23 章
　　“我记得你是叫司徒景然吧？”我看着坐在我对面悠闲喝茶的郦国太子。
　　“你记得我的名字？”郦国太子眼中闪过一抹激动的神色，我挑起眉：“就算我是个不事生产没有实权的王爷，但是也并没有无知到不把这次外交的对象的资料弄清楚吧？”
　　“是吗？你也知道你是一个架空的王爷啊，不过看你过的蛮自在的嘛。”景然瞪了我一眼，把我弄的莫名其妙的，我是什么时候得罪他了吗？没印象啊，我一直都住在皇城，又没离开过，而且我也很少上朝堂和参加国宴，这位尊贵的郦国太子应该是没见过才对啊。
　　“我们，见过面？”我疑惑的问了出来。
　　“我们怎么会见过面，你可是洛国帝王最疼爱的小皇子，怎么可能让我见到。”我确定我们见过面，虽然我忘记了……
　　我微微的笑着看着对面的郦国太子别扭的神色，真是个比较单纯的孩子呢，我还以为这次出使会有多大的刁难呢，看郦国太子的那个表现，应该没什么才对。但是，父皇，快点来找我吧，不在父皇身边真是很不习惯呢。
　　“喂，你身体那么不好，你父皇干嘛要派你来出使啊？”
　　“因为没有人空闲嘛，我一个架空王爷当然是最闲的，只有来出使了啊。”
　　“你父皇不是最疼你的吗？他怎么舍得你拖着这个破身体出来。”
　　“我也很奇怪，景然，要不你去找我父皇问一下去？”
　　一声闷哼，郦国太子又别过头去。我觉得的好笑，这个太子真是意外的单纯呢，但是为什么会有那种消息呢？难道是伪装太深了？
　　过了不知道多久，也许是阳光太过温暖，也许是周围太过安静。反正我不自觉的就睡在了凉亭。
　　“你真的忘记我了吗？真好啊，出使的不是别人，是你。”司徒景然看着眼前睡着的长的完全不像是十四岁的样子的人，不知不觉露出了一抹温柔和宠溺。弯下腰抱起睡在凉亭的人，听说身体已经很差了，还是抱进房间去，不要感冒了！
　　司徒景然，一生下来就被封为皇太子，受尽万千宠爱，却在洛国的皇宫被一群人给欺负了。那一年他才八岁，被父皇带着去洛国参加洛国皇帝举行的国宴，那时候郦国的国力比上洛国还是差上那么一点，所以父皇交代好叫他不要再洛国惹事。
　　进了洛国皇城之后，他为这里的繁华而震惊，郦国发展的最好的是军事，而经济相对很差，而且最繁荣的地段不是皇都，而是坝基城，从没出过郦国皇城他是在是大开眼界了。
　　国宴很无聊，但是初次见识到外国国宴的司徒景然还是很兴奋了一会，后来宴会的时候他父皇和洛国皇帝谈事的时候，觉得无聊的他就偷偷跑出去了。
　　热衷于探险的他到处乱串的时候，被同样无聊从宴会里溜出来的二皇子他们给围攻了，自持是大国皇子，二皇子那一伙人对司徒景然大加讽刺，他司徒景然什么时候受过这种气，年轻气盛的他根本没想到什么别的，冲动的开揍了，从小习武的他在打架方面还是挺有优势的，虽然他面对的是一群人，他依旧占优势。那时候一个精灵出现了，那个瘦瘦小小的人儿并没有在宴会中见到过，但是穿着和那些欺负他的皇子差不多，没有很精致的容貌，但是很有气质，让人看了很舒服很平静，他就站在那里看着他们这边闹成一团，。他原本猜想那应该是和他们是一伙的，但是精灵一直没有动静，直到那些奴仆也准备扑了上来的时候，精灵阻止了那些人。
　　后来事情闹的有点大，但是却一直没有再见到那个精灵了。父皇帮他道歉的时候，他仇恨的看着那个得意洋洋的所谓的二皇子。后来据说是洛国九皇子送给洛国皇帝一张字条，才化解了这次的外交危机，很久很久以后，当他拥有的自己的势力，才知道那个精灵尽然就是洛国有名的就皇子。他以为他们是没有机会见面了呢，不过，他很高兴，这次出使郦国的居然是他。
　　
作者有话要说：卡文卡的纠结中的某碎… 
                  第 24 章
　　被劫持的这几天除了想父皇之外，过的确是很惬意的，我虽然不知道那个郦国太子到底有什么阴谋，但是，我挣扎也是没用的不是，尽管我有方法逃出去。
　　夜黑的很深沉，今晚没有月亮，连星子都很少见，窗外一声声起起伏伏的虫鸣声时而急促时而舒缓，尽管晚上的气温没有白天高，但是不习惯热的我依旧是难以入眠，反反复复的翻身，然后猛然坐了起来，我搬着一张躺椅到外面，夏天难得的习习凉风让我烦躁的心平静了不少，我深深的吸了一口，然后顿住了，我好像闻到父皇身上的龙涎香了，仔细的嗅嗅，然后苦苦的勾起一抹微笑，大概是想父皇想疯了吗？
　　“真是的，也不是小孩子了，居然还是照顾不好自己吗？”低低的声音在夜空中显得断断续续的不清晰感。一阵带着温度的身影接近，感觉到自己被抱在怀中，好温暖，意识已经模糊了，我沉沉的睡去，真好，又梦见父皇了。
　　清晨的时候我眨巴着眼看着眼前的人，还在做梦么？我实在是有点分不清现实和梦境了，我抬起手捏了捏自己的手臂，啊，不疼，果然是做梦呢，如果是梦的话……，我的手微微颤抖的拂上了那张英俊的脸庞，用食指细细的勾画着轮廓，就在手快接近那张薄薄的唇时，被抓住了。
　　“小九儿，这就是你报答父皇救你出来的报酬吗，恩？”湿润的热气喷在我的耳朵边，痒痒的让我下意识的躲了躲：“朕可是为了找你几天都没睡啊，结果你居然一醒来就欺负父皇，不让父皇睡觉，恩？”
　　我根本没有听清楚他说什么，只知道看着父皇张张合合的唇，不由自主的迎了上去，当唇和唇贴在一起的时候，司靖辰已经瞪大了眼，难得的失态了，但是现在也没人看到这个百年难得一见的画面，因为唯一的那个人已经迷失在自己的思想中了。
　　“父皇……”唇齿间的呼唤，虽然唇只是单纯的接触在一起，但是那种呼吸的都是彼此的气息，那种感觉就好像两个人都融在一起了一样。
　　“小九儿，你没事吧？”司靖辰推开明显不对劲的琅Z，心里不停的假设情况，难道小九儿被下药了？是什么药？居然让受影子□过的小九儿完全迷失了自己？【其实……司靖辰对于司琅Z来说就是毒药，而且是戒不掉的罂粟……】
　　“喜欢……好喜欢你……”我迷失了自己，能再次触摸到你，是不是天神听到了我的祈祷，如果是这样，为了你我愿意去信仰神明。
　　“小九儿，清醒一点。”司靖辰已经有些不知所措了，从来没碰到过的情形让他有点手足无措，但是他还是听清楚了怀中人儿的呐呐细语，喜欢？喜欢谁？心里一阵不爽让他勒着的手加紧了力道，知道听见痛苦的呻吟才知道放松。
　　被一阵刺痛惊醒的我呆呆的看着父皇，我刚刚是不是说了什么不得了的事……
　　“小九儿，没事吧？”司靖辰看着被自己勒的青紫的细嫩手腕，心下不由感觉抱歉，从一边的小桌上拿来一瓶伤药，轻轻的抹在青紫处。
　　“没……没事。”我猛的低下头，心里很是慌张，刚刚是不是，父皇是不是听到了？“父皇，我刚刚是不是说梦话了？”我努力让自己的声音听起来很随意。
　　“小九儿已经有喜欢的人了吗？是谁呢？连父皇都瞒着，真是让人伤心呢！”司靖辰勾起一抹深沉的笑看着眼前慌张的人儿，小九儿也长大了，知道喜欢了吗？
　　“没有，我最喜欢的就是父皇了，没有其他人。”我放下忐忑的心，笑着扑进父皇的怀中：“我好想父皇呢。”真的好想好想！可是却无法对你明说，我该怎么办？明明已经做下了最坏的心理准备，可是当真的看见你时，却失去了勇气，我该怎么好呢？
　　“是吗？就怕小九儿长大了，以后就吧父皇忘记在脑后了啊。”司靖辰承认他吃醋了，自己好不容易养大的小九儿要变成别人的了吗？怎么可以，小九儿只能是我的！不过……一般的父亲应该都是这个心理吧？舍不得自己的孩子而已……吗？
　　我将脸埋在温暖的怀中：“我只要父皇，其他人都不要……”蚊蝇般的声音却被耳尖的某人听到了，很是高兴了一下，小九儿果然还是我的。【已经扭曲了……】
　　这一边两人快快乐乐的重逢，而郦国太子那边却闹成了一团，太子的怒火让其他人都遭受了严重的磨难，该说什么好呢？
　　该是你的跑也跑步掉，不是你的，抓再紧又怎样？总是会消失的……
　　
作者有话要说：已经完全扭曲了。。偶滴那个神啊。。。 
                  第 25 章
　　到郦国皇城的时候已经是半个月之后了，两父子在路上一边赶路一边逛，是在不能不说悠闲的很，可怜了司桓璃一个人在洛国皇都忙的像个陀螺一样，虽然心里暗暗的诅咒着那对无良父子。
　　“禀王爷，大殿下三殿下以及四殿下求见，您看？”璃王府的管家轻轻的敲了敲书房的门，他也知道他家王爷现在已经是□乏术了，现在大概在和那些奏章奋斗，其实也不太忍心打搅，王爷差不多一个月没好好休息过了，那些皇子也不知道体谅一下自己的主子，真是的。 
　　“恩，本王知道了，让他们在大厅候一下，等本王把这个该死的本子批完就去。”书房里传出咬牙切齿的声音，也许是因为太疲惫了，声音显得有一些嘶哑。
　　“是，老奴会好好的招待殿下们的，请王爷慢慢忙。”管家略恭了一下身，就赶忙去吩咐府里的下人去干活了。
　　揉揉了眉心，司桓璃将最后一本奏章甩在书桌上，低声咒骂了一声，站起身伸了一个懒腰，吩咐婢女们端洗漱的用具去寝房，将所有的东西整理好了之后，司桓璃走出书房的门，并且交代了门卫几句，就像寝房走去，他已经几天都没好好整理一下自己了，现在的璃王爷可是一个邋遢汉的形象，尽管魅力依旧不减，但是也有损皇家形象，在晚辈面前还是要庄重一下啦。
　　掀开侧屏，司桓璃扫视了一下，三位皇子都没有显出不耐烦的神色，不由微微笑起来了，慢慢走到主位上面坐下，一边的婢女立刻就训练有素的给他端了一杯茶。
　　“几位皇侄怎么会有闲情跑到我这里来玩玩啊？”司桓璃一般在自家人面前都不称本王，所以后辈对他也还是很亲近的。
　　大皇子司珏维表情比较严肃，他看着自己的那位表面上玩世不恭的皇叔，细长的眸子微微一紧：“皇叔，很冒昧来拜访您，我们也知道皇叔你最近很忙，但是有一件事我们必须向您求证一下。”
　　“啊，什么事劳你们不这些忙人都跑来了？”司桓璃满脸不正经的微笑，他可以猜到他们想问什么，果然啊，大皇子党还是比较厉害的，居然能做到这种程度，可惜二皇子，哎，还差得远呢！不然就有好戏看了。
　　“皇叔，是关于父皇的。”三皇子司谷骞虽然语气温和，但是那双和洛国帝王很像的眸子却是很严肃。
　　“关于皇兄的？”司桓璃依旧明知故问的打哈哈，端起茶杯慢悠悠的品茗了起来。
　　“是啊，皇叔，我们想问的是，现在，父皇还在宫里吗？”四皇子司俊雅扬起痞子笑脸。
　　“皇兄啊，当然不在啦~你们不是已经知道了么，怎么来要来求证啊？”
　　“皇叔，这件事兹事体大，可开不得玩笑，当然要找皇叔求证一下才好。”大皇子司珏维皱起了眉头，威严之气顿时散发出来。
　　“呵呵，我当然不可能拿这种事来玩笑，你们猜的没错，现在呆在皇宫中的皇兄是傀儡，真正的皇兄在哪里，可能正和小家伙玩的开心呢，真是两个不负责任的家伙。”
　　“和九皇弟？”司俊雅戏谑的眼眸闪过一丝莫名的情绪。其他两个家伙也好不到哪里去，不过都藏在心底而已……
　　“是啊，不过你们也不用嫉妒了，小家伙已经没有多长时间了。”司桓璃淡淡的说，依旧是那幅笑脸，但是平白的让人感觉到微微的哀伤。
　　“皇叔的意思是……”司谷骞温柔的眼眸一荡，声音也有一些不确定。
　　“就是你们想的那个意思，小家伙现在的身体越来越差了，想来是支撑不了多久了。”而且皇兄看来是想放权给你们了，不然的话你们也不会知道这些消息了，但是就是不知道你们能不能领会了啊，我可是很看好你们的呢，终于出现免费劳动力了啊，皇兄你果然还是……那就别怪我不客气了。
　　“我们知道了。”关于郦国出使他们也是有所耳闻的，所以他们也差不多明白了一点父皇的意思。
　　“既然你们已经明白了，那么，你们从今天起就在皇宫里过吧~”司桓璃笑的更加灿烂了，闪光程度让在座三位都有一些恶寒。
　　在谈论了一些具体的事宜之后，三位皇子离开了璃王府，马车上，三位皇子相对无语，今天的事情是他们没有想到了，因为父皇还尚在壮年，离他退位必定还有个十来年，没有人想到会那么快放权，而且在朝堂上都还一直都没有人敢提出立储君的问题，是什么原因让父皇已经开始有退位的想法了呢？还有，九皇弟的身体……那个如水晶般易碎又让人嫉妒的小人儿，他的身体真的已经差到那个地步了吗？明明离京之前都还好的啊……
　　
作者有话要说：...差点睡忘记了，抱歉了，各位亲~晚安。。。 
                  第 26 章
　　相对于皇宫中复杂的调动，我和父皇一直很悠闲的游山玩水，郦国的美景很多，在皇都才呆上两天就有郦国使者过来邀请我们进宫里。
　　我窝在父皇的怀中享受着难得的安静，没有任何人打搅，父皇的手轻轻的扶着我的长发，手心的丝丝温度透过头皮传进了心中，心里格外的温暖，虽然不知道这温暖能不能长久，但是现在的我已经很幸福了吧。尽管还是不甘心呢，心意没有传达到父皇的心中，可是这种事无法强求，如果父皇接受不了，如果被父皇厌恶了，那么……我该怎么办？
　　想偷偷看看父皇，一抬头却对上了那双美丽惑人的双眸，那里面有没有我所想要的爱恋呢？会不会有那么一丝希望呢？可惜……除了漆黑的夜幕，只有深深的宠溺。
　　“小九儿在看什么？”轻轻的气息吐在我的耳边，让我敏感的往边上缩了一下，却没有回避，固执的看着那双眼睛。
　　“父皇，如果有一天我做了无论如何都无法原谅的事，你会怎么办？”我紧紧的揪着父皇的衣服，淡淡的香味浮在鼻端，腰间的手收紧了一下然后放松了……
　　“小九儿会吗？我无法原谅的事只有背叛，你会背叛我吗？”依旧轻柔的声音，声波却透过胸膛震进了我的脑海。
　　“当然……不可能。”我笑的灿烂，怎么可能背叛你呢，你可是我逾越生命所爱的人啊……
　　父皇不在说话，一手将我的刘海向后抹去，一个淡淡的吻印在额头。
　　父皇啊，我该如何诉说出这份无法开口的禁忌之爱！我将唇印在了那双正准备退去的红润，淡淡的，轻轻的，软软的……
　　闭上眼，眼角滑落了什么，心里却实实在在的盈满了什么。我脑海里已经一片空白，什么都不知道了……
　　再次睁开眼，什么时候睡着的已经没有记忆了，身后依旧的温暖的怀抱，昨晚的那一吻好像梦一样，没有答案。晨曦还没有完全到来，我却已经不会再不安了，已经把我的感情传递出去了，至于回答似乎不在重要了，也许是没有抱着希望等待，只要父皇还没有离开，那双眼中没有疏离和厌恶……
　　最近已经吞不进药了，而且花金子已经被我全部处理掉了，似乎生命已经在尽头了，可是我还有很多事情没有去做，那些事情如果没有办法完成的话，父皇……
　　第二天的觐见郦国皇帝，郦国谈判很顺利，郦国皇帝也是一个野心份子，并且这次谈判对于郦国也是一次巨大的发展机会，我想在很有针对性的巨大的诱惑面前，圣人也是无法不动心的。父皇依旧作为侍卫陪着我身边，谈判很顺利，但是那个郦国太子一直用我无法看透的复杂的眼神盯着我，虽然不会太不爽，但被盯久了也是很闹心的啊。
　　因为这次结盟的隐蔽性，郦国皇帝没有大摆国宴，只是邀请了几位内部的大臣和我小小的聚餐了一次，顺便把一些小细节也给解决了。
　　“父皇，就让本殿下带Z王参观一下宫殿吧。”饭后闲聊的时候，司徒景然笑着请示着他的父皇，眼睛却没有离开我身边。
　　“好吧，今天聊的那么尽兴，Z王大概也有些疲倦了，朕就把贵客给你招待了，可前外别给怠慢了。”郦国皇帝并没有犹豫就下令了，看来司徒景然在这位帝王心中还是很有地位的。
　　“请父皇放心，本殿下一定会让Z王宾至如归。”
　　……
　　“为什么帮我？”这次谈判能这么快成功，司徒景然可谓功不可没，要不他在其中周旋中，这次联盟大概还要拖个几天，也不可能当天就决定了。
　　“本殿下并没有帮什么忙，父皇本来就有很洛国联盟的意思，结盟只是迟早的事。”司徒景然走在前面慢慢的说。
　　“你和传闻中的不太一样。”
　　“传闻？哼，那种东西你也相信？”司徒景然顿住脚步，转头轻轻的撇了我一样，然后继续向前走去。
　　“有些事不会空穴来风。”我看着和洛国完全不同风格的花园，华丽到极致，但是却不庸俗。
　　“呵呵，的确如此，但是你是不同的。”司徒景然笑着说，我却不明白。
　　走到花园中间的凉亭中：“来坐一下吧，你的身体那么弱，我可不希望你在这里昏倒了。”
　　“我没有那么柔弱。”我皱起了眉头，却还是顺着他的意思坐了下去。我知道父皇就在附近，并没有怎么担心，我现在不能乱来。尽管他帮了我们，但是这位郦国皇子还是不得不防，我可没忘记当初是谁把我从父皇身边把我掳走的。
　　婢女们迅速的将糕点水果和茶水端了过来，然后集体离开，等到完全没有人再过来了之后，司徒景然开口了：“我们其实见过面的，只是你忘记了。”
　　“我们见过？”我微微歪了一下头，莫名的问。仔细的想了一下，但是确实没有想起来。
　　“尽管你已经忘记了，只要我记得就好。”司徒景然笑着说。
　　我看着对面那张完全陌生的脸，没有说话。端起茶杯，轻轻嗅了一下，果然是桔梗花香。在被掳走的那段时间里也是每天都备着这种茶，我不奇怪他知道。
　　“我并不反对娶你妹妹为太子妃。”
　　我莫名其妙的看着他，娶我妹妹？是未央吗？但是，为什么要跟我说呢？
　　“但是你必须在呆在郦国的时间里住在我的府邸里。”司徒景然笑看着我。
　　“为什么？”那些都不关我的事吧？
　　“如果你希望你妹妹能幸福的话……”
　　我沉默，未央吗？是她吗？我所在乎的妹妹也只有她一个而已。
　　“为什么？”
　　“你只需要回答。”司徒景然直直的盯着我看。
　　……
　　
作者有话要说：...偶有罪，原谅偶吧。。 
                  第 27 章
　　其实住在太子府也没什么不好的，司徒景然在皇宫里面有自己的东宫，并不经常在这个外面的太子府住，因为他的母妃，郦国太后不愿意。再加上已经是太子的他要帮助处理国家政事，所以在我们住进府后也并没有多长时间来招待我们，不过，父皇不知道是怎么回事，一直表现的都不太高兴，是有人惹他了吗？还是那边出问题了？
　　未央从使馆直接被接到这里跟我们一起住，只是并没有住进一个院子里去，我没有问司徒景然为什么，那只是多余。不过尽管是分开的院落，实际算来是并不太远，走几步就能过来，所以未央时不时的来看我，看到我身后的父皇的时候也只是带点畏惧的点点头，父皇也明确的表示过尽管有可能身份已经暴露了，但是他依旧不想出面。
　　近来身体十分羸弱，我觉得比女子的身体都不如了，能比上那个红某楼里的林妹妹了。看着手心的丝绢上的血丝，不由得苦笑。看来已经快到时间了呢……
　　我不敢抬头看父皇的脸，我想大概已经黑的和碳没什么两样了。没有询问，我想我也不需要解释。父皇抱着我从凉亭走回寝房，一路上都很安静，我想还好未央今天没来，不然我还要去安慰泪美人。
　　躺在床上，头枕在父皇的胸前，听着沉稳的心跳。我恍惚进入了梦境，我忽然又梦到那个时候，那个神秘的声音，穿越的代价就是这个破败的身体吗？我觉得没那么简单，已经完全明了自己的身体已经无药可救了，也许最后会有什么神迹什么的突然降临，我暗自笑自己胡思乱想。船到桥头自然直，就这样吧……
　　“未央，你喜欢他吗？”我看着眼前温婉的女孩轻轻的问，尽管是联姻，也许不能改变了，但是，我还是想听听未央回答。
　　未央脸颊嫣红，低垂的头埋的更深了，纤细的脖子都断了。我想我不用再问下去了，她的表情已经给了我最好的答案。如果是这样，那真是太好了……
　　“皇兄不记得他了吗？”未央呐呐低语，让我有些怔住。
　　“未央以前见过他？”我皱起了眉头，难道这个破败的身体还有间歇性失忆症不成？为什么我对那个司徒景然一点印象都没有呢？
　　“恩，是见过一面。很小的时候了。”那时候如果不是他把她从二皇兄手中解救出来，那么后果肯定很凄惨，因为那时候她还是个不受重视的小公主，也没有足够的力量保护自己。不过因此而连累了他被二皇兄他们群殴，让她担心不已，可是幸好九皇兄那时候帮他解围了，不然她大概要愧疚一生了。她也不知道什么时候开始那种愧疚的感情转变成了爱恋，当他发现的时候已经为时晚矣，她啊，已经无法自拔了……很庆幸这次的出逃居然能演变成现在这个情况，但是她很高兴，被指定联姻的人是她。尽管她以前很排斥，可是如果遇上了对的人，即使是因为联姻，那又何妨呢？
　　“是吗？不过不记得也不重要了，现在也认识了啊。”我无所谓的笑着，现在身体已经超负荷了，所以那么久远的记忆就不要再折腾了。
　　不重要吗？对九皇兄也许是这样，但是司徒景然呢？知道了之后大概会很失望吧……未央依旧温婉的微笑着，她相信自己能挽回他的心，因为他的心根本就没有完全被这个人接纳，那么就让她从皇兄身边拿回那颗一直徘徊的心吧，这样并不过分，不是么？
　　司徒景然来的时候，未央依旧还在我这里，父皇却已经不知所踪了，我有些担心。父皇看到我吐血之后就一直不太对劲。
　　“琅Z，你的身体还好吧？本殿下从皇宫带来了一颗千年夭荩等一下让厨子熬一下，让后端给你。”司徒景然自顾自的说着。
　　我拿他完全没办法，因为是好意，也不能太明显的拒绝，而且这个人大概是霸道惯了，并没法听别人的拒绝，我想即使我真的拒绝了，等一下那个药也还是会端到我面前来的。但是我真的很讨厌喝药！
　　“那太子殿下能不能帮皇兄顺便拿一点蜜饯来，皇兄对药味很敏感，用蜜饯压一压比较好。”未央并没有因为司徒景然的忽略而恼怒，因为她知道他的那颗心还掉在皇兄身上，再加上她完全了解这个人的霸道别扭的个性，所以她并不急，虽然心里还是有那么一点吃味……
　　“原来，琅Z怕吃药啊。”司徒景然笑的十分欠揍，至少我是这么看来的。要不要悔婚，我突然不想吧未央嫁给这种人了呢。
　　“从小就这样，那是没办法的事。”我咬牙硬生生的挤出。但是还要维护一下自己的形象，表现的很温和，毕竟是在外人面前失态总归是不太好的事。
　　只聊了一会而就有下人来请司徒景然离开了，我想太子果然是很忙的，还好我已经没那个资格了，不然就头疼死了。
　　我默默的看着未央留恋的眼神，心里叹了口气，感情的事真是烦人……
　　
作者有话要说：马上去上课了。。就写这么多。。 
                  第 28 章
　　当父皇回来的时候，我没有问他去了哪里。因为没有那个必要不是么？我如此的信任他，就像信任我的半身一样……
　　回来的时候已经是夜晚了，看着他换上里衣睡上床，将我搂进怀中，身后依旧是淡淡的呼吸声。没有任何原因，我却知道他的疲惫。
　　“父皇，我最最喜欢你了。”有谁说过喜欢是浅浅的爱，爱是深深的喜欢。所以啊，我最最喜欢父皇了，深到骨髓的爱恋啊，竟然已经觉悟到了，只要你幸福就好了，我是不是已经病入膏肓了呀，所以我已经确定不会把这份爱恋说出口了，尽管有可能得到回报，可是呀，我的生命已经走到尽头了，如果被接受了之后，父皇必定会很伤心吧？而且我也会走的不安心的呢，我微微笑着。
　　“我也最喜欢小九儿，别多想，快睡吧。”父皇紧了紧手臂，我安心的闭上眼。
　　司靖辰愣愣的看着怀中迅速睡熟的人儿，小小的但很精致的脸上惨白的不见一丝血色，原本淡粉色的唇已经呈现微微的紫色了，表明心疾已经很严重了。淡褐色的大眼已经被眼睑掩住，细长浓密的睫毛如同栖息着的蝶翼，时而微微颤抖。
　　是什么心情呢？听到那句喜欢，心里竟然会一阵悸动。就算是再没有体会过平常人家的父子间的亲情也发现不对劲了，平常人家的父子会这样父子相拥而睡吗？会互相述说喜欢吗？会有这样浅浅的悸动的感觉吗？不会吧，离开的这几天，在帮小九儿找药的间隙看到平民间的父子相处的情景，一点都同于自己和小九儿呢。反而找到那种情人之间相处模式很像，是这样吗？我为这个小小的人儿心动了吗？这个感觉就是以前不屑一顾的爱情吗？如果着呢的是这样，那么，虽然我不是太懂，可是我依旧会宠你，而且一直一直宠下去，知道生命逝去，这样，可以吗？
　　……
　　动身要回去的时候，竟然听到洛国叛乱的消息。
　　未央被留在了郦国，听说是她自己要求的，而且父皇没有反对，于是回去的时候就少了两个人。
　　坐在马车中的父皇没有任何情绪，仿佛洛国依旧很平静，什么都没发生一般。
　　“父皇不担心吗？”我依旧窝在父皇的怀中，一点也不觉得自己十四岁还被大人抱着会很奇怪，就算是很奇怪那又怎么样？父皇都没说话，其他人就可以被无视掉。
　　“担心也没什么用，不是么？”父皇手里拿着一本书，另一只手扶着我的头，轻轻的说。
　　既然父皇都不担心，那么我也不用急吧？反正大概到了皇城也没我啥事。
　　尽管说是不急，但是赶路的速度明显快了很多。等到了皇城的时候，居然发现皇城外面守着很多军队。进皇城的时候，还要检查身份，父皇身边的暗卫递过来几样东西之后就消失了，后来才发现时进皇城需要的东西。大概是因为叛乱的原因，皇城守备很森严，进去的话没有那几样证明都是不能进去的。这样看来，叛乱似乎还没有闹的很大，因为皇城还没有被封锁。
　　父皇并没有急着去找皇叔，而是找到一处宅子，似乎是父皇在外面的秘密的私人产业。没事做的我已经自觉去补眠了。路上赶的过快，我脆弱的身子已经不能负担，吐了几口血之后，竟然感觉舒服了很多，但是还是很疲惫。
　　等我睁眼的时候父皇已经守在身边了。
　　看着父皇脸上明显的疲惫和浅浅的忧郁，我不由得抚摸上去：“是皇叔吗？”
　　“不，是你二皇兄。”
　　“皇叔也功不可没不是？”我微微笑着，父皇深深的看了我一眼，点了点头。
　　我就知道啊，父皇一定还不知道皇叔为什么会叛乱吧？皇叔啊，他可也是深深的爱上不该爱的人的可怜人啊。
　　“父皇准备怎么办？”
　　“如果他要的话，我不介意给他。”父皇顿了一下，看着我又说：“但是绝对不可能是你二皇兄。”
　　“是嘛？”我知道了……
　　“你不明白的。”父皇笑的极为妖孽，闪亮的刺伤了我眼。
　　“啊……”不明白什么？
　　不明白也好，司靖辰微微笑着，这样你就没什么负担了吧？但是你绝对不可能离开我的身边。你已经是我的了……
　　
作者有话要说：ZZZZZZ。。。。。 
                  第 29 章
　　“皇叔，为什么呢？”我看着坐在大殿之下的皇叔，一点也不在意自己是被绑着的。
　　“为什么呢？呵呵，小九儿，你说我是为什么呢？”笑的十分妖孽的脸和父皇有五分像，我有一些恍惚。“你说，如果我用你威胁皇兄，他会不会妥协？”
　　妥协？要妥协什么呢？皇叔，你到底想要的你真的认为这样能得到手吗？“皇叔，你认为父皇真的会受你的威胁吗？”
　　“那是没可能的吧，呵呵。”皇叔站起身走到我身边：“那是以前，一定是没可能的！但是现在啊，因为皇侄你，皇兄一定会妥协的！我以为他这一辈子都不会爱上任何人，那样的话，我就算是没机会，那么心里也会好受一些。那个冷心又冷情的人吸引了多少人啊，可是再美丽的人也没有撼动过他铁石般的心，我以为自己是特殊的，因为我是唯一一个能全心得到他信任的人，所以我不嫉妒那些得到他身体的人。但是你出现了，却打破这个平衡，他为了你居然破了那么例。”
　　他爱我？父皇爱我？可能吗……
　　我看着濒临疯狂的皇叔，不知所措。
　　“你还不知道吧？呵呵……哈哈哈哈哈，那个人啊，始终把你放在心尖上呢，怎么可能让你困扰，是不是？”皇叔的声音越说越小声，我清晰的看见他捂上脸时眼角的一抹晶莹。
　　是真的很痛苦吧？我苦笑着。
　　这个空寂的大殿，没有了往日的荣耀的光芒。惨白的阳光一点都没有将它的温暖传递进来，我看着寂静如若无人的殿堂，心里却安逸着。因为我知道那个人爱着我呢，虽然从别人的口中知道的，有点点不甘心哦~父皇，我真的，想听你说一句，爱我呢！可惜已经没机会了呀，我不希望成为你的累赘，不希望你因为我受到任何的伤害，我很自私吧？即使知道你会伤心，我也不想你为了我受伤，这算是我唯一任性的地方哦。
　　“皇叔，你是爱着父皇的吧？”我看着已经冷静下来的某人。
　　“爱着他又如何呢，他已经把心给了你。”皇叔声音依旧颤抖着。
　　“那皇叔一定会好好照顾他的吧？我知道皇叔一定不会背叛父皇的呢，呵呵。”我已经感觉身体逐渐冰凉下去，这个大殿很得好冷清呢，如果可以的话，以后再大殿里都点着炭火吧，这样寒冷会不会生病呢？不过小到大都没见过父皇生病呢，可是心里还是担心，不是？
　　“小家伙……你……别睡……皇……来……”
　　皇叔，你说什么呢，我怎么都听不懂呢？先别吵好不好，好累啊。让我睡一睡就醒来了，我还想听父皇亲口说爱我呢。不过没什么希望不是，那个人啊，可是那么腹黑的一个霸道男，一定不会主动告诉我的，对不对。你说我们怎么会爱上那么霸道冷清的人呢？一定是脑子抽了，对吧？我们都是血缘啊，为什么就禁忌的爱上了呢？好笨的我们好傻的爱情啊……不过我比你幸福，是吧？皇叔一定嫉妒了我很久，我霸占了父皇那么久，却依旧不愿意放开他呢，怎么办呢？
　　对不起，我已经不能不离开了呢……
　　对不起，皇叔，我也爱他呢……所以知道他爱我，好高兴，即使你那么伤心……我啊，一直是个坏孩子……
　　对不起，父皇一定会脸黑的像御膳房的锅底一样吧，我还没跟您告别就要离开了，你会很生气的很生气的吧？不过，不要紧，皇叔会一直一直陪着你，不会让你孤独的。那个位子一定很冰冷，不然你的心为什么一直暖不起来……
　　对不起……
　　我失约了……
　　##############################偶是一直不出现的分割线#######################
　　那个入神一样的男人走进了大殿，他一直冷冷的看着那个被司桓璃抱在怀中的人儿。
　　“把他给我。”轻柔的声音像是怕惊醒什么。
　　司桓璃顿时抬起了头：“为什么现在才出现？”
　　“把他给我！”语气重了一点，但是依旧轻轻的。
　　“为什么现在才出现？你知道他已经不行了，你知道的，为什么现在才出现？他甚至连你最后一面都没见到！你这个混蛋！！”司桓璃抱着司琅Z的身体，手已经捏出了青筋。
　　“是，我是混蛋！”男人没有反驳：“即使我再混蛋，小九儿也一定希望的呆在我身边的，把他给我。”
　　司桓璃眼睛都红了，依旧不愿意把怀中的人儿给他。但是最后依旧妥协了……
　　男人弯下腰，抱起了轻如柳絮的小人儿，转身就走。
　　在跨出大殿的那一瞬，他回头。以往清冷的眸子被阳光反射出刺眼的光芒：“以后就拜托你了，对不起。”
　　说完就没有再停留，司桓璃看着那个人走远，似乎要消失在阳光之中。他想哭，可是已经流不出泪水了，太多的世故已经磨尽了他的感情，连最亲密的两个人也不会在回来了。他突然觉得，世界本来就一片荒芜，阳光，只是增加了这片荒芜光芒，却一点点的温度都渗透不进来。那么，阳光又有何用呢，宁愿一片黑暗，不再见光明。
　　
作者有话要说：额。。这样就完结了？ 当然不可能。。
别打偶哦~ 偶们寝室的人说了，受在偶在，受亡偶亡。
偶依旧坚持，偶是亲妈啊亲妈！！！ 
                  第 30 章
作者有话要说：找抽的穿越。。我们寝室的都已经被偶雷翻了。。　　我已经第二次死掉了吧？也没有哪个人能见识到死亡两次，呵呵……真是很幸运呢。
　　【我们又见面了哦。】一个久违的声音在黑暗中响起。
　　【是啊，真是很高兴能再次见到你呢！】如果可能我实在是不想见到你的说。
　　【别说话说的那么咬牙切齿嘛，我现在是跟你带来一个好消息和一个坏消息的，那你是想先听好消息还是先听坏消息？】那个声音很中性，带着点点笑意的问。
　　【你有好消息么？还真是意外呢！随便你好了，现在好消息还是坏消息对我已经没有什么用了吧？最坏的都已经接受了。】真是，好累呢。
　　【哎……你不要这么说，那我先说坏消息吧，你已经死透透了，而且你的灵魂已经产生缺失。】
　　【灵魂缺失？】我皱起了眉头，如果灵魂有眉头的话。
　　【啊，是的。本来你的身体还没到时间的，还可以再活个一两年的说，可是你居然不珍惜你的身体还服用花金子，那种在那个世界算是禁药的东西连成仙的人都不敢轻易服用。你真是糊涂啊！！】
　　【那么服用了之后的后果就是灵魂缺失？】如果真的那样的话，我也无悔……
　　【是的，花金子是燃烧灵魂力量来增加生命力。虽然能续命，但是会对灵魂照成不可磨灭的伤害。本来说，你的灵魂强化程度可以将你的生命延伸个两年左右的时间，但是貌似有人对你抱着很深沉的仇恨呢，都知道你要死了，还下毒。】
　　【呵呵，那个人吃人的地方，很正常的事不是么？】二皇兄也是个可怜人而已。这次被利用的这么彻底，大概没有翻身的余地了吧。
　　【你一定是故意的吧！你看起来不像那么蠢的人……】
　　【那么你要说的好消息是？】都已经死掉了，再说也没有什么用了吧。
　　【好消息，就是你现在又能重生一次了。】
　　【重生？我不需要……】
　　【先别急着拒绝嘛，嘿嘿。】
　　【我已经活够了！而且就算在重生，我也已经没有活下去的动力了呀。再说，天下没有白吃的午餐，你到底想做什么呢？让我重生那么多次……】
　　【这个……那个……你别管那么多啦，反正你又不吃亏。这次穿越你一定不会后悔的，而且有意外的惊喜哦，而且不去的话一旦你知道那个惊喜之后一定会后悔的。】那个声音突然大了起来，这个是叫以声壮胆吗？
　　【惊喜？】我真怀疑我还有那种情绪没有。
　　【你还没有忘记我们之间的契约吧？呵呵，你已经没有拒绝的权利的说。】
　　【契约？啊，对。我还没问你，是不是在我重生的时候你就把关于契约的记忆都抹掉了？】
　　【额，那个，不是故意的啦。一不小心就忘记了……其实要重生的最终要的就是让你的身体积蓄能量修复你的灵魂。】
　　【修复灵魂？】
　　【是的，好了。你在那个世界的身体已经准备好了，你该去了。下次见面的时候……】
　　还没听清楚那个声音最后说的话，我就已经失去了意识。
　　
                  
卷二  魔法世界
第 31 章
　　吉莉安雅思的光明之巅
　　也许我该承认，骨子里就不是一个安分的人……
　　#################################懒惰分割线###############################
　　古老的城堡并没有传说中的阴森诡异，不过那明显的贵族风的摆设却透露出了年代长久的一种压抑感。硕大但是华丽十足的吊灯折射出瑰丽的暖调，空旷的大厅没有遗留一丝阴暗角落，但是光亮却并不刺眼。也许是因为长期住在这个城堡内，城堡的主人的身边明显回荡着压抑的气场，那张英俊的脸上一点都没有中年人应有的衰老的痕迹，也许是男人本来就不太显老，再加上贵族保养的手段也是很厉害的。不过很大的原因大概在于，长久以来这名贵族武者一点也没有懈怠他的修炼。
　　坐在一侧的客人没有出声，只是端着茶慢慢的品味着。淡淡的茶香弥漫，那清新的味道让人一闻就能辨认出是上品。
　　“您还不打算下决心吗？”沉默久了之后客人已经有一些烦躁不安了，显然是不太适应这种气压。为什么主子明明知道自己讨厌，居然还是派自己过来呀！果然是，人善被人欺，马善被人骑吗？那一群人还幸灾乐祸，都是坏人啊，都是坏人！
　　主人依旧默默的制造金子，紧抿着的唇显的那张脸更加严肃。
　　“我会安排的。”主人紧紧的盯着客人，挤出这几个字。皱起的眉头都可以夹死一只蚂蚁了，但是却还是给出了承诺。尽管他真的不愿意，但是他不是一个人，身后还有一大家族需要支撑。
　　“那就好，就怕您不答应啊！呵呵，主子说了，不会亏待您和您的家族的！”客人无视掉了那道几乎可以杀人的视线，轻轻的勾起唇角，咿呀呀，总算是吧交代的任务做完了呀！这下他就可以放心的逍遥几天了再回去，反正主子给的时间还多，呵呵！
　　起身，向主人告辞，他慢悠悠的闪出了这个压抑的城堡。所以说嘛，他最讨厌贵族了！
　　等人走了之后，城堡的主人再也坐不住了，他站起身来，走向大厅的后面。顺手召来管家，让他跟着自己进书房。
　　“老爷真的打算让三少爷去库洛里吗？”管家一脸焦急的问。
　　“不然能怎么样呢？如果克里斯不去的话，会怎么样？那些该死的潘德派的人一定会找理由攻击我们，然后借机削弱我们的力量。而且上面那位也一定会多我们有意见，之后家族就会受到打压而衰落！不，我决不允许这种事情发生，贝思安家族绝对不能毁在我的手中！我不能为了他一个人，将整个家族置于危险之中！”斯利维亚英俊的脸已经扭曲到一定境界了。
　　“除了三少爷，其他的人不行吗？”管家忍不住了，那么可爱的三少爷，还没有长大，怎么可以离开家这么远？而且还是离开国境，真是难以想象！
　　“我们家族这一代除了克里斯没有其他的人选了吧？主家的兄弟姐妹之中只有他是那个年龄段的而已。”斯利维亚已经枉顾了自己的贵族风度，颓废的摊在座椅上。
　　管家心里也是一阵心疼，一想到自己从小看到大，那么聪明可人讨人欢心的小主人即将离开，大概城堡里会一阵时间处于低气压状态之下吧！ 真的没办法了吗？不，一定还有其他的办法的！一定……啊，对了！
　　“老爷，您还忘记了一个人。”管家眼睛一亮，急忙对着已经有一些失控的主人说。主人对三少爷的宠溺所有人都看的出来，三少爷要是真的离开家去了库里洛，主人还不知道要低落多长时间呢！
　　“恩？”斯利维亚疑惑的抬起头看着管家，脑海中也闪出了一个弱小的身影。是啊，不是还有一个人选吗？自己怎么没想到呢！斯利维亚已经恢复了正常，脸上浮现了一抹轻微的笑容，只要不是雅荻的孩子就好，只要不是克里斯就好！
　　“虽然希尔不算正统的血脉，但是还算是主家的人，不算是违规不是么？”在管家的眼中，那个人基本上只能算个多余的人。因为他代表了家族的耻辱，永远被人遗忘的存在！
　　“的确，那么，格伦你去安排一下吧。尽量给他最好的准备，虽然希尔没有拒绝的权利！”是啊，一个只能算寄主在这里的废物，有什么反抗的权利可言呢？但是他依旧留着一半贝思安家族的血液，就算是为了自己的儿子，也要给一点补偿不是么？而且他要去的地方也是他一辈子都不可能进入的，他该满怀感激的接受我们的安排！斯利维亚恢复了贵族的风雅气度，他们丝毫没有觉得那个和克里斯差不多大的希尔也是一个可怜的小孩子而已，尽管已经被抛弃了！
　　人们都说库洛里是一个学院城，这一点都不夸张。库洛里因为一个学院的坐落而繁华起来，哈德伦莎学院是大陆上鼎鼎有名的学院之一，它建立于距今一千多年的神创年382年，建立者是神创大陆上永不垂朽的圣贤者罗利?吉林贝斯。虽然说是大陆上很有名的一所学院，但是大陆第二大帝国歌利亚多帝国的贵族都不怎么喜欢将他们的子女放到这个学院里去读书，因为这所学院招生的范围在偏向于平民，这是作风华丽而固执的歌利亚多贵族觉得和平民一起读书有辱他们的贵族风范，更别说，这所学院的创始人是竞争第一帝国瑟伦亚的人，尽管原属于瑟伦鸦的库洛里发表了声明学院是不属于任何帝国所有的，第一帝国也给予了承认。
　　而当刚刚即位的歌利亚多帝王提出让每个贵族家族推出一子弟去哈德伦莎学习时，基本上每个贵族家族都开始恐慌，不愿意自己的子女去那里。新帝的命令遭到反对，但反对的人都受到了一定程度的打击，而且新帝还专门派出了使者来确认每一个家族都推出了合适的人选，以示公平公正，引得贵族们恨的直咬牙。歌利亚多也有自己的两个大学院，但是最有名的撒恩萨斯皇家学院是不允许任何平民进入的，虽然师资力量比哈德伦莎要弱一点点，但是也经历了很长时间的发展，所有东西都很完备，特别是贵族教育方面，简直是无所不容。
　　格伦管家将所有关于希尔的事情都安排下去了之后，就去像克里斯三少爷报告好消息。自从克里斯少爷知道新帝的命令之后，就一直很担忧，而且脾气也暴涨了好几个台阶，克里斯少爷一定会很高兴听到这个消息的！他想。
　　
作者有话要说：捏，偶从初中就一直想写魔法世界，现在终于能实现了。。。希望大大们也能喜欢，如果不喜欢，那偶也米法了……
懒惰的某碎去睡觉了~ 
                  第 32 章
　　看着眼前暴怒的某少爷，我真的很无奈滩坐在椅子上。拜托好吧，去哈德伦莎学院的人是我，又不是你，你说你激动个啥？
　　刚刚接到消息说每个贵族家族都要选出适龄少年去哈德伦莎的时候，身为主家里唯一一个达到入学前龄的克里斯就顶着一副死人相跑到我这里找我打了一架，而且说话毒的像魔腐林里最毒曲奇蛇附身一样。被他整整缠了半个月，现在被告知被送走的人是我了之后，又是这一副暴躁到可以和传说中的火龙相论美脾气。真不知道他是怎么回事……
　　“你早就料到了对不对？！！你就这么想离开这里么？你到底知不知道，如果你就这么去了哈德伦莎，就等于被驱逐出了家族！这里的人有多么歧视那些去哈德伦莎的贵族，一般去哪里的都是被家族所抛弃的弃子！balabala……”正在到处喷火的小少爷终于看不惯我懒散的态度，揪着我的衣领就开始数落。
　　“我本来就是弃子，你一开始就应该了解的。”我依旧笑的云淡风轻，我不在乎这个啊，我亲爱的小表哥。早该想到的不是么，那么受宠的家族的下一代直系继承人家族只有克里斯一个人而已，就算是想尽办法，找人冒充也不会让他去的。而作为拥有这个家族一半血统的弃子，其实是最好的抉择！
　　“可是，可是……”克里斯终于松开了揪着我衣领的手，很颓废的放下手搭在椅子的手柄上。标志着家族特征的天然卷的墨绿色齐肩的发，软软的随风吹到我的脸上，我眨巴眨巴眼，用一只手推开他，我依旧不习惯别人离我太近呢。
　　“没有可是，这是最好的选择。”我看着这个家最亲近的我人露出受伤的神情，尽管他已经十二岁了，但是大概是因为受尽全家族的宠溺，所以还没有一个贵族子弟的自觉吧。不过这样怎么行呢，等我离开这里去哈德伦莎之后，克里斯就会被送去撒恩萨斯皇家学院，那时候就是他成长的时候了啊~真是期待呢，下次之后会看到怎样的他呢？一个纯粹的高贵的贝思安……
　　我们一直保持着沉默，直到奴仆跑来通知克里斯去他母亲那边，他才开口：“我会得到能完全自己做主的权利的，你等着看吧！”
　　“恩，我会看到那一天的。”只是那一天到来之前我们都已经不再是现在的我们了啊，克里斯，你果然还没有长大呢！看着他离开的身影，我站起身，转动尾指上金银交织的尾戒，然后一阵熟悉晕眩，眼前的景色已经不再是那个破败的庭院了，而是华丽到极致的摆设。由远古爆髓象牙雕刻的床柱上顶着极薄深紫色床幔，幔子上绣着标志着歌利亚多帝国银色的三尾鸟和一些很华丽的纹路，随着未关紧的大窗吹来的风，帷幔上的银丝流动着细锐的光芒，那些其实都附着魔纹。我不由得暗地好笑，这么怕死么？怎么还敢颁布那么危险的法令的啊？我有理由相信现在已经有很多贵族已经被刺激到准备刺杀这个新王了。
　　“哦哦，我亲爱的希尔宝贝，你怎么能这么明目张胆的跑到我呢，我知道亲爱的你很想我，但是现在是非常时期，虽然我很开心你能来！”性感带着一些低哑的声音从身后传来，我闪过了那个突如其来的怀抱，皱着眉头看着这个不正经的家伙，当初支持他成为新王是不是本来就是自己发烧之后的错误决定。不可否认，布莱特是一个非常具有魅力的男子，那张深刻轮廓的脸和如天空一样纯粹的蓝色眼睛都一直是贵妇们的最爱，再加上标准倒三字形身材，一米八五左右的个子，基本上能算上一个人形移动媚药库。
　　“HONNY~不要害羞嘛，来，给爷抱一个！”
　　“滚，你个变态，不要给希尔造成困扰。”一个清冷的声音响起的同时，我就看到咱们的新帝被掀翻在地的情形。一头纯银色的长发飘然的进入我的眼帘，歌利亚多的星祭司大人依旧摆着一张非典型面瘫的清秀脸，面具样的柔和微笑已经有一些裂缝了。
　　“噢噢，比利安亲亲，别吃醋。你始终是我最心爱的人，你要知道，这个帝国除了你，再也没有人像你那样了解我了~当然，除了希尔宝贝。”布莱特若无其事的站起身来，直接扑上伟大的星祭司身上，无视掉了比利安额头暴露的十字青筋。
　　我找了个地方坐下，悠闲的准备看戏。但是新帝大人也知道现在是非常时期，并没有把他的神经质发展下去。
　　“下个风雾月我就要去哈德伦莎了。”
　　“啊，我已经知道了，今天早上你的名单就被交了上来。说实话，贝思安家主倒也真是会钻空子，不过他能想到你的存在大概就很不容易了吧。”布莱特很快的换下了正装，穿上一套很休闲的衣袍之后，坐在另外的一张椅子上。比利安早就已经坐在离我最近的那个位子上了。
　　“希尔才十一岁而已。”
　　“是啊是啊，可是谁又会在乎呢？”布莱特耸耸肩：“不过现在大概的局势已经定下来了，希尔去了哈德伦莎也没有太大的问题，不过还是要推选一个人来代替希尔的那个位子。”
　　“我想希尔已经有人选了不是？”
　　“米奇，我的回去了。”我丢下这个名字之后再度转动我的尾戒，在我的院子周围有一些触动装置，刚才的魔力波动，明显就是有人来到我的院子了，我想大概是管家吧。
　　布莱特和比利安早就已经习惯了，两人对看了一眼，继续谈论之前在路上谈论着的问题。
　　“说实话，我到现在都不太相信希尔才十一岁。”布莱特突然冒出一句题外话。
　　“但那是事实，陛下，请不要打再打断我的话！”比利安差点把椅子的手柄给捏碎了。
　　布莱特勾起一抹莫名的浅笑，伸出手做出请继续的手势。
　　
作者有话要说：。。。啊，偶喜欢魔法学院，最近迷上HP，超级喜欢V殿~~~ 
                  第 33 章
作者有话要说：。。。给偶一个爪印吧，亲们~~　　好吧，我承认我是懒人。所以懒人的特权就是懒……
　　##########################偶是欠揍的分割线#############################
　　离开的时候我什么都没有带，除了克里斯硬塞给我的一枚空间存储戒指，然后不小心给看到我的尾戒，他却没说什么，亲手将那枚存储戒指戴在我的中指上。我认识那枚存储戒，是他十岁时候他父亲送他的生日礼物，记得当时得到这个戒指时，他兴奋了好些天，而且平时都很小心的保护着，时常拿干净的手巾擦拭上面根本存在的灰尘。我没有拒绝他的好意，虽然我那枚尾戒也有存储功能，当时收到的时候只是很深沉的看着他，直到克里斯白皙的清秀脸庞浮上可以的粉红色扭过头去，才笑着说了声谢谢，却不想倒被他瞪了一眼，然后转身就走掉了。
　　我走的很洒脱，虽然之后身后有人送我远走，却始终没有回头。生命可以重生，可惜我的心早已经被不在有复活的时候，已经疲惫的不想再负担任何的感情了……
　　一路玩耍着走到库洛里，没想到还是早来了一点时间，还有十来天才到正式报名日期。没事可做的我在库洛里闲逛了两三天，找到几个很不错的好玩的地方。
　　哈德伦莎学院占了整个库洛里面积的三分之二，而这里的商店之类的就占了剩下的面积的二分之一，剩下的二分之一才是一些原住居民和一些职业鉴定会。因为还没有正式的开学，除了二年级以上的学长们可以用学院专用的卡进入学院之外，新生全部都不能提前进入学院去，所以新生闲逛的话也没多少地方去。
　　好在，克里斯给的存储戒指里有足够的钱足够我挥霍，但是当真正的整理好了戒指里的东西的时候，我怀疑他是不是把家族里面的宝库扫了一半进来了，里面有不少好东西，怕是等家主发现了之后会抓狂很久的说。
　　一直等到开学，我才又走出旅馆。作为一个懒人，是绝对不会浪费体力在逛街上的。
　　不过我总算是知道为什么哈德伦莎为什么会那么大了，因为就先在来报名的人数的话，就算是录取率为百分之二十，一年级的学生人数也将很客观。甚至我怀疑除了歌利亚多的贵族，大陆上几乎所有的适龄学生都来报名了。
　　百无聊奈的等待我差点睡着了，因为人太多了，每个人都只能直挺挺的站着，连动弹一下都不太可能，所以我基本都是被人群推着走的，我十分厌恶这种情况，所以转动尾戒，打开了一层别人看不见的防御结界，只是在别人不会注意小范围内给自己更多的空间。我大概看了一下，报法师系的人是最多的，足足有八个个老师在前面登记，而且把男女分开登记的，不过这样也是考虑很周到的，因为这种情况很适合那些心怀不轨的人偷袭少女们。武技系那边都只有四个老师而已，尽管那边人数也是排出了学院街很长很长，不过那边是男女混搭排队的。其他的院系都只有两个老师而已，今天还只是第一天，据说以后几天人会更多，不然我才不会那么积极的跑来排队呢。
　　我报的也是法师系，因为当法师是可以正大光明的偷懒的。比如，睡觉可以被解释为冥想，打架也不用到处跑，更不用担心被人打到，因为有武技系在前面抗着……所以入学之后最重要的是要找一个战士去，最好是那种呆头呆脑的，四肢发达，头脑简单，而且不会主动人麻烦的。条件太苛刻了？好吧，只要乖乖的听话，不惹麻烦就好，武技当然还是要比较过关的，不然的话怎么帮忙挡呢？
　　报完名之后，领了一个考核牌子，上面的号码是1234，微微勾唇一笑，翻动手指，考核牌就收进了戒指。大概是因为站的太久又被挤了很久的原因，一出来之后，我差点栽倒在地上，不过还好前面有堵‘墙’帮我挡了，让我至于当众摔倒在地。
　　“厄……你，你没事吧？”一个宏厚的声音从前面的‘墙’传来，我略微晕眩的站好之后，抬头看着眼前很高很高的‘墙’，不由得高兴的笑了，很好，想什么来什么。
　　完全不知道自己被撞到自己身上的人算计的辛迪担心的看着眼前小小的人，无视掉了背后突然浮上来的意思凉意。（真的很小，希尔的身高只到辛迪的腰间上面一点点，说明一下希尔的身高是很正常的十一岁小孩的身高，1.3米左右，Ps:请把辛迪自动想象成HP里的海格剃掉胡子的形象~）
　　“我有一点头晕，抱歉，撞到你了，学长。”我微微笑着，以保证自己给对方一个比较好的印象，不过这人看上去也是不可能看穿自己伪装的主，但是以自己的主观感觉就去轻视别人的人都是蠢蛋，所以还是要谨慎点的好啊。
　　“我，我不是学长。”木讷的声音解释着：“我也是今天来报道的新生。”
　　很好，才十一二就有两米多高？那应该不是纯种的人类了。这样更好的说呢！呵呵~~~
　　“是吗？那么你已经报道完了吗？”很好，是个很单纯的人呢，就这样拐了吧！我面上笑的更加开心了
　　“刚刚报道完了的。”辛迪莫名其妙的看着眼前貌似很高兴的小人。不过那弯弯的眼睛好闪眼，好久都没人对自己笑的这么灿烂了吧？这人真好……
　　“你叫什么名字？我叫希尔。”
　　“我，我叫辛迪。”
　　“哦，辛迪，那我们一起走吧，你住那的？”
　　“我住在格里格旅店里。”
　　“耶，和我住的是一个地方哎，那我可以去找你玩吗？”
　　“是吗？可以啊……”
　　“那以后一起上学吧？”
　　“学校不是会分宿舍吗？”
　　“我们可以申请住到一起的哦，那你同意了？”
　　“可是，可是……”你不是法师系的吗？还没问完就被拉着走了……（话说希尔你多大的力气啊，拉着那么庞大的人……）
　　诱拐计划成功一半，一边聊天一边兴奋地想着……
　　
                  第 34 章
　　即使笑出太阳的弧度，也只有月光水样的冰凉。
　　#############################非典型面瘫分割线#########################
　　“希尔，你醒了吗？今天就要考核了，再不起来就要错过了。”如同闷鼓敲出来的声音，震断了我迤逦的梦。
　　睁开眼的一刹那依旧不知道自己所在何处，不过很快就清醒过来，我是不是该感叹诱拐计划太过成功呢？不知道是不是辛迪太久没有朋友的原因，对于我这个朋友很是珍惜，基本上我说啥就应啥，就是做事太过认真了，让散漫惯了的我很不适应。
　　“我马上就起来。辛迪，你先下去吃早餐，我就到。”我没有起身开门，依旧慢慢的回忆着刚刚的那个太过迷离的梦境。父皇……我又梦见小时候了呢，那个时候的阳光，你的微笑，我们的快乐……真是幸福的让人恍惚是一场太过真实的梦境一般。
　　整理好自己之后就下去找辛迪吃早餐。简单用餐过后，我们就向哈德伦莎走去，考核在报名第四天开始，而且是按照号码来排的，所以现在学校人数已经减少了很多了，虽然还是有一点挤，托辛迪的福，我们周围还是算很宽敞的。
　　但是进了学院之后我们就分开了，毕竟武技和魔法的考场还是隔了一大段距离的。我让辛迪考试完了之后就在校门口等着，然后再一起去买上学要的东西，就转身跟着魔法考核的教授走向魔法考场。毕竟只有考核通过了就能领取学生卡了，据我所知，新生可以通过查看学生卡来查询自己的课程和买一些学习必需品，学生卡还有魔法定位和魔法预警的作用，无法偷窃，无法掉落，只要录取后输入卡主人的魔力就可以直接绑定。很神奇的小东西……人类的智慧果然是没有极限的！
　　但是，人类为什么就一定要把魔法论文都写那么长呢？不知道浓缩的才是精华么？不知道过多的废话只能证明你脑袋里面一麻袋稻草么？我总算知道为什么魔法师都那么瘦弱而且一副呆滞的摸样了。真是纠结，最讨厌这种理论的东西了，早知道就去考武技了，那边怕是早就考完了吧，哎！最后一遍检查完了满满当当的几张纸，我将考卷交了上去然后就离开了，我不最早离开的一批，也不是最晚离开的一批。没办法，那种东西实在是没有取巧的办法，只能自己老老实实的埋头苦干。
　　如我所料的，最后一个就是测试学生们本身的潜力值和魔法属性。这个是比较快，而且毫无疑问的通过了。
　　走到校门口，辛迪就像一个路标一样站在学校的门口边上依旧显眼的很。我漫步的走过去：“久等了吧，我们走吧。”
　　“还好。”
　　走在商业街上的时候，最先看到的是一家武器店，给人的感觉十分破败和阴暗，但是展露在外面的武器显很是明眼，我拉着辛迪走了进去，看着里面那些虽然不华丽但是很有锐气的武器，笑着把玩着：“辛迪，你也在这里挑一把武器吧。”
　　“不，不用了，我有武器的。”辛迪磕磕巴巴的拒绝着，虽然他人很钝，但是这些武器的精良就算是在笨的人也看出它们的价值，他没有那么多钱去开销这里的武器，虽然他很想要。
　　我转过头看着红着脸的巨人，并没有说什么别的话，挪步向重型武器那边走去：“老板，这里有没有门口的巨人能上手的重型武器？”我说话的声音很小，尽管我确定那可爱的巨人绝对不会想到我会帮他买武器。
　　那个趴在柜台里面的邋遢的老板看了门外的巨人一样，然后诧异的看着我：“是要为那个巨人买？你确定？”
　　“当然，我想我说话还是很清楚的，不是吗？”我微微笑着。
　　“是的，客人你可以跟我进来吗？当然还有您的朋友。好东西一般都不会摆在台面上，您一定也很清楚。”老板被希拉的头发遮住的眼闪过一丝诡异的神色，我却没有在意，虽然看见了。店主喊了一个貌似店员的人照看前面的店铺，转身走进了后面。
　　我让辛迪跟在我身后，走进了更加昏暗的里面，一路上没有说话。我细细的打量着周围的一切，黑的几乎看不见半米之前的东西，我小心的跟在店主的后面，没发现什么不对劲就停住了漂移的眼神，这里实在是脏的可以，还透着一股铁锈和火的味道。
　　不过我承认最后获得的东西真的让我有些做梦的感觉。
　　后面的库房的门被打开了，我瞪大了眼看着眼前规模不大但是很震撼的兵器加工厂，十多个矮人都在忙碌着，分不开一点眼神给突然到访的客人们。
　　“这些，就是传说中的矮人吗？”辛迪实在是被震撼到了，宏大的嗓门惊动了工作中的矮人们。
　　他们那双占了脸部整整一半的大眼看着我们，不，准确的说是看着辛迪。我有些戒备，看不出那些眼睛里到底是善意或者……
　　“噢噢，伙计们，看看，我看到了什么？”一个带着红帽子的矮人跳了起来：“是巨人，是我们最忠诚的朋友巨人，哦，真是不敢相信我的眼睛，巨人已经濒临绝种了，我居然在这里看到了我们的巨人朋友。”
　　“欢迎你的到来，伙计，你叫什么名字。”离门口最近的矮人跑过来，拍拍辛迪的腿，他是在是太矮了，根本不到辛迪的臀部，我想如果可能的话，这个矮人很想拍的是辛迪的肩膀。
　　“我，我叫辛迪，你们好。”辛迪有些受惊吓。
　　“我先去前面了，朋友们，别吓坏了我们的巨人朋友。”店主笑着离开了这里。
　　我想我知道外面那些精良的装备是怎么来的了。
　　离开的时候店里又来了一群看似贵族的人们，刚刚擦肩而过的我心里猛的悸动了一下，我转过头看着那一群貌似贵族的人，没有认识的人啊，真是神经过敏，大概是刚刚受的刺激还没回缓过来。
　　不过已经离开的我没有看到那群贵族中有一个青年回头深深的凝视着我的背影，如同上等的紫水晶的眼中漾起的是惊天的风采。
　　终于找到你了，我最心爱的宝贝！
　　
作者有话要说：。。。去逛街了吃饭了，拜拜~~ 
                  第 35 章
　　梦总归是梦，我依旧放不下对你的想念
　　##################################思念分割线########################
　　辛迪并没有跟着我回去，矮人们把他留在了那里，准备为他量身定做一把武器，而我作为附赠的，自己在兵器库里面挑一把武器就被赶出来了……好吧，没有被赶，但是矮人们的态度明显的让我觉得再待下去就尴尬非常了。
　　我转动着我手中的法杖，整个法杖并不是很长，差不多一米左右，整个仗粗细大概三寸的直径，上面雕刻着小巧精致的精灵和高大俊美的有翼族，精美的纹路勾画出一幅远古的和平时代。法杖的顶部比仗身要粗大概两倍，中间是凿空的，里面镶嵌着一颗被四根藤蔓缠绕着的透明的魔晶石，这个是有眼光的人都看得出来这个是有价无市的全系魔晶石，而且最难得的就是魔晶石里面有着两个交叉着的魔法阵，研究了很半天才发现大概是远古传说中只有矮人们才精通的魔纹雕刻，大概是起魔法增幅和聚魔阵。细细的摩挲着上面精致的纹路，不由得佩服那些矮人们的工艺，就算是上上辈子那种高技术也难以达到的吧，如此浑然天成的艺术品。
　　正式的开学日是在七天之后，虽然不知道四天的考核期为什么还要拖三天才开学，但是这并不是我关注的重点。
　　把所有的东西全部买完了之后，我回到了格里格旅馆，准备就呆在房间里冥想，突然想到之前那一瞬间的心悸，心里开始烦躁不安，到底是什么呢？心烦意乱是没办法专心冥想的，我拿出戒指里的一本《中级魔法精伦》开始读。
　　直到开学的前两天，辛迪才从矮人们那里回来，他有些兴奋的跟我诉说着矮人们的地下宫殿，看来他不只接触了武器店里小矮人们，居然还跑到了矮人们的大本营里面去了。于是我们耗了一个白天加大半夜的时间聊完了矮人，然后第二天拉着他去买他该买的东西，因为那天第一家光临的就是那家武器店，所以辛迪还什么都没买。
　　但是我没想到居然会在买东西的过程中碰到一个麻烦。如果我有预知能力的话，一定不陪着辛迪出门了，他自己也可以买的不是么？我到底是瞎闹腾啥啊！！
　　“辛迪，你的书选完了没有。”我皱着眉头，没想到今天来买书的人还是那么多，真是讨厌。
　　“恩，希尔，你再等等，马上就好。”辛迪憨憨的声音在书店里还是很有震撼力的。几乎所有的视线都集中在了他那边，迟钝的辛迪依旧埋着头边看手中的学生卡边选着书。
　　“那我出去外面等你好了。”我避开那些拥挤的人群，走到了外面。
　　风雾月的天气其实和秋天差不多，凉爽并且没有太多雨。像今天就是个风和日丽的好天气，但是并不代表人人都有好心情。
　　我紧着眉头看着那个带着辛迪走出书店的贵族，不可否认，这个贵族长的很俊美，而且衣着也很讲究，但是你干嘛笑的那么抽搐的看着我？我不记得有认识这号人啊？难道是我有间歇性失忆症？
　　“希尔，我的书都买好了。”辛迪抱着一大垒书走向我。
　　“辛迪，你身边这位是？”
　　“啊，他是刚刚在书店帮我的好人，他叫卡罗尔?麦克戴维。”辛迪笑的很傻很天真，我扶额长叹。
　　“好吧。”我对着卡罗尔点了点头：“你好，我是希尔?梅内尔。”梅内尔是我父亲的姓，我想贝思安家族一定不会像让我用他们的姓的。
　　“你好，卡罗尔?麦克戴维，认识你很高兴。”卡罗尔墨金色的眼中满满的笑意，微风荡起他灿金色的发，让路过的一干男女被秒杀掉了，其中还不乏有大龄男女：“希尔和辛迪都是今年的新生吗？”
　　“是啊！”我有些怔愣，随即回过神来，这个绝对是一蓝颜祸水！！
　　“那我算是你们的学长了，以后有问题可以随时来找我，我是魔武学院三年A班的。”
　　“啊，那是再好不过了，作为新生的我们大概会经常去骚扰学长一下的，不过我们现在还没有分班级。”但是我没有说我会去，这个人绝对是个大麻烦。
　　“呵呵，期待你们的到来。”笑的那一个叫灿烂啊，我还听到路边时不时传来的吸气声。
　　我转开眼：“有机会一定会去的！卡罗尔学长，既然书已经买好了，我们就先回去了。”
　　“恩，那好吧，学校见。希尔，辛迪，再见。”
　　我拉着辛迪转身就走，这里太不安全了。
　　“你是怎么认识卡罗尔学长的？”我怎么一离开你就出状况来着。
　　“啊，我找不到古代战记史那本书了，刚好卡罗尔学长在一边，就帮我找到了一本书。”辛迪依旧憨憨的抱着书跟着我。
　　“是吗？”我撇撇嘴，那个人，看起来不简单的说。而且如果我记得没错的话，那美丽的墨金色眸子是瑟伦亚的第一贵族布兰德家族的标志吧！
　　“希尔讨厌卡罗尔学长吗？”
　　也不能说讨厌，我只是比较讨厌麻烦而已，而且那个家伙一直盯着我，难道在我不知道的时候我的脸变的很有吸引力了？那是不可能的，我现在的脸和我的前世没有区别，最多也只能算个清秀而已，连发色和眼睛的颜色都纯黑色的，难道这种眸色和发色很少吗？应该不会，我之前也有看到一些人是黑发黑眼的呀！“其实不算讨厌，他只是个刚刚认识陌生人不是吗？”
　　“厄……”辛迪看了走在身侧的我一眼，欲言又止。
　　“以后没事别去找学长，我想学长也会是很忙的，而且据说一年级的学生一般都会有直系学长的，有问题可以为直系学长就好了。”我还是提醒了一下辛迪，免得他被人买了还帮人数钱。
　　“好的，我知道了。”辛迪虽然不知道为什么希尔看起来不太喜欢卡罗尔学长，但是他知道希尔一定不会害自己的。
　　我抿着唇，看着远处的夕阳，决定来这里到底是正确还是错误啊？
　　
作者有话要说：。。。列，去睡觉。。 
                  第 36 章
　　即使我再任性你也不会回头，那么我也会转身就走，不再留恋，爱情毕竟不是全部的人生。
　　###############################纠结的分割线########################
　　不得不说，哈德伦莎那么出名并不是没有原因的，这里的氛围比皇家学院的氛围好上太多了，这里有各式各样的人，有各种各样的事，每天都很热闹很有意思，而且人气十足。我喜欢站在静默的角落看着热闹的人群来来往往，而且并不觉得寂寞，只觉得这样很好……
　　每天除了上课之外就在图书馆里，经历过历史的洗礼的学院有着它独特的气质，而这里的图书馆也有着很好的感觉，安静，睿智，沉淀……很多已经在外界已经绝迹的孤本都可以在这里找到，也许不全，但是绝对珍贵。整个图书馆处在一个复杂精深的复合魔法阵之中，在里面完全是禁魔区，以防止有人想偷盗那些绝对的经典。而且每本书都有独特的魔法标记，是不能带出学校的。
　　一年级的学生权限并不大，只能阅读到一些比较浅显的东西，因为高等魔法书或者是一些高深的魔法书籍如果随便乱翻阅的话，可能导致精神的反噬，毕竟那些精深的理论并不是什么人都能理解的，如果有能力的话可以自己在图书室里面阅读，但是却一定不能外借。这也我的阅读造成了一定的障碍，以我现在的实力，虽说不能比上那些五年级以上的学长们和三年级上的级长，但是我自信能平掉四年的普通优质生，而这个仅仅是比魔法而言。
　　虽然图书馆的阅读室并不吵闹，但是我却还是习惯在自己熟悉的地方沉浸在魔法的世界中，那样我才会全身心的投入。好吧，我承认自己没有安全感，但是这个并不是知道就能克服毛病，不是么？
　　将手中的一本魔法草药学塞进它本来的位置，我有些叹息的看着第六格上面的一本魔药的禁忌篇章，那个地方即使我惦着脚也不好拿，而且我实在不习惯麻烦陌生人，怎么办呢？等一下叫辛迪来帮我拿？太大费周章了……而且刚好这本书可以出借，我不想再跑一趟，宿舍离这里还是比较远的，至少来去的话会错过晚饭的时间。不能用魔法真是不方便啊！
　　正当我纠结的时候，一直修长白皙的手将那本魔药的禁忌篇章给取了出来，我不由一愣，然后皱起了眉头，转过身，一双紫水晶般的眸子撞入了我的视线，很漂亮！我当下就这么想。
　　“这本书，是你要的吗？”清澈略微带点沉沉的感觉的声音在我耳边响起。
　　“厄……”我的表情有那么明显吗？
　　“你都盯着这本书半天了，我想大概是你要的。”我向后退了退，当然我身后就是书架，并没有多余的空间给我退让，只是那人离我太近了，连湿热的呼吸都感觉的到。
　　“谢谢学长，这的确是我要的书。”我撇了一眼那人左胸前的级长标志，虽然不知道是哪个年纪的，但是可以确定不是一年级的级长，因为学校新人竞技赛还没开始，自然就还没有级长，而且他的个子如果算正常发展的话应该有十四五岁了。
　　“海格艾特?道格拉斯，今年四年级。”海格艾特像是刚觉到我的不适，向后退了一步，我暗暗松了口气：“希尔?梅内尔，一年生。”
　　“现在很少看见有人对魔药学感兴趣。”海格艾特将手上的书递给我
　　“是吗？我只是觉得很有趣。”我礼貌的接下，给了对方一个礼貌的微笑。
　　“的确是很有趣。”海格艾特勾起唇，我不确定他笑了没，他看起来并不经常笑的样子，让我突然有一种很熟悉的感觉，就像……“魔药学学起来没有什么逻辑性，所以有什么不懂的可以来找我，当然，魔药学教授也会很高兴给你解答。”
　　“学长也喜欢魔药学吗？那真是不错。”我没有给出明确的回答，这人，很危险。
　　海格艾特水晶样的眼似乎很专注的看着我，又似乎什么都没看，那双美丽眼睛里一直很平静，却好想又有什么似的：“快到晚餐时间了，别迟到了。”说完就走，我看着他的背影，心里却一点点的下沉。
　　这个人……为什么会给我一种时曾相识的感觉呢？那种强烈的……父皇……
　　我深吸了一口气，心脏阵阵的疼痛和脑海中突如其来的记忆被我压抑下去，甩甩有些晕沉的头，我又找了一些可以借出去的书，然后走向登记处。
　　不该再想了，那个人……不是任何人能代替的存在，那不仅是对父皇的侮辱，对我的爱情的侮辱，大概也是对学长的侮辱的吧，毕竟谁都不想当谁的代替品，而且谁都没资格……
　　辛迪一直很兴奋，他在学院交到了新的朋友，而且准备和他们一起去报名参加学校的新人竞技赛，辛迪之前约过我，但是我对这个实在是没兴趣，都活了三辈子的人了，感觉像欺负小孩一样。
　　新人竞技赛是学校专门为新生准备的，所有学院的新生都可以参加，然后第一名就是当之无愧的级长，然后再就是高年级的级长挑战赛，之后就是分配直系学长，才能平平静静的进行学院生活，现在的学生都很兴奋，哦……不对，大多数都是一年级的学生很兴奋，像打了鸡血一样，每个人都谈论着这个比赛，稍微知道一点的人就会很快被一群人围住问东问西，而那些人也不介意让他们知道所有他们所知道的一切，因为这个也是炫耀的本钱不是吗？
　　相对于他们，我似乎就成了一个异类一样，不过没多少人注意就是了，我依旧在宿舍，课堂，图书馆，食堂徘徊，像一个幽灵一样，这是我同寝室的人说的。不过幽灵也没什么不好不是么？至少不会惹上什么麻烦。
　　我对现在的生活很满意，但是我却并没有想到，虽然我不找麻烦，但是麻烦却盯上了我。而且是很大的麻烦！！
　　
作者有话要说：阿拉。。大家都应该猜到了吧。。偶就不多嘴了。。嘿嘿~~ 
                  第 37 章
　　我想我大概能十分肯定，这个大麻烦事甩不掉的了！
　　看着眼前疑似笑的很奸诈的某人，我一头黑线。为什么好巧不巧到我这里就没有直系学长了？为什么又巧的不能再巧，海格艾特学长的直系学弟刚好休学了？再来就是为什么我这个直系学弟一定要和直系学长住在一起啊啊啊？？？
　　无视掉我的瞪视，海格艾特指示这他的部下帮我把所有的行李都打包好了：“希尔，还有其他的遗漏的东西吗？”
　　“没有。”我几乎是咬牙切齿的说的。反抗是没有用的，我明白。因为亲身实践过，最后直接找到了那个神龙见首不见尾的校长也没用，根本找不到他。副校长又推脱是校长的命令。
　　“那么，我们走吧。”海格艾特转过头对着三直愣愣看着我们的室友：“希尔承蒙你们照顾了。那我们走了，再见。”
　　靠，你是我爹还是我娘啊！还承蒙他们照顾，天知道一直是我照顾他们三个愣头青的说。不对，重点不是这个，而是，他凭什么这样说！！！
　　“希尔……”辛迪最后喊了我一声。
　　我翻了翻白眼：“只是换个寝室而已，我又不是被开除了，以后还是会见面的！”我才不要放过好不容易才拐来的那么听话的保镖呢！
　　还没落到新宿舍去，就被海格艾特拉出了学校，而行李由他的跟班们带走了。我皱着眉头看着走在前面的那个从今天起就是我直系学长的人，深深紫色齐肩的发如果不仔细一定会觉得是黑发，少见的精致的容颜带着同龄人少有的沉稳，薄薄的嘴唇依旧平滑，没有一丝多余的弧度，比我高上一个半头似乎很高大的身影依旧透着熟悉的气息。我确定这辈子真没见过这样的人啊，从一出生我就在贝思安家族呆着了，最多就是往皇宫里面跑跑，见过的人屈指可数，这么出色的人，我不可能不记得的啊！
　　海格艾特?道格拉斯，哈德伦莎学院三大学院王子之首，学院实力排行版第一，据说是比他高年级的首席都没把握胜过他。尽管才十四五岁，但是已经风靡了整个学校，连学姐都很迷恋他，学校的教授们对他也赞不绝口，是一个很完美的人！除了不喜欢笑不太喜欢说话之外，对人很冷漠，从来没见过他亲近过谁。但是似乎我的到来就打破了，不仅成了他的直系学弟，而且还要搬进一个寝室去，据说海格艾特从来到这个学校就一直一个人住在宿舍里，不少崇拜他的同学希望能进驻，但是没有任何人成功过。
　　拜他所赐，我现在也成了名人了。走哪都有人指指点点，真是纠结死人了！怒，我从来就没想过要当他的直系学弟，也没想过要住进他的寝室！！谁要我送谁都好啊……
　　海格艾特看着走在他半步之后的希尔，水晶样的眼略微沉了沉。小九儿，你在想什么呢？你是不是已经忘记你的父皇了呢？上一世，我们是父子，所以到你走了之后我才发现我已经爱你入骨，相思太痛，最后还是没能告诉你，我已经沦陷了，中了你的蛊，终生无法逃脱。大概是上天眷顾，所以这一世我带着记忆和绝望找寻你，希望把你禁锢在身边，一想到这里我就很高兴，甜的心都痛了。然而当我真正的寻找到你的时候，我却不敢告诉你我的身份，你已经不再是我的小九儿了呀，我也不再是你的父皇了，突然就惶恐起来了，我不知道你是不是也和我一样还记得上辈子的事，还记不记得你说爱过的父皇。如果只有我带着记忆呢？如果你这辈子已经有想度过一辈子的人了呢？我该怎么办？即使你不愿意也要把你囚禁吗？却是怕了你恨我的样子，那么，我要怎么做呢？假装不经意的接近你，继而让你再次爱上我……
　　虽然很失望你没有一眼就认出我来，没有别的办法了吧！首先让你尽可能的呆在我能看到的地方……
　　“海格艾特学弟，你是要去吃饭吗？”好听的女音从前面穿过来，我看着那名金黄色长发的美女走近海格艾特，晶莹的蓝色大眼里净是爱慕和笑意。晕，又一花痴，还是大龄花痴！
　　“恩。”冷淡的回应，我诧异的抬头，却看见紫色的眸子直直的看着我。我瞪了回去，看什么看，有什么好看的，前面的美女你不看你看我干嘛！
　　“那……一起吧，我和艾罗斯他们也准备去吃饭的。”美女还不气馁，好像已经习惯了一样。
　　“随便。”海格艾特眼中有不太明显的不悦，却还是没有拒绝。
　　于是本来两个人的饭局，变成了一群。
　　来的人中除了搭讪的那位美女之外还有两位各具特色美女和两名同样出色的男士，据说这三美女就学院四大美女之三，另外两名就是学院王子的其他两位，完全是醉翁之意不在酒嘛！不过我没有太在意他们就是了，自顾自的吃着。
　　但是麻烦却是不让我安稳的吃饭，美女们似乎找不到话题和冷面王子说话，于是我就成了话题，真是招谁惹谁了啊我！
　　“这个就是学弟的直系学弟了吗？长的好秀气的男孩，小学弟叫什么名字？”其中一花痴女。 晕死，我长的秀气咋了？难不成海格艾特是看长相找学弟的不成吗？不理，埋头继续吃……
　　“是啊，不过小学弟运气真不错，海格艾特学弟难得也想要个直系学弟呢！”花痴女二号。
　　真是受不了，我狠狠的瞪了某个事不关己，一声不吭的某人一眼。都是他惹的祸！
　　“希尔喜静，吃饭的时候从不多话。”海格艾特夹了一块基罗兽的肉给我，一时间包间安静了，只听得见餐具和盘子碰撞的声音。
　　……
　　“看来海格艾特对学弟还是很好的哦~”迈阿密勾起一抹轻微的温柔的笑，一双水蓝色的眼瞟了我一眼。
　　“是啊是啊，从来没见过海格艾特学弟对谁这么好过呢！”
　　……
　　吃完了之后我就想走了，真是影响胃口！不过还好海格艾特大概看出了我的心思，找了个理由就拉着我离开了包间，也不管是不是合礼仪
　　
作者有话要说：大家要过的好好的哦~~现在天气变化很大，小心感冒！！ 
                  迟来的假条
　　
　　话说无缘无故失踪两个星期真是很。。抱歉
　　
　　因为最近要考试，这是一个理由，另外偶还卡文。。再加上懒筋范了。。
　　
　　考试要到7月10号才结束，偶要加紧复习，但是偶会抽时间打点字，尽快筹够字数发上来
　　
　　意外发生。。我的本本连不上自己家的网。。~~oo ~~而且家里计划去上海。。怎么办。。。
　　
　　惭愧而死的某碎。。 
　　
　　
                  第 39 章
　　“父……你……如此……不要走……”朦胧中断断续续的声音闯入我的耳朵，我轻轻睁开眼，却不是熟悉桦木顶着轻纱的床顶，浅浅的蓝，勾勒的细细的云，这里……是哪里？还没有恢复意识，就已经反射的翻身而起，却惊恐的发现自己不能动弹，怎么回事？！为什么我会在这里……好熟悉的感觉，但是我确定没来过呀！
　　“吾最爱的子……心……一定……找到，无法……支撑……消失……爱……”好温暖的声音，像是等待千年的回忆。
　　“希尔……醒醒，你做恶梦了！”
　　“地震了吗？”我迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前俊雅的面。
　　“什么地震了啊，是你自己做噩梦了！”海格艾特紫色的眸子里看不出任何情绪，却让我有些发寒，我推开压在我上面的他：“做恶梦了？是啊……恶梦……”我浑浑沌沌的，却一点都记不得到底梦见了什么，可是梦中那种揪心的感觉，如此的深刻。
　　“梦见什么了？”低低的声音回荡在我耳边，我有一些恍惚，仿佛身边的这个人很是熟悉，感觉上那么自然：“不知道，醒来就忘记了。”
　　“是吗？那就继续睡吧。”轻柔的拍打，不一会儿我就又陷入了黑暗中，却再也没做过梦。
　　你……究竟是谁呢？这么熟悉的感觉，却一点记忆都没有……而且刚才那个梦，到底是什么意思呢？为什么处处都有这诡异的感觉？为什么我死了两次却总能复活呢？世界上没有无缘无故的好运降临，有因必有果……可是面对现在种种的果，我却只能在迷雾中游荡，心里叫嚣着不甘，为什么让我体会到了那么深刻的爱又被迫离开？
　　可是不甘心又能怎么样呢？依旧被所谓的命运摆布着不是吗？
　　“希尔，你睡不着吗？”
　　……好吧，我已经忘记身边还躺着一个人了：“你还不回去你自己的床上睡觉吗？”既然没事了干嘛还赖在这里……
　　“……希尔，你真无情，我刚刚才温暖了你，你就赶我走啊？”
　　海格艾特，我对你越来越没有戒心了……难道这就是所谓的劫难吗？？真是够讨厌的！！
　　经过了刚才的梦，感觉累了很多，眼睛迷迷蒙蒙的睁不开，旁边的障碍物一直拖拉着不肯走，现在又没有多余的精力赶他。算了，明天早上再说吧，先养精蓄锐才能长期抵抗啊！！
　　看着又进入沉睡状态的希尔，海格艾特嘴角微抿，刚刚希尔做梦的时候爆发的能量很不对劲，到底做了什么梦了呢？希尔……我什么时候才能再次走进你的心里去呢？我已经忍耐不住了啊，居然开始吃以前那个自己的醋了……多么可笑对不对，可是现在我还是不能对你说出所有的一切，我心爱的宝贝你什么时候才能认出我来呢？什么时候……海格艾特紧紧的抱着怀中的人，闭上盈满苦涩的眸子，渐渐睡去……
　　窗外月色依旧明亮，淡淡的薄云却拂上了清明的月，水一样的凉凉的月光射进窗子里，如同轻轻薄薄的雾气一样……
　　
作者有话要说：咳……人生真不淡定。。暑假去上海了，刚刚开学就被派出去桂林采风。。昨天才回来。。。亲们久等了喵~~ 
                  第 40 章
　　清晨，第一缕阳光偷偷从窗台跑进来，看着一张不大的床上紧紧相拥而睡的人儿，他们脸上的表情是淡淡（睡着了的人有表情么？疑惑ING）。暖暖的金黄色阳光撒在他们脸上，折射出幸福的光芒，但是……事实上：
　　睡梦中的我感觉到呼吸不畅，慢慢睁开眼之后，发现身上压着一个庞然大物，才猛然清醒，一个翻身就把某只色狼从本来就不大的床上掀翻在地。
　　某只被突如其来的动作惊醒，一只手撑地，顺手来了一个后空翻，睁开的眼中没有丝毫睡意，锐利的如同开锋利刃的光芒在水晶一样的眼中一闪而逝，待某只看清床上穿着半垮着睡衣表情严肃的某人，便立即换上了一幅慵懒的表情，紧绷的身子也随性的放松坐在了地上：“宝贝儿，你怎么可以这么对待你亲爱的呢？”（为什么我感觉某父的人物性格已经不太对劲了= =|||）
　　我冷冷的看着海格艾特，拉紧了睡衣，掀被子下床，无视某只哀怨的眼神，走进洗漱间。关上门，我看着镜中那个瘦弱的少年，略微苍白的脸上轻轻的拂上一层胭脂样的粉色。与脸色截然相反的是少年的眼睛，闪着冷冷的淡漠，可是真的是这样吗？
　　我慢慢闭上眼睛，心里冰墙已经有一小块开始溶解了，为什么呢？是因为他身上熟悉的气息吗？像父皇……但是，真的只是因为有父皇的影子所以才动心的吗？如果不是这样，如果真的动心了，那么父皇，你会不会生气，会不会吃醋，会不会从此弃我而去……
　　等到一切都整理好了之后，我又恢复了一贯的表情，心里却是一串串未平的涟漪。
　　海格艾特等在门口，一双眸子在阳光的映射下显的更加透明，我就这样怔怔的看着他，却很快回神：“今天的安排？”
　　“今天你就跟着我上课吧，我相信你没有什么意见的！”毫不质疑的语气，让我哑然，本来想反驳的，但是张张嘴，最终没有说什么。
　　我跟在海格艾特半步的距离走在他的身边，不得不承认海格艾特的确魅力无可抵挡，去教室的路上基本上可以达到百分之两百的回头率，尽管目光中的含义各异，但是不可否认他的优秀，不足够优秀的人再怎么都不可能有这种效应。
　　“今天上午只有一节武技课。”海格艾特没有回头。
　　我在后面偷偷的翻白眼，明明自己报的是法师系，这家伙简直就是混蛋！！“你知道辛迪在哪里上课吗？”
　　“一年级生大概在一号武技场，但是你已经是我的直系学弟，所以从今天你得跟着我走。”
　　我脚步一顿，看着眼前极其欠揍的某人的背影：“我记得学校没有这条规定，就算是直系学弟也不需要和直系学长一直黏在一起上课的吧？”
　　海格艾特转过头看着身后一脸不满的某只：“这就是我的规矩，与学校的规定无关！”然后叹了口气：“等上完武技课，我陪你去找辛迪。现在跟我去上课吧，快迟到。”
　　你就不能口气强硬一点？你这样我怎么发火闹别扭逃走呢？死死的瞪着眼前一脸面无表情，但是晶紫色的眸子里的温柔还是让我妥协了。死就死吧……
　　等我跟着海格艾特一起走进四年级生的武技场，明显看到在场的四年的学生都好奇的打量着我，而且前面那个站着的是老师吧？是老师吧？怎么他也一脸八卦的看着我？你真的是一个合格的老师吗？你应该质问某人不该把学弟还是才一年级生的法师系的学弟来四年级生的武技场，然后把我轰出去才对！！！
　　“不用担心，没有人敢对你怎么样的！”海格艾特看着某只不安的眼神（明明是纠结的眼神行不），心里很高兴的安慰着，难得宝贝儿露出这种表情啊！
　　“沙莱亚老师，这是我的直系学弟希尔，以后都会跟我一起上课，请多多照顾一下！”
　　“原来这就是传说中的贵公子钦点的学弟啊，看起来不错，以后武技方面有什么问题可以直接来问我，小家伙。”
　　KAO，你丫才是小家伙，你全家都是小家伙！！！我活过的年龄可比你大多了！！！！尽管心中在腹骂，但我还是礼貌的回礼了。
　　上课之后，我一直坐在角落看着他们的训练和比武，海格艾特一直站在那个八卦老师的旁边,貌似助教的样子在那边指导，我就无比郁闷了，你说你不也一样四年级生吗？好吧，我知道你是四年生的首席，但是这样也太夸张了吧！！
　　等到下课的时候，海格艾特就直接拉着我向一年级生那边的武场走去。
　　看见辛迪的时候我几乎有种时隔三秋未见君的感觉，当那个木讷的大家伙笑的傻傻的还崇拜的看着海格艾特，我简直就想踩死某人！简直不可饶恕，连我唯一的朋友都染指！！（话说染指这个词，还有JQ啊~~）
　　“好了，你也见到辛迪了，我们该回去吃饭了。”
　　“回去？”我还没和辛迪讲话呢！！都是你在哪里巴拉巴拉的，你到底抽什么疯啊！！
　　未发现某只喷火的眼神的某人还理所当然的说：“是啊，你有什么疑问吗？”
　　
                  第 41 章
　　“你只需要看着我一个人就好了！”在回去的路上，海格艾特几乎是用笑语说着这句话，貌似玩笑一样，我却有些怔愣，他是认真的！我知道。可是这算是怎么回事呢？我的心太小，只够装一个人而已，就算是认真的，我也只能说抱歉了呀……
　　“你不该这样的。”我用称述事实的语气，这本来也只是一句陈述句而已。
　　“那又如何，这是我自己的决定，跟你无关。”听到这句话，我有些抽搐，这人难道也是从二十一世纪穿过来的不成？说话这么具现代！虽然是你自己要这样的，看起来也确实不关我的事，但是依旧会对我造成困扰的啊混蛋！
　　日子就这样一天天的过着……年复一年，我一直呆在学校，没有离开。克里斯的信笺一直没有断，是不是催促我回去，学校每年都有很长时间的假期，我没有回复那些信笺，一年一年，我想总有一天会断掉，总有一天那个家族的人没有在记忆起我的。在那些时间里我一直呆在图书馆，那个时候学校人不多。几乎可以说是空旷，走在宽阔的长长大道上也不一定能见到其他人的影子，虽然可以说是寂寞的，但是我却很喜欢这种感觉，只是，时不时泛起的回忆涟漪打碎我的坚强的面具，我依旧经常记起上一辈子的事，记得那种刻骨铭心的爱恋，记得那个天之骄子，记得他的温度，可是我渐渐记不得他的面容，只有大概的轮廓，那刚硬冷漠的线条总是在我面前柔软。
　　我在恐惧……是的，深深的恐惧着。我记得那深情，却不在记得那个人的悲哀。我拼命的用笔勾勒着那深埋着爱恋的脸庞，却中是在半途被打断，总在这个时候红了眼眶，却没有哭的资格，要是被父皇知道一定会被厌恶的吧。时间是一种很可怕的东西呢！父皇，你说是吧！
　　没想到，一向在假期都要回家族的海格艾特会那么提早回来，而且该死的恰巧在我那么脆弱的时候。海格艾特还有一年就毕业了，但是他也只能在学校呆上半年，因为最后半年都会在外面进行校末考核，完成任务的人才能真正的毕业。这些年他对我的好真的让我无法不记住他，经常他会用那双晶莹通透的紫眸看着我，里面熟悉的感情让我不敢直视，太过深刻，我怕我会经不住寂寞的啃噬，有时候我居然会荒谬的觉得那是父皇在看着我。如果真的接受了这就真的算双倍的背叛了吧，忘不掉深爱的人，伤害另外一个人，那是多么重的罪孽，背负不起。
　　“亲爱的，你在画什么？”突然被人从背后抱住，身后的人整个压在我身上。我已经习惯了那种气息，没有反抗，心底却是在纠结，已经习惯了，真是一种不好的东西呢。
　　“不，我只是随便玩玩而已。”我准备有画布盖住再从阳台上拿回房间去，不想让海格艾特看到画像，而事实总是不如愿，画架扛不住我和他的重量，倒了。
　　没有了依靠的东西，我踉跄了一下，腰间突然收住的力量让我站稳，我却不敢回头看他。
　　“希尔，我没想到……抱歉，我要是早点告诉你就好了。”海格艾特突然把我转过身抱住，紧紧的，我皱起眉。
　　“告诉我什么？”突然有些不好的预感。
　　海格艾特看着地上勾勒着他的前世的沾满泪痕的画，突然觉得自己很残忍！为什么一定要让他自己认出自己才甘心呢？自己早点说不就好了么。
　　“虽然不知道你要说什么，但是我可以告诉你，画上的那个人就是我真正爱着的人，所以你还是……”
　　“小九儿，这么多年你都没有认出我来，也真是让我伤心呢！”
　　如同被雷轰了一样，我脑中一片空白，我看着那张熟悉又陌生的脸，加上那个熟悉又陌生的称呼，猜测着这种不可思议。心里有些情绪感觉像是要爆破一样，是愤怒呢？还是兴奋呢？不管是什么情绪，我下意识的推开抱着我的人，狠狠的甩了他一巴掌。
　　
                  第 42 章
　　一个月了，假期结束到现在已经一个月了，我躲着他也躲了一个月了，是什么样的感受呢？思念了十几年的人突然就在身边，应该会欣喜若狂吧？可是我呢？甩了他一巴掌然后就不再见面，其实还是很气愤吧，这种生气是因为被欺骗，还是因为对自己失望呢！明明除了外表之外感觉那么相似的两个人，父皇肯定以为我能认出他来才会一直不说，等着我有一天问他，为什么没有认出来呢？是不是还不够爱？又或许大概是希望越大失望越大，不想给自己希望，一开始就断了自己的念，到最后虽然痛苦，却只是从一层地狱到另一层；而希望是一种罂粟，那是天堂到地狱的距离，会让人摔的粉身碎骨，从此再也不敢翻身。
　　我依旧坐在图书馆里，看着斜挂在天边的夕阳，还有……夕阳下面那道不可忽视的身影。路过身边的人都在指指点点、议论纷纷，我却置身事外，偶尔眼光掠过某人，心底是开心的，是幸福的，可是我依旧不敢妥协，怕接近，那道身影就破碎了，这会不会是思念过度导致的相思成狂的梦境呢？我不敢去求证……宁愿从此沉溺，一梦不醒！
　　最终逃避不能永久，在一个傍晚，我被海格艾特……父皇？算了今生他只是海格艾特吧……抓进了他的私人公寓，是的，抓，白皙纤长的手紧紧的禁锢着我的手臂，力道大的几乎让我以为，它，会断掉！
　　“原谅我！宝贝儿……”比我高差不多一个头的某人把我抱在怀中，近乎哀求的声音，让我突然眼眶一热，我将头埋在他的胸膛，手依旧垂着，没有回抱！
　　“你会不会在我醒来的时候就不见了？”我不知道声音是否够大到让他听清楚，我以为我只是蠕动了一下嘴唇而已，我根本听不到自己的声音，而且头好重，脖子好酸，却不能不问，不能不说。
　　“不，绝对不会的，我就在这里，你不是在做梦，这是现实，你是我最爱的九儿。独一无二！”听到那句如同梦境一样恍惚的话语，海格艾特恨不得杀了自己，这些年果然是在折磨彼此而已，他居然浪费了那么多时间，他居然没有顾及到最心爱的人的心情。
　　“是的，你在，我能感觉得到你的温度……我能……”眼皮过于沉重，我支撑不起，抱歉，让我休息一下，这些天，实在太累了！
　　感觉怀中的人的声音越来越小，原本不吃力的手臂有了沉重的压力，他跟着他的宝贝整整一个月，他知道宝贝已经累了，需要休息……
　　而他，也是一样……
　　#######################睡觉的分割线#######################
　　然后希尔和海格艾特就从此开始了幸福美满的生活……此文就到此结束！！！！！！！！！！！！！（好吧，我承认我在恶搞！）
　　######################太阳升起的地平线#######################
　　海格艾特最后在学校的两个月几乎和我成了连体儿，虽然我很不想说，但是我真的希望他能早点离开学校，让试炼的日子早点到来吧。
　　在和好的第一个月成功摆脱了患得患失的心情，我突然觉得世界那么美好，如果没有人管东管西的像老婆婆的裹脚布一样……好吧，我承认，把英俊潇洒校园万人迷偶想的海格艾特必成裹脚布是一个很不恰当的比喻，而且极有可能被那些无知却巨怪的崇拜者们围追堵截，但是事实就是如此！！！
　　辛迪在读完一年级的时候就被人带走了，我不知道他到底怎么样了，一直联系不到他，偶尔我会想起这个大个子，但是，时间总是无情，不管你愿不愿意，它总是淡淡的来淡淡的走，顺便带走一些我们不想被带走的，只留下那些我们最深刻的回忆。
　　“宝贝儿，明天我即将离开，真是舍不得你！好不容易彩能在一起了！”海格艾特委屈的抱着我，做在柔软的沙垫上，我亲亲吻了吻他，揉揉他软软的发丝，转头继续看书！是不是转世是有损于大脑的？为什么父皇转世后会变的那么幼稚……虽然感觉不坏！
　　“已经很晚了，我们去休息吧！”被坚持不懈骚扰的我终于无奈的放下手中的书本。
　　“那……今天和我一起？”略微雀跃的声音让我有种不祥的预感，却想不出有什么问题。原谅一个穿越三辈子的却从来没和谁亲热过的某小白吧！愿神灵保佑~
　　
                  第 44 章
　　当我醒来的时候，阳光正好，但是我却没有那么好的心情。身边的那个位子已经冷掉了，那个人离开的那么早……
　　稍微动一下，腰部都有种快断掉的感觉，我想我也要离开了……
　　也许他也知道，是的，他肯定知道，那个胆小鬼！！
　　那个男人是个混蛋，不管是作为一个父亲还是作为一个情人来说！
　　最近间或不断的梦，告诉我时间到了，我不知道是什么时间到了，心情总是有些患得患失。也许他离开是好的，我总是这样安慰自己，最后离开的总是他，我已经累了……太累了……等不下去的时候，我是不是也可以干脆的转身离开呢？
　　正午的阳光透过窗子照进来，那么强烈，好像要把人灼化了。
　　当那阵刺眼的阳光一过，本来瘫坐在床边的人儿已经失去了踪迹，那不是阳光，是接我回家的路啊……
　　我已经懂得怎么去爱了，亲爱的父……你到底什么时候才能醒来呢……
　　也许等你终于醒来的时候，那个人已经在等我了……终于轮到他等待了吗？我终究是舍不得他等的太久呢，所以您一定要早一点醒来啊！
　　……最后的最后
　　“希尔……”
　　“恩？”
　　“我来接你回家。”
　　“你还会离开吗？”
　　“你愿意跟我走吗？”
　　“不愿意。”
　　“那我就留下来陪你。”
　　“那你的野心和霸业呢？”
　　“那些东西哪里及的上你……”
　　“……说谎。”
　　以唇堵唇，你追随了我那么久，已经久到了我已经完全习惯了你的追随，已经像空气一样不能失去，已经不能让你消失在我的视线中了啊！
　　所以这次，我会让你相信，最终我的选择唯独只有你而已。
　　