


　　“通知：请全体同学于6月20号回校处理毕业事宜，27号离校，请务必到校，毕业证不可代领。”
　　柯文一睁眼就看到班级飞信群的短信，扔了手机后直勾勾盯着天花板出了神。
　　多久没见到林恒了？
　　五个月了吧……
　　正想着，一只不安分的手摸上他的腰，柯文抖了下身子，不动声色地挪开，那只手不依不饶往他下身摸去，柯文这才从床上跳起来，在地上拣了自己的衣服穿上。
　　曾永靠在床头双手抱胸，眼睛扫过柯文的脊背、腰和隐约露出的臀线，本来还以为早上能来一回的……真扫兴。
　　似感受到曾永欲求不满的眼神攻击，柯文转过身，问道：“我能请一周假吗？”
　　曾永挑眉，“哦？跟我上床就为了请假？”
　　柯文脸一热，“昨晚公司聚会喝醉了你送我回家，我怎么知道你会把我送你床上？”
　　“是谁喝醉了凑上来死活要亲的？送到嘴边的肉有不吃的道理吗？”
　　柯文嘴角一抽，又不是没跟人419过，自己在计较什么？不过对象是自己老板，这让他有些尴尬。
　　看了下手机时间，上班快迟到了，曾永还是抱着胸饶有性致地看着他。
　　“下周要回学校处理毕业的事情，老板准个假吧！”
　　“不准你能怎样？”
　　柯文恶狠狠瞪他，“不准我就把你诱拐醉酒纯情少男的事情在公司宣扬！”
　　曾永哈哈大笑起来，把手枕在脑后扬起下巴，“我早在公司出柜了，你不知道？”
　　柯文张嘴想说不知道，注意力却被奇怪的地方吸引了――这死变态没长腋毛？这死变态居然没！长！腋！毛！没腋毛还是男人吗？！还是1号吗？！柯文犹如抓住了曾永不为人知的秘密，内心的小人激动地蹭着钢管扭作一团，回去一定要告诉那些花痴曾永的女同事“你们最喜欢的老板没长腋毛！没！长！腋！毛！诶！”
　　虽然内心无比欢腾，但柯文还是迅速调整好自己的面部表情，“我才来公司一周，怎么会知道你的事。”
　　“这么说昨晚你不是故意勾引我？”
　　“……我为什么要勾引你？”
　　“为了请假啊。”
　　“……”
　　柯文决定申请个小号到公司QQ群宣扬曾永没长腋毛的秘密。
　　再不走真的要迟到了，柯文搭上门把手，想想不对啊，“你怎么还不起来？要迟到了。”
　　“今天不去了。”曾永钻进被子里，发出闷闷的声音，心想这冷气不用钱吗，老子鸡鸡都快冻成冰棍了。
　　被捅屁眼的是我啊！现在躺在床上气若游丝地说“今天不去了”的应该是我啊！柯文忿恨地腹诽着，万恶的资本家！
　　“你说什么？”曾永从被子里钻出来。
　　“万恶的资本家！”柯文准备撒腿跑时听到资本家幽幽道：“试用期请假扣工资。”
　　
　　
　　就差那么一分钟，柯文试用期的工资差点全没了，他瘫在靠椅上，累得直哼哼。
　　一杯冒着热气的咖啡适时地放到他桌上，柯文抬眼，感动得眼泛泪花，“青姐……”尾音拖得像讨食的小动物。
　　蔡言青瞥他一眼，试探性地问：“你还好吧？”
　　“我……很好啊。”柯文有点底气不足。
　　“老板是gay啊，昨晚你又醉成那样，抱着谁都说给爷亲一口……他真的没对你做什么？”
　　柯文顿时黑线，“那你们还把我丢给他。”
　　“没办法啊！你最后抱着他不撒手，醉酒的人力气又大，拉都拉不开，就让他送你回家了。”蔡言青一不小心看见柯文脖颈上若隐若现的吻痕，登时心如明镜，不忘提醒他，“脖子上的吻痕遮遮，都看光了。”
　　柯文脸如闷虾。
　　“你没出柜的话还是注意点，不然闲言碎语会多到你受不了。”蔡言青丢下这么一句走了。
　　桌上的咖啡还在冒热气，柯文却没心思喝了。
　　早知道昨晚不喝那么多，悔得肠子都青了，柯文想，不对，是悔得直肠都青了。
　　
　　昨晚聚会太high，今天公司好几个请假没来，柯文看看没什么生气的办公室，打着哈欠开电脑摸鱼。
　　刚上QQ，就看见林恒亮着的头像，柯文的心也不禁飞扬起来。
　　
　　文
　　上班啦？
　　小恒恒
　　嗯
　　文
　　18号回学校，又可以见到你们啦！想死大开他们了！回去哥几个要夜夜笙歌不醉不归！
　　小恒恒
　　到时候你少喝点，不然又出糗
　　文
　　要尽兴嘛，这次聚了下次就不知道什么时候
　　小恒恒
　　反正一个城市，以后总有机会
　　
　　林恒当然不可能给自己取那么个网名，小恒恒只是柯文的恶趣味备注。两个人经常这样有一搭没一搭地聊着，柯文总爱开些恶趣味的玩笑，但他知道不能过火。林恒有点闷骚，但人特别好，有责任感有义气很善良还顾家，而偏偏因为这样，柯文才能忍着三年死活不敢表白，他知道像林恒那么顾家的人，最终不会反抗父母。
　　况且他不招惹直男，这是底线。林恒大学交过一个女朋友，那女生是有名的交际花，踩了几条船都不晓得，全宿舍都不喜欢她，不知道林恒搭错哪根筋答应跟她交往，宿舍当时轮流劝了他好几天，最后舍长大开痛心疾首一拍大腿骂道：“你找个男的都比跟那女的在一起强啊！”
　　宿舍几个人张着嘴瞪着大开，他忙摆手，“我我我我不是同性恋！”
　　众人了然地拍他肩膀，安慰道：“现在是21世纪！搞男搞女都一样！舍长既然这么勇敢地出柜了，那晚上就请我们吃顿饭庆祝一下？”
　　
　　柯文想着往事忍不住嘿嘿傻笑起来，根本没注意办公桌前站了一个人。
　　“看什么呢笑得跟王宝强一样。”
　　柯文闻言虎躯一震，手忙脚乱关掉对话框。
　　“等下我让公司网管把QQ禁了。”
　　“诶别！我保证再也不摸鱼！卧……你不是说今天不来吗？！”
　　“骗你的。”
　　“骗我很好玩吗？！”
　　“目前来看……相当好玩。”
　　“卧……那这么说，你说试用期请假扣工资也是骗我的吧！”柯文一脸谄媚的笑。
　　“那个是真的。”
　　“……”
　　柯文转过头开QQ申请小号。
　　曾永俯下身以一个暧昧的姿势贴在他耳边说：“骗你的。”
　　柯文不申请小号了，直接点开公司QQ群，在对话框里泄愤似地输“曾永没腋毛！！！曾永没腋毛！！！曾永没腋毛！！！！不是男人没腋毛！！！！”敲到起劲时脸上露出狰狞的笑。曾永狐疑地看他问，敲什么呢？柯文冷笑，没什么。曾永不信，凑到屏幕前去看，柯文迅速操起鼠标要点关闭，曾永眼疾手快一把抢过，柯文不死心扑上去，纠缠中一不小心按到键盘，两人眼睁睁看着那一大段的“曾永没腋毛”被发到公司群里。
　　“我……不是……故意……的……”柯文好像看见蜡笔小新跳着大象舞对他唱“失业～失业～”
　　曾永黑着脸撂下一句话，“你自己解决。”
　　
　　公司群里早炸开锅了，还有不少接到八卦电话赶紧用手机爬上来的请假党。
　　“你们不觉得没腋毛很帅吗？有腋毛恶心死了啊！”
　　“柯文你怎么知道老板没腋毛的！”
　　“昨晚老板好像送柯文回家……”
　　众人“……”
　　
　　柯文叫苦连天，叫你手贱！叫你手贱！赶紧编理由解释，“上次我去海边玩遇到他了，不小心看到的哈哈哈哈”
　　“柯文你不是才来公司一周么……”
　　“老板穿泳裤的样子是不是帅死了！”
　　“他只是去海边没有游泳……”
　　“三角还是四角的？！”
　　“都说了没游泳……”
　　“老板穿什么都好看！”
　　“老板穿什么都好看！＋1”
　　“老板穿什么都好看！＋2”
　　“他什么都没穿……”
　　“[鼻血]老板没穿最好看了！！！！”
　　“……”
　　
　　柯文无奈扶额，看到QQ有验证消息，点开一看――“曾永”，只好认命地选择同意并添加好友，那边迅速地同意了。
　　看到曾永发过来的第一条消息，柯文笑得被咖啡呛到气管。
　　他说：“我有腋毛。”
　　“可我早上看都没有”
　　“前天晚上跟人419，那个傻逼趁我睡着把我腋毛剃了”
　　“剃的时候怎么没发现？”
　　“喝醉酒睡太死了，丫早上起来还很得瑟地跟我炫耀，我一个气不过”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你把他腋毛也剃了？”
　　“我把他眉毛剃了”
　　“……”
　　“……”
　　
　　这个人太危险了！太危险了啊！柯文从来没这么后悔过，这人报复心太强，他会不会对我怀恨在心，利用老板身份打压我挑我刺！不行，太可怕了太可怕了太可怕了！！！
　　盯着对话框看了三分钟，内心天人交战无数次后，柯文终于抖着嘴唇鼓起勇气问：“我说你没腋毛你是不是很生气？”
　　“不会很生气……”
　　“那就是有点生气了！你不要剃我眉毛！”
　　“别怕，我怎么会剃你眉毛呢……要剃也是肛毛嘛，据说剃过再长的话屁眼会很难受，而且肛门里的秽物会流出来哦，夹都夹不住……”
　　“诶人呢，怎么下线了……”
　　
　　这种老板，还是让他去死好了。柯文抽着嘴角对他设了上线对其隐身。
　　过了一会儿。
　　
　　死变态
　　你对我上线隐身了？
　　文
　　没有啊，我本来就隐身
　　死变态
　　可是我小号上显示你在线
　　文
　　你小号哪个？！！！
　　死变态
　　【信曾哥有蚊嗑
　　想知道？
　　嗑蚊子
　　想[脸红]
　　信曾哥有蚊嗑
　　晚上来我家告诉你
　　嗑蚊子
　　好[脸红]】
　　文
　　不要杜撰聊天记录好吗……
　　还有嗑蚊子是什么破备注！！！！嗑你妹的蚊子！！！
　　死变态
　　……
　　文
　　你知道死变态三个字怎么写吗……
　　死变态
　　[截图]道死变态三
　　文
　　……
　　文
　　你字典里有死变态这三个字吗？
　　死变态
　　没有……
　　文
　　因为那三个字都写在你脸上了
　　死变态
　　……
　　死变态
　　我知道你那句话有陷阱，故意跳进去了，你开心吗？
　　文
　　[马景涛]不！开！心！！！！
　　
　　关了对话框，柯文攥紧拳头努力平息怒气，我上辈子造了什么孽！！！老天爷我捅你屁眼了吗你让这么个贱人来招惹我！
　　柯文虽然10皆可，但大部分时候还是做0，现在他气得只想在脑内扒掉裤子操起大庞酶髦职⑷哥的体位把曾永干到求饶。
　　眼角含泪的曾永、被领带束缚住双腿大开的曾永、跪在地上撅着屁股说主人还想要的曾永，柯文想着想着突然发现自己……可耻地硬了。
　　这样都能硬！这样都！能！硬！柯文低头看着自己的小弟弟叹道，你太鸡不择食了。
　　环顾四周，大家都在专心摸鱼，没人注意他这旮旯。柯文呼了口气，起身顺着墙根摸到厕所，所幸一路上都没人。进厕所后他傻眼了，曾永正低头洗手，柯文心里默念你看不到我看不到我看不到我，迅速找了隔间蹿进去，正要关上门露出胜利的笑容时，一股外力把门拉开，柯文心里哀嚎一声，看那人利落地反手关门。
　　“以为夹着腿走路我就认不出来吗？”曾永欺上，左手箍着柯文的下巴吻了上去，右手轻车熟路地探到他下身揉了两把，“在办公室坐着都能硬，你又看什么奇怪的东西了？”柯文扭着身子想躲，蹭来蹭去倒把曾永的欲火都勾了上来。曾永低骂一声，蹲下去用温热的口腔含住对方的性器，开始卖力地吞吐起来。柯文伸手想推开他的头，身下那人却用舌尖快速刷过着他的铃口，舒服得让他蜷起脚趾，推开的手也就软绵绵地搭着，变成一种默许。
　　要射的时候，柯文迅速推开曾永，但还是射了一些在他脸上，曾永骂了声草，柯文忙不迭道歉。
　　曾永把脸上的精液揩掉，悉数擦在柯文的内裤上，瞪着他哑声道：“该你了。”
　　柯文也不别扭，反正礼尚往来嘛，跟谁做不是做，也埋头讨好起他来。
　　技术还不错，曾永眯着眼睛想。他不知道含着他命根子的人想的却是另外一件事。
　　死变态的JJ长得好漂亮，很像那个很有名的美国钙片明星，叫什么来着？哦……好像是……不软？
　　突然听到厕所有人进来，柯文减小吞吐的幅度，抬眼看曾永。
　　“你放开我……唔……”
　　“你他妈的……有人……”
　　原来是同道中人。曾永狡黠一笑，挺起胯部重重顶了柯文一下，柯文差点没呛到，做出要咬断JJ的样子，对曾永缓缓竖起了中指。
　　失业就失业吧，这老板太贱了！柯文站起来坏笑，表示让他自己解决。曾永大力扯过他，湿软的舌头闯进柯文的嘴里，吻得他下腹酥麻。感觉到对方也沉溺在这个吻里，曾永抓起柯文的手覆上自己那里，引导似地搓弄起来。
　　还是没嘴巴弄得爽，曾永不甘，不过最后还是勉强射了，但被柯文撩起来的欲望却愈演愈烈，顺着他的臀缝向下摸去的时候却被制止，柯文提着裤子低声道：“我还想上班。”
　　曾永松了手，没勉强。
　　隔壁还在热火朝天地啪啪啪，柯文怕打扰别人好事，小心翼翼地开了门出去，还不忘用唇语嘱咐曾永等下再走。
　　曾永无奈笑笑，悄悄关上门就着隔壁的呻吟声又解决了一次。
　　
　　
　　回到座位上，柯文浑身不自在地扭来扭去，惹得旁边好几桌投来异样的眼光，他焦躁地在心底问候了曾永的先人以及他的后代，神经病干嘛把精液擦到老子内裤上！害得自己全身闻起来都是一股精液味，柯文难受得恨不能立马请假回去换内裤。
　　始作俑者的头像突然在QQ上闪得好碍眼。
　　“屁股里塞跳蛋了？怎么扭成那样？”曾永自以为很亲切地慰问着。
　　“你特么屁股里才塞跳蛋呢！！！还不是你个死变态把东西擦我内裤上！”柯文把键盘想象成曾永，恨不能敲爆他。
　　曾永在办公室里贼笑，烟灰差点抖了一键盘。
　　从昨晚到今天跟曾永相处的这一小段时间中，柯文已经练就了对曾永做的任何事和说的任何话都抱有怀疑态度的习惯。
　　“我座位这么角落，你怎么看到我在扭的！你办公室离我座位很远吧！”
　　“看头顶。”
　　柯文仰头，果不其然，在他头顶左前方有个摄像头，柯文又扫了一圈，发现办公室几个角落都有装。
　　“……装摄像头是为了防贼吗还是监督员工？”
　　“都有，不过主要用来监督员工上班摸鱼，还特别监督某些淫荡的员工上班看GV、塞跳蛋等行为。”
　　“我没看GV……我也没塞跳蛋！！！”
　　“哦？口说无凭。”
　　你特么不就是想要我屁颠屁颠跑去你丫办公室，掰着自己臀瓣说‘老板我真的没塞跳蛋哦’，然后咬着嘴唇用水汪汪的眼睛看着你吗？恶趣味！死变态！
　　柯文输了上面一大段，想想还是全删了，不能给这个人任何可以调戏自己的机会。
　　“你小号到底哪个？坦白从宽，抗拒从严！”
　　“前台MM的QQ”
　　“……她根本没加过我”
　　“……”
　　“再不说上刑了！！”
　　“有些真相何必说出口，就让它成为我们之间一个美好的秘密，让我们在月圆之夜，一起去看流星雨……”
　　“看流星不砸死你！”硬的不吃，柯文只好放软了口气，“求你了告诉我吧！”
　　总之要不惜一切代价，使用怀柔政策从大灰狼的嘴里套出真相。
　　“有时候知道一些事情对你并不好，好吧……是蔡言青的QQ”
　　
　　这行字刚发过去，柯文那里已经干脆利落地把蔡言青拖黑了。
　　居然敢冒充青姐！看我不跟她告状去！然后……再套点你的小八卦！柯文算盘打得美美的，终于把潜伏的特务地下党从自己纯洁的QQ清出去了，除了曾永那头大尾巴狼。
　　
　　“别吵我！我要工作了！”柯文关了对话框，开始玩网页游戏。
　　昨天不是刚结束一个大项目么，今天没什么事情吧好像。曾永弹了弹烟灰，开始玩WOW。
　　
　　下班的时候在电梯里遇见蔡言青，她盛气凌人地把柯文逼得缩到角落里，柯文双手抱胸，像将被凌辱的良家少男，说话都结巴了，“青青青青姐你干嘛？”
　　“你是不是把我拉黑了？”
　　“诶？”柯文反应过来，“我拉黑的是老板的小号啊，他跟我说……”
　　蔡言青突然会意。
　　“曾永的话，连标点符号都不要信。”蔡言青觉得不够，又补了句，“空格也一样，不能信！”
　　柯文怒极攻心，根本没注意此时电梯叮得响了一声，仰头就吼了句：“曾永我日你大爷！”
　　犹如鬼魅的声音在电梯外响起，“我大爷做过军区司令，怕你日不动。”
　　柯文蹿到蔡言青身后，做小鸡躲老鹰状，眼看蔡言青出了电梯，柯文猫腰跟上，始终不敢抬头看曾永。
　　曾永也不进电梯，干咳一声，说道：“我记得林志玲好像有首歌叫日不动？”
　　“……那是蔡依林的日不落吧。”蔡言青扶额。
　　柯文脑内唱了一下，“我要送你日不动的爱恋……”这这这是精尽人亡了吧。
　　
　　“别老欺负柯文，人一还没毕业的学生，你好意思吗？”蔡言青抱胸斜睨曾永。
　　“下星期就毕业了。”柯文戳戳她，提醒道。
　　蔡言青瞪他，我帮你说话你还吐槽我。
　　柯文缩回去继续玩蔡言青挎包上的流苏。
　　
　　曾永看柯文畏畏缩缩的样子不免想笑，但还是反驳道：“我这是老板对员工如沐春风的关怀！”
　　“贫不死你！”蔡言青踩着高跟蹬蹬蹬扭头要走，一看柯文没跟上，急得回头吼：“柯文你家我顺路，我送你！快跟上！”
　　柯文蹿得跟耗子似的。
　　
　　一路上相顾无言，柯文想了想，自己跟蔡言青的共同话题好像……只有曾永了，探听点八卦也不错嘛，以后可以要挟死变态。
　　“青姐，你觉得老板是个什么样的人啊？”柯文寻摸着措辞。
　　“恶趣味、渣、花心、死滥交。”蔡言青不假思索。
　　“哈哈哈！青姐你也这么觉得啊！曾永这人太讨厌了啊哈哈……”柯文正得意忘形地大笑，蔡言青又抛过来一句，“但是人很好。”
　　笑声顿时卡住，柯文窘得把脸都贴窗玻璃上。
　　“又滥交又渣的人，怎么会很好，他是不是精神分裂……”柯文越说越小声。
　　蔡言青叹了口气，“我跟他四年大学同学，五年同事，这么一路看他过来，以前他顶多爱开恶趣味玩笑，但人是真好，前两年打击太大，才变成这副吊儿郎当的模样，滥交只是想摆脱空虚吧，不过他不觉得爱会越做越空虚吗？”蔡言青冷笑。
　　“他受了什么打击？事业上还是感情上？”
　　“都有，其实公司……以前有两个老板。”
　　柯文讶异，脑中浮现一种猜测。
　　“嘴张那么大干嘛，你猜得没错。”蔡言青似能看穿他内心，说道：“他们是一对，在公司出柜了，我们三个是同学，曾永被他怂恿着大学毕业后一起创业，公司是他们两个合开的。两人在一起六年，本来都决定要出国结婚了，谁知道后来又出了那么档破事。”
　　“你家到了。”蔡言青打着方向盘催促柯文。
　　柯文抓着安全带不松手，渴求地望着蔡言青，“青姐……八卦不讲完的话，没生孩子都会有妊娠纹的！”
　　蔡言青瞪他，最终拗不过，“那个人跟公司死对头的老板搞到一起，私奔出国了,Over.”
　　“请不要直接讲结果好吗？！过程才是重点！”柯文相当愤慨，青姐根本没有掌握八卦的精髓！
　　蔡言青忍不住掐了把他的脸，“这些事情我没跟什么人讲过，你别得寸进尺。总之那个人出国前卷走了公司一大部分资产，曾永后来拼了命给填上，才不至于破产。”
　　“其实我也搞不懂，破产就破产吧，这公司本来是他们俩的，他都跑了，难道曾永还想守着等他回心转意？可笑！比起他的渣，曾永简直不要太善良。”蔡言青说完暴躁地推柯文下车，“真是的，一说他我就来气！都怪你！”
　　柯文被推搡着下了车，有点不好意思地跟蔡言青道歉：“青姐，那什么……我……”
　　“你快回家！”蔡言青启动车后犹豫了下，还是如实相告，“我觉得，曾永对你有点不一样……”
　　柯文嘴巴大的可以塞下车灯。
　　蔡言青讪笑：“也可能是我想太多了……”说完一溜烟踩着油门跑了。
　　柯文怀着异样的心情回到家里，然后怀着异样的心情换下了那条内裤，最后依然怀着异样的心情……发现自己忘了吃晚饭。
　　平常都是直接在公司附近吃完晚饭回家的，今天被蔡言青一吼，柯文早忘了还要吃饭，拿起手机准备打电话叫外卖，居然发现自己欠费停机。
　　早上都还能收短信，怎么说停就停啊！柯文开了电脑准备上网充值，好家伙，网银没钱了……什么叫屋漏偏逢连夜雨！什么叫苦逼人生！
　　我的天啊啊啊啊啊，怎么碰上死变态后没有一件好事！柯文跳到床上抱着被子滚来滚去，末了一蹬腿，吃！泡！面！
　　
　　半夜的时候短信吵个不停，柯文骂骂咧咧地抓起手机，嘟囔着以后再也不设那么长的短信铃声了，还有该死的X移动不是都停机了吗发个屁短信。打开短信的一瞬他愣了，哪个傻缺话费充错号码了吧？！五百！土豪啊这是！
　　接着一个陌生电话打了过来。
　　一定是傻缺打来的！柯文摁了无声假装什么都不知道。
　　那个号码锲而不舍地打了四五个，柯文咬着床单肉痛地嗷呜一声，接了。
　　
　　沉默。
　　还是沉默。
　　怎么没人说话啊，柯文纳闷，但还是憋着不出声。
　　“是柯文吗？”
　　听到这声音，柯文顿时一阵胃疼，捏着嗓子说：“对不起，你打错了。”
　　曾永转着靠椅笑得很开心，“别装了，你呻吟我都听过，捏嗓子多好认啊。”
　　“话费你充的？你怎么知道我号码？”
　　“找蔡言青要的，话费就当付你试用期的一半工资。”
　　“曾――永！话费能吃饭上网买东西坐车吗？！”柯文咬牙切齿，这人太阴险了。
　　“逗你玩呢，这都能当真，你见过老板用话费付工资的吗？”
　　柯文吭哧吭哧喘着气，不想搭理他。
　　电话里又是一阵尴尬的沉默，柯文困意又起，“没事的话我挂了，以后别半夜打电话骚扰人。”
　　“等等，我只想听听你的声音，就这样。”
　　“你是闲得无聊想调戏我吧。”柯文没好气，这人调戏上瘾了是吧？刚想张嘴说他两句，就听到曾永那边传来OO@@的声音，好像有人问他怎么还不睡，曾永说了句别闹，那人又撒起娇来，曾永暴怒喝了声叫你别闹了！
　　柯文利落地挂电话关机。
　　果然是死滥交大变态，跟别人亲热呢还敢打电话来骚扰我。柯文恶心得一夜无眠。
　　
　　第二天蔡言青看见柯文就乐了，揶揄他：“昨晚跟人鬼混还是通宵三国杀？”
　　柯文趴在桌上用高难度的姿势啜着咖啡，叹道：“昨晚有刺客。”
　　“皇上龙体安好？”
　　“朕要除奸人！平天下！”柯文顿时豪气干云，星眸闪烁。
　　奸人开着车打了好几个喷嚏，赶紧去关车空调。
　　柯文趴回桌上，一副蔫样。
　　“昨晚曾永打我电话问你号码呢。”蔡言青深深地酝酿了下情绪：“他丫有病是吧！半夜两点打电话就为了问你号码！我恨不得冲到他家拿鞋拔子抽他！”
　　“抽！往死里抽！把他抽成扬子！”柯文挥着鼠标相当愤慨。
　　挥完长长叹了口气又趴回桌上，“青姐，曾永是不是有男朋友啊？”
　　“他交过几个小男友，不过一般没一两个月就分了，对谁都没耐心。”曾永那些小男友蔡言青都见过，对于419对象曾永唯恐避之不及，男朋友对他来说，也不过是长期炮友的关系，腻味了就一脚踢开。蔡言青有次跟曾永在外头吃饭遇到一个男孩，那人戳着曾永心口问，你就这么不把感情当回事吗？曾永当时笑得很苦涩说，跟我谈性比谈感情实在。
　　“他是一个……没办法从阴影里走出来的……死变态啊。”柯文总结。
　　“他只是还没碰到一个能解开心结的人。”蔡言青还有句话没说出口，她觉得曾永大概碰到了。
　　柯文盯着天花板出了神，蔡言青叫了他好几声才回过魂。
　　“昨晚他给我打电话，我听到他身边有别人，估计是他男朋友吧。”
　　“可能吧，他有男朋友也会上外头打野食。”
　　“滥交！”柯文义愤填膺。
　　“渣！”蔡言青点头。
　　“那个摄像头太碍眼了！”柯文做出端枪的样子，拉枪栓，扣扳机，一气呵成。
　　正沉醉地吹着枪口的烟，忽听见蔡言青说，“那个摄像头啊，早坏了，一直没换新的。”
　　柯文石化，恨不能把手里的长枪换成大炮，勉强从嘴里挤出几个字：“他……又……骗……我……”
　　蔡言青同情地望着柯文，如果继续跟曾永接触下去，他的人生观价值观世界观恐怕都要颠覆，以后会不会再也不相信人性，从而对全人类感到绝望……
　　曾永！就算你大爷当过军区司令，我也要日他！柯文在脑中扛着大炮把曾永轰成了渣。
　　
　　红灯。
　　曾永托腮看着川流不息的车外，心里却在打着腹稿，等下要怎么跟那只蚊子解释，算了还是老实跟他说那是男朋友，哦不对，是前男友，因为昨晚曾永一怒之下跟人分手了，对方火得揍了他好几拳，现在脸还跟调色盘似的，曾永也不敢还手，本来就是自己错在先。
　　别看前男友那小身板和不盈一握的小腰，其实人家练过泰拳，狠起来一个人能撂倒三个大汉，可对着曾永就特爱撒娇，娘起来曾永看着肾疼。
　　有次曾永忍不住跟他说，你man一点好不好？我讨厌娘炮。
　　前男友翘着兰花指把面膜撕掉，一个利落的反手剪把曾永钳制在床上，膝盖恶意地顶弄他下身，问：“你喜欢我man一点还是娘一点？”
　　曾永仰天长啸，当场缴械投降。
　　幸好分手了，曾永宽慰地笑着。
　　后面的喇叭早就摁得震天响，前面那个傻逼绿灯亮了怎么还不走！
　　沉浸在痛苦回忆里的某人这才幡然醒悟，踩起油门绝尘而去。
　　
　　“老板怎么了？”
　　“诶诶快看老板！”
　　曾永一进门，全办公室的人都停下来行注目礼，表情严肃又八卦，漾着热烈的期盼。
　　柯文激动地从位置上蹿起来，关切地问道：“哟！老板你怎么了！”声音大得楼道厕所里尿尿的人都抖三抖。
　　众人面面相觑，忍不住为他捏了把汗，小子你好自为之啊。
　　“想知道就过来我办公室。”曾永头也不回地说道。
　　柯文单脚踩在椅子上，一脸慷慨赴义的神情， “不入虎穴，焉得虎子！为群众抛头颅！洒热血！探八卦！是中华儿女的职责所在！”
　　“英雄好走！”群众用缅怀先烈的目光送走柯文。
　　
　　“把门锁上。”曾永抬眼说。
　　柯文狐疑地照做了，凑到曾永跟前幸灾乐祸，“被谁打成这样了？下手这么重，小脸都花了，啧啧，真可惜，卖不了好价钱的。”
　　“贱卖，客官要不要？”
　　“倒贴都不要！”柯文撇嘴，摊到曾永对面的靠椅上。
　　跟曾永没接触前，柯文对这个老板还有些敬畏，但经过这两天，柯文觉得完全没必要跟他客气，就算被炒鱿鱼了也无所谓，于是愈发放肆起来。
　　“被前男友打的，昨晚刚分手。”曾永吐着烟圈顿了顿，“你电话里应该听见了。”
　　“哦……”听到曾永如实相告，柯文居然有点不适应，他还以为曾永会编出一大堆乱七八糟的理由，比如昨晚路遇抢劫，他以一敌三，不幸挂彩什么的。
　　“怎么不问了。”曾永看着安静下来的柯文，有点奇怪。
　　“青姐说你有男朋友也会打野食。”
　　“嗯，以后大概不会了。”
　　柯文各种不自在，这浓浓的原配审问出轨老公的氛围是怎么一回事？我只是他的野食而已！他刚跟男朋友分手啊！我跟他一毛钱关系都没有！
　　几乎每一任男友都是别人缠着曾永说我们交往吧，曾永想想，哦？长期炮友？那也可以。他甚至还会跟人家说，就算我们在交往，也请别谈感情只谈性，感情这东西太沉重，他玩不起。
　　不是玩不起，是不敢投入，投入了又怎样？六年感情付诸东流，任谁都怕再被蛇咬。
　　可这次不一样，他想赌一把。
　　如果结果一样，那他认命。
　　
　　昨晚一夜无眠，偏偏老板办公室的座椅又大又舒服，柯文惬意地缩成一团，迷迷糊糊就打起盹来。
　　曾永瞧人怎么没影了，起身一看，心跳漏了半拍。
　　照理说柯文178的身高并不矮，但团在座椅上的样子，让曾永想起某些家养宠物，他还记得柯文的皮肤肌理和肌肉的线条，大学应该经常打篮球吧他。
　　静悄悄绕过办公桌，把空调调到适宜的温度，曾永俯下身靠近他。
　　柯文的长相在他以前的男友里算不上最好，但五官拼凑起来，就是养眼得让人挪不开眼。英气逼人的剑眉，长又密的睫毛，英挺的鼻子，还有诱人的……嘴唇。
　　曾永鬼使神差地吻了下去，柯文难耐地皱眉，曾永扶住他的头，加深了这个吻，当湿滑的舌头钻进口腔，柯文忽然惊醒，一把推开他，骂道：“干什么。”
　　曾永尴尬地摸摸鼻子。
　　柯文起身要走，曾永突然抓着他手腕问：“你有没有男朋友？”
　　“当谁都跟你一样，有男朋友还在外头滥交的。”柯文没好气，“不过我有喜欢的人了。”
　　“怎么不表白？”
　　“……”
　　“是直男？不敢表白？”曾永大胆猜测。
　　柯文哼了一声。
　　宾狗！曾永心里亮灯。
　　柯文嗤笑：“我这次回学校就表白！”
　　“求之不得！他让你彻底死心，我就有机会了。”曾永说得脸不红心不跳。
　　柯文一赧，怒道：“要死心的是你吧！”
　　说完开了门出去，曾永在里面叫唤，柯文你回来！
　　众人八卦地支起耳朵。
　　柯文从门边露出半张脸，“干嘛？”
　　“帮我把门带上！开空调呢！”
　　柯文动情一笑：“自己关。”
　　留下曾永继续叫唤，“扣工资！！！”
　　
　　“用扣工资来威胁员工的老板最特么差劲了！！！！！！！！！”
　　柯文更新了围脖。
　　评论里的人纷纷排队。
　　
　　大家凑上来问柯文，老板脸上到底怎么回事。
　　柯文差点脱口要说实话，忽又换上一副沉重的神情，“昨晚老板在街边小巷看到一位如花美男，色心顿起，遂上前调戏，怎料美男身怀绝技，使出江湖失传已久的非礼你妹妹妹拳，将老板揍得落花流水水到渠成成王败寇寇寇……请你不要到处扣扣……”
　　众人切的一声不欢而散。
　　柯文抚鼠轻叹：“世风日下，世风日下啊……”
　　直到看见桌上手机，才想起来话费还没还给曾永，忍痛抽了五百让蔡言青帮忙还，蔡言青一副事不关己的模样，让他自己去。
　　这不是羊入虎口么，柯文哀嚎。
　　迅速蹿进老板办公室扔下钱就要跑，谁料被曾永大力扯住，“钱给我拿回去。”曾永面色不善，沉声道。
　　“我不喜欢欠人钱。”柯文委屈，挣扎开又要跑。
　　“那我把这五百再给你充话费，来个死循环怎么样？”曾永脸色更黑。
　　柯文一边腹诽一边皱眉头瞪他：“曾永，你别太过分！”
　　曾永态度软下来，好言好语哄他：“要不你晚上请我吃顿饭，这五百就算了，总之我不收现金。”
　　柯文巴不得快点摆脱他，只好允了。
　　“不准吃超过五百！”文・葛朗台透过门缝警告。
　　曾永连声应着关了门，转过身努力咳了好几声，还是没办法抑制住自己奸计得逞的淫笑。

　　下了班曾永还在处理公务，柯文只好陪着他加班，一晃到了九点多，柯文饿得实在受不了，一副丧尸样趴在曾永桌前，“老大，改天请你吃饭好不好……我饿得不行了。”
　　曾永伸手揉了把柯文的头，柯文不自在地躲开，瓮声瓮气说：“别乱碰我。”
　　曾永关了电脑拽起他，“吃饭去。”
　　柯文行尸走肉般跟在后面。
　　
　　经过激烈的讨论，他们最后选了一家店。
　　两个人站在狭小的店里有些突兀，尤其一身正装嘴角淤青还气势逼人的曾永，怎么看都不搭调。
　　柯文乐呵呵地看着墙上的菜单，“你说这怎么好意思呢，你给我充五百块话费，我请你吃沙县，你亏大了。”
　　“不亏，我会吃其他东西补回来的。”曾永嘴角勾起。
　　“你笑什么？”柯文疑惑，刚才那句怎么都觉得话中有话。
　　“我没笑。”曾永嘴硬。
　　“明明就笑了！”柯文才没眼瞎。
　　“我牙疼。”曾永望天。
　　叫了两份扁肉两份拌面，曾永没什么胃口，抱着胸看柯文狼吞虎咽，柯文这时候才真的不好意思起来，“你这种有钱人不吃沙县的吧，我下次请你吃其他东西，今天委屈你了……”说着羞愧得快埋到碗里。
　　曾永笑笑说没事，有点不习惯而已，看见柯文快见底的碗，问要不要把自己那份也给他，柯文抹了把嘴说不用，他已经饱了。
　　曾永习惯性地要买单，却被按回到椅子上，“都说了今天我请客，虽然你都没吃。”柯文不满地嘟囔着，抓起钱包去付账。
　　掏钱的时候突然想起前段时间网上流传很广的那篇神文，于是神秘兮兮地朝胖子老板招招手，老板竖起耳朵凑过去，柯文一字一句地说：“一曲忠诚的赞歌。”
　　老板用一种你有病吧的眼神看着他。
　　柯文不信邪，又招手，老板狐疑地凑过去，听见柯文用东北腔又重复了一遍：“老板！一曲忠诚的赞歌！”
　　说完期盼地朝他用力眨眼。
　　“腻油毛饼！”老板虎目圆瞪，“快给钱！”
　　柯文受伤得好想扯条手绢抹泪，原来老板不上网，不仅不打折，还骂人有毛病。
　　上了车曾永骂他：“谁让你脑子缺根筋。”
　　“到底是谁缺根筋，哪个傻缺话费充了五百，根本打不完啊好吗？！”柯文斜他。
　　“我一个月话费也好几百，怎么就用不完了？”曾永纳闷。
　　“我又不是老板，没什么人给我打电话，一个月话费也就几十块。”出学校后，大家都靠网上联系，好几个在不同地方，平常就语音，长途根本舍不得打，因此柯文的话费骤减，有时候抓着手机，却不知道能打给谁。
　　“那以后我天天给你打电话。”曾永不经意地说。
　　柯文不经逗，脸红到耳朵根，转而揶揄他：“甜言蜜语一斤多少钱啊，谁不会说。我的卡接听免费，你打给我顶屁用。”
　　“确实顶屁用。”曾永轻笑，“那换你打给我。”曾永要说自己脸皮厚，恐怕全公司没人敢认第二。
　　柯文懒得搭理他，一路沉默地看着窗外。
　　到了家门口，柯文说了声谢谢准备开门，曾永叫他，柯文转过头去，看见一张挂了彩的脸在眼前迅速放大，对方箍住他的腰，然后覆上他的唇。
　　曾永力气很大，饶是常年运动打篮球的柯文，居然也挣脱不开。不过曾永很快放开他，皱着眉头抱怨：“花生酱的味道太恐怖了。”柯文扑上去掐他，老子被吃豆腐还要被嫌弃！什么世道！
　　曾永哎哟哎哟叫唤，说你碰到我淤青了。柯文这才停了手，骂他活该，随后开了门，扬长而去。
　　曾永叹气，果然亏大了，以后再也不能跟蚊子去吃沙县。
　　柯文走了几步又跑回来，敲敲车窗跟曾永说：“我明天就回学校了。”
　　“你是W大的吧，挺近的，明天我送你。”语气笃定，连询问意见都免了。
　　柯文最讨厌他这种不带商量余地的口气，不爽道：“我都成年人了，自己坐车还不会吗？！”
　　两人沉默了一阵，柯文又要抬脚走，曾永叫住问：“那你明天几点走。”看样子准备不管柯文同不同意，坚决要送了。
　　柯文紧锁的眉头忽然打开，回道：“明天下午一点。”
　　
　　就这样，当第二天曾永打电话质问他人在哪的时候，柯文在车上龇着牙乐得猛拍大腿，旁边大叔不乐意了，“小伙子，你乐就乐，拍我大腿干啥呀？！”柯文连忙赔不是，要不说怎么拍自己都不疼呢。
　　曾永那边语气不快，“你小子可以啊。”
　　“不不，比起您来还未够班。你骗了我那么多次，我才骗你一次，怎么都是我吃亏。”
　　“等从学校回来再收拾你。”曾永故作狠态。
　　“拜拜呐您~”柯文挂了电话，喜滋滋地拿出mp4戴上耳机摇头晃脑。
　　终于扳回一局了哦也！
　　旁边大叔又不乐意了，拍拍柯文，“小伙子……你耳机没插上，在外放……”
　　柯文捂脸，他把耳机插手机上了。
　　
　　回到久违的学校，看到熟悉的花草树木、阿猫阿狗，还有一对对瞎眼的情侣，柯文忍不住仰头喊了一句，年轻真好啊！
　　门口一小个头的保安听见声响蹿出来，“诶你你，说你呢，大声嚷嚷要扰乱秩序啊这是。”
　　柯文拎着小行李袋优雅地转过身，“不，我是来维护世界和平的，忘记我了吗，杰克！”
　　保安这才看清他的脸，上前一步抱住柯文的肩膀，虎目含泪颤声道：“我怎么会忘记你！文森特！”
　　另一位保安看不下去了，上前扯开他们，“大庭广众，俩男的搂搂抱抱有伤风化！”
　　“大卫，你还是这么没有情趣。”柯文冷冷望向他。
　　王大卫背着手默默踱进保安亭，坐在玻璃窗前继续鬼鬼祟祟监督他们。
　　高杰揽着柯文肩膀特别高兴，比前天跟王大卫打赌赢了一只烧鸡还开心。
　　“你这学期不在我可寂寞啦！晚上都没人偷偷给我塞卤味和小酒让我放他进来！”
　　“你说说，除了我还有谁这么上道的！活该他们被锁在外面！”柯文叹道。
　　高杰点头如啄米，“早上我还碰见每次跟你一起打球那男的。”
　　“林恒？”
　　高杰不好意思挠挠头，“就他就他，名字都忘了。”
　　柯文知道林恒回来，心急如焚想回宿舍，拍拍高杰肩膀说：“高兄我们择日再叙。”
　　“文兄慢走。”高杰傻呵呵地挥手。
　　柯文走了两步又转过头来问：“你叫我什么？”
　　“文兄啊！”
　　“……还是叫我文森特吧。”柯文扭脸。
　　高杰依旧傻呵呵地回：“好的文兄！”柯文背影一僵，跟开了外挂似的一路狂奔回宿舍。
　　
　　刚奔到宿舍楼下，就被宿管阿姨逮住了，“哟，这不是柯文嘛！越长越帅了啊！”
　　柯文谦虚：“哪有哪有，本来就一表人才。”
　　宿管阿姨乐得合不拢嘴，大掌拍到柯文背上，“你这孩子，淘气！”
　　柯文的早饭差点没被拍出来，忍着内伤崇敬着望着宿管阿姨：“您的铁砂掌这是要独步武林了啊。”
　　宿管阿姨听后脸笑成一朵花，柯文觉着么，像食人花。
　　“阿姨我回宿舍了啊。”柯文拎了包准备跑，宿管阿姨丢过来一个大本子，“先签到。”
　　柯文翻到自己宿舍一看，嗬，居然全都到了，敢情自己是最晚的。
　　匆匆签了到，柯文拎着小包上了楼，一路上碰到不少熟人，还没走到宿舍门口呢，就扯着嗓子喊：“她大姨妈~~~~~~”
　　“哦该里。”谢天铭裸着上身，穿着子弹头内裤，骚包地跟自己的床合照，还不忘回答柯文。
　　柯文丢下包做猛虎扑食状，一把就将谢天铭的内裤扯下大半，露出白花花的屁股来。
　　“非礼啊！！！！！！！！！！！”谢天铭一嗓子吼得隔壁宿舍纷纷前来围观，舍长大开还在厕所屙屎呢，听到外头嗷嗷一嗓子把自己吓得便意全无，拎着裤子就冲了出来。
　　一出来就看见宿舍里谢天铭捂着屁股泫然欲泣，柯文站在旁边一脸淫笑，门口还围了一堆同学指指点点，心下十分清明，于是朗声骂道：“两个孽子光天化日又玩什么羞耻play！看为父不一屁股坐死你们！”
　　大家哄笑着散了，柯文上来给了大开一个拥抱，嗅了嗅皱眉问：“舍长你刚从厕所出来吧？”大开亲热地拍着他的背说，“是啊是啊。”
　　“……你洗手了没？”
　　大开拎着裤子赔笑：“那什么我屎还没拉完呢，你们继续继续。”
　　柯文和谢天铭默契地对他竖起中指。
　　
　　“其他人呢？”其实柯文想问林恒呢？
　　“去买东西，快回来了吧。”谢天铭说着套上沙滩裤，骚包得柯文不忍直视。
　　随随便便擦了下床铺，柯文窝到谢天铭床上蹭风扇，谢天铭一边护胸往里缩一边踹他，“色胚走开！”柯文不为所动，鄙夷道：“就你那白斩鸡身材，我才不屑。”
　　两人在床上闹得正欢，听见宿舍有人进来，柯文扭头一看，林恒和老周回来了。
　　柯文顿时看楞眼，半学期没见，林恒变黑了，而且更有男人味。
　　不过跟曾永比起来，气势还是差很多。
　　柯文在心里啐了自己一口，这眼前是林恒呢，想到死变态那去干嘛。
　　“还没吃饭吧？”林恒问柯文。
　　柯文瞪眼，“你怎么知道。”
　　“每学期你都挑这个点来，而且还不吃午饭。”林恒扬扬手里打包的花式粥，“天气热你又刚回来，粥比较吃得下，诶，过来。”
　　老周放下手里的大包小包，说道：“大热天的，林恒还特意绕了一大圈去你爱吃的那家店买的，晒死我了。”
　　柯文感动得抱着谢天铭摇尾巴，“看看！娶妻当娶林小恒！”
　　“那生子呢？”谢天铭一脚踹开他，问。
　　柯文端着花式粥开始吃，头也不抬，“养狗当养谢天铭。”
　　谢天铭怒发冲冠，抓着林恒喝道：“管管你相公！”
　　林恒温柔笑笑，随他们去了。
　　
　　下午院里开完会，宿舍一行五个去学校外头找了间小餐馆舍撮。
　　老板看到他们热情招呼，“哟！是你们宿舍啊！”
　　谢天铭欣喜地迎上去，“老板你居然还记得我们！”
　　“当然当然！”老板深吸了口烟，表情深沉望向远方，“以前我们店加饭免费，自从你们来吃了几次后，我们加饭就要钱了。”
　　宿舍一行人看天花板的看天花板，扣鼻屎的扣鼻屎。
　　柯文却蹲在海鲜柜前对着里头的鱼学猫叫。
　　鱼愤怒地溅了他一脸水。
　　谢天铭咳了两声，找了张桌子坐下来。
　　柯文抹着一脸水怒气冲冲地回来，林恒见状抽了几张面巾纸递给他。
　　“我要点那条鱼！”柯文摇手一指刚才的罪魁祸首恶狠狠道。
　　“不行！我们要善待阶级同志！”谢天铭埋头看菜单，无情地驳道。
　　“它分明是阶级敌人！还溅了我一脸！”柯文含泪控诉。
　　老周语重心长拍拍他肩膀，“就当被鱼颜射，没什么大不了的，谁让你学猫叫吓人家呢。”
　　“该！”众人异口同声。
　　柯文把椅子拖出去老远，誓要跟这群和阶级敌人同流合污的叛党划清界限。
　　等到菜上了，柯文咬着筷子内心纠结万分。
　　大开招手，“柯文你闹什么别扭，快来吃。”
　　话还没说完，柯文就淌着哈喇子回桌夹菜。
　　大开慈祥地望着柯文，眼神里满是浓情蜜意，“柯文我知道你海鲜过敏，看我特意给你点了这道菜。”说着殷勤地夹起一只虾送到他碗里。
　　柯文不甘示弱，操起椒盐排骨就把里头的辣椒全数拨到大开饭里。“舍长我知道你不爱吃辣，这是我对你浓浓的爱意，山无棱，天地合，才敢与君绝！”端着盘子含情脉脉的样子惹得众人一阵干呕。
　　大开狠狠剜了他一眼，把辣椒全倒谢天铭碗里去。
　　谢天铭一摔筷子不干了，掐着大开脖子一阵狠晃。
　　
　　正吃着饭，曾永来电话了。
　　柯文吃饭的时候不喜欢被人打扰，匆匆说了几句就要挂。
　　曾永突然说，柯文我想你了。
　　柯文心头一热，转而凶狠骂道：“想你妹！我挂了。”
　　曾永抓着手机心里很不是滋味，长叹一口气重新躺回沙发上，空空荡荡的房间只有电视发出声音，曾永心里顿时一片寂寥。
　　
　　谢天铭咬着筷子一脸八卦，“诶诶！柯文你女朋友？”
　　“我没女朋友。”刚才那样挂曾永电话，柯文开始有点愧疚。
　　“那肯定有人在追你。”谢天铭一挥筷子，下了定论。
　　柯文出乎意料地没反驳。
　　谢天铭夹了口菜，含糊不清地说：“别对人那么凶啊，什么女生都会被你吓跑的。”
　　柯文笑笑，问你们找女朋友了没？
　　谢天铭、老周和大开悲怆摇头。
　　于是全宿舍齐刷刷望着林恒。
　　林恒不好意思笑笑，“我有女朋友了。”
　　大家哄笑着拱林恒，问什么时候喝喜酒。
　　林恒说八字还没一撇呢。
　　柯文却再也笑不出来。
　　这学期跟林恒经常网上联系，但他从来没告诉自己有女朋友的事情。
　　柯文知道自己不能表现出来，只好牵着僵硬的嘴角，挤出一个难看的笑容，“恭喜你。”
　　然而心底早就乱成一锅粥。
　　味同嚼蜡地吃完一顿饭，宿舍几个说要去唱歌，柯文没心情，就先回了宿舍。
　　躺在床上憋闷着一口气无处发泄，柯文想抱头嚎叫，但又觉得那样太过矫情。
　　好死不死，最不想见到的人回来了。
　　林恒摸上柯文的床，揉揉他的头，问怎么了。
　　柯文转过身闷声闷气地回，没怎么。
　　眼泪突然就打起转来，柯文想说，林恒我求你离我远一点，别对我那么温柔成么。
　　昏暗中林恒突然问了一句，“晚上给你打电话的，是你男朋友吧。”
　　一听这话，柯文顿时被震得哑口无言，唯唯诺诺地说，“林恒，你别开玩笑，我不是……”
　　“我知道你是。”
　　柯文躺不住了，像被人撞破全部不堪，惊恐地问你怎么知道。
　　“大三的时候有个朋友看到我手机里你的照片，说他认识你，我问怎么认识的，他说……他跟你上过床。”
　　林恒还补了句，“男的。”
　　柯文想这不废话么，女的你还会以为我是gay？
　　大一刚开始柯文确实有过一小段糜烂的生活，经常跟朋友去本市有名的gay吧钓人。用柯文的话来说，人生嘛，就是要及时行乐，谁知道自己什么时候会碰上洪水地震车祸，还没享受就嘎嘣蹬腿走掉了，多亏！不过后来喜欢上林恒，心性收敛许多，去的次数变得寥寥。
　　那时候大开还叹着气跟舍友们说，别看柯文一天到晚笑得没心没肺，其实骨子里比谁都悲观。
　　柯文听完林恒的话，脑中只有一句：出来混，迟早要还的。
　　“那……宿舍是不是都知道了？”大家演技真好啊，柯文感慨。
　　“没，就我和大开。”
　　“你跟大开说的？”
　　宿舍里黑灯瞎火，柯文却不敢让林恒去开灯，他怕看见林恒脸上的表情。
　　跟往常一样，还是可怜？鄙夷？
　　柯文咬着嘴唇不说话。
　　“上学期末咱们宿舍一起喝酒，你醉了，我跟大开扶着你回来。”林恒语气有些不自然，“你一路上都在说胡话。”
　　 “我说什么了？”柯文想林恒怎么现在说话跟说相声似的，说一句抖个包袱。
　　一喝醉就乱说话，这毛病太差劲了，柯文痛下决心要改，虽然他知道难度很大。
　　自己还在忏悔呢，就听见林恒从嗓子眼挤出一句，“你说你喜欢我，再不表白没机会了。”
　　“卧槽！”柯文一骨碌从床上爬起来，说话都结巴了，“我我我真说了？”
　　林恒点点头。
　　原来一直被人当傻子呢，还以为自己伪装得很好，柯文汗涔涔虚弱地躺回去，身子止不住地发抖。
　　林恒语气故作轻松，笑着安抚道：“我知道你喝醉酒在说胡话，不当真的。”
　　柯文翻过身去，盯着黑暗中林恒发亮的眸子一字一句清晰道：“如果我说的都是真的。”
　　林恒笑容僵住，沉默了许久才说了一句，“柯文，对不起，我喜欢……女的。”
　　黑暗中柯文泪水滚落，他笑嘻嘻地说，“哈哈，我逗你玩呢。”
　　林恒分明听见他笑声中带着哭腔。
　　柯文自顾自地跳下床，洗了把脸准备出门，林恒站在门口低着头，“柯文，我一直把你们当好哥们，以后也是。”林恒是明眼人，晚饭时候柯文的反应他都看在眼里，之前他天真地以为柯文说的只是醉话而已，今天看来，怕是自己想错了，柯文对他是真有那份心，有些事情总要摊开来讲，藏着掖着不是办法，长痛不如短痛，林恒想，虽然捅刀子的是他，痛的却是柯文。
　　柯文听见他的话，低低应了声，转身走了。
　　
　　天气这么闷热，怎么自己还是冷得发抖呢。
　　柯文抱着一箱啤酒坐在操场边上。 
　　一边哆嗦着仰头喝酒，一边看操场上牵着手散步的情侣。
　　用牙齿咬开最后一瓶酒时，柯文拨了曾永电话。
　　“我被拒绝了，你满意了吧。”
　　“你喝酒了？”
　　柯文打了个酒嗝面不改色，“我没有。”
　　“你在哪？”
　　“操场。”
　　曾永勒令他：“别喝了，快给我回宿舍！”
　　柯文抱着酒瓶躺在草地上，打着嗝耍无赖，“我不回去！”看着满空繁星忍不住絮絮叨叨倾吐起来，“他知道我喜欢他，曾永，你说我是不是傻逼。”柯文傻笑，“我这辈子没碰过像他那么温柔又会照顾人的人。大一有次我打篮球脚踝伤了，他照顾了我整整一个月，一个月啊，帮我打饭搀我去上课扶我去换药，我长这么大没被人这么照顾过。”柯文用手背擦着眼泪，想说一个大老爷们哭屁啊，有点出息成么。
　　曾永说了句我现在去你学校，挂了电话。
　　柯文听着电话里嘟嘟的盲音，骂了句，“曾永你也是大傻逼！”
　　再打过去，都被掐掉了。
　　柯文踉踉跄跄站起来，跑去学校超市又搬了一箱酒。
　　
　　当一小时后曾永在W大操场找到柯文时，他正抱着酒瓶打呼。
　　曾永捏住他鼻子，柯文终于因为呼吸不畅咳嗽着醒过来，看见是曾永，傻呼呼一笑，把酒塞给他，“傻逼你来啦，陪我喝酒。”
　　曾永搀起他就要回宿舍，柯文拳打脚踢挣脱开，抱着路旁的树干不撒手。曾永上去扒拉他的手，柯文倔强地抬头说，“我不回宿舍，我不想看到他。”
　　“那你要去哪？”
　　“我哪也不去，我要爬树上睡。”说着手脚并用就要往上蹿。
　　曾永身手敏捷，拽着他裤子威胁，“再爬我让你当众遛鸟。”
　　柯文又往上爬了一小段，感觉屁股凉飕飕的，扭头一看，急得脱口大骂：“曾永你大爷的给我放手！”
　　曾永腹诽了一句我快把你惯成大爷了，愣是不撒手。
　　双方僵持不下，柯文虽然有点醉，但羞耻心还是有的，一看耍赖不成，只好悻悻然爬下来。
　　两人看着对方干瞪眼。
　　“我不回宿舍！”柯文抱回酒瓶，蹭蹭脸。
　　曾永循循善诱，“要不去我家？明天我再送你回来？”
　　“不去！”柯文顶着一张喜儿脸，果断拒绝。
　　
　　曾世仁强抢民男不成，安抚道：“要不去外头酒店？”
　　柯文蹲在路边打着盹，差点栽到地上，曾永一个箭步上去扶住，不由分说制住他双手把人拖走，路过门口保安亭的时候，高杰眼睛都看直了。
　　“喝醉了喝醉了。”曾永赔笑，把人塞进车里。
　　王大卫给了高杰一个爆栗，“快回魂！”
　　高杰吃痛地赏他一记眼刀，抻着脖子往外瞧。
　　
　　坐上驾驶座的时候，柯文已经开始淌哈喇子。
　　曾永撑起身子帮他系安全带，柯文迷迷糊糊醒来，看见绕过他身子系着安全带的曾永，嘿嘿一笑，“来，给爷亲一个。”说完伸出舌尖舔了下曾永的耳朵，下一秒，含住他的耳垂，恶意地舔弄起来。
　　柔软的触感带着暧昧的气息，车里的气氛登时旖旎起来，敏感的耳垂被舌苔刮过，曾永浑身一震，全身鸡皮疙瘩争先恐后地冒出来，偏偏车停在学校外面，有不少人来来往往，警告地瞪了柯文一眼，“回去再收拾你。”
　　柯文恶作剧得逞，贱兮兮地比了个耶。
　　
　　到了曾永家前，柯文大着舌头纳闷道：“这这这不像是酒店啊。”
　　“这是别墅式酒店。”曾大骗子说起谎简直信手拈来。
　　柯文嘀咕，“会不会很贵啊，我没那么多钱。”
　　“没事，我有VIP，可以免费住。”曾大骗子施施然开了门。
　　柯文站在门口笑呵呵地说：“这狗真可爱，怎么都不叫呢。”
　　“……那是盆栽。”
　　柯大爷喝完酒智商急剧下降，令人担忧。
　　
　　曾永扶他进了屋，在一楼找了间客房，柯文看见床就扑了上去，拿脸蹭着枕头，满足地哼哼。
　　曾永不满地把他拎起丢进浴室，一身酒气不说，头上还稀稀拉拉挂着好几根草，居然敢直接往床上蹭。过了半天听里头没动静，进去一瞧，人穿着衣服在浴缸里睡着了。曾永额筋抽搐，掳起袖子三两下脱掉柯文的衣服。
　　正在试水温，听见柯文手机响。
　　看了下，屏幕上来电显示小恒恒，曾永擦了把手接起来，那边心急火燎就是一句柯文你人在哪。
　　“柯文喝醉了，在我这，我是他朋友。”曾永三两下交代清楚。
　　那边又问：“他晚上不回宿舍吗？”
　　“不回了，明天我送他去学校。”
　　“麻烦你跟他说下明早十点要开会。”
　　“嗯好。”曾永简单应着，挂了电话。
　　林恒觉得电话那头的人，语气疏离，态度冷漠，好像挺不高兴的样子。
　　
　　曾永把电话放到一边，开始咯吱柯文，语气相当吃味，“小恒恒是谁，你相方？”
　　柯文笑着醒了，靠在浴缸边求饶，“别挠了我痒。”
　　始作俑者挠得更起劲，柯文笑得喘不过气来，在浴缸里直扑腾。
　　因为酒精的作用，柯文脸烧得厉害，又被曾永痒得眼泪都出来，泪花就这么挂在眼角微颤，秀气的鼻尖红红一簇，人处在迷糊当中，意识不尽清醒，说话尾音沙哑带着些许鼻腔，性感得一塌糊涂。
　　曾永看得下腹一阵欲火乱窜，最后凭着强大意志力才忍住没把他拆骨入腹。
　　这边曾永还在为自己不趁人之危的高尚情操肃然起敬，那边柯文笑声戛然而止，哇得一声把秽物吐了一地。
　　曾保姆顿时一个头两个大。
　　
　　草草把人冲干净了丢回床上，曾保姆尽职尽责地把柯大爷衣服洗了晒好，事情全做完后，身心俱疲地回到房间，看见柯文在床上蜷成一团。
　　曾永心也跟着揪成一团，抚也抚不平。
　　掀开被子覆上去，从背后把他圈在怀里，柯文挣脱不开，只好任由曾永这么抱着。
　　曾永用下巴蹭蹭柯文脖颈，柯文蹙眉哑声道，“扎。”
　　“忘刮了，明早就刮。”曾永啄了下他脸颊，却没有下一步动作。
　　
　　静夜如水。
　　柯文一夜睡得深沉，却苦了另一个人。
　　当曾永第二次被柯文从床上踹下时，他悲戚地去客厅喝了一大瓶冰水，企图遏制自己强烈想要揍人的念头。
　　最后还是咬牙不死心地爬回柯文床上，不是他皮糙肉厚不怕踹，是担心柯文万一在床上乾坤大挪移摔地上了咋办？
　　柯大爷你太难伺候了。曾永揽他入怀，十指紧扣。
　　这样看你还怎么踹我。
　　
　　柯文醒来之后感觉到身边有一具温暖的躯体。
　　这种情况……好像每次刚跟人419完。柯文小心翼翼转过头去。
　　曾永对他展颜一笑，“醒了？”
　　“我们昨晚……不会……”柯文难以置信地望着曾永，顺便提了提肛，咦？怎么一点感觉都没有？不信，又用力提了提……还是没感觉，而且全身没有做完之后的酸楚感。
　　一种不祥的预感涌上来，柯文震惊地看着对方，“我不会把你……”
　　曾永钻进被子，露出楚楚可怜的眼睛，羞赧点头。
　　被子盖住的嘴已经咧到耳朵根。
　　“你后面的第一次不会……给了我吧。”虽然认为是自己上了别人，柯文却一脸我才被强了的表情。
　　曾永乐得在被子里猛掐大腿，警告自己不准笑出来，一不小心下手太重，疼得龇牙咧嘴。
　　柯文火眼金睛，看见曾永露出难受的神情，又给吓慌了，“疼不疼，我给你买药去？”以前也做过1，但对象都是长相乖巧经验丰富的0号，像曾永这种高了他半个头，体格健壮，一看就是纯1的人，他可从来没上过！
　　怎么办怎么办，招惹谁不好，招惹曾永。柯文咬着床单好焦躁。
　　自己喝醉酒耍流氓不是一次两次了，怎么就屡教不改。
　　戒酒！必须戒酒！柯文心里扬起旗帜庄严宣誓。
　　
　　怨妇在他耳边叹了口气，很体贴地说道：“你不用觉得内疚，昨晚我看你被人拒绝很伤心，还抱着我哭，心一软，就由着你做了，你动作虽然鲁莽，把那里弄裂了，我也不怪你。”言辞恳切，于大度之中小肚鸡肠地把柯文的罪状逐条列出，听得后者头皮发麻。
　　柯文哭丧着脸，“那我要怎么补偿你。”
　　曾大骗子凄然一笑，“不用补偿，是我上赶着犯贱，不关你的事。”
　　柯文对昨晚发生的事半点头绪没有，以前跟人419都是你情我愿，哪怕跟曾永那次，虽然喝了酒，但曾永显然是个经验老道的1号，第二天柯文也没觉得身体不适，可这次是自己喝醉酒没轻没重，曾永刚好撞枪口上当了炮灰，照理说自己的力气没他大，真要耍起流氓来，曾永完全制得住，可他居然就这么由自己……
　　看着曾永憔悴的脸色和唇边未退的淤青，柯文做了个沉重的决定。
　　“要不……”柯文一脸决绝，“我让你上一次？”
　　曾大骗子手下一紧，掐得自己哎哟一声嚎叫。  
　　柯文光着屁股就要去掀曾永床单，曾永紧紧捂住退到床角，“我有痔疮，可能昨晚你做得太厉害，给流血了。”
　　痔疮流血+肛裂，柯文你罪不可恕！
　　曾永看着内疚得快要哭出来的柯文，知道不能再玩下去，忙催他，“昨晚你同学打电话说十点要开会，快穿衣服我送你过去。”
　　“我先去帮你买药。”柯文光着身子跳下床像无头苍蝇一样，到处找自己的衣服。
　　曾永一拍脑袋想起来，“昨晚我帮你把衣服洗了，挂在阳台。”
　　“你还帮我洗衣服？！”
　　曾保姆贤惠地点点头。不就是把衣服扔洗衣机里吗，谁不会？
　　柯文急急忙忙穿完衣服就往外冲，“我去帮你买药！”话音刚落，人已经没影了。
　　曾永心想你知道药店在哪吗，匆忙拾起衣服追出去。
　　
　　早上八点多的太阳已经有点晒，宿醉之后的柯文头痛欲裂，眼前一阵眩晕，走着走着发现怎么都是房子没药店呢？找了棵大树靠着，听见有人唤他。
　　扭头一看曾永开车追了出来。
　　柯文颓丧地上了车，一路用小狗的眼神时不时偷瞄曾永。
　　曾永伸手扑棱他脑袋，“看什么呢看。”
　　柯文瘪嘴，“咱们先去买药吧。”
　　“我先送你去学校，送完自己去买。”
　　“先买药！”
　　“先去学校！”
　　“曾永，先去买药吧。”柯文恳求。
　　曾永脸色沉下来，语气变得生硬，“我是病号，听我的。”
　　柯文噤若寒蝉。
　　
　　快到学校的时候，柯文怕停校门口被人看到，让曾永找了个没人的地方停下。车停好了，柯文却纹丝不动，脸颊上带着不自然的绯红。
　　曾永摸上他额头，有点烧，嘱咐道：“回学校记得去看下医生。”
　　柯文点头，一言不发。
　　“怎么还不下车？”曾永握住他的手，拇指轻轻摩挲手背。
　　“对不起，昨晚对你做了那么过分的事情。”
　　曾永揽过他的头，两人额头相抵，柯文意外地没有挣扎。
　　“没事，谁让我喜欢你。”说着在柯文鼻尖印下温柔一吻。
　　柯文眼眶一热，又死别扭怕被看到，推开曾永哑着嗓子说我回去了，下了车头也不敢回。
　　曾永抹了把脸，点了根烟，对着镜子里的自己帅气地吐着烟圈，就这演技，拿奥斯卡都嫌憋屈，什么约翰尼德普，什么汤姆克鲁斯，一脚踩俩。
　　
　　柯文心不在焉回了宿舍。
　　老周伸出两根手指在他眼前晃晃，问：“这是几？”
　　“四百三十五。”柯文眼神涣散。
　　老周摇头退下。
　　大开拿着一条黑色丁字裤，问：“这是谁的？”
　　“老周的。”
　　大开跺足长叹。
　　谢天铭夺过黑色丁字裤扔回自己床上，抱着柯文脑袋嘤嘤啜泣：“柯文我儿，昨晚遭何方奸人所害，为父赌上丁字裤也要为你惩治真凶！反清复明！驱除鞑虏！恢复中华！”
　　大开踹开谢天铭，摸摸柯文额头，“低烧而已，怎么人都烧糊涂了，定是招惹了不干净的东西，摆祭坛，为师要做法！”
　　谢天铭闻言捞起床单披成袈裟状，敲着脸盆就要开始念经。
　　林恒刚回宿舍就看到这一幕，长腿一迈，喝道：“你们别闹了！”
　　众人悻悻然收了手，垂首站在一旁。
　　柯文抬头握着林恒的手，眼泪汪汪：“力宏，你肛裂好些了没？”
　　林恒愤然甩手，“来人啊，醒酒！”
　　
　　大开放下望远镜，神情凝重，用手肘捣了下正在啃鸡爪的谢天铭，“柯文第七十八次看手机了。”
　　谢天铭夺过他的望远镜扔到一边，斜眼道：“对床还用望远镜，舍长你眼疾未愈？”
　　大开抓了把花生讪笑，“我这不是为了看清细节，从而找到突破口嘛。”
　　“这口都突破到对面女生宿舍楼去了。”谢天铭给了他一拐子。
　　大开捂着肚子低嚎。
　　老周皱着眉头凑上来，“早上我看见他把洗面奶挤牙刷上了。”
　　“你没提醒他？”
　　“我要提醒的时候他已经自己吐出来了。”
　　三人扶额。
　　老周仰头灌了口啤酒，食指扣扣床板，“这都三天了，手机怎么没被他视奸而死啊。”
　　“有其主必有其机，皮厚耐操！”谢天铭顿时情绪激昂，唾沫横飞，“破盘价破盘价！只要998！耐操手机带回家！”
　　“我说……”大开看着自己满床狼藉，“你们准备把我纯洁无暇未经人事的床，糟蹋成什么样……”
　　“熊样！”谢天铭夹了口卤味里的辣子塞大开嘴里。
　　大开嗷嗷大叫跳下床去漱口。
　　谢天铭乐得打滚。
　　老周给了他脑袋一下子，“你这孩子……怎么就这么深得我心呢咯咯咯咯。”
　　两人勾肩搭背，相视淫笑。
　　
　　这时柯文一个鲤鱼打挺从床上跃起，蹲在床边看着他们目露精光。
　　老周和谢天铭护胸后退，双双咽了下口水。
　　柯文舒展眉头，嗔道：“哥哥们喝酒怎么都不叫弟弟呢，好酒好菜还有美人，怎能独享，苦了弟弟独卧病床，暗自垂泪，原是哥哥们自己享乐去了，俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，垂死病中惊坐起，无人知是荔枝来……”
　　谢天铭和老周齐声喝道：“闭嘴！”
　　柯文咯咯怪笑摸上大开的床。
　　谢天铭捂着骚包的紧身短裤警惕地跟柯文保持距离，柯文淫笑着抚上他的大腿，“美人~~~陪孤王乐乐。”随后以迅雷不及掩耳之势拔下谢天铭一簇腿毛，疼得他一嗓子叫得惨绝人寰。
　　谢天铭抖着手指眼角噙泪，“你你你你毁灭人性！”
　　柯文摊手，表示无辜，“你们偷窥我，理当论斩，来人啊，给朕拖出去校门拔哦死，尸体示众三日，以儆效尤。”
　　老周狗腿道：“喳。”
　　谢天铭抱着柯文大腿未语泪先流，“舍长是主谋！我只是帮凶而已！”
　　柯文摸摸下巴，“哦？既然你从实招供……那罪加一等好了。”
　　谢天铭掐住柯文脖子，厉声道：“昏君，狗命拿来！”
　　大开漱完口回来，看着床上乱作一团，抱着床栏杆直跺脚，“一群妖孽！还不速速给贫道滚下来！”
　　床上剑拔弩张的气氛顿时消失无踪，三人其乐融融地举起酒瓶，“为了打倒帝国主义而干杯！”
　　大开赤红着双眼爬上床，勉强挤占了个位置。
　　
　　谢天铭小心翼翼捅捅柯文，“这几天到底怎么了，魂不守舍的。”
　　柯文靠在墙上扫视众人，问：“如果你对一个人做了特别过分的事，他还说没关系，因为他喜欢你，你们会接受他吗？”
　　谢天铭嘟哝：“这不是M是什么？”
　　老周点头+1.
　　大开剥了颗花生送嘴里，嚼得嘎嘣响，“那你喜欢他吗？”
　　“不知道，那天回来就联系不上他了，发短信不回，打电话也不接……”
　　“躲着你呢吧。”谢情圣一语论断，用刚抓过鸡爪的手动情地抠着脚。
　　老周看不下去，偷偷把鸡爪都藏屁股后头。
　　谢天铭低头猛找，“诶东西呢，刚才不还在么。”
　　老周暗暗憋笑，一没忍住崩了个响屁。
　　众人闻声注视着他。
　　大开从响屁的余味中掏出那些鸡爪，面无表情递给谢天铭，“在这，都吃了吧，没人跟你抢。”
　　“老周我杀了你！！！！！”谢天铭一筷子差点捅到对方鼻孔里。
　　老周抱头鼠窜，“我错了我错了我错了明天我就买两斤上交组织。”
　　大开慈祥地拍拍他肩膀，“组织从来不强人所难，两斤太多了……买五斤就好了。”
　　众人颔首微笑，老周蹲在墙根泪眼婆娑。
　　谢天铭一没控制住就喝高了，一喝高就拉着人开始唱歌。搂着大开幽怨地唱完《贵妃醉酒》，又去踩着老周正气凛然唱《沙家浜》，最后抱着柯文的腰唱起一首恶俗的网络歌曲，什么“爱你爱到心碎，我无路可退，宁愿从未与你相识，我射了一被子。”
　　柯文使劲掏掏耳朵，大开拍掉他的手，“都快掏成中耳炎了。”
　　“我怎么觉得他歌词不对啊，网络歌曲已经直白到‘我射了一被子’都唱得出来了？”柯文优雅地吹掉小指上的耳屎。
　　大开鄙夷地看他一眼，“庸俗！人家唱的是我舍不得一辈子。”
　　那头谢天铭抱着刚进门的林恒，涕泪交横，“郎君啊~你四不四饿滴慌，你要四饿滴慌，对我十娘讲，十娘我给你煮面汤。”
　　林恒蹲下来挠挠他下巴，扭头对老周说：“拿链子拴起来，免得伤及无辜。”
　　“喳。”老周操起晾衣绳淫邪一笑，步步进逼。
　　谢天铭一溜烟蹿到走廊上，大喊：“来人啊！护驾！”
　　众宿舍纷纷把当天的垃圾毫不吝啬扔出来，企图制造杀人现场。
　　谢天铭对着夜空暗自神伤，忽望见漆黑中幽光闪闪，激动得又是一嗓子，“老公快出来看UFO！”
　　整栋宿舍楼倾巢而出，大家顺着闪光的方向认真看了三秒，默默缩回宿舍。
　　谢天铭支楞着傻不拉几一张脸，环顾四周，疑惑道：“怎么都跑了，看UFO啊！”
　　大开不忍心地把晾衣绳套上他脖子牵回宿舍，“那是别人在放孔明灯。”
　　谢傻子媚眼如丝望着大开，“舍长我不知道你还好这一口。”
　　大开一脚把他踹上床，谢天铭疼得发出嗷呜一声如狗般的呜咽，竟然睡过去了。
　　
　　柯文站在谢天铭床前做捻须状，“我一喝醉酒就对人耍流氓，怎么谢天铭喝醉酒会让人想对他耍流氓呢。”
　　大开环顾左右，勾住柯文脖子说我有话要跟你讲，将他拖到阳台关上门。
　　柯文靠在栏杆上，支着下巴等他开口。
　　大开有点尴尬地清了清嗓，不敢看他，最后诺诺道：“追你的是男的吧。”
　　柯文点头，脸上一派云淡风轻，“林恒都跟我说了，你知道我喜欢他的事。”
　　“哎，你这人要么缺心眼，要么死心眼，照你说的，追你那男的挺用心的，你也要好好珍惜。”大开揽住柯文肩膀，幽幽叹道：“林恒人是挺好，但不喜欢男的……你千万别死心眼，该放下就放下，好男人多得是，对吧。”
　　柯文扑哧笑了，指指大开，“你也是好男人。”
　　大开惊恐弹开，“柯文你不会对舍长我……虽然我知道自己英明神武风流倜傥才高八斗……”
　　“呸。”柯文简单明了回答他，又问：“你不会觉得恶心吗？”
　　大开挠挠头，“这要在以前不大能接受，但换做是你，我就觉得其实也没啥不一样，怎么会觉得恶心。”
　　柯文把脸埋在手臂里，闷声道：“这话说得我都想哭了，谢谢你啊舍长。”
　　大开拍拍他的头，“宿舍你最小，大家都把你当弟弟看，说什么谢不谢的。”
　　
　　两人沉默着散了，柯文躺回床上继续视奸手机。
　　曾永依旧不接电话不回短信，柯文暴躁得好想冲到曾永面前指着他鼻子骂：“你特么躲着我干嘛！生气就生气了！撂下一句谁让我喜欢你就消失了？不带你这么喜欢人的！”
　　当然前提是他能找得到曾永。
　　柯文打电话问过蔡言青，怎么联系不上曾永了？蔡言青支支吾吾说老板好几天没来上班，听说生病了，也不知道是什么病。
　　柯文心上顿时又划了一刀，难受得辗转难眠。
　　蔡言青安慰他，等你从学校回来再说吧，不等他多说就匆匆挂了电话。
　　
　　原本打算夜夜笙歌不醉不归的毕业周，被曾永的事情一搅，柯文显然没尽兴。在闷热的礼堂参加完毕业典礼，他便决定提前一天离校，再这样被人不明不白躲下去，多好的耐性也会被消磨殆尽。宿舍一行人送他，柯文轮流拥抱告别，抱到林恒的时候，柯文凑上去用两人能听见的声音说：“林恒，谢谢你，我们一直都是好哥们。”林恒一怔，用力地回拥他，“你会找到更好的人，一定。”
　　柯文嘴角噙笑，缓缓放开林恒，准备去抱谢天铭。
　　谢天铭拧着八字眉苦逼地望着他，眼看着泪水就要开闸。柯文赶紧上前一步扯住他的脸，笑骂：“宿舍就你最感性，哭花了等下还要重新上粉底呢，改天我买两个粉饼送送你？”谢天铭踹他一脚，吸了吸鼻子，“你他妈才化妆呢，老子是素颜美少年。”
　　“嗯嗯，谢天铭说他是舍草，柯文和林恒都笑了。”大开倚着门坏笑。
　　谢天铭瞪他一眼，凤目微挑，“我好歹能排第三呢，某些人就只能垫底。”
　　大开把脸扭到一边装模作样挤青春痘。
　　
　　柯文胡噜两把谢天铭的脑袋，笑着跟众人道别。
　　大家目送着他离开，谢天铭低声问：“真的不送到楼下吗？”
　　“柯文不让送就不送。”大开拍拍他脑袋。
　　谢天铭瘪嘴：“蚊子多好一人呐，林恒干嘛不要。”
　　这回换林恒拧着八字眉哭笑不得了。
　　大开差点把脸摔门上，震惊地望着他，“你也知道了？”
　　老周举手招供：“那天你跟蚊子在阳台讲话，我和天铭趴门上偷听了。”
　　两人耷拉着脑袋等训，大开却摆手说算了，别跟蚊子说你们也知道，等他想说了自然会告诉。
　　
　　盛夏骄阳，热浪滚滚，刚从空调车上下来的柯文感觉全身都在散发热气，额头薄薄一层细汗，似要汇成一股滴落，后背上的汗早已浸湿衣服，全身黏腻得难受。柯文开了瓶水，清凉下肚，满足地呼了口气，人像是重新活过来了一般。
　　湿漉漉的刘海搭在脑门上，略显滑稽，柯文阖眼在长椅上休息了几分钟，伸了个舒服的懒腰，拾起行李包准备先回趟家。
　　掏出手机又打了一次曾永电话，还是没接，柯文有些失落地挂掉，想想还是发了条短信，说我已经回来了。
　　回到家洗了个澡，满足地在床上滚了两圈，拍拍枕头，惬意道：“还是自家的床舒服啊。”困意袭来，却是挡也挡不住，直至睡了个饱觉醒来，才惊觉自己忘了提前回来的初衷。
　　拿手机看时间，却发现有十几个未接电话，全部都是曾永的，柯文赶紧回拨过去，那边曾永的声音饱含幽怨，“你怎么都不接电话。”
　　“我睡觉开静音给忘了……”
　　“我在你家楼下。”
　　“我现在下去。”柯文一骨碌爬起来。
　　“别，我上去吧，你家几楼。”
　　“五楼。”
　　曾永挂了电话，心情愉悦地上了楼。
　　到了五楼，柯文早就抱胸倚在门边等着，身上穿着一件印有“主公”的白色大T，脸上睡意未退，看到曾永上来，嘴角浮起一抹笑。
　　曾永作势扑上去，“杀！”
　　“闪！”柯文笑意盈盈躲开。
　　“帮我也买件吧。”曾永进了屋，对柯文说。
　　柯文递给他一瓶水，问：“你也要主公？”
　　曾永接过，笑道：“买忠臣吧，刚好跟你一对。”
　　柯文应声点头，“我一定会给你买反贼的。”
　　曾永心说你就别扭吧。
　　
　　柯文家两室一厅，面积并不大，但装修简洁又不落俗套，就是少了那么点……人气。
　　“伯父伯母呢。”曾永忽然想起来，看样子柯文像是一个人住。
　　柯文靠在沙发上，面无表情回答：“在我高中毕业后离婚了，两个都搬走了，把房子留给我。”
　　语气淡然，犹如在说别人家的事情。
　　曾永走过去，双手撑在柯文头两侧，俯身贴近，蛊惑般说道：“那搬去跟我一起住。”
　　“不去。”嗅到曾永身上淡淡的烟草味，饶是讨厌抽烟的柯文，也觉得让人欲罢不能。
　　“去！”曾永开始用毋庸置疑的语气讲话。
　　柯文牛脾气上来，又是一副快要炸毛的表情，“曾永，要我说几次，我讨厌别人用命令的语气跟我说话，我有我的主张，轮不到别人指手画脚。”
　　“那我搬来住。”
　　“……滚。”
　　美男计失败，曾永心里扬起白旗，无奈笑笑。
　　柯文仰起头，目似点漆，看得曾永心猿意马。
　　“最近干嘛躲着我，不就因为我上了你一次，至于么，你又不是没上过我。”
　　“躲你是因为……我不希望你在被别人拒绝的情况下，自暴自弃地委身于我。”曾永双手搭着柯文肩膀，征询似的说：“我希望你能理智地考虑做我男朋友这件事。”柯文的眸子清亮如水，让人看一眼就忍不住陷进去。曾永失神片刻，顿了顿道：“我不想趁人之危。”
　　曾大骗子说他不想趁人之危，全世界都笑了。
　　“趁人之危这种事情你没少做吧。”柯文鄙夷道。
　　曾永顾左右而言他，表示自己很纯良，什么都不知道。
　　低头把玩着被曾永抓得松松垮垮的领带，柯文心想手感真好，应该很贵吧。
　　“有个朋友跟我说，要懂得珍惜。”柯文缓缓抬头和曾永对视，对方显然还未回过神来，脸上一副未解的神情，“所以你问我的那件事，我已经有答案了。”语毕，轻轻一扯曾永领带，用力吻了上去。
　　从震惊中回过神来的曾永迅速反客为主，箍住柯文的腰，往前一带，加深了这个吻，淡淡的烟草味混合着清香的薄荷味，曾永在心里笑，原来他用的是这个味道的牙膏。先是蜻蜓点水般的厮磨，下一秒撬开牙关，攻城略地，灵活的舌尖舔过上颚，惹得对方一阵轻颤，呼吸亦急促起来，卷住那人柔软的舌头吸吮舔舐，似要将属于他的一切全数吃尽。柯文也不甘示弱，右手攀上曾永脖颈，企图主导这个吻，于是一个吻接得气势汹汹，两人谁都不让谁。
　　曾永笑着退出柯文口腔，舌尖舔过他唇边溢出的津液，溺爱似的鼻尖相蹭，“咱们能别接个吻跟打架一样吗？”
　　“不能。”柯文挑衅。
　　温热的手掌撩起对方T恤，曾永轻轻摩挲着柯文紧实的后背，正要向下探去，突然听见两声煞风景的“咕咕”声，柯文无辜地看着他，有气无力地说我饿了。
　　“中午回家没吃饭就睡了，一直到现在。”柯文抓起桌上手机一看，“都六点了啊，饿死我了……”
　　曾永亲亲他嘴角，好整以暇地把他从沙发上拉起，“先去把你填饱了，我才能安心吃你。”
　　柯文看着他宽阔的后背，忍不住踹了一脚。
　　
　　坐在车里两人商量着吃什么。
　　“只要别吃沙县就成，我这辈子再也不想闻到花生酱的味道。”曾永首先摆明立场。
　　柯文善解人意地笑了，“那沙县吃定了，我吃拌面，你吃其他东西呗。”
　　“你吃了拌面不就等于我吃了花生酱了吗？”曾永用一种你懂得的露骨眼神看着柯文。
　　柯文用你能把我怎么样的眼神瞪回去，抖着腿说：“我偏要吃。”
　　“别这么任性成么。”
　　“我这不是任性。”
　　“那是什么？”
　　“傲娇。”
　　“……你终于肯承认了……”
　　在力气上赢不过曾永，柯文只好占点口头便宜，拌嘴归拌嘴，不可能真的强迫曾永去做不喜欢的事情，两人最后选了家粤菜馆，把晚饭这件头等大事解决了。
　　吃完饭曾永送柯文回家，到了楼下停好车屁颠屁颠要跟上去，柯文一扭头，看见块牛皮糖，蹙眉问你跟来干什么？
　　“晚上我不回去了。”曾永掂着手上的车钥匙，笑意满满。
　　柯文笑道：“楼道这么宽，你请便，不过晚上蚊子多，记得捂严实点。”
　　曾永摇尾巴献媚：“求公子收留一晚。”
　　“我家又不是流浪动物收留所，再说像你这种大尾巴狼，收了也是祸害，兄台哪里来，回哪去吧。”说完转身离去。
　　大尾巴狼作为一块强力牛皮糖，最终死皮赖脸地从狭小的门缝中突围，挤进柯文家里。
　　柯文开电脑玩游戏，曾永就眼巴巴在旁边看着，时不时来点小动作，比如下巴抵在柯文头顶，硌得他破口大骂快给老子去垫两个下巴，又比如献殷勤地给柯文拿饮料，最后却倒了他一键盘。
　　柯文怒不可遏，把人踹走，“洗澡睡觉！”
　　
　　曾永满怀期待地抱着被子准备饱餐一顿，看见刚从浴室出来还热气腾腾的柯文，顿时好像看到餐桌上诱人的烤乳猪。
　　如果让柯文知道这个比喻，他大概会一掌劈向曾永后脖子，让他昏迷成死猪。
　　柯文站在床边踟蹰了下，问曾永：“都忘了问你伤口怎么了，要不要我看看。”
　　曾永愧疚地把脸深埋进枕头里，决定向组织坦白从宽。
　　“柯文，其实那天你……没上我……是我骗你的……”曾永偷眼瞟他。
　　柯文露齿一笑，“没事，我还为自己弄伤你内疚了好一阵。”
　　曾永热泪盈眶，蚊子你太善解人……
　　下一刻，对方凶相毕露，一记凶猛的无影脚，踹得连柯文自己都找不到曾永在哪。
　　等了好一会儿，柯文打着哈欠都准备拿起手机拨120了，曾永才颤颤巍巍从床边伸出一只脚来，咬牙坚强地爬上床。
　　“竟敢谋杀亲夫，以后谁给你下半身的幸福。”曾永扶着腰皱眉。
　　柯文把手机放回床头柜，斜睨道：“我家有本祖传秘笈，名曰教你怎么打飞机，孔子说过，自己动手，丰衣足食……”
　　“……那是太祖说的吧。”
　　柯文瞪他一眼，“死无对证。”
　　“所谓秘笈在手，高潮我有，就是不行那苟且之事，我也能自给自足。”柯文用力拍掉曾永不安分的爪子。
　　曾永深以为然，“说起来我们家也有本祖传秘笈，讲的是男男房中秘术，名唤――吸阳阳，不知公子是否愿意与在下双修。”
　　柯文深深掩面，憋着笑叹道：“你毁了小盆与们喜闻乐见的喜洋洋，曾永，你死后怕是要下拔诺赜的。”
　　曾永坏笑着环上柯文腰，柯文却一翻身骑在他身上，动手就去扯曾永裤子。
　　“今天不做到你肛裂，不能洗我受骗之耻！”
　　曾永摊开四肢一副人为刀俎，我为鱼肉的模样，低低笑道：“我今晚就是公子的人了。”
　　温热的口腔含住柔软的耳垂，舌尖轻轻舔过耳廓，错落的吻从耳后一路细密往下，柯文极尽挑逗之能事，感到曾永身体一僵，某个部位发生了明显变化。
　　“直觉告诉我你的耳朵是敏感带。”柯文嘿嘿坏笑，又低下头吻上曾永线条分明的腹部，吻着吻着不满地掐了把他的腰，嫉妒道：“我也经常打篮球，怎么腹肌就没这么明显。”
　　曾永用手臂枕着头好笑地望着他，“你们用腹肌运球吗？”
　　“我们还用腹肌灌篮。”
　　曾永趁着柯文停下动作，翻身将他压在身下，笑着说：“以后跟我一起去健身房，包你一个月就有腹肌。”
　　“真的？”柯文两眼放光。
　　“那是当然，别说腹肌，就是肱二头肌、胸肌、臀肌、肯德基……”
　　柯文张嘴咬住他肩膀，“再贫咬死你。”
　　曾永伸手握住他性器，封住他的唇，“不过要先交学费。”
　　快感如波浪一阵阵袭来，柯文却死死咬着唇不漏半点呻吟，射完瘫软下来，曾永亲吻他眼皮，怨念道：“看来以后做爱要先把你灌醉，不然感觉像在奸尸。”
　　“这么新鲜的尸体上哪找去，有得奸就不错了。”柯文别过脸。
　　曾永就着柯文射出来的东西，向后面探去，勉强挤进去俩根手指，柯文突然闷哼一声。
　　“难受了跟我说。”
　　“又不是没做过，这点痛受得了。”柯文抬起手臂遮住眼睛，半晌呐呐道：“曾永，决定跟我在一起了，就不能在外头打野食。”
　　曾永愣住，拿开柯文的手，扳住他的下巴，让他与自己对视。
　　柯文眼神中似有一丝怯懦和不确定，犹疑着不敢看他。
　　“我答应你，只要跟你在一起，就只有你一个，不过你也要答应我……快点忘记以前那个人，咦，是不是叫什么小哼哼的？”
　　柯文笑了，问曾永：“你说我是不是很渣，暗恋人家三年，忘了人家只用了三天。”
　　曾永衔住他的唇，碾咬中说：“只要你别渣了我就成。”
　　柯文一滞，感到曾永的火热抵在穴口附近，一直搔磨着就是不进来，忍不住低声骂了句：“你他妈到底进不进来。”
　　“赶紧把你的粗口改改。”曾永一个挺身，缓缓进入柯文体内，而后慢慢抽动起来。
　　最初的痛感渐渐消退，取而代之的是甜腻的快感，柯文有几次差点就没忍住叫出来。曾永撬开他死死咬住的下唇，说：“想叫就叫，憋着会内伤的。”
　　“房子……隔音……不好……唔……”被撬开的嘴毫无设防，断断续续的呻吟毫无保留地泻出。曾永离开柯文的唇，看着对方微张的嘴又迅速紧闭，仿佛刚才动情的呻吟只是错觉。
　　做到最后柯文觉得都快没东西射了，曾永依旧性致勃勃，还扭着眉头不满地看他，脸上写满“你弱爆了”。
　　“才做了三次你就不行了。”
　　柯文鼻子气歪了，“才？！那你最厉害一晚上能几次？”
　　“七次！”
　　“七次？！卧槽你最后还有东西射吗？！”柯文难以置信。
　　曾永露出个奸笑，“我说的是拉肚子。”
　　言毕又被一脚踹下床。
　　柯文居高临下冷笑道：“让你耍我。”
　　
　　半夜柯文爬起来喝水，素来浅眠的曾永被惊醒，起床趿拉着拖鞋走到客厅，喊了几声，柯文没应他，曾永清清嗓子想喊大声些，突然看到柯文绕着客厅一圈一圈神经质地走着，心想不会是梦游吧，便不敢贸然唤他。
　　过了会儿柯文停下来，转身朝卧室走去，曾永紧紧跟上，看柯文直挺挺躺在床上，呼吸均匀。
　　曾永爬上床，侧过身看柯文，小心翼翼抬起手要去触碰，柯文突然翻了个身，跟他面对面。
　　又想伸手去碰他，柯文倏地睁开双眼，空洞地望着他。
　　曾永顿时大气不敢出。
　　柯文终究没忍住，放声大笑起来，曾永这才知道被人耍了，扑上去压着柯文就是一阵狠挠，柯文最是怕痒，眼挂着泪花连连告饶，曾永突然停下来，从背后抱着柯文不吭声。
　　“……不会有反应了吧。”柯文试探性地问。
　　曾永没好气地哼了一声。
　　柯文笑骂：“禽兽！”
　　“那我禽兽给你看。”曾永咬上柯文颈间。
　　感受到牙齿的蓄势待发，柯文一怔，曾永却吃吃笑起来，低头啜了一口。
　　“敢在那里留吻痕你就等着三天下不了床吧。”柯文凶狠威胁。
　　怎奈柯文的威胁毫无震慑力，曾永恶作剧地吸吮舔咬，最后满足地啵了一大声响，微笑着看自己的杰作。
　　柯文捂着草莓几欲哭泣，“倒八辈子血霉了我，怎么就招惹上你了。”
　　曾永恶作剧得逞，心情大好，抱着柯文蹭蹭脖子，满足地睡了过去。
　　
　　翌日去公司上班，柯文脖子上贴的两块OK绷成为公司QQ群新的热点话题，柯文只能无奈解释是被猫抓的。
　　“我怎么听说男的养猫多gay……”
　　QQ群里顿时沉默了下来。
　　“啊哈哈，是别人家的猫，特别调皮不听话。”
　　柯文不解气，点开曾永的对话框开始刷屏，“你死定了！！！！！！！分手！！！！！！！我要辞职！！！！！！！！”
　　“辞职？”
　　“我要去A公司！你们的竞争对手！”
　　“哦？A公司有个副总，是个变态猥琐男，经常性骚扰下属，所到之处辣手摧花，男女无一幸免，咱们公司好几个就是从他们那跳槽来的，就小X和XX还有XXX”
　　“麻烦你打名字好吗，小X和XX还有XXX我怎么知道是谁！！！！”
　　
　　柯文觉得信曾永的话才有鬼，便跑去跟蔡言青求证。
　　蔡言青一听是讲A公司副总的八卦，面露作呕之态，“他们副总太恶心了，有次我去谈合作项目，丫握手的时候居然抠我手心，恶心得我洗手把皮都快搓烂了。”
　　柯文装模作样地抚慰了蔡言青几句，回座位发呆，辞职他确实有想过，只是有点犹疑不定，看蔡言青说的话，不像有假，柯文也只好打消了念头。
　　
　　从那天开始，曾永死乞白赖地把行李一件件地顺到柯文家里，不知不觉间随处可见他的东西。有次柯文看见他的一张大学毕业照，跟一个长相清秀的男生搭着肩膀，动作亲昵，柯文把照片都捏出了痕，决定去找曾永。
　　“不说说你的过去么……虽然我听过一些。”柯文把照片递给他。
　　曾永叼着烟接过照片，发出一声几不可闻的嗤笑，“蔡言青说她跟你讲过我的事情，总之就那样，这几年一直放不下，不过现在放下了。”
　　“听说他在国外结了婚，过得挺好。”曾永揽过柯文的腰，靠上去，“我曾经很天真地想过，或许我可以等到他回来，但事实证明，我的想法太蠢。我们早就见过彼此的父母，虽然出柜的时候没少折腾，但是公司办的风生水起，双方父母也就慢慢认可了。”曾永将烟掐灭，使劲碾了碾，“后来他跟人跑去国外，他家里炸开锅了，他爸妈一直觉得对不起我，我妈跟我说，有时候在街上碰到他妈妈，老太太还会拉着我妈流眼泪，说觉得对不起我。”
　　曾永说着眼角有点湿润，“何必呢，又不是他们的错，老头老太过分自责，搞得我自己也莫名愧疚。”
　　柯文握紧他的手，一下一下抚着他的头。
　　“我跟我妈说了你的事，周末要不要陪老太太吃顿饭。”曾永拿了根手指饼干叼着，柯文让他少抽点烟，还买了这么幼稚的东西让他解瘾。
　　“我妈很好说话的，别怕，两年前那件事完了后，我爸臭骂了我一顿，说我当初出柜就是个错，活该让人背叛，然后就不大理我了，我回家也当我跟个透明人似的，半天不跟我讲一句话，讲了也是用鼻子发音。”
　　柯文笑了，“你爸也是为你好，我爸妈就从来不管我……也不会考虑我的感受。”
　　曾永搂住柯文脖子，让他弯下腰来，小心翼翼触碰他的唇，说：“有时候我想，大概是老天爷可怜我，所以让我捡着你这块宝了。”
　　柯文面上一赧，他挺架不住曾永说情话的，似乎要把人溺死在那片浓情蜜意里，赶紧不自在地挣开，转移到其他话题上。
　　蚊子这别扭的性格怕是改不过来了，曾永想着，嘴角不禁上扬。
　　
　　周末柯文见到老太太的时候还是给吓了一大跳，偷偷在桌底下发短信给曾永，“你妈看起来哪里像老太太了！！！！！明明很年轻！”
　　这不是叫顺口了么，曾永回，然后抬起头拍拍柯文头，对老太太说：“柯文偷偷跟我说你看起来很年轻呢。”
　　曾妈妈笑靥如花，给柯文夹了好几口菜，柯文讷讷点头，埋着碗眼观鼻、鼻观口、口观心。
　　吃到一半，曾永接了个电话站起来，柯文紧张地揪着他裤脚不让走，曾永对他鼓励笑笑，还是掰开手出了包厢。柯文最怕单独面对的场面，眼看曾妈妈放下筷子，一副我们来好好谈谈的模样，柯文挺直脊背，忍不住冒冷汗。
　　曾妈妈和颜悦色安抚他：“别紧张，我又不会吃人。”
　　柯文挤了个难看的笑容。
　　“曾永的事情你都晓得了吧，这孩子一直走不出来，两年前他爸还威胁他结婚，说两个男的在一起是脑子有病。”
　　柯文尴尬地扯下嘴角。
　　曾妈妈连忙摆手，“他爸说的是气话，别当真。”
　　“公司开了一年多，他突然就回家说他喜欢男的，把他爸给气得哟，揍得我差点都认不出来人了。”曾妈笑着喝了口水接着说：“有时候我在街上会看见他带不同的小男生，但他都说是朋友，我猜也猜得到，怎么可能是普通朋友，你是他这两年来第一次正式介绍给我知道的男朋友。”
　　“我挺自私地希望他能结婚，哪怕形式也好，不然对着街坊邻居面子上过不去，但他不肯，说要结也是跟男的结，你说这不是气我么，不过这几年我也渐渐想通了，孩子的事情，父母不能主宰一辈子，就随他去了，不过之前那次打击太大，他消沉了很长一段时间，我说柯文啊……”曾妈妈覆上柯文的手，温暖的手心却让柯文觉得炽热，“你要是不喜欢曾永了，两个人一定要说清楚，和平分手，别……别跟那个人一样，一句话不说，就跑了，把曾永蒙在鼓里，还以为自己做错什么事。”
　　柯文安慰她：“阿姨……我不是那种人，既然决定跟他走下去，我就会负责，不会随随便便抛弃他的。”柯文苦涩地笑了一下，“我还怕他腻味我呢。”
　　曾妈妈拍拍柯文手，笑道：“曾永这孩子我清楚，一根筋走到底，不会三心二意的，他既然敢把你带来给我看，就说明他走出来了，等有空了挑个时间去见见他爸，老头子嘴上说从来没生过这么个不孝子，还不是经常偷偷跟我打听曾永过得怎么样。”
　　柯文微笑：“父子没有隔夜仇嘛。”说完，自己心里却咯噔了一下。
　　曾妈妈夹了口菜给柯文，笑得眼如弯月，“你这孩子懂事，我喜欢。”
　　柯文望着快溢出来的碗，窘着脸说阿姨你再夹下去我就出不了门了。
　　曾永开了门进来，看柯文拧着眉头看他又看看碗，拍拍他脑袋说必须吃完，这是我妈的爱。
　　柯文边塞饭菜边想，曾妈妈你的爱快让我窒息了！
　　
　　晚上睡觉的时候说起今天的事情，柯文抱怨：“你怎么走得那么刚好，还掐好点回来。”
　　“其实……”曾永搂住他忍不住笑起来，“这是我妈提前跟我约好的，她想单独跟你谈谈，时间不用太长，又不想表现得太明显，就让我今天假装接个电话出去，给你们制造条件。”
　　柯文嗷呜一口咬住曾永耳朵，忿恨道：“说你还有多少事情瞒着我！”
　　曾永细细回想了下，“好像没有了吧……”
　　“什么叫好像！”
　　曾永立马改口：“肯定没有了！”
　　柯文松口，眯着眼鄙夷地表示不相信。
　　曾永举手，一脸肃穆道：“我向毛主席发誓！”
　　柯文不理他，掐着手指开始细数罪状，“骗我青姐的QQ是你的小号，还骗我装摄像头是用来监督员工，那个摄像头根本就是坏的！”
　　“你头顶上的摄像头确实是坏的，但是……”
　　柯文如警惕的动物，眯眼望着他。
　　“真正的摄像头，在你背后……”曾永抱着头缩到床边，他已经能预料到这句话将引起的毁灭性大爆炸。
　　“曾――永！！！！！！再敢骗我你就死定了！！！！！”柯文扑上去一顿狠揍，曾永疼得满床打滚。
　　“发誓你以后不会再骗我了！”柯文握着曾永要害，威胁道。
　　“我以自己的JJ发誓，我再也不会骗你了！”曾大骗子庄严宣誓，心想废话！这命根子还握在别人手里呢！一鸡两命啊这是！
　　柯文这才半信半疑松了手。
　　两个人闹腾累了，曾永躺下来，一下一下轻挠着柯文的背，问：“算命的有说你五行缺什么吗？”
　　“缺钱。”柯文抱着被子躺下来。
　　曾永连人带被子抱住，轻笑：“我怎么觉得你缺根筋呢，不然怎么老是会被我骗。”
　　“你缺德。”
　　“你缺心眼。”
　　“你……”柯文想不出来词，恼怒地说了句：“你缺屁眼儿！”
　　曾永笑得抽气，柯文从被子里露出眼睛，嗡嗡道：“有那么好笑吗？”
　　“看你斗嘴斗不过我就挺好笑的。”曾永吻吻他额头。
　　柯文缩回被子里，哼道：“以后不准骗我了！”
　　“噎死麦登！”曾永扒下柯文蒙住脸的被子，轻轻吻了上去。
　　
　　“做爱可以锻炼腹肌。”曾大骗子动着腰说。
　　“我被你压在下面根本锻炼不了啊好吗？！”柯文瞪他。
　　“我不介意你在上面……”
　　柯文大喜。
　　“……自己动。”曾永哈哈大笑。
　　柯文报复性地使劲缩紧了下后面，曾永笑声戛然而止，下面热流迸涌，宣告崩溃。
　　这回轮到柯文拍着床大笑了。
　　“做爱也是场残酷的战争。”曾永点着事后烟，深沉地说道。
　　
　　这天公司里的业务经理要去A公司办事，刚好在门口遇到柯文，不等柯文说话就把人扯上车，“快快，跟我走，东西太多我搬不动，那边急着要。”
　　柯文坐在车上想，得，连拒绝的机会都不给，反正刚进公司的新人总是被当做苦力，他已经习惯了。
　　正撅着屁股放东西，忽听见业务经理叫道：“方总。”
　　柯文拍拍裤子站起来，业务经理一把扯过他介绍道：“这是A公司的副总经理。”
　　A公司的副总？就是传说中那个辣手摧花男女不忌经常性骚扰下属的猥琐男……男……女副总？柯文看着眼前妆容精致气场强大的女副总，不觉张大了嘴。
　　“你好。”方念微笑伸手。
　　“诶……你们公司副总……不是……我说”柯文意味不明地一个词一个词往外蹦。
　　方念皱了下眉头，这人怎么这么没礼貌，幸好不是自己公司的员工，不然早就卷铺盖走人了。之前的副总因为私生活不检点，被人夜袭住院，她才匆忙被提上这个位置，上班第一天就碰到这么个没礼貌的家伙，方念心里头隐约不爽。
　　柯文木讷地和她握手，忽的反应过来，在心里愤怒咆哮：“曾永你他妈又骗我！！！！！！！！！！！！！”
　　曾永在办公室打了个惊天地泣鬼神的喷嚏，无辜地揉揉鼻子，继续玩游戏去了。
　　
　　End
 