

《命运凋零之花下》 
作者:  月光宝石   
绘者:  深草   
出版日期:  2010/12/14  第 1 版 1 刷 
 打从认识这个该死的死灵法师起，科林就一路步上凄惨的命运， 
从昏迷中醒来发现自己变成迷你龙，继而得知这心胸狭窄的家伙竟然丢出污黑之光偷袭他的同族， 
就算已经被驱逐出龙谷，科林仍然忍不住为同族掬一把同情泪。 
混帐罗素，不要以为他变小了就可以把他电来电去又拎来拎去的， 
他堂堂黄金龙科林大人，难道存在价值就只有盗墓的时候充当肉盾吗？ 
他科林对龙神发誓，有生之年，绝对要干掉布雷恩・罗素！ 
 
　　第七章　迈向自由奔放的打劫生活

　　当科林从沉睡中苏醒过来的时候，在那一瞬间，他以为自己还在作梦。

　　不过这梦怎么看怎么稀奇，虽然说他之前掠夺了不少原本属于人类的金币，或者是各种各样的宝石，但是对于这种虚弱到一爪子能拍死好几只的小东西，他真的没什么好感。

　　连人质都能老是不小心弹死，传说中美艳动人的公主只觉得聒噪，对于这样的黄金龙而言，作梦梦到的不是金币宝石，而是一大堆小虫子人类在眼前晃来晃去，这就有点超乎想象了。

　　更不用说，这些小虫子人类怎么看起来……这么巨大？

　　科林从来没有想过有朝一日，他与人类的体积能转过来，现在这些在他面前穿梭来往的人类，一个个可以媲美龙谷最高的雅加高峰，高耸挺拔得令龙瞠目结舌。

　　龙的角度被摇晃了一下，他被一只人手紧紧抓住，仅露出他整个身躯的三分之一。

　　幸好露出的地方是上半身，脑袋还在外面……科林联想了一下自己只露出下半身的模样，就算是头龙，也觉得十分猥琐。

　　手掌心中传来的是十分诱龙食欲的浓郁香味，那种蕴藏在骨血中的味道使得龙肚子咕噜噜的叫嚷，同时也让科林明白究竟是谁敢这么大胆的捏着他走来走去。

　　布雷恩・罗素，全大陆第一通缉犯，令人憎恶的死灵法师，犯下无数恶行的强盗，嗜好收集各种族尸骸的变态者，同时，也是迫使他堕落的罪魁祸首！

　　这家伙又对他耍了什么手段？

　　「喂喂！小虫子法师！你到底对我做了什么？」嘴巴上虽然怒骂着，但是那股诱龙的香味实在太折磨龙了，科林实在忍不住，就着被捏住的姿势用颈项在对方手掌虎口的地方磨蹭来磨蹭去。

　　呜呜，好想吃……

　　自从上次在法师塔里被那么喂养过，科林就觉得自己之前吃过的那些所谓美味完全就是垃圾！

　　世界上最好吃的东西都比不上这个该死法师的精液，那场性爱淋漓尽致，充分满足了龙族的性欲和食欲，快乐得像要升天的感觉令龙食髓知味，说什么也想再搞几次！

　　「现在成为小虫子的是你，或许你真的想我将你一巴掌捏死？」死灵法师语气平和，内容却依然是十足的血腥暴力。

　　科林硬着头皮，磨蹭的动作依然没有停止，嘴巴上却凶狠的嚷嚷着，「你把我弄死了，你的花怎么办？」

　　「所以你要珍惜你的小命……要知道我的脾气很不好，一不好，就有可能会让你吃点苦头。」罗素拉低了罩在头上的法师帽，使得那张温文尔雅、但总是渗着一股阴气的脸孔大半截都隐没在阴影里，「现在，闭嘴。」

　　「罗素你……」

　　「欢迎光临！」清脆悦耳的声音在两旁响起，娇俏可人的两名少女向着死灵法师行礼。

　　干净整洁的铺面像是个小杂货店，各种各样奇形怪状的商品陈列在透明的防护魔法罩下供人挑选。

　　只不过这些摆在外面的都是寻常货色，但是下面的标价牌上标的却是天价，这也难怪店门口门可罗雀，这明显就是一家黑店嘛！

　　「吸血鬼在吗？」

　　听到这句话，两名少女一起咯咯咯的笑出声来，「老板在的，死灵法师阁下。」

　　「嗯。」罗素点点头，紧抓着可怜的迷你黄金龙就往店里面闯。

　　罗素进了店铺，看也不看那些摆放在外面的商品，毕竟以他超级死灵法师的身分对这些东西不感兴趣纯属正常，而是直接快速路过货架，向着墙壁冲去。

　　雪白墙壁在他迈脚进去的瞬间荡起了波纹，提供障眼法的小型魔法阵失去了作用，一人一龙来到了明显属于店主人的私密空间。

　　科林一进来就瞪圆了龙眼，闪烁的目光满是金光。

　　这处小小的卧室里所有的器具居然都是用黄金打造而成，桌椅板凳精美得简直就像是艺术品，上面镶嵌的大颗宝石更是令龙呼吸都险些窒息。

　　其中最豪华的莫过于摆在最中间的那张大床。

　　四根通体黄金的柱子上盘卷着一种奇特的怪兽，有着蛇一样长的身体，身上也满满覆盖着密密麻麻的鱼鳞，四只爪子牢牢趴附在柱子上，在垂落的纱帐间别有一种异样风情的奇特美感。足以并排横躺七、八人的豪华床铺上，一道人影朦朦胧胧，雾里看花，挠得人心里发痒。

　　不过在场的一人一龙完全无视对方营造出来的美妙气氛，科林忙着对周围一圈的黄金流口水，幻想着这些黄金日后归黄金龙大人所有，打着杀人劫货的美好打算，至于握着他的罗素直接一弹指，黑紫色电弧向着那张大床毫不客气的劈了过去！

　　电弧跳跃着捕捉猎物，不过一道纯白色的光幕从盘踞在四条床柱上的怪兽口中喷出，和电弧相互抵消，劈里啪啦一声脆响，彻底消失。

　　「火气这么大，要不要来杯茶？」

　　懒洋洋的低沉男声从纱帷后面传出来，一根雕刻着不知名怪兽的紫金细杆挑开纱帷，露出男子横躺着的上半身。

　　这是个很年轻的男人，看起来大概二十五六岁，居然和罗素一样有着一头大陆罕见的黑发，拖曳在床铺上，像一朵怒放的墨花，只不过他的皮肤不像是大陆人种常见的奶白色，而是微微渗着黄，皮肤是远远超出想象的光滑细腻，配合上柔和的五官，以及高挑却纤细的骨架，他整个人给人纤细、华贵、精致的感觉，看起来甚至比摆放在旁边的高价艺术品还要名贵，科林感觉自己似乎轻轻碰一碰，这个男人就能碎成碎片。

　　虽然说科林对于人类几乎分不清，但是面前这个人，却和他见过的那些乱七八糟的家伙有着相当明显的区别，就算是粗枝大叶的龙族，也不由为这种奇异的感觉迷惑了一下。

　　「有货没？」罗素一开口就打破了这种迷离的感觉，这个家伙可不管气氛之类的玩意儿，对待活物的态度永远都是一个样子。

　　「啊啊，看来龙族对你的打击还是很大的嘛，亏我还以为你真的天下无敌了呢，呵，这次踢到铁板了吧？我就说你一个人对付一大帮绝对吃亏，以卵击石这种蠢事居然还面不改色的干了，我该夸奖你神勇无敌呢，还是有勇无谋呢？」

　　从来没听过的词汇令黄金龙脑袋打起了圈圈，罗素倒是和这个人做过好几笔买卖，对他说话的意思倒是没什么理解障碍。

　　完全不理对方的奚落，罗素直接把需要的东西列了个清单，黑色光幕在两人之间浮现，紫黑色电弧跳跃着组成了字符。卧在床上的男人昂着头看了一会儿，再看向罗素的目光就有些诡异。

　　「我说，龙族只不过是想讨回他们家的老祖宗，附带讨回点面子，你不至于这么狠，想把龙谷都碾成灰吧？」

　　黄金龙在看完光幕上的清单时也倒吸了一口冷气，乖乖，这些东西如果让死灵法师搞到手，别说覆灭龙谷，就连大半个大陆也会陷入炼狱之中！

　　「罗素！你这家伙！龙神在上，你会受到全大陆的追杀！我们龙族一定会把你烧成灰烬！」

　　黄金龙的威胁完全没有受到死灵法师的重视，一道电弧弹到龙族身上，无视他皮糙肉厚的防御，直接将他电了个浑身抽搐，双眼翻白。

　　「你别管那么多，有货吗？」

　　「有是有，不过这次的价格可是非常高昂哦。」

　　男子笑眯眯的掏出个奇怪的东西，那小玩意儿也是纯金打造成的，是个四四方方的长方框，里面用金棍串起了一堆珍珠，男子拨弄着那些珍珠，劈里啪啦的声音听得让人心疼，「这次恐怕要这个数才行哦。」

　　罗素瞥了一眼长方框里珍珠摆成的图形，「用东西抵怎么样？」

　　「可以，老规矩，要价值三倍的东西才行。」

　　真狠！

　　科林倒吸了一口气！

　　「成交。」黑袍法师十分干脆的答应了下来。

　　「合作愉快。」男子笑眯了眼，然后突然伸手点了点他手中捏着的黄金龙，「其实你如果可以给我一头龙，可以抵掉一小半。」

　　科林瞪圆了眼！

　　哦该死的，居然胆敢打巨龙大人的主意！渺小卑微的人族！看伟大的科林大人把他一爪子拍成肉饼，再吐出一口龙焰烧成灰烬！

　　科林张大了嘴，想要吐出火球将这家伙烧成灰，但是一点小小的火苗摇晃了一下就彻底消失，巴掌大的黄金龙眼珠子都快瞪出来了，也喷不出第二簇火星。

　　「你要龙族做什么？用来看门吗？这样做也太过分了吧？」罗素直接把他往握成的拳头里塞了塞，科林在怒骂罗素居然胆敢这样对待他，和感叹罗素的变相维护中间摆动的时候，死灵法师把话补充完整，「用龙族看门，你要担心你的财宝会不翼而飞，这些贪婪冷淡的家伙会让你一夜之间变成穷光蛋。」

　　「布雷恩・罗素！」科林咆哮。

　　「真是个暴躁的小东西，真可爱……」男子开心的笑着，眼睛都弯成了弯弯的月牙。

　　「你如果执意要用龙族看门，之前那场战斗捕获了不少龙族，可以给你。」

　　死灵法师想起了自己的战利品，那些可怜的龙族此刻应该还在魔渊下辛苦挣扎，就算是光明系的巨龙，在那种污秽的地方，也会彻底被腐蚀，更不用说已经被污黑之光偷袭过的其他龙族。

　　等到收集齐全材料，再回到法师塔，想必就能看到一大堆魔龙奴隶龙了。

　　既然已经收藏了最珍贵的老祖宗，这些龙族又没有黄金龙的特殊功用，留着也没用，不如用来抵消债务。

　　这也算是龙族胆敢上门找碴付出的一点代价吧。

　　一旁的科林听到这里忍不住抖了一下，联想起自己的遭遇，再想想龙多势众，但是单挑绝对比不过自己的那帮蠢龙，他不知道该为这些家伙的遭遇幸灾乐祸，还是愤怒无比。

　　「有黄金龙吗？」

　　「就这一只。」这一只还是绕了一大圈才找到的。

　　「啧。」男子明显蔫了一下，他恹恹的点明了真相，「这只虽然长相不错，也符合我的审美观，但是毕竟已经被你染指过了啊……我要被污染的亡灵黄金龙做什么？你没发现他身上的黄金鳞片都已经有点发黑了吗？」

　　「你等等！你居然胆敢嫌弃科林大人！？」刚才还称赞他可爱呢，这时候居然胆敢嫌弃他！？

　　科林被这个砸在头上、赤裸裸的鄙视刺激的张大嘴，愣了三秒，这才回过神来，小爪子死命抓挠着禁锢住他龙身自由的手，失控的冲着店主大吼大叫，「你这个不识货的傻瓜！你知不知道科林大人我可是龙族一等一雄壮威武的美雄龙，你居然胆敢这样说我的坏话！？那些蠢龙哪里能和科林大人我比美，简直给我修脚趾甲都不如！你这个没眼光的混球，科林大人会让你深刻的体会到居然胆敢小看我的代价！」

　　「吵死了。」

　　罗素对他的聒噪十分不耐烦，直接一道电弧劈在黄金龙脑袋上，让这只小小的龙族抽搐了好一阵子，才心不甘情不愿的翻白眼，再度昏厥了过去。

　　「啊呦，真是可爱的小宠物，真没想到你喜欢这种类型的。」男人嘻嘻笑着，笑得一脸暧昧。

　　「货给我。」

　　男人伸手抛过来个精致的布袋子，上面用丝线绣着不知名的美丽花朵，「喏，东西都在里面，你点点数。」

　　「嗯。」死灵法师确认了空间袋里面的货物数目，向此地的主人确认了最后一件事，「最近的肥羊在哪里？」



　　伯爵府正上方，死灵法师盘膝坐在骨鸟的脊背上，静静地飘浮在夜空中，他身上的黑袍融化在黑暗之中，惨白的面孔被兜帽的阴影遮去了大半截。

　　在他的正下方，一看就知道非常有钱的城堡被死灵生物团团围绕，卫兵和斗士完全不是那些白骨骷髅的对手，魔法师在一开始就被干掉，导致这场战斗的胜利天平彻底倾斜。

　　城堡失守，只是时间问题。

　　这家伙，果然是打劫的惯犯！

　　黄金龙在死灵法师的掌心中扑腾，感觉到身体的乏力程度依然没有半点变化，但就算是这样，他还是难以抵挡的磨蹭着罗素的手掌，似乎那种诱惑龙的香味注入体内就能得到更多力量似的。

　　「现在到底是怎么回事？我怎么变成这副模样？这里是什么地方？龙族怎么样了？我们到底是怎么脱身的？你倒是说话啊！」

　　清醒后就被带到某处神秘店铺买东西，之后，就是死灵法师打劫兼累积财物的过程，过于繁忙的结果，就是现在才逮到机会发问，对眼前这个糟糕情况，黄金龙一肚子的问号憋屈了好久，现在总算可以问出口了！

　　科林忙不迭的发问，过于急速的语气明显带了质问，于是死灵法师直接一道紫雷劈下来，让龙族的身体一个劲的抽搐。

　　「本来想着用你拖延一下时间，但是没想到你这么没用，我不过是启动了上古魔法阵，将法师塔封存起来，顺便放出几道污黑之光骚扰一下你的同族，结果你就撑不住魔法元素形成的漩涡，直接从法师塔移动到了这里。」

　　科林被这位胆大包天的法师描述的情形震撼的张大了嘴巴就没有合拢过。

　　上古魔法阵、污黑之光、魔法元素形成的漩涡，平常只要发生这三件事中的一件，别说人类，就连神通广大的龙族也要掂量着办，更不用说这三件事一起爆发！

　　他能活下来，绝对是平常做了不少好事！

　　哦，龙神在上，这家伙果然是个天不怕地不怕的恶棍、疯子！别人一件也干不出来的恶事，这小子居然一口气连干了三件！

　　这么一想，自己那些同族只怕也捞不到好处去，活该他们当初为了点鸡毛蒜皮的小事对付自己，这次还来落井下石！活该！

　　不过，污黑之光啊……

　　一想到传说中的那种可以污染肉体，导致魔法元素亲和力急剧下降的恐怖东西，科林就忍不住对自己的同族有些同情，这种可以污秽身体的光束，对于仅凭借身体作战的龙族而言，还真是恐怖的利器。

　　不过，他怎么变成这副模样了？难道说他也遭到了污黑之光的污染？

　　「还真是个废物，你早就已经被黑暗力量污染了，奴印，我的精液，这些都是蕴含着极其充沛的黑暗魔力，之前蕴藏在你肉体里的光明力量本来还可以和我的黑暗魔力抗衡，但是你吸食的数量过多，光明力量已经彻底被压制。不过如果你被污黑之光照到，那恐怕直接变成亡灵之龙了……这么说起来，如果不是魔力相互冲突形成的魔力漩涡，你现在就已经彻底变成了我的奴隶，永远也翻不了身……你运气不错。」

　　运气不错你个头！

　　黄金龙被他气得只顾着喘气，连话都说不出来，只能更加急切的磨蹭着对方的手心，用来发泄怒火，以及变成这副模样之后一直积压的食欲和性欲。

　　「放心吧，让你完全变成亡灵之龙，对我而言可是一点好处都没有。你这种废物的用处，也就只有提供光明与黑暗两种力量相互夹杂的精液浇灌生命之花，如果你真的彻底变成了亡灵之龙，精液肯定是不能用了……这种废物一样的手下，对我而言也没有什么用处，所以你还是维持现在这个模样比较好。」

　　一口一个废物彻底把科林激出了火气，虽然说对罗素而言，他确实和废物没什么两样，但这样说话实在是太刺激龙了！

　　科林张开口，就算现在体积变成了小不点，但起码还能喷出个火球来表示一下自己的不满，但是一张开口，随心所欲的龙息真的就像是呼吸一样，半点效力都没有，别说火球了，连个火星都冒不出来。

　　和在那间剥削人不眨眼的店铺里的情况一样，甚至更加糟糕！

　　「别费劲了，你如果真敢喷出火球来，体内的魔力绝对去了三分之二，本来就因为魔力耗费过剧变成这副模样，如果再乱用魔力，彻底变不回来就惨了。」

　　罗素早就洞察了他的想法，看到他甩动脖子，憋得眼珠子都快凸出来，就是喷不出一口火焰，开口冷嘲热讽。

　　原来是因为魔力消耗过大才变成这副模样……不过这消耗的魔力也太恐怖了吧？他不就是只变成原形一下下而已嘛？

　　「不过你这个家伙废物归废物，这具身体还是很不错的，在漩涡里面居然没有被撕成碎片，真是坚固。」

　　科林忍不住泪流满面，果然，大部分的魔力都被这种不知道该怎么形容的遭遇浪费掉了。

　　这样一想，黄金龙心里面的气更加不顺了，现在喷火也喷不出来，身体的攻击力……别说笑了，这么小一点的身体顶什么用？索性嗷呜一口啃在法师的手指头上，直接叼住就不放口！

　　科林用力过猛，死灵法师的肉体可不如龙族那么强悍，更不用说科林尽管变成了手掌大小，但是牙齿的坚固度还是没有丝毫变化的，这一口下去没把他的手指咬断，已经非常给面子了。

　　浓郁的血腥味简直就是世界上最甜美的诱惑，科林只不过愣了一下，肚子就开始震天的响了起来，从口中流淌过来的鲜血蕴满了黑暗魔力，使得龙族拚死命的吮吸吞咽，感觉到魔力滋润着早已魔力匮乏的身躯，那种难以言喻的饱足感令黄金龙更加饥渴。

　　消失的魔力被补充上，科林也终于不再那么虚弱，他死命的咬着被咬出来的创口不放，咕嘟咕嘟的吞咽着鲜血，生怕死灵法师将他一巴掌打飞，再也尝不到这样的美味。

　　等到食欲勉强得到了满足，他的脑袋也终于恢复了理智，保持着啃咬对方手指头吸血的状态，科林抬起眼睛看着罗素，不知道为什么现在他还是不把自己扔出去。

　　「总是这样也不是办法，只能先用我的血让你补充一下……等到了差不多的时候，再去把这里的法晶抢来好好吸个够。」

　　罗素望着他的双眼居然蕴着温柔，另外一只手竟然伸出来抚摸着他额上的两只小角，那种满是怜爱的动作和他之前吐出来的暴语完全就是两个极端，让科林忍不住哆嗦起来，就连努力吞咽的动作都迟钝了几分。

　　「法晶，虽然不是什么太好的东西，但是也足够我们干下一票的了。等到恢复了一半魔力，我们就去洗劫莫得瑞公国，哦，忘记说了，这里就是莫得瑞公国南边的某个伯爵家，当然，只是个伯爵而已，家里也没什么油水，就连欠款的百分之一都还不上，真正的肥水还是在皇家……皇家墓穴里好像有上古时期某位古神的残骸，虽然只有一只右手，但是也算不错的了。」

　　这家伙居然是想打劫！

　　还把主意放在打劫古神残留的尸骸上！

　　哦，不，这不是重点，重点是这小子怎么知道古神遗骸在哪里的？

　　科林吃惊的张大嘴，血液从手指伤口里咕噜噜的涌出，他又忙不迭的叼紧了手指。

　　平常吝啬到死的死灵法师只给他三滴血，这时候任由他喝，不喝才是傻瓜！

　　不过，沸腾在身体里的并不仅仅是食欲，还有现在已经差不多和食欲捆绑在一起的性欲也在悄悄抬头……毕竟之前尝过的那场美餐，使得龙族的身体自动自发的起了反应。

　　性器忍不住冒出头来，科林沉下身体，在魔法师手心中的肌肤上磨蹭着，口中还不停地吮吸着血液，他舒服得差点发出呻吟。

　　死灵法师并不介意他的猥琐行为，反而将生命之花拿出来，悬空飘浮在前方。

　　这家伙也太节俭了吧？

　　就算是已经进入了状态，科林也忍不住抽空吐槽。

　　「好在之前发动魔法阵封印法师塔的时候留下了座标，使得这次元素漩涡的出口开在这里，要不然还要花时间赶路……这下子都省了。」

　　太过分了！

　　打劫的时候连路费都要省，还要用元素漩涡这种毁灭性的方法过来，你真的是活腻了！

　　「古神尸骸虽然不错，但只是一只残缺的右手，也没什么收藏价值……」

　　喂喂，那你还想着挖人家皇家陵墓干嘛？

　　「但是可以当作时光之守护者的养料，用古神躯体修复，呵，想必会让修复工作变得更轻松一点。毕竟生命之花只是个引子，需要的材料还是很多的啊……既然现在都离开法师塔了，干脆把材料收集一下再回去好了。」

　　你真奢侈！

　　科林嘴巴上忙着吸血，心里不停地吐槽。

　　虽然说自家的祖先是很珍贵的远古龙族，但扪心自问，也比不上古神的珍稀程度啊！这家伙居然用古神遗留的残骸修补自家祖先的躯体，科林听到不知道是该可惜，还是该狂喜。

　　不过对于打劫这档子事而言，眼前这个穷凶极恶的家伙不是干习惯了吗？怎么这时候居然想着帮他恢复魔力，看样子还要拉他一起入伙？

　　「我需要个肉盾，在前面帮我挡住上古魔法阵的威力，你皮糙肉厚，真是好人选。」

　　抚摸着他头颈的手指越发温柔，使得他原本就蠢蠢欲动的身体更加难以忍耐，但是死灵法师说出来的话却让科林忍不住一阵哆嗦。

　　就知道这家伙不安好心，上古魔法阵有多大威力他怎么可能不知道？该死的罗素，居然让他在前面当肉盾，心肠太黑了！

　　「放心吧，我还不至于看着你死，只要挡住一阵子就行了，要知道我可是需要你浇灌生命之花，如果你挂了，那对我而言还真是头疼。」

　　太过分了……科林继续泄愤的咬着魔法师的手指，死命吸血，将险些压抑不住的呻吟声彻底吞到肚子里，说什么也不泄露出来，省得对方的鲜血漏出去。



　　莫得瑞公国只是整个大陆上众多国家之一，不算强大也不算弱小，如果不是地处偏南，科林早就跑过去勒索一遍了，现在也不至于这么没有印象。

　　科林的打劫目标，多数都集中在他居住的龙穴附近，原本龙族对此还没什么太大的不满，但是在见识到了莫得瑞公国区区一个伯爵家里的收藏之后，黄金龙明显意识到了自己想法的不足。

　　金币，是永远都不嫌少的，钻石，也是永远都不够数的。

　　在抢劫了法晶，将魔力补充得差不多之后，罗素硬是将科林硬生生拽走，完全不管他对着金币流口水的可怜模样，踏上了前往莫得瑞帝都的路途。

　　黄金龙恋恋不舍的屈从于恶势力之下，心中决定，等到日后从罗素的魔掌里逃脱，就一定要来光顾这个可亲可爱的国家，原本离开伯爵家的沮丧心情，也在看到更加金碧辉煌的皇宫时，彻底烟消云散，取而代之的则是兴致勃勃、极端昂奋。

　　和伯爵大人的领地不同，不愧是一国的核心，人口的密集程度，让科林有一种一个最普通的火球术下去能砸死伯爵大人领地一多半人口的感觉。过于拥挤的房屋和街道就像是复杂的魔法阵图，将恢弘雄伟的皇宫围绕在正中间，烘托着属于皇家的权势与尊荣。

　　当然，也是一眼看过去就惹得强盗心痒难耐的肥羊！

　　「我们上吧！」

　　黄金龙摩拳擦掌，如果不是必须经过身边那个恶棍的允许，他早就飞扑下去来个一洗而空了。

　　「上什么上？」

　　旁边的全大陆第一通缉犯却表现得十分冷淡，同时不屑的瞥了手腕上卷着的那头没出息的龙一眼，为这头龙的暴发户气质十分头疼，「就算是强盗，也有很多分别，你这种就是最不入流的那种强盗，一点水准都没有。」

　　「抢劫而已，要什么水准？」黄金龙不满的喷鼻，都是强抢他人的东西，看结果就行了，方式什么的有什么用？

　　「你这种方法，只能让他们把不好的东西都推出来，把最好的东西藏起来，到时候你能得到的就只有一些破烂货。」某位抢劫界的前辈毫不吝啬的给予教导，被教导的龙族瞪大了眼，似乎对他的说辞非常不满。

　　「如果不给好东西，就要他们的小命！」

　　「你这么蠢，给点金币就满足了，哪里知道他们给你的东西就是最好的东西？」

　　「喂！不要三番四次的说龙蠢，科林大人哪里蠢了！？」

　　「浑身上下都蠢！和你争论这些没意义的东西，我都觉得被你的愚蠢传染了！现在，闭嘴！没用的爬虫！如果你再嗦，我就直接让你体会一下被污黑之光污染，然后被淫魔活生生拖进妖魔深渊的滋味。」

　　科林很想恶狠狠地回嘴，但是死灵法师恶劣的性情，以及暴烈的手段却不能不让他有所顾忌，他牙根发痒，真的很想咬上面前的白皙手背，但是一想到和不能乱说话同样的原因，黄金龙就很没出息的萎了……

　　死灵法师完全不打算搭理那头蠢龙，直接施展了他屡试不爽的手段。

　　低沉的声音念诵着复杂的咒语，感应到了死灵法师的召唤，原本沉寂的地面颤抖起来，一丝丝黑芒撕裂大地，白骨形成的骷髅之手扒开地面，从地底深处爬了出来。

　　「骷髅！哦，神啊！这究竟是……」

　　「死灵法师！这是死灵法师！死灵法师来了！」

　　「救命！不要啊！救命！」

　　「士兵们，举起你们手中的武器！绝对不能让这些污秽的亡灵污染我们的家园！」

　　护卫队们举起了手中的长矛，向着源源不断从地底爬出来的死者冲去。

　　黄金龙为眼前的残酷景象刺激到，忍耐了半天，还是忍耐不住，开口吐槽，「你这样做和我的做法有什么不同？」

　　还不是没技术的打劫！？

　　法师凝视着下方的战斗，漫不经心的回答着龙族的提问，「当然有，我这种方法可以先威慑他们，让他们有充分的时间准备好贿赂我住手的筹码。」

　　「喂！虽道不是给他们逃跑的时间吗？」

　　「包围成这样还能逃跑，那我也就不介意跑掉一、两个无足轻重的小角色。」

　　下面的白骨骷髅把王都包围得像是铁桶一样，还有两头巨大的羽蛇冒出来掌控全局，一旦看到漏网的厉害角色，直接一尾巴抽回原处。

　　这样的包围圈，确实可以保证不会有人逃跑。

　　「魔法师！快！」

　　两名魔法师向高空飞翔，高声念诵着咒语，光明系的魔力形成光幕，王都外围的魔法阵终于被启动，柔和的白色光幕将白骨困在里面，光明系的力量使得骷髅们身上冒出了黑烟，像是尘土一样被消融掉。看到不停复活的骷髅战士终于被干掉的场景，使得王都里的人们都露出了欣喜的消融。

　　「快！它们快不行了！」

　　「a脏卑鄙的死灵法师！滚出王都！」

　　人们拿起了武器，法师加速念咒语，各种各样的攻击向着逐渐溃散的骷髅们袭去。

　　「喂，你的方法实在很厉害啊，哈哈。」龙族毫不客气的嘲笑死灵法师，罗素手指尖紫电跳跃了一下，就让嘴贱的家伙浑身麻痹。

　　死灵法师低声诵念着发音艰涩的咒语，白骨法杖缓缓浮现，盘踞在法杖上的小小羽蛇打了个哈欠，蠕动着发出黑色光芒，张开小小的嘴巴，獠牙上凝聚出一颗拇指大小的黑球，向着正下方的光明结界喷去。

　　这么小一颗黑球，黄金龙本来并不看好它的结果，但是等到那颗飘飘悠悠的小球撞击到光明结界上的时候，就像是一滴墨水晕染了整个水面，以非常恐怖的速度蔓延开，立刻就将纯白色的圣光结界彻底污染！

　　震撼还没有完结，罗素搓动了一下指尖，跳跃而起的紫电从天空中劈落，水桶粗的雷电撞击到圣光结界上，那层结界就像是玻璃罩一样发出一声脆响，彻底崩溃，露出下方完全没有任何保护的王都。

　　众人完全被眼前的突发情况刺激得傻掉了，随后才后知后觉的联想起了全大陆最恶名昭彰的那一位通缉犯。

　　也只有那位传说中的人物，才拥有这种强悍到全大陆排行榜上名列前茅的能力！

　　「是他！」

　　「全大陆第一通缉犯！」

　　「是……是布雷恩・罗素！」

　　如果说世界上还存在的那些死灵法师中最无情、最残暴、属于传说中的人物，那就只有死灵法师布雷恩・罗素！

　　他收集各种族杰出英雄的尸骸，甚至不惜让这些强者陨落，袭击各种族视若性命的陵园，打扰死者的安眠，在历史上众多的恶人之中，算得上数一数二的恶棍，只要有他出现的地方，那里就布满了战火、尸体、邪恶，他被众人痛恨，却又对他强悍的能力无可奈何。

　　一想到这位恶徒的传说，众人的腿都开始颤抖，原本还能升起的抵抗心理，这时候已经完全被摧毁。

　　圣光结界被摧毁，骷髅们再度恢复了活力，死灵魔法最无赖的特点磨灭了人们的努力，被砍断的骨骸重新组合，变成了新的骷髅战士，挥舞着骨刀，与人类对抗。更要命的是，还有大量的骷髅怪兽跟着爬出，配合着骷髅战士们冲击着人类的防线。

　　王都里，到处都是厮杀的情形，火焰无情吞噬着繁华，人们的哭嚎声响彻天空。

　　「是时候了。」

　　罗素打了一个响指，下面的骷髅战士所有的攻击立刻停止，陡然静止的场面和之前的热闹完全是两个极端，呕得人险些吐血。

　　「下面的人听着，只要交出王族陵墓里藏着的尸体，我就放你们一条生路。」

　　声音通过传音魔法扩散到整个王都，下面的民众听完这句话真不知道该哭还是该笑。

　　见过人来打劫宝藏的，真没见过人大费周章打劫尸体的，这究竟算是什么事啊……





　　第八章　送上门的帮手

　　位于莫得瑞王都不远处的小镇里，与往日的情形相比，今天的热闹程度简直让酒吧的老板乐得嘴巴都咧到耳朵边上。

　　昏暗的小酒馆里人声鼎沸，先不算平时经常出入的佣兵们，就连平日里难得一见的高阶战士，都三个一群五个一伙的坐在一起，点着酒水，小声议论着什么。

　　他们浑身上下的装备，就算是普通人也能看出来绝对是高级货，此外还有盗贼、弓箭手、术士，甚至于就连驯兽师都有几个，看他们胸口的徽章就能判断出这几位拥有不低的地位，驯服的魔兽只怕也是相当棘手的类型。

　　这些也就算了，毕竟是比较常见，但是尊贵的魔法师大人，可不是随随便便就能看到的，但现在在这间小酒馆里，光是魔法师就有七、八个，这还真是难得一见的大场面。

　　此外还有几个浑身都包裹在黑色斗篷里的神秘人物，在角落里默默地喝着酒，这种打扮的家伙不是装腔作势，就是不想暴露身分的狠角色，这样的家伙居然还不少。

　　这个小镇距离王都虽然有一段距离，但是背靠着著名的魔兽森林，魔兽虽然凶残，但在外围捡便宜也是可以的。

　　本来就在刀刃上挣扎求存的佣兵团自然不会放过这样的大蛋糕，也有一些比较厉害的家伙相互组队进入森林深处闯荡。

　　但不管怎么看，都不如这两天的规模厉害。

　　想到这两天卖酒水和装备赚来的钱，老板们就忍不住开始感激起袭击了王都的死灵法师，如果不是接到这位剽悍的大陆第一通缉犯要来魔兽森林的消息，只怕也带不起这样的人气。

　　不管是想要这位法师小命的仇家，抑或是贪图各国联盟赏金的狩猎者，又或者是想跟在后面捡便宜的家伙，随便一股的力量都大得不可思议，这么多人都向这个小镇里面涌，带来的商机自然是大到恐怖的地步。

　　真希望那位传说中的通缉犯晚一点来啊，这样还能多赚一点……

　　酒馆老板美滋滋的打算着，可惜他的愿望只怕很难实现。

　　酒馆大门吱呀响了一声，迎客的风铃发出清脆声响，老板抬起头来，只来得及说出「欢迎」两个字就停住了。

　　独身前来的客人身材高挑削瘦，空荡荡的法师袍随风荡漾，袖口处绣着的血红魔法阵被黑色一衬，显得更加刺眼。

　　他的肩膀上盘踞着一头迷你黄金龙，此刻正用一种热情到恐怖的姿态使劲磨蹭着这位先生的脸颊，看那模样，活像是发情，又像是遇到了什么可口的食物，原本黄金色的竖瞳都已经有点发绿了。

　　这种魔法长袍打扮的人很常见，但是法师一般都和其他类型的职业者组队，单独一个法师大摇大摆的在路上行走，这不是自找麻烦吗？

　　这世上，除了随时能召唤出骷髅战士助阵、充当肉盾保护本身体弱无能的死灵法师，还真没哪家的法师敢这么大摇大摆的出现，不怕近战的战士冲过去一刀了解小命，又或者是远程狙击类型的弓箭手找麻烦吗？

　　更不用说他肩膀上趴着的迷你黄金龙，这更是世上独一无二！

　　先不说那究竟是不是黄金龙，如果是，为什么龙族身体居然变成这么小，关键是，传说中的大陆第一通缉犯布雷恩・罗素肩膀上就趴着这么一只！

　　现阶段如此标新立异的死灵法师也就这么一位，也因此这位法师一推开酒馆大门，原本喧闹的酒馆静悄悄的仿佛墓地一样。

　　「老板，来一杯酒。」

　　通缉犯大摇大摆的直接走到吧台前，吩咐了一句，就坐了下来。他肩膀上不停磨蹭的黄金龙也跟着嚷嚷，「我也要！要烈酒！」

　　老板还在打哆嗦蹲地上避难，或是老老实实的给不能得罪的人物一杯酒之间犹豫，原本定格的人们却都开始活动开了！

　　「罗素！是罗素！」

　　「太好了！」

　　「围起来！」

　　「弓箭手准备！他一旦施法就打断他！」

　　「魔法师！」

　　哗啦啦连声响动，踹椅子蹬桌子，弓箭法杖重剑都对着坐在吧台前面的法师，但是谁也不敢动手，就这么僵持住了。

　　通缉犯把扣在脑袋上、和法师长袍连在一起的兜帽向下拉，露出苍白俊美的脸来，他看也不看那帮严阵以待的敌人，只是敲了敲桌面，催促着酒吧老板，「酒。」

　　「烈酒！」

　　肩膀上的黄金龙跟着咆哮了一声，等待着属于自己的那份。

　　这样无动于衷的态度明显就是没把众人都放在眼里，这下子原本还对死灵法师有过顾忌的人们都愤怒了！

　　「该死的亵渎者！让他看看我们的厉害！」

　　「弓箭手，射！」

　　「火镰！」

　　「冰霜刀刃！」

　　弓箭与火球一起冲过来，作为目标的法师只是嘴唇蠕动了一下，酒吧的地板上出现了一个玄奥的魔法阵不停旋转着，将所有人都笼罩在攻击范围内！

　　「这是……」

　　「死灵传送！」

　　法阵以难以想象的速度发动，黑紫色雷电跳跃在构成法阵的线条上，劈里啪啦一连串爆响，黑色光幕吞噬了碍眼的袭击者，至于那些针对死灵法师的攻击，也因为主人的消失而消散。

　　「酒。」死灵法师不理会身后的情况，直接索要着自己的饮料，「已经三遍了，不要让我再说一遍。」

　　明显的威胁声音让哆哆嗦嗦的老板奉上了最好的酒，黄金龙咆哮着，「还有我，还有科林大人！」

　　死灵法师缓慢的啜饮着那杯饮料，身后的法阵并没有将所有人都拉扯到不见底的魔渊里去，残存者拉开了兜帽，露出了迥异于人类的种族特征。

　　俊美得超越文字描述的长相，长长的尖耳，这些都是精灵族的典型特征。精灵们将背后的弓箭拉下，瞄准了罗素，「卑鄙的死灵法师，将圣女还给我们！」

　　「圣女？」

　　跟着敲诈到很大一杯烈酒的科林停止了吞咽的动作，回想起了在法师塔醒来时，引领他的那位精灵族少女，原来那是精灵族的圣女啊……罗素你真猛。

　　不过一想起那位圣女殿下，科林又忍不住想起了之前在莫得瑞公国里的事，那天罗素操纵亡灵大军打过去之后，皇室当然毫无疑问的投降，不光奉献上了罗素需要的资料，还有一大堆令龙眼馋的金银珠宝，甚至还有那两位孪生公主。

　　一模一样的稚嫩脸蛋，但是身材却是一等一的喷火，那个该死的国王居然无耻的提出让他的两个女儿一起服侍死灵法师，黄金龙当时就立刻暴走了！

　　开玩笑！罗素的精液可是他重要的食物！既然他是罗素唯一活着的奴隶，就绝对不允许这家伙再增添新的奴隶！更何况是这种上不了台面的女人！？

　　既然有了科林大人，还和科林大人在床上翻滚，那么其他的不管什么种族都不能爬上罗素的床！

　　罗素的肉体是他的！

　　龙族划分区域的本能又冒出头来了，强大的独占欲彻底发作的结果，就是科林把那两位可怜的公主咬得嗷嗷叫，幸好他现在只有巴掌大小，如果再大点，只怕真的会打破常规，直接把两位公主吞下去吃掉了。

　　科林充满霸占性的在罗素肩膀上挪动，用最凶残的目光瞪视着那些胆敢贡献圣女出来让死灵法师糟蹋的精灵族，然后发现这些精灵们俊美得令龙想一爪子拍上去！

　　罗素可是男女都行的变态，看到这么俊美的精灵万一动了心思怎么办？之前那头蓝龙的威胁还没有解除，该死的又跑出来一堆精灵，他想要吃饱怎么就这么困难啊！？气死龙了！

　　罗素对于挑衅毫无反应，他像是在发呆一样，呆呆地饮着那杯酒，科林当然知道这家伙在想些什么，毕竟现在值得忧心的只有一件事而已。

　　虽然说顺利的将莫得瑞公国的可怜王室成员吓破了胆，将皇家陵墓里的机关布置图都交了出来，但是可惜的是，鉴于古神右手事关重大，留下右手的那位祖先用的是上古魔法阵将这件残骸封存了起来，要想得到，只有强行闯阵，和之前死灵法师预料到的一样，就算是强大如罗素，也需要坚实的肉盾来替他挡在前面。

　　虽然说也明白古神右手残骸这种东西不太可能停留在这个空间，所谓的埋藏在皇室陵墓里面也只不过是个噱头。

　　按照那只黑心吸血鬼所给的情报更是指出那东西很可能就藏在某个空间碎片里，要想得到只怕还要跨越两到三个空间碎片，也因此他才向那只黑心鬼赊了那么多的材料，为的就是闯过那些阻路的空间。

　　但是，真正听到这个结果，还是让死灵法师有些郁闷。

　　需要满足的条件中，最好办的反而就是莫得瑞皇家血统，罗素强迫那些没用的废物们一人奉献了一部分的血液，封存起来带走，到了目的地直接一泼就能搞定。

　　只是想要科林恢复到以往的水准，还需要一段不短的时间，一想到耗费的这段时间，以及马上就能得手的古神右手，就让罗素感觉到心焦不已。

　　用什么方法能迅速提升龙族的力量呢？

　　罗素想了半天，到底还是没什么办法可以速成，现在这种情况也只能走一步算一步，慢吞吞的用法晶魔核一类的东西喂养黄金龙，当然也少不了自己的血液。

　　等到这头龙勉强能恢复到人类的形态，倒是可以通过上床的方式来使得他快速恢复，不过要想变回人身，所需要的时间也绝对少不了。

　　死灵法师觉得脑袋有点疼，他向来不会为收藏品以外的玩意儿费脑筋，这时候遇到这么一头蠢龙，实在是让他的心情好不到哪里去。

　　被法师彻底无视的态度激怒了，精灵们吆喝了两、三遍都得不到回答，自然认为这是罗素对他们的挑战，领头的俊秀青年低声诃斥，手中的弓拉满如月，一手居然搭了五根箭，弓弦一声脆响，五根箭如流星坠地，向着死灵法师射来。

　　眼看死灵法师就要命丧长箭之下，身上的魔法袍背后血红的法阵散发出一道道艳红光芒，由慢至快的旋转起来，小型的魔法阵升起，形成光幕，五根箭撞在上面，猛地爆开，藤蔓挥舞而出，迅速生长起来，想要将法师包裹在其中。

　　科林打了个酒嗝，完全无视眼前来回挥舞的粗壮藤蔓，不过这一幕使得他想起了之前糟糕的那一幕，忍不住牙根发痒。

　　虽然说这小子不是精灵族，但是那些千年老藤，可是厉害到相当可怕的程度，就凭精灵族这几个菜鸟，能奈何得了罗素才奇怪。

　　果然，死灵法师身上的魔法袍轻轻舞动，一根根翠绿老藤撒欢似的蹦出来，开心的向那些徒子徒孙卷过去！

　　藤蔓上猛地绽放开碗口大的艳丽红花，糟糕的颜色完全就是灌溉了鲜血才能达到的效果，这些花朵绽开花瓣，露出里面隐藏着的利齿，攀附住可怜的藤条就是一阵狂咬，嘎吱嘎吱吃得开心异常。

　　「可恶！嗜血魔藤！你居然有这种东西！」

　　精灵们气急败坏的怒吼着，对于这种食肉性的凶残植物，身为热爱大自然的纯粹素食者，这就是天敌一样的存在。

　　「攻击！」

　　精灵们受到了刺激，更多的箭矢就像是暴雨一样向着魔藤，以及魔藤掩护下的死灵法师射去！

　　每一枝魔法箭一旦落下，就会在被射中的地方爆开，种子在精灵魔法的催促下快速发芽生长，和那些魔藤纠缠在一起。

　　几乎是几次眨眼的时间，两种巨藤就塞满了可怜的小酒馆，随着一连串的爆响，房子立刻被撑爆了！

　　趴在吧台下面避难的老板直接就哭出来了！他错了，煞星引来的就只能是煞星！怎么能只看中煞星带来的金钱效力，却看不到危险呢？这下子房子也没了，要多凄惨就有多凄惨。

　　不过房子一塌，精灵们的手脚就更能放得开，他们本来就擅长远战，大威力的范围魔法也是一等一的强悍。

　　几名精灵快速诵念着咒语，从身后箭篓抽出的长箭上银色的花纹流转，依稀是有着大威力的魔法咒纹，惊人的魔法波动从这几名精灵身上涌来，他们联合起来的这一招威力显然大得惊人。

　　黄金龙嗅到了危险的气息，就算是身为巨龙的他，还是在最顶峰的时候，也不敢小看这一招，精灵族作为大陆上的长寿种族，自然有他们的绝招。

　　「罗素！」科林叫嚷了起来，死灵法师从心不在焉的情况里回过神来，对黄金龙不满的说教，「紧张什么？你们龙族还真是没用，就这么几个精灵族的还能把你吓成这种狼狈模样？」

　　「吼！科林大人若不是看在你死了没人供我吃喝的分上，绝对连同这些精灵族灭了你！」

　　「哦，那我倒是应该考虑一下另外找条识时务的黄金龙来供我使用了……」

　　「啊啊现在不是说这个的时候！」

　　「射！」

　　精灵们清脆悦耳，就像是唱歌一样动听的声音叫着，弓弦颤动，羽箭带着惊人气势向着一人一龙射过来，空气被撕裂发出刺耳的鸣叫，银色的魔法咒纹旋转的速度越来越快，到了中途居然像是薄纱一样舒展开来，纹路形成了字符，迅速连接在一起，钩织成硕大的网，看样子是想将死灵法师封在最中间。

　　「封魔咒文！」

　　黄金龙的声音都有些变调，哦，龙神在上，这不是精灵族压箱底的秘技吗？这种咒文据说只有已经差不多绝迹的古老精灵族才能制作出来，神魔大战之后，精灵族的精锐差不多都死绝了，这些刻印咒文的箭也成了绝响，用一枝少一枝，一向都被精灵族视为压箱底的秘宝，居然在这种时候用出来，不觉得过于大材小用了吗？

　　相对于科林的紧张，罗素就明显镇定多了，他懒洋洋的抬起眼皮，看了一眼半空中形成的魔法阵图，十分嫌弃的啧了一声，「不过是几根箭，精灵族的出手还是这么小气。」

　　依然是坐着不动的动作，只不过魔法袍背后、领口、袖口、袍角上绣的魔法阵一起转动，几个血红色的魔法阵向上飘浮，在死灵法师的前方浮现出一个大约有三人身高左右的魔法阵不停旋转，血红色的光芒映照着不停跳跃的紫电，呈现出迫人的威势。

　　一只剩下骨头架子的手探了出来，这一次跟着的还有上臂骨连着的半块肩胛骨，彻底的飘浮出来，原来这只是一只孤零零的左手而已，并没有其他的部位相连。

　　组成这只手的骨头一块块简直就像是上好的水晶雕琢成的精品，折射出迷离的光芒。

　　只是这具残破不堪却又有着出人意料美丽的骸骨带来的压迫感却剽悍得令人颤栗，只看到那五根手指轻轻挥动，一股难以想象的威压散发出来，周围的魔法元素居然被这股威势挤压，形成了真空状态！

　　啵啵啵几声轻响，原本气势汹汹的魔法箭爆成了灰烬，精灵们连同黄金龙，一下子被震撼得口瞪口呆。

　　这可是上古传下来的魔法箭啊，就这么轻易的被灭了？这简直就像是大石头丢到海沟里，居然连点浪花都没掀起来就被灭了，这也太夸张了吧？

　　精灵们和龙族的目光不由转到了悬浮在魔法阵前方的水晶手骨上，之前只觉得这只手骨好看得像是艺术品，一点都不符合亡灵们狰狞可怕的外形，但现在看到这种意想不到的威力，大家齐刷刷的吞咽了口唾液。

　　这、这该不会就是传说中的古神遗骨……

　　要不然怎么可能会有这么大的威力！？

　　哦，精灵女神（龙神）在上，这妖孽怎么什么东西都有！？这还让别人怎么动手对付他啊！？这还有没有天理了？

　　年轻精灵们欲哭无泪，这可是他们顶着压力，从精灵族秘藏的宝库里偷偷摸出来的宝贝箭，非但没把这个该死的死灵法师送去见邪恶的亡灵之神，救出美丽的圣女，就这么轻而易举的变成了灰烬，这、这个买卖真是亏透了！这让他们回去怎么和长老们交代啊，呜呜呜……

　　「拚了！今天不杀了他，我们也难逃一死！」

　　「对！杀了他！」

　　「居然胆敢毁坏精灵族秘宝！」

　　「上！」

　　性情恬淡的精灵们也被激起了血气，就算对方拥有古神遗骸，他们也没有退缩的道路，还不如拚死一搏，哪怕伤到死灵法师都行！

　　「精灵的脑袋都有问题……龙族也一样……」

　　罗素觉得和这几个家伙缠斗简直就是浪费时间，不过在古神遗骨出现的一瞬间，某处泄露出来的气息让死灵法师阴霾的心情绽出了光明，哦，这时候送上门来，简直就是亡灵之神的慷慨！

　　「缠！」

　　随着简单的咒语，原本欢快的吞噬着绿藤的嗜血魔藤立刻松开奄奄一息的猎物，按照主人的心意，扑向了可怜的精灵们，于是众位俊美的森林骄子在没有碰触到黑暗使者任何一根汗毛的情况下，就被裹成了粽子。

　　于此同时，魔藤们也攻击向空无一人的地方，就听到劈里啪啦一串爆响，魔藤诡异的炸成好几段。

　　「这是！」失去了大部分魔力的黄金龙这才感觉到熟悉的气息，他张开了嘴，发出和娇小身躯不符的暴躁怒吼，「柏格！吉罗德！」

　　空气产生了肉眼可见的波动，随之出现在面前的身影具有着人类的形态，但却掩饰不住那些渗透出来的强大威势。

　　满头长发就像是火焰燃烧，奔放的披散在背后，矫健英气的青年扛着一把双手重剑，脸上满是不屑的鄙视表情，从刚才涌动的魔法元素上来判断，就是他动的手。

　　「柏格，你真还是胆小！对付这个蹩脚法师和小虫子科林，还隐藏什么？直接冲上去把他们干掉就行了啊！」

　　「吉罗德，我们过来不是找麻烦的，你要搞清楚这点。」

　　而站在离他十来步之外的另外一位，则比他高出了大半个头，却有着令精灵们都窒息的虚幻美貌，此刻用那种简直可以媲美人鱼歌声的清澈声音回答着。

　　水蓝色的长发笔直垂落，外表年龄约莫二十五、六岁的青年有着仿若梦幻般的精致五官，那种难以碰触的虚幻气质迷惑着人们的目光，仅仅是静静地站在原地不动，也令人目眩神迷，简直就要窒息在这种难以想象的透明美感之中。

　　就算是罗素，都被这种仿佛是水晶般剔透的魅力吸引过去，原本没什么波澜的漆黑眼眸也紧盯着蓝色系的青年不放，略微有些呆愣痴迷的表情简直可以和看到那些顶级收藏品媲美。

　　科林立刻感觉到了一种非常强烈的危机感！

　　哦该死的，蓝龙那家伙怎么就这么阴魂不散的找来了！？

　　「罗素，你是属于我的！不许把属于我的精液给别龙！」

　　「你说的话能不能别那么下流！」罗素直接一道电弧劈到科林脑袋上，让黄金龙消音。

　　「罗素阁下，我们这次来是为了……等一下！」

　　柏格虽然只是隐约听到黄金龙蹦出的几个语词，但下意识的还是觉得自己保持无视状态比较好，但是话只说到了一半，原本因为他们的出现而暂时静止的嗜血魔藤突然又舞动了起来，与之前的攻势相比，这次简直就像是发了疯般向他们二龙倒卷过来，藤蔓上绽出的碗口大小的红花更是绽开了花瓣，露出森森利齿，冲着他们张大了口，毫不留情的咬了下来！

　　「不过是几根藤条，也不怕被耻笑！喝！」红龙大吼一声，双手紧握巨剑，向着魔藤劈下！

　　这把剑锋利异常，几乎是以横扫的状态斩断了攻过来的一大片魔藤。绿色液体飞溅而出，就像是生物流出来的鲜血，泼洒在半空中，红龙吉罗德没料到有这种情况发生，愣了一下，被浇了个满头满脸。

　　「吉罗德！当心那些汁液！」

　　一旁的柏格高声提醒着，吉罗德虽然战斗力很强，但是性格比较鲁莽，惹祸更是一等一的厉害，水蓝龙族的观察力相当敏锐，他察觉到了这种藤蔓的不寻常，对于藤蔓的攻击则是采取躲避冻结的招数。

　　「柏格，少在那里命令我！不就是一些破草绳，吉罗德大人还不放在眼里！喝！」

　　与喷出火焰焚烧一切比起来，吉罗德更喜欢用爪牙去撕咬，那种暴戾的兴奋感令龙陶醉，这时候就算是变成了人身，也改变不了这种天性，或者该说，正因为变成了比较脆弱的人身，就变得更加兴奋了。

　　吉罗德挥舞重剑，嗜血魔藤不停的被劈开，绿色汁液像血液飞溅在吉罗德身上，使得龙族更加兴奋，喉咙里发出吼叫声，艳红色的双眼瞳孔彻底竖立，他感觉到越来越兴奋，似乎血液都在沸腾！

　　这种感觉实在是太舒爽了，要知道龙族都是冷血动物，除非是非常大的刺激，要不然绝对不会有这种快感，更何况这种感觉强烈到他全身的热度都在上升，简直比和母龙翻滚还要令龙无法控制。

　　而且，这种感觉，怎么真的和性欲有点相像？哎？

　　「吉罗德！」

　　水蓝龙族的叫声让他发热的大脑稍微冷静了一些，侧过头去不解的望着向这边跑过来的龙族，虽然他早就对龙族第一美龙的美貌彻底免疫，甚至对柏格讨厌到了极点，但是现在在模模糊糊的视线中，那种虚幻的美丽更加刺入龙心，就连总是和柏格针锋相对的红龙，都忍不住心神荡漾起来……

　　而在萌发了这种心思之后，原本就开始翻腾的性欲一下子爆到了顶点，红龙发出一声低吼，也不管不屈不挠斗争到底的嗜血魔藤，在科林惊骇的目光中，直接把蓝龙扑倒在地上。

　　「这这这个是……」

　　吉罗德看柏格不顺眼，那是整个龙谷都知道的事，这次两只龙一起出现就够让科林惊讶了，更不用说现在这种变故！

　　看看，看看，那头抱着柏格一个劲猛啃，一脸发情表情的家伙是谁？他不认识，真的不认识！

　　「这有什么好惊讶的？魔藤的汁液你不是尝试过两次了？」

　　罗素面对面前打着打着突然发情的场面倒是非常镇定，毕竟这是他一手造成的惨剧，反而更加过分的让败了大半的魔藤再度围了上去，这下子就连一向冷静的柏格都被卷在里面。

　　魔藤的汁液，那些该死的春药！

　　科林想起了自己之前被汁液喷到的惨剧，立刻恨得咬牙切齿，但是一看老是和自己争夺莉莉斯注意的吉罗德也落到这种地步，又觉得十分欣慰！

　　活该！吉罗德！你最好就和你最看不顺眼的柏格滚到一起去好了！等你清醒后，还不懊恼死才怪！哈哈哈，真是大快人心！

　　不过，等一下！

　　黄金龙的尾巴立刻扫过去，想要挡住罗素的视线。

　　「不许看！你这个无耻的淫魔，你想把这两头龙一起诱拐上床吗？」

　　龙族对于食物还真是执着……罗素直接捏住黄金龙的小尾巴，接着就是电光直接闪过去。

　　「嗷嗷嗷！」

　　科林悲愤的怒吼出声，该死的，这年头捍卫食物的所有权都变得这么困难，这日子真的没法过了！

　　而在那边纠缠不休的两头龙也有了个结果。

　　柏格一点也不顾忌同为龙族的友谊，直接一挥手，就把赖在自己身上啃来啃去的吉罗德冰封成一个大冰块，冰雕向上缓缓飘浮，柏格从地上站起身来，一圈圈水蓝色光圈波动，原本被压倒在地上搞得a脏不堪的衣服立刻恢复了原状。

　　「罗素阁下，这样对待远道而来的客人，是不是有些失礼呢？」

　　「远道而来的客人？我可不记得有这种东西……」

　　罗素面对着不失礼仪的水蓝龙族，依然用着打量猎物的目光，不过对方倒是对这种眼神非常免疫，依然不卑不亢的表达着自己的意思，「我这次来找阁下，带来了龙族的友谊，龙族之前与阁下的过节，也请看在时光之守护者的面子上就此勾销，不知道阁下意下如何？」

　　「时光之守护者……如果我没有记错的话，之前你们不是想要抢夺他吗？现在这样说的意思，我并不是很了解。」

　　「那是我们之前误以为阁下要对祖龙的遗骸不利，但是现在了解到阁下是想要修复时光之守护者大人的骸骨，这点我们龙族自当奉上全力，绝不推辞！」

　　这句话说得斩钉截铁，毫无转圜余地，柏格沉静的目光迎着罗素就像是看着收藏品的糟糕眼神，居然半点也没有退缩，就算科林讨厌他讨厌得要死，却也不得不承认这头龙有魄力有胆量，居然能面对着这样一个变态不退缩，从心智上而言，果然是龙谷最为看重的下一代领头龙。

　　「哪怕是要你做我的奴隶？」罗素果然无耻的提出了这个要求。

　　科林愤怒的嗷嗷叫出声来，一口咬住死灵法师的耳垂，然后，自然再度被电击。

　　水蓝龙族轻笑了一声，虚幻的美貌更加动人，「对于眼光挑剔的罗素阁下而言，只有区区返祖现象的龙族并没有放在眼里吧？目前的情况是不是应该全力放在如何修复时光之守护者的躯体上？」

　　罗素点点头，显然对这头龙的智力还是十分看好的，「说得对，修复好之后，时光之守护者的遗骸究竟归谁，我不介意和龙族再来一次争斗，虽然我并不介意让龙族灭族，也对你们的英雄墓地挺感兴趣，但是目前，最重要的还是凑齐材料修复他的躯体才对。刚好，这里也有一件事需要你们龙族的帮忙，你们的出现，还真是来得刚刚好。」

　　「哦？」

　　柏格微微眯起了眼睛，直接无视了死灵法师话里面的挑衅，反正只要目的达到，柏格并不在意对方口头上占点便宜，至于事实如何，那要真打起来才知道，就算对方能达到目的，想必也会付出相当昂贵的代价。

　　不过现在嘛……

　　水系魔法轻轻波动，被冻结成冰块的红龙飘到了死灵法师面前，「如果有什么需要效劳的地方，我想吉罗德会十分乐意的，就请阁下任意差遣他好了。」

　　柏格，你够狠！

　　科林不禁为柏格的心肠毒辣打了个寒颤，果然是越美丽的东西刺越多，可怜的吉罗德，就这样被卖给这个恶名传遍天下的刽子手了！

　　「至于还埋在魔渊下的龙族，不知道死灵法师阁下有什么想法？」

　　「当花肥。」

　　罗素的回答让在场清醒的龙族都忍不住飙汗，一向优雅的柏格第一次明显的失音，至于对罗素的本性有一定认识，并且深受其害的科林，则是更进一步的加强了「只要自由了绝对离这个活动凶器更远一点」的念头，虽说早就料到会有这么糟糕的答案，但是实际上听到，冲击力还是大得惊龙。

　　「当花肥……咳，不如罗素阁下将那些龙族放出来，可以增加龙手帮忙搜集材料……虽然不能凑齐那些比较有来头的材料，但一般的辅助材料还是可以弄到不少的。」

　　柏格换了一个角度规劝，尽力挽回龙族龙口大减的糟糕情况。

　　罗素考虑了一下就爽快点头，反正那些龙族都是普通货色，一点收藏价值都没有，扔到魔渊里也是去滋润魔族的土地，对他一点好处都没有，还不如放出来多不少龙手，毕竟龙族的实力还是比较剽悍的。

　　「这里是材料的清单，这些就让你们龙族负责，至于古神右手这种东西，我已经摸到了边缘，把这头红龙给我当肉盾就行了，你快点去搜集全材料，然后跟着我们一起进入墓地。」

　　「我也要一起进去吗？」柏格愣了一下。

　　「那当然，修复时光之守护者这件事，你们龙族想要袖手旁观，那可别怪我到时候狮子大开口。」

　　你现在还不够狮子大开口吗？

　　所有龙都鄙视的看着死灵法师。

　　罗素一点也不理会这些目光，他把一粒水晶丢给柏格，水系魔力激发法阵，飘浮的字体晃晃悠悠的昭示着内容，上面密密麻麻的文字让科林倒抽了一口凉气，柏格的脸色也有点难看。

　　这上面的东西，可是足够把龙谷掏空大半个，对于守财如命的龙族而言，这还不像是从他们身上剐肉那么痛嘛？

　　而且清单上有些部分，科林觉得真眼熟，眼睛转了一下，他想起来了！这不是那只吸血鬼让死灵法师还债的某部分内容吗？啊！这个奸诈的家伙，居然把自己的帐单都丢给了龙族去办！太不要脸了！

　　「就这样，只要把魔力注入到水晶里面就能联系到我，再见。」

　　罗素不给柏格讨价还价的机会，直接召唤出羽蛇骷髅，带着那一大坨冻结了红龙的冰块飞上了半空。





　　第九章　情圣的危机

　　「砰」的一声，包裹着红龙的整块大冰块被随便丢在地板上，似乎连地面都跟着摇晃了一下，让科林甚至有种这块冰连同吉罗德一起被震成碎片的错觉，不过好在蓝龙的魔法十分强硬，冰块连个角都没有磕破，红龙依然保持着发情的状态被狼狈的冰封在坚冰里。

　　死灵法师带着战利品回到了大到夸张的古堡里，这是莫得瑞可怜的皇帝陛下为了皇家不被灭族而贡献出来的落脚点，只希望这个大陆上出名的恶徒能看在他如此知情识趣的分上，不至于将所有人拖下地狱。

　　古堡的大厅里火把摇曳着昏暗的光，照耀得羽蛇骷髅庞大的骨架都渗出柔和润泽的光晕，羽蛇讨好的垂下头，小心翼翼的磨蹭了一下死灵法师的袍角，完成这个高难度动作之后，就彻底沉没在黑暗里，再度回到了王者之地。

　　「现在肉盾找到了，我们什么时候去闯陵墓？」

　　趴伏在罗素肩膀上的迷你黄金龙兴奋的拍打着翅膀，催促着饲主快点动手。

　　对于死灵法师而言，没用的东西应该是当场就毁灭了才对，这时候居然劳动羽蛇骷髅带回来，那真是奇迹。

　　不过对于法师之前说过的让红龙在陵墓里当肉盾的这个说法，科林还是表示十二万分的赞同。

　　毕竟法师的身体比较孱弱，皮糙肉厚的龙族比较抗打抗摔，本来这个艰巨而光荣的任务应该落在科林肩膀上，但是现在出现了替代品，科林自然很开心的把同族送上了前线。

　　有了肉盾，凭借着龙族的强悍躯体，还有什么机关挡不住的呢？

　　就算挡不住了，红龙的死亡也会让他减少一名强而有力的竞争者，虽然稳稳地将莉莉斯的芳心掌握在爪中，但有只苍蝇老是绕着自己的心上龙嗡嗡嗡直叫，还是令龙十分不快。

　　现在有机会解决这个难题了，怎能不让科林非常开心？

　　而且皇家陵墓，光听到这个名字，科林就是一阵难以压抑的兴奋感充满全身，令他开心得颤栗。

　　站在生物链最上端的王者们，最大的嗜好就是搜刮能够搜刮到的一切好东西，并且将这些东西带入自己的坟墓，打死也不肯留给子孙后代。

　　因此，皇家陵墓象征的就是数不尽的金银珠宝，这一趟打劫回来，搞不好能把他之前的栖身之处填满也说不定。

　　死灵法师对于财宝向来采取无视态度，这些东西自然归他科林大人所有！光是想象被金灿灿的金子埋掉的场景，科林就兴奋得恨不得立刻奔过去打劫！

　　「急什么，前期准备都没做完，现在去搞不好连大门都进不去。」对于他的迫不及待，死灵法师倒是显得十分镇定，黄金龙对他的这种态度嗤之以鼻。

　　「哈！别开玩笑了，我就不相信你能忍得住！古神右手马上就能到手，只要到手了就能想法子修复时光之守护者大人的遗骸，对于你而言，这不是世界上最有意义的事了吗？」

　　「确实是世界上最有意义的事……收集齐所有我感兴趣的骸骨，并且用我的手将那些在历史长河中被冲刷得破败不堪的收藏品们恢复原貌，这就是我人生的生存意义。」

　　听到这句话，科林真不知道该佩服还是该吐槽，修复古物这种行为本来是相当有意义有价值的事，却用这么糟糕的方法，还被整个大陆的人通缉，到后来恶名昭彰，罗素这件事就做得太夸张了。

　　不过现在不是计较这种事的时候。

　　黄金龙继续怂恿着，「那你还能忍着不动手？我看今天晚上月亮不错，我们现在距离皇家陵墓也不太远，我们都忍了这么长时间了，眼看东西就在眼前，还不如先去探探风，看看情况，将来就算下手也好有个准备啊！」

　　「我还在等那头蓝龙把材料送过来熬魔药并且炼制一些魔器，虽然我不介意你现在跑去送死，但是在没有把那朵生命之花养成之前，你最好还是老老实实的等着。」

　　又要养花？

　　哦，龙神在上，那朵该死的淫花怎么就没随着法师塔一起被封印在魔渊里呢？

　　科林想起了之前养育那朵花的过程，就觉得自己的下半身有些发疼。虽然说满足性欲的做爱非常美妙，那么没有半分情欲还要强迫着射精就太残忍了！

　　尤其对龙族而言，只能凭借着幻想来抚慰自己，那可是非常高难度的事，如果罗素愿意帮忙，他自然是求之不得，但他现在这个体型，就算是死灵法师有那个念头，他也没办法配合啊！

　　至于让死灵法师贡献鲜血来刺激食欲和性欲的双重勃发……按照罗素的小气程度，如果说出来绝对会被电劈吧？

　　一想到还要重复之前连续几天的糟糕经历，黄金龙立刻就想转身逃跑。

　　「可是我这种模样……你想让我活活累死吗？」

　　他现在只有手掌那么大，还要浇花，太残忍了吧？他都能忍耐着不对死灵法师下手了，忍耐了这种诱龙的香味那么久，都没什么过激举动，这个该死的家伙居然这么忍心蹂躏如此孱弱的他？

　　「所以，我才把这头红龙带过来了啊。」

　　原来不止是用来当肉盾，可怜的吉罗德，你要被压榨到怎样的地步，这个恶魔一样的男人才会满足呢？

　　「那朵淫花也可以用到红龙的精液浇灌吗？」这家伙不是口口声声说只有黄金龙的才可以？

　　科林警惕的盯着罗素，提防有龙来和他分享那些原本就不多的、来自于死灵法师的体液。

　　「我什么时候说过用他来浇花了？」

　　罗素十分镇定的回答，手指从魔法师长袍里伸出来的时候，已经抓住了一根再眼熟不过的魔法杖。

　　小小的羽蛇打了个哈欠，从盘踞着的法杖上昂起头来，向着红龙形成的方向转动着。

　　黄金龙早就见识过这条小骷髅蛇的威力，又联想到死灵法师狠辣的手段，以及怎么听怎么不祥的话，就算是比较迟钝的龙族，也感觉到一阵浑身发麻。

　　他小心翼翼的动着双翼，似乎忘记了龙族向来不靠翅膀飞翔，而是倚靠风系精灵的青睐，他挪动着小爪子，巴掌大的小身体努力向后挪移，准备趁着法师专心对付红龙的时候逃跑，但是他这点小聪明却在下一刻被彻底粉碎。

　　「散。」一圈圈黑色光芒从羽蛇口中吐出，旋转着扩大到整座龙族冰雕上面，就像是什么生物一样，黑光吞噬了坚冰，不过是眨了几下眼睛的时间，就露出红龙变成人形的身体。

　　至于想要逃跑的黄金龙，早就已经被黑光圈住，拎着脖子慢慢移动到死灵法师面前。

　　「罗素！你……想要……杀掉科林……大人吗？」

　　被捏住脖子这个糟糕的动作，导致科林的声音都断断续续的咬字不清，他的一双黄金色竖瞳都快要瞪出来了，只是可惜这种表情只能用「滑稽」来形容，半点威慑力也谈不到。

　　「吃了那么多法晶，也喝了我那么多血，结果一点作用都没有，你还真是只会吃不会干活的废物。」

　　罗素回想起自己居然为了这头蠢龙专门去打劫伯爵家的宝库，以及奉献了不少鲜血就一阵郁闷，他的肉体和体液都是黑暗力量高浓度压缩形成的，那可是无价之宝，结果白白浪费了那么多，还没起什么太大的效果，真是令他心疼。

　　「现在刚好有头龙送上门来，用秘法就可以强行催促你恢复力量。」

　　「你早……说啊！咳咳……还不……快点！咳咳……放开科林……大人的……脖子……该死的……」

　　对于力量的渴望，可是爬到一定等级的强大种族的通病，自己能恢复力量那是再好不过，至于讨龙厌的吉罗德会怎样，谁管他！？

　　死灵法师充耳不闻，依然指挥着光圈掐住了龙族的颈项，手中法杖挥舞，迷你羽蛇口中散发出黑色的光芒，不停地压缩，到最后居然形成了一滴黑色的液体，在羽蛇口中滴溜溜的转动着。

　　上古魔纹在这滴结晶上不停旋转，简直就像是一件堪称艺术品的魔器，而不是临时凝结出来的东西。

　　罗素弹动了一下手指，液体向着虽然脱困，但是依然昏迷不醒的红龙飞去，溜进了吉罗德的嘴里，就在下一刻，吉罗德的脸孔以肉眼可见的速度迅速蒙上了一层黑雾，整个身体也像是被什么东西拉扯住一样，向上飘起。

　　「转。」

　　罗素的手指竖起，复杂的魔纹从手腕上蔓延而出，毒蛇一样探出头，向着吉罗德飞去，窜入红龙的嘴巴里，随后一股红光从龙族的身体上浮现出来，颜色一步步加深，火精灵活跃起来，整个大厅掀起了火焰的热浪。

　　科林可以感觉到相当强大的生命力量从吉罗德身上涌起，这是被迫浮现出来的龙族魔力精华，也是龙族视为生命的本源力量。

　　太、太狠了！

　　到了这时候，科林如果还感觉不到罗素想干什么，那他也太蠢了！

　　先不说把吉罗德的生命力量强逼出来的高明手段，单说这种狠劲，就够卫道士们灭他一万遍！这种行为简直就是剥夺其他生命的生命力，这么霸道掠夺的手段，简直比直接杀龙还过分！

　　而且更过分的是，这种本源力量居然还想塞进他的体内！

　　这家伙到底知不知道什么叫做不同属性的力量不能共存啊！？他是想让自己爆体而亡吗？

　　原本非常开心的等待着恢复力量的科林又开始挣扎，不过就算他豁出了老命，也摆脱不了颈项上的黑芒！

　　这玩意儿简直就像是只项圈，牢牢地把他拴住，践踏了尊严、过于耻辱的感觉令他感觉到血管都快爆了！

　　该死的罗素！这个该被光明魔法爆体的恶棍！

　　他在挣扎的时候，罗素也没有浪费时间，死灵法师十分从容的将红龙被压缩出来的生命能源掠夺过来，那是一滴仿佛在燃烧的液体，在他的面前不停地变换着形状，好像在挣扎着想要挣脱黑暗光芒的力量。

　　罗素对于这种绝对会引起大陆人类疯狂的好东西无动于衷，黑色光圈分出一绺，卡住已经被捏得无法合拢的黄金龙的嘴巴，然后那滴凝聚了火系生命力量的水滴准确的滴进科林的嘴巴里。

　　「嗷！」

　　巴掌大的身躯发出了震撼整座城堡的凄厉惨嚎，火系力量在科林体内横冲直撞，与融入他血肉中的光明力量，以及额头浮现出来的奴印中蕴含的黑暗力量相互碰撞，不管是哪一股力量都想要将其他的力量赶出地盘，但是三股力量势均力敌，谁也奈何不了谁，于是这种折磨就更加厉害了。

　　「嗷嗷嗷！」

　　禁锢着脖子的黑色光圈消失了，科林落到了地上，但是他现在已经无法分神去计较这种小事了，事实上他现在光是抵抗体内三种力量的相互冲突就已经耗尽了全部力量。

　　科林觉得自己的身体简直就像是要从内部炸裂，血肉横飞，变成肉末，哦，该死的！这种简直就像是无数簇钢针刺入体内，挑开血肉的痛楚，已经令他的脑袋一片空白，只能张开口发出咆哮，好将这种几乎能将龙活活痛死的痛苦宣泄出来一点。

　　他在地上不停地打滚，尖叫惨嚎声震得古堡地面都在嗡嗡作响，他巴掌大的身躯痛苦的痉挛着，对于有可能即将死亡的恐惧，令他爆发了前所未有的求生信念！

　　开玩笑！

　　怎么能够就这样死在这里！？

　　他还没有洗劫皇家陵墓，没有得到如小山一样多的金币！

　　他还没有摆脱死灵法师的魔咒，没有修复祖龙大人的遗骸！

　　甚至于，他还没有让那个该死的死灵法师尝到后悔的苦果！

　　居然胆敢这样肆意玩弄他科林大人，他绝对要让布雷恩・罗素后悔来到这个世界上！

　　啊啊啊！他不甘心！

　　绝对！绝对不会屈服！

　　长年来懒惰所磨灭的骨气被这股不屈的意志再度唤醒，科林倔强的怒吼着，不肯就这样放弃自己的性命，就这样被死灵法师害死！

　　不就是融合三种力量，他做得到！他堂堂的黄金龙科林大人绝对能做得到！

　　「嗷嗷！」

　　龙族的咆哮声已经抛弃了痛楚，只剩下不屈的信念，而在这声巨吼中，原本巴掌大的小小躯体开始了变幻！

　　骨骼抽出，在三种力量的纠缠下化出了新的筋骨，一点点构造着新的躯体。这个过程快速却又缓慢，其中的痛楚和剥皮抽骨也没有什么区别，再加上三种力量的来回冲突到相互融合在一起的过程，更是令这种痛楚增加了百倍千倍。

　　科林努力使自己不至于痛昏过去，他只是茫然且盲目的与这三种力量相互抗争，以意志力压抑它们不至于暴走，使得自己丧失了性命。

　　这样勇悍的行为，终于惹来了死灵法师难得一见的同情心。

　　「黑暗之献祭。」

　　罗素喃喃念动着咒语，居然奢侈的念出复杂字符的魔咒化成一团黑光，将黄金龙笼罩在中间。

　　黑光就像是无数双温柔的小手，抚慰着他已经爆开并迸出血花的肌肤，在这种安抚下，痛楚变得不再那么难以忍受。

　　与往常具有侵略意味的光芒感觉不同，这次的黑光居然带着点治疗的味道，温柔得令龙觉得非常不适应，不过对于刚刚从极度痛楚中恢复过理智的龙族而言，这点感觉似乎可以归结为错觉之类的存在。

　　科林的大脑嗡嗡作响，好不容易感觉一点点慢慢恢复，他睁开溢满了泪水的黄金色竖瞳，就见到死灵法师俯下身，伸出的手指抚摸着他的头顶。

　　他的身躯在变成了巨大的龙形之后，又再度不知不觉已经变成了人类的躯体，大波浪般的鬈奔泻下背脊，灿烂的金色就像是太阳的光芒，刺得人眼睛有些痛楚。

　　死灵法师抚摸着科林的头顶，带着些许安抚味道的轻轻拍了拍，这种难得的善意使得科林彻底愣住。

　　「很好。」罗素十分欣慰的这样说着，「没想到你居然能忍过这种痛楚，是我小看了你。」

　　科林被突如其来的好意击昏了脑袋，他觉得自己可能因为过度疼痛而产生了幻觉，面前的死灵法师只不过是他过度幻想产生的幻影，结果就听到这个幻影继续说着难以想象的话。

　　「现在的龙族基本上都被和平生活冲淡了骨子里的傲气，爬虫一样的东西再多也没什么意思，你很好，还有几分血性，没有给你的祖先丢脸……」

　　说到这里，法师向往的呢喃着，「远古的龙族是不是更加骄傲，也更加难以驯服呢？我真后悔没有生在那个时代……」

　　后悔个屁！

　　这个吃着碗里想着锅里的家伙，侥幸和他订立了主奴契约还不够，居然还敢肖想全盛时期的祖龙大人！

　　真是个活该下地狱的家伙！

　　不对……下地狱是便宜了那个家伙了吧？对死灵法师而言，地狱那种地方可是和其他人的天堂差不多……

　　科林毫无形象的瘫软在地上走神，他浑身上下每一块骨骼肌肉都在呻吟，绵软无力的情况糟糕极了，不过蕴藏在每一处肌理里的力量，却是前所未有的庞大。

　　对于崇尚力量的龙族而言，这种充满力量的感觉，真是舒畅得远远超过出于本能的三大种欲望。

　　科林软绵绵的在这种强者的感觉中享受着，尽管咒骂着罗素那个残忍邪恶的家伙，但是不得不说抚摸着他头顶的那只手带来的感觉很好，那种漫不经心中透出来的好感和些许温柔，是他从来不曾在死灵法师身上得到过的。

　　这个冰冷残忍的人族，原本被他视为垃圾的东西，虽然人品糟糕透顶，但是暴露出来的强大实力却是获得了龙族的赞叹，或许该说是得不到的东西最好？法师对他这时候流露出的一点点敬佩，就让科林觉得自尊心前所未有的膨胀，心情也是一扫昔日的阴霾。

　　被强者承认是强者的感觉真棒……

　　罗素这个家伙虽然很糟糕，但是诚实这一点却很好。

　　黄金龙大人喜欢这种诚实。

　　死灵法师一边享受着手指间仿佛金丝般流动的长发所带来的舒适感，一边喃喃自语，「本来如果你熬不下去，让我出手帮忙的话，我就打算让你这个废物养好花之后，去当肉盾……不过你表现得勉强超过了我心中的标准线，也平息了我之前的怒火，那还是让那头红龙去当肉盾好了。」

　　科林听到这番话，就算是再怎么绵软无力的身体也忍不住颤抖了一下。

　　哦该死的！龙神在上，这个黑心黑肝黑肚肠的死灵法师，居然利用这种机会想法子折腾他！

　　如果他熬不过去，恐怕会被罗素迁怒，先是搜刮精液浇花，等到花开了，就废物利用的丢去当肉盾！太狠毒了！这家伙不是人，绝对不是人！

　　罗素挥了一下手，一阵空间波动之后，从空间手环里浮现出七、八类拳头大小的火系燃晶，一股脑的塞进了还是昏迷不醒的吉罗德嘴里，可怜的吉罗德，人形时的嘴巴差点被那些大个的火晶塞爆！

　　不过罗素居然出手这么大方的给了这种极品补偿，吉罗德只怕也是因祸得福了，燃晶改造着龙族的躯体，原本就属于火系力量的吉罗德，会利用这些天神的恩赐攀升到更高的地位，就算失去了一部分生命力量，但是补偿的这些远远超过他所失去的。

　　可惜的是，科林光是火系生命力量都吸收得如此艰难，如果给他一块火系燃晶，那他就可以直接变成属于罗素的契约骨龙了。

　　龙神在上，真可惜。

　　科林直接开口询问：「你有没有光系的极品法晶？」

　　死灵法师用看白痴的眼光看他，「你见过哪个亡灵法师身上带着光系的东西？」

　　别说带了，就连看到都忍不住出手彻底摧毁，凭着这种厌恶程度，科林这辈子就别指望占到死灵法师的便宜。

　　不过，这么大方的把就连龙族都会抢破头的宝物拿出来，看来除了尸骸，罗素对其他的东西还真不感兴趣，如果被他的仇家知道这位法师身上有这么厉害的玩意儿，只怕通缉力度还会加上十倍吧？

　　科林胡思乱想着罗素被众多魔导师、大剑师围攻的情形，痛快的意淫了半天，直到一片七彩斑斓的光芒驱散了大厅内的昏暗，这才出于本能的回过神来。

　　被小心栽种在用吸取魔力的黑石雕琢成的花盆里，那株美丽得难以用言语形容的花卉比最初看到的时候有了明显的变化，脉络里流动的七彩华光更加璀璨夺目，甚至比宝石还要更具有魅力，原本紧紧合拢的叶片已经裂开了缝隙，从顶端怯生生的露出一点点异色，那是如同子夜般的漆黑。

　　就算是再怎么对魔药或者是魔渊植物没常识，也能猜测到发生在这株植物身上的变化，经由他龙精的不懈浇灌，这玩意儿居然在这时冒出了花苞，眼看着距离开花的日子不远了！

　　就算是痛恨这朵淫花到一定境界的科林，也不由心中一阵狂喜，一个是见到美丽东西的本能反应，另外一个就是眼看就可以修复时光之守护者大人的躯体，他科林大人的苦难也终于快要熬到头了！

　　死灵法师小心翼翼的将这盆花放到前方不远处的空地上，从怀中掏出一个水晶瓶，将里面仿佛星辰般的碎屑洒在地上。

　　他的口中喃喃念动着咒语，碎屑自动形成了复杂的魔法阵，将一人一龙一花包裹在阵法的中央。

　　美丽虚幻的景色带给龙族强烈的震撼，科林痴迷的趴在地上，努力昂起头注视着魔法阵形成的斑斓光幕，简直就像是无数宝石点缀在夜幕上，无数繁星在身边不停涌现又幻灭，脆弱却壮观的美丽将科林包围住，他就像是置身在星空中，拥抱着无数一碰就碎的星芒。

　　粗枝大叶的龙族明显在这个时候文艺了起来，但是一旁的死灵法师却不容许他继续沉迷在这种氛围里，罗素随手划动了一下，星星在他的指尖汇集，形成了一把造型优雅古朴的座椅，死灵法师坐在上面，手中又多了一本魔药大全，对科林下令，「还不快点动手。」

　　「动手？干嘛？」

　　科林还没反应过来这家伙想干什么。

　　「还能干什么？浇花。」

　　罗素点了点生命之花的方向。

　　如果不是浑身软绵绵的没有力气，科林绝对会扑上去咬死这家伙！

　　「浇花！？你这恶魔！刽子手！独裁者！你不知道我刚才差点就死掉了吗？现在一点力气也用不出来，还指望我浇花！？简直就是狗屎！我现在甚至不能用爪子帮忙射精！你到底有没有脑子！？」

　　罗素直接一道电弧劈过去，科林保持着趴倒的姿态抽搐了两下，双眼更加喷火。

　　「起来。」

　　罗素发动了奴印的力量，但以往无所不能的奴印这时候也无法很好的操纵黄金龙的躯体，科林的四肢软绵绵的扑腾了几下，再度瘫软在地面上。

　　「糟透了……」

　　罗素也意识到这种状态真的很不妙，但是如果不抓紧时间浇花，他怕时间会来不及，生命之花毕竟是修复时光之守护者躯体的主药，如果找到了古神右手，但是花都没开，那恐怕会有很大的麻烦。

　　这个限度很难掌握啊……

　　罗素有些头疼，科林倒是因为给死灵法师制造了麻烦而觉得开心，他幸灾乐祸的感觉着对方的烦恼，很没有道德的期盼罗素更加倒楣。

　　只不过幸灾乐祸的结果就是他悲剧了。

　　罗素不过是想了一下就找到了解决方法，手指上电弧跳跃着，法师漫不经心的说着打击龙的话，「你的爪子不能用，还有别龙的爪子能用。」

　　科林立刻感觉到一道雷劈落，雷得他浑身都焦黑了。

　　如果在红龙吉罗德的爪子底下发泄出来，那绝对是天大的耻辱！而且别的不算，光是想象吉罗德抓住他的小兄弟来回撸动的模样，科林就立刻声嘶力竭的大吼起来，「罗素！你敢！如果让吉罗德动手，我绝对立刻自尽在你面前！什么生命之花，去死吧！」

　　罗素感觉到了黄金龙极大的排斥，也忍不住皱紧了眉头，「现在你还有选择的余地吗？」

　　科林大声嚷嚷，「科林大人宁可死，也不会让吉罗德那孬种碰一下！」

　　罗素有些无言以对，这头龙到底在想什么他完全推测不到，不愿意下跪的骄傲，面对剧痛的愤怒爆发，以及在床上放荡淫靡、满不在乎的姿态，对于被雄性的人族压上一点抵抗力都没有，该说这头黄金龙有骨气好，还是没骨气好？所作所为完全矛盾，还是说龙族和人族的思想差别居然大到这种地步？

　　「你们龙族不是只要快乐就好吗？」

　　「那也要挑龙！公龙太恶心了！而且还是吉罗德！」科林龇牙咧嘴，看向昏迷中红龙的目光是满满的戒备排斥。

　　不用问了，这大概是情敌之类的存在，平日里谁知道怎么针锋相对呢，这时候能忍着不扑上去直接了结了红龙的性命，也是看在黄金龙浑身无力的分上……

　　罗素想明白这点，对这头倔强且小心眼的公龙也没什么话可讲，在自己动手伺候龙族，和让龙族休息两天努力浇花中间选了一下，死灵法师果断的选择了后者。

　　「那……」

　　「你来就行，干嘛要叫吉罗德？」

　　这句话打断了死灵法师的话，罗素低下头，映照在黑色瞳孔里的龙族一脸理所当然的表情，好像他不那么做就有天大的不对似的。

　　瘫软在点点星芒间的躯体完全赤裸，有着属于雄性的力与美，起伏的曲线虽然没有雌性的那么柔美，但是却另外有一种刺激他人性欲的异样感觉，任由他人予取予求的淫荡姿态，再加上那张摆出理所当然坦荡表情的俊美面容，矛盾的糅合在同一头龙身上，若说令人不动心，那是完全不可能的。

　　更何况是已经尝过味道的罗素。

　　反正今天已经亏大了，那再亏一点也无所谓……

　　罗素心中嘟囔着，也觉得自己好久没做爱了，黄金龙够诱人，现在也确实需要浇花，更何况这头龙似乎对他的身体十分满意，热情的程度也能令人更加投入……

　　酣畅淋漓的性爱，这还真是个诱人的决定。

　　死灵法师决定顺其自然，稍微劳累一点也没什么关系。

　　不过，这头愚蠢的龙族，以为这么轻易就能榨到他的精液作为魔力补充吗？真是太小看他的能耐了。

　　他如果射一次，绝对要压榨这头蠢龙射上四、五次，争取早点让生命之花盛放。

　　科林依然在看着死灵法师，他对于上次吃得不过瘾的美味实在是记挂在心里，既然罗素让他干活，不给酬劳实在是太过分了！

　　一想起自己还是小不点的时候所受到的美味气味的诱惑，以及这种能看不能吃带来的煎熬，科林就觉得浑身的血液都在骚动，甚至于尝试过两次这种欢乐滋味的肉体都跟着一阵阵空虚，他想要那根折腾得他十分舒爽的东西再插进来，他一定会好好享受这种要命的快感！

　　不过如果他知道死灵法师的打算，绝对不会自讨苦吃，绝对会将这个糟糕的提议吞进肚子里。

　　「好吧。」

　　法师点点头，同意了这个提议，他身上散发出来的诱人香味，早就令恢复了一些法力，此刻需要更多法力的黄金龙垂涎不已，这时候达到了目的，科林立刻给了他一个大大的笑脸。

　　充满了阳光味道的欣喜笑脸光芒闪烁，死灵法师难以抵挡的闭了一下眼睛，直接一道电弧劈到黄金龙头顶上。

　　「蠢死了！」

　　光明系的玩意儿真是看得扎眼！

　　「喂！可恶！该死的……」

　　「闭嘴，干活！」

　　这头光有美色和体力，完全没有大脑的龙族，真是令法师忍不住想要狠狠虐待他一顿。

　　随着死灵法师的喝斥，黄金龙的身体被一股无形力量托起，向着罗素飞过去，非常体贴的坐到黑袍法师的腿上。

　　光裸肌肤和魔法袍紧密贴合，织物的触感对于皮糙肉厚的龙族来说没什么太大感觉，罗素稍微犹豫了一下，弹动了一下手指，藤蔓再度冒了出来。

　　「喂！你别让那些鬼藤蔓过来啊！要不然我可不干！」

　　黄金龙想起了他和藤蔓之间回忆起来绝对会爆血管的故事，以及那些被藤蔓折腾过的可怜虫们的糟糕下场，直接放任瘫软的躯体向前压在死灵法师身上，胸膛紧紧贴在对方的胸膛上。

　　「你什么时候有挑三拣四的权力了？」

　　「如果你让藤蔓过来，我绝对不射！就算憋死了也不射！」

　　「到那种时候，你还有选择的余地吗？」这算什么威胁人的借口，太幼稚了吧？

　　「你可以试试看！」

　　科林死死盯着那些不停舞动、看起来兴致勃勃的糟糕植物，虽说用不上力气，但是浑身肌肉紧绷，写满了抗拒。

　　龙族和人族的思考逻辑还真是有很大不同……罗素回想着这头龙之前的前科，再想想如果强行折腾搞不好会让自己好不容易调养得差不多的身体再度受到损伤，那就太划不来了。

　　罗素颇有些郁闷的皱了皱眉，他没有更多的法晶来补充因为意外流失的魔力，至于本源力量的注入……之前那次就让黄金龙差点没扛过去，如果再来第二次，就算有他的控制，恐怕短时间内也无法恢复。

　　时光之守护者还在等着他，生命之花如果错过了时候就无法开花，还真等不了……

　　罗素一生之中还真的很少有这种为难的情况，结果现在就遭遇了。

　　死灵法师权衡了半天，最终只能嫌恶的找出一副薄薄的手套戴上，一把抓住了科林的手，带着他的爪子摸上了软垂的那部分。

　　触摸其他雄性性器这种事，罗素从来就没想过，别说男人的那地方，就连女性的都很少碰触到，那一瞬间接触的感觉，直接令罗素的后脊背起了一层鸡皮疙瘩。

　　只不过那种强烈的厌恶不适感，却被黄金龙急促的吸气声所打断。

　　修长手指压迫着龙族化成人形的爪子，虽然只是按压在那地方，但从身后飘过来的诱人香味笼罩了全身上下，早就已经令尝过男人肉体滋味的黄金龙蠢蠢欲动，食欲因为刚才榨取的本源力量而获得满足，那么剩下来的就只有性欲了。

　　肌肤的接触令龙畅快得打了个寒颤，敏感处被压迫握住的那种直接而赤裸的感觉，令龙族满足的喘息了起来。

　　缓缓摩挲的感觉，就算那是自己的爪子进行着昔日最讨厌的动作，也因为身前传来的、笼罩住自己全身的美味气息而变得十分畅快。

　　更不用说覆盖在自己手背上的苍白手指，尽管戴着薄手套也难以阻止人类体温的渗透，更不用说胸膛贴近的那片胸膛，更是令科林吃力的挺动腰杆，彻底将重量压迫在对方身体上。

　　「哦……再重一点……转动手腕……干，我动不了……用力，再用力……对，抚摸底部……向上……」

　　带着浓重情欲味道的声音沙哑煽情，麦色肌肤上随着法师的行为而泛起了淡淡的绯红，这种娇嫩的颜色与黄金龙的外形完全不相符，但此刻却带着奇异的刺激感折腾着罗素的视觉。

　　与脸孔比起来，罗素明显更中意龙族的身体，饱含着力与美的矫健躯体，散发着与雌性那种软绵绵截然相反的诱惑力，充满弹性、紧绷的肌肉，此刻紧紧贴附在他的胸膛上，因为刺激而挺立的乳尖随着颤抖的动作，和他的乳尖相互重迭，那种隔着魔法袍轻轻摩挲的感觉说不出的色情和饥渴。

　　光裸而弹性惊人的臀丘正抵在他敏感的地方，随着手中来回把玩的雄性器官越来越挺拔坚硬，似乎是被性欲激发出来的体力使得黄金龙瘫软的腰杆也跟着扭动，急躁得想要获取更多快感。

　　罗素的手指覆盖着龙族的爪子，握成筒状，模拟着被插入的姿态，提供给科林获得雄性快乐的场所，看着那张俊美逼人的脸焦躁难耐的感觉，双眉皱紧，潮红逼上面颊，带来难以言喻的异样媚色。微微开启的薄唇湿润得令人心动，隐约可以看见粉红色的舌尖，十分勾人。

　　不知道啃咬起来会是什么感觉……

　　罗素向来是想到就去做，他这也是第一次如此近距离的端详龙族发情的表情，看到这一幕，就像是无数根羽毛在他的心尖搔痒，让他低下头去，直接咬上了对方的嘴唇。

　　科林正被下半身汹涌如狂潮的快感侵袭，这种感觉从最脆弱最敏感的地方直接冲击过来，使得向来对性欲难以抗拒的龙族立刻昏了头。

　　他感觉到眼前就像是绽放出五颜六色的胜景，大脑昏昏沉沉的，完全沉浸在这种美妙感觉里，就在那个散发着芳香的东西凑过来的时候，出于本能的张开口，甚至十分热情的邀请对方更加深入。

　　舌与舌互相纠缠吮吸，香味在口腔中散发，那种刺激着食欲与性欲的要命感觉使得龙族用尽了全力，想要那东西干脆就留在他的嘴巴里，甚至努力勾引着对方往喉咙深处探去，那种急切感，简直就像是要把对方探进来的舌吞进去一样。

　　柔软的舌灵巧的动作舔动着高热的口腔，与龙族冷冰冰的血液和体表不太一样，那种热度简直就像是能将人融化一样，软嫩濡湿的感觉也和黄金龙矫健强硬的外表不同，柔软乖顺的感觉令法师十分满意。

　　口唇接触的几乎容纳不下一丝缝隙，舌与舌的相互追逐与纠缠，不时泄露出来的湿润水声，极大地刺激了罗素原本不是很热衷的情绪。

　　而龙族因为别扭姿势以及下半身快速撸动带来的刺激而不满的更加大力的扭动腰杆，渴求着更多的热情。

　　之前被进入时带来的强烈刺激远超现在的感觉，科林已经尝过两次的滋味，现在到了这种地步，更加觉得体内深处空虚得不得了。

　　他的身体渴望着粗大的东西贯穿难以言说的秘处，那种满满的填充感，和体内被侵犯的倒错感，令龙族格外的兴奋。

　　臀部摩擦大腿根的时候，法师就感觉到性欲的苏醒，这时候被视觉、触觉来回撩拨，下半身已经抬起头来。

　　原本只打算让龙族快点射精好用来浇花，但现在很明显的，这个目的有了微妙的转变。

　　也许在龙族提出要求的一开始，他就预料到了事情的发展会变成这样，罗素也并不觉得惊讶。

　　如此美妙的肉体滋味，能忍住才奇怪。

　　他的呼吸略微有些急促，但这些都被黄金龙贪婪的吞噬到嘴里，这种刺激食欲的吐息甜美得令贪婪的龙族颤栗，当然不肯浪费一星半点。

　　虽然姿势别扭，但彻底被龙族与人类忽略，与能得到的相比，这些小问题完全可以忽略不计。

　　死灵法师空闲的手略微急躁的拉开裤带，已经被撩拨得勃起的硬物弹跳而出，沉甸甸的压迫在龙族下半身双丸的下方，高热硬物令龙族贪婪得急促喘息了一声，然后努力摇晃着臀部，催促着对方的动作再快一点。

　　藤蔓凭空跳了出来，科林被热吻折腾得脑袋发昏，脑子几乎要被「想要，想要更多」的想法撑爆，完全忽略了对方召唤出来的宠物是自己之前打死不肯见到的。

　　「喂……再来……」

　　龙族只是感觉到嘴巴空闲了下来，那种令龙飘飘然的美味居然胆敢舍他而去，实在是太过分了！

　　罗素喘息了两下，示意藤蔓继续动作，藤蔓殷勤的扭动着躯体，碧绿色的汁液被挤出，向下倾倒，沿着龙族后方挺翘双股间的股缝向下流淌，罗素空闲的那只手沿着翘挺的臀部，按压着双臀间的那条细缝深处。

　　藤蔓们殷勤的帮忙固定龙族的上半身，使得他的腰杆弯下，下半身前移，保证龙族的躯体不至于从主人的膝盖上栽倒，而且最大限度的保证主人更好的享用这具美好的肉体。

　　摆脱了龙族口舌的纠缠，罗素垂下视线观赏着面前的美景。

　　龙族上半身被迫向后拉，腰杆挺动，将臀部向上抬起，挺立性器和饱满双丸下面的阴影里，可以隐约瞥见因为自己的手指动作而开阖的秘穴。

　　紧窒窄小的秘穴实在很难想象能容纳进那么大的东西，随着手指的按压，一点点吞没了他的指尖。

　　就算有润滑的液体，但是薄手套的触感并不怎么好，科林在情潮叫嚣中不满的抱怨着这种糟糕的异物感，冷血的龙族需要的是热到发烫的东西，「不要……拿出去，换一个……」

　　隔着一层薄膜接触那处能带给自己销魂快感的地方，罗素也觉得不怎么满意，他低低念了个咒语，薄手套化成了魔法元素，消失在空气中。

　　他的左手还覆盖在龙族的爪背上，高热肌肤陡然的接触，使得科林发出畅快的呻吟，爪子努力摇晃，想要让对方的手指摩挲自己勃发的性器，被人类温暖柔软的肌肤接触，想必能让他更加快乐。

　　罗素的手指指尖按压住那处小小的穴口，借着汁液的润滑，很容易的挤进去一截指节。藤蔓汁液带着强烈的春药，就着侵入体内的异物滋润着敏感的内壁。

　　科林感觉到一点火苗从被侵入的地方燃烧起来，他急促的喘息着，忍不住摇摆着腰杆，向后吃力却急迫的摇晃着臀部，肉穴焦急的一开一阖，想要将对方整根手指都吞咽进去。

　　罗素触摸着光滑紧窒的内壁，缓缓插入更多，一根不够，第二根手指也跟着挤入，接着是第三根、第四根，缓慢的撑开，注视着那朵他亲手催促着绽放的淫花。

　　然后，魔法长袍已经被体贴的植物掀开，腰带被拉开，将终于从布料束缚里解放、早已经迫不及待的性器爽快的插入。

　　在插入三分之一部分的时候，固定住龙族上半身的藤蔓猛地用力向前推进，黄金龙低低咆哮了一声，感觉到那根又热又烫又大的惊人的性器彻底撬开了自己的身体，贯穿到最深的地方。

　　一人一龙发出满足的喘息声，藤蔓拉扯着龙族的身体开始了摇摆推拉，罗素低喘着凝视着自己勃发的性器在双臀丘壑深处进进出出，在插入到最深处的时候，甚至撞击到了龙族的双丸，既痛又爽的快感令人类和龙族同时呻吟出声。

　　肉穴随着这个单调贫乏的动作开阖，包裹挤压着闯入体内的巨物，带给死灵法师最棒的享受。

　　藤蔓将龙族的上半身缓缓抬起，甚至过分的将龙族软垂无力的双手手腕捆绑在脚踝上，藤蔓慢吞吞的将科林拉高，将插入体内深处的性器缓缓拽出。

　　罗素被眼前过于煽情的画面煽动得喉中有些干涩，他凝视着科林的脊背扭动着诱人的弧度，丰润挺翘的臀丘将他的性器缓缓吐出的模样实在是性感到了令人心脏停跳的地步。

　　然后，坏心的藤蔓在性器即将全部脱出的时候将龙族狠狠丢下，龙族从喉咙里发出一声吼……

　　感觉到那根硬物居然贯穿到前所未有的深度，而这一下的狠撞，居然撞到了难以想象的瘙痒处，使得他原本就快坚持不住的性器一阵颤抖，龙精向前喷射而出。

　　生命之花一直等着的就是这一刻，七彩光芒萦绕，得到了龙精的浇灌，它发出了欢畅的吟唱，原本稍稍绽开的叶瓣渴望的颤抖着，期待着下一次浇灌的到来。

　　「啊啊……插进来了……好爽！好棒……我能感觉到……好粗……好大！嗷！就是这样……用力！」

　　龙族过于豪放的呻吟声，促使着雄性更强的征服欲。藤蔓拉扯着科林被束缚住的四肢，保持着这样的糟糕姿势，再一次升起，又狠狠的任他跌落，那一点再度被恶狠狠的撞击着，科林一声咆哮，尚未清尽的精液再度喷出。

　　前所未有的深度加上汁液形成的药效，一股火焰从被插入的部位熊熊腾起，将龙族的血液都跟着烧沸，这种热力令向来习惯低温的科林有些难以适应，但是在下一刻，就变成了这股热量的俘虏。

　　更要命的是，这股热量使得娇嫩内壁一阵阵搔痒，这种痒意顺着血脉骨髓一阵狂烧，科林都恨不得将爪子都塞进去狠狠抓挠，但他的行动已经完全被藤蔓禁锢，于是也只能摇晃身体，渴求着插入体内的异物让他好好舒服舒服。

　　虚软的腰杆被激发出了力气，他难耐的摇晃着臀部，想要更多。

　　罗素索性伸出手，辅助面前乱动的腰杆，划着圈的扭动，用勃发的性器顶端碾压撞击着找到的弱点，惹来内壁一阵阵的痉挛紧缩，这种感觉就像是被迫挤进小一号的肉套里，既痛又爽，使得一向冷淡的死灵法师也忍不住兴奋得大脑发热。

　　扶住腰杆的手指分别向上向下伸去，罗素胡乱的抚摸着面前这具身体的肌肤，感受着那种光滑的触感，隐藏着爆发性力量的肌肉弹性惊人，粗暴的抚摸非但没有惹起科林的不快，反而因为这种刺激而更加绞紧内壁，使得侵犯者得到更大快乐。

　　「用力！用力干我！啊啊……插到底了！好深……好爽！再用力！」

　　科林胡乱的叫嚷着，声音比平常沙哑低沉了好几度，但是这种撩人的性感却毫无掩饰的爆发出来，使得罗素抚摸他身体的手指更加用力。

　　手指沿着腰线分别向上下方摸索，紧绷漂亮的腹肌更是令人爱不释手，而摸索到上方的手指则是捻住了胸口的一侧突起，慢慢碾压着那颗小小的乳头，玩弄揉捏，甚至是用指甲刮削。

　　轻微的痛感换来龙族的身躯颤抖得更厉害，皮糙肉厚的龙族化成人类的身体，敏感点倒是都不错……虽然说罗素之前的经验都是女人，但是有些地方还是差不多的……

　　而向下摩挲的手指则是轻轻划过腹肌，这一次倒是不怎么吝惜的一把握住高高翘起的性器，灵活手指能够结出复杂的法咒，这一次却在另外一名雄性的性征上起舞，抚摸磨蹭，甚至是握住撸动，忽轻忽重的手势撩拨着科林原本就昂扬的性欲，却在即将爆发的瞬间一把抓住，不让他射出。

　　「让我射！该死的……呜！让我射！」

　　科林发狂的扭动着腰臀，想要挣脱这种缺德的戏弄，罗素倒是在情欲高涨中计算着时间，想办法逼出龙族更多的精液，好多浇浇花。

　　浅麦色肌肤上因为用力过大而产生了一道道红色指痕，龙族的躯体因为他的大力贯穿而拱成漂亮的弧度，两片肩胛骨像是挣扎着脱离控制的蝴蝶，漂亮得惊人。

　　罗素向前俯低上半身，一口咬在科林的下颔上，并且沿着脖颈一路啃咬，舔动着龙族胸膛上硬挺的乳尖。

　　含着，吮吸，用牙齿啃咬摩擦，使得乳尖立刻肿大了一圈，敏感处迅速涌起的快感上下侵袭，使得科林的脑袋更加昏沉，完全沉浸在欲望里。

　　艳红色的齿痕渗着血色，简直就像是烙印上属于自己的印记，贯穿对方体内的硬物依然残忍的碾压撞击着那一处敏感点，使得癫狂的龙族再也难以控制的流下泪来。

　　罗素将注意力转移到另外一侧的乳头，大力啃咬并且拉扯，那一处似乎是龙族的弱点，科林惊喘一声，身体发抖，内壁更是紧紧地箍住对方的性器，迫使已经达到顶峰的欲望彻底喷发，一股股热流直接射入狭道深处，灼热的温度合着春药一起折腾，那一点更是被攻击的重点！

　　科林狂吼一声，罗素松开了束缚他前端的手指，黄金龙浑身颤抖，乳白色的液体向前喷溅，换来七彩植物欢欣雀跃的吟唱。

　　这一次的量明显比上一次要多得多，科林被折腾了这么一次，险些虚脱了，但是他面前的人类完全没有停止的念头，射过一次的性器完全没有萎靡的征兆，依然硬挺着在狭窄的甬道里横冲直撞，而且力道越来越凶狠，简直就像是要把他的肠子都捅穿一样！

　　高潮的余韵使得身体更加敏感，更何况这种高潮还没有结束，修长手指把持着龙族依然喷出精液的雄性特征，罗素挺动着腰杆，再次狠狠贯穿这具诱人的身体。

　　后方持续不断的碾压弱点所带来的要命刺激使得龙族脑袋里一片空白，又在前方要害部分被揉搓的情况下喷出更多，肉体撞击的声音，连带着插入抽出时的淫靡水声令人面红耳赤，过于狂放的情事使得姿势也更加豪迈。

　　持续不断的高潮，在开始的时候还令科林爽快得不得了，但这种快乐一旦过了头，就变成折磨了。

　　「停……停一下……嗷嗷……」

　　如果再这么玩下去，他绝对会精尽龙亡啊！

　　就算再怎么沉溺于情欲之中，连续不断射了这么多次也该清醒了吧！？就算是再怎么抗打抗摔的龙族，也没办法把肉体的强悍功夫练到那两个地方去吧？

　　他前面的挺立部位似乎都已经被那只要命的手磨破了嫩皮，就更不用说后面用来承受的地方了，屁股都被撞麻了，更不用说那处小洞，已经肿了吧？

　　「再这么玩下去……会要……龙命的……」

　　因为被撞击而变得断断续续的声音沙哑得几乎辨不出来要表达的意思，身体里的那把火好像把喉咙也给烧废了，但就算是这样，那该死的春药为什么还没过去？

　　他现在后面都整个麻痹了，怎么还是浑身火烧火燎的，虽然理智好歹恢复了一点，但身体还在发热，理智恢复有个屁用！那个混球到底搞了什么见鬼的破植物啊！

　　他本来的打算只是想从死灵法师身上榨取一些精液作为食物和魔力补充，但是这个人类中的怪物未免也太狡猾了吧？

　　死命憋着不射，反而用尽手段使得科林大人射了好几次，一次射出的量还远远超过平常的……

　　这家伙是打算把他操练到死吗？

　　他死了，那朵破花该怎么办？

　　吼！见鬼的死灵法师，你有点远见好不好！？

　　「你不是喜欢这样吗？」

　　注意到了他的状况，罗素的动作稍微停止了一下，随后又大力冲撞起来。

　　「啊哦……啊！啊啊！」

　　「药效过去了？」

　　那个该死的人类法师带着喘息的低沉声音从身后传来，其中蕴藏的情欲味道令龙的后脊背都是一阵发麻，从尾椎骨传来的颤栗令他也跟着呻吟了一声，见鬼的小虫子法师，怎么声音性感成这样！？

　　「那再加一点好了……」

　　「喂！你等等……啊……啊啊……」

　　科林悲愤的感觉到已经麻痹的后边一阵凉意，但是还没等他反应过来呢，那要命的汁液就已经随着对方的再度插入深入到自己的体内。

　　龙神在上！他堂堂一头龙谷中仅有的黄金龙，成为奴隶已经是迫不得已，帮忙守家也行，就算是出门打劫也算是对了口，但这种性奴一样的日子，可不是他堂堂黄金龙所做的事啊！

　　该死的罗素！

　　龙神保佑你出门就被仇家分尸！

　　哦，该死的，还来！

　　见鬼你就不能轻一点吗！？

　　科林大人要被你震散架了！

　　在绝望的又一次喷出精液的时候，科林已经被泪水模糊的双眼中依稀映照出了吉罗德讨厌的脸。

　　红发龙族似乎是已经消化了燃晶，从法术中清醒过来，此刻正眼睁睁的看着堂堂的黄金龙大人雌伏在人类法师的身下，被努力挞伐的可怜模样，没怎么见过这种世面的红龙眼珠子都快掉落到地上了……





　　第十章　不尽职的肉盾

　　「你们这是怎么了？」

　　水蓝龙族按照死灵法师之前的指示，搜集到了全部的材料之后，柏格来到了已经差不多成了黑暗大本营的古堡，看到的场面就算是城府比较深的他，也忍不住愣了一下。

　　科林已经由失去了大量法力的巴掌龙，变成了一名英气勃勃的青年，光是这一点就不难看出黄金龙的魔力恢复情况。

　　但是那个惨白的脸色和糟糕的黑眼圈是怎么回事？就连站直身体都似乎特别艰难似的，黄金龙依靠着墙壁，看上去像是去了大半条命。

　　就算再怎么没魔力，龙族的身体可是出了名的强悍，能脚步虚浮成这种程度，这到底要经历多大的磨难啊……

　　柏格不太想去知道这个问题的真相。

　　而胆敢追求自己妹妹的小混球，红龙吉罗德则是远远地坐在另外一边的墙角里，一副受了什么重大刺激的模样，那个表情变得相当快，一会儿厌恶，一会儿狂喜，一会儿又是鄙视，闪烁不定的眼神一会儿看看科林，一会儿看看端坐在椅子上翻阅魔法书的人族，挂在嘴角的那一抹笑，怎么看怎么刺眼。

　　从直肠子的吉罗德脸上能看到这种表情……科林他们到底做了什么？

　　柏格原本打算放弃探究真相的心思又忍不住开始活络起来。

　　如果能抓住罗素的把柄就好了，龙族对于夺回时光之守护者的把握又多了一成。

　　可是吉罗德是个大麻烦，这小子绝对会抓住这个机会大开口，搞不好会要求自己把妹妹嫁给他……真是作梦！

　　他怎么可能会同意莉莉斯嫁给这只没出息的红龙！？美丽的莉莉斯是龙谷里最璀璨的钻石，是堕落到凡间的女神，是他放在掌心中珍惜的、最珍贵的妹妹，想要得到他的心肝宝贝，一定要有能打过他的实力！

　　就吉罗德那头没有脑子的蠢龙，至今为止如果不是龙谷严禁杀害同族的族规，他早就把这头胆敢觊觎自己妹妹的蠢龙大卸八块，把身体什么的碾碎了丢到岩浆里面去！

　　呃，好像有些跑题了……柏格努力将过于慷慨激昂的心情拉回来。

　　想要抓住死灵法师弱点什么的，就让长老他们去出血让红龙张开嘴巴吧！想要妹妹，休想！

　　「材料收集齐了？」

　　冷淡甚至是可以称之为冷漠的声音打断了柏格混乱的思绪，蓝龙将注意力集中到古堡暂时主人的身上，不管怎么说，现在要做的最重要的事还是想法子恢复祖先大人的躯体。

　　不过和那两头龙的表现相比，这位死灵法师先生就表现得正常多了，脸上的表情是一如既往的令人想扁他一顿，黑沉沉的眼睛正盯着他，又冒出那种仿佛看收藏品兼私有物的眼神。

　　而科林的眼神……呃，是他的错觉吗？怎么有种深仇大恨的感觉？活像他抢了黄金龙的情人似的？

　　柏格控制着自己不要这时候就和这两个家伙撕破脸皮，将空间戒指展示了一下，「全部收集齐了。不知道什么时候可以动手？」

　　「就等你这些材料了，准备一下，我们马上出发。」

　　死灵法师似乎来了精神，非常爽快的站起身来，已经把魔法书收了起来，掏出了那根骷髅羽蛇法杖。

　　羽蛇打了个哈欠，动着骷髅翅膀，小小的嘴巴张开，一个只有拇指大小的魔法阵出现在它的口中，无数复杂的魔纹围绕着那个小小的魔法阵向前方落下，立刻变成了塞满整个宽敞大厅的庞大魔法阵，将三龙一人笼罩在有效传送范围内，旋转着散发出黑红色的光芒。

　　「空间之神古路通斯，您忠实的信徒，赞颂您的慷慨，打开通往两地的空间之路，传送。」

　　庞大的魔法力波动着，黑红光芒大放光彩，等到光芒彻底消失的时候，笼罩在光芒之中的身影已经全部消失了。

　　感觉只是一眨眼的瞬间，就已经换了个地方，而且还不是普通的传送到皇陵的外围，而是已经进入了皇家陵墓的里面。

　　大理石柱撑起了替代天空的穹顶，彩色玻璃拼凑出一幅幅气势恢宏的图画，勇者斗恶龙的题材遭到了三头龙一致的鄙视。

　　日光从玻璃搭建成的天顶渗入，这里的一切都照得清清楚楚，赞颂着国家发展史为主题的壁画雕塑铺展了从入口到深处的通道，罗素看了一眼华丽到夸张程度的大门，一个小小的魔法阵在他的右眼中旋转。

　　「这里已经是皇家陵墓里面了？」

　　「传送魔法阵的一端连接在古堡里，另外一头就只能到这里而已。」看来只是省略了穿过树林的这个步骤，直接送到陵墓的大门入口处，至于陵墓里面，恐怕就要靠自己的实力闯了。

　　毕竟这一类的地方，基本上都有着各种各样的机关陷阱，禁魔的阵法应该也不会少。

　　莫得瑞王国虽然虽然比较废物，但是有着曾经拥有古神右手残骸的祖先，其中的能量也是不可小瞧的。

　　「把那扇门打开。」

　　死灵法师挥舞了一下魔杖，他身上穿着的法师长袍袍角抖动了一下，「呼」的一声，一条条碗口粗细的碧绿藤蔓冒了出来，长满了倒刺的造型令人望而生畏，一朵朵盛开的艳红花朵蠕动着花瓣，那里面居然长着白森森的牙齿，黏液从花朵里滴落，落在地上发出哧哧的声响，冒出一股股白烟，大理石铺成的地板都被腐蚀得坑坑洼洼。

　　魔藤的出现明显勾起了某些相当糟糕的记忆，吉罗德的脸变得赤红，柏格的脸色没什么变化，但还是忍不住后退了一小步，那些唾液真够恶心的，向来有洁癖的水蓝龙有些受不了。

　　至于科林，他则是想起了那些下流无耻的藤蔓们居然胆敢将他捆得四肢大开，任由那个该死的死灵法师随意侵犯，这也就算了，反正捆绑的感觉在某些时候相当不错，他的那身龙皮就算变成了人形，藤蔓们也咬不透，但要命的却是这些下流玩意儿分泌出来的液体。

　　嗷嗷……那种淫液，就算是龙族都无法控制的发情，也就是有这种完全没有廉耻的帮凶，该死的死灵法师才能压榨了他一次又一次！一次又一次！

　　而梦想着压榨死灵法师一次又一次的梦想，就这么破灭了！可恶！

　　科林眼睛喷火，死死瞪着那些耀武扬威的藤蔓，真想一口龙焰喷了它们，让它们再帮着死灵法师干坏事！

　　只不过现在这些魔藤可是出大力气的免费劳力，听到了主人的命令，十分开心的向着大门扑过去，藤蔓巴住了两扇大门之间的缝隙，左右使力，硬生生的把上万斤的铁门拉开。

　　就在拉开的瞬间，一股浓黑烟雾喷了出来，首当其冲的就是魔藤！

　　「吱吱吱！」

　　魔藤们发出令人牙根发酸的惨叫声，被烟雾喷到的地方迅速发黑枯萎了下去，翠绿的部分变成了漆黑的粉末，扑哧哧撒了一地。

　　「有毒！」

　　不过这种程度的毒素对三龙一人都没什么影响。

　　吉罗德喷出一口龙焰，金红色的熊熊大火吞噬了黑烟，过于强大的魔法波动震得整个通道都在颤抖，就连那两扇大门上的浮雕都有被烧熔的迹象。

　　火焰向来是毒素的克星，吉罗德又吞了好几块燃晶，力量上涨飞快，看得水蓝龙族柏格一阵阵眼皮跳，这种力量，就算是他应付起来都有些吃力……之前没有仔细打量这个死对头，但是现在看起来，红龙的人形是不是比以前看起来稍微大了一点？之前只不过是大概二十岁出头的青年，现在看起来像是增加了两三岁，已经和蓝龙的外表年龄差不多大了……

　　龙族的人形是龙族本体的缩影，这个变化是不是意味着吉罗德的龙形也有了变化？

　　柏格开始有些担心日后打起架来恐怕不是自己一面倒的压制红龙了……

　　水蓝龙族还在那边担忧着，事情就突然起了变化！

　　「呃！？」

　　原本所向披靡的龙焰在烧掉了黑雾，准备一鼓作气烧向大门里面的时候，火焰忽然翻卷了回来！腾腾热浪夹杂着比之前厉害了三、四倍的魔力，将所有的杀伤力加倍加注在龙族们和魔法师的身上！

　　「障壁。」法师十分冷静的念出咒语，在他的面前立刻竖起了一道透明屏障，将火舌都抵挡掉。

　　另外三头龙倒是没料到会有这种变化，反应慢了一点，但就算如此，这种程度的火焰对龙族而言还真不算什么，顶多只是吓一跳而已。

　　「这是怎么回事？」将卷到自己的火舌都冻结成了冰块，柏格转头看着似乎早就有所准备的罗素。

　　「这是禁言走廊，绝对不能使用魔法，只要使用魔法就会遭到四到五倍的反噬。」罗素倒是十分大方，毫无隐瞒的说出自己所知道的一切，「这是唯一通往埋藏古神右手的空间残片的通道，绕路是绝对行不通的，会困死在幻境里。」

　　「居然有这种东西！？那这么说你在这里不是完全没用了吗？」

　　三头龙震撼的看着将自己的弱势毫不掩饰暴露出来的死灵法师，如果抛弃了魔法，这就是个废物啊！

　　想通了这一点，三头龙的脸色都立刻起了变化，柏格和吉罗德十分敏锐的捕捉到这是唯一能干掉全大陆第一通缉犯的绝佳机会，绝对不能放弃，而科林一开始还兴奋地想要亲手干掉罗素，但是接下来一想到自己的小命还被困在这个该死的奴印里，按照罗素那种糟糕的人品，绝对在奴印上面动了什么手脚，如果自己把他干掉了，说不定自己也彻底没命了。

　　而且不止他自己不能动手，还要防止同族们对法师下杀手。

　　一想到自己不但要忍气吞声，还要保护罗素，他就觉得心脏哀怨得几乎要炸裂。

　　太过分了……黄金龙差点郁闷得跪倒在地上。

　　只不过死灵法师接下来的一句话彻底让三头龙老实了下来。

　　「这条长廊只是第一关，接下来的关卡需要上古禁咒来开启封印，蓝色的那头，你会炼金术吗？」

　　炼金术师可是人类特有的职业，其他种族没有那么高的创造力，就算是智慧超高的龙族也不例外，龙族的打斗多数是用身体撞、用爪子挠、用翅膀，当然更多的还是倚仗天生的魔法天赋，指望这样的生物用道具，那真是难为龙了。

　　水蓝龙族也算是龙族中数一数二的聪明龙，但这种情况明显超过龙的能力范围，只能尴尬的打消了将死灵法师变成冰块的念头。

　　红龙也非常惋惜不能亲手干掉这个恶名远播的家伙！至于黄金龙，科林则是感觉到了极大的安慰。

　　太好了，不用觉得现在不能干掉他，反而要保护罗素而觉得肝疼了！

　　「材料。」

　　死灵法师向蓝龙伸出手，柏格犹豫了一下，还是把装满了材料的空间手环扔给了罗素。

　　这家伙不会打算现在就开始炼制吧？

　　三头龙用相当糟糕的眼神盯着罗素看。

　　罗素倒是一点都不在乎别龙的看法，他还真是直接晃动着空间手环，一眨眼间，一大堆东西就已经堆在他旁边。

　　三头龙看着像座小山一样的各种珍稀物品，眼睛都有些发直。

　　龙族的天性让他们险些口水都流出来了。

　　哦哦，这究竟是怎样的极品啊！看看那个，那个东西不是传说中的五系法晶吗？那么大一颗！这不是极品是什么？还有那一大堆的魔兽材料……这就算了，反正龙族以魔兽为食物，这些东西他们也能搞到手，但是那块铁是什么？嗷，不是陨铁吗？这么大一块！？

　　只不过还不等他们丧失理智的跑去将这堆极品都塞进空间袋里，罗素就把最后一样东西扔了出来。

　　「轰」的一声响，那玩意儿震得整个地板都颤了颤！

　　那是一口形状奇特、不知道用来干什么的金属器皿……

　　三头龙都认不出那究竟是什么玩意儿，但是接下来罗素的行为就解释了它的用途，只见黑色光芒包裹了那些宝物小山，然后……一股脑的全部丢到那口器皿里！

　　「现在，喷火。」

　　「啊？」三头龙开始发愣。

　　「炼魔药和魔器。」

　　「嗷嗷？」

　　三头龙喷出龙焰，火热的赤红火焰，冰蓝色的水之焰，还有黑色中渗着丝丝金芒的死火，三道龙焰将那个器皿彻底包裹住，器皿发出匡匡匡的大响，然后开始发疯的吸取旁边的宝山。

　　罗素把所有的空间手镯都倒空了，随手变出把椅子，捧着本书悠闲的坐着看。

　　「持续喷火，等到它不响了，就可以停止了。」

　　啊，原来这就是炼魔药和魔器吗？这还不是让他们三头龙出力？你这家伙到底干了什么了啊？

　　三头龙愤怒得简直想不顾一切扑上去结果了死灵法师，但是现在光是喷火就够让他们费尽全力的了，现在这种情况怎么可能放弃？三头龙只好无奈的继续喷火。

　　「好了。」

　　那件器皿发出一声悠长的鸣叫，罗素阖上了手中的书本，手一招，四、五点黑光包裹着里面的成品飞了出来，在他面前上下飘浮着。

　　「嗯，还算可以。」

　　罗素顺手把几件物品都塞到自己的空间手镯里，外面堆着的那些极品材料都已经全部消耗光了，他的出手实在大方得令所有生物唾弃。

　　三头龙狠狠地瞪着该死的法师，这家伙完全就是坐在那里看书发呆，一点力气都没有出，结果完全就是他们三头龙在那里努力喷火，喷得都快虚脱了！

　　「好吧，没什么疑问了吧？那就前进吧。」

　　罗素一点也不在意三龙恨不得把他彻底毁尸灭迹的糟糕气氛，直接下达命令。另外三头龙也没什么办法，为了时光之守护者，他们三个也只能老老实实听话。

　　「不能用魔法，就只能用肉体硬抗……」对龙族而言，这才是本能的战斗方式吧。

　　只不过现在又多了一个人族的死灵法师……三头龙齐刷刷的盯着罗素直看，就算这家伙厉害到全大陆各种族都拿他没办法，但是一旦失去了魔力，这家伙应该比普通人也好不了多少。

　　这么看来，还真是要重点保护这位死灵法师了。

　　一想起龙族在这位法师老巢外遭受的毁灭性打击，柏格和吉罗德就很没有干劲，幸好罗素也没有指望他们两头龙，而是非常干脆的向属于自己的奴隶龙伸出手，「快点。」

　　就知道这件差事会落到自己脑袋上……

　　科林深呼吸两口气，强忍着不去将死灵法师的脑袋打开花，伸出手想要将法师拦腰抱起，却悲剧的被电弧从脑袋上给来了一下。

　　「蠢货！」

　　「公主抱还不够体贴吗？这可是最舒服的姿势了！」黄金龙忍不住咆哮。

　　「你是不是皮发痒了？之前的教训还不够吗？是不是还想再来一次？」死灵法师脸色阴沉，冷飕飕的语气唤起了龙族糟糕的回忆。

　　不管这位先生说的「教训」是用雷劈还是上床，科林确实都不想再被蹂躏一次。

　　他屈辱的蹲下身子，想要将法师背起，法师这次满意了，爬上了他的脊背。

　　「现在，你的任务就是一直向前跑，不要停，也不要回头。」

　　罗素双手环绕住龙族的颈项，胸膛紧紧贴附在对方强健的脊背上，薄薄的衣料无法阻挡对方身上传来的热度，这让这段时间以来被恶狠狠「疼爱」过的黄金龙下意识的一哆嗦。

　　但就算是这样，这位先生身上传来的香味，也使得十分不争气的龙族吞咽了几下口水，还想着再来好好玩几次。

　　「至于你们两头龙，一头在前面把所有的危险都排除，另外一头在后面把追上来的东西都解决。」

　　这就是活生生的两具龙肉盾牌啊！

　　听到这个安排，柏格和吉罗德的脸色一个发青一个胀红，科林倒是觉得自己捡了个最大的便宜，只要背着弱不禁风的人类跑过去就行了，不用作肉盾真是幸福。虽然要抵抗对方身上传来的香味什么的，但也算是个十分幸福的美差了。

　　「居然胆敢这样侮辱吉罗德大人……杀……老子要干掉你！」

　　红龙终于忍不住爆了，张开嘴喷出龙焰，向着罗素冲了过去！

　　「冷静，吉罗德。」

　　但还没等到火焰烧到罗素身上，就已经被冻成了冰块，但是火焰并不像是之前那样轻而易举的被制服，喀嚓喀嚓一连串脆响，包裹着火焰的冰块彻底散落成碎块，向着四面八方激射。

　　现在还没有进入通道，罗素还是可以使用魔法，一道透明障壁在面前晃动了一下，轻而易举的挡住了射过来的全部冰块。

　　这样的招数对以水系冰系魔法为本源力量的柏格更加没有问题，碎裂冰块砸到他面前的时候，已经再度变成了更为细小的碎屑，像是被揉碎的星光，轻柔的在蓝龙身边飞舞。

　　「柏格，你这是要为这小子出头是吧？」吉罗德双眼都已经变成了赤红色，竖瞳里的怒火都几乎要喷薄而出。

　　「吉罗德，你也知道现在什么事情最重要吗？你也该知道什么是轻什么是重了！」柏格冷淡的斥责着不懂事的红龙，就算是力量增长了，那颗脑袋还是个渣。

　　「我管那么多！少摆出这种嘴脸教训别龙！你以为你就是天生高龙一等吗？老子看你不顺眼已经很久了！」

　　红龙咆哮一声，火焰包裹住拳头，向着水蓝龙族冲过去。

　　「我今天就要让你知道龙谷的规则究竟是什么，用你的身体，好好地体会！」

　　柏格本来就憋着一肚子的火没地方发作，又看到红龙涨了一大圈的实力，就更加恼火，这时候看到这个死对头居然胆敢这样挑衅自己，过强的骄傲使得他也一下跟着爆发出来。

　　可是还没等到这两个大打出手呢，原本在一旁闲闲看内讧好戏的魔法师忽然一挥手，黑气在手腕上绕了两个圈，就将两头怒气冲冲的龙包裹起来，先丢了一头龙在前面，命令黄金龙向前快跑，随后又丢了一头龙在后面。

　　浓黑毒雾弥漫在整个长廊内，相对于大厅而言狭窄的细长空间里，危机并不仅仅如此，体型或大或小的魔物霸占了大部分的空间，就等着外来者闯入填饱肚子。

　　龙族天生的威压对这些玩意儿不起作用，反而因为血肉里蕴藏的强大力量引来了魔物的觊觎。

　　更加糟糕的是，走廊里的禁魔法阵开始运转，之前法师扔龙进来的时候，包裹着两头龙的魔力得到了毫不留情的反弹，巨大的冲击力使的两头可怜的龙族被一前一后甩在墙壁上，轰隆隆连续两声巨响，凭借着龙族强韧的肉体，砸出了两个巨大的坑洞，也使得墙壁上镌刻的魔法花纹有了一部分的缺陷。

　　「快！禁魔法阵一旦崩溃，这条长廊也就塌陷了。」

　　「这还不是你闹的吗！？」

　　三头龙撕了他的心都有了！谁刚才还一个劲的说不准使用魔力，只能用身体硬扛，结果呢！？该死的法师！

　　死灵法师催促着坐骑加快速度，这时候不用他催促，黄金龙也知道情况不妙，也顾不得继续骂人，大步向前跑着，耳朵里充满了劈里啪啦的脆响，就像是天空中密云里积蓄的雷电力量一样，相互撞击着等待着彻底地爆发的那一瞬间。

　　魔物都被砸到墙壁上的两头龙吸引了过去，科林发挥超常的速度向前疾奔，正面遇上的魔物就直接撞飞掉，向着出口飞快的跑着！

　　就在科林向前冲出去不到三十步的情况下，蓄积的力量发生了变化，魔纹禁锢的力量相互碰撞着，引发了一场又一场小小的爆炸，随后这些小小的爆炸又是相互作用，掀起了更大的灾难。

　　轰隆隆的爆炸声在似乎看不到头的长廊里回荡，来回撞击墙壁形成的回声重迭起来也非常具有杀伤力，光是听就觉得耳膜都几乎被撕碎！

　　科林当然知道魔法风暴是多么的狂暴，就算是身为龙族的他搞不好也会受重伤，就更不用说身体赢弱的法师！

　　如果罗素死在他背上，那他恐怕也逃脱不了死灵法师用生命写下的魔咒。

　　科林疯狂的向前冲着，他的速度已经达到了人形时的最高点！

　　只不过爆炸声也越来越响，快速的追逐着他的脚步，在身后凶残的撕碎长廊！

　　那两头险些被砸昏，后来又被魔物围攻的龙族也察觉到了事情的糟糕，红龙恶狠狠地冲着柏格哼了一声，抢先向长长的走廊前方冲过去！

　　蓝龙并没有像是红龙一样横冲直撞，已经清醒的大脑做出了正确判断，啪沙一声响动，薄纱一样满是梦幻气息的双翼从背后冒出来，轻轻动，向前飞快飞去。

　　吉罗德听到声音扭头看了一眼，就看到无数塌陷的岩石和咆哮着的魔物群里，张开双翼飞翔的水蓝身影，他立刻大声咒骂了一句，「奸诈鬼！」，忙不迭的让自己的双翅也跟着展开，向前猛冲。

　　有翅膀的当然比没翅膀的速度快，一蓝一红两道龙影快速从身边飞掠，科林忍不住破口大骂，「卑鄙！」

　　龙族的翅膀在飞行中向来就起个装饰作用，顶多也就是保持一下身体平衡，转转方向什么的，平常用来出力的都是风系精灵，这时候变成半人半龙的形态，人类的躯体对于宽大的翅膀而言自然不成什么问题，这下子只是动翅膀就可以媲美一些擅长飞行的魔兽了！

　　科林也想把自己的翅膀折腾出来赶快飞，但是罗素却用力一勒他的脖子，「你还想力量失控，再次变回迷你龙吗？」

　　科林激灵灵的打了个寒颤，那简直就是科林大人最屈辱的回忆！

　　「抓紧了！」

　　幸好柏格还有点理智，记得科林背上趴着的死灵法师，这时候不能用魔法，那就只能凭借身体力量，他打了声招呼，一条长尾从袍角里飞快弹出，直接卷上科林连带着身后背负的罗素的腰杆，带着一人一龙向前飞快滑行。

　　塌陷的甬道紧追着他们的脚步，魔法爆炸引起的漩涡就像是怪兽的大嘴，想要将他们一口吞下！

　　如果不是这条通道无法容纳龙族真正的躯体大小，只怕柏格和吉罗德就直接变成龙族的躯体了！龙族的躯体足以抵抗住这种魔法风暴，并且能完好的保护孱弱的法师。

　　现在唯一的出路就在眼前，但是该死的怎么那么遥远！

　　龙族豁出去似的动着翅膀，就像是两颗璀璨的流星，在不停崩塌的走廊中穿越。而那个该死的出口所渗出的光芒，也越来越近，越来越近！

　　只不过，崩塌的速度也加快了不少，眼看就要被活埋……好吧，就算被活埋也要不了龙族的性命，只不过亡灵法师就有些危险，但是通道崩塌就意味着出口也跟着崩塌，到不了埋藏古神右手的地方就麻烦大了，吉罗德大吼着，努力将声音传递到对方耳朵里去，「柏格，你个蠢货！还不快点！」

　　就算是再好的修养这时候也被气得彻底消失，如果不是情况危急，柏格真的很想给这头不知深浅的蠢龙狠狠一尾巴，「混蛋！知道危险还不来帮忙！？」

　　「你这头只有脸没有脑子的蠢龙！有什么资格指责我！？还不快点飞！你的力气都跑到哪里去了！」

　　现在不能用魔力，要不然就是彻头彻尾的找死！红尾也从吉罗德身后冒出来，直接缠在科林和罗素的腰杆上，当然也无法避免的和蓝龙的长尾勾在一起！

　　「恶、恶心死了！」龙族的尾巴有着不同寻常的意义，蓝龙的脸一下子变得惨白，精致的美貌也变得更加脆弱，「吉罗德，你真令龙恶心！」

　　红龙向来身体动得比脑子快，直到尾巴缠上去了，这才意识到其中蕴藏的糟糕意义，吉罗德脸色一阵铁青，随后又胀得通红，大吼着，「你快点把尾巴松开！我对你一点兴趣都没有！快点！恶心死了！」

　　「应该是你松开才对！你想夺得这份功劳好赢得长老们的赞赏吗？你这个卑鄙的家伙！」

　　「谁像你这么小心眼，算计这个算计那个！老子只是看你慢得好像乌龟爬，如果老子带着他们两只，绝对不会糟糕到这种地步！」

　　「我管你那么多！吉罗德，还不快点把你的尾巴收回去！我恶心得都要呕吐了！」

　　「你让我收我就收！那我有什么面子！？你先收！」

　　被两条长尾卷在中间，并且有越来越紧趋势的受害者忍不住看起了好戏，虽然说现在情况挺危险的，后面的爆炸一个搞不好就能剥掉几层皮，但是这两头龙的斗嘴明显娱乐了黄金龙。

　　身为卵生类的冷血动物，尾巴算是非常敏感的部位，交配的时候尾巴也起到很重要的作用，向来是龙族比较敏感的地方，这时候两条尾巴紧紧地缠绕在一起，简直就像是要交媾之前的前奏一样，这种事情发生在两头互为死对头的公龙身上，还真是有趣得很。

　　「我现在才发现，你们两个之间的相处模式，该不会是打倩骂俏吧？」

　　「科林，闭上你的嘴！」两头龙异口同声的吼他！

　　这种假设实在是太可怕了，可怕到两头龙差点忍不住直接甩尾巴，让科林彻底葬送在后面接连不断的魔法爆炸里！

　　「你以为我像你一样，喜欢和同性搞那些事吗？哦，真没看出来号称龙族第一的情圣居然有雌伏在普通人类之下的那一天，而且还被干得很爽！」

　　吉罗德回想起自己清醒时候看到的热辣场面，就觉得一股火在胸腹处熊熊燃烧，这家伙居然在发现他的目光时更加投入了，该死的这头黄金龙就没有属于龙族的骄傲和廉耻心吗？

　　柏格倒是第一次听到这种事，忍不住愣了一下，飞行的身影一下子僵住，险些被一块石头砸在脑袋上。

　　「哦，确实很爽没错啊！跟上雌龙的感觉完全不一样，那种被侵犯的饱胀填充感真是令龙兴奋，人类的体温很高也很舒服，和龙族的交尾完全不一样，你有机会应该好好试一下。」

　　科林十分大方的回答让吉罗德差点跌落到地上，「你你……你……」居然能厚脸皮到这种地步，科林这家伙实在是……

　　科林哈哈笑了一声，继续这个话题，「只要爽快到就好了啊，计较那么多干什么？更何况做这种事，吃亏的不一定是我呢。」

　　虽然说被榨取了大量精液用来浇花，但是也得到了不少死灵法师的力量，对于淬炼这具身体有很大的好处，虽然后来被操得实在凄惨，但毕竟一开始享受到了这也是事实没有错。

　　而最重要的一点就是，绝对不能被红龙的言语压制住，吉罗德向来是他的情敌，如果被红龙认为这件事是他的把柄，那他将来要怎么在莉莉斯面前抬起头来！？

　　要狠狠的把吉罗德打击到无法反抗的地步才行！

　　「不过这种深奥的话题想必十分不适合你才对，说起来，别说和雄性有这种经验了，甚至就连最基本的雌性，你都没有过吧？我从来不记得你和母龙有交尾过，哈，你该不会还没有尝试过这种滋味吧？

　　呦呦呦，真可怜，何必这么憋屈自己呢？是不敢吗？还是怕被母龙们嘲笑？你只要在龙谷里大声喊出来你是第一次，想必很多姐姐们会很乐意为你服务……」

　　吉罗德不光是脸，就连露出在衣领外面的脖子都一片通红！当然这绝对不是害羞，而是耻辱和愤怒，「科林！我可不像你这头滥交的下流龙！我的第一次一定要奉献给我心目中的女神！莉莉斯只会觉得你a脏！你的示爱被拒绝了，这是全龙谷都知道的事！」

　　这下子连柏格都恼怒了！

　　对于放在心尖上的妹妹，柏格向来是疼惜得很，这时候居然被两头无耻公龙公开讨论这种隐私话题，实在是戳到了水蓝龙族的逆鳞！

　　「吉罗德！科林！你们有胆再说一次！」

　　「说就说！当初我和莉莉斯情投意合的时候，还不是你出来捣乱？结果莉莉斯才对我那么绝情！柏格！莉莉斯已经长大了，不再是缩在哥哥翅膀下寻求庇护不停颤抖的小可怜，他是一头美丽的成熟雌性，独立又骄傲，强悍得令龙着迷，你不可能一辈子限制他交男朋友！」

　　一想到过去的往事，科林就一肚子火！当初他好不容易追求到了美丽的莉莉斯，但是柏格这头可恶的龙，和他决斗不说，居然还煽动莉莉斯和他分手！

　　好吧，那时候被莉莉斯撞到他和丽莎约会是他的错，但是浪漫的情人偶尔出轨也是情趣啊，龙族只要有能力，大家都不在乎这个……结果莉莉斯抽了他一尾巴就分了手，死活不听他的解释，而柏格更是过分的煽动对莉莉斯有好感的公龙们联合起来将他赶出了龙谷！

　　吼！新仇旧恨，今天一起处理了！

　　「焚风赤焰！」

　　「冰霜利刃！」

　　「神圣吞噬！」

　　三头龙一言不合，完全被热血和怒火冲昏了脑袋，同时大声诵念出咒语，三种截然不同的魔力激荡，在三者中间炸开！

　　「糟糕了！」

　　魔法发出去之后，科林才想起来事情有多麻烦，呃，当然，紧紧勒住他脖颈的胳膊也提醒他闯下了大祸！

　　在魔力形成的三色漩涡相互挤压碰撞，到最后终于难以承受的爆炸，禁魔法纹四、五倍的法力反噬又挤压着这场爆炸，居然形成了一个诡异的魔法漩涡，向着三头龙卷过去。

　　一直沉默不语的法师终于突显出了他的存在，魔法长袍上鲜红的魔法阵旋转着，晶莹剔透的骨手再度浮现出来，罗素口中念着晦涩难懂的上古魔文，骨手转圈滑动，在魔法漩涡中形成了一个黑洞，那里面传来难以抗拒的吸力，将这时候还依靠尾巴连接在一起的三龙一人一起吸了进去。

　　就在他们的身影彻底被黑洞吞噬，科林挣扎着向黑洞外看过去，就见到禁魔走廊彻底崩塌的情形。

　　黑洞在另外一处扭曲着冒出来，吞噬掉的东西也一股脑的吐了出来。

　　「啊！」

　　「该死的！柏格你有胆，居然敢压在我身上！滚开！」红龙咆哮出声，对于水蓝龙压在他身上感觉到由衷的屈辱。

　　「你以为我愿意啊！？快点把尾巴松开！」柏格看到两头龙交缠在一起的尾巴心情更加郁闷了。

　　「应该是你别死缠着老子才对！松开！快点！」吉罗德脸都绿了，但是两条缠在一起的尾巴就算怎么用力都无法摆脱彼此，反而越缠越紧，被一股莫名其妙的力量紧紧捆绑在一起。

　　至于一边不知道什么时候摆脱两头龙尾巴禁锢的法师和黄金龙已经从地上爬起来，看着这两头完全分不出主次的家伙挣扎半天，就是没办法把缠得紧紧的尾巴分开。

　　意识到这个糟糕的事实，两头龙的脸集体发绿，科林扭头看了一眼死灵法师，就算用膝盖想，都知道绝对是这个卑鄙家伙动的手脚。

　　与之前的禁魔走廊并不一样，这里就像是一个圆圆的大厅，中间空荡荡的，四周被墙壁围成一个圈，上面雕刻着古怪的浮雕，还有一些上古文字。

　　「为了防止你们头脑发昏打扰接下来的探险，我只能将你们这两头蠢龙拴在一起，我本来以为终于遇到了龙族中少见的智者，看来真是我太高估自己的直觉了，要知道我的性命可不是需要浪费在这种可笑的打情骂俏上，如果你们继续吵闹，我就直接用魔藤招呼你们，让你们不愿意的臆想变成现实，如何？至于科林……」

　　科林本来对于两头纠缠不清的龙族一下子僵化的模样幸灾乐祸，对于死灵法师精准的掐住他龙弱点加以践踏的行为十分赞赏，冷不丁听到罗素叫自己的名字，一下子瞪大了眼！

　　龙神在上！

　　这家伙从来没有叫过自己的名字！更多时候也就是「蠢龙、蠢龙」这样的称呼，真没想到这位老兄居然还记得自己的名字……

　　一种极其愉悦、受宠若惊的感觉涌上心头，差点将他的身体撑炸！

　　那可是眼里只有远古龙族时光之守护者身影的死灵法师！虽然只是个不值一提的小虫子法师，但是被这个眼中只有祖宗这种高度的家伙叫名字，是不是可以理解为他终于有一项追上了祖宗大人？

　　科林立刻心花怒放，但是罗素接下来的话立刻将他的喜悦冻结。

　　「如果你再这么蠢下去，我就只能取消我们之前的约定，不过你放心，你这么蠢，我绝对会在你死后和你解除契约，免得到了紧要关头我被你拖累得丢了性命。」

　　罗素将身上魔法袍沾到的灰尘拍打了一下，刚才那一下子黑洞吞噬耗费了他大量的魔力，如果面前这三头龙还是不知好歹，他完全不在意现在就让他们变成他的骷髅战士。

　　突然出口的暴言使得三头龙集体消音，刚才险些让大家集体被吞入魔法漩涡搅碎的险境确实是三头龙一起干出来的好事，但这个该死的人族居然胆敢在他们面前直接说出这种话，甚至还威胁要干掉他们，真是……真是忍无可忍！

　　「不知死活的小虫子！居然胆敢这样说话，你信不信老子现在就能把你烧成一堆灰！」最先沉不住气的当然是火爆红龙，他咆哮着，想要扑过去将人族法师彻底消灭，什么祖先的遗骸，见鬼去吧！

　　「吉罗德！」

　　尾巴被缠着的情况下，蓝龙也被拽着一起向前扑，只不过还没来得及阻拦同族犯错，「孱弱」的法师已经展开了致命的反击。

　　一只骨手从罗素胸前的法阵里面冒出来，只不过曲起指头轻轻弹了一下，就把龙族弹飞了。

　　科林早就领教过罗素的残酷手段，这时候就看到疑似古神遗骸的残肢给予红龙的这一下，随后吉罗德就翻滚着向一边撞过去，但诡异的是，即将撞上墙壁浮雕的时候，红龙忽然一下子沉没了进去，就像是沉入湖水中一样，毫无阻滞的陷了进去……

　　「这是……光影幻壁！啊……」

　　蓝龙挣扎着想要摆脱被墙壁吞噬的命运，但糟糕的是他们两头龙的尾巴被死灵法师用魔法紧紧缠绕在一起，亡灵系的法术一时片刻破解不了，于是只能被动的也被拖了进去。墙壁就像是水波一样晃动了一下，随后再度变成了之前看到的墙壁，和普通的墙壁一样，一点区别都没有。

　　「光影幻壁……怎么是这种鬼东西！」

　　科林当然也知道这种玩意儿究竟是什么东西，光影幻壁，是上古炼金术师的得意之作，糅合了各种珍稀材料，镶嵌进时光空间类的魔法，表面看起来是普通的墙壁，但实际上却连接着不知道是通往哪里的时间和空间，如果找不到回来的路，彻底的迷失在这里面都非常有可能。

　　罗素居然心狠手辣的直接将两头龙丢进去，这不就是彻底隔绝了龙族返回的可能性？真毒……科林脚步稍微向后挪动了一下，然后又想到自己这个动作万一惹怒了罗素，让他把自己也丢进去怎么办？

　　这么一想，科林忍不住又呆了一下，啊啊刚才的想法真是丢龙的脸！就算是罗素那个人类中的怪物又怎么样？他要丢自己进去，自己抢先把他控制住不就行了！这简直就是罗素对待他用的一系列酷烈手段留下来的阴影……不行！不能这样！再这么相处下去，他龙族的尊严迟早会被这家伙磨个精光！

　　科林在这边脸色跟着情绪一起变化，一会畏惧一会发怒精彩得很，可惜还不等他鼓足勇气对死灵法师说出「不」字，那边站着的罗素已经指挥着骨手用力一扯，两头交缠的龙族又一股脑的从墙壁里被拉扯了出来。

　　科林眼珠子都快掉到地上去了……

　　两头龙身上原本完好的衣衫破破烂烂，裸露出来的肌肤上都是伤痕，头发蓬乱，脸上都有瘀伤，不知道遭遇了什么情况，变得这么凄惨。

　　「我都忘记了，接下来还需要你们当肉盾，不能就这样离开。时间不多了，动作快点。」

　　「总有一天……」奄奄一息的红龙哆嗦着，恶毒憎恨的目光紧紧盯着让他陷入危险境地的人类法师。

　　「闭嘴！你还嫌闯的祸不够多吗？」柏格挣扎着从地上站起来，简单的回复魔法让他身上的伤势稍微好了一点。

　　罗素转过身，魔藤欢快的蹦Q出来，在主人身边磨磨蹭蹭，法师从空间手镯里掏出一个小小的弹丸，向着墙壁扔了过去。

　　「噗」的一声轻响，弹丸砸在墙壁上，立刻爆炸，鲜红液体喷射而出，泼上整面墙壁。

　　「呃！是血！」刺鼻的血腥味刺激着龙族的嗅觉，科林想起来之前罗素曾经索要过莫得瑞王国王室众人的血……看这个血量，他是彻底把王室的那些家伙都干掉抽血了吗？。

　　墙壁就像是活过来一样，努力吞噬着这些血液，甚至就连飞溅到空中的部分都不放过，那种凶横贪婪的程度，就连吃东西一样茹毛饮血的龙族也有些发毛，这东西将血都吞下去，居然还很开心的打了个饱嗝，随后就在他们面前缓缓裂开，露出一个黑洞洞的通道。

　　「通过了这里，就到了埋藏古神右手的空间残片，不过这条通道里应该有上古炼金术师制作的傀儡，完全抗魔，所以只能用你们龙族的身体去硬抗。我找机会把古神遗骸弄出来就行了，明白了吗？蠢龙们？」

　　「你……」红龙还来不及发飙，罗素就直接一挥手，把他丢到通道里去了。

　　通道里静谧了一会儿，忽然炸起「嗷嗷嗷」的一连串惨叫声，然后就是沉重肉体相互撞击的声音，还有斧头之类利刃破空的声音。

　　「很好，看来这头龙虽然蠢，但是身体很不错。」罗素下了个结论，里面的红龙叫得更加凄惨，让剩下的两头龙都忍不住心里发毛。

　　「进去吧。」

　　罗素很自然的招呼着科林向前，但是还不等科林转过身去将他背负在脊背上，罗素忽然伸出手，一把揽住黄金龙的颈项，给了他一个热辣辣的亲吻。

　　科林没想到这都到紧要关头了，这家伙到底搞什么鬼，被这个突然袭击的热吻震得发懵，但是这段日子以来和死灵法师亲热了那么多次，自然而然的养成了习惯，习惯这个可恶人类的身体接触，那种要命的快感，以及诱惑龙食欲的体香。

　　至于接吻，还是最近发生的事。

　　以前的法师只是热衷于折磨他的身体，别说接吻，就算是正眼看过去都非常少，但自从不久前为了让生命之花盛开，又被迫贡献龙精的那一次，罗素才和他第一次接吻，那之后就少不了这种口唇相互碾压的行为。

　　龙族是无法接吻的，利爪和牙齿是他们的武器，如果接吻恐怕要互相伤到对方，科林对于这种行为非常难以理解，但是却又不能否认，自己这具变成人类的躯体很喜欢这种接触。

　　柔软的舌，高热的口腔，对于冷冰冰的龙族而言充满了诱惑力，更不用说从对方口中掠夺津液这种行为，简直就像是吃饭一样令龙满足。

　　死灵法师的体液充满了黑暗的味道，血液、精液，甚至是唾液，都能令科林拥有更精纯的魔力，这时候罗素突然亲吻过来，科林只是惊讶了一会儿，就开心的舒展手臂将对方紧紧抱住，反客为主，贪婪的吮吸起对方的舌，甚至探入对方口中舔吻着对方的牙龈、口腔深处。

　　胸膛挤压着胸膛，身体深处那种再熟悉不过的渴望再度苏醒，这家伙身上散发出来的香味令龙疯狂，科林忍不住从唇与唇的缝隙间泄露出呻吟，腰杆不自觉的扭动着，长腿向上抬起，磨蹭着对方的大腿，想要得到更多。

　　只不过这个邀请被死灵法师拒绝了。

　　罗素一把推开往前凑的黄金龙，嘴唇也跟着分开，冷静的法师看了一眼明显迷茫并且欲求不满的龙族，语气平淡的解释了一下，「很好，这样子就够你张开翅膀了。」

　　科林愣了一下，这才明白法师这么做的意思，立刻非常不满的跟着向前凑，想要再次亲吻下去，「这么一点魔力怎么够？快点，再来一次……不不不，应该是再来几次！」

　　罗素也懒得和他多说，干脆俐落的一道电弧打到科林的脑袋上，「再嗦我就去骑蓝龙！」

　　站在旁边本来被跨越种族的同性接吻画面刺激到的柏格打了个哆嗦，不用罗素催促就直接张开翅膀，头也不回的冲进了黑暗深处，速度之快，就像是流星追赶地面一样迅捷。

　　科林望着同族逃难似的背影，都不知道心里是什么滋味，罗素已经爬到了他的背上，藤蔓们也欢快的舞动着，缠绕了过来，将主人和龙族的身体紧紧捆绑在一起。

　　科林对这些魔藤真的非常有阴影，他悄悄地张开嘴，对着胸膛上紧紧勒住的那根藤蔓喷了一口龙焰，魔藤发出「唧」的一声惨叫，立刻被烧了一大半！

　　又是一道电弧劈到他头顶上，电的科林一阵哆嗦，「谁让你浪费时间了！快点！」

　　度过来的体力虽然少但是非常精纯，科林心中大骂法师是个小气鬼，也清楚唾液比血液还要不值钱，但是法师愿意给他就是奇迹了，如果不是要他努力干活，恐怕这点好处都没有。

　　该死的，混球罗素！等到大爷摆脱了奴印，绝对会先用你的身体满足性欲，然后把你的肉体嚼嚼吃了！让你再吝啬！让你再小气！

　　「少想那些乱七八糟的！再浪费时间，我保证接下来你连乱想的时间都没有。」

　　又是一道电弧劈过来，那些玩意儿就像是法师豢养的一样，乖顺的绕着法师打转，讨好的在他身体周围跳跃，取悦着罗素，至于倒楣的黄金龙，就只能哆嗦着张开翅膀，在魔藤再度缠绕过来的捆绑下，背负着自家主人摇摇晃晃的飞进了黑暗之中。





　　第十一章　生命之花的真正涵义

　　通往埋葬古神右手残骸的空间残片的黑暗里，有着比禁魔通道更加糟糕的陷阱，科林背负着罗素一头扎进入口，来到了绝对震撼的现场。

　　简直就像是星空的缩影，广阔的一眼望不到边际的黑暗就像是铺展开来的天鹅绒，将世界包裹了起来。

　　星星点点的星光就像是耀眼的钻石，点缀在或近或远的地方，就像是之前经历过的、为了更好榨取龙精浇花的魔法阵一样，美丽得令龙窒息。

　　在这样的环境里，就算是用龙族的本体闯入，都觉得自身特别渺小，更不用说人类的身体，他简直就是可怜的一点点碎屑，被黑暗融合，甚至是彻底吞没。

　　原因很简单，前面飘过来的尸体骨骸用目测的来算，就比他的本体大上足足四五倍，这还不是最大的那一具！

　　还有长相诡异的其他骸骨飘浮在黑色夜空之中，密集程度令龙咋舌。这个空间虽然美丽，但是有了这些骸骨，毫无疑问的充满了一种诡异冷厉的味道，过于壮观的惨烈场面，意味着此处绝对不是个安静祥和的乐园。

　　不远处传来愤怒的咆哮声，以及肉体撞击的沉闷声响，红龙喷出的烈焰驱散了身体周围的黑暗，使得科林清楚的看到吉罗德与之前相比，足足大了三圈的龙族躯体。

　　在他旁边的驱使着冰锥的，正是同样变化出龙族身体的柏格。

　　两头在大陆上绝对算是顶尖生物的龙族居然联手攻击着面前那一个奇形怪状的玩意儿，实在是不可思议，相对于他们遇到的危险，科林更加震撼于这两个冤家死对头的联手！。

　　哦，真不知道莉莉斯看到她亲爱的、恋妹的哥哥居然和一直看不上眼的红龙联手的盛况，会有什么表情！

　　不过看样子就算这两头龙联起手来，似乎也奈何不了对面的那堆铁桶……好吧，那玩意儿怎么看怎么就是一团铁疙瘩，肥胖臃肿的身躯依稀是什么金属打造成的，和满世界飘浮的白骨还真是两种截然不同的存在。

　　「那些……究竟是什么东西？」面对龙族大范围的杀伤魔法居然一点事都没有，还剽悍的直接冲过去撞击龙族身体……哦哦，三四个铁桶一起撞过去，居然把吉罗德那个笨蛋撞飞了！

　　「刚才不是说了吗？那是上古炼金术师用来看门的傀儡。」

　　「这种模样？」

　　科林看着那些大大小小的铁桶，以及铁桶躯干上伸出来的四根细长的玩意儿……那东西应该就是手和脚吧？这种玩意儿的卖相也太滑稽了吧？

　　罗素目不转睛的打量着那些外表简陋、圆滚滚的傀儡，毫不掩饰对它们的渴望。

　　「这些傀儡用的材料配比已经完全找不到了，上面还刻了禁魔的魔法阵，效果比禁魔走廊还要夸张，对这种玩意儿用魔法的下场，绝对非常好看，喏，那不就是。」

　　被撞翻的吉罗德发出的咆哮声震的耳膜都在发疼，龙族的怒火冲上头，那就是不管不顾的硬干！

　　大量的火系元素在他的身体周围聚集，红龙简直就像是熊熊燃烧的烈焰一样，向着那几个傀儡喷射过去！

　　结果正如罗素所说的那样，火焰喷到铁皮桶的身上，直接就以更加夸张的效果反弹了回去，搞得红龙嗷嗷直叫。

　　「最阴险的话还是触发这种反弹效果需要一定的运气，计算规律是没有用的，一个搞不好就会死得连骨头都没剩下。」

　　「……你不觉得如果是百分之百的反弹机率，会变得更加可怕吗？」

　　「就算是炼金术师也要有犯错的可能性啊，这些铁桶生产这么多，一点瑕疵都没有才奇怪吧？完全无法预计的反弹也要看运气这不是很好吗？从身体到心理上一起折腾，这才是高明的手段。」

　　「……」

　　科林突然不知道应该怎么吐槽才好。

　　「所以说这种东西只能用身体去硬扛，非常麻烦。」

　　「只能用身体去扛……你之前说过做肉盾，指的不会只有禁魔走廊那里吧？」

　　「当然，禁魔走廊只是附赠的小甜品，这个才是正餐。」

　　科林的脸色有点发绿，「如果不是这两头蠢龙送上门来，是不是我要肩负着这个使命？」

　　罗素回答得理所当然，「当然，就在手上的资源不用，我又不是白痴。」

　　科林一想到自己不仅被这家伙当作浇花工具压榨了每一分精力，还要贡献自己的身体当如此惨烈的肉盾，心里就恨不得把这个该死的法师嚼碎了吞到肚子里去！一点碎末都不留！

　　「如果你不把你脑袋里的想法收回去，我不担保会有什么过激行为。」

　　奴印的功能之一就是令奴隶的想法完全透明，过于血腥的嗜杀念头让法师并不高兴，善解人意的藤蔓立刻加紧了力量，勒紧科林的力量又加大了不少，搞得可怜的黄金龙嗷嗷直叫。

　　罗素轻轻晃动了一下手臂，原本老老实实飘浮着的巨大白骨向着他们这个方向飘过来。

　　对于法师的法术有着十分深刻的了解，科林都有些迫不及待的想看到白骨骷髅大战铁皮桶的盛况，兴致勃勃的开口询问：「胜算怎么样？将这几个铁皮桶都碾成铁皮没什么问题吧？」

　　「你在胡扯些什么？」罗素直接就给这个白痴脑袋顶上来了一道电弧，「这些珍贵的玩意儿怎么可以这么浪费的直接碾平？」

　　「什么意思？我记得你只喜欢收集尸骸吧？」

　　老是被电击，科林觉得自己似乎已经非常习惯这种程度的电击了，甚至可以当作对方在给他按摩。

　　「我是只喜欢收集尸骸。」

　　这是全大陆首席通缉犯最热衷的爱好，就算是整个大陆毁灭掉，都不会改变，罗素十分镇定的用最小的魔力指挥着怪兽的骨骸，小心翼翼的向着前方激战的双方靠近。

　　「人类，我觉得你说的和做的不太一样！」

　　科林眼睁睁的看着法师指挥那些骸骨向前飘，这种行为虽然符合众多骸骨在这片无尽星空中飘来飘去的主流行为，但还是引起了铁皮桶的注意。

　　不过那几具稍微有点疑心的铁皮桶一旦转移了注意力，就遭到了两条暴怒的龙族近乎毁灭性的打击，而死灵魔法散发出来的那一丁点魔法波动也被更加激烈的魔法波动所掩盖。

　　死灵法师无耻的利用了龙族的肉体，甚至于魔力，达到了混淆敌方的举动，并且借助着这个机会，成功的接近了一具掉队的铁皮桶，随后，异兽骨骼猛地张开大嘴，一口就把铁皮桶吞了进去！

　　罗素把铁皮桶丢进空间手镯里之后，继续盯着下一个目标，这才回答黄金龙的疑问，「我不需要，黑心鬼需要。」

　　然后你就用贼赃继续贿赂那个喜欢窝在床上的变态？

　　黄金龙想起了更加糟糕的回忆，那个奇怪的吸血鬼店主居然胆敢嫌弃他闪亮的鳞片！甚至还想掳获龙族为他看门！真是痴心妄想！

　　罗素完全不理会龙族的咒骂和走神，依然十分镇定的钻空子，努力将那些被前面两头龙族费力打到损伤、打飞落单的傀儡都收到空间手镯里，以赚取下一次换东西的资金。

　　就这样一边无耻的掠宝，一边向前缓缓飘动，不知不觉就飘过了危险区域……两头龙族的努力导致更多的铁皮桶向他们两个冲过去，原本以为数量不怎样的傀儡居然密密麻麻的凑了一大堆。

　　科林躲藏在巨兽骨骸的掩护里，扭头望着身后那一大片密密麻麻的铁皮桶，鸡皮疙瘩都了冒出来。

　　至于那两头龙族，开始还能看到冰霜和烈焰，但是到了后来，就只能看到无数铁桶臃肿的身影。

　　就连龙族那样庞大的原身都能被这些玩意儿活活淹没……

　　科林十分庆幸在闯入陵墓夺取古神右手骨骸之前，遇到了这两位，要不然现在被活活淹没，被铁皮桶们群殴并死命蹂躏的就是他了。

　　「就是这里了。」

　　罗素轻轻呢哺着，就像是害怕惊醒某种脆弱可爱的小动物，魔法杖从他的袖子里滑出来，迷你羽蛇舒展了一下身体，张开嘴打了个呵欠。

　　一个玻璃瓶从罗素的空间手镯中飘了出来，里面艳红的液体怎么看怎么眼熟，科林眼看着那个不太大的瓶子向前倾斜，里面的液体汇集成一条细线，羽蛇用力一吸，大口大口的吞噬着那些液体。

　　浓重的血腥味表明了这些液体的真实身分，就算用爪子想都能想到这些血究竟是什么来历，看着倒了半天都没有减少一点的玻璃瓶，科林当然知道这也是个镌刻了空间魔法的容器。

　　看这些流出来的血量，还有之前泼开通道的那些血……莫得瑞皇室众人还有人活着吗？八成全部都回归地狱的怀抱了吧？

　　一直到玻璃瓶中的血液都被羽蛇吸干净了，法师将另外四、五点的黑光放了出去，科林虽然看不清楚里面究竟是什么东西，但是这种熟悉的感觉，就是他们三头龙在大门口耗费了一大堆宝贝炼出来的玩意儿！

　　嗷！

　　科林发红的眼睛紧紧盯着那些宝贝，他虽然不知道这些玩意儿有什么效果，但也知道这绝对是这个世界上最厉害的宝贝了。

　　和他的昂奋相比，羽蛇骨骼却表现得更加疯狂，就在黑光刚冒出头来，迷你羽蛇一扫之前懒洋洋的模样，迅猛的扑了上去，一口一个，将那四五点黑光全部吞了下去！

　　迷你羽蛇打了个饱嗝，他的整具骨骼形成的躯体已经变成了红宝石般纯粹的红色，里面还渗透着丝丝的金芒和蓝光，显得更加漂亮了。

　　骨骼上表现出来的颜色，毫无疑问就是科林他们努力的结果，科林看着那三种颜色如胶似漆的黏合在一起，又想起自己和柏格、吉罗德的身躯也像这么搅和在一起，就觉得一阵反胃！

　　恶！太令龙倒胃口了！

　　「以神血献祭，逆转时间和空间的法则，带领我找到你的踪影，引路吧，羽蛇！」

　　吃饱喝足又恢复懒洋洋姿态的迷你羽蛇从一直盘踞着的魔法杖上飘浮了起来，骨骼形成的翅膀拍动着，缓缓升到罗素的头顶上方，然后张开嘴，一颗小小的红宝石不停旋转着，金色的魔纹在上面来回旋转。

　　一阵诡异的尖啸声从羽蛇小小的嘴巴里发出来，科林脑袋里嗡的一声响，忽然什么也听不到了！

　　迷你羽蛇的叫声仍然在继续，但是已经由有声变成了无声，人类与猛兽耳朵都听不到的频率在快速震荡着。

　　最近距离的科林已经被震傻了，远些距离的两头龙险些失去了平衡，那些铁皮桶也被直接震得僵硬了，然后居然砰砰砰的炸开！

　　『快点离开！』

　　柏格不愧是龙族小一辈里最有智慧的龙，立刻就反应过来了，他奋力摇动翅膀，驱使着风系精灵将他向前推去！

　　如果不快点离开的话，那些铁皮桶一旦连续爆炸起来，就算是龙族，也绝对讨不到任何好处！

　　他的死对头吉罗德虽然脑子笨，但是对蓝龙的了解，却是在无数次的敌对中建立起来的，红龙当然知道柏格的奸诈狡猾，这时候一看到蓝龙动翅膀向前逃跑，自然也跟在后面冲出去。

　　但是，他们的动作还是慢了！

　　轰隆隆的爆炸声持续不断，傀儡们被特殊声波震得爆了一个，引爆了它身边挨着的另外一个，这样子一个连一个，爆炸立刻将被围在中心的两头龙包围了起来，彻底淹没在巨大爆炸与腾起的火光烟雾中！

　　铁皮桶爆炸引起的损害全部由围在外面的巨兽骨骼阻挡住，作为距离声音发源处最近的黄金龙，身体已经被这种耳朵听不到的声波震得摇摇晃晃，他身后背着的死灵法师看到情况不对，忍不住头疼了起来。

　　「倒楣，大概不太够。」

　　科林觉得他的脑袋里乱糟槽一团，他的四肢忍不住发软，想要保持着站立的姿势，但这似乎十分困难，他眼前的景色已经开始扭曲，头顶上方飘浮的迷你羽蛇更是扭曲成十分糟糕的模样。

　　勒住他脖颈的手指忽然松开，然后直接粗鲁的塞进他的嘴巴里，因为动作过于用力，蹭到了他虽然变成人形但依然十分锋利的獠牙……或者该说是犬牙？一股蕴藏着浓郁暗黑力量的血腥味立刻填满了口腔。

　　这种芬芳甜美的香味大大的刺激了龙族的食欲，这段时间对于这种食物的渴望，每次都令黄金龙渴望得肝都在疼。

　　可惜那位提供血肉的主人吝啬得半死，这时候终于逮到了机会，当然要狠狠的吃一顿！

　　沸腾的食欲操纵了躯体，科林嗷呜一口咬下去，差点把主人的手指都给咬断半截！

　　「该死的你给我轻点的！」

　　罗素也被这只白痴龙突然地爆发刺激到了，手指传来的剧痛让他原本就显得苍白的脸色泛上了一层愤怒的红晕，藤蔓了解到了主人的心情，直接勾上科林的嘴巴，险些把黄金龙的下颔拉扯脱臼！

　　尖牙磨蹭着含入口中的那片肌肤，科林多么想把这根手指就这么吞下去，但是一想到那个可怕的后果，他就非常乖巧的放弃了到口的肉，转而努力吮吸着那些鲜美的血液。

　　体内的魔力在血液的刺激下开始沸腾，饱胀的魔力使得黄金龙渐渐无法维持现在的人形身体，低沉的咆哮声从喉咙里冒出来，就像是想要将体内的情绪发泄出来一样，身体开始向着兽形转变！

　　就在科林的身体发生变化的时候，前方的空间也开始了扭曲，迷你羽蛇把口中的红宝石向着那个漩涡喷过去，在离开巨兽骨架的那一瞬间，红宝石变成了大量的血液，飞溅向那个漩涡！

　　「咕噜噜」、「轰隆隆」的声音接连不断，就像是什么怪物的肠胃蠕动那样的声音，漩涡猛然张开大口，露出里面长长的螺旋状阶梯！

　　「冲上去！」

　　罗素大声命令着，科林额头上的奴印刺激着他的大脑，黄金龙感觉到一直积蓄在体内的郁闷憋屈甚至是怒火终于找到了出口，他不由自主的张开嘴，嗷的大吼一声，巨大身躯直接撞击挡在前面的巨兽骨骸，发出锵的一声脆响！

　　巨兽骨骼简直就像是坚硬的金属，撞不断，却被撞出一个大大的凹陷，只不过这一下撞击却使得巨兽骨骼也跟着向前移动，就像是一个巨大的骨壳，笼罩在巨龙的外面，保护着他的躯体。

　　科林载着罗素向前用尽全力冲去，那个不停波动的入口看起来脆弱不堪，就像是随时都会消失似的。

　　巨兽骨骼在进入入口的时候发出卡卡的声音，就连巨龙全力冲击都仅仅只是变形了的骨骼居然被时空的扭曲压迫得有了裂痕，而且在这些裂痕还在不停地扩大，看样子是坚持不了多久了。

　　「荆棘盾！」

　　「岩石术！」

　　「铁肌术！」

　　「深渊护盾！」

　　一连串的法术卷轴抛了出来，伴随着巨兽骨骼彻底崩溃的碎裂声，科林大吼一声，硬拚着冲过了入口，但就算是这样，强大的压力依然使得他身上血管爆裂，金红色的血液沿着碎裂的鳞片缝隙间渗了出来，就算是依仗肉体力量横冲直撞的巨龙也觉得这股力量令他吃不消。

　　科林低声咆哮着，并没有停下来休息，他清楚地知道，在这种地方绝对不能懈怠，就算他是头巨龙，搞不好也会被碾成碎片。

　　螺旋状的阶梯向上衍生，尽头是渺小的一点，度过了一开始的危机，这一点路程看起来遥远，其实并不算什么。

　　「就在上面。」

　　法师昂着头，站在他的双角之间，用一种充满了憧憬与感慨的声音这样说着。

　　科林身上火烧火燎的痛，这种痛苦虽然和什么骨头折断了，魔力反噬之类的剧痛完全无法比拟，但是这种细碎的痛苦却更加令龙心烦。

　　似乎感觉到了他的烦躁，罗素十分难得的跺了跺右脚，这种举动如果对方是人形的科林，那绝对是充满了轻蔑鄙视，但对于现在是龙形的黄金龙而言，这应该算是……轻柔的安慰？

　　科林的脑袋更加混乱，他听到头顶上站着的恶魔法师说着远远想不到的话。

　　「只要到了上面，拿到了古神右手的残骸，修补好了时光之守护者，那么我们之间的契约也就结束了，恭喜你，你可以自由了。」

　　「自由」这个字眼刺激了龙族萎靡的积极性，他嗷嗷的叫出声来，完全不管身上其实不算多严重的伤势，向着远方的出口冲过去。

　　只不过这个过程并不怎么顺利。

　　又有大量的、不知道是什么东西做成的玩意儿冲了过来，和之前的铁皮桶外形相似，但糟糕的是更加厉害！

　　科林怒吼着，为了自由横冲直撞，为了摆脱这个该死的法师，他到底忍耐了多久啊！？他把眼前不停晃动的阻碍者全部幻想成可恶的法师，用尽全力的向前冲刺，想着将那些家伙全部撞翻！

　　不管是谁！都不能阻碍我前进的步伐！老子终于可以摆脱那只该死的法师，终于可以回到山洞睡大头觉，数我的金币！

　　要努力！

　　为了自由！

　　自由嗷嗷嗷！

　　可惜他爆发归爆发，龙族的底子还是摆在那里的，结果龙族的雄心壮志在一群傀儡的群殴下险些熄灭，强横的金属身体，就算用力碾压都不会被压扁，甚至是龙族的天赋魔法都不能将它们打变形，反而因为魔力的波动更加加倍反扑回来，让施法的敌人受到致命的打击！

　　而且在螺旋楼梯之间飘浮进攻的那些玩意儿，比在外面飘荡的傀儡还要可怕，不知道是哪个活该被死灵法师亵渎尸体、折磨灵魂的炼金术师干的好事，不是没有好东西，而是不把好东西放在外面看大门，而是放在这里守护埋藏古神右手骸骨，这也未免太过分了吧！

　　如果说刚才，科林还十分庆幸有柏格和吉罗德两头龙为他挡了这场灾难，但是现在，他宁可返回去和那些次级品的傀儡拚个你死我活，也不愿意面对着这些更加高级的杀手！

　　他整头龙在遭遇了大范围撞击堵截，又在暴怒之下发动了魔法遭到了将近全范围无死角的大范围打击之后，倒楣的向后翻滚，直接撞到螺旋状的台阶上。

　　轰隆隆的巨响光听就觉得痛，科林明显已经被撞昏了头，而早就已经得不到庇护的法师早就已经飞上了半空。

　　骨骼形成的翅膀看起来虽然惊悚，但事实上却是灵敏得很，巨大骨翼动着，带着法师灵巧的在傀儡间快速躲闪。

　　只要用到魔法就会遭到反弹，但是只要魔法不用在傀儡身上，就不会遭到攻击。

　　罗素看到了傀儡的弱点，他挥舞着魔法杖，魔法袍上的魔法阵快速旋转着，想要通过空间魔法将白骨拉出来为他战斗。

　　但这里相当于上古魔法开辟出来的另外一个空间，他能召唤到的只有飘浮在外面的巨兽尸骸，但是通道已经封闭，他的魔法阵不起作用，现在唯一能够依赖的，就只有下面那头蠢龙。

　　啊，什么时候他已经糟糕到这种地步了吗？

　　居然将成功还是失败压在一头脑袋不怎么灵活的蠢龙身上，看来还是不应该只蓄养一些死去的东西，更加不能过多的依靠空间通道，这些都是不稳定的因素，应当排除……

　　但是活着的东西都是那么愚蠢……还会耍性子，逼人动用手段镇压调教，哪里像是已经死掉的东西那样乖巧？

　　越来越多的傀儡向着这边冲过来，其热切程度，完全可以媲美魔法卷轴赔本销售时销售大厅众多魔法师冲过去抢购的盛况。

　　想要从这个包围圈里冲到上面，绝对是不可能达成的任务，虽然不是很想动用这一招，但也没有任何选择的余地了。

　　法师叹了口气，挥舞魔法杖，魔法长袍上的魔法阵快速旋转，骨手再度探了出来。

　　强大的死灵魔力形成了恐怖的威压，这时候不管是傀儡，还是台阶，都发出嘎吱嘎吱的声音，在一片光华中变成了碎片。

　　只不过，这道光华也引起了尽头空间的扭曲，小小的出口似乎不停变幻着形状，如果再不快点，恐怕就会随着这些阶梯一起消失。

　　罗素现在需要的是可以全速冲上去的工具，骨翼也开始一点点崩溃，他也要跟着跌落到尽的黑暗之中。

　　科林被撞得眼花缭乱，他觉得自己身上原本不太严重的伤势变得更加严重了。

　　事实上他被那些恐怖的傀儡们撞得鳞甲都碎了大部分，全身的鲜血就像是喷泉一样的往外冒，翅膀都打折了一边，眼睛都被鲜血糊了一半，他现在看世界都是一片血色……

　　他似乎动弹不了，只能随着那些碎片往下坠落。

　　啊，真想念暖洋洋的太阳，宽敞干燥的山洞，还有堆了大半个山洞、金灿灿的黄金……

　　嗯，这种想法怎么感觉好像临死前回忆一样？

　　嗷嗷不行！他还没有自由，还没有真的卧倒在金币堆上睡觉，他不能就这样死！

　　可是……他努力的想要动翅膀，但真的连抬起爪子的力气都没有了……

　　不行，他真的……尽力了，真的……

　　好难受，好想睡觉……

　　只是，有点不甘心……就这样被那个法师随便玩弄还不能报仇，太可恶了……

　　他还想喝这个该死法师的血，吃他的肉，还想和他在床上好好玩上一段时间，嗷嗷，还要精神上打击他！

　　让他也尝尝被龙羞辱的滋味！省得这家伙一天到晚看不起龙，老是骂他废物！该死的罗素，你等着！你别跑！

　　「……你别……跑……等我揍……」

　　「果然是个蠢货。」

　　一道电弧非常习惯的劈到某条蠢龙的大脑袋上，让原本稍微有点停歇的血喷泉立刻又开始滋滋的喷了出来。

　　『这家伙绝对是想趁机干掉我吧绝对的！』

　　科林瞪大了眼珠子，决定就算死也要不闭上眼，要狠狠瞪着那个黑心恶魔法师，就算勾引不出他简直没有的愧疚心，也要在噩梦里狠狠地折磨这家伙一顿。

　　死灵法师早就已经在半空中停顿下来，巨大的骨翼一点点剥落，在他身后形成独特的风景，科林傻呆呆的望着他的身影，配合上周围就像是大毁灭一样的背景，罗素看起来就像是从地狱里爬出来的恶魔。

　　……这家伙的本质就是魔王吧？

　　就差一点了……

　　「啊，黄金。」

　　冷漠声音平淡的冒出这么一句话，立刻让萎靡的黄金龙再度振奋起来！

　　科林已经燃烧起火焰的黄金竖瞳似乎看见了前方金光闪闪的东西，好像是……好像是黄金……

　　啊！不对，就是黄金！

　　灿烂金沙从远处倾泻而下，就像是一条潺潺流动的小河，勾引得龙族两眼发直，傻呆呆的望着那条金河继续向下坠落。

　　「埋葬古神右手的地方，应该是用黄金铺地，再用各种各样大颗的宝石和法晶做装饰，搞不好还有燃晶……」

　　「嗷嗷嗷！」

　　科林双眼充血，什么身体的疼痛之类的全部都被狠狠丢到脑后，他感觉到身体一下子充满了力量，那些金沙简直就是最好的能源，他歇斯底里的嚎叫一声，冲着流淌的金河扑了过去！

　　罗素看到他的这种举动，操纵着已经毁掉大半的骨翼，向着龙族的后脊背撞去！

　　那些金沙就像是沙漠中才会出现的幻影，看着真实，扑上去就是空气。科林顺利穿过金河，愣了一下，原本就发红的眼睛更红了，他愤怒的咆哮了一声，沿着金河向着源头冲过去！

　　就算是早就有了好长时间准备的罗素，在即将达成愿望的那一瞬间，也感觉到心脏咚咚咚的跳个不停，死灵法师摸了一下胸口，为这种非常少见的兴奋觉得非常新鲜，但是并不排斥。

　　科林昂奋的压榨出了所有的潜力，向着流淌金沙的出口用尽全力的冲了进去，一进去，龙族嗷的叫了一声，立刻扑到铺满了整个空间地面的金沙里翻滚撒欢。

　　这里一眼看不到边际，能看到的就只有满地流淌的金沙，以及混杂在里面或大或小的各色宝石，璀璨迷离的光芒几乎淹没兴奋得快发狂的黄金龙，罗素不去理会那头只要见到金子就激发出所有潜力的蠢货，骨手不用他控制，就已经脱离了魔法阵，向上飘浮。

　　科林可是第一次见到这么多这么多的黄金，和这些相比，他之前的那些收藏简直就拿不出手！

　　嗷嗷，这么多，有了这些金沙，还有这一大堆的宝石，他想怎么打滚就怎么打滚，想怎么撒欢就怎么撒欢，就算是那些老得还不死的长老们所有收藏加起来都没有他的这么多！嗷嗷嗷！太幸福了！

　　黄金龙认真的思索着应该怎么想办法把这些金沙都搬回洞里去，一道柔和的白光就笼罩了过来，暂时让科林停止了发疯。他傻呆呆的抬起头，就看到非常眼熟的那只骨头手飘在半空，就像是红龙见到了莉莉斯那样热情的滴溜溜乱转着，不顺眼的想让龙把他打下来。

　　不过就在骨头手旁边，不知道从哪里冒出来另外一只手，和骨手不同，这只手简直就像是透明的水晶，晶莹润泽的肌肤下隐约能见到骨架，有着一种诡异的美感，震撼得科林眼珠子都瞪直了，嘴巴也张开得险些脱臼。

　　这只手简直就像是活人拥有的手一样，一点也看不出有半分尸骸的模样，不知道为什么看起来非常美味，美味的让龙族的肠胃发出一阵阵咕噜噜的响动，他感觉到更饿了。

　　「终于凑齐了。」

　　法师低声呢喃着，终于走到这一步，让他原本激昂澎湃的心情缓缓平复了下来，空间手镯光芒闪动了一下，生命之花在一片黑光中缓缓浮现出来。

　　刚一露出来，生命之花就发出一声欢欣的轻吟，七彩流光的叶片抖动着，里面露出小小一点的黑色花蕾也跟着颤抖。

　　七色光芒缓缓流动，将罗素包裹在里面，一点点向上飘浮起来，那两只简直恨不得立刻跑到一边翻滚的古神之手看到了有新伙伴加入，也发出欢乐的吟唱声向着法师迎接过去。

　　生命之花的叶片抖动着，七色光芒令地上的金沙耀眼得使龙眼睛痛，但是科林还是执着的盯着头顶上飘浮着的法师，看着这震撼龙心的一幕。

　　「跨越时光的长河，渡过生死交界，流淌在亲族体中的血液指引着死亡者的归途，伤痕累累的躯体得到抚慰，以盛开在魔渊深处的生命之花为桥梁，将你我联系在一起。」

　　罗素呢喃着上古语言汇集成的咒语，一个体积微小的复杂魔法阵在他的右眼中快速旋转，在瞳孔深处浮现出一座破破烂烂法师塔的倒影，魔法阵旋转地越来越快，那一点点倒影渐渐清晰，一点光影从他的右眼中脱出，在空中转了一圈就大了一圈，在科林的目瞪口呆中，轰隆一声，那座应该被封印在魔渊深处的法师塔落在地上，震起一片金沙形成的浪潮。

　　「时光之守护者！」

　　一点银光迅速从法师塔里飞了出来，在空中形成了时光之守护者庞大的身躯，破破烂烂的躯体在面对着那两只古神之手以及生命之花的时候，科林忽然感觉到这具躯体似乎有了情绪一样，那是激动、兴奋的感觉。

　　「时光之守护者大人……难道……」难道大人的灵魂还没有消逝！？一直被困在这具躯体里！？

　　还不等他多想，飘浮在半空中的法师放开了双手，生命之花在他的面前滴溜溜的转动着，原本紧闭的叶片缓缓舒展，露出里面小小的黑色花蕾，随后那朵黑色的花也开始缓缓绽放了。

　　轻柔的动作就像是害怕惊醒沉睡在生死彼岸那一边的远古龙族，黑色花蕾舒展了一片花瓣，下面作为陪衬却显得更加璀璨夺目的叶片上七色光芒流转，向着那片小小的花瓣注入，然后叶片就以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　黑色的小花一片片的吸收着那些七色的光芒，叶片一片片的枯萎，变成养分，使真正的生命之花绽放。

　　这个过程缓慢却又快速，生命诞生与消亡在同一时间发生，使得科林整个心神都沉迷在里面。

　　他突然觉得这世界上所有的东西都比不上那朵花漂亮，随着黑色花朵渐渐变成了七彩斑烂的华美色彩。他心中那种血脉相连的感觉更加强烈，他甚至能感觉到这朵花真正盛开之后那种愉悦的心情，简直就像是自己养大的小龙摇摇摆摆的走在前方一样的温馨，他的心花也跟着盛开了。

　　科林痴迷的望着那朵花，罗素也用痴迷的目光望着手中只有短短瞬间的生命，接下来才是最重要的，想要修补时光之守护者，他已经下定了决心。

　　「伟大的亡灵之王克里特纳，您最卑微的仆人恳求神力祝福加诸我身，以生命之花为桥梁，以我身补他身，生命回溯。」

　　「啊！？」

　　罗素的咒语念得近乎于呢喃，但是接下来的变化却令龙族从迷醉中惊醒过来，两只古神之手开始摆出各种复杂的手势，这个空间里弥漫着的浓厚魔法元素疯狂涌动，向着飘浮在半空中的死灵法师身上涌过来？

　　生命之花开始加快了旋转速度，每旋转一圈就有一片花瓣掉落，这一片花瓣落到罗素身上，死灵法师披散在身后的漆黑长发色泽就褪去了一分，等到所有的花瓣都散落干净，罗素的长发就已经变成了没有丝毫生气的白发。

　　他身上原本浓重的死气也变得更加浓郁，这种程度远远超过了人类所能承受的范围，科林额头上镌刻的奴印疯狂鼓动着，龙族意识到死灵法师的生命也在急速流逝，而流失的方向赫然就是时光之守护者的躯体。

　　生命之花的真正涵义……原来是这个！

　　科林这才明白了那朵花真正的用途，原来是将不同生命体的生命力转移，好得到更长的寿命！

　　这简直就是鸡肋啊！

　　不过这个鸡肋也够让大陆上的人们抢破头的……

　　自从被强迫成为了奴隶的那一天起，科林就恨透了这个该死的、无耻的死灵法师，他禁锢了自己的自由，让高傲的龙族为他效力，践踏自己的尊严，他也恨不得把这个该死的人族嚼嚼吃了，死灵法师的血肉鲜美得令龙难以控制，又在性事上十分合拍，甚至比更多的母龙更能令他满足……但是，科林还是希望布雷恩・罗素彻底从这个世界上消失！但呈现在面前的这一幕，却不知道怎么回事，让他的心里有一种非常不舒服的感觉。

　　罗素感觉到体内蕴藏着的黑暗力量已经超过了自己所能吸纳的最大上限，他虽然是个死灵法师，但是也从来没有吸取过这么多的黑暗力量，他能感觉到身体各个地方都被这股力量撑得眼看就要爆炸，但是这种痛苦和内心里的愉悦比起来，简直就是不值一提的小事。

　　他深情的凝视着一伸手就能够到的时光之守护者，自从得到了这具龙族祖先尸骸的那一天起o他就被这具尸骸迷住了，美丽的、高贵的、骄傲的、不屈的龙族，是这个大陆上最令人爱慕的强大存在……

　　他一直渴望修复的这具尸骸，他想看到他最强大的美丽姿态，而就在漫长等候的这一天，他终于可以如愿以偿了。

　　「太好了……」

　　罗素向着时光之守护者伸出手，他向前倾斜着身体，将脸颊贴在龙族的鼻梁上，感受着那种冰凉光滑的鳞片触感，他温柔的亲吻着银色的鳞片，感觉着自己的生命力快速流向那头已经失去了性命的龙族。

　　在科林的记忆中，整个空间崩溃的前一瞬间，浮现在罗素那张苍白俊美的脸上的，是他从来没有见过的、满足幸福的表情。





　　第十二章　踏上新的旅程

　　科林懒洋洋的趴在地上晒太阳，巨大的身躯有一半缩在宽敞干燥的山洞里，另外一半暴露在日光下。

　　温暖的阳光晒在身上，让龙的眼皮一个劲的打架，他打了个大大的哈欠，修长脖颈晃动了两下，软软地搁在娇嫩的小草上，恣意感受着生命的活力。

　　啊，之前被死灵法师奴役的日子简直就是噩梦，那座阴森潮湿的法师塔更是地狱中的地狱，现在他终于摆脱了奴役龙生，踏入光辉美好的新未来。

　　话说回来，想要解除奴印的手法原来那么简单，只要刻下奴印的死灵法师被干掉，那么他就能彻底摆脱！

　　早知道是这样，他就应该想方设法干掉罗素才对！结果因为顾及太多，反而失去了不少得到自由的机会，还被死灵法师欺负成那个模样，实在是太令龙生气了！

　　本来还觉得完全没有变化的日子令龙厌烦，但是在对比了和布雷恩・罗素一起度过的波澜壮阔的日子，他终于深刻的体会到，在这个世界上，还是平平安安过日子才是正途。

　　自从他从埋藏古神右手的空间崩塌的时候，拚死命扛住祖先大人的遗骸不放，这才能在乱流中把时光之守护者大人和他拴在一起，然后大概是龙品发作，总算没有像之前那么倒楣，沦落为人族的奴隶，而是直接被乱流卷得昏厥了过去，等到清醒之后，就见到龙族长老那张老脸。

　　把时光之守护者大人的尸骸平安救出，并且平安带回龙谷，就算他是运气好，被乱流卷到目的地也算，科林这下子可是立了大功劳！

　　就算他之前伙同死灵法师殴打了龙谷的年轻一代，甚至让那个卑鄙的法师落下了污黑之光把龙们拖进魔渊好长时间，他们费了好大的力气才爬出来，但是这个功劳足以抵消全部罪过，甚至绰绰有余！

　　龙谷的长老们取消了对他的禁令，允许他再次返回龙谷生活，雌龙们远比之前更加热情的对待他，争先恐后的想要和他在一起。

　　就连高傲的莉莉斯，也原谅了他之前的荒唐，只不过勉强恢复了情侣的关系，科林相信，只要坚持，那么美好性福的生活就不远了！

　　虽然说他的身体已经被死灵法师用黑暗力量改造过了，变成了半截黑暗半截光明的矛盾体质，但这两种力量相互牵制相互作用，反而使得他的战斗力又上了一个台阶，原本就属一属二的实力更厉害了，反正暗黑系的巨龙也不是没有过，而且那些暗黑龙族只能凭借身体硬扛，反而不如他还能喷出龙焰，甚至使用一些禁忌魔法，明显有用得多！

　　大家也就直接大方的接受了他的糟糕体质，看那样子，似乎还有将他再度培养成战斗主力的意图。

　　只不过他已经习惯了窝在生活了多年的山洞里，更何况龙谷只是个统称，龙族向来是独居的动物，彼此之间居住的山头一般都隔得非常远，要想见到彼此的面，就算是龙的速度，也要飞行个大半天才行，既然这样，居住在龙谷和住在外面还有什么差别吗？

　　更何况，他还有多年来积攒的宝贝要留着享受呢，如果被长老们看到了，搞不好要上供，那就糟糕了！

　　科林真的十分庆幸自己当时明显是不假思索、全凭本能的举动！

　　在古神右手空间即将崩塌的瞬间，罗素渐渐消失的时候，死灵法师身上的物品一件又一件的剥落，他向前冲过去，眼疾爪快的捞住了掉落的空间手镯，这不得不说，这是他在身陷险境的时候做得最正确的一件事！

　　他立刻将周围的金沙连带宝石都一起吸到那个拥有恐怖空间的手镯里，光是这一下，就让他吸收了差不多大半个空间残片里的金沙和宝石！

　　嗷，这一下就够让他捞回所有的本钱，也使得被奴役的龙生增添了一抹夺目的亮色！

　　更何况，还有那两样宝贝！

　　科林一想到那两样宝贝，就忍不住心里直发痒，他鬼鬼祟祟的转了一下脑袋，注意到在他的龙威下确实没什么扎眼的生物出现，低低呢喃了一句龙语魔法，魔法阵旋转着笼罩住整个山洞。

　　确定气息什么的都笼罩住之后，黄金龙这才小心翼翼的张开嘴。

　　两道柔和白光从他的喉咙深处涌出来，一只肌肤透明、纤细美丽的断手先浮现出来，紧接着就是一只完全就是骨骼、像是水晶磨成的骨手飞快的跟了出来，和那只断手亲亲热热的揉来揉去。

　　科林看着这两只手，里面蕴藏着的力量大的令龙都觉得恐怖，但是这两只手对他倒是没什么敌意，准确的说，应该是这两只手忙着新婚热恋。

　　每次把它们放出来就是在反复的揉来揉去，在这个过程中还慷慨的分些力量给他淬炼身体，黄金龙也十分开心的把这两只养在身体里，每天固定时间吐出来让它们晒晒太阳，顺便分一点力量给自己享受。

　　黄金龙舒服得眯起眼，来自心灵肉体两方面的满足令他喉咙里呼噜噜的响着，恣意享受着这种舒爽的感觉。

　　正在他吸取力量吸取得差点睡着的时候，一道动听的声音在他头顶上响了起来。

　　「科林！」

　　「莉莉斯！」

　　所有的瞌睡虫一下子全部被赶跑，黄金龙浑身打了个哆嗦，立刻张开嘴，把那两只手吸进肚子里，就在解开魔法屏障的同时，一道靓丽的宝蓝色身影从上空缓缓落下。

　　和兄长那种近似于透明的水蓝色并不一样，莉莉斯小姐身体的颜色是海洋的宝蓝，龙族的女神优雅的舒展着翅膀，修长的脖颈低垂，就像是会说话一样的眼睛看着科林，他简直就是上天的杰作。

　　每一次见到莉莉斯，都会让科林变得好像刚品尝到恋爱滋味的毛头小伙子，心脏怦怦怦的跳个不停。

　　「莉莉斯，真高兴专门过来看我，哦，我美丽的蓝宝石，几天不见更加令龙心动了。这些日子，我想想得心肝都在疼痛。」

　　科林欢快的跑过去，将颈项探过去，并且用翅膀尖挠着莉莉丝小姐垂下来的翅膀。

　　「科林，既然这么想我，为什么不过来龙谷看我呢？」莉莉丝小姐的问题让黄金龙一下子卡住了，眼珠子转了转，科林想到了完美的借口。

　　「不是我不想主动去见，亲爱的甜心，如果不是哥哥一天到晚盯着我，我也不至于一直不露面。哦，宝贝，不觉得柏格实在太紧张了吗？这样会让对心存爱慕的小伙子们非常伤心的。不过我也非常理解柏格的想法，毕竟如果我有这么一个漂亮的妹妹，也绝对会每时每刻的跟着他，保护我的心肝宝贝不会受到任何伤害。」

　　水蓝龙族和红龙也非常走运的没有被那些铁皮桶们碾平，也没有被空间崩溃所形成的压力折腾得送命，反而和他一样幸运的被卷入空间漩涡，丢了出来。

　　不过和科林的运气也有不太一样的地方，柏格被甩到了大陆西边的火山口里，地火让奄奄一息的龙族吃了很大的苦头，不过也因此受到了刺激，原本停滞不前的天赋魔力居然有了极大的增长。

　　至于吉罗德，更是倒楣透顶，被扔到了大陆最北边的不毛之地，没有怪兽充饥，甚至就连魔力都只能调动一点点，好不容易回到龙谷的山洞里，整头龙在吞了燃晶之后有所长进的身躯再度缩小回了原来的大小，他算是被卷入这件事里面最倒楣的一头龙。

　　至于其他的年轻龙族，被罗素操纵放出的污黑之光扫了几下，又被塞到魔渊里折腾了半天，能留下条命就算是幸运的了，想要把体内的黑暗力量驱逐出去，一个就是倚仗科林去帮忙吸收……但是这点让所有的青年公龙毫不犹豫的拒绝，声称宁可死都不会屈服在黄金龙的淫威之下，于是他们就就只能依靠时间，慢吞吞的把这种属性不合的魔力排除出去。

　　正因为这样，科林才能大摇大摆的在龙谷横行，但是除了上述说过的原因之外，还有最要命的一个原因，使得他由一开始殷勤的返回龙谷耀武扬威，变成了能不去就不去的情况。

　　科林想到那个让他不太想回龙谷的原因，就忍不住开始走神。

　　黄金龙之前的话明显取悦了莉莉斯小姐，他动了一下翅膀，尾巴尖向前晃动了两下。

　　「难道就因为哥哥在，你就不敢来找我了吗？这么说，将来你也不敢过来看你的孩子了？」

　　晃动着的尾巴尖儿终于羞涩的攀附上了科林的尾巴，被这样大胆的、简直就是挑明两头龙关系的话刺激到，科林立刻傻了。

　　「咯咯咯，尊敬的科林先生，你还不准备好礼物去见我的哥哥？」

　　「嗷！莉莉斯！」

　　科林欣喜的叫嚷着，向着莉莉斯小姐扑过去，但却被女神大人敏捷的躲了过去，张开翅膀，风系精灵欢快的飞过来，莉莉斯向天空飞去。

　　「科林，我在龙谷等着你。」

　　科林激动地立刻翻回头去在他的藏宝里挑挑捡捡，考虑到他和柏格之间的关系并不怎么和谐，事实上只要是对莉莉斯有幻想的公龙没有一个能让柏格看对眼的，科林就决定用重宝砸死那头恋妹狂！

　　只要是龙，就没有不喜欢亮闪闪宝贝的！他从空间残片里捞了那么多，绝对能贿赂那头蓝龙！

　　不过，这个好闪亮，这个好昂贵，这个太漂亮，这个舍不得……

　　黄金龙郁闷的蹲在一堆宝贝前面，看着这个发愁，看着那个郁闷，挑挑捡捡，就是决定不了到底要用哪样东西让柏格让步。

　　科林郁闷的看着那一大堆金银珠宝，想了半天都决定不了，莉莉斯很漂亮，他很想和他一起翻滚，生下自己的后代，但是又很舍不得收集来的宝藏……真是令龙为难……

　　科林挑捡了半天，还是没办法下定决心，他打了个呵欠，觉得之前还没有睡够，干脆现在继续睡觉好了，等到睡醒来再烦恼就好。

　　眼皮向下耷拉着，科林将颈项盘卷到蜷缩的后肢旁边，双翅覆盖住身体，不一会儿就响起了呼噜噜的呼噜声。



　　梦境远远比现实更加幸福，科林梦见自己在龙谷上空盘旋，足以媲美七八个国家国土面积的庞大龙谷里堆满了黄金，阳光一照，闪烁的龙眼都在发疼，但是这是多么幸福的事情啊！

　　科林嚎叫了一声，俯冲向龙谷，一头扎进金币的海洋，欢乐地扑腾着，骨碌碌的打着滚，直到玩累了，这才仰躺在高耸的金币山上，惬意的享受着这种物质上的美妙感受。

　　天空中飞掠过一道道身影，各种颜色的美丽雌龙在半空中翱翔，似乎是看到了几乎和金币混为一体的科林，欢乐的鸣叫着，向着他俯冲下来。

　　嗷嗷嗷，那不是蒙砂、萝莉、安洁儿、艾达、黛丝等等吗？他们也来了？

　　黄金龙开心的叫嚷着，舒展翅膀向上飞着迎接了过去。

　　美丽的雌龙们围绕着他欢快的飞行着，翅膀尖端挠着他的腹侧，尾巴尖勾着他的尾巴，不停地在他身边飞掠，增加着身体与身体接触的面积。

　　这种勾引龙的方式每次都让黄金龙心痒痒的，他甩动着尾巴，将与他勾着的两名雌性一起拉扯着，在空中欢乐的划圈，肆意表现着自己的快乐。

　　等到玩累了，他带着两头雌龙一起坠落到金币堆里，开始了从龙族诞生开始就不曾中断的原始运动。

　　在金币堆里和最美丽的雌性做爱，这简直就是每头公龙的梦想，嗷嗷，太幸福了！

　　「科林。」

　　莉莉斯收拢翅膀，降落在他身边，和他纠缠着的两头雌龙嬉笑着将龙族所有公龙梦想中的女神也拖了下来，三头雌龙一起和科林做爱，幸福的黄金龙真想永远沉溺于这种快乐里不出来。

　　嗷嗷，这才是一头公龙一生的追求，追求雌性繁衍后代才是正途，什么人类中的男人，无耻恐怖的死灵法师完全就是渣，罗素那家伙死了就死了，死了才值得高兴！之前总是在梦境中不停重复播放最后那一幕算是怎么回事？

　　罗素面对祖先大人表情温柔幸福，他绝对不是在嫉妒祖先大人，只是对罗素截然不同的态度表示愤怒而已！

　　算了，不去想那个死人，还是先享受这时候的快乐才是正经事！

　　科林将飞跃的思绪果断的拉扯回来，刚想着和莉莉斯继续之前的快乐事，但是面前的场景却又一次的转换了。

　　堆满了金沙混杂着各色宝石的空间碎片里，他昂着头，仰视着正上方出现的那一幕。

　　『干！这到底什么时候才要结束！？老子怎么又梦见这时候发生的事了？』

　　科林想要闭上眼装死，但就是忍不住一直盯着不停重复的那一幕直看，虽然这一幕已经重复了多到数不清的次数，但是龙族仍然无法控制的看着一模一样的场面。

　　死灵法师亲吻着白银龙眼睛旁边的鳞片，任凭自己身体的生机一点点被死气吞噬，在旋转着的生命之花促使下，注入白银龙的躯体。

　　原本破烂不堪的鳞片一点点修复，上面天生下来就镌刻着的魔法阵图渐渐恢复了原状，暗淡无光的鳞片散发出越来越耀眼的光芒，威武的、不会被任何东西压垮脊背的上古龙族一点点展现出他生前的风貌。

　　魔法长袍袍角开始一点一点的化成了飞灰，象征着死亡的灰色沙沙的洒落在金沙上，暗淡不祥的色彩在金沙的映照下显得更加刺眼，科林看着他的躯体逐渐变成灰烬洒下来，他可以清楚的感觉到额头上象征着耻辱的奴印有了裂纹，他马上就要因为死灵法师的死亡而得到自由。

　　这应该是他求之不得的大好事！

　　可是他的心里却完全忽略了这一点，他只是呆呆的看着法师保持亲吻巨龙的姿态慢慢沙化，然后，他张开翅膀，麻木的冲上前去，伸出爪子想要抓住什么，但是等到他扑过去的时候，法师已经彻底消失不见，一簇簇灰烬从他的爪间流淌，一个储物手镯掉落在他的爪子上，发出叮咚的一声脆响。

　　清脆的一声响，他额头上的奴印彻底消失，他自由了，可是，本来觉得应该高兴地死过去的那种感觉并没有那么强烈，小小的空间手镯落在他的手掌心中，就像是一粒灰尘那样大，却让他有一种强烈到心脏都在剧痛的不甘！

　　该死的罗素，居然就这么死掉了！

　　开什么玩笑！？以为用死亡就可以洗刷对科林大人的羞辱吗？

　　修复时光之守护者尸骸什么的，他才不稀罕呢！他这个混球凭什么对他那么凶残，还时不时的虐待他，让他饱受折磨屈辱，到头来直接拍拍屁股死掉算了！？他还要吃他的肉，喝他的血，嚼碎他的骨头！

　　在那之前，更应该让这个该死的法师好好发挥一下性方面的作用，要努力的伺候好他，让他舒舒服服的享受，而不是榨出精液浇花！

　　布雷恩・罗素！你亏欠我实在太多太多了，居然这样任性的死掉，无耻得太过头了！

　　更何况，这家伙对他那么狠，却对时光之守护者大人那么温柔，那种幸福的微笑算是怎么回事啊？你这个恋尸的变态！

　　不行！

　　他不甘心！

　　这究竟是什么倒楣的命运，他才不愿意所有的事情都被那个该死的家伙占尽上风，而他只能任凭对方耍弄着玩！

　　布雷恩・罗素！

　　有种你给我死回来！



　　「啊，失算了……」

　　就像是闷雷在天边滚动，低沉但是不失悦耳的醇厚声音在震动着耳膜，也让陷入噩梦中的科林猛地睁开眼。

　　太阳早就已经消失，雪白的月光从洞外毫不吝啬的洒入，不请自来的客人身上的鳞片反射着月光，美丽得就像是一场迷失的美梦。

　　只不过庞大的躯体遮挡住了大部分的洞口，足足比科林大上五圈的身躯给科林带来了不小的压迫感，当然这并不是主要原因，一种难以用言语描述的恐怖威压从客人身上散发出来，科林觉得自己的心肺都要被压炸，就连喘息都变得格外困难。

　　好强的龙威！

　　就算是龙谷里那些老不死长老们都没有这样的威势！

　　不，应该说，就连珍贵的返祖种都没有这样的威势！

　　这简直就像是……就像是……

　　堵在洞口的客人迈开了脚步，他困难的弯下颈项，将庞大的身躯小心的向洞穴里塞进去，对于科林而这不算大也不算小的洞穴对于这位客人来说，是非常困难的通道，他向前迈进了两步，让已经习惯了黑暗的黄金龙看清楚了他的样貌。

　　科林觉得噩梦还没有醒。

　　已经完全得到修复的时光之守护者从沉眠之谷爬起来，飞到他这里来，正在努力向他的洞穴里钻……这肯定是场噩梦！

　　「啧！麻烦死了！这个梦还有完没有完啊！」

　　科林愤怒的将头再度甩回金币堆里，他打算再闭上眼睛睡觉，再醒来就肯定不是眼前这种情况。

　　但是他的愿望并没有达成，科林受到了更加强大的刺激。

　　「龙族的身体果然很不方便。」

　　时光之守护者这样说着，庞大的巨龙身躯开始收缩，在柔和的白光中渐渐缩小，直到缩小到一个成年男性大小的程度。

　　白光消失了，站在原地的果然是一名人类的成年男性，而且这位先生还拥有着科林十分熟悉的模样。

　　黄金龙的眼珠子险些瞪出眼眶。

　　就在刚才的梦境里化成灰烬消失的死灵法师，布雷恩・罗素看了看吃惊到完全石化的黄金龙先生，轻松地招招手，一股强大的力量将科林的嘴巴撑开，三道光芒迫不及待的飞扑了出来。

　　缠缠绵绵的两只手欢乐的绕着罗素打转，罗素分别抚摸了它们一下，从缴获来的空间手环里掏出一件魔法师长袍，罩在赤裸的身体上。

　　「你你你……」

　　这家伙终于厉害到把他自己也炼成死灵生物了吗？

　　「我本来也以为死定了，你也知道，我的身体里凝结了大量的黑暗力量，运用古神尸骸的左右手将力量增幅，再然后通过生命之花将这股力量传递给时光之守护者的尸骸，这个过程需要的媒介就是我的身体，我的身体又承受不住这么大的力量而彻底崩溃，我其实已经死了。」

　　「果然已经死了！？」

　　黄金龙猛地一下用前肢撑起身体，他忍不住大吼着，对于光明系的巨龙而言，看到幽灵完全是无法想象的事情！毕竟那种生命过于弱小，别说黄金龙喷个龙焰，恐怕光是用眼睛瞪就能杀死对方！

　　「应该是死了，但是前些时候我又莫名其妙的苏醒了，一苏醒就发现自己的意识占据了时光之守护者的尸骸，结果就变成这副模样。」

　　罗素叹了口气，就连他都没有想到事情居然会有这样的发展，说到底，这也许也是生命之花的作用吧？毕竟他是用活人的生命去修复死亡的尸骸，所以生命之花在他肉体崩溃的时候，才会保留他的意识，让他霸占了那具至高无上的上古龙族躯体。

　　「这样一来，就麻烦了呢。」死灵法师非常苦恼，「我只是想修复时光之守护者的尸骸，但是并不想霸占这具尸体，我要用来观赏，并不是使用，这样会让我束手束脚，真是头疼……」

　　「头疼……头疼……」科林无意识的重复着这句话，他已经被这样神奇的发展折腾傻了。

　　「所以，我需要想办法搞到一具新的身体，你现在变成了光暗体质的巨龙，倒是非常适合帮我的忙，放心吧，等到事情结束，我就会放你自由的。」

　　「嗯？嗯嗯嗯？」

　　科林还没从震惊中反应过来，就觉得额顶上一热，那种熟悉的被控制的感觉又来了！

　　这下子就算再怎么震撼都被震醒了！

　　科林伸出抓子挠着脑门上烙印的奴印，咆哮声震的洞穴都在瑟瑟发抖，「罗素你这个混账！居然又给我下了奴印！嗷嗷嗷我一定要干掉你！」

　　「放心，我会给你机会的。不过这个奴印和之前的那个不太一样，我在上面加上了『生命与共』的魔法印记，只要我死了，你也会送命。」

　　「……」他要干掉他！这个狗娘养的！

　　察觉到他脑海中的想法，死灵法师一搓手指给了可怜的黄金龙一道电弧，然后不理他的昏头转向，从空间手镯里掏出了法杖，巨大的银翼在身后展开，他直接站到了黄金龙的额头上，「现在，出发，龙族的追兵应该快要来了。」

　　「追兵！？什么追兵！？」科林的声音都变调了！

　　还不等罗素回答，就听到外面回荡着的咆哮声。

　　「布雷恩・罗素！」

　　「天杀的死灵法师！交出时光之守护者的尸骸！」

　　「科林！你果然是龙族的叛徒！居然和罗素勾结！」

　　「科林！你别想莉莉斯嫁给你了！」

　　「大家上，杀了他们！」

　　咆哮声震得大地都在颤抖，各种各样的元素魔法快速汇集，看这个方向，应该是会向科林居住的洞穴轰过来！

　　「嗷！」科林悲愤的大吼着，将满腔愤怒都发泄在飞行上，他载着头顶上稳稳站立的死灵法师，向着完全没有和解意图的龙族同胞们冲过去！

　　该死的死灵法师，他绝对要让他后悔！

　　要让该死的全大陆第一通缉犯，用鲜血和生命来洗刷对他的侮辱！

　　嗷嗷，他科林对着龙神发誓，有生之年，绝对要干掉布雷恩・罗素！

　　《完》





　　那之后……

　　如果时光还能倒转，命运还能再重复一次的话，柏格绝对会第一时间干掉那只该死的、愚蠢不堪的黄金龙，让他彻底消失在这个空间之内……

　　一想到自己居然在几百年内和那头蠢龙在同一座山谷里共同生活，呼吸同样的空气，柏格就觉得自己绝对会窒息。

　　那头蠢龙不仅仅是一年四季都在发春，变着法子的占母龙的便宜，到最后惹起众怒被赶出龙谷，甚至还贪婪无耻，将龙谷的珍藏都搜刮了一大堆带走……

　　这也就算了，贪财好色本来就是龙族的劣根性，科林只不过是过分夸张了一点，但是最不应该的，是那头蠢龙居然胆敢招惹自己的妹妹，那么用尽手段干掉他，这也是理所当然的事吧！

　　表面优雅有礼，实际上内心阴暗扭曲的水蓝龙一想起妹妹和那头蠢龙居然有瓜葛，就十分后悔自己当初怎么就没有干脆俐落的干掉科林，反而为了维护龙谷表面上的团结，挑唆长老将杀上门来的敌人赶到科林的洞穴前面去，结果造成了那头蠢龙和布雷恩・罗素的勾结！

　　黄金龙居然成为了全大陆最恶劣的第一通缉犯的奴隶！

　　这完全就是在龙脸上、响亮的一耳光！

　　龙族不都是宁死不屈的家伙吗？真没想到科林居然是这种孬种！居然没脑子的被人族蒙蔽了，甚至还就这样苟且偷生的和那个该死的法师混下去！

　　而且，那个卑鄙的死灵法师，他早就知道那个奸诈狡猾的人类绝对不可信任！可是长老们还是决定用大部分秘藏的宝藏去换取大多数年轻龙的生命……

　　那些废物的生命就算全部葬送在魔渊又怎样？没有战斗力的愚蠢家伙，活下来也是浪费粮食！

　　哦！不对，他们还能留下来努力为龙族的繁衍后代做出贡献，只是希望他们的后代不要像是他们那样那么蠢！

　　结果你看看，那个该死的人类法师不但卷走了龙族的财富，也卷走了龙族的祖先！时光之守护者大人，居然就这样被那个无耻的法师占据了躯体，龙族的身体被玷污了！

　　他绝对要让布雷恩・罗素付出更多的代价！更要让胆敢背叛龙族、践踏龙族尊严、自愿成为人族奴隶的黄金龙付出更沉重的代价！

　　「柏格，有新消息来了！」

　　外面的年轻龙族小心翼翼的叫着，生怕将水蓝龙族的怒火引燃到自己身上来。

　　可怜的柏格，非但没有将死灵法师控制住，甚至就连科林都摆了他一道……莉莉斯女神就这样惨遭抛弃，龙族的女神居然还不如一个人类有魅力，实在是太没天理了！

　　哦，可怜的时光之守护者大人，居然被那种小虫子一样的东西玷污了躯体！

　　「解开封印！」

　　那头蠢龙和死灵法师又搞出什么破事来了！？

　　柏格心里十分矛盾，他是既想看，又不想看，看了会被气炸肺，不看又忍不住胡思乱想，说到底，一定要铲除科林和罗素，这样他才能睡个安稳觉！

　　年轻龙族从口中吐出一块晶莹剔透的细小水晶，他口吐龙语，水晶散发出淡淡的蓝光，魔法阵从里面浮现出来。

　　复杂的魔纹形成的阵图旋转着向上空飘去，每转一圈就扩大好几倍，等到停止旋转，它已经膨胀到差不多有大半个龙族躯体那么大了。

　　「好在时光之守护者大人身上装了影像水晶，要不然还真不好掌握他们的位置……哦，出来了！」

　　魔法阵中心空气扭动着了几下，开始浮现出模糊的影像。

　　「嗯？这里是……啊！魔渊！」

　　漆黑不见光芒的世界，到处都是丑陋的生物，用着垂涎的目光盯着前方……也就是被装上了影像水晶的时光之守护者，被死灵法师寄居的可怜遗骸。

　　丑陋到活在这个世界上都是罪过的魔物，一看就知道既狰狞又a脏的各种植物，灰蒙蒙的糟糕天空，四处扬起的烟尘……

　　「怎么能让时光之守护者待在这种环境里？他尊贵的鳞甲都会被污染啊啊……」

　　柏格倒是不担心祖先大人会遭受到什么危险，这世上能够伤害到上古之龙的家伙早就死绝了，只是这种a脏差劲的环境，这完全就是虐待祖先大人！

　　『把那个头上长角的玩意儿处理掉，别把他的脑袋打爆了，我还有用。』低沉声音有着含蓄的华丽，但是对方却明显的更加暴怒。

　　在前方摇晃的青年身影愤怒的转头怒吼，金色波浪一样的长发在这一片黑的场景中还真是显眼到刺目的程度。

　　『罗素！你这家伙！你张开眼睛看清楚，这家伙长得这么畸形，你居然还要用来做你的身体！』

　　『哦，这种东西虽然长得丑了点，但是魔力很不错，身上的血都是黑暗力量的精华，精神力量却不怎么样，用来做炼制身体的材料算是相当不错的选择。』

　　『呕……你这个疯子！』



　　柏格看了一眼可怜的黄金龙打手面对的东西，还真是让人恨不得把眼睛戳瞎的丑陋！

　　「居然胆敢用这种玩意儿作身体……罗素那家伙是看不清时光之守护者大人吗！？大人居然和这种玩意儿一样，成为那家伙的寄宿体……」柏格的牙齿咬得格格作响，愤怒的冲着旁边的年轻公龙怒吼，「出发！召集所有龙！我们要杀进魔渊！干掉死灵法师，救出时光之守护者大人！」

　　「呃，可是，这个还没完啊……」

　　「我不管！快点！」

　　面前的投影再度开始摇晃扭曲，浮现出来的场景变成了另外一幕，喧闹的酒馆，来回穿梭的人类，还有……左拥右抱的黄金龙！

　　柏格和年轻龙同时倒吸了一口气。

　　那头无耻的淫龙，勾引了全龙谷的母龙还不算，居然连异族的雌性也不放过！？

　　啊，不对，科林可是连异族的雄性也不放过，母的哪算什么！？

　　画面中传来了话语。

　　『哦，这么美丽动人的小姐，真是让龙动心……哈哈，我没开玩笑啊，我真的是一头黄金龙……不相信？好啊，我变身给看……不过不是在这里……甜心要好好满足我，我才能满足的好奇心啊……』

　　嚣张的笑声从黄金龙的嘴巴里响起，坐在他膝盖上的美女丰乳肥臂，足以勾引起任何男人的性欲，而在他的脖颈上，还挂着另外一个娇小的美女，夸张的笑着，和科林调情。

　　「淫龙！」

　　两头龙一起骂，觉得龙的名声都让这个淫棍败坏光了！

　　而且……

　　「居然胆敢把时光之守护者大人放在一边不去理会，太过分了！居然在祖先大人面前和人族的雌性调情！该死的科林！」

　　柏格控制不住的咆哮出声，向来看重面子的他，绝对不容忍这样的败类继续丢他们龙族的脸！

　　「去！去和长老申请动用秘藏的魔法卷轴！一定要把这个败类的骨头都碾成粉！丢脸死了！真是丢脸死了！」



　　『罗素，怎么了？怎么一个人干坐在那里？哈哈，你太阴沉了，这样子小姐们也不会喜欢你哦……喂！你是什么人？你在干什么？别靠近他！』科林之前还满是嘲笑的脸立刻变了颜色，拨开身边围绕的美女们，向着影像水晶那边靠近。

　　『英俊的先生，我有那个荣幸，可以请你喝一杯酒吗？』

　　影像水晶的角度有些变幻，投射出一张纯男性的面孔，带着猎艳用标准笑容，说着搭讪的话。

　　柏格感觉到自己的脑袋嗡嗡作响，他的祖先大人，勇猛无敌的时光之守护者，居然、居然被人族的雄性搭讪……

　　『你这个色狼！离他远点！他可是我的！』科林冲上前来，影像水晶一阵摇晃，那个前来搭讪的男人被恶狠狠的一拳揍到脸上，飞了出去。

　　酒吧里一片混乱……

　　「混球科林，居然带祖先大人到酒吧……」

　　「柏格，要赶过去吗？如果再不快点，不知道还会出什么事！」年轻龙也觉得再这么拖延下去只怕事情要更加糟糕。

　　「能掌握他们的正确位置吗？」

　　「大概在大陆最靠南的莫舍里小镇，魔法水晶没办法确定得更详细了。」

　　「这块水晶记录的影像应该是在约莫两天前，现在赶过去应该还能有点线索，如果运气更好的话，还可以截住他们……该死的！死灵法师这么精通空间魔法，动不动就穿越空间前进，简直就是犯规！」

　　「柏格，时光之守护者最擅长的就是时间与空间魔法啊……罗素霸占了祖先大人的遗骸，不时的变幻方位这也是没办法的事……」别说他们了，就连长老们都绝对拚不过祖先大人的天赋神通。

　　事实上他们每次都抓到了方位，但每次都扑了个空。

　　「冷静，要冷静……」

　　柏格深吸口气，他现在绝对不能发怒，绝对不能乱来，两天前的地址有什么用？他现在能做的就是通过这些方位来计算罗素下一步可能去的地方，然后提前截获，这样才是正途。

　　可是，接下来的一幕彻底粉碎了他好不容易维持下来的冷静。



　　『他可是我的？我什么时候变成你的了？』

　　黄金龙化为人形的下颔被捏住向上抬起，金黄色竖瞳满是怒火的瞪视着影像水晶……好吧，应该是罗素，怒火冲天的嚷嚷，『你现在用的是祖先大人的尸骸！居然让那个人类摸你！该死的你居然敢这样玷污祖先大人……』

　　『吵死了。』影像水晶一阵摇晃，然后就是科林的脸不断放大……

　　画面颤抖着释放出狂野的呻吟声，以及黄金龙扭动着腰杆、饱满挺翘的臀部，还有紧密结合部位的超级大特写……

　　『啊啊啊……好棒……再来……』

　　『用力！干到最深的地方……啊用力……我感觉到了……好棒！』

　　「噗！」柏格难以控制的喷出一口血，他用爪子住嘴巴，仇恨得差点把自己的爪子咬断！

　　「该死的科林，居然胆敢玷污祖先大人的躯体！杀了他！一定要将他碾成粉末！嗷嗷嗷！」

　　于是，龙谷与死灵法师和叛徒黄金龙的战斗，彻底陷入了不死不休的局面……

　　《完》





　　后记

　　接到这个企划的邀请时，非常惊喜，我还是相当喜欢和很多作者一起合作写系列这种事，于是兴致勃勃的开始敲定计划，写大纲，不过最初设定的是打算写修仙的题材，在和编辑讨论的时候，不知道怎么搞的方向就发生了超大的偏移。

　　这篇稿子完全就是讨论出来的萌点大集合嘛！

　　之前就对奇幻非常的感兴趣，呃，事实证明，以我的笔力想要挑战这种高难度题材果然还是太吃力了，这篇稿子写的异常辛苦，不过好歹总算是熬出来了……呃，偏题了！

　　对于我而言，奇幻这种东西，绝对要写死灵法师！龙族！

　　好吧这是我的执念……我实在太喜欢死灵法师和龙了，所以这次毫不犹豫的把原先计划一把抹除，用最短的时间打好提纲，兴致勃勃的开始写。

　　但是，但是……因为写太开心的结果……就是不小心脱离了常轨，向着糟糕的方向笔直前进……

　　写的肉戏太多了，掩面……然后因为是有种在「外国」的感觉，于是和中国古代题材相比更加不知收敛……

　　不过这也有某编的诱惑加推波助澜，如果不是她的大力怂恿，我也不会写出这么糟糕的情节，要知道我可不是触手系的……不过，等到发现的时候，已经不知不觉按照某编的怂恿成稿了……哦，真是我的悲剧。

　　于是我人生中奇幻题材耽美小说出版的第一本书居然是个肉文，真是悲哀……掩面，颇有一种强烈的拿不出手的感觉……

　　然后，多谢深草老师精美的封面，看到的时候吓了一大跳，闪亮亮的宝石辛苦老师了，死灵法的阴郁气氛很赞哦，金发青年那个挑衅的笑容撩拨得人心痒痒，我十分喜欢。

　　期待下次再见。

　　月光宝石
