《JQ滚滚之办公室》作者：年华似水


01 闪到腰

　　似水的BOSS，以及BOSS的BOSS是清一色的外国友人，其中多数美貌与智慧并重。当然，似水的本质也很八卦，加之畅游耽美的海洋久矣，对相关事件尤为敏感，所以诞生以下各种各样的故事~~其中不光是似水的臆想，不过真真假假，大家看著欢乐最好~~~
　　
　　那麽，我们开八──
　　
　　最高级别BOSS：A君，年近50，白发，看得出年轻时帅哥一枚！心态青春，性格和蔼。
　　
　　B君，年轻无敌，外表看似沈稳，内里实则混乱，是一个批著成人外皮的少年。
　　
　　两人的关系嘛……B君是A君的干儿子 ^v^~~~
　　
　　话说，某日。
　　
　　似水我正坐在电脑前对著杰森的照片流口水。
　　
　　B君缓缓走入。
　　
　　我斜眼一扫，突然转头定格：
　　
　　“你这姿势……”很弱受。
　　
　　B君赧然一笑，羞涩浮上碧绿的眼眸，放下捂著後腰的手，洋味儿十足的中文缓缓解释说：
　　
　　“昨天在A君家吃晚饭，不小心闪到腰。”
　　
　　O_O!!
　　
　　吃晚饭闪到腰！？之前还是之後？
　　
　　可怜的B君，你一定不知道似水是正宗腐女一枚~~　-_-
　　
　　据可靠情报，昨晚A君家只有他自己一人，你俩闪腰的过程一定很HAPPY，哦？
　　
　　=^_^=嗷~~~
　　
　　“A君很生猛啊……”似水低声感慨。
　　
　　“生猛？”B君疑惑片刻作恍然大悟状，“是呀！别看他年纪大些，可确实老当益壮呢！”
　　
　　似水嘻嘻笑著点头：“就是就是！你干爹真壮！”看看你的小蛮腰就明白了~~~
　　
　　B君露出一个自豪的笑容，表示大大赞同我的看法 *__*
　　
　　“那你要多休息，不然下次更难受~~”似水双眼放光，意有所指。
　　
　　“噢，我会的，谢谢。”B君不疑有他，诚恳地道谢。
　　
　　谢什麽啊B君，让我旁观行不？*^◎^*
　　
　　
　　十分锺之後。
　　
　　A君哼著歌走过。
　　
　　步履轻盈，满面笑容，好像头发也没那麽白了……
　　
　　似水眯起双眼──B君乃的菊花到底有多销魂呢？




02 空手道

　　B君虽然年轻，可总是容易受伤。
　　
　　某日，似水正在浏览电脑中的搞笑图片。
　　
　　B君一瘸一拐走过，见我盯著他的脚看，遂叹气靠在门边解释：
　　
　　“昨晚与C君练习空手道，被他压住，不小心扭到了。”
　　
　　（C君年轻貌美，温柔沈稳，尤其擅长空手道。）
　　
　　*^ο^*被压倒了~~被压倒了~~~似水满脑袋都是这几个字！！
　　
　　笑眯眯地望著B君微红的俊美脸庞，似水无声地体贴──
　　
　　你不用解释，我懂。
　　
　　此时，C君走入，看看B君的脚，湛蓝的双目满含笑意：
　　
　　“今晚要不要再试试？”
　　
　　那宠溺的语气，满含心疼的眼眸──红果果的JQ啊！！(⊙o⊙)
　　
　　可是……
　　
　　B君，虽然你跟C君站一起更养眼，但不要忘记你还要尽心“伺候”A君！
　　
　　你的小身板儿受不受得住……
　　
　　B君腼腆一笑，白皙的脸庞红得像个苹果。
　　
　　“还是不要了，下次吧！”
　　
　　他拒绝了~~~官配从来都很强大！！
　　
　　似水松了口气，不想惹来C君疑惑地注目，连忙低头假装翻文件。
　　
　　“你偶像？”
　　
　　C君凑过来看我电脑，金棕色的发在我眼前飘来晃去，带著男士洗发水特有的清爽气息~~
　　
　　帅哥离我这麽近！似水屏住呼吸，脑袋嗡嗡作响，完全出於本能地点著头，一边祈祷这迷惑人的头发最好离我远点！
　　
　　C君见我点头，忽然愣了愣，回头对B君恍然大悟，
　　
　　“中西文化差别挺大，原来中国女孩子喜欢这种类型。”
　　
　　边说边扶著B君走了。
　　
　　O_O??
　　
　　目送两个修长挺拔的身影走远，似水回头突然瞥见电脑屏幕上──
　　
　　春花挖著鼻孔满是胡渣浓妆W抹的大脸赫然在目！！
　　
　　~~>_<~~ 这真不是我喜欢的类型……
　　
　　杯具了……




03 绝色？绝配？

　　L是似水迄今为止亲眼见过的最绝色的外国男人（包括一众好莱坞明星）！
　　
　　高大英俊，亲切和蔼，笑起来时却像孩子般纯真！
　　
　　总之，看哪里都顺眼! #^_^#
　　
　　L的工作由於与保密有关，办公室进出皆需要密码口令，非常神秘。
　　
　　每次见到他，他总是微笑著匆匆走过，几乎所有人都很好奇那间只有他能进入的房间里究竟有些什麽？
　　
　　那日中午，似水难得没去饭饭，闲闲地在二楼图书馆晃来晃去，想找本书打发时间。
　　
　　忽然，熟悉地低沈嗓音从神秘的L办公室隐隐传来。
　　
　　竖耳细听，貌似是“疼不疼”“揉一揉”之类的词语。
　　
　　O__O!!! 
　　
　　JQ？调教？腹黑攻？弱气受？
　　
　　一连串令人脸红心跳的限制级画面瞬间浮现眼前！！
　　
　　似水立即打起精神挪过去，苍天保佑！RP爆发！办公室的门竟然开著一道缝！
　　
　　无声无息蹭到紧邻的茶水间，竖起耳朵全神贯注地寻找任何可以八卦的机会。
　　
　　“昨天还是太激烈了，你好点麽？”自责的嗓音为什麽如此熟悉？
　　
　　“没什麽，就是後面几天都不可以了。”L君特有的低沈华丽声线，此时却仿佛带著些许不适。
　　
　　突然，椅子摩擦地面的吱吱声响起，伴著L有些慌乱的抗拒：
　　
　　“啊！不要！唔……”
　　 
　　似水的小心肝儿立即咚咚乱搅！
　　
　　脑中浮现美貌的L君衣衫半开含泪抵抗对方强势的压倒！
　　
　　接下来空气安静了几分锺，似水等得心里那个焦急啊──
　　
　　到底发生什麽了！？上了麽？上了麽？
　　
　　“我也经历过，知道怎麽揉才会好的快。”
　　
　　许久，才传出另一个男人的低柔声音。
　　
　　脑袋如遭重击！难道是……两个受交流心得 O_O？？
　　
　　又是一阵沈默过後──
　　
　　“想吃点什麽？”
　　
　　“都可以，看你吧。”一切恢复如常。
　　
　　似水一头雾水茫茫然站在茶水间──
　　
　　我是不是错过了什麽TOT？
　　
　　这时，门突然从里面拽开，率先出来的居然是英俊高大的空手道C君！
　　
　　怪不得声音那麽熟悉~~~~
　　
　　见到我在茶水间门口发呆，C愣了愣，诧异道：
　　
　　“你不去吃饭？”
　　
　　“我减肥。”
　　
　　^_^¦¦¦我要是去吃饭，哪还能撞见你？
　　
　　还好似水反应够快，装作若无其事地缩回去找咖啡罐。
　　
　　他耸耸肩，从冰箱拿出两个三明治，放入微波炉中。
　　
　　我冲著咖啡，一边用余光瞟他一边感叹，难道长得像攻的C君实际上是个腹黑受？
　　
　　正在思索，L君拄著拐杖慢慢出现，见到我如往常般微微一笑，走过茶水间的大门。
　　
　　C君忙快步跟上去。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“洗手间。”
　　
　　“你不方便，我帮你。”不容拒绝的强硬。
　　
　　L君尴尬地扫了我一眼，我赶紧转头，仔细研究起墙上那幅据说出自前任A君，可至今没人看得懂的油画。
　　
　　“似水你的品位果然……抽象。”身後C君扶著L君边向洗手间走去，边感叹说。
　　
　　………………
　　-_-||| ……我前世一定欠你很多钱是不是！？
　　
　　望著两人一瘸一拐的身影，想起被忽略的重要问题──
　　
　　C君……你要怎麽帮L君啊……？
　　→_→




04 电脑男们

　　看标题就知道，这个故事里不只一个主角。
　　
　　S君刚来的时候，似水以为他负责文化事务，因为风格很文艺，结果是个电脑男……-_-|||
　　
　　Y君来的那天，阿秋以为看到了摇滚乐手，因为风格很庞克，结果仍然是个电脑男……-_-|||
　　
　　话说国外的电脑男不都应该是Bill Gates那样麽>_<|||
　　
　　因为都是电脑男，S和Y共用同一间办公室。
　　
　　S君虽然个头娇小，却是人高马大将近1米九的Y君的上司。
　　
　　所以常常可以看到小小的S君一脸得意地在前面慢慢走著，身後跟著高大威猛朴实稳重的Y君。
　　
　　每次见到这样的景象，似水心中总会不自觉地浮现一个普及颇广的成语：狐假虎威……
　　
　　紧接著又浮现：弱攻强受or强攻弱受 ?_?
　　
　　某几日单位各部门规模化换电脑显示器，一水儿的BENQ液晶屏，电脑男们自然负责安装。
　　
　　连著几天都能看到娇小的身影慵懒闲适地靠在各个办公室的门边，指挥著人高马大的Y君拆箱装机。
　　
　　Y君却一点也不恼火，反而很享受似的挥汗如雨，时不时还向门边的S君憨憨笑笑。
　　
　　作为资深腐女，似水那点YY的本能唰地蹦出来，明目张胆地眉来眼去！可能没有JQ麽？
　　
　　可能麽？可能麽？
　　
　　回想起每次S君出差必定带上Y君一起，而所谓的出差其实就是借机旅游而已。
　　
　　之前一直想不明白，为毛S君不带自己的老婆孩子去呢？（没错，娇小的S君寻觅数载，找到了比自己更娇小的S妻……）
　　
　　此时终於茅塞顿开──
　　
　　Oh, My lady GaGa!!
　　
　　原来是“家花没有野花香”~~~~
　　
　　(^o^)




05 不仅耽美，而且百合

　　自上次知晓SY的JQ後，似水开始佩服S的老婆，虽然是西方女人，但比我这个地道纯种的中国女人还贤惠。
　　
　　S君经常出差，後方却很稳定，S妻又带孩子（还是两个）又要上班，实在不容易。可她没有半点抱怨，在大家面前夫妻和睦，恩爱非常，令人羡慕嫉妒恨哪~~
　　
　　只是，每每看著S和Y说说笑笑地拎著行李去往机场，似水就在心里默默为S妻惋惜──
　　
　　多好的女人啊，可惜了……
　　
　　这样的惋惜持续了很久，直到那天，似水偶然发现了S君一年中几乎10个月都在国外，而自己的大後方却没有丝毫动摇的真相！
　　
　　那天，S君像往常一样下午与Y君坐飞机双宿双飞去了，第二天似水由於起猛了，早早就来到单位。
　　
　　走到门边时，突然专门用於通行机动车的铁门徐徐打开，一辆三菱越野从里面开出来停在了路边。
　　
　　定睛一瞧，S君的车牌号，驾驶人一定是留守空房的S妻了……
　　
　　可S出差了，孩子们也正在放假中，她这麽早出去干什麽呢 o_O???
　　
　　疑惑地转眼望进车内，似水顿时石化 O_O|||──
　　
　　透过明亮干净的车前窗，副驾上一位长发飘飘的金发美女正侧身将S妻戴歪的项链摆正，还顺便为她整了整衬衣的领子！
　　
　　⊙*⊙
　　
　　S妻转头冲她嫣然一笑，随即油门轰响，三菱威猛地绝尘而去，留似水呆愣在原地，久久无法回神。
　　
　　原来──
　　 
　　夫妻俩都有野花*O*|||
　　
　　怪不得相敬如宾从不打架！
　　
　　从此以後，似水每次看到S家那两个容易害羞，少年老成的孩子时，心中总要疑问：
　　
　　孩儿啊，乃们真的是乃们父母用大自然生物繁衍的正常方式创造出来的咩！？




06 单身的疑惑

　　I君，位高权重，是A君之下，其余所有人之上的二号人物。
　　
　　虽然不是英国人，却非常绅士有礼──
　　
　　无边眼镜後面的浅灰色双眸透著精明和睿智，挺直的鼻子，迷人且总噙著一抹淡笑的唇，挺拔匀称的身材以及性感的翘臀，绝对是男人中的精品！
　　
　　每次见到他似水就不自觉地眼冒桃心，小鹿乱撞。=^_^=
　　
　　不过，此君虽然外表文质彬彬，内里却非常精明沈稳，换言之，他是腹黑型人才……>_<
　　
　　I君来中国工作，没有带老婆孩子一起，理由是老婆在国内很忙，可是以偶八卦兼深腐的性格以及经验推断→_→两人之间一定有问题！
　　
　　什麽问题有待慢慢发现~~~嘿嘿
　　 
　　I君初来时，由於以前的工作关系，认识现任诸君们，有的甚至格外相熟。
　　
　　例如：C君。（为毛哪里都能看到乃的身影捏？）
　　
　　两人似乎在国内就是无话不谈的好友，以致I君刚来的那一个月，只要看到C君就知道I君一定出没在方圆半米之内！
　　
　　如此明晃晃华丽丽的JQ著实令似水伤心了一把──
　　
　　好不容易遇到个喜欢的类型，结果还是别人家的……T___T 
　　
　　那日，茶水间。（话说茶水间真是个好地方啊~~~）
　　
　　两人正在谈论著什麽，似水慢悠悠地晃了进去，正巧瞥见C君脸上可疑的红晕？！
　　
　　I君见到我暂停了话题，但是C君用本国语言告诉他，其实似水只懂英文，可以继续刚才的谈论~~~
　　
　　但是！嘿嘿！一一+ 乃们都不知道，似水正在自学贵国鸟语，所以，断断续续还是能听得懂乃们说些什麽滴~~~~*^◎^*
　　
　　“I君，I妻知道我在这里麽？”C君一边泡咖啡一边问，神色间似乎有些许紧张。
　　
　　怎麽突然提到似水心头最想八卦的事情呢？当然要竖起耳朵好好八卦一番！
　　
　　I君看著低头乱搅咖啡的C君，狭长的双眼顿时精光四射，唇角微微勾起（瞬间秒杀了似水咚咚狂跳的心脏 ~O~）：
　　
　　“知道怎样？不知道又怎样？”
　　
　　是呀是呀！怎样怎样？到底是怎样？人家老婆知不知道你在这里重要麽？？(⊙o⊙)
　　
　　“……我是说……”
　　
　　C君闻言猛地抬头看向I君，正要开口，I君却忽然侧头看了看阿秋手拿茶罐全神贯注的样子，微微笑道：
　　
　　“你泡茶不用倒水麽？”
　　
　　“歹毒”的C君啊~一一||| 乃实在太腹黑了……
　　
　　这句话是用他母语问的，似水望著头顶迷人的笑容，差点条件反射地用鸟语回答，好在脑子神经突地一搭，及时清醒过来！
　　
　　於是沈默几秒後，似水故作镇定地在四道锐利的视线下装作茫然无知的样子对他俩笑笑，继续泡茶~~　－_－b
　　
　　C君疑惑地看看我又看看I君，没有再问，一时茶水间中寂静无声。
　　
　　可怜似水脆弱的小心灵，为了腐女八卦的天性，硬是顶住了这沈默中的巨大压力，忽略I君若有所思的注视以及唇边那抹怎麽看怎麽惊心的淡笑！
　　 
　　可是……似水虽然顶住没有落跑，那两个却一同出去了…… >o<
　　
　　望著两个人和谐完美的背影，我的心在流血……
　　
　　C君啊，到底是怎样嘛？说完再走……行不……？
　　
　　_




07 假凤虚凰

　　O君（瞧你这缩写就知道是个受~~~），皮肤白皙水嫩，身形高挑修长，就像耽美小说里的万年受君啊~~~~
　　
　　他是最近才新来的副理，H君的助手。
　　
　　H君──此时的他，还不重要，忽略不计……
　　
　　（为毛这两只的缩写这麽引人遐想呢一一+）
　　
　　某日，单位组织聚会，可以携带亲朋好友出席，正是八卦各种JQ满天飞的大好时机！
　　
　　平常西装革履的诸君这时全体休闲出席，那个眼花缭乱啊！风情万中啊！(*^n^*)
　　
　　没想到平时严肃认真的各位君们变了风格之後居然这麽……养眼~~~ *^◎^*
　　
　　正在流口水的时候，眼角余光瞥见一个青春阳光的耀眼身影翩翩然从面前走过──
　　
　　白色圆领宽松T恤，同样宽松的浅褐色格子休闲五分裤，最近超流行的棕色懒人鞋，一头严谨的短发抓出了酷酷的造型──
　　
　　O君！？原来乃也可以这麽有气质！！
　　
　　不过，最令似水兴奋到几乎喊叫的关键是──
　　
　　他的左耳竟然带著一个闪动璀璨光芒的钻石耳钉！！？？
　　
　　似水混迹耽美界久也，当然知道男人左耳带饰品代表什麽，这是货真价实的同志啊───！！！(⊙o⊙)
　　
　　激动~~~撒花~~~~YY了这麽久终於见到只活的！！当时的心情简直汹涌澎湃不能自己！
　　
　　於是蹭啊蹭地悄悄跟在他身边，试图找出他“奸夫”的真面目！
　　
　　不一会儿O君电话响起，他看看号码──绝对不是偶多想──眼中立即浮起腻死人的温柔！
　　
　　“……你到哪儿了？嗯，确实很堵……不用著急……”多麽温柔滴受啊~~~对攻多麽滴关心啊~~~
　　
　　似水下定决心尾随到最後，誓要看清你家那位的真容！！
　　
　　一小时後……
　　
　　“O君！对不起我来晚了。”
　　
　　娇柔的声音忽地响起，似水掏掏耳朵怀疑地从O君身後看过去，可是，偶看到了啥米！？
　　
　　一金发碧眼的绝色MM笑著向这边走过来……_
　　
　　O君笑容满面的迎上去，右手揽著那MM走过石化的似水身边时，停下来介绍说：
　　
　　“我女朋友Z。”
　　
　　机械地打过招呼，望著那俩人的背影，心不住流泪、流血、流体液 ::>_<::
　　
　　乃说乃取向正常为毛左耳带个耳钉！？为毛！？└_┘
　　
　　还是我已经苍老到OUT，不知道左耳穿钉是否仍然表示同志……？
　　
　　“O君的女朋友很漂亮啊。”
　　
　　身後优雅低沈的声音传来，木木地回头──I君？
　　
　　不过刚刚那句的语气很可疑，他该不会以为我暗恋O君吧-____-”
　　
　　“中西方审美不一样，我觉得乃们都没偶们本土的好看。”
　　
　　就算其实我心里对你垂涎的口水流成黄河，也不告诉你！
　　
　　“是麽？噢，我记起来了，C君说起过你的审美比较……特殊。”
　　
　　啥米！！？？在似水莫名其妙疑惑的目光中，I君耸耸肩拿著苏打水走开了。
　　
　　脑中突然一闪，很久之前看搞笑图片被C君发现时的情节瞬间出现眼前！！
　　
　　//(ㄒoㄒ)//
　　
　　………………
　　
　　自此以後，单位里所有人都知道了阿秋有著不同凡响的审美品位。。。
　　
　　>”<¦¦¦¦




08 落跑的C君

　　“听说I妻这次休假过来跟I君团聚。”茶水间里，同事边泡茶边不经意地说道。
　　
　　“没见过I妻，不知道是不是个美人？”所有人都没见过她。
　　
　　“一般越帅的配越丑的，全世界都一样。”
　　
　　“……可是O君和他女友不是都很优质……”
　　
　　“那是基因突变，脑子搭错线！”
　　
　　“…………”>_<¦¦¦
　　
　　下午似水忙完，坐在电脑前刚松了口气，C君就一派悠闲地踱进来，笑眯眯望著我调侃：
　　
　　“又在看偶像吗？”
　　
　　>_<#
　　
　　哪壶不开提哪壶！！要不是你，我怎能芳名扫地！！
　　
　　“新仇旧恨”立时浮上心头，抬眼冲他甜甜一笑：
　　
　　“C君，你见过I君的妻子麽？漂不漂亮？” 一一+
　　
　　修长的身形明显一顿，随即掩饰地拿起桌上的笔把玩著：
　　
　　“是个美人。怎麽对她感兴趣？”
　　
　　“咦？你没听说麽？她近期休假要过来跟I君团聚啊~~”似水故意慢慢说著，一边盯紧他的反应。
　　
　　果然，他闻言似乎颇为震惊，面上难掩紧张：
　　
　　“真的？我怎麽没听说！”
　　
　　我耸耸肩，转身鼓弄电脑：
　　
　　“我也是听说，到底来不来只有人家老公I君知道吧！”
　　
　　C君未发一言，转身离去。
　　
　　默数十秒之後，我不慌不忙地拿起电话，拨给I君的秘书：
　　
　　“X姐姐，有个国内的电话找I君，他现在方便接吗？”
　　
　　“C君刚进他办公室，门都关上了，估计一时半会儿出不来，你转给我吧！”
　　
　　“好……咦？对方挂了耶，一会儿再打来我转给你哦~~”
　　
　　放下电话，似水不自觉地扬起笑容，心中爽快无比！
　　
　　虽然不知道C君到底与I君I妻有何故事，但看样子一定不简单，让C君担惊受怕一番也算出口恶气！哼哼！
　　
　　Y(^_^)Y
　　
　　三天後的早晨，单位大门口。
　　
　　“C君？你要出远门？”
　　
　　我惊讶地问眼前戴著墨镜，背著个旅行双肩包，身後拖著拉杆箱正在等司机的修长身影。
　　
　　“呃……你真早……我很长时间没有休假了，这几天正好跟朋友一起去泰国玩玩。”
　　
　　“今早又没太阳，乃戴个墨镜小心看路啊！”似水坏心眼^_^
　　
　　“呃，我戴这个是因为……”C君当真仰头看了看天，尴尬地解释。
　　
　　“哦，我懂我懂~~~~那你这次可见不到I妻这个美人啦！祝你旅途愉快！”
　　
　　似水窃笑，乃戴个墨镜遮黑眼圈大家都明白，嘿嘿*^◎^*
　　
　　“……谢谢……”C君僵硬地勾了勾唇角。
　　
　　似水摆摆手，转身拉开大门：C君你就编吧，明明上个月末刚从美国度假回来的……
　　
　　*^____^*




09 H&E HE呵

　　前文中打过一回酱油的H君不知道大家还记得否^_~
　　　　
　　　　O君的上司H君身材高挑修长，发色灰白，并不是因为年纪大，而是天生如此沧桑的气质啊~~~~ *o*
　　　　
　　　　（最近似水超级大叔控~~对这种气质不可避免地迷恋~~）=^_^=
　　　　
　　　　H君的部门是单位里最忙碌的一个，整天大会小会里会外会忙个不停，以至於H君刚来的时候，似水一直以为他是属老鼠的……>_<¦¦¦
　　　　
　　　　鉴於工作强度太大，国内决定增派一名助手缓解他的压力，经过漫长的等待，一周前H君终於迎来了自己的第二位助手──E君！
　　　　
　　　　E君与似水同岁，虽然微微羞涩但是很有礼貌，不到半天即虏获一众阿姨的芳心……
　　　　
　　　　“E君有礼貌又风趣，真不像是你这个年龄的年轻人呢！”午饭时间同事姐姐突然感慨。
　　　　
　　　　“是呀是呀……赶快休了你家的去吃嫩草吧~_~”似水扫了眼邻桌正在说笑的E君。
　　　　
　　　　俗语说“食不言”，笑得跟朵花儿似的，哪里风趣了……
　　　　
　　　　同事姐姐咯咯笑著不说话，似水郁闷了：男人说笑叫做风趣，女人说笑为毛就叫肤浅？
　　　　
　　　　>_<”
　　　　
　　　　午饭後替Boss送文件给E君，却发现整个部门空无一人，正疑惑著转身欲走时，忽然从最里间的办公室传出一声轻微的惊呼！
　　　　
　　　　似水电脑里珍藏不少像“传说中的九分锺”之类的音频文件，立即本能地竖起耳朵果断地朝最里面H君的办公室飘过去，一眼看到门微微开著一道不宽不窄的缝隙！（貌似JQ都是从门缝里DY出来的？）^o^
　　　　
　　　　由於拉著百叶窗的缘故，光线不是很好，似水又不敢离得太近，影影绰绰中里面似乎有两个修长的人影重叠在一起！？O_O
　　　　
　　　　“没事吧？”H君那把沧桑的声音似水立刻分辨出来。
　　　　
　　　　“……你轻点啊……”微微羞涩的陌生语调，E君不曾表现出来过的……娇羞！？
　　　　
　　　　苍天啊！大地啊！明晃晃的官配啊~~~！(⊙o⊙)
　　　　
　　　　H君的本国助手只有两个，O君的女朋友前面已经彻底断绝了似水的希望，唯一的E君果然不负所望~~~ 
　　　　
　　　　“我已经很温柔了……不然你让C君试试，疼死你。”H君语中一丝郁闷。
　　　　
　　　　C君你真是阴魂不散……人不在还搞破坏！
　　　　
　　　　“那……那我忍忍好了……”E君沈默片刻，小心翼翼地说。
　　　　
　　　　室内两道身影更近了些，似水的小心肝儿提到了嗓子，脑子里各种ABCD片轮番上阵，自动将主角换成了里面那两只！o_o
　　　　
　　　　正在屏住呼吸全神贯注时刻准备的关键，一只手突然从後面伸出来，慢悠悠搭在我因为激动而微微缩起的肩头！(*@ο@*)
　　　　
　　　　惊呼还没来得及出口，被吓到的牙齿自动咬上了舌头，钻心的疼立马令我眼眶酸涩险些掉出泪来！//(ㄒoㄒ)//
　　　　
　　　　“你Boss有事找你，原来在这里偷懒？”优雅镇静的低沈嗓音自身畔响起。
　　　　
　　　　边努力吸著空气缓解舌尖麻木的疼痛，边泪眼迷蒙地狠狠瞪向始作俑者──
　　　　
　　　　I……君……？
　　　　
　　　　“E君虽然跟你同年，不过已经心有所属了，你……不要太伤心。”
　　　　
　　　　I君站在刚刚似水小心观察的位置（打死也不承认偷窥>_<¦¦¦）探头望了望，转回身看到我红了的眼眶，一脸同情与惋惜。
　　　　
　　　　你哪只眼睛看到我喜欢E君了！！？？>_<#
　　　　
　　　　似水很想坚定地反驳，可张口的怒火全部化为断续不清的“咿咿呀呀”……
　　　　
　　　　I君耸耸肩向外走，一边头也不回地说：
　　　　
　　　　“没事，你还年轻嘛~~”
　　　　
　　　　当颀长的背影消失在电梯里的时候，似水终於能够张开口愤怒地对著合起来的金属门大喊：
　　　　
　　　　“我不喜欢E君！！”
　　　　
　　　　“……似水你讨……厌我？！”E君震惊的声音乍起在我身後。
　　　　
　　　　！！！！(° ο°)~@
　　　　
　　　　僵硬地转身，E君站在办公室大敞的门口满脸失望与不解，他身後的H君倚著宽大的办公桌皱紧了灰白的眉头盯著似水瞧，神情中满满的不赞同。
　　　　
　　　　“不……不是……我没那个意思……”O-O¦¦¦
　　　　
　　　　似水刚刚恢复知觉的舌头笨拙地表达不出完整的解释，全身冷汗噌噌冒出来。
　　　　
　　　　E君疑惑地看著我，似乎不明白我想说什麽，T_T我也不知道我想说什麽啊……
　　　　
　　　　这时H君办公桌上的电话忽然嘀嘀地响起来！
　　　　
　　　　“你Boss让你立刻马上去她办公室。”H君放下听筒走到E君身後对我说道。
　　　　
　　　　Boss！！似水的衣食父母！
　　　　
　　　　果断地把Boss交待的文件往E君怀里一塞，顾不得多做解释，似水转身往办公室急急奔去！
　　　　
　　　　在Boss阴沈的气压下似水战战兢兢地领了一堆工作软在座位里时，已经是半小时之後的事了……
　　　　
　　　　哭丧著脸趴在桌上，一边继续抚慰隐隐作痛的舌尖，一边懊恼著就这麽错过发现H君办公室里的真相！
　　　　
　　　　只差几分锺就可以搞清楚的事，为啥米如此波折……~~>_<~~
　　
　　　　郁闷地使劲捶著桌子──
　　
　　　　I君……你今生是来向我讨债的麽……
　　
　　　　……哎呦！舌头……好痛……~~>_<~~




10 欲盖弥彰

　　最近A君的心情特别的好，从他经常晃到似水Boss办公室时轻快的步伐以及偶尔幽默的调侃来看，就跟中了五百万一样！
　　
　　周三时B君群发邮件宣布A君将於周末请所有中方下属在Kempiski午餐，午餐之前还会有一个小型的讲演。
　　
　　虽说单位食堂的夥食很好，但是A君这个终极Boss自掏腰包请吃请喝还是破天荒头一回，众人振奋之余都很讶异究竟A君脑子里哪根神经搭错了地方。
　　
　　按常理来讲，大规模请客吃饭的理由无非生子升职加薪热恋几条，不过──
　　
　　A君年过半百，A妻也荣升祖母级，生子这一项恐怕……
　　
　　而作为单位里最高人物终极大Boss，升职和加薪这两项也被似水坚定地pass掉！
　　
　　那麽就只有……嘿嘿 ^O^
　　
　　周五，Kempiski某小厅中，A君笑眯眯地站在主席台後望著大家鱼贯而入，因为只是单方面邀请中方下属，非中方下属就只有负责安全事务的U君以及负责安排午餐菜色的似水的Boss。
　　
　　众人全部排排坐好，期待的目光一同射向最前方的A君──最好赶快结束讲演，然後吃饭~~~
　　
　　五分锺过去，A君笑眯眯地不说话……
　　
　　十分锺过去，A君依然笑眯眯地不说话……
　　
　　………………
　　
　　A君啊~~你专门包个贵死人的XX厅就为了让我们看你笑麽 >_<|||
　　
　　“抱歉我来晚了！”
　　
　　伴随身後服务生利落打开大门的动作，熟悉的嗓音登时飘进──
　　
　　B君风一样卷了进来，瞬间就站在了A君的身边，一面频频向大家表示著迟到的歉意 O_O
　　
　　原来……如此──CP主角没到呵 ──+
　　
　　似水转头与身边的同事姐姐“互瞪”：B君负责新闻事务，他来做神马o_O???
　　
　　“B君前几个月一直筹备与CCXV合拍的纪录片，趁此机会为大家先行展示几个片段。”A君和蔼的视线缓缓扫过偶们一众疑惑的表情，笑眯眯地解释。
　　
　　(⊙o⊙)||| 不是单纯地请吃饭咩……？
　　
　　B君羞涩地冲A君一笑表示感谢，然後示意服务生，似水这才注意到前方的桌上放著台小型放映机……
　　
　　大屏幕开始播放以B君为主角的纪录片，似水无心看片（那麽清水有啥米好看），瞪大眼睛盯著第一排紧靠而坐的AB二君。
　　
　　才发现他们两个注意力也没放在屏幕上，而是交头接耳不停地低声说笑→_→
　　
　　忽然，A君侧头附在B君耳侧说了什麽，关键是！！
　　
　　似水分分明明地瞧见A君迷人的嘴唇轻轻擦过B君的形状姣好的耳廓…(⊙_⊙)…
　　
　　而B君则微微顿了下然後保持姿势不变地继续接受对方的“调戏”O__O”
　　
　　这这……这HLL的JQ啊！！明晃晃的官配啊！！似水在这一刻犹如八十岁高龄的腐女附体，只想仰头高呼──真的这是真的呀　(° ο°)~@
　　
　　剪辑成十分锺的短片很快放完，头顶的灯光亮起，似水看到B君嫩嫩的白皙脸庞上左右各浮起一朵可疑的红云 #^_^#
　　
　　“嗯，感谢大家的参与。”他起身面对偶们羞涩地笑了笑。
　　
　　B君乃是新闻事务负责人耶……乃如此羞涩可如何面对记者们犀利的问题啊……？
　　
　　还是……记者们都被乃这清纯无敌的小眼神小表情小声音给萌到而每每忘记提问了涅
　　
　　\\*^o^*//
　　
　　“大家下楼吃饭吧。”终极Boss发话，大家陆续出门直奔餐厅。
　　
　　似水慢悠悠等到最後，终於避开众人在门边回头扫了眼仍在主席台旁的两只
　　
　　(*@ο@*)
　　
　　只见A君厚重有力的手掌正“粘”在A君瘦弱纤细的肩头不住摩挲著！！？？
　　
　　哦！！加油~~官配！！
　　
　　*^ο^*




11 给他留一份

　　自从被E君误会之後，似水一直茶饭不香，咱是礼仪之邦，对待外国友人一向友好热情，况且似水真的不是他以为的那个意思啊……T_T 
　　
　　就在似水苦思如何才能叫E君消除对我的看法时，机会就这样华丽丽滴飘过来了~~ ∩__∩y
　　
　　似水的娘亲大人恰好从宁夏旅游回来，都说宁夏是枸杞之乡，所产的枸杞果肉饱满，味道浓厚，所以娘亲自然也带了很多回来~~
　　
　　单位的惯例是有好吃的好喝的大家愿意分享的就拿来一起吃喝，众同事们都很热衷此事（这是什麽习惯啊-_-|||），所以似水也将枸杞分装好後拿到了办公室。
　　
　　其实，我的主要目的还是想借此良机与E君消除误会重归於好，至少以後我“偷听”他和H君的私聊时能安全些……
　　
　　於是某个春光明媚的上午，似水笑眯眯地给一众同事和Boss们分发完特产後，捡了盒看著特别顺眼的朝E君办公室走去，一路上心里不停祈祷：千万不要让I君那个专门搞破坏的家夥再出现啊……>_<
　　
　　上帝一定听到我的心声，I君正在楼上开会，无论如何也不会闲逛到楼下的E君办公室来，所以，似水在门口深呼吸了一下，轻轻敲了敲E君的门。
　　
　　“请进。”里面立即传出E君嫩嫩的声音。
　　
　　“E君，我给你拿点宁夏特产来~~”似水自来熟地推门进去，脸上堆起善良无害的笑容。
　　
　　E君愣了愣，直到我拿著东西走到他面前时才闷闷开口：“似水是你啊，我以为你不愿意跟我说话呢。”
　　
　　|(-_-)|
　　
　　在心里又一次狠狠诅咒无良的I君之後，我尽量柔柔地说：“怎麽会呢？其实上次我是跟你开玩笑的，你这麽善良又爱帮助人，我当然很喜欢你这样的性格啦！”
　　
　　E君抬头疑惑地望著我：“真的？”
　　
　　关键的时刻到来，似水为了今後的情报一定要好好把握，於是使劲点头，“当然真的！你看，我特地挑了最好的枸杞给你呢！” b（￣￣）d
　　
　　E君的视线在我手里的东西和我堆满笑容的脸之间转了转，随即一扫刚刚的阴霾，笑说：“我想也是，似水一直对我很友善，怎麽可能会那样想嘛！”
　　
　　！◇！搞定！
　　
　　侧头动了动有些僵硬的笑肌，我默默感叹：还说他成熟，分明就是个要人哄的小孩！
　　
　　“咦？”E君看著我递给他的枸杞忽然皱起眉头。
　　
　　“怎麽了？”我心里咯！一下顺著他的目光望向盒子，第一反应就是该不会里面有虫子吧？可应该不会啊，都是新鲜的枸杞，怎麽可能长虫呢！？
　　
　　“似水，怎麽只有一盒啊？”他抬头瞪著我问。
　　
　　O_O!! 
　　
　　“那个……就是一盒啊……”一人一盒没错啊！我回瞪他。
　　
　　⊙ ⊙
　　
　　“可是H君的呢？”他继续瞪我。
　　
　　(*+n+*)~@　
　　
　　呃！？H君不是出差了麽……出差的人一向没有啊──
　　
　　不过显然E君是不考虑这个问题的，因为他一直用那双明亮略带著责备的大眼睛瞪著我，冷气嗖嗖的办公室里，似水却感觉额头冒出一层细汗。
　　
　　“那个……其实我给他准备了，今天没有带来是想等H君回来再当面给他……”不知道为什麽被他那双眼睛盯著看，我本能地觉得没有给H君准备一份真的是罪大恶极的事情啊……= =、
　　
　　“嗯，那你明天拿来给我吧，我明天下午会飞去跟他会和，顺便把你的心意带给他！”E君的笑容更盛，两秒内就替H君搞定了礼物。
　　
　　H君啊，有“妻”如此，夫复何求？~~>_<~~
　　
　　“似水，麻烦你明天多带一份，C君明晚的飞机到京，晚饭时我也会把你的心意带给他的，嗯？”
　　
　　(⊙_⊙;)身後忽然插入一个熟悉邪恶的声音，似水顿时觉得後背发凉，脖子里直冒冷气。
　　
　　“C君明天要回来了吗？真遗憾，我不能一同吃晚饭了。”E君立刻起身向我背後的大门走去。
　　
　　做了个深呼吸，我咬牙挂上一个自认完美的笑容，回身故作惊讶状对站在门口温文儒雅的I君叫道：“C君要回来了吗？真好啊~~~”
　　
　　“是麽？”I君面上仍然一抹淡淡却得体的微笑，抬眼看我。→_→
　　
　　我点头如小鸡啄米，是呀是呀，他回来了，你就不用独守空床了，当然好！！
　　
　　“就这样吧，别忘了明天带来！”I君显然有公事找E君，再次叮嘱後示意我可以消失了。
　　
　　“H君的也不要忘记啊！”E君在一旁附和。
　　
　　(>n<)
　　
　　对他们两个点点头，我快步走了出去，I君！I君！为啥米我当初会觉得你迷人呢！？你分明就是吃人不吐骨头的资本家！！
　　 
　　还有E君，明明一副天然呆的样子，谁知道专门挑I君的缺点学习！！%>_不能使用特殊HTML




12 兄有弟攻？

　　R君和F君是新来的同级别小Boss，两个人的工作同样必须在密室中进行，但是与美貌的L君所负责的领域完全不一样，且办公室也不是同一间。
　　
　　虽然名义上是Boss，但是因为工作的特殊性，他们很凄凉的──没有属下－_－#
　　
　　秘书、助理、高级助理、中国的、外国的……一个……也没有……
　　
　　不过，没有也有没有的好处（这是新的绕口令麽─_─|||），因为至少他们拥有彼此~~~ 0_<
　　
　　某日，晨间，似水忙著帮他们办理VAT事宜，突然发现R君的修车纪录明细单没有给我。
　　
　　於是打电话给他本人，麽有人接……
　　
　　於是打给R妻，她说R君这几天不在国内，她也不知道修车纪录放在哪里……
　　
　　似水著急了，麽有记录麽有钱啊，麽有钱等R君回来会不会杀了我啊T_T
　　
　　“怎麽办？R君将近一千块的东西拿不到税金了……”要不要我赔啊！？
　　
　　似水正忐忑不安坐立不定的时候，隔壁传来同事姐姐洪亮有朝气的声音：“给F君打！问他知不知道！”
　　
　　⊙！⊙！！？？
　　
　　姐姐你好有魄力！我还仅仅只是想想而已，你竟然……直接喊出来了！
　　
　　似水立即马上迅速拿起电话打给了F君：“F君，知道R君的修车纪录单放哪里了麽？”
　　
　　F君沈默了一下，说：“我过五分锺给你电话。”
　　
　　挂掉电话似水才发现── 这种事情应该是作妻子的人才应该知道的吧……
　　
　　五分锺之後F君果然回了电话：“我下午拿给你。”
　　
　　我就知道……=_=
　　
　　下午，F君慢悠悠地晃进似水的办公室，明亮的眼中笑意盈盈，坐下後打开手里的透明资料袋，拿出几张A4纸大小的单据：“你看看需要的是哪一张？”
　　
　　似水之前没有说起过F君的长相，他其实不算帅，但他拥有一双特别明亮和纯粹的眼睛，按常理来说他这个位置上的官员应该经历过各种风雨危机，但是在他的眼中我看不到丝毫迹象，唯一有的就是“纯”！~@^_^@~
　　
　　所以请各位想象一下，当你被如此一双纯到透明的眼睛注视著的时候，怎麽可以不小鹿乱撞？怎麽可以不脸红心跳？#^_^#
　　
　　於是，似水慌忙找出需要的修理明细单之後，把剩下的交回给他，然後红著脸没话找话：“还好单子在你这里，不然R君的税金就拿不到了！”
　　
　　“嗯，他的修理单一直放在我这里，你要是还有需要就给我电话。”F君笑笑，起身又慢悠悠地晃了出去。
　　
　　⊙ ⊙！！
　　
　　似水望著他稳稳的步伐，脑子里不断徘徊的只有那句──一直在这里……
　　
　　十分锺後，R妻竟然也出现在似水的办公室里，腼腆娇羞的R妻小声问：“R君说他已经请F君把单据拿给你了，没有问题吧？”
　　
　　似水摇摇头，望著她姣好的面容无奈叹息──
　　
　　R妻，乃是真的什麽都不知道，对不？
　　
　　
　　//(ㄒoㄒ)//

end


