

《Lament》作者：荒凉
第1章　致逝者与已将终焉之歌
　　【一】
　　夜晚，是如同白天一样，暧昧而颓废的灰朦。
　　在城市的这一区街角，残垣断壁和从地下水道弥漫出来的蒸汽，隐隐地散发着残暴而血腥的味道。这里曾经是首都最辉煌的地区，武装戒严的十八座宫殿，那些原贵族们的住所。然而随着帝国的节节败退和首都的几近沦陷，贵族们仓惶出逃，内部暴动几乎在几夜之间就将这块市区夷为平地。之后帝国彻底战败，新政府的崛起又带来了一批全新势力的权贵，这里也就似被遗忘一般地继续荒芜下去。
　　踏过昔日车水马龙的石砖地，那些宅邸已经破败地连原貌都推断不出来了，门前却还残留着玉石堆砌的台阶。还有巨大的多立克式石柱，雄狮仍旧盘踞在它的顶端――那是曾经的贵族权势的象征。他微微仰起头来看那狮子已经残缺了一半的身子，却仍能看到它咆哮般大张的嘴和尖利的爪子，像是那失落的帝国的缩影。曾经的光辉和荣耀都在硝烟中弥失于天际，剩下来的只有这依然强硬、不肯屈服的雕像。纵然在炮火中失去了形状，抹煞了高贵的地位和尊严，却依然盘踞于此，以一种不可侵犯的姿势。那残破的狮子就像这个帝国没落的骄傲，尖利的爪子抠入废墟犹如死守着最后一寸领土，一声不响，一步不让。
　　夜风微微吹开Darrel额前柔软的金发，露出一双湛蓝的眸子，纯净得像天海交接的尽头。学校的制服贴在身上，凸现出他那个年纪的少年特有的忧郁一般的瘦削。纤细修长的身体和白皙的皮肤，纯正血统的金发蓝眼，加上寡言而出众的气质，很多次被人误以为是贵族遗后。这种事情在饱受因为贵族的自负和愚蠢而带来的战火的帝国，并不是件好事情。他的双亲在战争中过世的时候，他还是学前的年纪，而之后所有的一切，都是收留了他的老师Tanek教给他的。今夜Tanek有了访客，照例是让他自己出来打发时间。
　　（纵然战败，帝国却摆脱了有着近千年历史的贵族阶级，摆脱了原来腐朽的官僚系统。新政府鼓吹着平等而健全的社会，积极地推行一个又一个重建或规划。经受了太久战火的民众却似乎对当权者的更迭麻木了，只是期望着安全的生活和稳定的经济。刚开始的愤怒很快被哀伤和麻木取代了，就连停战条约的耻辱都没有激起太多的波澜。像是在用物质的发展来填补战争所带来的巨大空洞，战后重建以一种惊人的速度发展起来，很快地在原来贫民窟的废墟上建立起来新城区，各种学校，工厂和研究单位不断冒现。另一方面，被新城区所包围的旧城区，原来贵族们的居所，依旧是一片废墟。像是战争和历史最确切的伤口，无法遮盖。）
　　在边缘破碎的台阶上坐下，看着月亮从旧城区的残垣断壁中升起来，那是一种在被工业的废烟所遮蔽的新城区无法看到的清亮。大而圆满的月亮给人一种赤裸的感觉，像是在她的光线下一切都无所遁形，连内心中最隐秘的角落都会被看得一清二楚。每次Tanek有客人来让他回避的时候，他总会跑到旧城区来。这一片废墟在月光下的样子，给他一种平静而抚慰的感觉。
　　“小哥，你可实在不该在这种地方出现。已经过了让小孩玩耍的时间了。”沙沙的带着戏谑的声音从边上传来，Darrel转过头去，看到个穿着邋遢的中年人，像是退伍的士兵，腰上还别着尺来长的刀具。满面胡子拉碴，嘴角弯起来，露出里面肮脏的牙齿。像是已经喝醉了酒，摇摇晃晃地走上台阶来。
　　这种人是最难缠的。退伍的士兵在战后没有得到很好的安置，在战场上经历伤痛和死亡，迎来了屈辱战败的结局，退役后又没有新政府的表彰和慰劳。这些训练有素的士兵很容易牵扯进毒品和器械的不法交易中。旧城区的这一片废墟因为没有居民，没有规划在任何一个区的管辖范围之内，很快变成了不法分子的聚集地。（而当新政府从重建的文件山里整理出头绪，意识到旧城区问题的严重性后，有组织有规模的犯罪分子已经几乎权势遮天。要想再清洗这一片城区，除了把一切夷为平地之外似乎别无他法。新政府至此所有的威望都建立在经济的复苏和城市设施的重建之上，实在不是发起针对旧城区的军事活动的时候，何况是这种并没有多大胜算的活动。）旧城区的不安稳和非法制，Darrel是早就听说过的，然而他每次都是在落日之前来待上一小会儿，也从来不深入到旧城区的中心，还从来没有碰到过这类的麻烦。
　　他从台阶上站起来，往后退。而那个退伍的士兵摇摇晃晃地跟了上来，一副酗酒过度的样子，脸上的皮松松垮垮，眯着一双血红的眼。他发出一叠笑声，舔了舔干涸的嘴唇：“倒是个上等的货色，能卖多少呢？（这可不能怪别人阿小哥，你这个样子的在天黑后，实在不应该出来乱走。）纯色的金发，蓝色的眼睛么？这样的血统要是冒充贵族，可是能卖到天价了。嘿嘿嘿。”
　　他忽的从腰间抽出一把军刀来，上面一片肮脏，还有没有擦干净的血迹。Darrel一直退到最高那层台阶，然后转身就往坍塌了的宅邸里面跑。长期的酗酒似乎耗尽了那曾经训练有素的士兵，不断地听见他撞上东西以及不耐烦地咒骂。
　　往宅子的里面跑去，一直跑到照不见月光的地方，躲进了壁炉的后面。他努力摒住呼吸贴着墙站着，听到他几乎是从身边走过，破了皮的军靴踩在干裂的地板上，发出破碎的声音。那个士兵转了一圈，叫嚷着咒骂和恐吓的话语，然后就出门朝着宅邸其他的地方去了。
　　松了口气，贴着那砖砌的壁炉边往下滑，坐在肮脏的地板上。（即使不在旧城区，这种事情他也不是第一次遇到了。在治安相对稳定的新城区，Tanek都会禁止他在天黑后一个人外出。他又在那里坐了一会儿，看着挂着积满了灰的厚天鹅绒窗帘的窗外，月亮高高地升起来，毫不遮掩地展示着她的凹凸和阴影。月光透过窗户照进来落在地上，是和这个破烂的房间不相称的干净明亮。）但他仍旧躲在阴影里，直到确定着再也听不到除了乌鸦飞过外的任何声响，才站起来。拍了拍身上的灰尘，看看时间也已经差不多了，开始找出去的路。
　　这十八幢风格和构造特异的宫殿，都有一个共同点，就是大到离奇的规格和不厌其烦的细致繁复。Darrel虽然经常来旧城区，却从未进入过任何一所宫殿的废墟，也从来没有窥见过他们的内部。（许多装饰的油画和雕像都在当初暴动的那晚被洗劫一空或者当场损毁了，然而宫殿的格调布局和那些或繁复或柔美或张扬的细节，都依然显示着当年建造时斥下的巨资，和一连几个世纪贵族们是怎样骄傲而优雅地生活在这里。）他不知道自己是在朝着出口还是这宅邸的更深处走去。
　　穿过长长的走廊，尽头是两扇没有阖上的门。Darrel走上去轻轻地推开，发现那是一个巨大的书房。相对于其他地方还算保存地完整，窗户和墙壁上并没有裂痕，地板上有散落的书籍，却没有堆积起来厚厚的灰尘。他环视着房间的时候，却突然吓了一跳，因为在房间西面的墙上，挂着一幅巨大的油画，昏暗的光线里面看不清画上面是什么，却能够看到站在画前的一个身影。窗户里面过来的月光只能照到他的胸口，在地上投出笔直纤长的影子。看得出来像是军服一样的外套，背影挺得像标枪一样直，面部隐没在阴影里面，看不清。
　　在旧城区里面，这样的人绝对不是善类。Darrel慢慢地向后退，手都摸到了木门的把手，突然踩到了本书上，拌了下就坐倒在了地上，激起来一片灰。
　　被呛得咳起来，伸手挥开灰尘，然后在阴暗里看到伸出来的一只手，如同军人一样一丝不苟的姿势，带着白色的手套，袖口工整，扣子是战时旧军章的样子。
　　那人开口说话，声音低而沉稳，语调平平听不出情绪：“摔疼了么？请拉住我的手。”
　　拉着他的手站起来，那人很快放开，退后一步站着。他拍了拍身上的灰，感觉面前的人并没有想象中的那么可怕，于是开口道：“谢谢。”
　　那人就站在两步外的地方，眼睛在黑暗里能隐约捕捉到他的相貌。非常地高，黑色的短发配着一身军装，训练有素而干净利落到让人有些生畏的地步。看上去还非常年轻，轮廓分明的清俊相貌，一双眼睛大概是黑色的，在暗处一派明亮。他开口说话，明显是受过高等教育的语法，并且十分罕见地还用着敬语：“这里实在不是您应该来的地方。”
　　道歉，说明了自己是因为躲避那个喝醉了的退伍士兵才跑进来的：“是不是随便地进入了你的地方？抱歉。”
　　那个人的表情并没有什么变化，黑色的眼睛一动也不动地看着他，并不是无礼，给Darrel一种很奇怪的感觉：“不，在下所在意的并不是这件事情。您只身一人来旧城区本身就是十分冒失的举动。这边，在下会领您出去。”
　　他做出引导的姿势，然后走在了Darrel前面。像是对这宅邸了如指掌一般，在黑暗里都来去自如。两人的脚步声回荡在破败的走廊里。Darrel不可抑制地有一种奇怪的感觉，像是在密不透风的夜里，突然被月光照进心里，而灵魂最深处的那个角落就因此而破了一个洞般。向来寡言的他竟有了要和面前的人说话的冲动。
　　“我叫Darrel。”他冲着前面的背影说。
　　那人的脚步微微顿了一下，然后又没事一般向前走：“Helmuth，在下的名字是Helmuth。”
　　这并不是个常见的名字，Darrel却好像在哪里听说过，还在想着，前面的人就已经停下来了。
　　指着前面对他说：“您一直往前走，就会看到出去的门了。”
　　抬头看他：“你呢？”
　　看着面前纤细的少年，和从前一样没有改变的一头金发和蓝色的眼睛，在月光下面仿佛是透明的一样。
　　那个曾经从自己面前溜走，戛然而止的年纪。
　　他站在原地不动：“这里是在下的住处，而您该回去了。”
　　照着他说的往前走了两步，禁不住又回头看了一眼，却发现方才还站立着Helmuth的地方已经空空如也。他急急地向四周寻找，除了断壁残垣和水一样的月光，什么都没有。他甚至往回走了两步，却因为听到那个邋遢的士兵像是还在宅子的某处咆哮的回音，才收住了脚，向着他给自己指出来的路踏出步子。
　　【二】
　　很快他穿过一扇已经被损坏的铁门就到了宅子外边，出来后才意识到里面空气的混沌，像是许久未曾通风的石墓一样，满是灰尘的颓废味道。Darrel转身看那基本上只有骨架还支撑着屹立不倒的宫殿，Helmuth就住在这里么？一个人？多久了？为什么？
　　他看上去还那么年轻，只有二十五六岁的样子，沉稳、内敛而严肃，应该是一名很好的军官，或者说曾经是。他那个样子，难道也会是退伍的将士么？
　　不，大战结束以来已经有五年多了，如果这样想，那他当时参战也太过年轻了。
　　这样想来，为什么他这样的青年会在这里呢？
　　看着宫殿一步一步往后退，却突然有一种不好的预感，一阵凉意随着脊髓窜上来。他立刻要转身，还没有来得及就被人抓住手腕往后一扭，然后勒住了脖子。
　　毛糙的手指带来粗鲁的力道，身后人嘿嘿嘿地笑着，一股浓重的酒气扑鼻而来：“不错呀小哥，没想到你还摸得挺熟的。不不不，我劝你还是不要挣扎，万一弄花了这张脸，对我们两个人来说都没有好处不是么？”
　　钳住他的手像僵硬的机械一样纹丝不动，Darrel心里暗叫糟糕，记起来口袋里还有一把防身的刀子，便咬牙摸索着掏出来，不顾一切地划开了对手的手臂。
　　那个军人惨叫一声放开了他，Darrel咳着脱身出来，立刻往旧城区的主干道上跑去。那是唯一一条链接着旧城区和新城区的路。身后的军人只顿了片刻就咒骂着追了过来，而Darrel毕竟体力不支，很快就被追到。那军人发狠似的踢他的膝盖，抓着他的头发将他按到地上。
　　他听到身后有人抽出刀来的声音：“小哥，这就是你自找的……”
　　然而那声音才到一半便被一声类似野兽咆哮一样的声音所覆盖，接着他便觉得身上一轻。
　　“什么东西……啊！！啊！！！”
　　从地上爬起来，在月光下面看得一清二楚，那个军人被一条成年的黑贝压在身下。那条狗的身形比一般的黑贝还要高，身体的大部分都是黑色的，只有四肢，耳朵，鼻尖，还有尾巴的末梢有棕色的毛。毛色油光发亮，像是军犬一样，明显能感觉到肌肉的紧绷。它压在那个军人身上，没有叫，只是喉咙里不断翻滚着近似于压抑着暴怒的低吼。
　　那个军人像是看到了鬼一样，疯狂地大叫着挥舞着刀向那黑贝刺过去。Darrel只看见黑贝那压着军人喉管的前爪动了一动，那人便再没了响声。
　　站起来向后退了两步，再看向那黑贝。
　　黑贝一动不动地看着他，如同接受过最好的训练的士兵一样，沉稳而冷静。黑色的眸子在月光下面像星星一样亮。
　　不由自主地要走向它，它却向后退了两步，然后转身跑开，很快便消失在阴影中。
　　“等一下！”Darrel大声地喊着，跟着黑贝跑了一段，却在一片废墟中失去了踪迹。旧城区更里面的地方仿佛听到这里的骚动，渐渐有人声靠了过来。Darrel转身躲在阴影里面，看着几个也是退伍军人模样的人跑过去，很快发现了那个男人的尸体，开始大声地叫嚷。
　　“该死。”Darrel几次伸出头去，只有杂乱的人和手电的光，哪里都看不到那只黑贝的影子。他又看了两眼，终于放弃，趁乱贴着废墟的阴影溜走了。
　　主干道一直通往死胡同一般的尽头，再翻过一道隔离墙，外面就是新城区了。
　　天黑后新旧城区交界的地方也是一片糜乱。Darrel竖起已经变脏的领子，快步地走过这个街区。十分多钟后他到了一座洋房的下面，靠着大路的一面被熏得漆黑，入口处的灯像胎动一样抽搐着。Darrel抬头看向二楼，Tanek书房的灯已经熄了，说明来客已经走了。他看了看自己有些狼狈的样子，穿过石子路来到房子的后面，沿着排水管爬上了二楼，从没有关上的窗户翻了进去。
　　他落在地上舒了口气，微微舒展了下筋骨。身上有好几处都在疼，尤其是侧脸，似乎在被那个军人压在地上的时候擦伤了。
　　摸了摸脸上的伤口，突然啪的一声有人打开了灯，那太过刺眼的光线让他忍不住抬手去遮。
　　“怎么，忘记带钥匙了么？”
　　来人靠在门框上，修长而苍白的手指从唇边取下烟，悠闲地吐出一片烟雾。瘦削而英俊的脸，轻薄而圆的眼镜后面是微微狭长的眼睛，笔直而柔顺的长发几近到腰。他似乎整个人都好像缺少色素一样，头发是淡到几近银白的金色，甚至连眸子都是淡得让人分不清是蓝还是灰，更不用提分辨里面的情绪。然而在那熨贴的衬衫下面，是一副久经锻炼线条分明的身体。甚至可以从挽起的袖口和微微敞开的领子里看到战事留下的交错的伤痕，卧在苍白的皮肤上给人一种难以言喻的不协调感。镜片后面的眼睛永远像是提不起兴趣来一样，无情而冷淡。
　　只是用手背擦了擦脸上的伤，没有说话。
　　那人在手边的烟灰缸里摁灭了烟，走上来抬起他的下巴看：“狂暴又肮脏的伤。我可不记得新城区还有这么没眼色的人。”
　　转过头去一副没有所谓的样子：“走得稍微远了一点。”
　　他向后靠在墙上，看着Darrel走到洗手间里，脱下脏外套扔在地上，对着镜子用湿毛巾清理自己的伤。
　　把上面的沙砾和血污都清洗掉了，发现伤口也并不很夸张，于是把浸了血的毛巾仍在池子里，然后转过头去问他：“Tanek。”
　　那人又从袋子里摸出来烟点上，一片烟雾后面是镜片的反光。他的声音冷而沉，像是大提琴弦在灯下的反光：“叫我老师。”
　　已经和他在一起生活得够久，知道哪些话是可以忽略的，便继续说下去：“Tanek，你曾经在军中服役过是么？”
　　缓缓地吐了口烟，微微抬起眼来看他：“问这个做什么？”
　　“你有没有见过这种军装？”Darrel把在旧城区的宫殿废墟里所见到的那个男人的穿着给他形容了一遍。
　　少见地皱起了眉头，压下来愈发显得眼睛狭长：“军章的扣子？你在哪里见到的这个人？”
　　“只是在街上路过的时候看到的。”
　　笑了声，轻到好像是一声很短的叹气：“在新城区的街上擦身而过的，你这么大的年纪反而通灵了么？下次翻过隔离墙后记得把沾上的灰拍干净。”他一边说着一边站直身子要向外走，挥了挥还夹着烟的手，一点殷红在暗里连成一条残象，“不要多想了，早点睡。还有明天的测试不要忘记了，你再拿那种化学分数回来，我都要觉得是在讽刺我了。”
　　没有让他就这样走：“Tanek你见过这种军装的是么？”
　　微微回过头来：“的确见过，不过相信我，你不会想知道的。早点睡吧，别忘了把窗户关上。”
　　走出去，反手在身后把Darrel的门关好，镜片在走廊的照明灯下微微反光。
　　走入自己的书房，他拉开最里面的抽屉翻出来几张纸，旧得边角都开始发黄了。他翻阅过去，却在一张潦草的线稿面前停了下来，然后拿起了电话。
　　短短的链接音过后，一个沙哑又懒散的声音在另一头响起来：“嗨，这是Eqmont，不管谁打电话过来的，这么大半夜的最好有个好理由。”
　　拎着电话机靠在窗户上：“是我，Tanek。”
　　电话那边沉默了一会儿，然后叹了口气：“我一共接过你十六个电话，就没一个是好事情。说吧，这次又是什么？”
　　把那张潦草的线稿举到面前看：“我听到风声说你在找原来E分队的残留人员，不是么？”
　　
第2章
　　【三】
　　第二天一下课，Darrel就拎着包跑去了旧城区，无论如何都对昨天看到的那个男人很在意。Tanek一副不肯说的样子，便知道从他那里是问不出什么来的了。
　　在昨天的那座宫殿里面找了半天，却哪里也看不到那个人的影子。找到了那间还算完好的书房，残破的屋顶漏进阳光来，一切都陈旧如褪色的油画。很多散落在地上的书籍都是关于哲学和诗歌，可是哪里都没有人居住的样子。
　　他转身的时候看到了那副挂在墙上的油画，几乎是真人等身的大小。上面是一个贵族的男孩子穿着骑装立着，旁边蹲着一只小小的牧羊犬。男孩子只有十几岁的样子，典型的贵族的脸孔，淡金色的头发和蔚蓝的眼眸。那只牧羊犬还没有长成形，有一种圆壮而憨的讨喜形态，并看不见成年后的沉稳和锐气。
　　环顾四周一圈后转身要走，却在又一次瞥到那油画的时候顿住了。往前走了两步仔仔细细地看着那条牧羊犬，身体的大部分都是黑色的，只有四肢，耳朵，鼻尖，还有尾巴的末梢有棕色的毛。虽然昨晚光线不好，但是看到的那条黑贝简直和这画里的一模一样。油画里面幼犬的额头中心有一块菱形的棕毛，昨天看到的那条黑贝有么？
　　他这么想着，又觉得自己太过荒谬，这副油画下面所署的时间已经是五十多年前了，那还是战争快要打响的时候。一条狗再怎么样也不会有这样的寿命，恐怕是在它那小主人成年了能独当一面的时候，就到垂暮之年了。
　　在那宫殿的四周也转了一圈，仍旧没有什么发现。只能带着自己的包回去了。
　　他翻过隔离墙的时候突然觉得自己的举动荒谬，不过是偶尔见了一面的人而已，怎么会想起来回去找他的。是因为生活太过空虚么，突然出现的异端一下子就吸引了所有的视线。算了，与其想这个，还不如想想怎么回去交待化学测试的分数。Tanek就是他们的化学担当老师，可偏偏Darrel对化学就是一点兴趣都提不起来。
　　这么想着从旧城区的高档住宅区走过的时候，稍稍从小路抄了条捷径，走着走着突然听到上面消防通道的响动，还没抬起头来，就看到一条黑贝从上面跃下，轻盈地四脚落地，抖了抖头上的水。
　　看着那条黑贝，和昨天晚上见过的一模一样，忍不住出声喊出来：“喂！”
　　那条黑贝听见声音微微转过头来，额上一块工整的菱形的棕毛，漆黑的眸子看着他一动不动。
　　一瞬间却听到楼上一个女人尖叫的声音，Darrel吓了一跳要抬头，却看到那条黑贝立刻窜了出去。
　　“喂，等一下！”Darrel听见呼啸而来的警车的声音，追着那黑贝跑过拐角，往小巷子里面去。
　　新城区还残留着原来贫民窟的建造，拆了一半建了一半，很多不通的死胡同。两个拐角出去，Darrel就已经不知道自己身在何处了。
　　泄气地把包扔在地上，Darrel在一个死角里到处张望，四周除了一些垃圾建材什么都没有，到处都是灰蒙蒙的颜色，哪里都没有那只黑贝的踪影。
　　他捋起散落到额前的头发，微微喘着气，磨蹭了一会儿之后无计可施地拣起了书包拍了拍上面的灰，背起来一转头，却看到那只黑贝站在离他仅有三步远的地方。
　　它的尾巴微微地垂下来，并没有像经历过奔跑那样地喘气，沉稳而妥定，一双黑色的眸子就那么看着Darrel。
　　当黑贝这么看着你的时候，很难从那双眸子里分辨出它的情绪。Darrel试探性地往前走了一步：“嗨。”
　　黑贝并没有动，Darrel又往前跨了一步：“是我，伙计，你应该记得我的，昨天晚上在旧城区里面。”
　　它并不像是对他的话语有反应，可是当Darrel继续靠近的时候，那黑贝退后了一步。
　　停下了步子：“不，我没有别的意思。昨天你救了我的命不是么，只是想说声谢谢罢了。”
　　好吧，即使狗听不懂，这个借口也太过牵强了。空气中飘过来烤香肠特有的味道，Darrel看了看那黑贝，然后往巷子口走了两步：“等我一下，我去买点吃的东西，很快就回来。并没有什么别的意思，等在这里。”
　　等到Darrel带着还烫手的烤香肠回来的时候，看到那只黑贝蹲坐在那死胡同里，微微昂着头不知道在寻找什么，不过一听到他的声音，就立刻回过头来看着他。
　　把香肠拿出来，用袋子垫着放在它面前。黑贝用鼻子嗅了嗅，然后看了看他，就低下头吃了起来。
　　他在它旁边蹲下来，看着它一点一点地把那香肠吃光。并不像是饿久了的样子，一口一口慢条斯理地吃光了，然后趴在地上舔着自己的前爪。
　　把手按在它的头上，它的耳朵微微一动，向后拉了一点点，然后又若无其事地舔着自己的爪子。于是他才放心开来慢慢地在它的头上抚摸，软软的毛和温热的体温：“嗨，你叫什么名字？”
　　黑贝充耳不闻，趴在自己的前爪上，眯着眼睛一副微有睡意的样子。
　　“好吧，即使问你这个你也没法回答我。那么主人呢？你有主人么？住在哪里？”
　　那黑贝突然耳朵一转，像是被什么惊动了一样，喉咙里酝酿出一阵咕噜的低吼，然后瞬时如箭一般地窜了出去，消失在拐角。
　　才反应过来，抓起包要追出去，却被人一把抓住按在了墙上，一扭头就看到把善良的军刀抵在自己的脖子上。
　　“等一下，这是怎么回事？”他向上看，是个中年人，年轻时似乎英俊过，不过现在胡子拉碴和混沌的眼睛都在彰示着身体的堕落和衰老，只有狠狠地压在他身上和抓住他手腕的力量是一点都不含糊。
　　“怎么回事？这该是我来问你的问题。”那人从衣服里摸出来一个类似探测器一样的东西，指针在红色的区域里来回晃动，不停地尖叫着，“或许你来告诉我是怎么回事比较妥当不是么？我们的连续杀手。我从死人的住处一直追到你这里，完事之后还在现场周围逗留实在是很不明智的事情。”
　　“等一下，等一下，肯定是什么地方弄错了。”Darrel皱着眉头企图要挣扎，但他完全无法抵抗那双手的力量。
　　那个男人摸出来一副手铐给他铐上：“哦，我的脑子可能给酒精搞砸了，不过EMF是不会搞错的。为什么你不跟我走一趟，我们找个地方等你那杀手宠物呢？”
　　在Darrel还有机会挣扎之前，那个男人用刀柄把他敲昏了过去，然后放手让他瘫软地摔到了地上。他往四周看了看，毫无动静，然后用脚尖踢了踢一动不动的Darrel：“伙计，对于个连环杀手来说你可够弱的。”
　　【四】
　　醒过来的时候发现自己被绑在了椅子上，头昏昏沉沉的。像是在一个什么仓库一样的地方，空荡又破旧，只有昏暗的灯光，还有生锈的风扇吱吱哑哑的声音。
　　“你醒了？”
　　顺着声音看过去，是那个把自己放倒的中年人正坐在桌子上擦着枪，桌上还放着各式各样奇怪的东西，看上去简直像教堂里的神龛。
　　那个穿着都看不清楚原来颜色衣服的大叔看到他醒了，微微挑了挑眉头，然后看着手表说：“四个小时了，我只是敲了你一下你就昏过去四个小时才醒。伙计我得说你是我碰到过的最弱的了。”
　　才记起来发生了什么，只是嘴上被封带贴着，说不出话来。他挣扎起来，但是绳索绑得很紧，没有一点要送下来的迹象。
　　那个人咬着散弹一声嗤笑，摇了摇头，根本没有把他的挣扎放在眼里：“你还是省点儿力气吧，等你养的东西来了我们还有得事情要做。还有你那湿的领子上沾的是圣水，放心好了我可不是什么变态。”
　　这时候电话响起来，他走过去接：“嗨，是Eqmont。恩……还没抓到那个杀手，不过抓了个饵在这里了……我怎么做事情的你还不知道么……”
　　仓库里的灯突然开始闪烁，像是电路问题一样忽明忽暗。
　　抬了抬眉毛：“好了我要挂了，大鱼来了。”
　　他挂上电话后给猎枪上膛，看着Darrel说：“真想知道你是怎么饲养这东西的，不过我猜还是等我打死它了之后再进行对话会比较顺利。”说着他轻轻地走到仓库的门后面，紧贴着墙壁像是在听外面的动静。照明灯不断地闪烁几乎能照到短路溅出火花，Eqmont的眼里却是可怕的漆黑的兴致勃勃。
　　当电路问题缓和稳定下来的时候，有一瞬间的安宁，然后就听到哗啦的撞碎玻璃的声音，一条黑影带着无数的玻璃碎屑跃了进来。
　　转过头去看，是那条黑贝。它龇着牙凶相毕露，喉咙里不断酝酿着像暴怒一样的低吼，爪子深深地抠在地上，竟然在水泥上挖出了半寸深的印子。
　　吹了声口哨：“伙计，我都多少年没看到过你这样的家伙了。”然后立刻架起枪朝着黑贝射过去。
　　散弹激起一片烟雾，而那黑贝以一种难以言喻的速度和姿势在Eqmont的射击间穿梭，直接冲到Eqmont面前，被他用枪一扛，滑开三米落在了地上。
　　还没来得及喘气，就看到枪管上深深地几条抓痕，连里面的枪膛都可以看见了。他耸了耸肩，看看面前蓄势待发的黑贝，立刻向那摆满了东西的桌子跑过去，拿了一小瓶圣水泼去。根本没有效果！转眼黑贝的爪子就在面前了，他连骂人的时间都没有，急急往旁边一滚，而那张桌子瞬间就被黑贝的爪子撕了个粉碎。
　　这可不是闹着玩儿的了，Eqmont立刻从桌子下面抽出来一把双管猎枪，近距离对着黑贝就是一枪。震耳欲聋的声音，只看到一片烟雾灰尘里面，黑贝的影子好像受到什么侧面的冲击一样没有落稳，一斜撞入了旁边的工业废料堆里。
　　的心一抽，用力地绳子都勒把手脚勒出了红痕，而叫声却被胶带封在了里面。
　　连搭理他的心思都没有，踢开几块落下来的木板，依旧扛着那双管猎枪。
　　尘埃渐渐散去，而在那一堆废料上显现出来的，却是一个人的形状，捂着手臂跪在那里。
　　终于皱起了眉头，居然都有了人形？这家伙到底是怎么来的。
　　却彻底惊呆了，因为跪在那里的人是他认识的，Helmuth，那个说他自己一个人住在旧城区的废墟里的人。
　　片刻的惊讶过后，Eqmont毫不犹豫地又举起枪来对着他设计。然而人形的他即使受了伤也没有影响到速度，躲开Eqmont的射击简直是丝毫不付力气。
　　仿佛丝毫感觉不到伤痛，在闪躲的间隙里，他从左手的手掌里抽出来一把长剑，然后就对着Eqmont冲了过去。
　　几枪连连落到Darrel的身旁，Eqmont大声地喊：“你小子想救他要先过了我这关再说。”
　　的眼睛根本跟不上他们的动作，却清楚地听到了Eqmont的话。救他？Helmuth是来救他的么？
　　难以想象，Helmuth就是那条黑贝么？那天晚上在旧城区里救了他的？
　　为什么，我之前根本不认识他不是么？
　　用枪管去接了几次落下来的剑，竟然力道大得溅出火花来。他切了声，本来混沌的眸子变得犀利而闪亮。连连退了几步，趁着一个空隙用银链子套住了Helmuth的手腕，另一头甩出去缠在了柱子上。
　　转手用剑去砍，剑身碰到银链却好像碰到了什么炙热的东西，顿时变得通红，熔落一地。
　　舒了口气：“省点力气把，看看上面是刻了咒文的。”
　　黑色的眼睛沉沉地看着他：“把我拴住了又怎么样？你这里的东西杀不了我。”
　　耸了耸肩：“的确，我也不能否认。不过让我们来看看你到底是什么东西，才会知道怎么样才能让你偿命。”
　　像是突然记起什么来一样，他曾经听人说过，教会的走狗中有一些特殊能力的人，能够窥视人的内心，并且利用其中最隐蔽最阴暗的记忆来攻击。他如临大敌地看着Eqmont，更加用力地撕扯着手上的链子，用力到柱子和天花板之间都松动地不断落下灰尘来。
　　对着Helmuth做了个手势：“不用着急，又不是我会让你看什么你没看过的东西。”
　　愤恨，愤恨就像是地狱的烈焰，疯狂滔天，焚毁着一切。
　　是狗的叫声，疯狂而愤怒，那是一种生物所能发出的哀号的极限。简直像是被恶魔撕开了脖子之后，喷薄而出的绝望。
　　然后还有疼痛，被项圈磨破了的脖子，抠到指甲都断裂了的爪子。
　　还有锁链的声音，锁链的声音被放大到不成比例。
　　这是什么？这就是能挖出来的最深的东西？
　　往旁边看去，似乎有个人影，靠在铁丝网的另一边，风衣，围巾，手套，长发，眼镜，还有香烟。香烟的气味呛人，然后是薄薄的嘴唇勾出来一个笑意，淡漠而刻薄。下一秒就是那人掏出枪来，砰地一声巨响，之后就一切归为寂静。
　　皱了皱眉头，重新返回去搜索，将时间的卡带往前倒一点，能够看到的东西实在有限，那么听觉呢？把听觉放大，滤去狗绝望的咆哮和锁链的声音，背景里面还有什么。
　　是人的惨叫声。
　　应该是个少年的声音，已经叫得嘶哑了，鞭子抽打在皮肉上的声音，还有铁器，不知道是什么样的铁器交相撞击的声音。在这一切之下，还有一种肮脏而亵渎的声音。
　　还没有反应得过来，就听到Helmuth发出一声惨叫，那种被迫直面难以遗忘的过去的伤痛，就像一次又一次撕扯开还没有长好的伤口。他狂叫着扯动锁链。
　　那是他无法阻止，在漫长的岁月里一遍又一遍地轮回播放的惨剧。
　　已经分不清梦境和现实了，每一次他都好像又置身于那绝望的地狱里，无论怎样的嚎叫和挣扎都不能改变什么。只有自己主人的惨叫声和令人发指的皮肉撕裂的声音，像是魔鬼的利爪一样，将他的身心都撕得粉碎，然后无情地嘲笑着他的无力和无能。
　　发狂一样撕扯那锁链，拴着的柱子像是带着整个仓库的动摇。金属磨破了皮肤，血顺着锁链滴下去。
　　不一样了，他已经不一样了，和那个曾经软弱无力的自己。而这一次他绝对不能让他的主人，再受到任何的伤害了。
　　银链受着咒符的守护，任他怎么撕扯也不为所动，然而那被拴着的柱子就不一样了，从出现裂纹到完全坍塌不过是几秒钟的事情。Eqmont不得不往旁边退以躲开砸下来的彩钢瓦，一片灰尘弥漫遮蔽了视线。
　　带着链子冲出去把Eqmont撞到一旁，指甲划断了绑在Darrel身上的绳索，抱着他便撞破窗户出去。两个身影很快便消失在夜幕里面。
　　在渐渐落下来的尘埃里站起来，拍了拍身上的灰轻佻地吐了口气：“呼，碰到个麻烦的东西了。”
　　他拿着枪管在一片废墟里面挑挑拣拣，把还能用的东西都收了起来，然后拎起电话筒听了听，居然还没有坏。
　　正在抽着烟煮咖啡。狭小的厨房用简洁来形容都言过其实，简陋到除了必要的设施没有任何的装潢，简直就像是实验室一样。
　　他在杯子里倒入了咖啡，然后才端着杯子靠在墙上接起电话来：“什么事情？”
　　“Tanek，是我Eqmont，有麻烦了。”
　　他喝了一口咖啡：“你哪次打电话来不是麻烦，什么事情？”
　　把所有的事情都对Tanek说了一遍：“该死的这东西穿的真的是那个制服，起码活了半个世纪了。嗨，我需要你的后援。”
　　把杯子放在了水槽边上：“听着，我从退伍以来就没有摸过枪，而那已经是五年前的事情了。你现在叫一个化学老师去给你做后援么？而且顺便说一下，我正在等未成年的养子回家。”
　　“喔，那孩子你还留着？伙计，这些年你到底变成什么样子了。”
　　“不是什么你会想知道的事情。就这样了。”
　　“喂喂喂，等一下。”Eqmont从地上捡起来一张学生证，“你那没回家的小孩该不会是叫Darrel？”
　　“你怎么会知道？”
　　“啧，看起来我们的怪物先生把他给掳走了。嗨伙计，这可是上帝的意思了。半个小时之后我在中心广场等你。不用带家伙了，我这里有一车厢。”
　　【五】
　　是被水呛醒的，捂着胸口一顿咳，然后用手背擦去溢出来的水痕。
　　单膝跪在他面前毕恭毕敬，黑色的眸子直直地看着他，里面是直露的担忧：“您感觉怎么样了？”
　　晃了晃不太清醒的脑子：“我也不知道。”
　　把手里的军用水壶递给他：“那么请您再喝一点。”
　　接过来又喝了几口，然后才好像看清了面前的人一样，有些难以置信地问出口：“Helmuth？”
　　他点了点头：“是，您记得我的名字呢。”
　　脸色并不好，手抵着他的肩膀好像在支撑自己的身体一样，用力地喘气：“我不知道，我刚才…我刚才好像看到什么事情。”
　　微微皱了皱眉头：“刚才是指？”
　　“就是在仓库里面，在仓库里你带我出来的时候……天，我的头好痛。”
　　他弓起身子来抱住头，Helmuth把他抱起来往宫殿更加里面的地方走去，在书房的书架里面有一床很简单的被褥，Helmuth小心地把他放在上面，轻轻地拍打他：“您怎么样了？”
　　一下拉住他的袖子：“Helmuth……Helmuth……”
　　皱着眉头抚过他汗湿的额头，似乎是他挣脱时，Eqmont攻击的反弹落到了Darrel身上么，他握住Darrel的手：“不，不要去看。我在这里，所以请您不要去看，睁开眼睛来！”
　　好像才能集中精神听到他的声音，却不能明白其中的意思，像是无意识地复述着从自己面前流逝过去的情景：“旧城区，旧城区在战前的样子，清清楚楚地看到好像我曾去过一样，那里明明在我出生之前就焚毁了。”
　　他能感觉到Helmuth用力地摇晃着他，大声地说着什么，他却听不见，也没有回应。所有的力量都被眼前浮现的景象吸引过去了。
　　他好像生活在这座宫殿里一样，在一切崩毁之前。大量繁复而精巧的细节在面前流过，仿佛在尖叫着宣扬这一切的真实性。然后是碰到了什么，柔软的，温暖的，舌头舔舐着手指。
　　是什么…是什么……那么地近，仿佛在触手可及的地方，然而却如同烟雾一般不肯显出实体来。
　　有东西很清晰地袭来，如同一团黑烟一样，瞬间将他包裹起来。然后就是毫不留情的疼痛和恶心，如同一张铁网一样兜头罩下来。Darrel开始尖叫挣扎，浑身没有一点伤口，但像是被人一片一片割下来一样，切实地体会到那种恐惧和绝望。
　　摇晃着瞳孔开始扩散的Darrel：“请您清醒一点，那并不是现实。Darrel……Darrel！”
　　突然感觉到窒息，真正地、确实地缺氧到大脑疯狂地响起警报的地步。身体开始挣扎，像是牵动了其他的一切，感觉开始回归到这具身体里面。和刚才完全不一样，是温暖、安全到像是被人紧紧拥抱着一样。
　　的唇离开，紧张地轻轻摇晃他，试探性地呼唤：“您听得见我么？”
　　他像是从一场噩梦里面清醒过来，看着Helmuth的脸一片眩晕模糊：“Helmuth…那是什么东西，那个人给我看的……太可怕了。他也是给你看的这种幻觉么？”
　　扶着他坐起来，汗水将柔软的金色头发粘在他的额头上，薄薄的制服汗湿，更显出他纤细的肩膀。
　　他微微低下头去：“不，那并不是幻觉。那是和我一样真实的东西，是曾经发生在您身上的东西。”
　　刚才受过强压的大脑无法处理他的话语：“你在说什么，我并没有过…这种可怕的事情，怎么可能……”
　　单膝跪在地上执起他的手：“您已经见过我的另一个形态。在下的名字是Helmuth，是您给取的名字。”
　　“那只黑贝……”
　　“是的，那是在下的本来形态。”
　　“我不明白。”Darrel摇着依旧混沌的头，“为什么说是我给你取的名字，我从来没有…我从来没有见过你。”
　　“这些都是很久以前的事情了，是在这场战争之前的事情。而那个时候，您是我的主人。”
　　看向书房的另一边，大大的墙上挂着那副油画，似乎因为后期的保色工作没有到位，显得有些暗淡斑驳。他指着那副油画问：“那个……”
　　垂下眼睛点了点头：“是的，那是您前世的肖像画。侯爵次子Arnold&#8226;Von&#8226;Raynard。”
　　“而你……”
　　“我是在您十二岁的时候被抱过来的，您给我取了名字，从那之后就一直在您身边，直到……”Helmuth顿了顿，声音低下去，“直到您遇害为止。”
　　头痛欲裂，摇着头对他说：“我不知道，Helmuth，我不清楚，这一切都……”
　　抓紧了他的手：“没有关系，请您不要勉强，这一切都没有关系。您现在的安全才是最关键的，一切其它的，即使您完全不相信我也没有关系。”
　　想起来那个晚上，如果说那条黑贝真的是Helmuth的话……
　　他想起来那利索的动作迅速地划开人的喉咙，然后那个人被自己的血呛在气管里，无力地看着生命如同那血一样流逝，还有当时Helmuth毫不犹豫地动作和没有表情的眼睛。
　　还有那个男人，那个叫做Eqmont的男人说过的，Helmuth还在夺取其他人的生命么？
　　“Helmuth。”Darrel开口，尽量使自己的声音听起来没有那么颤抖，“你说…我的前世是你的主人，那么为什么要…那些人……”
　　微微垂下眼睛，一直冰冷清俊的脸上并没有太大的变化，然而黑色的眸子里却浮现出来一种几近伤痛和悔恨的神情：“那些是裁决。对于前世曾经对您…不敬的举动……”
　　“不敬？你在说什么Helmuth，那已经是前世的事情了，为什么现在还……”
　　压下了眉头，垂着眼看着破旧的地板：“您知道，我是怎么变成这样的么？”
　　看了看那副油画，上面应该是Helmuth小时候的样子，看上去完全就和平常的狗没有什么两样：“难道说不是天生的？”
　　“不，我的出生和任何一条狗都没有区别，只是一只非常普通的牧羊犬，除了能够陪伴在您身旁之外。我现在的样子，是异教徒所谓的犬神。炼犬神的条件，就是要主人横死，然后再将狗杀了。”
　　“等、等一下，你说狗也要被杀？”
　　“是的，在下现在只是灵体状态。生命已经在五十年前就被终结了，而体型外貌也一直停留在那个时候的样子。”
　　想起来刚才的那团黑烟，还有扑面而来骇人的绝望和疼痛：“Helmuth，你说我前世是横死的，那个，我刚才看到一些东西……”
　　猛然抬起头来看他：“不，请您不要去回忆，所有的事情里只有这个，请您千万不要记起来。”
　　“我能感到疼痛，已经不是被鞭打的程度，好像浑身的肉被人一点一点地挖下来。我的骨头…我的骨头好像是玻璃做的一样，被人一棍子打碎，那些碎屑全部都卡在血肉里面，然后他们还抓着我的手，看可以扭曲到什么程度。Helmuth，我……”
　　仿佛在亲身重历那一段折磨，仿佛面前能看到那一片血肉横飞的情景，耳边还能听到人猥琐而肮脏的笑声。他的声音颤抖起来，恐惧地看向Helmuth：“我仿佛还能感觉到，烙铁灼热的疼痛，刀片割破血肉的触感，还有他们，好像他们还在我里面一样……”
　　紧紧地抱住他：“不，不会了。我会一直跟随在您的身边，永远也不会再发生这种事情了。”
　　还在颤抖，伸出自己的手来，仿佛能看到血肉模糊的白骨。
　　抓住他的手按在自己脸上，像是想要通过温度来传达言语无法传递的意思：“您不会再看见他们的，也不可能让他们再碰到您。不论是上一世还是这一世，都将您曾经所经受过的几十倍几百倍地奉还回去。所以请您不要害怕，我在这里，请您永远不要害怕。”
　　紧紧地抱住失神的Darrel，还记得当年被拴在仓库外面，听着Arnold的惨叫声从缝隙里传出来的时候。怎么样也挣脱不开脖子上的锁链，无论怎么咆哮也无济于事，他依然记得那种犹如身处地狱一般的无力和绝望。还有那在最深最深处的，恐惧。
　　忘不了。
　　即使这么多年以来，无力的感觉已经非常遥远了。即使当时的恐惧和绝望在冗长的战火飞扬的年代里面，已经酿成了怒火。
　　终于当那个对Arnold的死袖手旁观，并把他炼成了犬神的人死后，他回到了这已经变成了废墟的住所。整个世界对他来说都变得和这废墟一样，空无一物。
　　除了这副油画，还有复仇。
　　复仇变成了他唯一的食粮，他第一次发现当年残害自己主人的罪人的转世，那种如同地狱之焰的怒火和狂喜，让他几乎有了自己的心脏还在跳动的错觉。
　　即使是在变成犬神后的十几年内，他依然无法经过Arnold被残害的仓库。那仿佛还残留在空气里的血腥和惨叫，他无法接受自己温柔的主人就那样变成了破旧仓库里满墙满地的血水，还有惨不忍睹的残骸。
　　瞬间崩毁了他整个世界的，却只是几个变态的取乐。
　　当他撕开第一个人的身体，把当年自己主人所受过的痛苦几倍几十倍地奉还回去的时候，狂喜如电流一般窜过他的身体，犹如一面镜子一样提醒着他自己的麻痹和悲哀。
　　然而无所谓了，那一瞬间他竟然有对着把他变成这样的人的第一次感激，因为这种最无谓最空虚的报复。
　　他还记得那个人在世的时候，靠在门上抽烟，镜片在苍白的灯光下面是危险的反光：“我相信Arnold就像献祭的羔羊一样纯絮而无罪，不过似乎你们的神也没有对他另眼相待不是么。相反地，一直被你们驱逐绞杀的异教神，却能给你追求裁决的力量。”他吐出一口烟，模糊了嘴角含混的笑，“你们所宣扬的博爱和仁慈的神，究竟在哪里呢？”
　　他一直以为这种形态是诅咒，即使当复仇和杀戮的快感充斥着他整个个体。这篇废墟一直冰冷而无情地提醒着他，无论做什么，不管是什么神，都已经无法带回原来的日子，也没有办法带回Arnold。这个滑稽的世界不停地嘲笑着他悲哀而无法停止的徒劳。
　　然而一切的痛苦，一切的挣扎，甚至一切的血腥，在看到Darrel的时候，都变得值得了。甚至这个荒谬而破败的世界也好像在一夜之间染上了颜色。
　　只有他，只有他一如既往，在这个疯狂的世界里，还是那么纯净。
　　而这一次，为了维护那份纯净，Helmuth可以做出任何事情，付出任何代价。即使到最终他所能做的，只是远远地守望着。
　　然而，那曾经从手指尖流逝的年华，经过转世又一次地出现在了他的面前。这一次，他已经有了能够抓住他的手的力量。
　　抱住了Darrel，那几近耳语的声音低得几乎听不见：“您回来了，您回来了。我还能再对神要求什么。”
　　有些踌躇地伸出手来，轻轻地抚上他的头发。纤白的手指像是要确定什么，微微地拨弄着，然后他似乎像是疑问一样说出口：“Helmuth？”
　　“是的，我在这里。”
　　如洪水般的记忆冲刷进来，Darrel微微抬起头，看到月光从窗户里照进来，纯净如水一般落到他们身上。
　　【六】
　　把长发随意地扎在身后，把手枪插入腰上的套子，然后给散弹枪上膛，依旧还是叼着烟在月光下审视着刻着符文的子弹：“你再告诉我一次里面的是什么东西？”
　　“抱歉还不清楚，正在等着本部的人看他们能挖出什么资料来。”Eqmont把所有的装备带在身上之后，重重地关上了后备箱。
　　靠在车上仰头吐了一口烟：“然后你的建议就是让我这个五年都没有摸过枪的人陪你一起冲进去？”
　　耸了耸肩摊手：“那家伙可挟持了个人质。”
　　把烟摁灭了之后丢在一旁，架着枪随他往里面走。
　　在一片废墟里面找人可不是什么容易的事情。Tanek轻轻地问：“你确定人在这里？”
　　“周围的宫殿都快变成毒枭的窝了，只有这里空着，总有点什么东西在。”
　　不置可否地挑了挑眉头，随着他一间一间房子地搜过去。两个人越往里面走就越小心，仿佛时刻提防着不知道什么时候就会窜出来的东西。接着他们来到了一条比较独特的走廊，比起其他的来显得狭窄而长，只有在尽头才有一扇对开的大门。
　　正要往前走的时候，突然听到身后的大厅里有什么声音，那种不可能是老鼠或者野生动物发出来的声音。他们交换了下眼神，Eqmont比了个手势让Tanek继续往里面走，自己转身去大厅里面。
　　刚才过来的时候他们已经把大厅一丝不漏地检查过了，但是Eqmont一踏入厅里就看到一个影子窜过去，于是追着开了几枪，激起来一片灰尘。
　　很明显没有打到任何东西的声音。Eqmont竖起枪来往里面去，一片废墟中什么动静也没有。他站在那里仔细地听着声音，忽然猛地转身用枪顶下了扑过来的攻击，二次发力地把那条黑影甩在了地上。
　　黑影四爪落地往后滑了几尺，尖尖的指甲在地上留下了抓痕。昏暗里看不清它的面貌，不过能听到它喉咙里含混的暴躁的低吼。
　　嗤笑了声拉抢上膛：“嗨家伙，这次可不是陪着你玩了。”
　　一直往里走到那扇门边上，从门缝里只能看到一片如水的月光落在地上。轻轻地推开门才看清里面是个书房。不同于这里的其它房间，除了基本散落在地上的书，并没有什么脏乱的地方，灰尘也不多，是有人经常进出的模样。
　　他抬着抢往里面走，一排一排书架扫过去，一直到最后面的时候他看到地上像是铺着床铺，看得出来是战时的军用物资。
　　皱了皱眉头，继续往前走了一步，就看到有人睡在这床铺上面，身上盖着一件军装外套，漆黑的颜色和红色的袖章，袖子那里的纽扣做成了军章的模样。
　　他瞄了眼确定已经上膛而且保险也解开，轻轻地往前走了两步，然后迅速地转过身去把枪口顶在了那个人的头上。
　　然而，看清了躺在那里的人他却吃了一惊：“Darrel？”
　　被安慰着睡了过去，可是睡得并不安稳，被他这么一叫，就迷迷糊糊地转过身来：“Helmuth？”
　　使劲地摇了摇他：“不是，喂，醒醒。你在这里做什么？下一次要是不想让我看见你的化学测试分数，就在考试前好好用功一点。”
　　睁开眼睛，看到他吓了一跳，抓着盖在身上的衣服连连退了两步：“Tanek？”说着看了看他手上抓着的枪，“怎么会……枪？你在这里做什么？”
　　把枪上了保险，背在背上，检查了下Darrel的手腕和脚腕，并没有被捆绑的痕迹：“不觉得应该让我来问你这个问题么，夜不归宿的中学生？”Tanek把他一把拉出来，“没有事么？我这就带你出去。”
　　有些站不稳，撑着墙说：“不，等一下，我是和Helmuth在一起的。”
　　一把将他抱起来往外走，话语里面毫不关心：“如果说你的Helmuth是旧城区的人的话，看起来我要给你加上门禁了。如果是其他的什么东西，我很抱歉Eqmont大概已经毙了他了。”
　　不知道怎么解释，对Tanek说Helmuth是他前世的牧羊犬么？这种荒谬的事情怎么可能指望人相信，如果不是涌回来的记忆还有Helmuth眼里确实的欣喜和伤痛，他也不敢相信自己会认为这些是事实。而且那些泛起来的记忆是那么的真实，仿佛真的就在自己十二岁的时候拥有了Helmuth，那之后的温暖、玩耍和陪伴一直跟随着他，直到现在。
　　表情冰冷的父母和势利的兄弟，只有Helmuth陪在他身边。自己看着他从一点点的小毛球长大，交给他所有的技巧，甚至在他生病的时候，裹着毯子偷偷溜去和他一起睡。那样恐怖的记忆，到底给他留下了多大的伤？而又是怎么把他变成这种样子的？只是从自己的记忆来看，怎么能够想象Helmuth竟然连一点点的笑容都没有。
　　如果那一切都是真的，转世对他来说只是短短的一瞬，而自己所经历过的痛苦又被Helmuth在独自而漫长的等待里，反复播放了多少遍？
　　一出书房的门就能听到走廊另一头传来的枪击和其他打斗的声音。“Helmuth！”Darrel不禁喊出声来。他一把推开Tanek跳下来，朝着走廊尽头的大厅奔去。
　　在身后的声音似乎带着从未听过的怒意。Darrel已经没法去在意了，他只一心向着声音传出的地方跑去。但他刚跑到大厅门口，就被一个黑影撞开，重重地撞在墙上。
　　从疼痛和眩晕中清醒过来，他才看到被扔过来的是犬形的Helmuth，竖立起来简直就像是一个成年人的体格，身上的毛几乎被一种深色的液体盖满了。
　　他摊开自己的手一看，满手是猩红粘稠的液体。
　　依旧眦着牙，喉咙里翻滚着压抑的咆哮，一只眼睛已经被血蒙得睁不开了。
　　大厅里面Eqmont踢开了落下来的木板，架着枪走过来：“嗨伙计，不得不说你倒还真有两下子，先前是我低估了你了。不过再怎么好的身手，灵力也有吃不消的时候，毕竟你也还没多大年纪。这些带了咒文的子弹的滋味不好受吧？不用急，马上就可以解脱出来了。”
　　说着他就举起抢来瞄准了Helmuth的头部，Darrel不顾身上的痛，翻过来趴在Helmuth前面，想尽可能地用自己的身体去遮去它：“不，不要！”
　　咧嘴一笑：“抱歉了小哥，这招对我可不管用。”
　　轰然一声枪响，对应着的是Helmuth几近凄然的叫声。Darrel浑身一抖，却没有感觉到疼痛，顿时一瞬间被恐惧攫住，紧紧地抱住了他：“Helmuth！”
　　明显连呼吸都很困难，却伸出舌头来舔了舔他的手，似乎在说自己没事一样。
　　转过身去，看到Tanek抓着枪管推向了天花板，枪口还有未散的烟。
　　切了一声，有些不爽的样子：“Tanek，你知道规矩的。”
　　毫不在意地抽出他的枪扔在一旁，Darrel才看见他手里的枪抵着Eqmont的腰：“那冷血的规矩我当然知道，不过抱歉，我从来没觉得自己是你们的一员。”
　　他转过身来对着Darrel说：“那么现在趁着没有枪指着你的脑袋，你愿意把事情给我说一遍么？很明显这里的事情和Eqmont先前告诉我你是人质的说法对不上了。”
　　依旧抱着Helmuth摇摇头：“你不会信的。”
　　镜片下面狭长的眼睛完全看不出表情：“说说看，要知道我曾见过比这离谱得多的事情。”
　　看了看不停地在喘气的Helmuth，抚摸着他颈后的毛，勉强开口道：“我是他的主人。至少我的前世是。”
　　被枪抵着明显让Eqmont的心情不是很好，冲着问：“那么你就是这一连串的虐杀背后的人？”
　　抿了抿唇：“虽然不能这么说，不过最终动机的确是为了我。但是已经没有必要了，他已经找到我了，其他的都没有必要了。”
　　嗤笑了声：“小哥，就算在成人的世界里，杀人也不是这么说算就可以算了的。”
　　“并不是杀人，那些是裁决。”沉沉的声音从身后传来，Darrel转过头去看，Helmuth的人形看起来一样地狼狈，到处是伤口和血污，“既然神之手无法带来公正与公平，那么就以个人的名义来给与最低限度的惩戒。那些曾经虐杀了我主人的人。”
　　皱着眉头一副不耐烦的样子：“所以这就是我最讨厌异教徒的地方，老是有一套说法来装潢血腥的行为。你没有立场来给予任何人惩戒，那是神的工作。”
　　靠着墙站起身来：“此句原样奉还。”
　　还是咧嘴笑了声：“哈，有意思，不过我已经没有耐性了。Tanek你要真是能为了这么个怪物杀我的话就开枪吧。”他伸手去掏枪，还没有拿出来的时候，就听到噗的一声像是气枪的声音。
　　不可思议地看了看Tanek，手向腰间去摸到了麻醉针。不过几秒钟的时间，膝盖就已无法再支撑他身体的重量，跪倒在了地上。
　　把他手里的枪踢开：“我才想起来，和你认识就只有在军营里那段宗教戒严的时期，你不可能知道我也是异教徒。”说着手枪一转，用枪托把他敲倒在地上。
　　把手里的枪也扔在地上，转头看到Helmuth依旧强撑着身体挡在Darrel面前。
　　他摸出烟来点上，深深地吸了一口，然后靠在墙上：“不用这么紧张，我不是什么宗教狂热分子，也不是Eqmont的同伙。起码从退伍以来就不再是了。”
　　从后面都能看见Helmuth的伤口还在往外面流血，却一步不让地挡在他面前。
　　“Tanek请你让他走吧。如果要犯人的话把我抓去也无所谓，不过你让Helmuth走吧。”
　　吐了口烟：“等他养好了再来抢你么？我还没这么笨。”
　　皱了皱本来就很紧的眉头：“您在说什么，我是不可能抛下您一个人离开的。”
　　从嘴唇上取下了烟：“不是说过不用这么紧张的么，我可不是教堂的走狗。也没有兴趣要射死自己养了五年多的孩子。Eqmont的车子停在门口，如果还没被抢的话，里面有足够的物资让你们开到帝国的边境，一旦出了帝国的话教堂就没有那样的势力了。”
　　有点不敢相信：“你要放我们走？”
　　从镜片后面抬了抬眼睛看他：“我在赶你走。一旦被教堂那帮疯狗盯上了是不会有安稳的日子的，你有多远给我走多远。”说着把钥匙抛给了Darrel。
　　接住钥匙，抿了抿唇问：“那Tanek你呢？”
　　“我还没有到要你这个小鬼操心的地步。好了，快带着你的狗走吧，我的电话和地址你都知道。”
　　还想说什么，Helmuth却拉住他，直接往外面走去。从Tanek面前经过的时候，他抬起头来看了他一眼，黑色的眼睛里像是凝结了所有的东西，却看不出来。他顿都没有顿，就这样拉着Darrel出去了。
　　用脚尖把地上的Eqmont踢翻过身来，看着他已经被酒精糟蹋掉的脸和身形。
　　他掩藏起自己的种族，被强行征去充军，甚至连自己都要遗忘他异教徒的血统。
　　在军中的那几年过得太麻木，就连被Eqmont拉去屠杀自己种族的时候，他都没有手软没有犹豫过。正义，人性，理智，甚至宗教都不是会困扰他的东西。不过很可笑不是么，曾经那么坚忍不拔地信仰着，被教堂当作最不可缺的利刃的Eqmont，竟然在三十多岁的时候就沦落到这个样子。他还依然记得呢，那个一身军装意气风发的青年，满心满怀都是对着教会和帝国的忠诚与热血。丝毫不用去怀疑自己的正确性，只要遵循一切命令，那是怎样轻松又廉价的骄傲和信任。那样一个，曾经都让他觉得刺眼的青年，只是短短的时间，就沦落到现在这种模样。
　　他捡起了地上的枪：“所以我早就告诉过你了不是么，这个世界上没有绝对这种事情。比起那些宣传的垃圾，你应该多去看看最初的神训的。汝不应杀生，不得不说你有个仁慈的神，可是似乎教会就不是这样的事情了。不过相信你现在也已经看到了，不需要我多说了。”
　　坐上车的时候，听到废墟里面一声枪响，惊起一片栖在枝头的乌鸦：“Tanek！”
　　已经踩下离合器，上档就把车子开了出去，将那个宫殿甩在了身后：“你的老师，他不会有事情的。”
　　抿了抿唇，知道这时候即使担忧业于事无补，转而看他的伤口。Helmuth几乎全身都被血覆盖着，看不出伤口的情况：“Helmuth你怎么样了？要不要停车先包扎一下？这个车上有急救箱的。”
　　“不，请不要为我担心。”Helmuth把车开出旧城区后，直接选了出城的道路，一直往南开，“抱歉，虽然应该要问您的意愿，我已经无法放开了。”
　　“Helmuth你把我前世的死当成你的过失，一直在这样谴责自己么？不是的，那是一场意外，你没有做错任何事情。”
　　“当时您出门的时候，您的父亲曾想要派人护送您……”
　　想起来了，当时是自己把还没成年的Helmuth抱起来说：“没有关系，Helmuth会保护我的，是么Helmuth？”
　　幼年的Helmuth像是答应他一样叫了两声，然后舔着他的脸。
　　就是因为这个么？这么多年他一个人就在为这个而内疚么？
　　“已经不会发生这种事情了，请您放心，我不会再让您受到任何伤害了。”
　　按上Helmuth握着方向盘的手：“抱歉，抱歉。不会再有那种事情了，我不会再离开了。”
　　的手指微微一动，像是要确实地握住他一样：“是的，主人。”
　　有些老旧的吉普开在有些湿漉的路上，借着路灯倒印出歪歪曲曲的影子。然而突然剧烈的光线混着火苗从车里喷射而出，紧接着是一声巨响，车窗的玻璃受到突然膨胀的气流冲击，碎了一地。
　　旁边墙角里有人被吓得大声咒骂，伴着尖叫声，有女人从湿滑的地上跑过去的高跟鞋声。
　　车子的残骸停留在街的正中，剧烈地燃烧着，火焰像是绝望的热情，拼命地给这昏暗而肮脏的街道涂抹上血一样艳丽的颜色。
　　勾起嘴角来，面上松散的肌肉形成了一个怪异而让人毛骨悚然的笑。他把刀子慢慢地抽出来，看着Tanek捂着胸口，跪倒在满是灰尘的地板上。
　　“伙计，看来五年的荒废比五年的酗酒更要命，不是么？”
　　他擦着匕首上的血，蹲在Tanek面前：“教会对你的处决令，早就发出来了，接下来的人就是我。”他反复地看了看擦干净的匕首，然后插入脚腕那里的刀鞘，“在军中你陪我出任务的时候，我们是最棒的。还记得我跟你说过什么么，不管要去杀什么东西，我希望永远不会有要去猎杀你的那一天。是，那个时候我就知道你是异教徒了。”
　　抬起头来从镜片后面看他，一双缺乏色素的眸子看不出表情，薄薄的嘴角却像是向上勾起来的，即使不是，那张苍白的面孔上也是可以清晰辨别的笑意：“真是难以置信，你就对你挚爱的教会隐瞒了这么多年？Eqmont你曾经就像是块走动的宗教与信仰的宣传板，可是看看你现在的样子。”
　　“我现在的样子？”Eqmont的声音里面有滑稽的笑音，“我现在的样子全都是拜你所赐！还记得Edward神父么，哦，就是那个在我们退伍前被熊袭击的神父。不，袭击他的可不是熊，是我，是这个被你叫做教会的走狗的人做的。就因为神父发现了你是异教徒，我完全没有选择。所以Tanek，不要因为我对信仰的忠诚而嘲笑我，你是这个世界上唯一没有资格的，因为早在五年以前，我就为了你把骄傲和信仰一同丢掉了！”
　　的僵硬和惊讶一闪而过，剩下来的只有那张麻木而苍白的脸庞，带着一丝令人恼怒的笑意：“你有过选择的不是么，你我都知道。”
　　大笑出来：“天，我的神，看看我是为了什么东西背叛了你！”
　　已经咳出血来，不能自已地弓下身去，似乎是对这样狼狈的情形不满一样皱着眉头：“血的罪孽必须用血来清洗么？”
　　一把抓住他的头发把他拎起来：“不，不，只有异教的神才会那么宽容。在这里血的罪孽无法清洗。Tanek，是你把我变成了罪人。”
　　宫殿坍塌的角落里闪过一条火光，瞬间看见倒下去的人影，传出的枪声在废墟里面回荡，然而不过几秒，一切又重归静寂。只有沉默而依然雄伟的断壁残垣，矗立在银白的月光之下，像是一切美好与光荣残缺的墓碑。
　　
第3章 后记
　　这是写给朋友的电子杂志的稿子，周年庆。杂志叫沙漏，已经出来了，做得很精美.
　　封面是我那穿越过来的卡卡同学做的，插图则是Estoc大人，非常地感动，在此膜拜之。
　　这个短篇说实话写的很痛苦，因为一开始没有萌起来，后来开始萌了，重点和篇幅都不对了，而且时间仓促。虽说二十天写两万字说起来实在不是什么，当时还在更一夜，两个加起来就有些受不了了。
　　就象题目和题记所说的，这个短篇的主旨是Lament，致逝者与已将终焉之歌。写给死去的，流逝的，和永远都不会回来的美好东西的葬歌。起码主旨是这样的。不过这些意义的重量真正敲打到我，是在看到E大的插图之后。E大的两幅插图都是E叔和T叔的，大概因为对D和H实在没有爱，就象我一样，笑。这篇文最开始的构思，是先有了H的，黑贝君，然后辐射开来设定了其他的人物。但是篇幅太短，我又偏爱系统细节的描写，情节展开实在有限，很多爱就这样被扼杀了。
　　言归正传，E大的图太虐人了，尤其是放在结尾的时候，明明一切怎么样都不可能回到那个可以自信而灿烂地微笑的年代，两个人还那样悠闲地躺在沙发上，同抽一支烟。
　　唉，不说了。
　　短篇太难上手，想写的情节太多，根本不知道重点放哪里好。现在对E叔和T叔的爱上来了，想要拎出来写，可是结局却被这么草草地钉死了。
　　望天，我还是讨厌写短篇。
　　在这里感谢摧文的卡卡，还有Estoc大人。
