
什麽都不存在


　　那天冬天，有辆卡车闯进了我们家。

　　说是卡车闯进我们家，倒不如说是卡车和我们家相撞比较合适。我们家本来就在我们家本来就在Y字路口的前端，风水先生来看过，还说我们家的风水非常好，有朝一日，我们家的小孩一定能够出人头地等等。

　　以前也有发生过几次车子闯进家里的情况，有时候是小客车，有时候是煞车不及的机车，但顶多到撞破我们家的落地玻璃而已，不是很严重。

　　所以在事情发生前，没有人想过会发生这种事。

　　我的双亲、哥哥，刚考上大学的姊姊，因为刚好齐聚在客厅里，庆祝姊姊高中第一志愿的关系，卡车直直地撞上他们的血肉之躯。

　　爸爸首当其冲，听说尸体还飞到三十公尺外的公路上，和卡车的残骸混在一起，几乎和车子变成一体了。

　　除了哥哥以外，大家在送医前就不治死亡了。

　　我为了爸爸不买新吉他给我，却给了哥哥而赌气，跑去朋友家玩电动，硬是不肯参加姊姊的庆祝会。而这叛逆期小小的任性救了我一命，我回家时，迎接我的是数不清的消防队和救护车的鸣笛，还有变成肉块和满地鲜血的，我的家人。

　　哥哥被救护车送到加护病房，所有人倾尽全力地救他。我被赶来的亲戚带到医院里，在那里的记忆一切都很模糊，只知道到处都有人在尖叫、奔跑，喝斥和指示。

　　哥哥浑身都是红W的血，肚子上有一个很大的洞，听说是卡车撞进来时，那把放在客厅里的新吉他刺进他肚子里所致。

　　吉他的柄有半柄没进他肠胃里，我想恐怕是坏定了。

　　最後他们决定对哥哥「不救治」，没有问过我的意见。

　　一个人参加全家人的葬礼这种事对我来讲很新鲜，我想很少有十二岁少年会有这种经验。我的手还不够抱全家人的遗照，因为妈妈信佛教，所以阿姨们请了和尚来念经，咚咚咚，叮叮叮，有一整个礼拜我都在这样的歌声中渡过。

　　我自己也是会唱歌的，我在学校有乐团，但我不是主唱，只是吉他手。虽然他们说我吉他演奏的很好，但是我没有告诉他们，我其实一点也不想当个吉他手。

　　我想唱歌。

　　一年之後，我抱著那把坏掉的吉他逃离最後一个轮住的亲戚家时，我终於遇见他了。

　　我还记得和他初次相遇时的状况。他就站在那里，在寒风里看著我，双手插在口袋里，看著我和我的吉他笑著。

　　我问他：你是谁？他只笑著没有回答我，伸手要我把吉他交出去，於是我把吉他交给他，他就拿著它坐在路边，演奏出美丽的旋律来。

　　我问他：为什麽，这把吉他不是坏掉了吗？

　　他回答：这没什麽，就算是坏掉的人，也会唱歌。

　　从那天开始，他就和我形影不离。

　　我在一个乡下地方找到送羊奶的工作，那里的老板人很好，听说是我的远房亲戚，但因为他够远，所以不像那些亲戚这样疏远，愿意提供我这种来路不明的人地方住。

　　我问老板：他也可以住下来吗？

　　老板却讶异地问我：他？那是谁？你不是只有一个人吗？

　　我明白了，这个世界上的人不是每一个都脑袋清楚，都听得见他唱的歌。

　　我开始了枯躁的打工生活，我清晨四点起床，在街巷间穿梭，把看起来很寒酸的羊奶放进每一户人家的信箱。

　　骑著脚踏车做这些事的时候，我总是把那把吉他背在我的背上。

　　而他也总是会陪著我，一开始只是在旁边沉默地跟著我走，我感到寂寞时，他就安静地唱起歌。

　　渐渐地，他开始开口和我说话，像个温柔的长者，又像善体人意的哥哥，记得以前，我和家里处得不好，只有哥哥稍微了解我的心情。

　　他教会我很多事情。他和我说，这个世界上的所有人，其实都是钉书机。

　　我问他：钉书机？

　　他「嗯」了一声，他还无法真正发出声音，只用唇型告诉我。

　　他说，人就像钉书机一样，很多很多小小的针，紧密地结合在一起。

　　这些针每天不断不断地往前推挤，直到有一天，你看见出口就在你的脚下，却迟迟不赶跳下去，而後面的人不断地催促你、挤压你，直到啪卡一声，有人推了你那麽一把，你从上头掉下去，人生就结束了。

　　他一边说著，一边拿出一把钉书机，要我伸出手来。

　　我听他的话，把手伸到他眼前，他就把钉书机凑近我的手指，对准指尖用力地钉了下去。

　　我的指尖被钉书机钉出了一个洞，鲜血从洞里渗出来。奇怪的是我不觉得痛，只觉得有一种舒畅的感觉。

　　我想起我那些变成一团肉块的家人，把另一只手指伸出来，又让他钉了一针。

　　隔天我把手上的钉书机拿给老板看，告诉他这样很舒服。他却惊慌失措，大惊小怪地要我立刻拔出来，还从楼上拿了医药箱。

　　老板替我小心地拔下针，用一种凉凉的液体替我上药。他还一面上药一面掉泪，要我下次不要再这麽做了。

　　於是我不再把钉了针的手拿给他们看，显然不是每个人都懂得那种舒畅感。我请他替我钉在别的地方，例如肩膀上，例如我的肚子上。

　　老板有时候还是会发现，每次发现我身上的针，他总会不厌其烦地骂我、替我拔针，然後上药。

　　老板很关心我，但老板娘好像不太喜欢我。有一次我看见老板和老板娘在门口说话，老板娘看起来很激动，老板看起来很困扰，他们看我走进来，就都不讲话了。

　　但我知道他们说些什麽，以前那些叔叔阿姨想请我离开时，也是像老板和老板娘这样，无声地对我言语。

　　但我不在乎，我只要有他，接下来到什麽地方也都可以。

　　我和他每天都腻在一起，除了吉他和唱歌，他有时也说故事给我听。

　　有一天他忽然有了名字，是他自己给自己取的。他和我说，他叫作零，英文是Nothing，意思是什麽都没有。

　　为了庆祝零有了名字，我替他办了一场庆生会，成员只有我们两个。

　　零为我写了一首歌，一首安详而激情的歌。歌里是描述一只鸟，出生在瓦斯炉里，他在那里住了很多年，把那里当作了巢，结果那一家的人不论怎麽转动开关，瓦斯炉里都冒不出火来。有一天就请了巫师来，打算抓走那只可恶的鸟。

　　瓦斯炉里的鸟被巫师抓起来，用钉书机处死。没想到鸟一离开，这些年被鸟抑制住的火焰，一下子全涌了出来，超出了瓦斯炉所能承受了范围，烧掉了整个家。

　　零留在店里唱这首歌的时候，老板已经回家睡觉了，老板娘也是。

　　我蜷缩在狭小的店面阁楼，那是老板给我的新家。零唱著唱著，我却看见阁楼对面冒起了红光，红光很快吞噬了整幢建筑，那是老板的家。

　　隔天早上我带著零，站在只剩下焦黑废墟的老板家门口。警察来来去去，还有救护车，他们说，老板娘半夜把锅子放在炉上煮，睡觉的时候却忘了关火，火延烧到瓦斯炉旁的报纸，终於酿成大灾。

　　老板和老板娘在睡梦中被高热惊醒。老板冲到门口要开门，但走廊上都是火，门把根本烫到无法碰，浓烟不断从门缝涌进来。

　　他们最後双双躲进房间里的厕所，相拥著发抖。大火并没有烧进那里，但浓烟偷跑了进去，老板被发现的时候全身都是黑的，张开口的时候，喉咙黑得像山洞一样。

　　不过至少他们死前是在一起的，大概是因为太热了，老板和老板娘身上，都有一部分融掉了，老板的手黏著老板娘的头，就像我的家人一样，永远也分不开了。

　　警察都说这是起意外，但只有我和零知道，这场火，肯定是那只瓦斯炉上的鸟干的。

　　我们再一次无家可归，老板的羊奶店被别人接收，新的老板不想雇我，我只好和零一起离开了那个地方。

　　我一天天长大、身高抽长，零却仍然是原来年轻的样子。

　　他的轮阔越来越清楚，以前走过窗前时，我只能模模糊糊捕捉到他的轮阔，听见他的笑声。但现在，我只要伸出手，就可以碰触到他的身体、他的眉目。

　　我被一个叫扶助中心的机构接收，那里住了很多像我和零一样，无家可归的孩子。我被安排到一间有大通铺的房间，白天去工厂工作，晚上的时候，就和一堆孩子人叠人地睡在十坪不到的房间里。

　　我和扶助中心的人说：麻烦请也给零一个床位。

　　但果不其然，那里的人也看不见零。他们一脸惊奇地问我：零是谁？

　　我为零抱不平，零却笑著说没关系。

　　他抱著他的吉他，爬到有月光晒进来的窗口，像猫一样地睡在那里，只要我抬起头，就能看见他的背影。

　　工厂的工作很繁重，我每天都很累，但只要回来的时候看见零，我就觉得一天的疲累都消失了。

　　我改掉了用钉书机钉自己身体的习惯，因为零说这样他会心疼。

　　我喜欢看零笑。从前我的姊姊曾经和我说，如果我喜欢看一个人笑，只要那个人笑起来，你心里就觉得开心，那就表示你喜欢上了那个人。

　　虽然姊姊後来被她说的那个人抛弃了，那个人後来再也不对姊姊笑，他把笑容用在另一个姊姊的朋友身上。姊姊为此割破了自己的手腕。

　　我不知道自己喜不喜欢零，只知道扶助中心的人，并不喜欢我。

　　他们说我是怪人，和我同年龄的孩子，说我经常对著空气说话，脑子有问题。

　　但我从来不对著空气说话，我只和零说话。我不懂他们为什麽说我脑子有问题，有问题的是他们才对，因为他们看不见零。

　　零变得一天比一天帅气，而且非常有男人味。即使是我的哥哥活过来，也不见得有现在的零帅气。

　　零知道我很寂寞，也知道我被欺负的事情，他从窗台下来，从身後抱著我。晚上我们就一起睡，洗澡的时候也一起洗。




Nothing for Nothing　二

　　零知道我很寂寞，也知道我被欺负的事情，他从窗台下来，从身後抱著我。晚上我们就一起睡，洗澡的时候也一起洗。

　　有一天零把手伸到我的裤子里，我很害羞，装睡著把他赶了出去。

　　第二天零仍旧把手伸到我裤子里，这次我挣扎了一下，让他握住我尿尿的东西。

　　零告诉我，他想和我玩一个游戏。他盘腿坐在我身前，脱下他的长裤，长裤里有和我一模一样的东西，老实说我松了口气，要是零裤子里是和姊姊一样的东西，我还会觉得有一点困扰。

　　零拉著我的手，要我去摸他的那个东西。

　　我其实知道这种游戏，以前哥哥也曾经和我玩过。他跑进我的房间，脱下他的裤子，说想和我玩洗澡游戏，但是洗澡不能用肥皂，也不能用水，只能用我的嘴和口水。

　　这个游戏一开始很难，我怎麽都学不会，因为哥哥的东西有点大，还没洗之前也有腥味（洗过之後说实在也有一点），我没办法整个吞进去洗，每次都得洗很久。

　　只有我帮哥哥洗当然不公平，每次我帮哥哥洗出泡泡後，哥哥也会帮我洗。他洗我倒是很快，我那时候一下子就被搓出泡泡来，还累得直喘息。

　　有一次哥哥说想帮我洗後面，但因为会痛，所以我拒绝了。

　　哥哥说洗澡游戏不可以让爸爸妈妈知道，要我发誓。还说以後他有了女朋友，就会让女朋友帮他洗，我洗只是暂时而已。

　　我很义气地一直保守著这个秘密，我一直以为，这是只有我和哥哥知道的游戏。

　　但没想到零也会玩，不知道为什麽，比起帮哥哥洗，帮零洗的时候，我竟然有一点害羞。

　　但我还是帮零洗了，他的那个很漂亮，没有哥哥那麽臭，虽然也还是很大。我全部吞进去的时候，零高兴地抚摸著我的头，用指尖搓著我的头发，说我是个好孩子，我觉得心里暖暖的，像在听零弹吉他唱歌时一样。

　　我花了很久的时间，才替零洗出泡泡来，零的泡泡味道腥腥的，不太好闻，但我没让他知道，我不想让他知道我不喜欢他的泡泡。

　　零礼尚往来，也帮我洗。但他洗的方式跟哥哥不同，很特别，他用他的大手抓住我的那里，先是轻轻地抚摸，等那里站起来，才开始大力地搓揉。

　　他用指尖抹去我的污垢，那里已经很乾净了，但零还不停下手来。他的手或重或轻、指尖或点或捻，就像在拨吉他的弦一样，简直把我的那个当作了吉他。

　　我开始发抖，肚子里有种很奇怪的感觉，就是当初哥哥帮我洗澡的时候，也没有那麽奇怪的感觉。

　　我哀求零停下来，但零笑著摇摇头，他温言对我说：不要紧的，很快就会好的。

　　他不停地弹奏我那个地方，好像还唱起了歌。我难受得直喘气，在零的怀里扭动身躯，我最难受的时候，零从後面抓过我的下巴，把他的舌头伸到我嘴里，洗我的喉咙。

　　我忽然不再那麽难过，肚子里的骚动变成尿意，我尿出了很多白色的泡泡，弄脏了零的手，零的肚皮。

　　我和零说对不起，但零说没有关系，还把那些泡泡吃了下去。

　　後来我和零就经常玩这样的游戏，那比哥哥的好玩多了，零的花样很多，有时候把我按在他的跨间洗，有时候把我抱在他的膝上。有的时候，我的头对著零的脚、零的脚对著我的头，我们同时互相帮对方洗，再一起尿出白色泡泡来。

　　零说有一天会教我怎麽洗後面，现在我还小，还不行。我想我会等著。

　　我十四岁的生日到了，扶助中心会替本月所有生日的孩子办生日会。每个小寿星，都可以领到一份小小的礼物，还可以分食交谊厅里，由善心人士捐赠的蛋糕。

　　但是我没有被请到交谊厅，也没有收到小礼物。

　　有人把我的礼物藏了起来，在大家唱生日快乐歌的时候，我被关在厕所旁边的仓库里，是我们那间房的孩子联合起来做的。

　　我才不在乎这种事情，因为零在我身边，陪我一起关在仓库里。

　　那天零又拿出了吉他，他说他写了一首新歌，要专门唱给我听。我们就在那间阴暗的仓库里，欣赏著零低沉又充满磁性的歌声。

　　这次是关於一只老鼠的故事，那是一只很贪吃的老鼠，但是他和别的老鼠不一样，吃的不是麦子或米，而是砖块和瓦块。

　　他的身体很小，一次只能吃一点，一天只能吃三次。他住在一家人的房顶，每天吃个那些散落的砖瓦，他的身体越长越大，但那里残留的砖瓦却越来越小。而且他没日没夜地吃，发出很大的噪音，骚扰到那户人家的睡眠。

　　那户人家终於决定要赶走他，他们请了最好的捕鼠专家，来抓那只老鼠。

　　老鼠被捕鼠专家用网子网了出来，但是老鼠实在长得太大，几乎有一整个屋顶那麽大，而屋顶早就被老鼠吃得支离破碎。

　　老鼠一被拉出来，再也没有东西可以支撑破碎的屋顶，这户人家就这麽垮了。

　　第二天仓库的门被打开，站在门口的却不是扶助中心的人，而是消防队。

　　我和零才知道，原来昨天晚上交谊厅垮了。

　　几百斤重的钢筋水泥倒下来，压死了正在里头庆生的师生，几乎没有一个人活下来。我和零过去看时，只看到几只破破烂烂的手臂和脚掌，穿插在破烂的砖瓦里，它们都已经和他原来的主人分家了。

　　听旁边的人说，好像是因为扶助中心的院长收了什麽回扣，结果交谊厅在初建时就偷工减料。昨晚太多人在里头活动，一根梁柱支撑不住，终於现出了原形。

　　但是我知道，交谊厅倒塌的真正原因，是那只老鼠。那只总是过於贪吃的老鼠。

　　很多人被从瓦砾堆下挖出来，但那些人实在不太能说是人。他们的鼻子歪了、眼睛掉出来，下巴的骨头碎了，和颈椎混在一起，分不清哪个是哪个。

　　有个老师的脑袋还破了个洞，被抬出来时，脑浆从太阳穴的地方流了出来。不过我想没有关系，因为他的脑浆不太多，很快就会流完。

　　瓦砾堆周围从四面八方来的记者，却没有一个哭泣的人。我想在扶助中心里的，都是即使死去，也没有任何人会为他们悲伤的人吧。

　　我忽然觉得很幸运，至少我还有零。

　　那天晚上我问零：我死去的时候，他会不会觉得悲伤。

　　我发觉零学会了说话，我们不再需要用唇语沟通。

　　「我会悲伤啊。」零说。

　　我们被消防队收容了一晚，身上盖著毛毯，比扶住中心的毛毯要暖多了。

　　「你会为我哭吗？」我问他。

　　「我不会为你哭，我会为你唱一首歌。」零说。

　　我安心了，为我唱歌，这比为我哭好。爸爸妈妈死掉的时候，亲戚也为爸爸妈妈哭、为我哭，但他们哭完以後，没有一个愿意待在我身边，唱歌给我听。

　　隔了一天，我才想起来，零没有问我，他死的时候，我会不会哭。

　　不过我想他是不会死的，人死之前总是会先老，零看起来从来都没有老。

　　警察想送我到别的扶助中心，他和其他大人一起讨论这件事情，没有问我的意见。

　　那天晚上，我和零一起逃出了消防队，逃到了街上。因为我不想再属於任何地方，我只属於零。

　　我和零一起流浪，饿的时候，我们一起找有食物的地方，零在门口把风，我就进去拿吃的东西，不管多少，我和零都会平分著吃。

　　累的时候，我们就找一个纸箱，有时没有纸箱，只有单纯的纸板，我睡左边，零就睡在右边。零用他的双臂抱著我，分享我每一个小小的梦境。

　　街上慢慢变得很冷，冬天到了，这里虽然不会下雪，但晚上的时候，气温低得连零的怀抱都抵挡不住。

　　我和零偷偷躲到一家店门後，缩著身体躲在那里，每天晚上都有人从那里出来，把吃的东西放在垃圾筒里，我和零就大快朵颐那些晚餐。

　　我和零有时也玩洗澡游戏，除了乾净，那也是让身体暖起来的方法之一。

　　过了一个冬天，我十六岁了，身子变得和零差不多长，零说差不多可以教我怎麽洗後面。

　　零把我放倒在墙上，抬起我的大腿，用他的手指沾了地上的雨水，放进我後面的那个洞里。

　　我一开始惊慌失措，从来没人洗过我的那里，哥哥没有，我自己也没有。

　　我想告诉零，那是很脏的地方，不可以直接用手指洗。但零不在乎，他一边洗，一边温柔地告诉我。

　　「不要怕，身体放松。」

　　零的声音多少安慰了我，我稍微放松了一点。但零的手指越洗越深，而且越洗越多，先是只有食指，然後连中指也放了进来。

　　我感觉後面的洞里全是零的东西，零洗得很认真、很仔细，连洞口的皱折都洗到了，还一路洗进了里面的洞壁。他有时洗得快，有时洗得很慢，我觉得痛时，他就放慢洗得程度。他把我洗得乾乾净净，里里外外都只剩零给我的触感。

　　零要把第三根手指也放进来洗时，我终於哭著说够了。

　　但零看起来不想放弃，他从身後抱住我，像小时候哄我睡觉那样。




Nothing for Nothing　三

　　但零看起来不想放弃，他从身後抱住我，像小时候哄我睡觉那样。

　　可是我不是小孩子了，我流著眼泪摇头，零不停地哄我，他说：「你一开始会觉得痛，但等真的洗乾净以後就不会了，你会很舒服的。」但我坚决地摇头。

　　到最後零也只好放弃了，他继续用两根手指帮我洗，洗到我肚子犯疼，前面尿尿地方也冒出了泡泡。

　　我觉得很神奇，零不愧是零，比哥哥厉害多了，洗後面竟连前面都能冒出泡泡。

　　有一天，有个和零差不都高的大人，发现了店门後的我和零，他看了我一眼，给了我一个便当。

　　我收下那个便当，和零分著吃掉。

　　第二天，那个男人又来了，又给了我一个便当。

　　我正想把便当和昨天一样，和零分著吃掉，男人却忽然蹲在我面前，问我愿不愿意跟他走，他说，如果跟他走的话，每天都有一个像这样的便当。

　　我不在乎有没有便当，但那个人说我可以带著零走，只要能和零在一起，我去什麽地方都可以。於是我就跟著他去了。

　　男人带我去见另一个男人，他说那是他们的老大，要我听他的话，每天就有便当吃。

　　我不知道什麽是老大，我只问他：「请问我可以带著零吗？」

　　老大却没有理我，倒是旁边的大人喝斥我：没礼貌！对大哥讲什麽疯话？

　　於是我明白了，即使是看起来这麽了不起的一群人，也听不见零的歌。

　　我在这群人的办公室里住了下来，他们在房间角落给我一个睡袋，我想帮零也要一个睡袋，但是没有人理我。但零说没关系，他可以和我窝一个睡袋。

　　「为什麽这些人总是冷落你？」我终於对著零哭出来。

　　「冷落我没有关系，我并不在乎他们，我只在乎你。」零对我笑著。

　　「可是你是我的朋友，我希望他们也对你好。」

　　「不要紧的，他们对你好，就等於是对我好。」

　　零温柔地说，但我仍旧无法释怀。那天晚上，我让零又替我洗了一次後面，我和他裹在同一个睡袋里，一直洗洗刷刷到早上，我们俩都筋疲力尽。

　　但是那些人也没有对我好，他们只教我一些没用的东西，比如跟著某个路人，然後借走那个路人的钱包。

　　那并不是什麽大不了的事情，对我和零来讲。零在路人面前又跳又叫，或者忽然唱起歌来，吸引路人的注意，我就从背後拿走他们的东西，轻松容易。

　　但有时也有失败的时候。每次失败，我都会大叫著要零先逃，路人就会揪著我的领子，有的时候把我打一顿，有的时候则把我送进警察局，我再趁警察不注意时溜出来。

　　有一次我在借一个大叔的钱包时，因为零不小心瞄了我一眼，被大叔抓个正著。

　　大叔没有打我，也没有把我送进警察局，他先称赞我长得漂亮，又讲了一些我听不懂的话，然後把我带到一个没人的仓库，忽然就脱掉了我的衣服。

　　我以为他也要替我洗澡，但他却也脱了自己的衣服，我想他应该是要我替他洗澡。但他的那里又粗又丑，满满的全是毛，我实在不想帮他洗，就摇了摇头。

　　但他竟也没有坚持要我帮他洗，他用手替自己洗，真是个好人。

　　但是他自己洗完，竟然一手捏住我的脖子，把我压在地上。我感觉他的手指碰到我的後面的洞，我以为他要替我洗那里，想跟他说不用了，零昨天晚上已经替我好好洗过了，我向他道谢，想要穿上裤子。

　　但是他竟不是帮我洗，而是用他刚自己洗过的东西，猛地放进了我那里。

　　我吓了一跳，还没来得及想这世上还有这种洗法，剧痛就占领了我的脑袋。我很痛、好痛、非常痛，零用三只手指替我洗澡时，我已经觉得有点难熬，但终究不会至於完全无法忍受，而且零的动作很温柔，一边洗我的下面，还会一边用舌头洗我的上面。

　　但大叔显然完全不会帮人洗澡，他用错了地方，动作也完全错误。

　　他一直用那个洗过地方顶我，像是要把我的身体戳个洞似地，一直顶到我的後面流出了血，弄脏了零替我洗好的通道，还在持续不断地顶著。

　　我记得我不断地哭叫，到最後连哭的声音都没有了，大叔才终於洗完了。他的那里也冒出好多白色泡泡，填满了我的洞穴，混杂著血液。

　　我昏过去之前还恍惚地想，弄得那麽脏，今天晚上，零有得帮我洗了。

　　把我带回去的人却不是零，而是另外一个男人。我隐约认得他，他就是当初在店门後，给了我一个便当，问我要不要跟他走的男人。

　　他发现我时非常惊慌，听说我被洗得很惨，因为那个大叔完全用错方法的关系，我的衣服也被他弄得破破烂烂，下面黏糊糊的，全是大叔弄上去的泡泡。

　　我的脚踝甚至脱臼了，因为大叔一直试图把我的脚掰得更开的关系。

　　我醒过来的时候，发现零跪在床边看著我哭。我想告诉零没有关系，我没事的，弄脏的地方，之後再由他洗乾净就好了。

　　「是我不好，都是我不小心瞄了你一眼。」零痛苦地说著。

　　「没关系的，还好被洗的不是你。」我说，因为对方的技术实在不怎麽好。

　　那个带我回来的男人背对著我，在瓦斯炉一类的东西上摆弄著什麽。他好像把我带回了他家，半晌他端著一锅像是粥的东西走向我，要我吃下去。

　　「我叫阿磊。」

　　他指著自己，还摸了摸我的头。

　　「对不起……我不知道会发生这种事，早知道会发生这种事，我就不该叫老大让你这麽早上街。是我不好，我会帮你的跟老大讲的，伤好之前，你就住我这里好了。」

　　我在自称阿磊的人家里住下来，说是家，也只是顶楼的一间很小的房间。我和零横躺著，就占掉了其中的一半。

　　零反对我在阿磊的家里住。这很反常，以往不管我做什麽决定，零都是支持我的。

　　「为什麽？他不好吗？」我好奇地问零。

　　「我不喜欢他。」零一脸戒备地看著阿磊的背影。

　　既然零说不喜欢，我一向尊重零的意见，就和阿磊说，我想要离开。

　　阿磊显得非常惊讶，他问我：「你想要脱离帮派吗？」表情非常紧张。

　　我不知道什麽是帮派，但阿磊这个人毕竟帮助过我很多次，我不忍心让他这麽紧张，於是我耐心地和他解释，我的同伴零，他不喜欢住在这个地方。

　　我以为阿磊也会说，零是什麽人，或是说他看不见零之类的。

　　但是阿磊却慎重的点点头，他说：「零吗？他是个什麽样的人呢？」

　　我很惊讶，这是第一次有人要我把零介绍给他。我很高兴，因为终於有人可以和我分享零，零虽然是我一个人的，但只有零可以当我的朋友，老实说有时候还是有点寂寞。

　　零拉住我的手臂，拚命地使眼色，似乎要我不要和阿磊也做朋友。但我太兴奋了，没有注意到零的眼神，我淘淘不绝地和阿磊讨论起来。

　　「我和零从小就认识了，他是我最好的朋友。」我耐心地和磊解说，「啊，正确来说，应该是从我家人去世之後。」

　　「你的家人都不在了吗？」阿磊问我。

　　「嗯，有辆卡车闯进了我家，把爸爸和妈妈、哥哥和姊姊，全都撞死了。」

　　我若无其事地说，阿磊却像被吓到一样，他张大眼睛瞪著我，眼眶竟像是泛红了。

　　「对不起。」他对我说。

　　我不懂他为什麽要道歉，或许他不想再听我介绍零的事，我得抓紧机会。

　　我和他讲了很多很多关於零的事，包括零的吉他、零低沉而帅气的歌声。我向他介绍每一首零为我写的歌。

　　阿磊对著些歌特别有兴趣，静静地听我描述著，他要我把这些歌写下来，但我说我不会写，阿磊就要我唱。

　　我看了一眼零，他不知道什麽时候躲到角落去，背对著我们。我想他应该不会反对我把这些歌介绍给别人，就对著阿磊，一首一首地唱出零过去教给我的歌。

　　我唱著火鸟的故事，也唱著老鼠的故事，阿磊听得很入迷，也说他很喜欢。於是第二天晚上我也唱，第三天晚上我也唱。

　　我也和阿磊说，零帮我洗澡的事情。

　　阿磊听了脸色却有点古怪，他的脸涨得红红的，待我讲到零帮我洗後面的事情时，阿磊竟然抓住了我的手，把我压在窗边，伸著舌头洗了我的嘴唇。

　　我不知道他干什麽忽然想洗我的嘴唇，而且比起零，阿磊洗澡的技术差多了，只洗了外面，里面完全没洗到。

　　但阿磊洗完却很高兴，他收起舌头，往後挪了两步，定定地看著我的脸，然後问我：

　　「你觉得怎麽样？」

　　我不敢跟他说实话，说到底阿磊可以算是我另一个朋友了，怕伤到他自尊心，於是我斟酌了一下，点了点头：「很好。」

　　这个谎话实在很拙劣，我担心一下子就会被戳穿。但阿磊的脸却一下子红透了，他低下了头。

　　「你也觉得很好，那很好。」

　　我和阿磊变成好朋友，但零却变得越来越奇怪了。

　　我一开始以为他只是怕生，但是零最近都不跟我说话，一起挤睡袋的时候，也不再替我洗澡。我实在担心他，有天晚上，和阿磊聊完天後，就忍不住钻到他身边。

　　「零，你怎麽了？」我从身後抱住他。

　　零却甩开了我。「没什麽。」

　　我听他声音闷闷的，从前零总是微笑著，在我最难受的时候，用最温柔的笑容鼓励我。在我面前，他一直都像个大哥一样，包容我所有的任性。像这样像孩子一样地闹别扭，还是第一次，我不禁觉得有点诧异。

　　「你到底怎麽了嘛，零？是因为我最近比较少帮你洗澡吗？」

　　我问，的确发生那件事後，我比较少主动替零洗澡，因为那会让我想起那个技术很差的大叔。

　　但零却又别过头。「你自己知道。」

　　我一头雾水，零把棉被全抢了过去，把我冷落在床的一角。

　　我没有办法，只好绕过去蹲在他身前。

　　「零，你不要这样嘛。我们从小在一起，你知道我很笨的，我就只有你这个朋友，如果连你都不理我，我该怎麽办呢？」

　　我难得低声下气地说。但没想到我这样说也不行，零看起来更生气了。

　　「对，我就只是你的朋友。」

　　零的声音越来越冷，他用棉被把自己裹起来，整个人面壁思过。我根本摸不著头绪，我爬上零的身体，握住他的五指，却不知道该说什麽唤回他的注意。

　　我想我一定有什地方做错了，零才会这麽生气，我总是这样，不知不觉惹人生气，在亲戚家也是，在老板家也是，在扶助中心的时候也是。

　　零似乎注意到我哭了，他叹了口气，终於裹著棉被转回身来。

　　「你干嘛哭？」他问我，口气仍然很僵硬。

　　「你生我的气了……」我哽咽起来，零的俊脸透过水雾，看起来变模糊了。

　　「我不是生你的气。」

　　零说的话我一句不懂，如果不是生我的气，又为什麽要不理我？

　　果然零过一会儿又改口。「要我不生气也可以，你要答应我一件事。」

　　「什麽事？」我马上回答。

　　零的眼珠子转了转。「我想要替你洗那个地方。」

　　我立即把裤子给脱了下来，跪在他面前，那个地方对准著他的嘴巴。但零摇了摇头。

　　「不是洗前面，是洗後面。」

　　我就把身体转过来，屁股撅高了对著他。但零又摇了摇头。

　　「不是用手指洗，是用别的地方洗。」




Nothing for Nothing　四

　　「不是用手指洗，是用别的地方洗。」

　　零一边说，一边兴奋地跪直起来，脱了他的裤子。我发现他用和我一模一样的器官，对准我後面的洞口，我吓了一跳，想到那个技术很差的大叔，还有他那根脏脏的东西，恐惧一下子冲上心头，我边摇著头，边匆匆穿上了裤子。

　　「不行，不可以，我不要用那里洗。」

　　零好劝歹劝，威逼利诱，变著各种法子哄我。

　　但那晚的记忆太令我难过，我怎麽也没答应零。零到最後莫可奈何，他从後面抱著我，和我赤裸裸地贴在一起，他要我答应他一件事，那就是我的後面如果不让他洗，那也不能让任何人用那个地方洗。

　　「我答应你。」我点头，洗那里本来就不大舒服，我才不会随便让人洗。

　　「你对著钉书机发誓。」

　　「我对世界上所有的钉书机发誓。」

　　零终於满意了，那天晚上他抱著我，像我还是孩子时一样，我们一起沉沉入睡。我很高兴我和他终於和好如初。

　　我在阿磊家住了一年多，阿磊没让我再去向路人借东西，他和老大说我自从那次就病了。他还是每天给我便当，我也每天把一半的便当分给零吃。

　　阿磊总是大惊小怪，他问我便当为什麽总是没吃完，还担忧地用手抚摸我的额头。

　　我跟他说那是留给零吃的，他的表情就很微妙。

　　「啊，原来是零的分。」

　　从此以後他给我的便当就多了一个，我吃一个，零吃另外一个。棉被也是，我终於不用抓著棉被的一角缩在角落，可以和零一人各盖一条。

　　看见我每天吃饱穿暖的样子，阿磊总算满意了。

　　我把零唱给我的歌都唱给阿磊听，阿磊似乎很喜欢听我唱歌。有一天他带给我一把吉他，长得很像小时候我梦寐以求的那把。

　　我想告诉他我不需要吉他，因为零已经有一把了。但是阿磊说一人一把比较不会吵架，我想想也是，零也没有反对的意思，我就收下了。

　　阿磊不会弹吉他，但他说想学。我就抓著他的手，一个音一个音地教他。

　　我教阿磊吉他的时候，零总是在旁边看著，一句话也不吭声。只在每次阿磊学著我弹的时候，冷哼一声说：「弹得真差。」

　　我想零是太挑剔了，阿磊还是初学者，我觉得他已经学得很快了。像零一样厉害的吉他手，这世界上已经不存在了。

　　我坚守著和零的承诺，不再和阿磊玩洗澡游戏。有时候阿磊会忽然靠近我，像用嘴巴洗我的嘴巴，但一来他技术很不好，二来我已经答应零了，男子汉就应该说到做到。

　　每次我说不想和阿磊洗，阿磊总是很落寞的样子，但他也没强迫我。

　　我有些过意不去，这些年阿磊对我很好，我在阿磊这边的日子，比我过去的所有日子加起来都开心得多。可以的话，我也希望阿磊和我一样开心。

　　我对阿磊明说我和零的约定，阿磊听了却也没有高兴起来，只是复杂地看著我。

　　「零说你不能和我在一起吗？」他问我。

　　我不懂他的意思，零并没有要我把阿磊赶走，只要我不能帮别人洗澡。

　　「没关系，我懂。」

　　阿磊没有继续听我的解释，只是伸手抱著我。「我会等你。」

　　我不知道为什麽，阿磊抱我的那一瞬间，我竟有一种是零抱著我的错觉。

　　这让我第一次觉得害怕，照理说不该会弄错的，我猜那是因为我和零分开睡太久的关系。所以那天晚上，我偷偷钻进了零的怀抱里，用尽力气贴著他的身体。

　　阿磊有了新的工作，那个被他称为老大的人，好像不再让他去借路人的钱包。阿磊说他现在改卖糖果，他兴冲冲地拿给我看，我说那是冰糖，小时候妈妈常加在红茶里。

　　但阿磊跟我说，这东西虽然和冰糖长得像，但比冰糖值钱好几倍，有了这个东西，我和他以後想吃几个便当都没问题。

　　老实说我并不需要太多的便当，只要我和零够温饱就行了。但阿磊又更我说，除了便当以外，那些钱还可以做更多的事，他说他最想做的事，就是去上学。

　　我小时候上过学，但是离开最後一个亲戚家，遇见零之後，我就觉得上学什麽的不重要了。零教给我的东西更多，学校那些人，都只是钉书机的针而已。

　　「钉书机？」我把零说的话讲给阿磊听，他却有点听不懂的样子。

　　阿磊跟我说，他很小的时候妈妈就去世了，他是奶奶和爸爸养大的。他有一个爸爸，但这个爸爸和我的爸爸不一样，不会拿钱回家，只会拿钱出去。

　　阿磊又跟我说，他的爸爸喜欢交朋友，很多很多的朋友。那些朋友常常来拜访他们家，看到爸爸就打，把爸爸打得鼻轻脸肿，家具砸得千疮百孔，再成群结队地出去。

　　因为这些朋友太常来拜访爸爸，爸爸受不了他们的热情，经常得带著他到处搬家。好不容易在一个学校交到了朋友，换一个学校就得从头交起，爸爸的朋友越来越多，他的朋友却越来越少。

　　他的头被同学塞进最後一所学校马桶里的那天起，他就决定再也不去那个地方了。

　　阿磊说他想变成有钱人，如果变成有钱人的话，他就可以把学校买起来。他要把当初那些塞他进马桶的同学抓起来，把他们的头也塞到马桶里去。

　　我想告诉他，想把头塞进马桶的话，去厕所就可以了，用不著变成有钱人。

　　但是阿磊听不进去，他每天都带回来很多的冰糖，随著冰糖变多，阿磊也变得更忙，他常常半夜出去，清晨回来，有时好几天都没有消息。

　　我担心他，有时候出门找他，但不管怎麽找，从街上找到警察局，都找不到阿磊的身影。零却说不要管他，还要我趁他不在悄悄离开。

　　我说不可以，因为阿磊也是我的朋友，就和零是我的朋友一样。

　　零看起来很生气，他和我吵起来，从小到大，我好像第一次看见零这样暴跳如雷。他完全失了平常的优雅冷静，他抓著我的肩，要我看著他。

　　「你要我还是要那个阿磊？」他问我。

　　「我两个都要！零，我说过了，阿磊也是我的朋友……」

　　「朋友？你才不是把他当成朋友。」零生气地说著，「你想让他的嘴唇洗你的脸，想让他的那里，洗你後面的洞。」

　　我想说我没有，但张开口却怔住了。

　　我想起阿磊第一次，也是唯一一次替我洗嘴唇的情景。我的唇上忽然感觉到阿磊体温，我想起和他在一起的每个夜晚，我唱给他听的每一首歌，教他弹的每一个音，还有每一次每一次，阿磊看著我的神情。

　　我忽然觉得心脏的地方好热，像要炸开了一样。这是我头一回觉得，让零以外的人，用那里洗我的屁股也没关系。

　　「我不知道，可能是吧，可是我并没有因此而讨厌你啊，零。」

　　我哭起来，眼泪不受控制地往下掉。零看我哭了，似乎也不知道该怎麽说我了，他摔下了手上的吉他，坐到角落去。

　　「再不走就来不及了啊……」我看见零咬住了下唇。

　　我把那把坏掉的吉他捡起来，悄悄靠到他身边，希望他能消气。

　　但是没有用，零从那天开始再也不跟我说话了，他变成我初次遇到他的样子，帅气而沉默。

　　阿磊在某一天雨夜回来了，他的样子让我很吃惊，他浑身都是伤，肚子那里被人开了一个洞，全是黏糊糊的鲜血，不知道是怎麽爬回来这里。

　　我整个人慌了手脚，用掌心按著阿磊肚子上的洞，我想叫零来帮忙，却整个发不出声音。

　　阿磊睁开眼睛，看见我的时候却笑了，他用同样都是血的手抚摸我的脸颊。

　　「我回来了。」他对我说，然後就睡著了。

　　我把他抬回家里，把他肚子上的洞用水洗乾净，擦了阿磊当初替我後面的洞擦的药，替他绑上绷带，让血不再流得那麽快。

　　然後我就不知道该怎麽办了，只能坐在那里乾著急，等阿磊清醒。

　　阿磊这一觉睡了很久，我甚至一度觉得，他是不是永远不会醒来了。

　　但最後阿磊还是醒过来了，他的表情很痛苦，看了一眼自己的肚子，塞给我一些钱，要我帮他去买止痛的药物，然後又睡了过去。真是个贪睡的孩子，我想他以前一定经常被妈妈骂，虽然阿磊说他妈妈很早就不在了。

　　阿磊就这样睡睡醒醒，过了好一段时间，肚子上的洞才奇迹似地变小了，睡觉的时间也变短了。阿磊自己去看了一次医生，回来之後看起来好多了。

　　那段期间我一直在旁边守著他，我的手一直握著他的手。每次看阿磊快要醒过来，我就把嘴巴凑上去，拚命地洗著阿磊的脸和额头。

　　我违背了和零的誓言，我想我有点自暴自弃，既然他已经不肯原谅我了，就让他再生气一点也没关系。

　　阿磊逐渐地好起来，有时候我会扶著他，到夜里附近的公园散步。我扶著他的手，他就揽著我的腰，我们比学步婴儿还不如，一拐一拐、相互扶持地走著。阿磊有一回笑著说，我们真像是落难鸳鸯。

　　我不懂什是落难鸳鸯，只知道看著阿磊笑的时候，和听零的歌时一样，心头有一股气暖暖的，缠绕在整个胸口，很舒服。

　　有一天阿磊递给我一个报纸包的小东西，我打开一看，是一架钉书机。

　　阿磊跟我道歉，他说他失败了，没能当一个有钱人，所以只能送我这种东西。

　　「你好像很喜欢这东西的样子，十八岁生日快乐。」

　　我用手捏紧著钉书机，没有告诉他，我并不是喜欢钉书机，而是因为零喜欢。从以前开始，零喜欢的东西，就等於是我喜欢的东西。

　　但是现在，拿著阿磊送给我的钉书机，我知道我会一辈子喜欢这玩意儿。

　　零终於也不再跟我呕气，他也不阻止我和阿磊洗澡了，他甚至说，如果我真的这麽想跟阿磊洗的话，那就让他一起加入。

　　我读著零的唇形：我们三个人一起洗。我的脸不知为何烫起来。

　　那天晚上阿磊慎重地把我抱在两膝间，我们面对著面，而零就跪在我的身後。阿磊先用舌头洗我的嘴唇，零就趁机用舌头洗我的後颈。

　　阿磊继续往下洗，他的舌尖顺著我的索骨往下滑，一路洗到我的乳尖。我觉得痒痒的，忍不住笑出声来。

　　但零的动作很快让我失笑，他从身後搂著我的腰，把我的头扳过来，从背後洗我的唇齿，那个刚刚阿磊没洗乾净的地方，零的技术果然比阿磊好一点，洗得乾乾净净。

　　阿磊也有所进步，他用舌头洗著我的侧腰，洗得我不住发抖喘气。

　　光是舌头还不够，阿磊把手指也加进来，他一边用手指摸我的腰际，一手滑进我的裤档里，开始用指尖洗我最敏感肮脏的地方，他洗著那个的顶端，还有两边的小球，我被他洗的跪不直身，只能软绵绵地靠在阿磊的胸口。

　　零也发动攻势，他把我整个人抱到他大腿上，让我背对著他坐著。他的两手伸到我胸前，一面用手指清洗著我的乳头，一边用嘴清洗我的耳垂。

　　这样前後夹攻，我觉得我被洗得全身都不对劲起来，那里几乎就要冒出泡泡来。但阿磊不让我这麽早冒泡泡，他捏住我的那里，说他想开始洗後面的洞。

　　「放轻松，不会很痛的。」

　　他说著跟零当年一样的话，我想告诉他我有经验，很能知道怎麽被洗。但零没让我说话，他把手指伸进我的嘴里，清洗我的喉底。同时阿磊的手指也伸进了我那里，他和零不同，进得很快、很急燥，但一确认该洗的地方，却又变得很温柔、很深情。
　
　　他们就这样一上一下地用手指洗著我，直到我忍耐不住开始呻吟。

　　「阿磊……阿磊……零……快点……」

　　阿磊似乎顿了一下，他搂住我的颈子，苦笑著啃了我的耳根子。「我实在……不怎麽想在这种时候，从你口中听到其他人的名字。不管他是谁。」

　　我觉得阿磊未免小气了，我可是两个人都叫了，零都没有抱怨了。

　　虽然阿磊这样说，他还是洗得很认真。洗後面的手指逐渐变多了，我的呼吸也变得困难起来，肚子隐隐犯疼，热得像要炸开一样，零为了让我好受，从後面搓揉著我的肚子，一路搓到跨下，又揉捏著我快要冒泡泡的地方。

　　「零，不要，我快要……」




Nothing for Nothing　五

　　「零，不要，我快要……」

　　我喘声制止他，还来不及回头。前面的阿磊张口咬住了我的乳尖，下面有四指都放进了我那里。

　　我的神智越来越模糊，整个人都变得怪怪的，我从没有这麽激烈地洗过一场澡。零先扳过我的头，要我面对他趴下来，然後把他的那个放进了我早已洗乾净的嘴里。

　　「呜……」我不知道还有这种洗法，连当年那个大叔也没这样洗过我。零真坏，平常都不教我，故意要我在阿磊面前出糗。

　　但我没有时间骂零，零在我嘴巴里清洗的同时，阿磊抽出了他的手指，他用那个地方抵住我後面的洞口，我知道他准备要用那个地方洗我，我有一点害怕。

　　「可以吗？」但阿磊的声音很温柔，他一边用那里轻轻蹭著我，让我清楚感觉到他的形状、尺寸和温度，等我什麽都确认了，脸也红透了。

　　「那我要开始了。」

　　阿磊的那里猛地就进去了，他开始疯狂地洗，就像等了很久似地，我不知道他这麽喜欢用那里替别人洗澡。他洗得完全没有章法，像是小孩子涂鸦一样，他上面洗洗，下面顶顶，把我弄得像海浪一样地摇摆。

　　奇怪的是这样的洗法也有另一种舒服，我感觉到阿磊不断地磨擦我、刷我。而零也不甘示弱，他的那里在我嘴巴里，也不断地磨擦我、刷我。 

　　他们一个狂野、一个细腻，我终於再也受不了，我感觉阿磊抓住我的腰侧，最後用力地洗了十几次，他的那里冒出了无数泡泡，填满了我的通道，而我的前面也冒出了无数泡泡，弄脏了小房间的地板。

　　零比较慢一点，他也快速地刷了几下，最後在我的嘴巴里冒出了他的白泡泡。

　　我筋疲力尽，软绵绵地趴在地上喘气。但阿磊很快把我从地上拾起来，笑著把我抱到膝头，这回换他背对著我，零面对著我。

　　「再来一次吧？」他笑著问我，我从没觉得阿磊笑起来这麽贼过。

　　他们两个彻底迷上了这种洗法，那天晚上我被他们翻来覆去，揉来捻去，有时零洗我的後面，阿磊就洗我的嘴巴。而阿磊用嘴巴洗我的那里时，我就用手洗零同样的地方。

　　有次他们甚至一起洗我的後面，我面对著阿磊，零则躺在地上，他们一起刷进了我那里。我痛得不知道天南地北，眼泪不停地掉下来，对著阿磊哭叫著疼，但阿磊和零都停不下来，他们一个抱著我的腰，一个摸著我的乳尖，洗得非常卖力。

　　最後他们再也冒不出白色泡泡，而我也累了。阿磊就从後面抱著我，而我从背後抱著零，三个人侧躺在阿磊那间小屋子里，我满足地叹了口气。

　　「和我一起离开这里吧。」
　
　　阿磊抱著我说，他又用唇洗了一下我的颈後，尽管那里已经乾净到不能再乾净。

　　「离开……这里？」我张开口，才发现我连声音都被这两个清洁工洗哑了。

　　「嗯，卖……冰糖的工作赚得虽然多，但是不安全。我一想到哪天出去，就再也见不到你，心里就觉得害怕。」阿磊说。

　　我没有意见，以前我和零在一起，什麽地方都待过，什麽地方都可以活下来，现在只是多了一个阿磊而已。

　　阿磊开始著手离开这里的事宜，他跟我说我们需要新身分，还需要钱，他在离这里很远、远到没人认识我们的地方找到了房子，要和我一起搬过去。

　　但零却开始变得奇怪。他越来越沉默，有时候一整天只是待在墙角，面对著墙壁，连唇语也懒得跟我说。

　　我去逗他说话，讲笑话想让他笑，把坏掉的吉他放进他手里，请他再唱歌给我听，他都置之不理。

　　我只好唱歌给他听，只有当我唱歌时，零才会回过头来，像是看一个怀念的故人那般侧耳倾听，然後又转回头去。

　　我跟零说新家的事情，零却说，他不想走。

　　我急了，阿磊已经准备好了所有东西，我们过几天就要搬家。其实我们也没有什麽东西可以搬，几件衣物、几个锅碗瓢盆，三个睡袋，一把坏掉的吉他，我把钉书机收在背包里，就只剩下角落里的零。

　　「零，跟我走吧，我们三个人一起生活。」我拉著零的手臂，但零不为所动。

　　你走吧，我读著零的唇语。

　　「你知道我不会丢下你一个人的。」我说。

　　你不丢下我，我也不会跟你走的。零又开口。

　　「零，拜托，你不要闹别扭好不好？你不走的话，我也不走喔。」我威胁他。

　　随便你。零说。

　　我头痛莫名，对於从小一起长大的零，我第一次感到我不了解他，对他一筹莫展。

　　有一天阿磊从外面回来，脸上很凝重。他对我说，好像有人知道我们要搬家的事情，他们没有要来帮我们搬家，反而想来阻挠我们搬出去。

　　「我们得趁今天晚上走。」阿磊说。

　　但是我不能现在走，因为零仍旧闹著别扭。我跪在零的面前，求他和我一起走，我动之以情，我向他讲我们之间的点点滴滴，从我在亲戚家门口遇到他开始，他唱给我的每一首歌、对我说的每一句话，我握著他的手，把脸贴到他的掌心。

　　可零就像是听不见似地，我感觉他连体温都变得冰冷，不像是真人。他一直坐在那里，直到夜深。

　　终於连阿磊都不耐烦了，他过来拉住我的手，要我现在马上走。过去他总是很尊重我和零之间的情谊，从来不曾像这样霸道。

　　我不理会他，甩脱他的手，坐下来继续恳求著零。

　　阿磊总算大叫起来，「你到底还在等什麽？再不走就来不及了你知道吗？」

　　「零说他不想走！」我也很困扰，回头对著阿磊说。

　　但阿磊的反应却出乎我意料，他走上来，一把揽起了我的腰。

　　「不要再管什麽零了！」阿磊皱著眉头，「他们就要追过来了，再这样下去，我和你都会有危险的！」

　　「什麽叫不要管他？他是我们的朋友！」

　　我大为惊讶，随即觉得生气，没想到阿磊是这样自私的人。我再次甩脱阿磊的手，重新又扑到了零身前，但零仍旧一动也不懂，只是侧首看著我，我感觉他的眼神很哀伤，一定是刚才阿磊的话伤到了他的心，他认为我和阿磊不要他了。

　　「你说的什麽零，到底在哪里？」阿磊烦燥地抓了抓额发。

　　我又惊又诧。「你说什麽，你看不见零了吗？」我看了眼跪坐在角落的零。

　　阿磊的回答却大出乎我意料之外。

　　「看不见？我当然看不见！我从头到尾都没有见过什麽零！」

　　大概是我的表情过於震惊，阿磊看起来很无奈的样子，他抛下背包，走过来蹲在我身边，从肩上紧紧拥住了我，把我抱在他怀里。

　　「我想你小时候受到了冲击，那时候又遇上了那种事，心里有什麽阴影也是当然的，所以一直配合著你。你既然说有个零，我就当你身边有个零好了，反正我喜欢你，你喜欢我，那就足够了。」

　　我看著零，零仍旧一语不发地沉默著，还闭上了眼睛。我伸手抓住了他的手，他的指尖冰冷，触感却依旧柔软，我记得就是这双手，在过往数千个夜晚里搂著我，让我得以安眠。这样的零，阿磊竟然说他看不见，我怎麽想都觉得没可能。

　　为什麽？为什麽阿磊他们都看不见呢？

　　大概是看出我在想什麽，阿磊更加紧地抱住我，把脸贴在我颊侧。

　　「你醒醒吧，也是该醒的时候了，你有我啊，你已经不需要零了，不需要另一个幻想出来的人再陪在你身边了。从此以後，由我来代替你的零。」

　　我听不进他的话，零一直都在那里，只是阿磊，只是大家都视而不见而已。

　　我其实够懂事了，知道有一些人，会看见一些世上其实并不存在的事物，大家都说那些人叫疯子，说他们看见的东西叫幻影。

　　但只有我知道，我看见的零并不是幻影，我也不是疯子。他是真真切切，从十二岁我失去一切那刻起，就陪著我、伴著我，让我走到如今，我最喜欢也最重要的男人。

　　我还来不及开口，窗口却传来玻璃破碎的声音。我听见阿磊大叫一声，伸手把我压倒在地上，有什麽可怕的巨响从我们头上掠过。

　　我吓得发抖，想要保护零，但阿磊却拖住我的手，不由分说地把我从房间里拉走。

　　我大声哭叫著零的名字，被阿磊一路拖下了公寓楼梯。

　　我们在夜晚的街道上狼狈地奔走，阿磊把我塞到一辆破旧的发财车里，自己坐上了驾驶席，我们开车驶离了阿磊的公寓，离开了窗口的零。




Nothing for Nothing　六（完）

　　我们在夜晚的街道上狼狈地奔走，阿磊把我塞到一辆破旧的发财车里，自己坐上了驾驶席，我们开车驶离了阿磊的公寓，离开了窗口的零。

　　一路上我哭个不停，缩著身体只是发抖，我害怕零已经被杀死在那间屋子里。再也见不到零的可能性冲击著我，我悲伤得简直要昏过去。

　　阿磊也很沉默，他从头到尾都抿著唇，抱著不住啜泣的我，我们开著发财车到车站，又坐上了另一台小车，一路不停地奔跑著。 

　　我们在一个小城镇里停了下来，找了一间小旅馆，租了二楼的房间，暂时栖身在那里，阿磊说，等明天早上头班火车一来，我们就搭上去，彻底逃离这个地方。

　　追兵仍在身後，阿磊和我神经都很紧绷。我挂心著零，我心底仍抱持著一丝希望，零可能还活著，会从後面追上我们，我们三人仍然可以一起逃。

　　但我等了又等，等到夜深，阿磊累极了，一手搂著我沉沉睡去，零还是没有现身。

　　我感到失望极了，又悲伤极了。一直以来，我只要睁开眼，身边就会有零的存在，而只要我开口要求，零就会弹著那把坏掉的吉他，唱世上最美的歌给我听。

　　我从来没有祈求过什麽人，也不曾向神祈祷。以前在扶助中心的时候，每个礼拜都会有些奇怪的人，来告诉我们要相信神、要和神说话之类的，但显然就连他们的神，也无法救出交谊厅下的那些泥人，我无法期待他能拯救我和零。

　　但只有今天，我忽然觉得什麽神都好，就算只是一台钉书机，只要能让我的零回来，我都愿意跪下来向他请求。

　　我悄悄拿开阿磊的手，跑到窗口，今天的天气很好，月亮圆得跟什麽似的。

　　我在窗口跪下来，面对著月光，低下了头。我告诉神，我什麽都不要，只求再让我见零一次。我就这样一直求、一直求著，窗口的月光在我眼前逐渐模糊，逐渐变暗。

　　吵醒我的是歌声，我惊醒过来，才发现我竟然就著窗口旁的地板睡著了。

　　我抬头往歌声的方向看去，竟然看见零就坐在那里。他半身倚在窗台上，一脚高高跷起，脖子上背著那把始终坏掉的吉他。

　　他的手上，竟然拿著阿磊送我的钉书机。

　　「你忘了东西。」零柔声对著我说。

　　我激动得立即扑上去，零把钉书机抛到我手里，我慌忙接住，目光却全绕著零打转。

　　零比我见过的任何时候都帅气，他穿著我们第一次见面时的衣服，也和当时一样年轻，他把手在吉他弦上一拨，断裂的弦随即发出悦耳的乐音。

　　我忽然停下了脚步，我记得离开公寓前，我清楚看到有一枚玻璃，被子弹划破了，擦过零的额角，还流出了血。

　　可是现在，零的额头完好无缺，一点伤痕也没有，和我以往见到他一样完美。

　　我脸色苍白，有些事情像凝结的水气一样，渐渐地弥漫到我心头。我开始真正理解一些真相，但这些真相又无法令我致信，我宁可当作他不是事实，就这样被骗下去。

　　我光著脚，一步步地走进零。

　　「你能说话了吗？」我问零。

　　「嗯，今天晚上的话。」零轻快地说，声音一样悦耳温和。

　　我看著他的眉目，过去十年来，我几乎不曾仔细看过他的脸。现在我发现，他长得有点像哥哥，又有一点像我的姊姊，眉角的地方像爸爸，嘴唇则像我妈妈，尽管这些人的样貌，在我记忆里已尽数有些模糊。

　　而他的眼睛有点像阿磊，我竟到现在才蓦然惊觉。

　　「零。」

　　我用手抚摸著他的五官，痴痴地望著他的眼睛。

　　「你是我幻想出来的人吗？」我终於股起勇气问。

　　零没有马上回答，他用那双酷似阿磊的眼睛望著我。

　　「是的，我是。」零用他的掌心抓住我的手，把我的手贴在他颊侧，笑了。「我以为你永远不会发现这一点了。」

　　我的喉口哽咽了。「我应该发现这一点吗？」

　　「我曾经希望你永远不要发现。」

　　零的笑容依旧温柔。

　　「只要你不要发现，那我就是真的，事实上我也认为自己是真的，我会感到悲伤，会感到快乐，会为你的笑容觉得满足，也会为你的眼泪觉得心慌。不管你是怎麽样看我，你在我眼中，永远是真实的。」

　　我哽咽得说不出话来，「我喜欢你，零。」

　　我看著他的脸，他变得越来越像阿磊，高耸的鼻，有些微秃的前额发，还有笑起来的时候，会露出两颗虎牙的前齿。但我知道他永远不会是阿磊，他是我的零。

　　「我唱首歌给你听好吗？」零这样回答我。

　　零唱起了久违的新歌，他拨动吉他弦，演奏著只有我听得见的旋律。

　　那是个关於一把吉他的故事，从前从前，吉他国有个王子，他出生的时候就得了病，像断了吉他的弦，发不出任何声音。吉他国里的其他人，都嘲笑他是个哑巴王子。

　　王子很不甘心，成年的那天，跑去找国家里最富盛名的巫婆，请求巫婆赐给他唱歌的能力。 

　　巫婆告诉他，要给他这样的能力可以，但做为交换条件，终其一生，王子都会是一个隐形人。以後没有人可以看得见他、听得见他，即使他的歌声再美，吉他弹得再好，都只能孤芳自赏。

　　唯一的例外是一个真心喜欢他的人，那个人会听见他的歌声，触摸到他的形影，如果够幸运的话，他可以替王子传播他的歌给世人。

　　王子答应了巫婆的条件，从此王子拥有了这个国家里最美的歌声，最好的琴技，但从此也成了十足十的隐形人。

　　他到处旅行，有一天，他遇上了一个男孩。

　　男孩是国土外的旅人，和王子一拍即合。他听得见王子的吉他，也爱上了王子的歌。他们相识、相恋，成了最亲密的恋人。王子觉得很满足，他和男孩一路唱歌，从国土这头唱到那头。

　　但男孩逐渐长大，虽然他很爱王子。但这世界上除了他以外，竟没有任何人可以看见王子，听得见王子的歌声。

　　男孩开始疑惑，他怀疑自己是不是疯了，尽管王子跟男孩说，他很正常，不正常的是其他人，他是确实存在的。

　　但没有用，周围的人都跟男孩说，王子是不存在的，男孩也一天天更怀疑自己。终於有一天，他抢过王子的吉他，将他摔个粉碎，想以此来破除幻想。

　　巫婆的巫术因而解开，王子恢复了原形，但也因此失去唱歌的能力，奄奄一息。

　　男孩终於知道自己做了多麽严重的错事，他扑向王子，在王子身边不断地哭泣，请求王子原谅他的愚蠢和鲁莽，但一切都已经来不及了。

　　这首歌好长好长，零始终用他温厚柔软的歌声，在我耳边不断地唱著。

　　我知道，每一次每一次，零只要唱著新歌，我就会失去什麽东西，同时也得到什麽东西。

　　我不知道这首歌唱完，我会失去什麽东西，我只知道我不想失去零。

　　即使所有人都说零是不存在的，但我知道，零的歌声是真实的。

　　汽车的煞车声惊醒了我，我蓦地睁开眼，发觉自己仍置身那间小旅馆里。我躺在地上，而阿磊也听见了，他从床边醒来，冲过来抓住了我的手。 

　　我抬头看向窗台，零不在那里，窗台上只有我的钉书机。我想他是找到什麽地方躲起来了，他现在已经可以照顾自己了。

　　我拿过钉书机，阿磊才刚牵过我的手，就听见楼下传来可怕的叫嚷声

　　我和阿磊手牵著手，往後门的方向跑，有些房客跑出来围观，询问发生了什麽事。我和阿磊头也不回地往前跑，阿磊把我丢上车，回头拚了命地踩油门。

　　车驶出大马路，很快就有其他车在後面追，还是一台大卡车。

　　阿磊咬著牙开车，但轮胎却忽然砰地一声，竟像是爆胎了，车子打滑滚到路旁。阿磊的额头撞出了血，这下子就是插翅也逃不掉了。

　　阿磊把我推下车，深情地凝视著我。「跑，快点跑！不要回头地拚命跑！」

　　但我握住他的手，就像当初握著零的手一样，怎麽也不肯放开。

　　但阿磊把我推倒在地上，自己往马路的方向跑，临走前他对我笑了一笑，那个笑容，和昨天零对我唱歌时一样，无奈又温柔。

　　我叫著阿磊的名字，踉跄地想追上去。阿磊跑到公路上，张开双臂站直在那里，而那台卡车笔直地朝他开过来。

　　我瞪大眼睛，那台卡车，彷佛和许多许多年前，那台冲进我家的卡车重叠，尽管我从来没有见过那台卡车。

　　阿磊认命似地闭上了眼睛，唇角露出微笑。

　　在那一瞬间，我看见了零。

　　我惊讶不已，零就这样忽然从路边冲出来，双臂搂住了我的阿磊，然後一个翻滚。而後所有的事情都在一刹那间发生，卡车碾过了阿磊和零，我听见围观群众的惊呼声，卡车呼啸而去，消失在公路的另一头。

　　我全身发著抖，双脚几乎走不到路面上。我始终闭著眼睛，深怕一睁开眼，看见的就和十年前一样，不是人，而是血、肉、内脏和体液堆积而成的物体。

　　直到有人用声音唤醒了我：「你没事吗？你没事吧！」

　　然後那个人抱住了我，我有点茫然地睁开双目，像刚睡醒的孩子。

　　映入眼帘的是阿磊欣喜若狂的表情，他用尽力气地搂住我，额角还一直滴著血，但四肢什麽的都完好，还是个完完整整的人。

　　「你没事……？」我怔怔地望著他，从阿磊眼睛看见我不自觉流下的眼泪。

　　「我没事吗？」

　　阿磊反问自己，他自己也相当惊讶，毕竟刚才一台卡车开过他身上，是我亲眼看见的，「我没事……我没事！哈！我也不知道我为什麽没事！」他欣喜若狂。

　　阿磊抱紧我，我也抱紧著阿磊，围观的人群纷纷靠过来，还有赶来的警察，似乎想询问我们问题，但我和阿磊都无暇去理会，只是单纯享受著这种劫後馀生的体温。

　　我忽然想到零，惊慌地抬起头。

　　「零！零他怎麽样了……？」

　　我朝卡车碾过的地方跑过去，阿磊也忙跟著我过去。

　　我颤抖著看著路面，除了阿磊头上的血迹，公路上空无一物，没有尸体。唯一存在的是吉他，那把曾经插进哥哥肚子里，一路伴著我长大的哑巴吉他。
 
　　我怔怔地看著那把吉他。老实说他已经看不出来是把吉他了，被大卡车碾过後，所有的零件都掉光了，弦也断成了碎片，怎麽样都不可能再发出声音。

　　「真奇怪，这把吉他怎麽会在这里？」阿磊在我身後搔著头，也是满脸怔愣，「我记得逃出来时，没有把他带在身上啊……」

　　我的手里握著那把吉他，它却忽然演奏起来。

　　我看见弦拨动著，极其微弱，彷佛挣扎著唱著最後的歌，我忙侧耳倾听。

　　吉他把那个故事说完了。原来王子最後并没有死，他变成男孩手上的吉他，男孩弹奏著吉他，唱著王子的歌，他们走过一个又一个国家，唱过一个又一个的城镇，他们变得很有名，变成有钱人，谁也不会再被人欺负。

　　我想这是零众多歌曲中，唯一的快乐结局。

　　男孩再不担心有人看不见王子，因为男孩的歌声就是王子，男孩就是王子。

　　吉他唱完了最後的歌，散成碎片。

　　我放下破碎的吉他，因为那里什麽都不存在了。

　　存在的只有被阿磊抱住的我。而我，开始唱起了歌。


―End―

