
Tempo Tango-踩地雷

　　
　　Tempo已经快受不了自己的室友了，因为他一直在玩踩地雷。
　　
　　「你可不可以不要一直玩踩地雷？」
　　
　　「哪一条法律规定我不可以玩踩地雷？」
　　
　　「一定要法律规定你不可以玩踩地雷你才不会玩踩地雷吗？」
　　
　　「就算法律规定我不可以玩踩地雷我还是会玩踩地雷。」
　　
　　「所以你到底为什麽要一直玩踩地雷？」
　　
　　「因为很好玩啊。」室友说。
　　
　　Tempo经常不了解室友，明明身高也有一百七十几，长相平心而论也还挺帅的，虽然没自己帅就是了，可是却很宅，整天宅在宿舍里。
　　
　　更奇妙的是人家阿宅好歹也会下个动画来看，要不就是逛Facebook或糟糕岛，但室友面对电脑就只会踩地雷，除了踩地雷以外什麽也不做。
　　
　　「你为什麽不去问李白白他为什麽一天到晚都在折纸飞机？」
　　
　　「因为李白白本来就很奇怪。折纸飞机已经是他做过最不奇怪的事了。」
　　
　　「那你干嘛不去问Aさん他为什麽要在书桌上排肥皂。」
　　
　　「因为Aさん本来就是变态，做什麽都不奇怪。」
　　
　　「那你干嘛不去问阿裴裴他为什麽要在洗手台上大便？」
　　
　　「我们宿舍里有阿裴裴这个人吗？」
　　
　　「应该没有吧？」
　　
　　「是你问我的耶！」
　　
　　「那到底是谁每次都在澡间洗手台上大便？」
　　
　　「听说是隔壁寝的通乐，也有一说是男二的人故意进来大的。」
　　
　　「男二超远的耶，他特地从男二过来脱裤子大便？」
　　
　　「谁知道，他可能刚好经过这里想大了就进来大了吧。」
　　
　　「可是我一直在想，为什麽会大在那种地方啊，他站到洗手台上大便吗？」
　　
　　「也有可能是坐著。」
　　
　　「搞不好是蹲著。」室友点到一个地雷，它炸了。
　　
　　「不，从喷洒的形状来看应该是站著。我记得法医课不是有上到，什麽喷痕的。」
　　
　　「你是指血迹喷溅痕（注一）（就算拉到文章最後也找不到，作者懒得附）？」
　　
　　「对对对！就是那个，不愧是书卷地雷兄。」
　　
　　「你说从洗手台上的大便喷溅痕看来，大便的人应该是站著的。」
　　
　　「对。」
　　
　　室友在Tempo面前点下最後一格绿色的「1」，大盘全破，出现登登登的音乐。
　　
　　「为什麽李白白今天看起来这麽没精神？」室友问。
　　
　　「你干嘛转移话题。」
　　
　　「你觉得讨论我为什麽要一直玩踩地雷比较有意义吗？」
　　
　　「我们刚刚不是在讨论厕所洗手台上为什麽有大便吗？」
　　
　　「你觉得洗手台上的大便比李白白有意义吗？」
　　
　　「好吧，」Tempo投降了：「让我们进入下一个话题，为什麽李白白今天这麽没精神？」
　　
　　这时候李白白开门进来，他依旧戴著那副遮住他半张脸的瓶底黑框大眼镜，连Tempo他们都不看一眼，直接在床上倒下来。
　　
　　「李白白，你怎麽了？」地雷室友问。
　　
　　「我猜他失恋了。」Tempo说。
　　
　　「搞不好是踩地雷踩输了。」
　　
　　「踩地雷踩输了会这麽难过吗？」Tempo瞪大眼。
　　
　　「当然会啊，你有没有玩过99大盘的那个。」
　　
　　「之前等放榜的时候玩过。」
　　
　　「你不觉得踩地雷很诈吗？任凭你推理再久，总是到最後两颗时得面临二选一的抉择，而且是爆是过完全凭运气，跟理性完全没有关系。」
　　
　　「喔喔，我知道那种状况。」
　　
　　「简直就像一本标榜本格推理的小说，你搜集线索、抽丝剥茧、绞尽脑汁推理到最後，作者告诉你凶手其实是妖怪那样。」
　　
　　地雷的嗜好之一是看推理小说，而且是真的会推理的那种。
　　
　　「会吗，我倒觉得像恋爱一样。」Tempo说。
　　
　　「恋爱，像春天的樱花一样稍纵即逝。」地雷咏叹。
　　
　　「像涟漪。」
　　
　　「像雾。」
　　
　　「像雨。」
　　
　　「又像风。」
　　
　　「下一站幸福。 」
　　
　　「五楼会幸福。」
　　
　　「敬五楼。 」
　　
　　Tempo和室友举起了桌上的矿泉水，互碰了一下再放下。
　　
　　「感情的事总是这样，到最後不得不面临抉择。 」室友做了总结。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「选对了破关，选错了就爆了。」
　　
　　这时李白白忽然发出一声凄厉的哭声，把头埋进了枕头里。
　　
　　「看来李白白真的是失恋了。」Tempo看了李白白一眼，说。
　　
　　「你觉得他会不会就是在厕所洗手台上站著大便的人？」地雷忽然语出惊人。 
　　
　　「什麽？！怎麽会这样！」
　　
　　「所有的线索都连在一起了。 」
　　
　　地雷从椅子上站起来，在宿舍里来回踱步。
　　
　　「李白白因为失恋，所以心情很不好。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「他因为心情太不好，所以就回到宿舍里，跷了声韵学。 」
　　
　　「声韵学这礼拜期中考。」
　　
　　「没办法，心情太差了，就算是期中考也得跷。」
　　
　　「说的也是。」
　　
　　「李白白因为失恋太难过又跷了声韵学期中考，双重打击之下，回到宿舍时已经神智不清了。」
　　
　　「嗯嗯。」
　　
　　「所以他信步走进了厕所。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「侦探不用每个细节都解释，助手也不会每个细节都问。」
　　
　　「好吧他走进了厕所。」
　　
　　「这时候他失恋的对象出现了。」
　　
　　「等一下，为什麽失恋的对象会出现在男厕所？」
　　
　　「侦探不用每个细节都解释，助手也不会每个细节都问。」
　　
　　「好吧他前男友出现在男厕所。」
　　
　　「他走近李白白，问他：要不要一起去夜市吃大肠包小肠？」
　　
　　「为什麽是大肠包小肠？」
　　
　　「侦探不用每个细节都解释，助手也……」
　　
　　「好好，我知道了。好吧他邀李白白去士林夜市吃大肠包小肠。」
　　
　　「士林夜市有卖大肠包小肠吗？」
　　
　　「我不知道，我只知道有卖鸡排。」Tempo一愣。
　　
　　「可以请你专心听我推理吗？」
　　
　　「明明就是你问我的不是吗？」
　　
　　「总之，他邀李白白去不知道有没有卖大肠包小肠的士林夜市吃大肠包小肠。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「李白白当然不愿意。」
　　
　　「因为李白白不确定那里有没有大肠包小肠。」
　　
　　「因为他们已经分手了。」
　　
　　「原来如此。」Tempo恍然大悟。
　　
　　「李白白的前男友很不开心，因为他们以前约会时，两个人总是一起去士林夜市吃大肠包小肠，李白白的前男友吃小肠，李白白就吃大肠。」
　　
　　「可以这样吃吗？大肠包小肠。」
　　
　　「李白白的前男友吃李白白的小肠，李白白就吃前男友的大肠。」
　　
　　「所以我问可以这样吃吗？」
　　
　　「Tempo，你没听懂。」地雷兄摇头。
　　
　　「我没听懂什麽？」
　　
　　「总之，李白白的拒绝让他前男友很不开心，於是前男友就开始丢肥皂。」
　　
　　「丢肥皂？为什麽丢肥皂？李白白的前男友又不是Aさん。」
　　
　　「Tempo，你没听懂。」地雷兄再摇头。
　　
　　「我没听懂什麽？」
　　
　　「总之李白白的前男友丢了肥皂，李白白捡了肥皂，事情就这样发生了。」
　　
　　「发生什麽事？」
　　
　　室友忽然坐回椅子上，重新开了一轮踩地雷，开始在格子上乱点。
　　
　　「你不觉得踩地雷是一个很诈的游戏？」他说。
　　
　　「你还是没说明为什麽洗手台上的大便是李白白站著大的。」
　　
　　「我没说洗手台上的大便是李白白站著大的。」
　　
　　「我没有在洗手台上站著大便。」枕头里传出李白白闷闷的哽咽声。
　　
　　「你不觉得踩地雷很诈吗？不只最後老是要你二选一，就连最开始，也要你胆颤心惊地摸索，你一开始根本无从判断起，只能盲目地乱踩，有时甚至一开始点下去第一颗就是地雷，还没开始玩就已经爆了。」室友悠悠地说。
　　
　　「喔喔，我知道这种状况。」
　　
　　「所以真的会很犹豫，有时候。到底要不要点下那第一个方格，点对了可能开启一大片天，开始这场游戏，但点错了就没救了。 」
　　
　　「就点啊，反正爆了再开一盘。」
　　
　　地雷看了Tempo一眼。「Tempo，你没听懂。 」
　　
　　「到底我没听懂什麽？」
　　
　　这时候室友Aさん走了进来，手里拿著一块肥皂，他默默地把它排在桌上一列密密麻麻的肥皂中。
　　
　　
　　―End―




Tempo Tango File0. Tempo

Tempo Tango File.0 Tempo


　　虽然有点突兀，但其实Tempo和室友交往过。

　　两个人会开始交往的原因很简单，他们搬进同一间宿舍一个月後，有天室友坐在电脑前，Tempo躺在床上，宿舍里没有其他人。

　　「Tempo，和我交往好不好？」室友忽然问。

　　「好啊。」Tempo答。

　　於是他们就开始交往了。而且还不是形式意义的交往而已，床上的权利义务除外，室友履行了一切男朋友的职责，比如送宵夜，比如修电脑，比如送Tempo回家。

　　他们後来会分手的原因其实也很简单，他们交往一个月後，有天室友躺在床上，T empo坐在电脑前，宿舍里没有其他人。

　　「Tempo，我们还是分手好了。」室友忽然说。

　　「好啊。」Tempo答。

　　於是他们就这样分手了。之後好像也没有任何改变，他们仍旧住同一间宿舍，仍旧念同一个科系，仍旧在无聊时成为彼此抬杠的对象，相安无事地过了三年。

　　这件事被Aさん听说时，连身经百战的他也崩溃了。

　　「你干嘛跟他交往？」

　　「因为他说要跟我交往。」Tempo答。

　　「那他叫你去吃屎你要不要去吃屎？」

　　「你谈恋爱的时候感觉都像在吃屎？」

　　「你不喜欢他干嘛跟他交往？」

　　「我没有不喜欢他。」Tempo说。

　　「那你干嘛跟他分手？」

　　「因为他说要跟我分手。」

　　「他叫你脱光衣服学狗叫你要不要脱光衣服学狗叫？」

　　「你都用这种方式跟别人分手？」

　　Aさん败下阵来，换李白白上场。

　　「你为什麽要跟Tempo交往呢？」

　　室友在电脑前打民事审判实务期末报告，李白白在念中国思想史期末考。

　　「先告诉我你为什麽要跟某甲交往再说。」室友面不改色。

　　「你喜欢Tempo吗？」

　　「先告诉我你喜不喜欢某乙再说。」

　　「你不喜欢Tempo的话，为什麽要跟他交往呢？」

　　「先告诉我为什麽你不喜欢某丙，却还跟某丙上床的原因再说。」

　　「那为什麽你要和Tempo分手呢？」

　　室友抬起头来。「先告诉我你中国思想史期中考考几分再说。」

　　李白白败下阵来，兵败如山倒。

　　要详细剖析Tempo此人的人格，还不能不提一个事件。

　　事情是这样的，有一天，Tempo的内裤不见了。

　　「你有没有看到我的内裤？」於是Tempo开始到处询问。

　　「没有。」室友说。

　　「我没有偷。」Aさん说。

　　「我的也不见了。」李白白说。

　　「去问五楼。」五楼说。

　　Tempo找了一整天，都找不到内裤的下落，只好求助於英明睿智的室友。

　　「我的内裤不见了。」

　　室友在电脑前打刑事审判实务期末报告，Tempo在念民法期末考。

　　「我可以借你。」

　　「我不要穿你的。」

　　「李白白可以借你。」

　　「李白白自己的也被偷光了。」

　　「Aさん可以借你。」

　　「我不要偷来的内裤。」

　　室友停下打键盘的手指。「穿不穿内裤很重要吗？」

　　「你没穿吗？」

　　「你想看吗？」

　　Tempo叹了口气。「拜托啦，那条内裤对我而言真的很重要。」

　　「上面有解开我身世之谜的关键线索。」室友接口。

　　「而且只有一半，另一半在我失散多年双胞胎兄弟那里。」

　　「两片内裤合起来的话，会变成一张藏宝图。」

　　「藏宝图指示著英雄之剑的所在地。」

　　「拿到英雄之剑的话，就可以拯救世界。」

　　「为了世界和平，请一定要找到我的内裤。 」Tempo望著室友。

　　室友把椅子一推。

　　「我出一个案例给你。」

　　「咦？刑事还民事的？」

　　「有一天，某甲在路上遇到了某乙。」

　　「嗯。」

　　「某乙被车撞了，昏迷不醒。」

　　「侵权行为。」

　　「某乙之所以被车撞了，是因为他要救一只正要过马路的松鼠，简称五楼。」

　　「五楼不当得利。」

　　「某甲看到某乙倒地不起，感到非常惊讶，他走到某乙身边，发现他受伤不重，只是受到冲击才昏过去。他想不能就这样把某乙丢著不管，就打横抱起某乙，把他送到自己的宿舍里去，还喂他喝了水，把热毛巾放在他额头上。」

　　「适法无因管理。」

　　「但某乙不断呻吟，似乎受到很大惊吓，躺在床上辗转反侧，口里不断地叫著「五楼」。某甲寸步不离地守著他，一面心想，这个人真是奇怪，胆子明明这麽小，却为了五楼，连命都差点丢了。某甲看著某乙的脸很久，觉得某乙一直叫五楼很烦，他不想从某乙口中听到其他生物的名字，於是就低下头吻了他。」

　　「强制猥亵？！」


　　室友长长吐了一口气。

　　「我知道怎麽找回你的内裤。」

　　「等等，刚刚那个案例呢？当事人间的法律关系呢？」

　　「你觉得那个案例比你弄丢的袜子重要吗？」

　　「我丢的东西明明是内裤。」

　　「好吧，我再出一个案例给你。」

　　「答出这个案例的话就可以找到我的内裤吗？」

　　「某甲是个男的。」室友说。

　　「嗯。」

　　「某甲虽然是位人见人爱的美男子，简称魔性之男，但性格却很古怪。」

　　「和李白白有点像。」Tempo说。

　　「某甲有许多爱慕者，但奇怪的是，追求他的人全都是男性。」

　　「很像在讲李白白的事。」

　　「某甲生性软弱，只要是追求他的男子，哪怕只是在公车上遇到的也好，他也来者不拒，应该说是拒绝不掉。」

　　「你是在讲李白白吗？」

　　「虽然经常被人推倒，但结局总是不美好。某甲的枕边人一个换过一个，住处一间换过一间，电话一次换过一次，还是找不到自己的Mr.right。」

　　「你是在讲李白白吧！」

　　室友转过身来。「你知道你的手套为什麽会丢吗？」

　　「我丢的东西明明是内裤。」

　　「如果你把伞插在餐厅的伞桶里。」室友说。

　　「会被拿错。」

　　「如果你把脚踏车停在系馆门口。」

　　「会被骑走。」 

　　「如果你把男友留在军营里。」

　　「会被骑走。」

　　「如果你是小菜。」

　　「会被端走。」

　　「如果你把内衣裤晾在宿舍外面。」

　　「会被Aさん偷走。」

　　室友摊了摊手。

　　「我想到找回你保险套的方法了。」

　　「就跟你说我丢的是内裤了。」

　　後来Tempo在室友的建议下，又捐出一条内裤来，大剌剌地晾在自己床上。

　　第一天，内裤平安无事。

　　第二天，内裤旁边多了一条新内裤，据说是李白白的内裤。

　　第三天，新增的内裤不翼而飞，原来的内裤安然无恙。

　　第四天，Tempo忘记洗内裤，只好把晾在床上的内裤拿来穿，然後忘了放回去。

　　第五天，Tempo的床上多了一大排内裤，各种花色都有，没有人知道是谁干的。


―Tempo Tango File End.―




Tempo Tango-电车痴汉

　　Tempo一直觉得室友是个非常理性的人。

　　就因为室友过於理性，什麽事情都能够选择最正确最有效率的手段执行。所以Tempo对他每个礼拜丢下那台125的摩托车，硬是要和自己坐同班捷运到补习班去x点补习，虽然补的是同一堂课，Tempo还是觉得百思不得其解。

　　「你喜欢坐捷运？」Tempo终於忍不住问身边的室友。

　　「我以为我们是站著的。」

　　六点巅峰时间，这线的捷运总是很挤，没有空位。

　　「你喜欢在捷运上站著？」

　　「我没有喜欢在捷运上站著，你喜欢在捷运上站著？」

　　「我比较喜欢坐著。」

　　他们垂涎地望向左首一列博爱座，又同时转回头来。

　　「你有没有想过，为什麽世界上要有博爱座？」室友忽然问。

　　「我只想过为什麽捷运的门总是要换边开。」

　　「你不觉得博爱座反而让人不想让位给别人吗？」

　　「会吗？我看到博爱座就不会想坐耶。」

　　「对啊，重点就在这里，任何人看到博爱座都不会想去坐。」

　　「而且现在博爱座都漆成粉红色的。」

　　「蓝色的。」

　　「紫色的。」

　　「我还看过七彩的。」

　　「转吧，转吧，七彩霓虹灯～」

　　「嗯，问题就在这里，你觉得会有人想坐七彩的博爱座吗？」

　　「总觉得Aさん会想去坐。」

　　「Aさん不算人。」

　　「应该是不会。」

　　「那你二十年後会想去坐七彩霓红灯的博爱座吗？」

　　「应该是不会。」

　　「四十年後。」

　　「我觉得我活不到那麽久。」Tempo说。

　　室友忽然看了他一眼。「你对死刑有什麽看法？」

　　「忽然转到好严肃的话题。」

　　「博爱座的问题比死刑严肃多了。」

　　「为什麽？」Tempo一呆。

　　「每个人每天都有可能遇到要不要让位的问题，但通常一辈子不会认识死刑犯或和死刑有关的任何人。」

　　「说的也是。」

　　「我觉得电车痴汉应该要被判死刑。」室友忽然语出惊人。

　　「电车痴汉？是指那种在电车上乱摸人家屁股的人吗？？」Tempo一呆。

　　「有时摸的是腰。」

　　「摸大腿。」

　　「也会摸摸小手。」

　　「摸摸你的钱包。」

　　「那叫扒手。」室友说。

　　「你遇过电车痴汉吗？」Tempo问，他看著室友俊俏的脸，还有媲美篮球社员的好身材，如果遇到痴汉也不奇怪。

　　室友沉默两秒。「其实我不赞成废除死刑。」

　　「难得我试图把话题变得轻松一点的。」

　　「你觉得什麽样的人该处死刑？」室友问。

　　「什麽样的人？不就是杀人放火奸淫掳掠的人吗？」Tempo一愣。

　　「打副本灭团後说自己只是不小心断线的人？」

　　「该死。」Tempo毫不犹豫。

　　「用Facebook的心测洗爆你涂鸦墙的人。」

　　「也该死。」

　　「上公共厕所时，明明左看右看都是个坐式马桶，却老是把运动鞋踩到马桶盖上大便，把坐式马桶当蹲式马桶用的人。」

　　「超该死的。」

　　「推荐一部小说给你，在推荐的时候不停说他有多好多好，说到你耳朵都长茧了，还不忘补充一句：你赶快去看，看完你一定会爱上他的！搞到最後不管他原本有多好看，因为被推荐的人讲成这样，你都觉得和期待中有点落差。像这种人呢？」

　　「死刑。」

　　「若无其事插队到你前面的欧巴桑。」

　　「死刑！」

　　「图书馆的情侣档。」

　　「唯一死刑！」

　　「所以说，」室友严肃地下了结论：「死刑不能废除。」

　　「我同意。」Tempo点头。

　　「所以你对电车痴汉有什麽看法？」室友忽问。

　　「为什麽你又要忽然转移话题？」

　　「你觉得我们继续讨论捷运的门为什麽总是要换边开，而且完全没有可资推理哪一边会开的素材，害每次都一堆人站错边等错门这件事比较有意义吗？」

　　「我们什麽时候有讨论过上面说的那件事……？」

　　「你有遇过电车痴汉吗？」室友问。

　　「我是男的。」

　　「这个资讯和我的问题有关吗？」

　　「男的会遇到电车痴汉吗？」

　　「李白白有遇过。」室友语出惊人。

　　「真的假的？！」

　　这时捷运到站，一堆人涌进门来。但还是没人坐他们身边的博爱座。

　　「有一天，李白白上了捷运。」室友开始描述。

　　「嗯。」

　　「他看到博爱座空著，就坐在博爱座上。」

　　「李白白坐博爱座？！」

　　「还是七彩的。」

　　「转吧，转吧……」

　　「这时候有一个男的也走了进来。」

　　「他也坐在博爱座上。」

　　「没有，他站著。」

　　「寂寞的人，站著，看花。」

　　「我哒哒的马蹄，是美丽的错误」

　　「我不是归人，我是匹马。」

　　室友忽然一屁股坐到旁边的博爱座上。

　　「李白白就像这样坐在博爱座的椅子上。」

　　「你以为边讲故事就可以合理化你坐博爱座的行为吗？」

　　「他打开他的唐诗三百首，像平常一样忘我地看著书。」

　　「床前明月光，咦？是地上霜。」Tempo吟唱。

　　「正当他吟了上半句时，就听到站著的男人接了下半句：举头望明月，低头思故乡。」

　　「你确定你是在讲电车痴汉吗……？」

　　「李白白这时就吟了另一句：白日依山尽，黄河入海流。你猜那男的说什麽？」

　　「其实我不会背这首诗。」

　　「那男的就说：欲穷千里目，更上一层楼。」

　　「上五楼。」

　　「五楼很忙的。」

　　「不用麻烦了，不用麻烦了。」

　　「李白白於是又吟了一首诗：忽如一夜春风来，千树万树梨花开……」

　　「你确定你是在讲电车痴汉吗……？」

　　「干嘛看不起电车痴汉。」

　　「李白白吟了诗，然後呢？」

　　「那男的还是对答如流，於是李白白不甘示弱，他打开他的唐诗三百首，从第一首吟到了最後一首。」

　　「想必他们从南势角坐到淡水了。」

　　「那男的应答如流、从容不迫，如淘淘之江水，什麽诗都难不倒他。」

　　「李白白一定很受打击。」

　　「这个时候大部分的乘客都下车了。」

　　「因为坐到了淡水嘛。」

　　「车厢里只剩下李白白和那个男的，还有博爱座。」

　　这时Tempo也投降了，在室友身边的博爱座坐了下来。

　　「这时李白白忽然从博爱座上站了起来。」

　　「因为他领悟到那男的在诗词上的造诣远胜於他，所以羞愧让位。」

　　「因为他家到了。」

　　「李白白住淡水喔？」

　　室友忽然抓住了Tempo的手。

　　「这时那男的一把拉住了李白白的手，把他拖到自己怀里。」

　　「後面那个动作可以不用示范，我理解。」

　　「那男的凝视著李白白的眼睛，开口说：采菊东篱下，悠然见南山。」

　　「他是卖人寿保险的？」

　　「李白白的脸就红了，他回答：愿君多采撷，此物最相思。」

　　「他背错了。」
　
　　「之後两人就一起下车了。」

　　「那男的也住淡水喔？」

　　室友又看了Tempo一眼。

　　「你知道吗？其实捷运的门要开哪一边前，那边门上的绿灯会亮。」

　　「结果你从头到尾都没有说电车痴汉的事情啊……？」

　　「可是大家还是会站错边，等到门开了才匆匆忙忙地换边。原因是大家坐捷运时都低头做自己的事，从来不肯好好抬头看看别人、看看车上别的东西。」

　　「除了七彩的博爱座。」

　　「要是大家肯多看看身边的人，我们就不需要把博爱座上色了。」室友看著Tempo。


　　这时候捷运的另一边门开了，李白白走进捷运里来。他一屁股坐到他们斜对角的博爱座上，低头看起了唐诗三百首。


―End―




Tempo Tango File1. 李白白

　　李白白是个魔性之男。

　　这件事要从他们如何住到同一间宿舍开始讲起。其实李白白换过非常多的宿舍，从大一到现在，几乎所有的宿舍所有的房间都住过一轮。

　　李白白大一住进男宿的第一天，同寝上铺的学长就摸上了他的床。

　　不得已换到隔壁寝去，搬进隔壁宿舍的那天，同寝所有学长都摸上了他的床。

　　不得已搬到别的宿舍去，搬进别的宿舍的隔天，同舍所有学长都进了他的寝，有部分摸上了他的床。

　　不得已搬到外面的宿舍去，搬进外面宿舍的隔天，李白白的隔壁睡著总而言之不是学长的男人。

　　不得已搬回学校的宿舍来，搬回学校宿舍的隔天，李白白的隔壁睡著第一天摸上他床的学长，而且一丝不挂。

　　李白白因此流浪了很久，最後来到Tempo他们的宿舍。

　　他搬进了Tempo的下铺，第二天醒来时，第一次身边没有任何男人。

　　李白白讶异不已，当时留在宿舍里的人是室友，他忍不住开口问了。

　　「为什麽你没出现在我的床上？」

　　室友当时还是大一，一面打著法学绪论报告，表情非常冷静。

　　「为什麽你没出现在文学概论的课堂上？」

　　「照经验来讲，你现在应该会出现在我床上。」

　　「按照经验来讲，你现在应该要出现在文学概论的课堂上。」

　　「这不合理，以往每个室友都会爬上我的床。 」

　　「这不合理，以往每个新生都会乖乖上大刀的课。」

　　「你没在我床上，是因为你那方面有问题吗？」

　　室友冷静地敲著键盘，终於投过来一道冰冷的视线。

　　「文学概论点名三次不到死当，你宁可重修也要知道吗？」

　　李白白收拾书包冲向了教室，但他仍然不死心，第二天醒来，留在宿舍里的是Tempo，他又忍不住开口。

　　「为什麽你没出现在我床上？」

　　Tempo当时和室友一样是大一，正在找他不知道丢哪里的加签单。

　　「你有看到我的加签单吗？」

　　「照经验来讲，你现在应该会出现在我床上。」

　　「我的加签单不见了，你有看到他吗？」

　　「这不合理啊，以往每个室友最後都会爬上我的床。」

　　「要是加签单不见了就麻烦了，你有没有看到他？」

　　「你没在我床上，是因为你那方面有问题吗？」

　　Tempo把李白白的床整个掀起来，哭丧著脸摸索著。

　　「加签单……加签单……」

　　後来李白白只好跟他一起找加签单，但他仍然不死心，第三天醒来，留在宿舍里的是神龙见首不见尾的Aさん，他又忍不住问了。

　　「为什麽你没出现在我的床上？」

　　没人知道Aさん在大学里待了几年，当时他正在排免洗筷，从宿舍这头地板上一路排到那一头。

　　「……」

　　「照经验来讲，你现在应该会出现在我床上。」

　　「……」

　　「这不合理啊，以往每个室友最後都会爬上我的床。」

　　「……」

　　「你是RPG里的NPC吗 ？

　　「……」

　　「你没在我床上，是因为你那方面有问题吗？」

　　Aさん忽然把视线从成列的保险套中徐徐移回来，看著满怀期望的李白白。 

　　「点点点点点点。」Aさん说。

　　李白白死心了。

　　後来他才慢慢领悟到自己安然无恙的原因，不是自己的问题，而是这群室友的问题。

　　Tempo对恋爱方面的事没有兴趣，纯洁得像朵花，李白白甚至怀疑他以为小孩是从树上开花结果长著翅膀飞出来的。

　　Tempo的室友只对Tempo有兴趣，Tempo以外的人对他而言不具意义。

　　Aさん对人类基本上没有兴趣。

　　明白这点之後，李白白安心下来，认为终於找到了安身立命之地。

　　但好景不常，有一天，李白白收到了一张字条。

　　『我在洗澡间等你。爱你的学长　字。』

　　下面还有附注。

『如果你不来，我就摸上你的床。』

　　李白白非常惶恐，而且这个人只署名学长，跟他有牵扯的学长这麽多，他根本不知道是哪一个，搞不好是幼稚园的那个。

　　他把字条拿给Tempo看，Tempo又把字条拿给英明睿智的室友看。

　　「Tempo，你对美食部落格有什麽看法？」室友看著字条问。

　　「嗯？美食部落格？」

　　「就是那种到处去吃动辄五、六百块的餐厅，还把菜从第一道到最後一道拍下来，贴到部落格上，还费尽心思描述当时吃每到菜的感觉，例如：那块生鱼片晶萤透亮，放到嘴里入口即化，不愧是北海道产地直送！或是：才一放入口中，酱料的味道就冲入鼻腔，一股难以言喻的香味在舌尖扩散开来……」

　　「宵夜文是不道德的。」

　　「Tempo，你看过言情小说吗？」室友问。

　　「你的话题转变得太快了我跟不上。」

　　「就是有个平凡的女生， 却吸引复数的男子为他神魂颠倒的故事。」

　　「这样的女生很平凡吗？」

　　「或是有个平凡的女生，却吸引无数总裁大老板，宁可抛家弃子也要跟她双宿双飞的故事。」

　　「所以说这样是平凡的女生吗？」

　　「假设李白白是那个女生。」

　　室友走到李白白身边，抓住了他的腰。

　　「我是老爷。」室友说。

　　「老爷好。」Tempo说。

　　「李白白是我的奴婢。」

　　「老爷吉祥。」李白白说。

　　「你是我的夫人，Tempo。」

　　「老爷不要，夫人会看到。」Tempo说。

　　「就跟你说你是夫人了。」

　　「对不起。」

　　「现在我要强索我的奴婢，正好你经过了房间门口。」室友握住李白白後脑杓。

　　「什麽是强索？」

　　「就是硬上的意思。」

　　「跟硬碟有关系吗？」

　　「没有关系。」

　　「你要硬上你的奴婢，正好我经过了房间门口。」Tempo点头。

　　「嗯，虽然你近在咫尺，但我露出邪佞的笑容，对著李白白说：喔，你这里好像变得更硬了耶，有人看著你反而兴奋吗？真是下贱。」

　　「不要这样……我没有……还不是你……」李白白呻吟。

　　「导演没说接著演就不要自己接演。 」

　　「对不起。」

　　室友继续说。「你在门口听到了异常的声响，就探头进来一看究竟，这时李白白娇喘一声倒入我的怀里，跨下变得更硬了……」

　　「等一下导演，我有问题！」Tempo举手。

　　「你说。」

　　「李白白到底演男的还是女的？」

　　「李白白是奴婢。」

　　「可是他的跨下……」

　　「演太久站太久所以大腿内侧因为疲劳而僵硬。」

　　「原来如此。」Tempo点头。

　　「就这样，李白白顺利生下了我的孩子。」室友放开了李白白。

　　「等一等，这也太快了吧？！」

　　「这种事情总是很快的。」室友正色。

　　「恭喜老爷，贺喜夫人。」李白白说。

　　「这个孩子长大以後当了总裁。」室友继续说。

　　「总裁有个俊俏的秘书。」

　　「我演总裁，你演秘书。」

　　「我没有眼镜。」Tempo说。

　　「总裁每天盯著秘书，觉得其秀色可餐。」室友盯著Tempo。

　　「啊……总裁不可以……这里是办公室……」李白白呻吟。

　　「不是你的角色就不要自己接演。」

　　「对不起。」

　　室友拿起了学长写给李白白的纸条，仔细端详了一下。

　　「其实你不用理会这张字条，Tempo。」

　　「等一等，老爷和奴婢生的总裁儿子後来怎麽了？」

　　「他穿越了。」

　　「清朝吗？」

　　「对。」

　　「好吧。」Tempo妥协了，穿越到清朝那就没办法了。

　　「其实我一直很想写美食部落格。」室友忽然说。

　　「我以为你忘记那个话题了。 」

　　「如果我写美食部落格，我会锁定特定一家餐厅，每天都去那里享用。」

　　「老板一定觉得你很烦。」

　　「我还会把享用的过程全部拍下来，如何的美味、如何的诱人、如何的晶萤剔透，享用完後又是如何地通体舒畅……我会把每天的感觉详细纪录下来，供往後细细回味，这才是真正的美食部落格。」室友舔著唇说。

　　李白白接受了室友的建议，当天晚上没有到洗澡间赴约。

　　半夜十二点，Tempo爬起来说他好像踢飞了一个人，又迷迷糊糊倒头大睡。

　　半夜一点，Aさん爬起来哭诉自己排在床边的图钉不知被什麽东西压乱了，上面还有血迹。

　　半夜两点，室友爬起来冷静地打开窗，又关上窗，去浴室洗了手，躺下来继续睡。

　　接近清晨时，李白白从床上爬起来看了一眼窗外，只见曙光初露，万籁俱寂，一切都非常和平。他满足地又缩回去睡了。


　　Tempo的室友後来成立了美食部落格，在PTT上广为流传，据说点阅破万人次。


　　―End―




Tempo Tango-世足赛

Tempo Tango-世足赛


　　「我觉得我们要改善一下谈话老是偏离主题的习惯。」

　　升上四年级的暑假，室友帮Tempo整理电脑里乱糟糟的照片，Tempo忽然说。

　　「我们的谈话有偏离主题吗？」

　　「我们有哪一次谈话不偏离主题？」Tempo说。

　　「我认为我们的谈话根本就没有主题。」

　　「那比偏离主题更严重。」

　　「谈话不偏离主题有什麽好处吗？会让哈雷彗星十五年就来一次吗？」

　　「哈雷彗星不是六十年来一次吗？」Tempo一愣。

　　「所以你这辈子已经看不到了。绝望啊！」

　　「我对跟好男人一样一辈子错过一次就再也碰不到的哈雷彗星感到绝望啊！」

　　「为什麽是好男人？」室友问。

　　「等一下，」Tempo忽然醒觉，他决心不再被室友的话术牵著鼻子走。

　　「总之，我们要坚持住谈话的主题。」

　　「好吧，那你先选一个谈话的主题。」室友妥协了。

　　「那就世足赛好了，最近很夯。」

　　「为什麽要叫世足赛呢？他明明就是世界杯足球赛，World Cup。」

　　「那是简称吧。」

　　「你有听过谁叫WOW叫War of Warcraft的吗？」室友问。

　　「偶尔有。」

　　「你有听过谁叫VIP叫Very Injured Person（非常受伤的人）的吗？」

　　「VIP又不是李白白。」

　　「还是Very Insane Person（非常神经的人）？」

　　「VIP又不是Aさん。」

　　「或是Very Incredible Person（非常了不起的人）。」

　　「VIP又不是你。 」

　　「承让承让。」室友抱拳。

　　「好说好说。」

　　「所以说简称这种东西根本没人会用，搞什麽一堆简称，什麽ECFA、WTO、CIA、FBI、ATPC、T____T，与其後来用缩写，不如一开始就用最简单的称呼。」

　　「等一下，」Tempo忽然又醒觉过来。

　　「我们的谈话不能再偏离主题了。」

　　「我们的谈话有偏离主题吗？」

　　「我想到一个方法，我们可以在每句话中都加上一次这次的主题。」

　　「今天天气真好，要不要一起出门兜个风啊世足？」

　　「没错，就像这样。我明天要考期末考没空世足。」

　　室友把椅子转回电脑前，看著Tempo那一大堆疏於整理的照片。

　　「这个相片资料夹是什麽世足？」

　　「不知道耶，好像是李白白借放在我这里的相片资料夹世足。」

　　「我以为是A片资料夹世足。」

　　「因为是李白白的相片资料夹世足。」Tempo点头。

　　「为什麽你的相片里都没有我世足？」

　　「为什麽我的相片里应该要有你世足？ 」

　　室友从电脑前站起来，呈大字形躺到了床上。

　　「为了让你保有美好的大学回忆，现在来拍我世足。」

　　「我的大学回忆不在你的床上世足。」

　　「我希望你的大学回忆包括我的床上世足。」

　　「你可以叫Aさん来帮你拍世足。」

　　「我不想让Aさん成为我的大学回忆世足。」

　　「你干嘛脱衣服世足。」

　　「我只脱了上衣世足。」

　　「你还想脱裤子吗世足？」

　　「我讲一个Aさん的故事给你听。」室友忽然从床上爬起来。

　　「你的谈话偏离主题了。」Tempo指正。

　　这时李白白从开了宿舍门进来。Tempo拿著数位相机站在床边，室友脱了上衣，上身赤裸，下半身裤子脱了一半，斜坐在床上看著Tempo。

　　「我可以加入吗？」李白白看了三秒，之後问。

　　「那你不可以偏离主题。」Tempo说。

　　「我可以加入吗世足？」李白白问。

　　「不可以。」室友冷冷地说，穿上刚脱一半的裤子。

　　李白白受到了150点HP的攻击，失去行动能力倒在地上。

　　「你刚刚说Aさん的故事怎麽样了？」

　　「你还不是偏离主题？」

　　「干嘛闹别扭世足。」

　　「有一个人，他叫作Aさん。」

　　「嗯，嗯。」Tempo点头。

　　「他和妈妈从小住在森林里，森林里有大野狼出没，森林另一头住著他奶奶。因为Aさん整天都戴著一条红头巾遮掩面容，所以森林里的人都叫他小红帽Aさん。」

　　「感觉你在用童话故事敷衍我。」

　　「小红帽Aさん有天被妈妈派遣去看他前夫，穿过森林时遇到了大野狼。」

　　「不是奶奶吗？」

　　「小红帽Aさん迷上了大野狼，决心跟踪他。」

　　「总算有点像Aさん的故事。」

　　「他不停地打无声电话到大野狼家，寄匿名爱慕信给大野狼，把大野狼家门前的树剪成爱心的形状，趁大野狼熟睡时帮大野狼理头发，搜括走大野狼挂在窗口的内衣裤，大野狼只要走在森林里，後面就一定会跟著小红帽Aさん。小红帽Aさん还准备了V8，整天坐在大野狼家门口，拍摄大野狼日常生活的一举一动。」

　　「可怜的大野狼。」

　　「後来大野狼实在受不了了，决定找小红帽Aさん谈判。他在森林里遇到了小红帽，然後就被小红帽吃掉了。」

　　「我一直觉得小红帽是很恐怖的。」

　　「吃掉大野狼的Aさん太得意，走近井边时一不小心，就掉进了井里。」

　　「这时候有个神从井底浮上来，两手各抓了一个Aさん。」Tempo接口。

　　「神看著井边的大野狼。」

　　「大野狼不是被吃掉了吗？」

　　「吃掉了还是可以站在井边。」

　　「喔。」Tempo只好点头。

　　「神问大野狼，你掉的是这个金的Aさん，还是这个银的Aさん呢？」

　　「可以两个都不要吗？」

　　「神於是又潜下去，这次抓出一条内裤，问大野狼：这是你掉的内裤吗？」

　　Tempo大惊。「这是我上次掉的内裤！怎麽会在你这里？！」

　　室友飞快地把那条内裤又收了回去。

　　「神就说：你很诚实，大野狼，所以我决定把这个金的Aさん和银的Aさん都送给你。」

　　「我可以只要回我的内裤就好吗？」

　　「神说：要拿回你的内裤可以，但是未来你生的第一个孩子要给我。」

　　「我是男的。」

　　「这个资讯和我刚刚的要求有关系吗？」

　　「你看了什麽奇怪的东西才觉得没有关系？」

　　「神说：要拿回你的内裤可以，但是未来你生的第一个孩子要是我的。」

　　「我怎麽觉得语句有微妙的变动。」

　　「大野狼答应了神的要胁，拿回了内裤。後来大野狼真的跟室友生了一个可爱男孩，男孩一出生，就被神夺走，监禁在高塔上。高塔的出入口只有一个，神把男孩取名为李白白，细心地抚养长大。」

　　「按照故事原本的脉络，这个男孩应该叫内裤公主才对。」

　　「内裤公主李白白日复一日待在高塔上，他非常饥渴，有一天就背著神，去参加邻国王子的舞会。」

　　「邻国王子叫什麽名字？」

　　「五楼。」室友说。

　　「李白白去参加五楼的舞会。」Tempo点头。

　　「神的门禁是十二点，李白白要在十二点以前回家， 否则会被神骂。但五楼迅速爱上了李白白，追著李白白出了皇宫，这时，李白白身上的保险套忽然掉了。」

　　「为什麽李白白身上有保险套？」

　　「一个好男人应该随时为安全的性爱做好万全的准备。」

　　「说得好。」Tempo竖起大姆指。

　　「五楼伤心欲绝，他捡起李白白遗落的保险套，决心一定要找回李白白。於是他召告天下，谁可以套进那个保险套里，谁就可以成为王子的妃子。」

　　「真是辛苦他了。」

　　「但保险套的尺寸太小了，许多民男用尽力气也挤不进那个保险套，挤进去的最後也当不了王妃了。最後五楼无功而返，抑郁而终。」

　　「可怜的五楼，可怜的李白白。」Tempo怜悯的看了一眼地上的李白白。

　　「但李白白仍然受到广大邻国王子们的爱慕，许多王子被李白白吸引，聚集到高塔下，但是高塔上没有梯子。」

　　「李白白也没有长头发。」

　　「於是神就叫李白白脱衣服，邻国王子们脱裤子。」

　　「为什麽要脱裤子？」Tempo愣住。

　　「说真的，大学四年的回忆真的很重要。」室友忽然正色。

　　「等等，刚刚那个故事我真的很在意，李白白公主最後到底跟谁在一起？」

　　「跟神。」

　　「跟神？！」

　　「因为神有法力，可以让自己的变长，跟塔一样长。」

　　「什麽东西跟塔一样长？」

　　「虽然世人都爱用简称去称呼每样东西，但我认为唯有回忆是不能简称的，每一个人都很重要，不能因为人太多就简称为大学同学世足。」室友边躺回床上边说。

　　「原来你还记得我们的主题世足。」

　　「当然世足。」

　　「太好了这次我们完全没偏离主题世足。」

　　「我们什麽时候偏离过主题世足？」


　　这时Aさん从外面走进来，对倒地不起的李白白施展圣光治疗术，李白白恢复150点HP，从地上站起来复活了。


―End―
　　

　　素熙个人志cwt25新刊<精卫与凤凰>预购中：
　　
　　http://wenjuchou.pixnet.net/blog/post/26245746
　　
　　恳请大家多多捧场>””<！




TempoTango File2.Aさん

Tempo Tango File.2 Aさん


　　Tempo从宿舍的床上醒来，发现事情有些不对劲。

　　他站在一个像是原野的地方，头上是天空，身後是城镇，脚上还有泥土，旁边的路树随风摇曳，怎麽看都不像是宿舍的景象。

　　「事出突然，但我们应该是掉入了Aさん的梦里了。」

　　Tempo的身後传来熟悉的声音，他往後一看，看见室友穿著黑色的大斗篷，手上端著一本红皮烫金还写著「魔法书」三个大字的书，缓缓朝自己走过来。

　　「Aさん的梦境？」Tempo问。

　　「嗯，看来我是魔法师。」室友说。

　　「为什麽你是魔法师？」

　　「因为我看起来很腹黑。」室友指指自己的黑色长发、黑色斗蓬和黑框单边眼镜。

　　「原来如此。」Tempo同意。

　　後方传来一声呻吟，李白白似乎也醒了过来。他穿著全白的厚重羽毛长袍，手上拿了一枝有星星月亮图案的一人半高长杖。

　　「李白白是祭司。」

　　「什麽是祭司？」

　　「就是可以念咒语帮受伤的人补血，但自己身体却很孱弱，被小怪碰到也会挂，救起来还是挂，到後期宁可买大量金创药也不想再帮他复活的那种角色。」

　　「原来如此。」Tempo点头。

　　前方传来叫嚣声，有个男人右手拿著宝剑，身上穿著轻盔甲之类的军服，後面还背了个行囊，看起来整个很平凡。他正挥著宝剑对著前面喊：「魔王，给我记住！我一定会把公主从你手里救出来的！」

　　「看来Aさん是勇者。」室友说。

　　「那是Aさん？！」

　　「人在梦里面总是会和现实不太一样。」

　　「为什麽Aさん是勇者？」

　　「因为这是他的梦，总要尊重他一下。」室友说。

　　「等等，那我呢？」

　　Tempo忽然惊觉，他低头看了一眼自己。他穿著连YG小内裤的尖端都不知道遮不遮得住的迷你短裙，不知为何跟胸罩长得一样的胸甲，头发绑成双马尾，还是粉红色的。

　　「你是女性角色。」

　　「那是盗贼、剑士、祭司、还是魔法师？」

　　「不重要，就只是个女性角色。就是在旅途中负责穿清凉的装扮服务观众、偶尔被触手抓走、被敌方的魔法爆裂衣物、到最後被魔王负责抓走、最後一刻死给勇者看让勇者爆气，最後在天空上成为占版面最大脸孔的那种角色。」

　　「我会跟勇者在一起吗？」

　　「不，队伍中的女性角色永远是备一，勇者是公主的。但女性角色有时可以跟魔法师在一起。」

　　「我没有听说过这种设定。」

　　这时Tempo注意到旁边有个不认识的肌肉大叔，他穿著跟皮带差不了多少的上衣，手上拿著巨斧，整个人看起来除了肌肉还是肌肉。

　　「这是谁？」

　　「他是五楼，他的角色是狂战士，就是那种和勇者一起旅行，但在游戏前期就会因为讲出『我打完这场就要回家乡结婚』，而光荣战死的角色。」

　　「我打完这场就要回家乡结婚！」五楼举高巨斧说。

　　天空那头忽然飞来一块肥皂，击中了五楼的脑袋，五楼喷血倒地，死了。

　　「看吧。」室友阖上魔法书。

　　「真可怕。」Tempo点头。

　　「各位弟兄姊妹们，为了我们的村子，我们前进吧！一定要打败魔王！」

　　Aさん在前头挥舞著长剑，Tempo看著室友。

　　「怎麽办？」

　　「因为是Aさん的世界，所以只能按照Aさん的意志走完这个故事，我们才能平安无事地回到宿舍里吧。」室友推理。

　　「我从以前就想问了，Aさん他是哪个系的学生啊？」Tempo问。

　　「Aさん他是学生吗？」

　　「我觉得他比较像哥布林。」

　　「搞不好是维京人？」

　　「北海小英雄。」

　　「北海鳕鱼香丝。」

　　「也有可能是超能力者。」

　　「宇宙人。」

　　「未来人。」

　　这时Aさん在前面大喊。「大家小心，有敌人！」

　　Tempo往前一看，看见了一大团粉红色的不明生物。

　　「这是什麽？」Tempo问。

　　「史莱姆，通常冒险中碰到的第一个怪物都是他们。」室友面无表情地说。

　　粉红色的生物们伸出了触手。

　　「史莱姆身上为什麽有触手？」

　　「这年头什麽生物身上没有触手？」

　　「这些触手目标好像是我。」Tempo警觉。

　　「我说过了，你是女性角色。」室友摊手。

　　「可是李白白也被触手卷走了。」远方传来李白白微弱的呻吟声。

　　「最近的触手营业面向稍微广了一点。」

　　「现在我该怎麽办？」Tempo望著卷到胸口的触手问。

　　「你稍微挺一下腰。」室友指示。

　　Tempo挺了一下腰，触手就卷住了他的腰。

　　「你扭一下屁股。」

　　Tempo扭了一下屁股，触手就卷住了他的屁股。

　　「你开一下大腿。」

　　Tempo开了一下大腿，触手就卷住了他的大腿。

　　「你叫一声。」室友又说。

　　「叫什麽？」

　　「叫『啊』。」

　　「啊。」Tempo叫。

　　「叫『嗯』」

　　「嗯。」Tempo叫。

　　「连在一起叫。」

　　「啊嗯。」

　　「连续叫三次。」

　　「啊嗯，啊嗯，啊嗯。」

　　「很好。」室友满意地说。

　　「我认为这对挣脱触手完全没有帮助。」Tempo诚实地说。

　　「我也这麽认为。」室友诚实地说。

　　「Tempo小姐不要怕，我来救你了！」

　　Aさん从史莱姆群中冲了过来，一剑砍断了纠缠Tempo的触手。

　　「这时我应该说什麽？」Tempo问室友。

　　「说谢谢。」

　　「谢谢你，勇者。」Tempo对著Aさん说。
　　
　　Aさん脸红了，他低下头。

　　「不……把你牵扯进来，是我不好。我保证下次再也不会发生这种事了。」

　　「这时我应该说什麽？」Tempo问室友。

　　「能和勇者在一起，什麽样的困难我都不怕。」室友说。

　　「能和勇者在一起，什麽样的困难我都不怕！」Tempo对著Aさん说。

　　「Tempo小姐……」Aさん握住了Tempo的手。

　　「公主传了e-mail过来给我们。」李白白忽然冒出来。

　　「为什麽公主可以传e-mail。」

　　「因为魔王家有网路。」

　　「真的？哪一家的？」Tempo问。

　　「Hinet宽频。」室友说。

　　「公主说了些什麽？」Aさん马上放下Tempo的手。

　　李白白读了一下e-mail。「公主说，她快被灭团了，而且伺服器一直lag，队友老是断线，要勇者赶快过来救她，否则她花了一星期收的宝就泡汤了。」

　　「公主不要怕，我马上就来救你了！」Aさん悲愤地朝天大喊。

　　於是他们继续向前旅行，来到了第一个城镇。

　　「我们必须收集如何打倒魔王的情报。」Aさん说。

　　四人面前忽然出现一个男人。「嗨，我是NPC。」

　　「什麽是NPC？」Tempo问室友。

　　「就是只会说同样一句话的生物。」室友答。

　　「请告诉我们如何打倒魔王的情报。」Aさん问NPC。

　　「切断魔王的网路，魔王就会崩溃。」NPC说。

　　「请告诉我们如何救出公主的情报。」Aさん问NPC。

　　「切断魔王的网路，公主就会离开魔王的城堡。」NPC说。

　　「请告诉我如何让期末考All Pass的情报。」Tempo问NPC。

　　「切断你的网路，期末考就会All Pass。」NPC说。

　　「看吧，这就是NPC。」室友说。

　　「我倒觉得他的建议挺有建设性的。」Tempo点头。

　　在城镇收集了足够的情报後，Tempo等人再度踏上旅途。

　　「大家小心，有敌人！」Aさん忽然大叫。

　　Tempo往前一看，看见了一大团粉红色的不明生物。

　　「这是什麽？」Tempo问。

　　「大号一点的史莱姆。」

　　「你刚才说只有游戏初期才会遇到史莱姆。」

　　「很难说，最近游戏的CG都很偷懒。」

　　Tempo等人与大号史莱姆展开激战，李白白再度被触手卷走。

　　「李白白！」Aさん叫了起来。

　　「这时候李白白该说什麽？」Tempo问室友。

　　「不要管我，你们先走。」

　　「不要管我！你们先走……」李白白流著眼泪说。

　　「不，我们决不会丢下同伴不管的！」Aさん大叫。

　　「这时候李白白该说什麽？」Tempo问室友。

　　「放心吧，我永远活在你们心底，当你想起我，我就会成为你的力量。」

　　「放心吧……我……永远活在你们心底。当你想起我……我就会……成为你的力量……」李白白流著眼泪消失在触手堆里。

　　「李白白！！！！！！」Aさん悲愤地大吼。 

　　Aさん上半身的衣服忽然无意义地爆裂。只见一阵飞沙走石、日月无光，大号史莱姆纷纷死於这场气爆下，连点渣都不剩。

　　这时Aさん忽然握著胸口，往地上倒了下来。

　　「好难受……」Aさん不停地喘息。 

　　「发生什麽事了？」Tempo一愣。

　　「看来他是中了春药。」

　　「春药？哪来的春药？」Tempo大惊。

　　「可能是刚刚史莱姆里面的春药。」

　　「史莱姆里面为什麽会有春药？」

　　「这年头什麽东西里面没有春药？」

　　「好难受……好热……好痛苦……」Aさん不住翻滚。
　
　　室友走近了Aさん。「勇者大人，就由我来解除你身上的春药吧。」

　　「啊，我毒好像解了。」Aさん直起身来。

　　Tempo等人再度往前旅行，来到了魔王城堡下的森林，遇到了成群结队的特大号史莱姆，和Aさん展开了激战。

　　「虽然事出突然，不过我要死了。」室友忽然说。

　　「咦？」

　　室友在森林里躺了下来，拉过了Tempo的手，凝视著他的眼睛。

　　「其实我一直喜欢著你。」

　　「咦咦？」Tempo瞪大眼睛。

　　「我是在跟勇者说话。」室友正色。

　　「你跟勇者说话为什麽看著我？」

　　「因为勇者在忙。」室友看了眼和特大号史莱姆搏斗的Aさん。

　　「好吧。」Tempo妥协了，任由室友握著他的手。

　　「我从第一次看见你就喜欢上你，你虽然又迟钝、又鲁莽，对恋爱什麽的一点感知力也没有，但我就是喜欢这样的你。和你同寝三年多来，每天和你抬杠，那些对话看似毫无意义，但却是我人生中最大的幸福。」

　　「你和Aさん有每天抬杠吗？」Tempo一愣。

　　「虽然我对你或许是可有可无的存在，在你眼里，我和其他同学可能没什麽不同，有一天从你面前消失了，你可能也没什麽感觉。但是我要你知道，即使有一天我不在了，我的心仍旧在你这里，我会一直看著你、想著你，然後或许有一天，也或许没那麽一天，你会忽然惊觉你需要我，到时候我一定会飞奔到你身边，紧紧抱住你。」

　　「我觉得谁在Aさん面前消失他都不会有感觉。」Tempo评论。

　　「总之，我是真的很喜欢你，能遇上你，总觉得这个世界不再那麽枯燥乏味，生命像是有了旋律似的，而你就是我生命中的节奏。」

　　「原来你这麽喜欢Aさん。」Tempo有点震憾。

　　「一定要……切断魔王的网路……救出公主……回到宿舍里来。我已经……不能再陪著你了……」

　　室友的身体化成了点点星光，散逸在森林的云雾中。

　　「魔法师！！！！！！」Aさん冲过来悲愤地大吼。

　　Aさん上半身的衣服忽然无意义地爆裂。只见一阵飞沙走石、日月无光，特大号史莱姆纷纷死於这场气爆下，连点渣都不剩。连森林都被夷为平地了。

　　「终於到了最後决战的时刻。」

　　Tempo和Aさん一起进了魔王的城堡，此时Tempo忽然在寝宫前停了下来。

　　「事出突然，不过有件事我必须告诉你。」Tempo说。

　　「Tempo小姐？」Aさん呆住。

　　「其实我就是魔王。」

　　「你说什麽？！」Aさん震惊。

　　「是你害死了五楼，害死了李白白和魔法师的吗？！」

　　「虽然不知道为什麽，不过感觉应该就是这样。」Temop点头。

　　「你为什麽要这样做？」Aさん悲愤地喊。

　　「事出突然，不过有件事我也必须告诉你。」Tempo又说。

　　「魔王？」Aさん呆住。

　　「其实我是你爹。」

　　「你说什麽？！」Aさん震惊。

　　「害死了五楼，害死了李白白和魔法师的是我的亲生父亲吗？！」

　　「虽然不知道为什麽，不过感觉应该就是这样。」Tempo点头。

　　「为什麽你是我爹！」Aさん悲愤地喊。

　　「事出突然，不过有件事我还必须告诉你。」Tempo又说。

　　「爹？」Aさん呆住。

　　「我爱你。」

　　「你说什麽？！」Aさん再次震惊。

　　「你是魔王，还是我爹，而且还爱上了我吗？！」

　　「虽然不知道为什麽，不过感觉应该就是这样。」Tempo点头。

　　「天啊――这是何其残酷的事实，何其残酷的世界啊！为什麽要这样对我，我不过是想让身边的人都得到幸福，我到底做错了什麽？」Aさん抱头朝天狂叫。

　　这时五楼的脸孔，李白白的脸孔还有室友的脸孔忽然都化成实体，站到Aさん的身後，一起握住Aさん的冰冷的手。

　　「不要怕，我们都陪著你。」大家异口同声地说。

　　「虽然我的心里充满著痛苦。」

　　Aさん抹去眼泪，坚定地看著眼前的Tempo。

　　「但我仍然不会输的，因为我并不是孤独一个人！魔王，纳命来吧！」

　　Aさん毅然决然地举起了宝剑，斩断了魔王家的网路线。

　　「PTT……竟然断……线……了……」

　　Tempo惨叫了一声，捂住胸口倒下，魔王就这样被打败了 。


　　震耳欲聋的闹钟在宿舍里响起，四个人同时从床上翻身坐起来。

　　「我们好像忘记救公主了。」Tempo首先开口。

　　「公主只是受魔王家的宽频蛊惑，网路断线她自然就会得救。」室友伸了个懒腰说。 

　　「话说回来，昨天宿网好像断线了。」李白白打了个喝欠，揉揉眼睛说。

　　Aさん默默地从床上爬起来，走到墙边，插回了断掉的网路线，拯救了这个世界。


―End―

　　




Tempo Tango-超人

　　「其实我是超人。」

　　Tempo忽然从椅子上站起来，对著室友说。

　　大四国考前夕，整个图书馆充斥著念书的准毕业生们。但Tempo却嫌图书馆的椅子坐起来不舒服，因此坚持要在宿舍里念书。

　　而对室友来讲，在哪里念书都没差，旁边的人是谁比在哪里念书重要。

　　「嗯，你是超人。」

　　室友一边帮改Tempo的刑诉模拟试题卷，一面点头。

　　「我真的是超人。」

　　「嗯，我没有怀疑你说的话。」

　　「我真的是超人，我隐瞒身分待在你身边很久了。」

　　「嗯，我没有怀疑你说的话。」

　　「我每天晚上都要去打击犯罪，因此常常没有时间念书，特别是刑诉。 」

　　「嗯，我完全相信你说的话。」室友继续改考卷。

　　「为了不让邪恶组织怀疑我，我只能装作一般普通的大学生。」

　　「嗯，你装的非常成功。」

　　「虽然平常的我看起来如此普通，但我经常会遇到性命相关的危机。」

　　「嗯，比如说和Aさん同寝。」

　　「即使如此我还是没有放弃超人这个工作，因为这是我的天职。」Tempo挺起胸膛。

　　「嗯，辛苦你了，我以你为荣。」室友改完一分考卷，拿了另一分继续改。

　　Tempo终於忍耐不住，他握住了室友改考卷的手。 

　　「是真的，我真的是超人。你要怎麽样才会相信我？」

　　室友叹了口气，终於停下改考卷的手，转过来面对Tempo。

　　「你先把你萤幕上的黑暗骑士和正义联盟关掉再来说服我。」

　　Tempo心虚地盖上笔记型电脑。「我真的是超人。」

　　「超人有几个必备的特徵，你有吗？」室友问。

　　「什麽特徵？」

　　「首先。」

　　「嗯，嗯。」

　　「他要拥有一条内裤。」

　　「我有很多。」

　　「明明只有七件。」

　　「为什麽你对我的内裤件数这麽清楚？」

　　室友咳了一声。「再来，你要把内裤穿在身上。」

　　「我一直都穿在身上。」

　　「有的时候洗澡完会忘记穿。」

　　「为什麽你对我有没有穿内裤的事情这麽清楚？」

　　室友咳了一声。「内裤不只穿在身上，还要穿在裤子外面。」

　　Tempo显得有点苦恼。「可是我的内裤没那麽大。」

　　「我的借你。」

　　「你的又没有比我大。」

　　「要赌吗？」

　　「赌注是什麽？」Tempo来了兴趣。

　　室友认真地想了一下。

　　「赌李白白的贞操。 」

　　「早就没有的东西要怎麽赌？」

　　「赌Aさん的名誉。」

　　「就说没有的东西没办法拿来赌了。」

　　「赌我的道德良知。」

　　「无法知道到底有没有的东西没办法拿来赌。」

　　「赌美少女战士变身後的裙子下有没有内裤。」

　　「这跟赌你的道德良知是一样的。」

　　「赌你的初夜。」

　　「就算赢了你也没有办法拿走。」

　　室友忽然站了起来。

　　「其实我也有一件事情瞒著你，其实我得了血癌。」

　　Tempo愣了一下。「什麽？」

　　「我的死期迫在眉梢，医生说我只剩下三分钟可活。」

　　「那你还没走出医院就死了。」

　　「医生说我只剩下三个小时可活。」

　　「三个小时前你还坐在这里。」

　　「医生说我只剩下三百年可以活。」

　　「请务必把那个医生介绍给我。」

　　室友的表情严肃起来。

　　「我真的得了血癌，寿命只剩三个月了。」

　　「嗯，这样正常一点。」

　　「做为朋友，有些事我一定要在临死前告诉你，你愿意听吗？」

　　「如果你愿意教我证据能力和证据力区别在哪里的话。」

　　Tempo哀伤地看著被当掉刑事诉讼法期中考卷。

　　「证据能力是能不能勃起的问题，证据力是勃起後有没有人可以插的问题。」

　　「那什麽是构成要件该当？」

　　「就是找到人之後插进去。」

　　「那阻却违法事由？」

　　「你插进去的对象到底爱不爱你的问题。」

　　「责任能力？」

　　「你插完之後要不要跟他交往的问题。」

　　「总觉得顺序好像反了。」Tempo皱眉。

　　「没有反啊，这是标准的三阶层检验顺序。」

　　「等等，你临死前到底要跟我说什麽事？」Tempo惊觉。

　　「我出生於一个普通人家，我有两个哥哥，大哥学文，性格腹黑，从小就被父亲栽培继承家业，二哥尚武，性格粗暴，从小就替父亲在外头南征北讨。」室友说。

　　「你确定你家只是个普通人家吗？」

　　「大哥和二哥都是父亲的大老婆生的，我虽然名义上是大老婆生的，但是事实上却是父亲强暴了家里的女佣生下来的，後来那个女佣因为羞愤自杀死了，家里为了遮掩这件丑事，然後对外宣称我是那个家的嫡生子。」

　　「所以你有菲律宾血统。」Tempo点头。

　　「我从小被那个家里上至管家下至太监看不起，他们每个人都欺负我，哥哥们喜欢的，永远轮不到我，哥哥们讨厌的，到最後全都落到我头上。我还经常替大哥二哥背黑锅，大哥功课没写，被打的总是我，二哥在学校打人，学校却回报是我干的。後妈讨厌我，父亲也不会护著我，佣人都看不起我，我的童年活得比狗还不如。」

　　「你总想著有一天一定要扬眉吐气，离开这个家，给他们好看。」Tempo接口。

　　「命运的巨轮不停地转动，我十二岁生日那天，在後山独自哭泣的时候，忽然出现了一个怪老头。」

　　「他说他是两百年前在武道大会上因为被人从背後捅刀，本来差一点就能统一天下，却因此功败垂成的奇人。奇人当年受伤太重，武功又被封印，所以无法使用，只能把自己一身技艺传授给有缘的孩子。」

　　「那个有缘的孩子就是我，於是我们背著我家人，在後山偷偷展开惨无人道的特训。」

　　「你始终不知道他的名字，只叫他怪老头。」Tempo点头。

　　「光阴似箭、岁月如梭，我从被欺负只会躲起来哭的孩子，成长成武功高强的青年，家里人没人知道我会武功，连我养的猫都不知道。」

　　「你有养猫？」Tempo愣了一下。

　　「我不能养猫吗？」

　　「你看起来不像养猫的人。」Tempo说。

　　「那我看起来应该养什麽。」

　　「养五楼。」

　　「我养的猫叫五楼。」

　　「请继续告诉我你家还有五楼後来怎麽样了。」Tempo点头。

　　「这时候我父亲的身体开始有点儿不妙，大哥和二哥各自培值自己的势力，眼看就要眼变成一场家族血战。」

　　「当然家里谁都不把你当一回事，包括你在街上散步时，意外从地痞流氓手中救了一个女孩，那女孩对你一见锺情，事後才知道原来她就是西方王者嘎喔王的掌上明珠，嘎喔王对她百般宠爱，这件事情也连你家的猫都不知道。」

　　「就在这时候，出这本书的出版社出现了经济危机，付不出作家的稿费。」室友说。

　　「於是你忽然跑去盗墓，途中顺手在一个山洞里修真悟出了阿修罗识，在墓中大展神威地杀掉了无数日本鬼子，还跑去乡下种了一阵子田後，最後重生到了明朝。」

　　「这时我赫然发现，原来嘎喔王才是我的亲生父亲。」室友点头。

　　「故事急转直下，你和公主成了亲兄妹，嘎喔公主伤心欲绝，对你说了一声来世再做夫妻吧，就撞飞机死了。」

　　「那家航空公司的股价因为这件事大幅下跌，我趁机买下所有的股份，收购了这间国内最大的航空公司。」

　　「你发现嘎喔王以前是个伟大的空贼，你有他的血统，发誓要成为一代航空王。」

　　「可惜我在成为航空王之前就得了血癌。」室友叹气。

　　「真悲惨。」

　　「还跑去念刑事诉讼法。」

　　「真是太悲惨了。」

　　「我生命最後一个月的愿望，就是穿上婚纱在礼堂和自己最爱的男人成婚。」室友凝视著Tempo。

　　「我认为你绝对穿不下婚纱。」Tempo认真地说。

　　「你要证明你是超人还有另外一个方法。」室友正色。

　　「你对於话题的记忆力真是太令人敬佩了。」

　　「超人不只是把内裤穿在紧身裤外面，他还必须具备快速换装的能力。」

　　「快速换装？」

　　「对，就是飞快地脱衣服，再飞快地穿上衣服的能力。」

　　「包括内裤？」

　　「内裤是重点，你要在瞬间把穿在里面的内裤换穿到外面。」

　　Tempo想了一下。「我办得到。」

　　「空口无凭。」室友做了个「请」的手势。
　　
　　「为什麽我要做给你看？」

　　「超人都是在电话亭里换衣服，电话亭是透明的。」

　　Tempo只好站起来，试著扯了一下套头毛衣，又扯了一下牛仔裤，抚著露出半截的内裤，室友目不转睛地看著。

　　「好吧，其实我不是超人，我骗你的。」Tempo叹了口气。

　　「我被骗了。」室友叹了口气。


　　这时宿舍的窗口传来震动声，两人回头一看，Aさん披著红色披风，身上穿著紧身衣，紧身裤外面套著一条内裤，飞到窗台上以迅雷不及掩耳的速度换了衣服，若无其事地坐回书桌前，动起了滑鼠。


―End―




Tempo Tango File3. 室友

　　室友失忆了。

　　虽然这听起来很突兀，但室友真的是失忆了。

　　原因跟为什麽穿越的原因一样不是重点，总而言之Tempo有天醒来，赫然发现室友忘记了过去所有的事，包括他的过去，包括他们之间四年的大学记忆，包括李白白和Aさん。

　　也包括他，Tempo。

　　那天正好是毕业典礼前夕，大家都在忙著从宿舍搬出去。Tempo和李白白等人聚在一起讨论该如何是好，他们决定一起帮助可怜的室友恢复记忆。

　　李白白先上阵了。

　　「你记得我是谁吗？」李白白怯生生地问。

　　「如果我记得就不叫作失忆了。」室友冷冷地说。

　　「其实我和你以前是一对情侣。」

　　李白白牵起了室友的手，深情地凝视著他。

　　「我的脑子不记得有这种事。」

　　「你的脑子不记得我没关系，身体记得我就好。」李白白脸红。

　　「我和你是怎麽变成情侣的？」室友问。

　　「怎麽变成情侣不重要，现在是情侣就好。」李白白脸红。

　　「身为情侣，我对你做过什麽事？」

　　「对我做过什麽事不重要，现在做点什麽就好。」李白白脸红。

　　「身为情侣，我现在该对你做些什麽事？」

　　「该对我做什麽不重要，现在马上做就好。」

　　李白白侧身躺到床上，闭上眼睛。

　　Tempo在旁边皱眉，「我认为这对让他恢复记忆没有帮助。」

　　「有没有记忆不重要，记忆里有我就好。」李白白娇羞地说。

　　Aさん第二个上阵，他用手抚摸著下巴，在狐疑的室友身边踱了一圈。

　　「你现在回想一下，你第一次发现记忆不见了是什麽时候？」

　　「应该是今天早上，我一醒来就发现了。」室友说。

　　「那麽你还记得昨天晚上发生了什麽事吗？」

　　「如果我记得就不叫作失忆了。」室友冷冷地说。

　　「我明白了。」

　　Aさん张开紧闭的双目，眸子里精光四射。

　　「你的记忆被人谋杀了。」

　　「谋杀了？！」李白白和Tempo一齐惊呼。

　　「而且这是一起密室杀记忆事件！」

　　「密室杀记忆事件！」李白白和Tempo看著紧锁的宿舍房门。

　　「还是一起暴风雨山庄杀记忆事件！」

　　「暴风雨山庄杀记忆事件！」李白白和Tempo看著窗外的午後雷阵雨。

　　「而凶手就在我们之中。」

　　「凶手就在我们之中！」李白白和Tempo看了彼此一眼。

　　「更重要的是，这是一起完全犯罪！」

　　「完全犯罪！」李白白和Tempo张大了眼睛。

　　「为了顺利抓到凶手，我们必须调查这房间里所有人的不在场证明。」

　　　Aさん搓了搓手，转向了李白白。

　　「先从你开始，请详尽地交代你昨晚的行踪。」

　　李白白脸红著。「我昨天晚上在床上。」

　　「晚上谁都在床上。」

　　「我昨天晚上六点在床上。」

　　「你还满早睡的嘛。」

　　「六点十五分的时候离开了床，七点的时候在床上。」

　　「你上厕所都上这麽久吗？」

　　「七点那张床是另一张。」李白白脸红著。

　　「原来你还有换床睡的习惯。」Aさん点头。

　　「七点十五分的时候离开了床，八点的时候在床上。」

　　「你上厕所的次数还真频繁。」

　　「八点二十分的时候离开了床，九点的时候……」

　　「慢著，这里有破绽！」Aさん大叫了一声。 

　　「为什麽你在八点的时候晚了五分钟离开床？」

　　「因为卡住了。」李白白脸红。

　　「什麽东西卡住了？」

　　「拔出来花了一点时间。」

　　「拔什麽东西出来？」

　　李白白低下头。「後来乾脆再放进去一次，所以慢了五分钟。」

　　「慢著，这里有破绽！」Aさん又大叫了一声。

　　「既然慢了五分钟离开，後来怎麽又准时九点了？」

　　「因为九点那次不是在床上。」李白白脸红。

　　「你睡觉睡到床以外的地方？」

　　「在宿舍中庭的树林里，我背靠在树上。」

　　「你背靠在树上也能睡觉？」

　　「我也可以。」Tempo在旁边插口。

　　「我办不到。」室友插口。

　　既然李白白的不在场证明没有问题，就轮到Tempo。

　　「十五年前那个夜晚你人在哪里？」Aさん严肃地问。

　　「我正在家附近的公园里，和邻居的小男孩玩。」Tempo老实地答。

　　「小男孩当时有什麽异样吗？」

　　Tempo想了一下。「过了这麽久，我也不确定我的记忆是否正确，但他看起来没有什麽特别的地方。不过他有说那天是他生日，爸爸会回家帮他庆祝，所以很开心。」

　　「当时有什麽奇怪的人靠近你们没有？」

　　「奇怪的人倒是没有，但是有件怪事。」

　　「怪事？」

　　「我和他玩到一半，忽然听见街角的垃圾筒『喀咚』一声，彷佛有什麽东西撞到垃圾筒的声音。但我和他玩得兴起，所以谁也没多注意。」

　　「你们分开後就各自回家了吗？」

　　「对，因为他爸爸要帮他庆祝生日。」Tempo点头。

　　「那之後隔壁都没有什麽动静？」

　　「後来我也回家吃晚饭，没再注意他的情况。隔天早上，我听见屋子外面都是警车的声音，才知道隔壁家的小男孩和她妈妈都被杀了，他爸爸则不知去向。现在想起来，那天晚上，竟是我最後一次见到那位小男孩。」

　　「警方怎麽说？」室友问。

　　「警方都怀疑是小男孩的爸爸下的手，这也是当然的，但是十五年来警方翻遍了整个城市，没人知道那个爸爸的行踪，他爸爸就像蒸发似地，从人间消失了。」Tempo叹了口气。

　　「我明白了。」

　　Aさん张开紧闭的双目，眸子里精光四射。

　　「凶手就是你，Tempo。」

　　「什麽？竟然是Tempo！」李白白惊呼。

　　「你……你不要含血喷人！你有什麽证据？」Tempo退了一步。

　　「我来揭穿你的诡计吧！首先你刻意把小男孩从家里约出来，让家里只剩下小男孩的妈妈，然後你就潜入小男孩的家，把小男孩的妈妈给杀了。」

　　「什麽？竟然是把妈妈给杀了！」李白白惊呼。

　　「然後你把小男孩的妈妈用钓鱼线绑著，吊在阳台的外面，让那根线一路延伸到门把的地方，这样只要有人一转动门把开门，鱼线就会松脱，妈妈的尸体就会掉下去，就可以伪装成是自杀的样子。」

　　「原来如此，垃圾筒的撞击声就是这样来的。」室友击掌。

　　「什麽？撞击声是这样来的！」李白白惊呼。

　　「然後你再若无其事地去公园找小男孩。没想到这时小男孩的爸爸提早回家，不知情的他带著庆祝小男孩生日的礼物，兴高采烈地转开门把。却看见妈妈的尸体就在他面前，碰地一声坠落到无底的深渊去。」

　　Aさん叹了口气。

　　「爸爸认为是自己害死了妈妈，他无法接受这个事实，他精神崩溃了。这时候小男孩刚好回家，爸爸就用杀死妈妈的凶器杀死了小男孩，夺门而出。」

　　「凶器是什麽？」

　　「五楼。」Aさん说。

　　「什麽？竟然是五楼！」李白白惊呼。

　　「既然被你们发现了，我也没什麽好隐瞒的。」

　　Tempo露出阴森森的笑容。

　　「没有错，我就是十五年前，用五楼杀死了隔壁小男孩他妈妈的凶手！」

　　「为什麽要你做这种事？」Aさん悲愤地问。

　　「因为我不甘心！」

　　Tempo悲愤地说：「为什麽他们家可以这麽和乐融融？为什麽同样是小学生，他就有父母可以帮他庆祝生日？为什麽就只有我孤单一人？每年学校的运动会，都要跟老师　一起跑两人三脚的感觉，你们明白吗？」

　　「什麽？竟然要和老师一起跑两人三脚！」李白白惊呼。

　　「可是……就为了这种事情……」

　　「爸爸用五楼杀死了小男孩，那爸爸还是凶手啊。」室友举手。

　　「不，事实上，那个小男孩还活著。」Aさん说。

　　「什麽？竟然还活著！」李白白惊呼。

　　「当时男孩的爸爸神智不清，用五楼杀小男孩时不够用力，小男孩後来在警方紧急送医下被救活了，但为了保护小男孩，担心凶手再来加害於他，所以警方保守了这个秘密，让他改名换姓，让另一个家庭收养他。」

　　「你说什麽？」Tempo震惊。

　　「他平安无事地长大成人，但他心底一直想要报仇，他找到了当年杀他妈妈、逼疯他爸爸的凶手，一边忍气吞声一边搜集证据，打算将凶手绳之以法。」

　　Aさん转过身来凝视著床上端坐的室友。

　　「我说的没错吧，Tempo的室友？」

　　「什麽？竟然是Tempo的室友！」李白白惊呼。

　　「没想到你竟然能查到这种地步，名侦探Aさん果然名不虚传。」

　　室友从喉底发出低低的笑声，把脸从深埋的双掌中抬起，咧起了唇。

　　「你是从哪里发现的？」

　　「从你的内裤，Tempo说小男孩当年总是爱穿别人的内裤。」

　　「什麽？竟然是从内裤！」李白白惊呼。

　　「没想到会在这种微不足道的地方露出破绽，我本来想等报仇之後再坦白的。」

　　室友摇了摇头。

　　「没有错，我就是当年那个妈妈被五楼杀死爸爸被钓鱼线的诡计逼疯的小男孩。」

　　Tempo震惊地看著室友。「你……你竟然会是……难道说你接近我，全是为了要向我复仇吗？」

　　「什麽？竟然是为了复仇！」李白白惊呼。

　　「一开始是的，我想办法和你考进同一个系、住进同一间宿舍，目的就是要报一箭之仇，我要你到和我当年一样的痛苦。」

　　室友闭上了眼睛。

　　「你不疑有他，按照我的计画和我成了好友，时机一日日成熟，我却开始犹豫起来。我开始弄不懂自己，究竟是为了复仇而接近你，还是单纯想要待在你身边。」

　　「室友……」

　　「什麽？竟然是单纯想待在你身边！」李白白惊呼。

　　「我发现我下不了手，不知不觉间，我已经无法想像身边没有你的日子。Tempo，我在追逐你背影的日子里爱上了你，连我自己都没有查觉。」室友长长叹了口气。

　　「你不是失忆吗？」Aさん忽然问。

　　「对喔，我忘记了。」室友惊觉。

　　「而且十五年了，就算是杀人罪也过了追诉期。」

　　「对喔，那我不用担心了。」Tempo惊觉 

　　「最近修法了，改成二十五年。」室友说。

　　「那就把事情改成发生在二十五年前。」

　　Aさん点头。「Tempo，二十五前那个夜晚你人在哪里？」

　　「我还没出生。」

　　「这个不在场证明应该成立。」Aさん认同。

　　既然Tempo的不在场证明也很完美，Aさん也不知该如何是好，案情陷入了僵局。

　　Tempo想不出唤醒室友记忆的好方法，大家只好暂时散会，来日再议。

　　宿舍里只剩下Tempo一个人，他看著桌上随著大学四年、逐渐堆高的书籍，忽然想起了和室友第一天相遇的往事。

　　第一次看到室友刚好就是他被告白的场景，地点在宿舍前，有个一年级的女生拿著情书站在他面前。

　　『学长，我喜欢你，请跟我交往！』女生闭起眼睛。 

　　『为什麽喜欢我？』室友挑眉。

　　『因为你很迷人……』

　　『为什麽我很迷人？』

　　『因为你会让我脸红心跳。』

　　『为什麽我会让你脸红心跳？』

　　『因为你长得帅，头脑又好，身高也很高。』

　　『为什麽长得帅，头脑又好，身高也很高就会让你脸红心跳？』

　　『因为我喜欢像你这样的男人。』女生怔住了。

　　『循环论证，零分。』室友冷冷地掉头。

　　第二次看到室友也是他被告白的场景，地点是在教室前，有个四年级的学姊拿著情书站在他面前。

　　『学弟，我喜欢你，请跟我交往！』女生闭起眼睛。

　　『为什麽喜欢我？』室友挑眉。

　　『因为……很多原因……』

　　『试用一百字以内简要加以论述。』

　　『因为你、你长得很帅气，也……也很有气质，不笑的时候，有一种冰冷的氛围，好像周围的空气都跟著你结冻起来那般。笑起来的时候，则彷佛春风拂面，大地都为你回春那种感觉，我第一次在学校里看见你，就深深迷恋上你，我……』

　　『超过一百字了。』

　　『没有超过啊，才八十五字。』女孩怔住了。

　　『Word计算字数时连标点符号也算，零分。』室友冷冷地掉头。

　　Tempo不太记得自己是什麽时候开始和室友熟起来的，大概是室友还不是他室友的时候，总而言之每次见面，他们总是很自然地交谈、很自然地抬杠。

　　而Tempo总是很习惯自己抬起头来，身边就有室友的存在。只要自己一开口，室友就会在旁边接话，不管那是怎样一句不合理的胡话。

　　可是现在他却把那些忘记了，忘得乾乾净净。

　　Tempo把手肘支在桌上，不知不觉泪流满面。

　　「什麽梗不好用，为什麽偏偏是失忆啊……」Tempo把脸埋进手掌里。

　　有只手从後面探过来，搭上了Tempo的肩，然後是另一只手。

　　「你哭什麽？」室友在他背後皱眉。

　　Tempo吸了一下鼻子。

　　「我失去了一个很重要的朋友。」

　　「什麽样的朋友？」

　　「他是个笨蛋。」

　　「你没回答我的问题。」

　　「你没听懂我的回答。」

　　室友顿了一下。「那个笨蛋怎麽了？」

　　「他总是偷走我的内裤，害我没内裤穿。」Tempo抹了抹鼻子。

　　「然後呢？」

　　「他把偷内裤的事栽赃到别人身上，还故作大方要把自己的内裤借给我。」

　　「嗯，还有呢？」

　　「他总是偷看我洗澡，我洗澡的时候他总是把澡间全部上锁，害得别人只好在洗手台上大便。」
　　
　　「嗯，还有呢？」

　　「他很喜欢玩文字游戏，讨论一些旁人看起来毫无意义的问题，他总是喜欢转移话题，就算我想尽办法keep住话题也无能为力。」

　　「嗯，还有什麽？」

　　Tempo抬起头来。「他把这一切都忘了，还忘得若无其事。」

　　他看著室友温柔的脸，眼睛里又蓄满泪水。

　　「所以他是个笨蛋。」

　　「那，」室友伸出手背，划过Tempo的脸颊。

　　「你喜欢那个笨蛋吗？」

　　「不喜欢。」

　　「为什麽不喜欢？」室友挑眉。

　　「因为他老是玩踩地雷玩个不停。」

　　「为什麽老是玩踩地雷玩个不停你就不喜欢？」

　　「因为我问他问题他都不回答我。」

　　「为什麽问他问题不回答你就不喜欢？」

　　「因为我总是不知道他心底在想什麽。」

　　「为什麽不知道他心底在想什麽就不喜欢？」

　　「因为我想知道他心底在想什麽。」

　　「为什麽你想知道他心底在想什麽？」

　　「因为我喜欢他。」Tempo怔住了。

　　「逻辑矛盾，零分。」室友笑起来。

　　Tempo从椅子上跳起来，情不自禁地抱住了室友。

　　「你恢复记忆了吗？」

　　「看来你的方法是最有效的。」室友反手搂住了Tempo的屁股。

　　这时五楼从宿舍门口走了进来，走到两人面前。

　　「你好，我是五楼。」他握住室友的手。

　　「幸会。」室友说。

　　「你好，我是五楼。」他握住Tempo的手。

　　「初次见面请多指教。」Tempo说。

　　「我要告诉你们一个秘密，其实我就是当年小男孩的父亲。」

　　「原来你还活著。」室友点头。

　　「你不是凶器吗？」Tempo问。

　　「亲眼目睹妻子在我面前坠楼让我打击很大，所以我本来决定隐姓埋名，到没人知道的地方去流浪，就这样了此一生，但是後来我遇见了他。」

　　「能遇见对的人是好事。」室友点头。

　　「遇见了谁？」Tempo问。

　　「遇见了他以後，我的心情像是被治愈了似地，也不想再流浪了。我想，就算是五楼，也有资格和他一起得到幸福。」

　　「这真是太好了，五楼。」室友由衷地说。

　　「和谁一起得到幸福？」Tempo问。

　　「虽然你杀了我，但我现在已经放下仇恨了。」五楼握住Tempo的手。

　　「谢谢你。」

　　「虽然你是我杀的，但我现在已经不再愧疚了。」五楼握住了室友的手。

　　「恭喜你。」

　　「那麽，我现在要回到我该去的地方了，回到那个人身边。能再和你们见一次面，我真的很高兴，再见了，两位。」

　　「再见，五楼。」Tempo挥手。

　　「再见，五楼。」室友一手牵著Tempo的手，一手挥手。

　　五楼打开了宿舍彼方的大门，挺起胸膛，雨後的阳光照射在他身上。那瞬间，五楼的身影彷佛轻烟一般消失无纵。

　　而天空那头，彷佛还留著五楼灿烂的笑颜，永远萦绕在你我的心头。


―End―


　　




Tempo Tango Spe.做爱

　　「你想做什麽？」

　　「我想和你聊聊。 」

　　「聊聊不用靠那麽近。」

　　「我想跟你怀念我们的过去。」

　　「怀念过去不用压到我身上。」

　　「我想与你计画一下我们的未来。」

　　「计画未来不用脱我的上衣。」

　　「我想跟你稍微交流一下感情。」

　　「交流感情不用把手伸到我的裤子里。」

　　毕业後的第一个暑假，Tempo和室友双双考完了国考，ff没事等放榜。

　　宿舍已经关闭了，两个人都不想回老家，以免放榜时还得面对双亲。室友就向Tempo提议，在学校附近合租一间屋子，直到放榜再退租，租金两个人平分，因为室友说临时租的屋子不用太好，所以卧房只有一间，床当然也只有一张。

　　Tempo睡床的左边，室友睡床的右边。
　　
　　「我认为我们已经从大学毕业了，应该至少要有一点成长。」室友正色。

　　「怎麽样的成长？」Tempo正色。

　　「例如借别人的书看到一半时，不会把他倒过来撑著放。」

　　「这里没有书签嘛。」Tempo默默地把看到一半的漫画翻回来。

　　「例如小路口明明没车却红灯时，会义无反顾地走过去。」

　　「这算是成长吗？」

　　「例如看到西斯版的豪┪挠植桓酵际保毫不犹豫地嘘爆他。」

　　「所以说这算是成长吗？」

　　「例如不再推什麽『五楼告诉你』、『丁丁是个人才』之类老掉牙的梗。」

　　「五楼再见，丁丁再见。」

　　「再见――」

　　「再――见――」

　　室友咳了一声。「例如睡觉的时候安分一点，不把脚搁在别人的肚子上。」

　　「那是因为你的脸压在我的跨下。」

　　「例如睡觉时安分一点，不把屁股压在我的枕头上。」

　　「那是因为你的屁股压在我的脸上。」

　　「例如睡觉的时候不再把身边的男友踢下床。」

　　「那是因为你不是我男友。」

　　「例如洗澡的时候把浴帘拉上。」

　　「那是因为你没有装浴帘。」

　　「例如和男友谈正经事的时候，不再随便转移话题。」

　　「如果以後我男友跟我谈正经事的话。」

　　室友忽然坐直起身，居高临下地看著Tempo。

　　「我希望就只有今天，我们可以完全不要离题。」

　　「今天的题目是什麽？」Tempo问。

　　「特别权力关系在政府采购案例中的理论与适用。」

　　「明明就是上床。」Tempo一呆。

　　「原来你知道嘛。」室友微笑。

　　「为什麽我要跟你上床。」

　　「哪一条法律规定你不能跟我上床？」

　　「哪一条法律规定我非得跟你上床？」

　　「民法第二百二十一条规定。」

　　「我不记得民法什麽时候有规定这种东西。」

　　「刑法第三百三十五条规定。」

　　「你觉得诈欺罪中规定了我得和你上床？」

　　「去氧核醣核酸采样条例第一百二十二条。」

　　「去氧核醣核酸采样条例没多到一百二十二条。」

　　「与心爱室友同居时应行注意事项暨应尽义务施行细则第二十三条第二项。」

　　「不要以为把法条名称拉长我就会相信世界上有这种法。」

　　室友叹了口气。「你一定会考上。」

　　「多承金口。」

　　「为了模拟你考上律师後的情况，我们来一场模拟法庭。」室友忽然直起身。

　　「模拟法庭？两个人吗？」Tempo看看周围。

　　「可惜李白白和Aさん他们都已经不在了。」

　　「我一点也不觉得可惜。」

　　「两个人也可以模拟法庭。」

　　室友点点头。「我是犯人，你是法官。」

　　「我比较想当证人。」

　　「我是法官和犯人，你是证人兼法警兼记者兼凑热闹民众兼刚好路过的披萨小弟。」

　　「检察官和律师呢？」

　　「人数不够所以只好删掉。」

　　「我倒觉得有其他角色可以删掉。」

　　「肃静，现在开庭。」室友敲敲枕头。

　　「你要在床上开庭？」

　　「你要在浴缸里也是可以。」

　　「我是Tempo，二十二岁，户籍台北，身分证字号A3939889，我将忠实陈述我所见闻之事，如有不实愿受伪证罪的处罚。」Tempo挺直胸膛。

　　「现在请证人模拟一下当时现场的状况。」室友点头。

　　「这是什麽案子？」Tempo呆住。

　　「证人到法庭上连什麽案子都不知道吗？」

　　「请钧院裁示。」

　　「好吧，证人请躺下来。」

　　室友一边说著，一边压到Tempo身上。

　　「等一下，法官也要跟著模拟吗？」Tempo惊觉。

　　「我现在是犯人。」

　　「犯人需要脱裤子吗？」

　　「这是一起强制性交案件，刑法第二二一条。」

　　「犯人会知道强制性交的条号吗？」

　　「刚刚那句是法官说的。」

　　室友抓住了Tempo的双腕，把他压往头上。

　　「当时被害人就像这样，奋力抵抗不休。」

　　「你想干什麽？人渣！」Tempo配合。

　　「我为了不让他继续抵抗下去，用领带绑住了他的双手。」

　　「放开我，你再不放开我，我就要叫了！」Tempo配合。

　　「我为了不让他大叫，就用唇堵住了他的嘴巴。」

　　「你这个无耻的……唔……！」Tempo配合。

　　「我为了遂行犯罪行为，脱下了他的裤子，包括内裤，远远丢出去。」

　　「你想干什麽？住手，快住手！不要啊啊啊啊――」Tempo配合。

　　「看见一丝不挂的他，我色欲熏心，良知泯灭，随即虎躯剧震，如饿虎扑羊，以猛虎下山之势，不偏不倚、长驱直入，直弄得被害人欲仙欲死，昏天暗地，而我和他几番云雨，欲罢不能，直到天方大明，醍醐灌顶，方知铸下大错，懊悔不已。」

　　「我听不懂你的描述没办法演。」Tempo皱眉。

　　「总而言之就是我们来了一场激H。」

　　「什麽是激H？」

　　「就是叫『啊』。」

　　「啊。」

　　「太短了，拉长。」

　　「啊――」

　　「中气太足，要稍微孱弱一点，像快断气那样。」

　　「啊……」

　　室友赞许地点点头。「然後『呜』。」

　　「啊，呜……」

　　「多重覆几次。」

　　「啊，呜……啊，呜……啊……」

　　「删节号要多一点。」

　　「啊……呜……嗯……哈啊……」

　　「加几个关键字：不要、好痛、太深了。」

　　「啊……不要……好痛！呜……嗯……太深了……哈啊……」

　　室友赞许地点点头。「最後再加个『快点』。」

　　「啊……不要……好痛！呜……嗯……太深了……哈啊……快、快点……」

　　「非常好。」室友满意地笑了。

　　室友把自己上衣也脱掉，Tempo却伸手制止了他。

　　「等一下，模拟法庭呢？」

　　「我现在正打算继续模拟下去。 」室友脱了内裤。

　　「法庭上真的会做这种事吗？」

　　「等你以後考上就知道了。」

　　室友压上Tempo的上方，Tempo却伸手制止了他。

　　「等一下，我们还有一个问题没有解决。」

　　「什麽问题？」

　　「你没告诉我为什麽非得跟你上床不可。」

　　「这个问题不在本次审判的范围，驳回。」

　　「我说过喜欢你，可是你没有。」Tempo皱眉。

　　室友顿了一下。

　　「我们来玩一个游戏。」

　　他指著自己。「我。」

　　「你。」Tempo点头。

　　「我高兴。 」

　　「你神经。」

　　「我非常高兴。」

　　「你极度神经。」

　　「我真的非常高兴。」

　　「你肯定极度神经。」

　　室友笑起来。

　　「在一起，我真的非常高兴。」

　　「分开来，你肯定极度神经。」

　　「和你在一起，我真的非常高兴。」

　　「跟我分开来，你肯定极度神经。」

　　「和你在一起，我真的非常高兴，谢谢你。」

　　「跟我分开来，你肯定极度神经，多亏我。」

　　「和你在一起，我真的非常高兴，谢谢你陪我走下去。」室友看著Tempo说。

　　「跟我分开来，你肯定极度神经，多亏我一直陪著你。」Tempo看著室友说。

　　「问题解决了吗？」室友笑著问。

　　「还有一个问题没有解决。」

　　「什麽问题？」

　　「你刚刚说今天完全不要离题，可是我们还是一直在离题。」

　　「我现在正要开始进入正题。」

　　室友说著，扭熄了床头唯一的那盏灯。


　　Aさん从壁纸後走出来，调整了一下挂在墙上的闭路摄影机，确定带子还够继续录影，顺手带走了趴在床下的李白白，悄没声息地又走了回去。


―Spe. End―


