文案

一家开在街尾的珠宝店，贩卖着奇异的珠宝，珠宝自身的故事





　　《街尾的珠宝店》系列
　　作者：K通缉犯

　　《枫泪》

　　“真是不明白为什么东主会相中这里开店。”俊司又一次不满的咕囔着。
　　哪里会有客人穿过治安混乱的街区专门来店里买东西？更何况黑曜珠宝店还开在这条街的深处。
　　所以了，店里的生意简直是门可罗雀。甚至于有时候他还要打发上门来勒索的小混混――
　　等店主回来一定要要求加薪才可以！
　　一边这样提醒自己不要忘记一边用毛掸轻掸柜台上的花瓶。
　　一阵风铃的杂乱响声响起，俊司立刻打起精神，“欢迎光临～”
　　8888888888888888888888888888
　　一身浅蓝色裙装的希迟疑地踏进店堂。
　　突然心血来潮的走进这家看上去就很“古董”的珠宝店好在店堂里并没有她想象中那么昏暗。
　　靠墙摆放的陈列柜不意外地成列着不少样式古老的珠宝，一看就有种价值不菲的感觉。
　　“小姐，你想买什么吗？我可以帮你推荐几件新到的货色。”迎上来的小童倒是很热情地招呼着自己。
　　下意识摸了摸系在颈项的丝巾，“我想先看看――”老实说，她根本连买珠宝的打算都没有。不过，那要怎么解释自己莫名其妙走进这家珠宝店呢？
　　装作不在意的游览成列柜里的东西，“有没有什么特别点的饰物？”
　　始终维持微笑的俊司将希引到一边的小桌前坐下，“请稍等，本店前几天刚刚有到几件新货。”
　　手脚麻利地泡上一杯新茶，俊司闪到后厢拎出一个木盒。
　　那拎箱有点像是古代人送饭的饭阁，由三个可以层放的单独小盒组成。
　　“这个～～”
　　希一下子就注意到最上一层木盒上勾画的枫叶图案。
　　在上了黑漆的盒盖上，那红耽耽的枫叶娇艳地象是要滴出血来。
　　即刺眼的存在又显得那么自然――好像它本来就该被画在盒子上――在拎盒的最上层――
　　俊司见客人产生了兴趣，立刻将那个勾画着枫叶的盒子取下来。
　　“这次我们东主一共才进了这三件饰品，没想到客人你那么有眼光――这件的名字叫做‘枫泪’～”
　　小心的打开盒盖，木质的盒子里垫了一块洁白的丝绸，纯白上摆放着一块由长宽约四到五公分大小的红髓玉制成的项链。
　　玉石被雕凿成枫叶的形状，且不说制工的精致，它的取形也很少见。
　　那是一片摇摇欲坠下落的枫叶，似乎在风里无奈的打转，而非一贯常见端正造型。
　　红的好美的颜色――希第一眼就喜欢上了――
　　难得用白色的丝绸称在珠宝下面，在“枫泪”下的白色却一点都没有不吉利的感觉，反而――很容易叫人忽视掉。因为与之相比的是那么炫目的红色。
　　“喜欢的话，可以试带一下～”看出希的动摇俊司友好的说道，通常买珠宝的客人总要经过试戴才能找到自己真正满意的饰品。
　　希最后还是敌不过那种莫名的喜爱，解下脖子里的丝巾――
　　对着镜子扣上连系着红色枫叶的链子。
　　俊司看了眼映衬在客人白皙肌肤上的首饰，笑容丝毫不变。“你自己觉得呢？好看吗？”
　　室内的灯光有点暗，但是希还是能从镜子里看到悬挂在自己颈项里的枫叶，难怪被称为“枫泪”――错觉中滴淌下来的是枫叶的血吧――
　　鲜红的血――
　　8888888888888888888888888
　　我家的后院里种了几棵美丽的树，每年到了爹爹因为天气转凉而不准我穿洋装的时候，那些树会变成耽耽的红色。
　　我梦想着自己像个公主一样，穿著蓬松柔软的洋装，在风扬起的景致里起舞。那一片片飘扬的艳丽就像是二姨娘用来染帕子的石榴花瓣，在瓷白的盒子里扎疼我的眼。
　　那根本一点都不好看，让我想到每年庙会上唱大戏的角子，脸上抹的猴子屁股一样的“骚红”。
　　这个词是娘教给我的，说是不正经的女人才用那么红的手帕，要的是勾住爹的魂。
　　不过，我想，来年我把院里树下的红叶收起来，能染出更美的帕子的话，就偷着藏一块漂亮的红帕子。
　　不能让娘知道――
　　我喜欢大哥，他会陪着我玩，在娘打牌的时候。
　　而且我还知道大哥也喜欢那耽红耽红的树，那他应该也会喜欢染出来的帕子吧……
　　有人帮忙总是好的，等下回娘出门的时候，我再找大哥说――
　　得躲着娘，要偷偷的――
　　真搞不明白，娘叫我不要和杂种说话，可是……大哥是我大哥呀？
　　就连爹也不太乐意，我靠大哥近的时候。
　　“大哥不理他们，娘说我是长房嫡女，等我拿到掌房钥匙，我乐意整天和大哥在一起。”拍着胸脯和大哥说话，那是说书先生讲的“义气”，这个我知道。
　　大哥搂着我偷偷抹泪，我瞧见了――
　　娘上回说了，太爷身子再硬朗也拖不了三五年的，到时候拿掌房钥匙的不是爹，是我！太爷亲口说过的。
　　我喜欢大哥――但是，这里好冷，为什么今天大哥不来呢？
　　888888888888888
　　我换了房间，现在这间有点暗，可是就对着后院的红叶树，我常就坐在那里，看着红红的叶子从树梢上飘啊飘啊地落到地上。
　　真是漂亮，我想出去跳舞，今年我还穿著洋装，松松的裙子红红白白地。可是――为什么大哥不来呢？
　　我想他带着我去树下面跳舞。
　　我乖乖地等――
　　家里头安静地不得了，娘前几天才和爹爹吵了，回婆婆那里住去了。没带上我，说是叫我陪着太爷。
　　也没瞧见爱咋呼的二姨娘，倒是爹老在红叶树下转悠。
　　家里最宝贝那红叶树的就是爹。
　　院子里那么些个花花草草据说都很名贵，我摘下来过家家他都没说我，有次，我拿着小铲子想在红叶树下挖个坑，没捣腾几下就叫冲过来的爹给打了耳刮子。
　　好疼，晚上睡觉时耳朵里还直响，要不是那树太好看，我早叫太爷挖了它们。
　　眼瞅着爹在树下等了大半天，对着树干又是摸又是叹气，望了我这边窗户一眼才慢慢走开。
　　院子里又安静了。
　　就在我觉得腿下不舒服，粘粘的时候，大哥掩着门进来了。
　　本想和他说，我好久没看见太爷，不用偷偷摸摸的，可是不知道怎么的，这两天大哥总不爱听我说话。
　　幸好，他在说。
　　我在听他说话。
　　大哥已经在学堂里读书了，而且还是洋人的书，我最喜欢他的理由另一个就是他会讲故事。
　　那可比说书先生讲的有意思，穿洋装的公主就是洋人书里头的。
　　所以，我看到大哥抱着书进来，可开心了。
　　大哥坐在我对面，虽然是地上，可是从我这边望过去，窗口还是遮了大半，只能越过他的头顶在窗沿下一点的空隙里看见些许被风挑拨的沙沙响的红色在动。
　　“惠儿……”低地地叫了我一声，让我把注意力从摇动的叶子上放回大哥脸上。
　　大哥在叫我，但为什么他不看我呢？
　　“惠儿――”像是突然想起什么似地把手上的书拿给我看，我努力想分辩那黑色封面上圈圈划划的金色符号是什么意思。
　　一点都不明白――
　　收回书，大哥熟练地翻开。“惠儿你看，这个就是你喜欢的红叶树――学名是红枫。”我看着大哥手指在书面上的彩图轻轻抚摸，就像是以前摸我的头发那么轻。
　　低着头的大哥还在说，即使我已经觉得无聊了。
　　“大哥在书上看到这种树还有奇特的地方哦，树也分男女的――呐，这里有写‘红枫树有时呈雌性,有时呈雄性,有时却雌雄同株。’”大哥停下来看像窗口的方向，我知道他在看什么，就像我平时常作的那样……红叶树的红色在飞――大哥继续说话，但是他一直看着外面，“惠儿，有时候大哥在想，‘要是大哥能变成惠儿就好了……’或者――大哥能像红枫树那样――也不错啊――”
　　我看到大哥转过脸来――大哥在哭――
　　为什么呢？我不是很明白――努力想着他刚刚说的话――
　　啊！难道大哥要变成红叶树了吗？大哥不作惠儿的大哥了吗？
　　就像是说书先生说的仙人那样？变成树？
　　不要！我不要这样！
　　大概是看出了我的不高兴，大哥坐到我身边，离我很近的对面，轻轻的摸着我的头发。
　　“惠儿，你能原谅大哥吗？大哥不是有意的――”
　　大哥不知道什么时候拿了块红色的帕子帮我擦脸，还帮我整理洋装的蓬蓬裙――“你看大哥都把你的裙子弄脏了――”
　　可以啊――不怪大哥，只要你不要变成树，还是陪我玩――我想这样说，但是大哥摸我的头发叫我觉得好舒服哦，好想睡觉――
　　好想睡觉――
　　8888888888888888888888
　　又是晚上――总觉得红叶树漂亮，但是在晚上看起来也满怕人的――尤其是一点声音都没的院子里――
　　望向那棵正对着窗户的红叶树，风里的树叶摇的好厉害――
　　我想不出来，为什么大哥要去摇那棵树呢？
　　看他p在树干上又抓又摇的……怎么爹爹都不说他呢？明明爹爹就在大哥背后啊――
　　紧紧的靠在大哥的背上――
　　奇怪的看着他们做奇怪的事情……还发出一些有时候我能在晚上听到的声音……
　　每次娘都捣住我的耳朵，赶着我去睡觉……
　　可是，今天晚上娘不在……就像是前几天的晚上一样……不在……
　　那天晚上爹爹也是这样，靠在大哥的身上――还抱着大哥――
　　我还看到爹爹和大哥在吵架,像现在一样吵架。
　　爹爹一脚踢开我房间的门――
　　是在生气我这么晚还不睡吗？
　　本以为会被骂结果爹爹却冲上来搂住我又哭又笑的。样子好怕人！
　　大哥站在边上，虽然也在抹泪，可――正瞪着抱着我的爹爹――
　　“你没说你杀了她！”爹爹在我耳边叫着，叫着我听不懂的话。
　　“我能怎么办！她都看见了！都看到了！”大哥也在叫，一边掉泪一边叫。
　　爹爹突然不做声了，只是搂着我哭――说着什么我是他唯一的孩子之类奇怪的话。
　　我只听明白一句，那句大哥也说过的。
　　……要我不要怪他……
　　我怎么会怪他呢？他是爹爹啊……
　　888888888888888888888888
　　在房间里呆了好几天，我终于又可以到院子里了。大哥拉着我，我看着天上……隐隐约约还能看到天上的星星。
　　娘过几天就要从婆婆家回来了，我一定要告诉她，晚上的红叶树是那么漂亮！
　　我躺在树下，看着那密密层层的树叶经由风一吹，轻轻的晃动着，还有红色的树叶打着圈飞下来呢……
　　一圈……
　　一圈……
　　又一圈……
　　落在我躺的地上，还有我洋装的蓬蓬裙上面――
　　大哥出现在我得视线里，挡住原来我看到的风景……
　　不过现在我看来……大哥就被称在一片片的红树叶前面……
　　放下锄头的大哥轻轻帮我擦掉脸上碰到的泥巴，不知道是汗还是泪滴在我脸上……
　　总觉得那滴下来的水红红的……就像是那个晚上……姨娘脸上，身上的红色的水一样……红……像是树叶的眼泪……红色的……
　　我看到，姨娘就躺在红红的树叶上……大哥一定也记得的。
　　因为，我现在就躺在那天姨娘躺的位置，大哥也是在帮姨娘擦脸的。
　　知道被黑黑的泥巴挡住前，我一直都在看飘飘忽忽的红树叶……想着明年我将会染出的红帕子……
　　一定会很漂亮的……
　　我要偷偷的藏起来……
　　瞒着娘，偷偷的藏起来……
　　偷偷的藏起来……
　　888888888888888888888888
　　“客人～客人？”俊司扶着倾斜的镜子，轻声叫唤出神的希。
　　“啊？～”希猛的拉回神，险些打翻桌上的茶。
　　“客人……还满意吗？对‘枫泪’～”俊司脸上的笑容不曾改变，虽然希看来觉得有些生疏的错觉。
　　手指抚上贴着自己皮肤的红髓玉，冷冷的寒气沁入……希分辨不出是玉冷还是自己的手冷……
　　“很漂亮的红色……”喃喃说道，是错觉吗？刚刚好像在眼前播放的旧影片……“这个是……古董吗？”
　　以前有人戴过的吧――
　　俊司耸耸肩，“大概吧，我家东主常常说每件首饰都有自己的故事。”
　　每件首饰都有自己的故事吗？
　　希懵懵懂懂问了价格，连俊司回答她要多少钱都没听清楚……等到俊司递还给信用卡时问她是不是要把“枫泪”连同木盒一起包起来才回过神――
　　“不用了，我就戴着好了――”放回信用卡，希对着镜子围起丝巾。
　　“谢谢惠顾，请走好。”接过俊司递来的包好的盒子，希轻点下头，款款离去――
　　从始至终脸上带着微笑，看着希用围巾遮盖掉喉间的凸起。俊司有礼的向走在街道的身影轻声说道：
　　“再见～先生～”
　　――END――

　　《昙伤》

　　真是不明白为什么东主会相中这里开店。
　　俊司趴在桌面上低声咕囔着。
　　黑曜珠宝店现在连上门勒索的混混都没了啦，因为这里实在是太偏僻了啊！
　　店主什么时候才回来啊，俊司觉得自己快要把这店当成是他自己的了……总有一天,等他不再有耐心的时候。
　　他要把店卖掉，携款溜走！一定要！
　　代表有客的风铃声杂乱响起，俊司反射性的脱口而出，“欢迎光临～”
　　*************
　　轻声的嘻笑随着一对状似情侣的男女进入而使古旧意味的店堂气氛活跃起来。
　　俊司看着这两个衣着品位不菲的青年男女，猜测着他们可能会属意的物品。
　　稍作介绍之后，年轻女子询问俊司是不是有什么特别的东西。“一般古董店里不是总有那么一两件‘镇店之宝’吗？”
　　“谈不上什么‘镇店之宝’倒是我们店主前阵子有进了点少见的首饰。”俊司从内厢取出一个类似古代人送饭的拎箱，两个层放的单独小盒上面突兀的高空出一些。
　　“几天前刚卖掉一件，两位不如看看这两件是不是称心……”俊司小心的取下上面的盒子，利落将两个盒子摆放在桌子上。
　　“呓？是优昙～～”女子指着其中一只盒子讶然轻叫。
　　工笔画风格的图案，一朵含苞待放的昙花在上了黑漆的盒盖上，似悄悄展露风情于夜晚。尤其是那勾画的昙花不是常见的白色，而是泛着淡淡浅黄。那是一朵代表吉祥的金色昙花。
　　见两人都被镶嵌昙花的首饰盒吸引，俊司从善如流地打开盒盖。
　　墨绿色天鹅绒小垫上固定着一根典雅的手链。
　　黄金质地的细链串联着几块打磨成精细长条的翠玉，绿色金色交织的中央位置一朵直径大约三公分的半开昙花镶嵌在那里。
　　就和盒盖上显示的色泽一般，全部由珍珠母贝嵌雕而成的花蕾，柔白里晕染和折射出些许金色
　　“好漂亮哦～”女子小心取出手链，当即喜爱的在手上比对。
　　一边从头到尾都很沉稳的男子也带着赞许的眼光欣赏，点点头，“喜欢的话我买了送你。”
　　态度是一派真诚，在这样专卖古董的珠宝店里没问价格就承诺下来，可见两人感情非同一般。
　　“咦？真的？太好了，”一把抱住他，亲昵的道谢，“本来是帮育生你买生日礼物的，现在反而要你送我东西……”虽然不好意思，她还是难舍的轻抚手腕上的那朵昙花。
　　被叫做育生的男子轻笑摇头，“没什么，奈叶你喜欢就好。就当是我送你的结婚礼物好了。”
　　两朵红晕浮上奈叶娇好的脸颊，“贫嘴，我哪里要结婚了啊……”
　　“这样说……我求婚也不会被接受吗？”育生故意逗着她。
　　奈叶率性的在育生脸上亲呷一下，露出欣喜的笑脸……一切尽在不言中。
　　当然相较看上去感情融洽的两人，俊司脸上的笑容更大。
　　又做了一笔生意喽！
　　*****************
　　我第一次看到他身上的伤口的时候就觉得那是个诡异的形状。
　　虽然看到的第一眼我吐了--很难想象在白皙的肌肤上，存在着那么一块丑陋的伤疤。
　　是的，很丑陋--
　　并不光是因为不平的深色硬茧，也不完全取决于它存在的位置--
　　还有一个原因，它之所以会产生的原因--
　　当然是感情纠葛--哈，几乎是每一个自杀人的惯用理由了。然而我却觉得十分的好笑，是的。
　　好笑！
　　难道不是吗？
　　昨天以前，我还有一个普通到叫人不平的家庭。
　　碌碌无为的丈夫却在一个深夜，一个下雨的深夜。瞧，连摊牌的时间都那么戏剧性。
　　“奈叶……我们离婚吧……”“玩”了半天手指，丈夫终于在我的凝视中说出这样一句。
　　我想尖叫！想尖叫着告诉他，我在深夜独自坐在客厅，等了半天并不是想听他说这句话！
　　终究，我并没有尖叫。仍旧坐在那里，天知道我怎么会那么冷静？或是冷淡？
　　反正我不知道！
　　懊悔的男人低低地压着头，雨水从他的发丝滴在深色的地毯上。
　　我的震惊就像是水珠渗透进地毯缝隙那么迅速消失，刻意忽视那一个个变深的水渍。
　　“为什么？”即使是多余，我还是想问。我要知道是什么趋势一个隐忍了三年多的懦弱男人作出决定--此时此地--
　　从来没有怀疑过自己嫁了一个懦夫，哪怕这样也顺带贬低了自己。
　　育生的头没有抬起来，即使我并没有丧失涵养的朝他咆哮。
　　他只不过继续“玩”他的手指。
　　“为什么……”为什么拖到现在才说？
　　疲惫地揉按着并不酸涩的眼角，我没有拒绝不是吗？甚至对事情发生的延迟感到震惊。
　　而，我想要得到的不过是一个解释而已--为什么？
　　育生抬眼看我，如同犯错的孩子呐呐而言：“他……为了我自杀……”
　　庆幸自己没有端着茶杯，深吸几口暴雨夜里混乱的空气，压下心里的波动。
　　到了放手的时候了吗？没有任何的悲伤，有的只是不甘--原来--原来这只是一个先哭先赢的游戏！
　　并不是因为长相、家世、个性，或者我和他根本也没法比较。
　　取胜的关键在于--他自杀了--真是太……太……太可笑？
　　看着眼前这个甚至没勇气向我坦诚自己爱男人的，我的丈夫。我自问自己是不是有这样的勇气和决心，用自杀来挽回这段闹剧一样的婚姻？
　　不可能！
　　我这样告诉自己。
　　好吧，我放弃，早就该放手了。要不是为了那被欺骗的屈辱感，我早该在三年前就放手。
　　“我不离婚！”
　　不受控制的话语被叫出来，连我自己也觉得吃惊。那听起来是我的声音，眼前激动地挥动的手臂也是我的，但是，灵魂却像是被抽离躯体一样。
　　冷眼旁观--
　　直到这一刻，我才相信，真的有灵魂的存在！
　　“奈叶？！”育生惶恐的抬头看我，胆小怕事的嘴脸是那么清晰可见，为什么我在结婚前就那么盲目呢？
　　“我绝对不会离婚！”听见熟悉的声音在高声尖叫。
　　“他既然自杀了为什么还不死？！只要你和我离婚我立刻公布你是个同性恋！啊？怕吗？名律师竟然是玻璃圈里的人！--育生--呢当然怕的，不然就不会和我结婚来掩人而目了，你自己想清楚！是要你那个半死不活的情人还是要名声！”
　　一声响雷将育生从座位上炸起，他脸上出现一种我从来不曾看过的狰狞--“奈叶！不要威胁我！”
　　我看呆了，他到底有多少我所不知道的面目？稳重的？温和的？胆却的？--凶狠的？
　　可能我是被吓住了，尖叫声变成了殷殷的哭泣。是我在哭吗？
　　“只是因为他自杀吗？我也可以啊！我也可以--”
　　昏暗的客厅里，只有我手上的水果刀在反射闪电的冷光。
　　夺过刀子的育生抱头坐在沙发上，颓废苦恼。
　　被眼前的景象惊呆了，恍然坐在他的对面--我不敢相信。
　　他脸上刚刚的表情：惊慌中带着一丝骄傲？
　　这个卑鄙的男人在骄傲吗？有两个傻瓜为他自杀！
　　原来，我的丈夫还是一个无耻的男人！
　　*******************
　　冷静后的我作出妥协，育生同样亦不敢提起离婚的事情。
　　那个男人堂而皇之的住进了这所房子里。三个人居住在一起的荒谬情势就这样开始了。
　　最最可笑的是，他还是用我的表弟的名义才得以踏进这里。
　　我并没有刻意为难他们？就像是淡出了三人行的可笑生活，冷眼看着那一丛丛的昙花在屋子的花圃里，窗沿下迅速生长着。
　　说实话，我很喜欢昙花，现在却有点怕。
　　每每站在花圃前，看着那颤巍巍的花苞一下子裂开，碎裂的轻响在来不及听到就被蓬裙似的花瓣拉扯地四分五裂时候。
　　胸口总是莫名的感到一阵疼--
　　那笼罩的芬芳也叫人窒息。
　　******************
　　常常，我在失眠的晚上看到庭院里徘徊的身影。修人的一身白衣总是在夜晚，透过我模糊的窗玻璃，现出他消瘦的模样。
　　一个人等待着昙花的开放。
　　未知的驱使下，披上外衣踏进弥漫香气的庭院。
　　我的到来并没有让修人有任何惊慌失措，他仍旧静静地站在那里，仿佛他的世界只有刚刚舒展开的花朵。
　　突然想到从他住进来后，我都没有和他交谈，茫然间不知说什么。
　　“又一朵白色的凶花……”飘忽的男声似乎从很远的地方传来。转头看向说话的修人，脸上的表情也丝毫未变，那种很淡又很清晰的无奈--
　　看着那朵洁白无瑕的昙花，心口不期然地又是一阵痉挛。
　　“在等金色的优昙花开吗？”所谓的吉兆又是什么呢？等到了又如何？！气恼的说道：“不要等了，优昙不会开了！”
　　身边谦弱的白色微微颤抖着，在夜晚的风里。
　　“奈叶……姐姐，等……天亮了……没有人知道昙花到底是不是开过……”
　　两道清泪冲下脸庞--
　　什么？
　　什么意思？
　　挣扎着从迷雾里醒过来，紧紧抓住手里的浮木--
　　紧紧的抓住手心里的冰冷。
　　“哐当”一声将我的梦境击碎--不知是什么时候抓在手心的铜铸佛像敲落在地板上--
　　****************
　　忐忑不安的在厅堂里来回渡步，虽然正值夏季，仍不能抵挡不断泛散全身的寒意。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　我杀人了……我杀人了！
　　为什么我一点印象都没有？但是修人冰冷的身体就躺在楼梯口，头上下凹的破洞里汩汩冒出的鲜血晕了老大一摊……凝结在地板上擦都擦不掉……
　　我清醒过来时候发现自己就坐在开始的几阶阶梯上，手里紧紧抓着沾血的佛像。我就是用那沉甸甸的佛像敲打修人的脑袋吗？
　　变黑的血块叫我无法否认--难道是又一次无法控制自己的我吗？
　　心惊的我耳边又传来车库门开启的声音--育生回来了！
　　明明知道这样并不明智，但是我现在唯一能依靠的只有他了。
　　*****************
　　拦住匍进门的丈夫，我慌乱的语无伦次想让他知道我并非存心犯下那我自己都难以想象的错误。
　　可以感觉到，我投入的怀抱是僵直的，冰冷的。
　　在我几乎要绝望的时候，育生慢慢地安慰着我，试图让我冷静下来。肩膀被他抓的生疼……
　　“奈叶！奈叶！冷静点冷静点--听我说，没有人知道修人搬进来，听明白了吗？修人没有搬进来！”循循诱导着我，可是我不明白！修人的尸体明明还躺在那里啊--
　　被揽抱在夹杂冷风气息的西装衣襟里，淡淡地昙花香气叫我安静下来。
　　育生的话语响在耳边，“奈叶，好了，听我说，没人知道修人搬进来。也就没人知道你杀了人对吗？”
　　对！但是--
　　育生表现出婚前也难以见到的气概--和我一起移动修人了无声息的身子，悄悄地将一切恢复成没有修人的样子。
　　捧着热茶，脑子里一片混淆--
　　育生是一个值得依靠的男人吗？不知道为什么我开始这样想，仿佛重新认识他。又一个我所不知道的他。
　　只是--当他抱起沾满血污的修人，我不能克制自己猜测--
　　我杀死了他的爱人……
　　育生不恨我吗？
　　****************
　　如同惊弓之鸟的生活了几天，几乎是每个晚上我都会梦到修人带泪的脸庞……还有他手上那道深色的伤疤。
　　常常哭喊着清醒过来。
　　育生为我配了些帮助安定的药物，可是对我的头疼丝毫没有减缓。
　　总觉得育生的表情不自然的很，他或是不敢面对我的注视，或是用一种难以言喻的眼神死死盯著我。
　　如果能从育生眼里读到一点点的恨，我想我会更心安一点……
　　但是。
　　为什么没有呢？
　　夜晚，昏暗的房间里只剩下我的呼吸声和隐约传来的空调运作声。
　　仰躺在床上，看着天花板上模模糊糊的污迹印子，我等待着睡意来临。
　　窗口发出悉索剥落的声音，没完全闭合的窗帘缝里透出夏夜的月光。踩在微凉的地板上，疑惑胆颤往窗口望去。模糊的窗玻璃上白蒙蒙一片--
　　抓住窗帘一角，迟疑了半晌才狠下心往旁边拉去。
　　“啊------啊啊啊啊啊……”一时间我只能听见自己的尖叫，看到的也只有倚靠在窗台上--脸上布满变黑血痕的修人的尸体！
　　头好疼！我不知道是恐惧引起的抽痛还是其他的什么，我唯一能做的只有让自己尽量远离那印在窗玻璃的脸。在橱和床的中间，整个人缩在那里--尖叫成了脑子里仅仅记得的单音节。
　　破门而入的育生将我搂紧，不停的安慰让我冷静下来。我看到他脸上同样的惊骇，修人的尸体是育生埋在花圃里的吧……低头依偎进泛着昙花清香的男性衬衣衣襟……
　　在育生脸色苍白查看莫名出现在窗外的修人尸体时候，我依旧缩在角落里……盯着地毯上那一排泥污的脚印……脑子里一片空白……
　　****************
　　我觉得我快要发疯了……或者我已经发疯了！！
　　这个世界上有鬼魂吗？如果有的话，那么我就是被修人的鬼魂缠上了。
　　每个我惊醒的晚上，那张头颅凹陷的脸就无一例外的对着我房间的窗户，逐渐散发腐臭、流淌尸水的尸体一次次斜挂在窗外的花圃上。
　　我开始睁着眼睛彻夜不眠，生怕睡着，在梦里哭的凄凄惨惨的他像是伸出无形的利爪，在我欲裂的头上进一步翻搅；更怕醒过来的时候印入眼帘的就是腐烂的尸体，发现我不再房间，而是在花圃里……
　　下次是不是会在泥土里？
　　开着灯……锁上门……住进没有窗户的小房间……
　　我怕--我真的好怕--
　　育生说这一切都是我太紧张的关系--他说谎！如果只是我太紧张！他要怎么解释他自己一次次重新埋进土里的尸体！
　　他要怎么解释我房间地毯上总是莫名出现的泥脚印！
　　如果这世界上没有鬼魂的话！
　　反锁上门，我把自己锁在小房间里，黄晕的灯光照在房间供奉的佛像上。古黄色的铜制佛像--看起来好眼熟啊--啊！那不是……那不是我用来……
　　跑过去将佛像抓在手里，似乎可以多一份保护。
　　左手腕上手链和佛像接触发出轻微的脆响，不由抚上那条有着优昙的精致手链--
　　我不记得--怎么手链上隐约散发出昙花的味道？
　　“伤口好深……那么疼的伤口……你觉得值得吗？”一条深色的丑陋伤疤横在纤细的手腕上--
　　“这个给你吧，我原本想说要自己放弃的……”金色的链子在夜色里摇晃--
　　搭扣在手腕上扣合，“想想真是可笑，这个是育生向我求婚的时候买给我的--”
　　“瞧……正好可以遮住伤口……”
　　修人血色不良的脸上露出一个干涩的笑容--
　　最后的记忆画面定格在修人的笑脸上。
　　我记起来了！
　　我把手链送给修人了，那为什么现在手链还带在我手上？
　　我还记得我决定放弃育生和这场闹剧一样的婚姻--
　　那--我为什么要杀修人？
　　蹲在原地抱头仔细想我要杀死修人的理由--没有，没有……
　　没有--
　　我没有理由杀死修人啊？
　　难道？
　　我没杀他？愣愣看着手里沉甸甸的佛像--刚刚才变的清晰的思路又被突如其来的迷雾笼罩住。
　　育生？育生在哪里？
　　有太多的疑问要揭开……这时候育生在哪里？
　　飞快的跑下楼，几次要扶住楼梯才不致于跌倒，在客厅我找到了育生。
　　他看我的神情有些慌乱和惊讶，还有愧疚--？“奈叶？你怎么又乱跑？”
　　“育生……我没杀修人，我没有！”但是，修人是怎么死的？
　　他显然对我说什么并不感兴趣，带着哄骗的口吻，“好好好，奈叶回房间好吗？你记得我的话吗，没有忘记吃药吧。”
　　“育生！这个世界上没有鬼对不对？我都要放手了，为什么修人还要缠住我？育生……呜呜呜，为什么他要缠住我？”我坚信这个世界上是没有鬼的，一次次跑到我窗口下的尸体不过是恶作剧而已，恶作剧而已--“是的，世界上没鬼魂的，育生，你也不相信有鬼魂的吧。”
　　抓住他的衣襟，我等待着他的回答，用来确定一些疑问。
　　育生拍拍我的手背，安抚着：“世界上是没有鬼魂的，奈叶，我说过，都是你太紧张而已……”小心翼翼的把我揽进怀里，“奈叶……我不想弄成这样的，不过没关系，我已经把尸体处理掉了……乖乖的去睡好吗？”
　　“什么？”我闷闷地问道。育生在说什么？怎么我都听不懂？“修人呢？修人的尸体呢？”还是从一开始就没什么尸体！也没有人死！
　　他们在开玩笑对不对？一定是的……他们在开玩笑。
　　“我……烧了……奈叶，我知道你很害怕，但是不要再那样了，不要每天晚上去花圃好吗？答应我，乖乖的吃药――一切都会好的……一切都会好的……”
　　“不！我不要吃药！～你要害我！”挣开他的手，我突然知道了一切的真相！育生一直以来都怪怪的原因。“因为我杀死了他，你要报复我是不是？！你在报复我，把修人放在我窗口！想吓死我！”
　　推开他，我往后退着。我就知道，这个世界上根本没有鬼魂！有的是人！
　　“奈叶！”他凶狠的冲向我――“不要胡说！你自己都不知道呢做了什么吗？！你没有吃药对不对？马上回你的房间去！――”
　　“不要！不要不要！！”虽然害怕，我还是向他大叫。因为我知道了……都知道了！
　　“我也没有杀死修人！修人是你杀的！你想除掉我就像除掉修人一样！”
　　“奈叶！”我想我是激怒了他，或者把真相冲口而出，育生欺上前来想要打我，他想杀死我！
　　我直觉反抗着，挥舞着手臂阻止他靠近――
　　但是――他――直直的往后倒去――
　　*******************
　　我清醒过来时候发现自己就坐在阶梯上，似乎是很熟悉的场景啊。
　　手里沉甸甸的感觉……是沾着血的佛像……
　　我安全了吗？
　　这个世界上果然是没有鬼魂的……
　　****************
　　古黄的佛像经过擦拭还是放在原来的位置，地板上的污迹也冲洗干净了，除了有时候依然在我房间出现的泥脚印――
　　不过没关系，等我拔掉那些凋谢的昙花、填平院子里的花圃，我想我会减少去花圃走动的机会了……
　　***************
　　“店长，快来看，没想到这株昙花还会开花呢――”俊司鼻子凑的老近，惊讶于这株在垃圾桶里捡来的半死不活的昙花还能开花。下一刻头上就被K了一下。
　　内厢走出一个脸色稍嫌苍白的青年，过肩长发服贴的束在脑后，手里正握着卷成筒状的行凶杂志。
　　“……昙花的香味可以安定心神……”修长的手指抚摸情人面颊般的轻触仍然颤抖开放的花瓣。“其他的东西都藏在黑夜里……有没有开花，白天是不会有人知道的――”
　　――END――

　　《竹劫》

　　黑曜珠宝店开在一条混乱的街道深处。那里没有车站、地铁，甚至连的士都不愿意去。
　　不过客人少不代表没有客人，尤其是店主常常到各个地方搜罗稀少的古董，“唯一”这个词还是驱使着很多人光顾这里。
　　有的更是出于一种光怪陆离的理由……俊司不明白，他一点都不觉得这家灰蒙蒙的老店有什么特别的啊。
　　如果始终都只有他一个小童留守店堂也算特别的话，店主很真是奇怪啊，明明就在店里却一直窝在里面，似乎对店里的生意一点都不关心。
　　门上的风铃轻轻响了一声就停止了，直到进来的女士走到他面前才从胡思乱想中回神。
　　“啊――你好……欢迎光临。”
　　**************
　　凌子一身漆黑的丝质洋装，素面不苟言笑的她让原本平常的服饰看起来更像是丧服。
　　从手提包里取出一张浅黄色的提货单。“我来拿在贵店修理的胸针。”
　　俊司应了一声，核对单子无误后反身进入内厢。再次出来时，不光是手上多了个黑色的木质八边盒，连难得在的店主也跟了出来。
　　气质更显斯文不见商人市侩的青年有礼的向凌子打招呼。
　　“大野小姐，胸针已经修补好了，因为原本的那块翠玉出现裂纹而且还被污染了杂质进去。所以我用相同颜色的天然水晶搭配替了下。”支开俊司，店主少见的亲自接待了凌子。
　　优雅地打开盒盖，把木盒里称在亮焰色泽的橘色丝绸上的胸针展示给她看。“如果大野小姐不满意的话，敝店将免费再为您修改。”
　　凌子的眼光落在那枚胸针上，那是两截相互“依偎”交叠翠竹形状的胸针，大约五公分长短的竹节由磨砂银质制成，左边上叠的竹节上还有几簇翠玉镶嵌的狭长竹叶。原本统一的半透明柔和绿色现在恰到好处的，在左下方叶尖露出的那片竹叶位置上夹杂着通体泛绿透彻的绿水晶。
　　非但没有损伤整体造型的娇嫩欲滴，而且更加鲜活了。
　　宛若在阳光照射下形成的视透效果……
　　怔怔望着做工精细的首饰，凌子眼神深邃，一言不发。就在她伸手要盖上盒盖的时候，年轻的店主早一步折好木盒底称的一角，为她阖上木盒。
　　多望了一眼年轻人不变的微笑，仍旧一言不发点头示意后离开――
　　“店长？那个女人很奇怪啊――看起来似乎不太高兴的样子……”俊司趴在柜台上没精神的说道。
　　勾起嘴角轻描淡写地一笑，风过无痕般的返回内厢――
　　“事实上，那是安心的表情吧――”
　　************
　　这一切不过都是因为某次突然兴起的恶作剧。
　　却不想得事情向着我们无法预料的方向发展。
　　曾经希望那只是文字的危言耸听，可是――我一天比一天烦躁……
　　隐藏不住的烦躁，因为沉重负担下的我已经通过将焦躁带给身边的每一个人，来缓解每一天失眠的烦乱。
　　尤其是凌子，她应该是最清楚的。
　　事情发生后的这段日子，虽然她和以前一样跋扈，逐渐变深陷的眼眶却清楚告诉我，同样避讳的话题来自同样刻意的两个人。
　　但是，她必须负上主要责任！书是她找到的――连对象挑选和作为都是她决定的！
　　我不过是在一边看着，罢了――
　　这是个秘密！不能让其他人知道，被知道的话……不会原谅我们的吧……连我都不会原谅蓉……
　　虽然谁都不能预料发生的一切――
　　当蓉脸上的表情像书页上那张诡画工潦草的女巫，由幽怨转变为怨毒的时候，我隔着火光。
　　望着――手心里尽是冷汗――
　　忽明忽暗的闪烁光线，不知道为什么照出四周一条条杂乱交错的竖直影子，是光的投影还是我的幻觉？
　　理智告诉我最好不要接触这样光怪陆离的危险，立刻停止就好――
　　就在这片我从小长大的竹林里面。
　　那一株株绿意交错的竹子就像是牢笼的栅栏，将我密不透风的关在这个家里。
　　或者……是我需要它们将我隐掩起来……
　　小的时候总是不明白为什么这片后院要叫做“衾竹园”，难道是因为这里种着成片的竹林吗？那又为什么偏要种竹子呢？
　　记得我曾经拉着妈妈的手，畏惧的说，“被竹子围住的风在哭――”
　　是的，在哭――
　　数不清多少个晚上，那种唔吟被沙沙的竹叶声档在中间――
　　现在想来好笑，却又一点都笑不出来。
　　在传统守旧的家族里还是有不错方面的。我永远可以得到比同龄人更多的关注和爱护。
　　可是这份理所当然的特殊在我成年后却发生了变化。
　　跨过成年的第一步，面对的世界大不相同了。原本轻易就能得到的也变得艰难。
　　再加上本来只有我一个主角的世界，突然多了好多人出来……多了蓉，多了雅――还有更多我连名字都来不及记下的人。
　　雅就象是早上的一道光线，亮亮的、暖暖的，从原本密集的竹叶间，闯了进来。
　　她笑起来就和她的名字一样，淡淡的――
　　我喜欢她，和雅在一起很轻松，虽然有时候安静得氛围让我不由自主地想睡觉。
　　雅蹙起眉头的模样也很甜，我喜欢把头靠在她的膝盖上，像是一只受到安抚的猫咪，在充满雅气息的地方，安静的睡去。
　　和蓉比起来，我更喜欢和雅在一起。
　　但是雅有很多朋友，就象我喜欢她那样，还有很多人喜欢她。所以，我总是和很多她的朋友分享她的时间。
　　蓉也很好，就是有点咄咄逼人的凌厉势气。每次她看着我的时候，没由来的，会用种心虚的感觉――即使我并没有做什么。
　　“凌子，我下午约了朋友看画展，先走了哦。”优雅地放下茶杯，陶瓷的杯底轻轻磕在同质地的杯碟上。细微的脆响结束了我安静的一个早晨。
　　那么快就要走了？离下午还有几个小时呢――
　　“蓉要一起吗？”虽然看着雅平静的浅笑，却一点都高兴不起来。
　　“哼……我没兴趣，哪天你们去看时装发布会倒可以叫上我。”芳香四溢的咖啡闻起来就能察觉到是苦的，蓉也是，引人注意却一看便知道其不驯的个性。
　　被稍稍损了下的雅好似已经习惯了朋友的脾气，笑着离开。
　　怔怔看着她离开时合上的移门，纸糊的门上什么时候多的污迹？刺眼――
　　“嘭”一声轻响，转头便看见被蓉掀翻的点心盘。冷冷的不屑语调：“想去就跟上去摇尾巴啊――”
　　被说成狗也无所谓，但是我不能跟上去――画展……那种许多平民的积聚地，我是不可以去的。
　　“凌子――我最看不惯你这种要死不活的样子！”蓉在我诈意的眼光下，竟然掏出一包烟径自点燃，吞云吐雾起来。“搞不懂那个装腔作势的女人有什么好，你们都被下了降头吗？”
　　“蓉――”她未免说的过份点吧，难道她们的争风相对到了必须诋毁对方的地步？蓉针对雅更多吧――
　　“好了好了，不说了，我去厕所――”和雅完全不同的风格，移门被重重的拉开，敞开着――
　　茶室里一下子安静下来，只有蓉的那杯咖啡还徐徐冒着热气。
　　雅的座位就在我右手边，榻榻米上的软垫端正放在那里。
　　慢慢地按上柔软的绒面，来自手掌手的压力将桔红色的表面凹陷，冷冷的没有留下一点点雅的温度。
　　桌上暗褐色的陶杯圆润杯沿经过光线的反射，隐约可以看到一个浅浅的唇纹。
　　雅的口红也总是淡淡地――几乎不会发生唇彩遗留在杯沿的失礼情况。
　　好像所有关于雅的部分都那么完美――
　　小心翼翼托着印有唇纹的陶杯，变冷的茶叶依旧散发着冷冽的清香――明明和我喝相同的茶水――
　　凑上那个淡的几乎不存在的印记，冷却的苦涩茶水经过我的喉口。
　　瞬时，冷香又走在身体各个器官。
　　恍惚的有种幸福的错觉――
　　明明是一样的茶水……
　　连我自己也搞不懂出于什么原因，叹息着深呼吸――
　　“啊――”掉转的视线所视吓的我惊落手里的陶杯。
　　蓉站在移门边，不知多长时间。冷淡的表情有一丝了然和一丝鄙夷――
　　跌落的陶杯，溢出的茶水――将我全身都染上那种冷冽的香味……浓郁的……
　　************
　　插曲好像并没有改变人生这部大戏的走向，我还是如同歌舞妓在脸上涂着厚厚的脂粉――将原本的五官和表情遮盖起来。
　　雅还是那么忙，而且有越来越忙的趋势。
　　蓉态度依然强硬，气焰嚣张地叫人畏惧。
　　没有改变的只有我，还是安静的走给别人给我安排好的路。
　　只有我没有变――
　　蓉变得奇怪，雅却变得光彩照人――
　　“凌子，告诉你一个秘密哦，”从来只看到过她嘴边淡淡浅浅地优美弧度，突然这样莞然的笑容叫我措手不及的愣在那里。“我恋爱了哦，感觉好像栗子蛋糕哦，软软甜甜的……呵呵……”
　　我不知道栗子蛋糕和恋爱的联系，我只知道雅的表情看起来好幸福――也――好恶心！
　　“你看，上次我们犹豫好久没买的胸针……不知道他哪里听来的……呵呵，说是生日礼物。”钮开大衣的领口，给我看毛衣上的一点绿色。“你不知道，他脸红的样子真是好可爱啊。”
　　翠玉的胸针――那是我想送给雅的生日礼物――
　　“不好意思，我忘记了呢日生快到了――”我听到我的声音在这样说，揣在口袋的手紧紧抓着口袋里的钱包。钱包里有一张日历卡片，鲜艳的红圈就圈在那个对我来说不可能忘记的日子。
　　不过，有什么关系呢……反正雅并不在意我是不是记得――
　　************
　　恋爱中的雅更忙了，她的朋友们，也包括我，似乎都将时间空出来给那对热恋中的一对。
　　“越来越冷了――好想就在这个冬天死去呢……”靠在窗口望着凌乱中整齐排列的竹林。
　　为什么太阳还不出来呢？整个庭院都阴沉沉的――
　　背脊一下瘁痛，敲中我脊背的凶器弹落在地板上。沉闷的一声下落。
　　疑惑地回望，蓉挑衅的站在门口。
　　“你的样子看上去像个死人！”走过来将刚刚的那件“凶器”捡起――一本很古旧的书，皮面上的标题字迹都模湖的看不清了。
　　视线重新回到竹林，只要我一言不发，缺少对手的蓉很快就会放弃这无趣的“交谈”。
　　“要不要破坏他们？”
　　刚刚是蓉在说话吗？还是尼古丁的熏呛叫我产生幻听？
　　“要不要破坏雅和那个傻男人？真是亲热的叫人嫉妒啊――”真的是蓉在说话。
　　“你――”――声音哏在喉口出不来。
　　我应该大声喝止她这种口气和这种念头的存在。
　　我应该维护我最好朋友的幸福――
　　“你也是这样想的吧――”她的笑看起来邪恶，“凌子――你比我更想破坏他们是吧。”
　　是吗？
　　我这样问自己。
　　恋爱的雅全然抛弃了我的感受，把时间和精力都放在“他”的身上。
　　恋爱的雅不属于大家了，不属于我了――以后雅可能只属于一个人！
　　恋爱的雅――
　　恋爱的雅……
　　是的，我不想雅爱上什么人。
　　不愿意她恋爱――我们是最好的朋友啊――为什么你只要爱情就不要朋友了呢？
　　“破坏他们？”
　　“用这个――”向我扬扬手里那本不起眼的古书――
　　蓉的表情不再那么邪恶了――
　　奇怪――
　　――未完，待续――

　　《竹劫》

　　插曲好像并没有改变人生这部大戏的走向，我还是如同歌舞妓在脸上涂着厚厚的脂粉――将原本的五官和表情遮盖起来。
　　雅还是那么忙，而且有越来越忙的趋势。
　　蓉态度依然强硬，气焰嚣张地叫人畏惧。
　　没有改变的只有我，还是安静的走给别人给我安排好的路。
　　只有我没有变――
　　蓉变得奇怪，雅却变得光彩照人――
　　“凌子，告诉你一个秘密哦，”从来只看到过她嘴边淡淡浅浅地优美弧度，突然这样莞然的笑容叫我措手不及的愣在那里。“我恋爱了哦，感觉好像栗子蛋糕哦，软软甜甜的……呵呵……”
　　我不知道栗子蛋糕和恋爱的联系，我只知道雅的表情看起来好幸福――也――好恶心！
　　“你看，上次我们犹豫好久没买的胸针……不知道他哪里听来的……呵呵，说是生日礼物。”钮开大衣的领口，给我看毛衣上的一点绿色。“你不知道，他脸红的样子真是好可爱啊。”
　　翠玉的胸针――那是我想送给雅的生日礼物――
　　“不好意思，我忘记了呢日生快到了――”我听到我的声音在这样说，揣在口袋的手紧紧抓着口袋里的钱包。钱包里有一张日历卡片，鲜艳的红圈就圈在那个对我来说不可能忘记的日子。
　　不过，有什么关系呢……反正雅并不在意我是不是记得――
　　************
　　恋爱中的雅更忙了，她的朋友们，也包括我，似乎都将时间空出来给那对热恋中的一对。
　　“越来越冷了――好想就在这个冬天死去呢……”靠在窗口望着凌乱中整齐排列的竹林。
　　为什么太阳还不出来呢？整个庭院都阴沉沉的――
　　背脊一下瘁痛，敲中我脊背的凶器弹落在地板上。沉闷的一声下落。
　　疑惑地回望，蓉挑衅的站在门口。
　　“你的样子看上去像个死人！”走过来将刚刚的那件“凶器”捡起――一本很古旧的书，皮面上的标题字迹都模湖的看不清了。
　　视线重新回到竹林，只要我一言不发，缺少对手的蓉很快就会放弃这无趣的“交谈”。
　　“要不要破坏他们？”
　　刚刚是蓉在说话吗？还是尼古丁的熏呛叫我产生幻听？
　　“要不要破坏雅和那个傻男人？真是亲热的叫人嫉妒啊――”真的是蓉在说话。
　　“你――”――声音哏在喉口出不来。
　　我应该大声喝止她这种口气和这种念头的存在。
　　我应该维护我最好朋友的幸福――
　　“你也是这样想的吧――”她的笑看起来邪恶，“凌子――你比我更想破坏他们是吧。”
　　是吗？
　　我这样问自己。
　　恋爱的雅全然抛弃了我的感受，把时间和精力都放在“他”的身上。
　　恋爱的雅不属于大家了，不属于我了――以后雅可能只属于一个人！
　　恋爱的雅――
　　恋爱的雅……
　　是的，我不想雅爱上什么人。
　　不愿意她恋爱――我们是最好的朋友啊――为什么你只要爱情就不要朋友了呢？
　　“破坏他们？”
　　“用这个――”向我扬扬手里那本不起眼的古书――
　　蓉的表情不再那么邪恶了――
　　奇怪――
　　************
　　“得手了？”幽暗的竹林里，蓉正等着我。
　　“嗯，”我离开的时候雅还在教室里寻找，她快要哭出来了吧――我想――
　　口袋里的胸针也许是扎到我了，隐隐的刺痛――隔着冬天的厚重衣服。
　　木然掏出胸针给蓉，僵立在当场。接下来该做什么？
　　眼看着蓉翻开那本旧旧的古书，一下子就翻开了，想必经常翻看吧。
　　竹林里一块较空旷的土地，石头围起的圈里，橘色带蓝的火焰往上张扬跳跃着。
　　蓉子转身将一边的小袋子解开，书就放在一边。
　　从刚才我就注意到那个袋子了，平时放些杂物的小布袋看起来鼓鼓囊囊的，还散发着一股动物身上的骚臭味，尤其是在清朗的冬夜。
　　蓉首先拿出了一块皮，我已经分辨不出它原先属于哪种动物，一尺见方的动物皮散发着异味。蓉却不以为异的在上面画着。
　　没处理干净的皮草即使是用马克笔也很难画出清楚的线条。
　　好半会，她才完成这个步骤。
　　别开脸，不想看她剪开附着污迹的皮草――
　　“离开这个世界吧……没用的……离开吧……”口中念念有词，蓉蹲在火堆边，不知在皮草边缘写画着什么。
　　这真的只是毁掉恋人关系的“魔法”吗？
　　心里的不安促使我绕过蓉，走向那本放在地上的书。
　　顺着那个微微凹下的扉页，我翻找着可能是蓉说的那一条“魔法”。
　　“火咒――可以借助这个行法来达致毁灭憎恨对象的目的――”简直不能相信我看到的，和我念出来的文字含义。
　　不是说只是简单的破坏恋情吗？
　　“胸针给我――”蓉已经完成了，摊伸向我的手掌中铺着一块八角型的皮草，八角型里的每一个角上都写着雅的名字，角和角之间的间隔更是被几道扭曲零乱的线条分割成为八个部分。
　　那肮脏的用来诅咒的动物皮――
　　“你骗我！！”将书上的那几行指给她看，“这根本就是诅咒别人毁灭的仪式！”我绝对不会把胸针给她，绝对不会让雅受到一点点的伤害！
　　就算是危言耸听的文字也一样！
　　“哈哈哈哈――你傻的吗？”和上次一样突然，蓉的表情变得好狰狞。“这个世界上哪里来的光是破坏恋情的‘魔法’？我们现在在做的确实是诅咒人的没错。”
　　语调慢慢放轻放柔……“你想想……没有了那个男人，雅的恋情不就被彻底破坏了吗？”
　　“没有那个男人……”变故都是在那个人出现才开始的，要是没有那个男人，雅还是会回到以前的她吧。
　　抓着胸口口袋的位置，胸针的轮廓硬实存在手心。犹豫着是否该交给蓉。
　　最少我现在没再想过要阻止――
　　“爽快点给我――”一步向我跨过来径自动手欲夺过胸针。
　　思绪还乱作一团的我直觉抗拒，最终敌不过蓉的手劲被抢走了。
　　恼怒的甩手，蓉横眉望望手掌中沾血的胸针，望望我――“你这胆小鬼不要妨碍我！”
　　“从这个世界上消失吧！！”厉声叫道，那个小包被丢进火焰中――被一片刺眼的橘色吞没……
　　我立在当场，无助且无措地看着包裹在八边皮毛被火焰烧显出来的血迹斑斑的胸针。
　　握紧刺痛的掌心――
　　************
　　好想淡忘啊……
　　无精打采地看着玻璃墙的外面，在一堆嘈杂的女声中，我试图淡忘荒唐至极的那一个晚上，也试着将许久不曾出现的雅忘记――
　　原本代表着朋友陪伴在我身边的仓鼠竟然也逃走了――
　　只剩下“小蓉”还在竹编的笼子里独自悠闲踩着转轮。
　　“顺带连小雅”也一起淡出我的记忆吧――或许没有那些人我一样可以生活，哪怕是自己一个人。
　　不知道那家珠宝店是不是还在呢？最后――把胸针修好还给雅吧……最后……
　　“铃……”电话催促着我起身离开那群不知所云的妇人――
　　“喂……”
　　“凌子！我是吉乃，出事了，你快看今天的早报！”一个称不上熟的人打来电话，我和她的共同点就是同样是雅的朋友。
　　“什么？”
　　“我看到雅男朋友的照片……在一起事故报道里――”话筒滑落在地，他――真的出事了？
　　不，万一是搞错的呢？也有可能只是长的像而已――
　　报纸，对了，报纸上应该有最基本的姓氏吧。
　　急急忙忙奔出门买报纸，连家居服都来不及换掉。
　　捧着五六份报纸摊在榻榻米上仔细寻找关于那篇所谓的“事故报道”。不放过任何一张印着男子头像的照片。
　　“由于最近XX川连降大雨，一号环山公路发生小规模道路塌陷事件，昨晚九时终于将埋在石土堆下的遇难者遗体挖出。……”就是那张脸――就是他！
　　真的――死了吗？
　　我立刻拨电话给蓉，因为无法抑制的寒颤，好几次之后才真确拨通了电话――“喂喂――蓉，你看了吗？是不是他――是不是他！”那头的拨话音才接通我就一通询问――我也不知道自己要问什么――既然已经确定了是那个人……
　　“嗯……”好像有听到蓉的回答――
　　“是不是因为――”突然产生前所未有的恐惧意识，“蓉，雅是不是得到消息了？她在哪里？”可怜的雅，一定伤心欲绝――我要在她的身边，安慰她，在她最需要我的时候。
　　“蓉，先不要告诉雅！她不能受那么大的打击！”宁愿让她以为自己被那人抛弃了或者比较好，转嫁了情绪寄托，哪怕是怨恨――也好过让雅伤心。
　　“凌子――”传来蓉不赞同的声音。
　　“等一下我就去找雅 ，记得不要和任何说说起！知道吗！”试图用凶狠的语气警告她，顾不得那头一声声的叫唤，挂断电话。
　　现在，我只想在雅的身边，陪她度过将要面临的痛苦。
　　****************
　　我就知道，蓉会来阻止的，她赶来挡著我的行程，拍打着车窗牢牢拉住把手，司机不得不停下。
　　一打开门，蓉便用力将我拖出车厢。“凌子！”
　　“放手――我要去找雅！”她现在正需要我，千万保佑不要给她看到这篇报导。
　　“找雅？哪里去找？去地狱找吗！――”尖锐的叫声仿佛是要撕开我的耳膜。瞬间，只有嗡嗡的振动和嘈杂的晕眩感――
　　“你闭嘴！”被我推开，跌坐在地的蓉忽然之间笑的很诡异――
　　我惊恐看着她变化的表情，每当看到她突然改变的表情――总有什么发生――
　　“具警方推断，被压在泥石流下的小型轿车因为汽油泄漏而烧毁内部，当时被困在车里的一男一女均告死亡，男性为窒息死亡――女性则严重烧伤又因为困在废墟里得不到及时救助死亡――”
　　“闭嘴――闭嘴――闭嘴！！”大叫着要蓉停止对我的欺骗，继而却发现那诡异的笑容，变成了深深的怜悯――
　　怜悯什么！她在怜悯什么！！
　　“凌子――那是意外……雅已经死了。”
　　没有――雅没有死，她还在等我去安慰她――
　　“凌子――你不要自责，我说过那是意外，和我们没有关系的！”
　　我不自责！我什么都没有做！
　　“我们怎么知道雅会和他在一起，哦――可怜的凌子……”一双带着泥土的手拥着我的肩，轻声细喃，在我耳边。“不是我们害死他们的，凌子……你要自责――谁都没有想到的……”
　　不，有一个人想到的！
　　蓉应该想到――这一切都是她做的。从一开始她要害的就是雅！而我――竟然蠢到眼睁睁看着一切的发生……
　　“蓉――”几乎挂在我肩膀的蓉终于成功将我拉到地上……现实的土地好冷，好肮脏。
　　拍着蓉的背，因为她在发抖――在害怕――
　　而我，突然之间连恐慌焦急都不存在了。
　　雅不需要我安慰了――不再需要了――
　　摊开手掌――淡淡地问，不是向蓉也不是向我。
　　“魔法里……有我的血――我可以和雅一样去到同一个地方吗？”右手掌心一条尚未蜕尽的疤茧，像一条毛虫爬在那里。
　　那个晚上――火焰的别针上，有我的鲜血――
　　“天――凌子――”蓉闪烁不定的惊骇眼神，说服着我相信。“这个世界上没有什么魔法的！凌子，那是意外，不是魔法――你不要说傻话！”
　　“哦……”
　　蓉沾着泥土的手在擦拭我脸上的泪水――
　　右手――
　　反背其后――
　　******************
　　数月后――
　　“凌子――你早点休息吧，我回去了。”蓉顺手摸了摸睡的直打呼噜的“小蓉”。“不要再把这只和我名字相近的小东西养肥了……实在很那个呢……”
　　“但是――原本‘小雅’和‘小蓉’一起吃的饲料，现在只有‘小蓉’吃了啊――”我的“小雅”也没有再找到。
　　有点迟疑的笑笑，蓉不说什么地陪着我走到大门口。一两火红的新车停在傍晚。
　　摸着映着天空的红色后盖，“新车啊……”
　　“对啊，”弹性十足的长卷发“凌子家实在是太偏僻了――打起精神吧！”
　　“嗯――再见――”
　　“再见。”
　　车子引擎声渐远――我在门口呆愣了一会，转身回走。
　　房间的竹编笼子里，空空的转轮停在那里。“小蓉”也离开了――
　　都离开了――
　　拎着已经毫无用处的竹笼子，缓步往庭院的竹林走去。
　　扬手将竹笼丢了出去，好像撞在什么上面，裂开了。
　　按住胸口，硬硬的触感抵在手掌和胸口间。
　　早上的话，阳光会照进竹林的缝隙吧――像胸针那么美――
　　一阵风吹过，带着冰冷，在竹子间撞来撞去――轻轻地哭喊着――
　　“嘘……轻点……‘小蓉’在睡觉……”
　　不要吵醒它了，它会起床的――
　　会和“小雅”一样――
　　在路上醒来――
　　****************
　　“痛……店长做什么啊――在别人吃便当的时候拿说敲人家的头！”揉着头顶，俊司摆出可怜兮兮的表情对着行凶的青年。
　　“吃什么？”答非所问的瞥一眼便当盒里的菜色。
　　弱势的俊司狠狠吞进一口饭来解恨，却还是口吃不清的咀嚼着回答。“笋片啦，不过都老的像竹子一样了。”不好吃――
　　“哦，知道竹子的特性吗？”像是生物老师那样优雅的发问。
　　仍旧狼吞虎咽中抽空回答的俊司：“根连在一起的？”
　　“那是‘竹鞭’，所以常常有人说竹子间是互通的――连枯萎都是成片的死去……”似乎是分离的个体――其实，彼此紧紧地联系着。
　　幽暗地联系在现实在地面下――
　　――END――



