
《久等了我的男孩》　作者：柒灼

   当纯情美少年遇到腹黑王子时会发生什么？颜千诚与秦哲的案例告诉我们，在校园里茁壮成长的爱恋其实是离不开同学、老师、亲人、情敌的“帮助”的……

　　其实就是不太复杂的BL,男主角之间温馨的故事，具体发展...你看了就知道了!还是有点阴谋的，就是卷二里面的那个“赌注”。
　　
    颜千诚语：“很多年后我仍很后悔听信了肖天岳说的那句‘打篮球吧！它会让你脱离小受的命运’。”
　　
   “为什么这样！你和颜千流把我当成什么了！！！”

楔子

时隔三年。当我回到华流市的时候，仍忍不住想起三年前的点点滴滴。

     是啊，那时的自己是那么的单纯，单纯得认为只要世界上有那么一个人爱自己就是最幸福的事。世俗的力量是可怕的，再如何深沉的爱也是敌不过人理伦常的吧？我悲伤的想到。

     “先生，光翡居到了。”

     这声音让我从沿途景色带来的回忆中苏醒过来，但想到年轻司机对我的称呼不由一怔。

     先生？我一边付钱一边打量司机的脸。是很少见的年轻司机，有着一张略显稚气的娃娃脸……可我看上去有那么成熟么？

     也许三年来不间断的锻炼让我与之前的纤细少年在体格上有了质的飞跃，但身上的学生气应该还有把？好歹我才读一年大学……

     打开车门，强烈的暑气扑面而来。

     “好热的天。”汗滴一下从头顶随发丝滑到颈背，熟悉无比的建筑格局，花草树木……甚至是空气的味道。唤醒我细胞血液中潜伏的一切情绪，连同那份压抑已久却始终难以忘怀的感情。

     的确，那是爱恋吧？

     没有什么比这更加磨人。本以为时间可以冲淡一切，但一旦想起就像是雕刻刀般在心中重新刻画轮廓，滴出血滴。

     “……”脚步在小区篮球场边止住，塑胶场地的色彩因三年的雨水冲刷而暗淡失色。

     是从这里开始的呢，一切的一切……

     明明应该悲伤，嘴角却仍忍不住上翘。

     无法继续的恋情，没有了他，我还有回忆啊…… 

出场人物表（不定时更新）

【十路财团】：

    颜十路，十路总裁，颜千诚外公，千诚由于父亲是入赘颜家所以叫他爷爷。

    颜百烈，长子。颜千迅，颜百烈独子。

    颜百焰，次子。颜千流，颜百焰长子。颜千叶，颜百焰次女。

    颜百莲，小女儿。秦卿（假名），入赘颜家。颜千诚，颜百莲儿子。

    岳春凉，颜十路管家孙女。

    【辣手联盟】（十路的黑道）：

    慕小旦，辣手联盟盟主女儿。

    【霸业集团】：

    秦天南，霸业总裁。秦哲，长子。秦岚，次女。

    刘执仗，霸业黑道生意主持人。刘翼，刘执仗独子。

    【原锦织业】：

    白启凤，白家龙凤胎之哥哥，与妹妹白启凰共同担当原锦的总裁。

    白原，启凤长女，华流一中校花，与秦哲同为高三生。白锦，次女。

    白启凰，白家龙凤胎之妹妹。

    白尚晴、白尚智――启凰生下的一对龙凤胎姐弟，白尚晴先出生。

    【华流一中】相关：

    肖默，华流一中校长。肖天岳，校长儿子，颜千诚的室友。

    文竹，颜千诚英语老师。文林，华流卫视魅力之星外景主持，文竹的孪生妹妹。

    习相平：颜千诚班主任兼语文老师。柯志俊，特种部队军官，习的男友。

    吴豪西，秦哲的朋友，同班同学。

    蒋方林，侵犯天岳的峰叔的养子。

    小早川凉子（妃凡），国际保全公司JAVES的下一任继承人。

    妃旦，JAVES中国分公司某小职员女儿。

    罗九荣，傅薰：网球运动员。姜玉箫，来历不明。她的男宠们：图朵、罗方、刘品良、南清流、雷行。

    赛林立，小赛姐，动漫社社长，喜欢执事装扮？苗小雨，猫耳姐，副社长，女仆装扮。

    冯宇，篮球社社长，喜欢天岳。

    【freezing】――主唱薛君明（夏娜男君明女友）鼓手Sherry（女）贝斯蒋伊吉他奉须―兄弟关系―吉他奉允 

第一话 这是我们初次相见？

空调罢工的炎热夏日，身上总有恼人的粘黏感。老式风扇转动发出比蝉声更烦躁的尖锐鸣噪。

    我被热的郁闷无比……不耐烦的拭去眉心冒出的细小汗珠，绽开个奸笑。嘻嘻，今天小凉姐的所有防晒装备都忘拿了，晚上又可以为她糊上我“秘制”的修复美白面膜了！要知道，蟾蜍黏液和蜘蛛卵可是最最重要的配方啊！额……我怎么能笑得这么邪恶呢！我是最纯真的美少年――颜千诚！呼呼呼呼……

    抖了抖身上由于汗液有些贴身的白色T恤衫，我慵懒的躺倒沙发上。

    阵阵热浪随着气流袭来……华流一中的录取通知书到底什么时候到啊？千万不要告诉我，那个拼命了好几年得到的分数不够啊？我感觉自己像是焖在锅里的排骨及汤，鼓沸不已。

    “颜千诚，快开门！”

    破门喷射而来的“超级女声”震得我两眼发昏。一阵细微的声响，空气中蔓延起十滴水味道。低头一看，手中的玻璃杯震碎一地……

    “我是最纯真的美少年……要忍耐……”捏紧颤抖的手，深吸一口气。脸上的表情恢复柔和。我打开门，“你来啦”

    眼前的运动型少女扎着高高的马尾，身穿华流第七中学篮球队的红色队服，右手食指上不停旋转着外皮呈紫黑色的斯伯丁篮球。整个人英气十足。

    “快，快，再迟些小区的篮球场可就满了！”慕小旦一头凑到我面前，水灵灵的眼中充满期待。

    我别过头用眼角扫着她：“嗯……小旦，太阳那么大，我看就算了吧……”

    只见慕小旦甩开篮球，双手猛地按住我单薄的肩膀用力一拧，语气沉重：“一个男孩子，不去做令人热血沸腾的运动惧怕阳光的滋养，整日窝在漆黑潮湿的房间里以保持白皙的肤色。这是极其不正确和不正常的！更何况……”

    慕小旦嘴角浮起奇怪的笑意，突然剧烈地摇晃我的肩：“更何况你这个男的……压根儿就晒不黑嘛！”

    我眯眼看着肤色呈小麦色的慕小旦说：“你是嫉妒还是羡慕啊？”

    只见她俏皮地白眼一翻：“我BS！”

    接着又杏眼一瞪，喝道：“还不快给我换衣服去！”

    别无他法，我翻出网购的青学网球部制服换上。不料被慕小旦大骂道：“颜千诚！你看过《网王》就拿自己当龙马啊？我们是去打篮球G。去换！去换成流川枫再来见我！”

    “我没有别的运动装了……”

    磨不过我，慕小旦在对我一阵猛瞪之后赶羊似的把我赶向球场。

    蝉也在笑我，我不由得哀叹。幸好球场里并没有其余像慕小旦那样喜欢在烈日下疯狂的人。

    我感到背脊一阵发凉，回头一看。

    “你……”慕小旦俏丽的小脸不知何时已是一片漆黑，只剩两道耀眼的白色光束向我射来……

    “你真的，一点也不会打篮球？”话语声虽平静如空无一人的游泳池，但我相信你能闻到那刺鼻的消毒水味道是多么“动人”。

    我只好硬着头皮回答：“不好意思，我……是第一次打篮球。”

    赶紧埋下头，准备受招。不料，她走到我身旁轻轻地拍了拍我的背，话语中带着些无奈：“白痴……我还以为你已经在班上学会了呢！老牛（体育老师）也太不负责了吧！早知道我就不每天急着去参加队里的训练了。”

    我抬起头：“这有什么关联吗？”

    “当然有喽！如果有我指导你，绝对不会有今天这种‘三不沾’的情况！”

    “三不沾’是虾米东东？”

    “……”

    我和慕小旦从小一起长大。虽说并未好到形影不离，用青梅竹马来形容也的确有点牵强。可每当一起玩乐时我都会产生自己该是个手持青梅的男孩，而她则应是个脚骑竹马的女孩的想法。小旦说她不出意外能考上华流三中的体育特长生。看来以后……

    我的思维早已脱缰，手上的准头和力度失去了控制。不好！

    “小心！”只见篮球脱离了我的指尖，朝着路过的白衣人头部击去！我顿时脑内一片空白。

    “咦？！”

    只见那人侧身，稳稳地把球抓住了：“傻瓜，拿好了！”

    男生帅气地把球抛向我，带来清凉的气流掠过我的面颊指尖。

    “谢谢！”我抬头看着他的脸，有些发愣。

    一阵风撩起他额前的碎发，似笑非笑的表情让他的五官看起来俊美中带着些许严肃。最吸引我的是那双眼睛，狭长闪亮，像是一潭深水吸着人紧紧不放。再往下看，雪白宽松的大背心中露出他修长白皙但却有着性感的肌肉轮廓的双臂。好挺拔俊朗的男生……

    “喂喂！”慕小旦推了推我，“发什么呆呢？快练投球啊！”

    “哦！”尴尬地应了一声，脸有些发烫，我的双手局促地摩擦了几下球。然后，抬手一扔……

    “啊～”我有些喜出望外的笑了一声。

    “高兴什么？没进呀。”那男生走到篮桩旁笑着问我。

    好美的笑容，嘴唇看上去好柔嫩啊……

    我在想些什么？！气闷地板起脸：“因为……因为刚才沾到篮框啦……”

    不说倒好。话音刚落，只见那男生立马转身弯下腰，一手扶着篮桩一手捂住嘴。几缕细微的笑声传到我耳边。

    我有些羞赧，却见他回过头：“也难怪，看你穿这一身就知道了……”

    “喂，你！”不等我再多说点什么，他已经摇着头，双手插进裤兜里，悠哉的吹着口哨离开。顺着他走远的方向，强光之下依稀能辨出有一名撑着鹅黄色阳伞身着白色衣裙的女子。是女朋友吗？

    “嗨，嗨！你还看得见我吗？”背后传来推搡。

    “嗯？”我回头，只见慕小旦面色铁青。

    “对不起……小旦，我们小区有这个人吗？”为什么从没见过。

     “那家伙是我球队里的姐妹秦岚的哥哥，叫秦哲。好像是刚从自己家搬到我们小区的。怎么，你就对他很感兴趣啊？”慕小旦的脸色阴沉下来。

     “怎么会呢！问问罢了。”我说这话明显带着心虚。

    “是么？但愿如此……”慕小旦意味深长地看了我一眼，蓦地眼珠一转，“好吧，我们继续！”

    呃，她这是怎么了？过了两小时……

    “啊，有那么几亿分之一的进步。我们回去吧！”慕小旦的笑总让我觉得有啥阴谋。

    我故意苦着张脸，抱起篮球追上大步开走的慕小旦：“我有那么差劲儿吗？小旦。”

    “的的确确，你不适合打篮球。”

    慕小旦你基点口德好不好……

    “不会吧，好歹我跑一千米至今还没有遇到过对手G！”

    “切，那个又不需要太多技巧。”话音刚落，慕小旦把头凑到我腋旁狗一样地嗅了几下，“你呀，连汗水都是香的。怎么可能有运动天赋！”

    慕小旦的动作和话让我木住，半晌才回过神追上前面那个瘦高的女孩，细声地问：“是嘲讽吗？”

    却见她眼中似乎闪过一丝失望：“那还用问，我怎么可能夸你！”

    “也是呵，小旦你从来都只有讽我呢。”我用手搓揉着脑后湿透的头发，却看她似乎微微一怔。

     我的暑假就在为岳春凉小姐配制各种“千诚秘制美容膏剂”以及被慕小旦小妹的“改造小白脸划”实为篮球训练弄得死去活来之中临近尾声了。那个叫秦哲的也时不时跑来对我的球技指指点点，却从不参与，也不待太久。有时插科打诨一两句就往小区外面走去，依旧是那个只能辨出身材婀娜的女子在那儿等着。总之，这些日子下来我算是和他混了个面熟。

     每当秦哲在对我几句不痛不痒的讽刺后离去时，慕小旦总会以一种不屑的语气说道：“切，瞧他那臭屁样！哪里像是小岚那么谦逊温和的人的哥哥嘛！”

     我对这名帅男的印象，哼哼，也是差到了极点。尤其是：

     “那个小不点！你看你运球的姿势……都第几天了，还没小姑娘运得自然…”

     “……”我忍！

     “啊呀呀，你怎么还不换合适的运动服啊？哥哥我有初中时的球衣，要不要借给你穿？”

     “多谢，不用！！！”

     “要不要哥哥给你买点钙片或是熬骨头汤跟你喝呢？我怎么觉得你有点矮啊？”

     “不用，这是遗传！”老爸我对不起你…不过我应该还能长高的吧。从来不怎么在意身高的我居然很认真的开始思考这个问题。的确，眼前的男子应该足足有一米八四吧……

     这么一来二去，每日一两句的“羞辱”，秦哲那怪怪的腔调和紧凑的眼神让我倍感不爽。奇怪的是，不知道是不是由于我的好脾气，倒也没和对方发生过什么口角。

    自从空调修好以后，我越来越珍惜没有被慕小旦拽到太阳坝里的时光。此时，我正惬意地喝着柠檬水，看着《鲁滨逊漂流记》，感叹生活美好……

    “只注视着你，我只凝视着你……”该死的慕小旦，什么时候把我的网王“walkon”改成灌篮高手的“只注视着你”？我气愤地按下接听键。

    “喂，是千诚吗？～”一个柔和甜腻的女声从彼端传来。

    咦？这个声音，好陌生又好熟悉：“请问你是谁？”

    “我是慕小旦 ～”

    这软绵绵的女声无疑给了我重重地当头一击。“小旦？”我从来不敢想象慕小旦的声音能够如此温柔，“你……你找我有什么事吗？”

    “呵呵，是这样的，今天下午气温太高了，我妈怕我们去打球会晒出什么毛病。”她顿了一顿，继续说：“可家里就我一个人，实在很无聊，所以……可不可以请千诚你……”

    “做什么？”

    “来我家陪我看动漫，OK？”有这等好事？

    “嗯……好吧！”

    面对着慕小旦家的米黄色防盗门，我心中不知怎么忽地生出不好的预感。正犹豫是否按门铃时，门居然就开了。

    我被眼前的人给惊住了！慕小旦身着一条纯白色绣着湖蓝色莲花的连衣裙。她那明亮的肤色给裙子镀上了一层淡淡而温婉的光晕。

    慕小旦牵起嘴角：“好看么？”

    “嗯？呃，挺好看的。”我忍住疑问的情绪，出乎意料的不想与这样的慕小旦插科打诨。慕小旦的眼神似乎有了改变，她微微叹了口气：“进来吧！”

    慕小旦把我领进了客厅，动作轻柔，面含微笑地为我端水果倒果汁。在我略微疑惑的目光下，慕小旦的脸竟有微微的红霞透出。她把碟片放入DVD中，坐到我身旁，笑着对我说：“千诚，要开始看喽！”

     我“哦”一声把头转向电视，只见屏幕上几个粉红的艺术字――纯情罗曼史！旁边还有一只大大的棕熊娃娃……

第二话 我的青梅竹马

“干嘛看这个！”在网上无意看见过这部动漫的介绍，确定是耽美无疑啊！我有些尴尬地看向慕小旦。她却对我的问题置若罔闻：“我们以后，就不会经常见面了吧！”“嗯？”

     她慢慢转过头，脸上带着一种难以捉摸的笑意：“华流三中在南岸，从这儿要坐50分钟的公交车才能到那儿。几乎每天早晨下午篮球队都要训练。所以我决定住校……”

     “是这样啊……”暗自叹一口气，从此以后便会生分了么我把头扭向电视屏幕：美D恰巧撞见小兔老师把哥哥按到墙上的亲密动作！

     右颊微热，慕小旦那仿佛狼盯着猎物那般的目光又让它不断加剧，直逼进入烤炉的全聚德烤鸭。她到底要干什么？

     “都好美型哦！对吧？”

     “嗯……喂！哪有？”在我大脑发胀的时候问这种问题，她绝对想捉弄我是很美型啦……可是，绝对不能承认！

     “千诚会介意吗”不知何时，慕小旦已坐在了我的身旁。

     她把头凑到我耳旁，几缕柔软的发丝轻挠着我的面颊，呼吸带来的热气，让我那已被空调变凉的右耳耳廓感觉到焦人的麻痒：“千诚会介意有男生那样对你吗？”

     少女香甜的气息扑面而来，却意外的让手足无措的我找回了理智。但那样的问题又让我不知怎的坠入了另一团迷雾：如果秦哲那样对我，那会是什么样呢？

    狂烈的风将挺拔的男子宽大的白色背心扇动出令人心神摇曳的姿态，揉乱他那一头黑亮的头发。“千诚……”他那低沉有力的声音将我的心紧紧攥起。

    不知何时，一股温暖中夹杂着灼热的气流将我包裹。我被他抵靠在墙上，感觉到心脏仿佛一下子找到存在感，急急扯动包围着它的肌肉、血液。世界上多余的伴奏一下失声，只剩下――我和他的主旋律：一前一后，一重一轻的心跳与呼吸声……那双美钻般的双眸越来越闪亮，色泽艳丽而异常诱人的柔嫩唇瓣越来越近。我捏紧汗津津的手，紧张得不敢直视他那精致美好的面容，颤抖地闭上双眼……

     等一下！好像什么地方不对……啊！我怎么能有这样变态的想法！好像是太阳穴抹了风油精一般，我的眼前豁然开朗。那家伙是很帅没错啦！但是他这个人：又臭屁，又爱讽我，性格还超级不好，好像还有女朋友。我怎么能对他产生这种假设场景还这么逼真！最重要的是，他还是个男的！

     我颜千诚怎么会喜欢男人呢？不是自古的英雄少年都应该配一个美女么？我这么英俊潇洒风流倜傥，怎么能喜欢男人！因此，刚才我绝对是被慕小旦蛊惑了！咦？说起来，慕小旦她刚才……

     心头蓦地一紧，刚才我想入非非时的表情岂不是被她尽收眼底？我倒抽一口冷气，慢慢转头，发现慕小旦宛如啥事没有的坐在原位津津有味地看动漫。还好！我心中大呼万岁。不过……她真的没有看见吗？刚才那个剧情所需时间可不是一两秒G这家伙，想搞些什么？

     算了，管这些干嘛！或许她并没有觉得我有什么不对劲，反而觉得我刚才被她的反常举动所蛊惑了呢？反正……应该没有什么大问题吧……

     我又定了定神，看动漫吧！剧情变得很好笑，虽然貌似主题曲后开始那点因为我的发呆没有看见。只见屏幕中，美D正为考试成绩的突飞猛进而欢呼兴奋，又责备自己不该在这时一下子冒出“得马上向小兔老师报告，真想马上见到他”的想法。

     “我，我可不喜欢男人啊啊啊啊！！”美D在路人奇怪的目光下红着小脸做思想斗争。

     这句话怎么这么熟悉？疑惑ing……不过按这种题材和状况，最后他肯定喜欢上那个小兔老师了。小兔老师？为什么叫那个男人小兔老师呢？日语发音问题？个人喜好？还是外形关联？（不过怎么看，秋彦的长相与兔子都扯不上关系）那么如果跟秦哲取个类似的外号该怎么取呢？青椒哥哥？海蜇哥哥情哲哥哥哇我吐，怎么这么恶心……那么臭屁的家伙，干脆叫他迹部好了……我好像侮辱了迹部……

     怎么有种很不舒服的感觉？……我回头看慕小旦，见她眼睛里的火焰蓄势待发……

     “你怎么了小旦”她这是怎么了？我什么都没有做啊。

     “呼……”只见她重重地叹了口气，眼里的火焰骤然熄灭。

     她直直的看着我的眼睛，眼神黯淡：“你呀……”旋即扭回头，面向电视。

     我正不明所以，考虑问她是不是误会我什么了。却听得她幽幽的话语声：“那个叫秦哲的，也在华流一中，比我们高两个年级。”

     她歪过头看向我，表情苦涩。我忙看向电视：美D被小兔老师在头上赞赏性的抚弄羞红了脸。

     “哦，是么……这和我有什么关系呢？”心中不知为何感到忐忑，脸也有些发烫。隐约听见慕小旦似乎嘟囔了一句：“但愿如此……”

     我有些尴尬的拿起米色的靠背想要抱住，却发现靠背之下有一本封面有绯红字体“此刻只想拥抱你”，两名美型少年亲昵的依偎在一起的漫画！

     “这是？”

     “哦，借给你回去看吧，以后会有用的。”

     “啊？好吧。”被剧情吸引的我当时也没多想，随口应了一声，就开始为美D的一举一动牵动心神。为什么，看见美D安慰小兔的那个场景以及美D心中那段颇有触动的独白时心中会隐隐作痛呢？

     回到家后，内心开始挣扎……怎么办，看到第三集只要追求终会得到的时候就被慕小旦赶出来了。压根没看懂，那些个隐晦的画面……男人怎么能压倒男人呢？我始终没好意思问慕小旦。

     ……我暗下决心，要向美D学习。虽然这家伙感觉有些吵闹，但实际上是个温柔纯情的家伙。虽然看见两个男人在动画里卿卿我我的是不大习惯，但我尽然觉得美D和小兔老师的生活很温馨，让人羡慕……啊啊啊！我……肯定是哪里出问题了。不过，还是暗自决定加强家务的熟练度，以后除去配制护肤品，烹饪即将成为我新的修炼方向！嗯嗯…能为心爱的人奉上可口美食这点非常值得自己学习！

     但翻开《此刻只想拥抱你》，更是让人面红耳赤……

     “慕小旦，你！你好死赖活的借给我是什么漫画啊！怎么…”

     “拜托，只是第一本单行本，那么隐晦。根本没有什么h你就这样了…算了算了，后面两本就不勉强借给你了。”

     “你……”听得出来对方还是有点惧怕的意思，我也只有作罢。

     现在的女孩子是怎么了？难道都希望男孩变弯吗？小旦应该不是这种人吧？

第三话 离开与靠近

光翡居在落成前移栽了不少有三层楼高的梧桐树。

    白天，日光穿透过梧桐翡翠般凝绿的叶子，在道路或住户的窗户阳台上洒下细碎澄澈的金黄。而在夜晚，特别是现在，刚刚入夜，天也只是淡淡的蓝黑墨色的时候，梧桐树在微风的轻抚下娑娑作响，月亮不时在飘来移去的云朵里欲语还羞地将银色的光分割流溢……

    百无聊赖的拿着遥控器调台。我偏头看阳台上正在接电话身着白色套装的高挑女子。她突然转过身轻倚着及腰的欧式玛钢栏杆，清冷而小束的月光让她妩媚的面容显得愈亦冷淡。

    见对方发现了自己的目光，我挤眉弄眼地做出一副：原来如此，我都知道了的表情。小凉姐脸上有了微微的笑意，却在一瞬间脸色微变，似是电话那头说了些什么。

     接完电话小凉姐叹了口气，推开落地窗。

     “哇！小凉姐，你怎么不和男朋友多聊一会儿呢？”我把脸部呈抽搐状的小凉姐拉到巧克力色的布艺沙发上坐下，殷勤的跪坐在一旁为小凉姐捶腿，“小凉姐，俗话说的好‘男大当婚，女大当嫁’，小凉姐你今年有27了吧！女人孤身在外拼事业太累了，怎么着你这个成功的女人也应该找一个背后的男人啊！”

     只见小凉姐右手捏拳捂住嘴重重地咳了两声：“千诚，麻烦，水……”

     我嘟起嘴唇，起身朝饮水机走去，碎碎念着：“呀，小凉姐也真是的，从来都不把男朋友介绍给我认识，让我帮忙参谋参谋也行啊！每次都拿……”

     “千诚……是爷爷打来的。”

     “每次都拿爷爷当挡箭牌！”每次偷看她手机上的通话记录，都显示是本家的座机号码。

     皱起眉头，我把水递给她：“说，那位男士是不是本家的人？”小凉姐抬起头，看着故作严肃的我，表情有些奇怪。难道她都知道了不成？

     接过水杯，她用纤细的食指在光滑的杯壁摩擦一阵，缓缓开口道：“爷爷打算把我调到上海总部……”

     见我脸上终于有了真正的严肃神情，小凉姐露出苦笑：“这是没有回旋余地的事。明天，我带你去华流一中报到，顺便办理入学及寄宿手续。”

     “什么？要住校啊。”

     看着我脸上勉强的笑容，小凉姐脸上露出促狭的表情：“怎么？要不把你送回本家，你就可以和千叶一起上下学了！”

     “什么？千叶！！！”我几乎是蹦了起来，“我才不要！”一想起千叶表妹那个变态性格我就头大，回本家？那我岂不是羊入虎口！咦～想都不敢想啊

     “不对呀十路财团的孩子不是该进华流市那个叫锦都的贵族学校吗？”

     “这个嘛……是千叶她自己提出要读华流一中的。”我的面色时青时白，小凉姐显然很疑惑我的小脑瓜里到底又在想些什么古怪，“好啦！别想多了，她绝对不会和你在一个班的！”

     是么！我长吁一口气，刚想再问点什么时，却被小凉姐止住了：“不是叫你别想太多嘛，明天就要去学校了呀，还不快去收拾东西！”

     不顾我怀疑的目光，她一把将我推进房间。

     再三交待“好好收拾”后，小凉姐正准备离开，不想却被我扯住了衣角：“还有什么事吗？”

     “你会一直呆在上海，不会回来了吗？”

     她摇了摇头：“每三个月会回来一次。”

     我皱了皱眉：“是这样啊……”然后转身在那个专用储物柜里翻了半天，将一些瓶瓶罐罐装到一个小纸袋里。

     提起纸袋交给小凉姐：“喏，这是三个月的份量。”

     只见她笑了笑：“知道了，我的专属美容师大人！”

     退出门前还不忘交待：“这么大了我就不多说该带什么了，别带太多不必要的东西哟！收拾好了早点休息！”

     “知道了！我罗嗦的小凉姐。”

     “你这讨厌的小家伙！”

     连她也要离开我，难道我连最后一个亲密的人也留不住吗？

     我无力地倒在床上，一把扯过米米抱在怀里。

     “爸爸、妈妈，终于只剩千诚一个人了……”怀中的旧旧的小兔玩偶被冰凉的泪水渐渐沁湿……

     “这种程度就哭了吗？”此时，就在颜百焰家豪宅的一间奢华而灯光暗沉的书房内，一名年轻男子正轻摇着BACCARAT郁金香型高脚水晶杯中血红的葡萄酒，目光冷冽地看着面前的足有一墙之大的液晶显示屏，“接下来的日子里，还会有更好玩的事情发生啊……”

     73737373737373737373柒三的分割线7373737373737737373

    看着镜中双眼发肿的少年，我自嘲地笑了笑：“颜千诚你是怎么搞的，双眼皮都肿成单眼皮了！”

    今天要去报到啦！可不能是这种丑样。用力拧干被热水沁湿的毛巾，敷在眼上，感觉到暖心的舒适……

     亲爱的高中生活，我来了！

    华流一中还真是热闹啊！从小凉姐桔黄色的MINIcooper上卸下所有行李，我看着陆续来往于这宽大校门口的车辆和人们，心中竟生出无限的亲切感。

     没等多久，小凉姐就帮我办好了入学手续从勤政楼向我走来。

     呵呵，看她一脸冷艳表情，她到底知不知道自己有多么引人注目啊！小凉姐身着冰蓝色的丝绸衬衣，带细条纹的套装裤显得她的美腿愈亦修长。一般说来，像小凉姐这种风情万种妩媚动人的女子应该是头发带卷的。可她偏不，一头乌黑光泽的直发用一根红色缎带束成吸血姬美夕那样的半盘着的小歪辫，反而让她柔媚异常。

     “喂喂！小凉姐。你知不知道自己谋杀了多少双眼球啊？”

     她居然冲我翻了个白眼：“小家伙，这有什么好奇怪的！”

     正当我准备讽她臭美时，她却冲我展开一个温柔的笑容：“要记住，千诚。出众的外表能给别人一个不错的印象，但那并不是全部。如果我们只认可别人的外表，而不去走进他的心灵。我们永远无法真正了解别人。”

     是吗？我暗暗地把这句若是其他人说出我绝对会嗤之以鼻的话记在心上，出神的想着：秦哲呢？这样一个完美的躯壳下会是怎样的本质呢？我并不相信在球场边开我玩笑的那个人就是他的本质。

     手机不合时宜的响起。

     “喂？是么，北区的场子出了问题？”小凉姐转身背向我，但我能够感觉到一股寒意，“颜千迅呢！他死哪里去了？”

     在对方把情况迅速说明后，只听小凉姐冷哼一声：“好吧，我马上就去你们那儿。你们先尽力稳住局势。”

     挂掉电话，小凉姐向我耸耸肩以示抱歉，随后拉开车门坐进车准备启动：“看吧！都是你的好表哥干的好事。就连我在这儿待的最后一天都不让我安生，非得去淌一道混水……”

     “千诚，我完事后再打电话给你，要好好照顾自己哦！”话音未落，车已经转向离开了。从此以后，就只剩我一个人了么……

     呜……我看着面前大包小包的行李，有种泪奔的冲动。

     “小不点，要我帮忙吗？”高大的影子随着话语声覆盖过来。我抬头，只见面前站着一个穿黑色T恤的男生。心情突然变得有些奇怪，是他，秦哲。

     “不用了，我自己能行。”我忙低下头理了理背包带，勉强的把几个大包的提绳攥在右手心，左手去拽米黄色行李箱的拉杆。我深吸气，左右手开弓用力一拉一提。好诶！提起来了。可我没走几步“噗”一声，右手罢工，大包小包散落一地。呜～实在没有力了！

     “喂！你干什么！”

     只见秦哲不容分说的捡起那一地的包袋，还抢走了我刚攥在手里的那一大袋棉絮，说着便开走：“你就别逞能了，有本大爷帮你，你应当感到无比荣幸，小不点！”

     我不平的向他吼去：“喂！谁允许你搞身高歧视叫我小不点的！”（小柒：你不是学龙马吗？《网王》里都这么叫的啊！）

     他回头，薄唇张翕：“那么，我该叫你什么呢……我的男孩？”

     阳光把他黑色的发丝勾出金黄动人的线条。不知为何，我一下便失去了反驳愤怒的气力，嘴中不由嘟囔：“你知道我叫颜千诚的吧？”

     “以后我就叫你千诚好了。你也知道我叫秦哲吧，以后你叫我阿哲学长就行了。”

     “唔，知道了。”心中突然有些堵堵的，指尖摩挲着书包背绳，我垂着头跟着他走向宿舍楼。

     咦？我才注意到不断有人冲秦哲殷勤问好，他也边走边朝两侧那些眼神崇拜的人点头示意。呃…那些人看我的目光怎么都那么奇怪啊！

     我正感慨并疑惑着呢，一个看上去十分阳光的平头男生叫住了秦哲：“阿哲，这位是？”

     “哦。”秦哲眯眼瞅了我一眼，笑道，“一个朋友。”

     “咦？我怎么从没听你提到过？”

     “假期里认识的，住一个小区。”

     “是吗？”平头男生从头到脚仔细打量我，“嘿！长得还蛮俊的嘛。我叫吴豪西，小朋友叫什么？”

     小朋友？我有些发恼，不想应声。

     秦哲看着我，意味深长地笑了一下，头转向吴豪西：“他叫颜千诚，最烦别人在称呼前加‘小’字，以后就叫他‘不点’好了。”这家伙！我郁闷地吸了一口气，扭过头不去搭理笑得正欢的两个人。

     他们说笑了一阵，便互道待会儿见。我正要随秦哲开步走，吴豪西却暗暗地甩给我一个凶狠的眼色，让我顿时神经一紧。

     似乎察觉了我的异常，秦哲回头看看吴豪西远去的身影，担心的神色一闪而过，继而看着我说：“他本是个好人。”我欲言又止。

     他笑着看我：“想问为什么？”我腆着脸点了点头。可他并不作答，转身便开走。

     “以后你就知道了……”

第四话 加深，和你

风吹过，卷起几片落叶。这时一个约四个篮球场大小的（汗……被慕小旦祸害的）人工湖进入我的视野，湖中游着老多红红白白的金鱼，湖心还立了块大黑石。上面刻着“月华湖”三个被漆红的行书大字。

     一座石桥将月华湖以3：7的比例分开，在湖中的右方还有一座别致的，上悬一块书有金漆“凉月亭”三字的黑色牌匾的红色小亭，以及鹅卵石砌成的小堤。湖周边用石头砌了矮矮的围栏，岸上分布着十来条长木凳，三十来棵柳。

     那些柳树柔媚地随风摆动，这风姿让我不禁想到小凉姐，北区的事情小凉姐处理得怎么样了？我连忙甩了甩头，不去想家族里的事。我只是个无关紧要的孩子罢了，虽然知道那一切并非事出意外……

     擦了擦鼻翼两边的汗水，却不想被秦哲看见了：“我发现，你很容易流汗。”

     “是啊，明明都快秋天了，暑气怎么还不褪啊…”我的头有些发胀，只好用手指揉了揉自己的太阳穴。

     一只冰凉的手掌贴到我脸上，是秦哲。他放下两手的包袱，用手拭了拭我的额头。拿到眼前看了看，似乎还有个嗅的动作。

     “这么多汗…真是特殊体质。”说着在裤袋里取出一包手帕纸，取出一张为我擦脸上的汗，“你脖子后面的头发都湿透了，到寝室好好洗洗吧。”

     “谢谢。”因为发觉男子手中的动作麻利，我只好吞下后面那句“我自己来”，有些诧异的看他神情专注的为我擦汗。

     擦完汗，觉得精神稍微好了一点。但头顶的太阳不知为何还是很毒，我只有东看西看分散一下注意力。月华湖边不时有来报道的新生兴奋的牵着亲人的手观赏金鱼，而金鱼亦十分赏脸的向新面孔聚集而来。

     “发什么呆啊？”由于左右手又重新帮我提着包，秦哲用臂膀碰了碰我。

     “没什么，只是觉得金鱼很好看而已。”我微笑着看向秦哲，“这些金鱼，每年是自然繁衍，还是放新的鱼苗？”

     他狭长美丽的眼中透出几分迷茫，不一会儿又恢复澄澈：“因该是自然繁衍，只在湖修成时放过一次鱼苗。你知道吗，这湖里除了锦鲤，还有乌龟呢！”

     “不过看上去锦鲤真的好多哦！”

     “是吗？”他鼻中一声轻哼，“你看那些人，又何尝不像这湖中的锦鲤呢？”

     只见他表情由轻蔑蓦地变得温和友善，冲三五个迎面走来的叽叽喳喳叫嚷着“阿哲学长好！”的女生颔首微笑。

     他为什么这么说呢？我怔在那儿，不得其解。是嘲讽吗？就冲那个轻蔑的表情。可为什么把她们比做锦鲤？锦鲤不是很可爱吗？不管了，问问他不就知道了！可回神一看――那家伙已经走远了。

     我连忙快走，只见得风吹得他的T恤紧紧贴在背上，显现出迷人的肌肉轮廓。好结实的背！我不禁艳羡。

     终于离他近了，可他就那么突然脚步一停。“嘭”，撞上了。原来也没有想象中的那么硬啊，反而有种舒适的弹力与韧性。不过再怎么说我也撞上了，就这样一屁股跌在地上……

     “痛……”俺的PP啊！单薄的裤子抵挡不住路面上堆聚的热量，一跌一烫，让我顿时觉得屁股火烧火燎的。

     “你没事吧？”好近的脸！秦哲的无暇玉脸此时与我的相距不到十厘米，呼吸的热气挠得我脸上就像被小狼毫刷过，瑰色柔软的双唇歪着想让人用舌头给他扳正……果然，只这几秒，我的脸渐渐发烫，双耳几近发聋。可这样的场景让我感觉到似曾相识。

     “起来了……”他想干什么！这个让我脸红心跳的家伙，不想要命啦！他居然就像父亲举起几个月大的婴儿那般双手攥住我的胳膊下，将我提了起来！所幸在一瞬间的悬空后他把我稳稳的放在了地上。

     “怎么，还想要我给你揉屁股？”见我带着惊呆与愠怒的神色木在那里，他露出个坏笑伸出右手作出想要探向我身后的动作。

     我慌忙瞪他一眼，轻轻揉了几下麻痛的屁股，声音有些发颤地对他说：“我没事了！”本想加一句谢谢的，但转念一想，他刚才那不是变相调戏良家少男吗？鬼才谢他呢！

     “光翡居离这里不算远，干嘛住校呢？”他停在一栋高楼面前，“这就是宿舍楼，新生是在A栋，看上去还不错嘛……”

     他回头看着不说话的我：“小学弟，你还没回答我呢！”

     “我……”我张了张嘴，抬头对上他明亮的眼眸，深深吸了口气，答道，“家里没有人，住寝室不会有孤独感。这个回答能理解吧，秦大爷。”

     “噗哧！”他笑了，只是那么一瞬。因为发现关注我俩的人太多而咬住嘴唇。

     虽然之前也看他笑过许多次，但都是那种不露齿的谦谦君子式的笑容。而这一次的笑容，怎么说呢？虽然短暂，但我却能将那嘴唇上扬角度形状的变换，开启的节奏记得一清二楚。然而即便如此，即便我记得如此清楚。这个笑容，却复杂到我猜不透内含。

     是在嘲笑我惧怕孤独？还是笑我最后叫他秦大爷？又或许是，没有缘由的笑我拧起眉，一副待君解释的模样。

     “你这小家伙，那么伤感的事还要用调侃的语调来说……”他严肃的表情让我一怔。那话语声低得让我在听到后的下一秒看向他时，产生了一种他从未说过这句话的感觉。

     我的思绪变得迷茫。从来没有谁能够让我如此迷惑不解：他刚才对我说过的话，他对我做过的事，无一例外的让我想要一探究竟，让我的心里产生一种怪异而柔软麻痒的感觉……

     接下来，我就这样一直跟着秦哲，静静的看着他帮我问好寝室号领着我找寝室。怎么还没到呢？烦躁的热气在身体内四处流窜。在无数次抬起放下后，腿变的软绵绵的，浑身愈亦酥软，脑袋更是胀鼓鼓的。

     我好像被一只巨大的手抓住脚跟，把我朝满是瘴气的沼泽地里拉去。嘴巴里发不出任何声音，“秦”字的音节被卡在喉头，最后的光线也熄灭了……

     “醒一醒，小傻瓜！”朦胧的意识逐渐苏醒，脸上感到一片濡湿。

     “我……刚才，是……怎么了？”

     用纸巾擦干我的脸，面前的人长吁一口气：“中暑了……你的身体怎么这么弱啊？”

     “你…你才弱！”看清那人是秦哲时，我心里居然有种暖暖的感觉。

     只见他薄薄的双唇展成一条精美绝伦的弧线，脸上的表情是我从未见过的温暖：“小家伙有力气骂我了，不错啊！恢复能力挺强的。”

     他的修长手按上我头顶轻轻搓揉着，语气中竟带着宠溺：“小傻瓜，别再让我担心了……”

     只这一句，我的大脑再次一片空白，刚刚复苏的意识再次涣散。

     不知过了多久，我感觉有一双手在我眼前不停的晃动：“喂，喂！你的朋友已经走了。”

     他走了？我一下子清醒过来，看见身边有一张宛若天神的脸。

     “我是肖天岳，你的室友。”

     古铜色皮肤的健美少年微笑着把手伸向我，我不好意思的握住：“你好，我叫颜千诚。刚才真是谢谢了！”如果我没猜错的话，现在我正躺在这位肖同学的床上。刚才我中暑晕倒，他也一定帮了我不少的忙。

     “呵呵，哪儿的话。”肖天岳眼中浮起奇怪的笑意，“你男朋友已经把床给你铺好了。”

     “诶？男朋友？！”我张大嘴，这人，无语！我心中再次念起“熄火咒”（注：颜千诚你是最最纯真的美少年，要忍耐……），缓缓开口：“他只是我的一个普通朋友而已。”

     “是吗？那不就是男性朋友。”肖天岳一脸无辜状。唉！今后我的生活会被糟蹋成什么样啊！

     “那我们现在算不算是朋友？”叹着气把秦哲铺得乱七八糟的铺重整一遍后，我拿出一大袋零食放在桌上，把一大筒品客薯片推到肖天岳面前。

     “食物引诱？”这个粗线条怪叫一声，抓过薯片，大哚快哚，“引诱就引诱……看你长得白不啦叽，瘦不啦唏的……还挺大方的嘛……”黑线，今天太诡异了……

     交谈中得知这小子居然是华流一中校长的儿子。唉！怎么一点都不像呢？我把他与记忆中华流一中宣传单上那个斯斯文文的校长相比较。绝对是基因突变！

     不过他的确是个好人。与慕小旦反常之前那个嚣张狂放的形象相比较，他与她虽有些近似但更多的还是细心，知道适度收敛自己的火热气焰。讲着讲着还会看上去很深沉的思考。与慕小旦相同的是，他对篮球也是极其的狂爱！对着我将来一大堆的队形攻防，技巧与专用术语，街篮与正规篮的优势劣势。这样的谈话当然离不开喜欢的球队和崇拜的球星。心念一动，如果他和慕小旦认识了的话，那会是什么样呢？

     “干嘛用那种奇怪的眼神看我？”肖天岳不悦地瞪了我一眼。

     我抱歉地笑笑：“只是想起一个与你有些像的朋友。”

     “谁啊？该不会是今天那个男的吧。”

     看他眉毛一挑，看得我尴尬异常：“不是你想的那样啊！还有，我说的那个朋友是个女的，叫慕小旦。”

     我同他聊啊聊，越聊越起劲儿越聊越相见恨晚越聊越让他想认识认识慕小旦。直到后来，他突然变得神情迷糊……

     “喂，你怎么就睡着了？”只见他努力眨了眨眼，打了个打呵欠又揉着眼看了看表，笑着叹了口气：“我的生物钟到了，该睡觉了……”

     语毕，这个穿着绿色睡衣的可爱少年便倒进床内呼呼大睡。所幸他没有打呼噜……

     真可爱的室友，真想快一点把他介绍给慕小旦，真美好而充实的一天……

     我暂时抛开与小凉姐的离别之苦，以及她为什么还没打电话来的忧虑，更重要的是放下今天最大的疑问：我为什么会对秦哲产生不一般的感觉？

     盖上粉蓝色印满小绵羊的被子，我抱着心爱的小兔玩偶米米，甜甜入睡……

第五话 活泼的室友

是一种什么样的感觉呢？绽放的初生花蕾？散尽浓雾的湖面？还是冲破厚茧的蝴蝶？

     这些之于我，一个刚刚步入高中生活的青春少年来说也许太过矫情、绵软。可我的的确确感觉到，我的生活连同生命又被重新点燃了！

    一大早便被肖天岳从与抹茶蛋糕有关的美梦中拽出，顺便换上他甩给我的浅蓝色球衣。

     “不错不错，衬得肤色更白了！”身穿赤红色球衣的肖天岳抱臂打量着我，“我就跟我妈说嘛，只有长得娘的男的才适合这个色……啊！”

     “什么长得娘！我这叫病态美！阴柔美！你这个小屁孩懂甚！”

     看他满口求饶之景我心中一股成就感油然而生，不禁叹到：我这揪耳神功绝不是盖的！

    可能是因为时间太早，篮球场上人丁稀少。幸好有慕小旦的“女王特训”，不然今天我可就糗大了。

    肖天岳对我露出中肯的表情：“看上去还不赖，是块料。不过……”

    我停下运球，看他那奇怪的表情：“不过什么？”

     “说了可不许揪我耳朵哈！”只见他走开几步，与我扯开距离。

     “说吧。嗯，不，你还是别说了。我好像已经猜到你……”

     “你运球、上篮的姿势，真的好娘啊！”话音一落，他拔腿开炮。

     该死的！“别跑！！！”

     于是乎，在还带着薄雾的华流一中篮球场上出现一幅无比灵异的画面：一股浅蓝色的水柱击向一团赤红的火焰！

     据本人眼见，华流一中的晨练氛围还是蛮浓厚的。有不少人晨跑。

     但肖天岳的解释是：“这差不多都是学校篮球队的，男篮女篮都有。开学后篮球社也会组织晨跑。有没有兴趣加入啊？”

     “没兴趣……因为你一定会加入。不是吗？”看着肖天岳面色变黑我又撒腿开炮。但不想加入的真实原因只有我自己清楚。我这种身高和篮球基础，进去还不给人鄙视死啊。而且…那个人，好像也是篮球社的。

     “别追我了！你追不上的”

     “小子你别跑，今天你不把话说清楚我是不会放过你的！”

    一小时后，两个湿透的美男――oh主啊！请原谅被肖天岳污染的我。两个浑身湿尽的男生筋疲力尽，互相搀扶着回来寝室。

     看了看表，发现离到班级报道的时间只有40分钟了！两人面面相觑。不料，肖天岳怪叫一声，旋即抱起床上的衣物冲进浴室！

     “喂！你这人怎么这样。太不够哥们儿啦！”反应过来后，我气呼呼的拍了几下浴室的门。

     只得来这样一句：“千诚，实在对不住。要不然，你进来，我们来洗鸢鸢浴？”

     “……”我呆若木鸡，风化一地……

     平静下心跳，我才注意到这间寝室的特别之处。

     首先，只住有我和肖天岳两个人，不是一般的寝室都是住4到6个人么。其次，便是这优越于普通寝室的配套设施了。

     且放开自带热水器并有浴缸马桶的浴室与带洗衣机的阳台不计。一进门便放着一张日式餐桌一样的方形矮木桌。两边还对称放着两张大小适宜做工精细的木质单人床，两张欧式风格的实木书桌。墙上还悬着容积可观的壁橱。

     有饮水机、空调这倒不算什么，可我竟发现了一台小冰箱。更无语的是，打开冰箱后发现里面是满满当当的零食……

     我怎么住进了A级寝室？还和校长公子一起？不过，隐约记得小凉姐跟我说过她和华流一中的校长肖默貌似是忘年交。是这个原因吗？总觉得哪儿有问题。

     “千诚，该你洗了！”肖天岳这小子真有够快。他用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，温和的眼神略露歉意。

     呼！算了，不去想了。“好吧！”我一把卷起准备好的替换衣物走进浴室，只见浴缸里已经放满了热水。

     有这么好的室友，我还胡乱担心什么呢？

     ――――――――――――――

     男生的速度绝不是盖的。

     当我们抵达高一3班教室门口的时候，才发现目前只来了十来个人。讲台上，几个同学围着一位身着鹅黄色棉布长裙的短发老师正问着什么。

     “文老师，你怎么会在这儿？习老师呢？”汗，肖天岳这小子居然趁我不注意，上讲台和美女老师搭话去了。

     “是天岳啊！习老师生了病不能来上课。学校让我先来安排一下你们班。”文老师浅浅一笑，清新如风。

     我走到讲台，才知道他们正在看一张座次表。可不知什么时候，围在老师身边的人多得来让我无缝可钻，连那张表的角都没有瞄到。

     “同学们都安静一下！”文老师清脆利落的声音让众人安静了下来，“然后，把关着我的笼子打开！”

     大家一愣，然后都不好意思地嬉笑着下了讲台。

     “好了，现在我从右边第一竖第一个座位一次念名字，接着掉头，以字母Z的方式把你们放进座位，明白否？”

     哄堂大笑，然后是稀稀拉拉的回答声：“明白！”

     “那好，我开始念了：王玉川……肖森……”

     肖天岳站到我身旁，小声随着念名字的节奏评论着这些人的相貌。

     “罗方……”

     “表情像一块石头，五官中鼻子最好看。”

     “刘品良……”

     “只有我十分之一的美貌，下巴尖的像狐狸。”

     “秦岚……”

     “皮肤不错，样貌挺周正的，嘴歪了点。”……

     “颜千诚……”没听清楚肖天岳嘴里嘟囔了些什么，不过我刚坐下，只听得他的名字接踵而至。

     “哈！我坐你后面。”

     “长得还行，说话很臭屁。”只见他一脸发作不得的怪色……我是不是肖天岳的克星啊？以后有的玩了……

     我的同桌叫白锦，记得肖天岳的评语是：“部件精美，前途似锦。”

     当时我直揶揄他，问他是不是看上这姑娘了，他直接白我一眼：“她是一中校花白原的妹妹，原锦织业的二小姐。难道我这两句评语不合适？”

     原锦织业是华流市纺织业的龙头老大，虽与第一的霸业集团有一些差距，可实力绝不容小觑。而且这只是表面上的商业排名，综合实力榜会包括十路财团这种白道财务中上，而黑道生意兴旺的集团。并且，从别的方面……

     “你叫颜千诚？”悦耳的女声以及肩头的拍击敢打断了我的思绪。

     “是的。”我不好意思的对新同桌笑笑。

     “我叫白锦。喂！我明明听说班主任是个大帅哥的，怎么就看见个女的？”

     看她粉若桃花的小脸一脸不满，我心中暗叹：和普通女生一样的会犯花痴啊！不过却又接着感叹：真的蛮精美的！

     她好像十分喜欢绿色：身着翠绿色带有茉莉花样的改良旗袍，颈挂一看便知价格不菲的圆润而颗粒饱满的珍珠项链，左手带了白中透绿的玉镯，脚上是茶绿色的公主鞋，再反观她那及肩的长发――居然挑染了一缕墨绿……

     “你可看够了？”她狡黠地转头看我。

     “哦。”我落了个大红脸，支吾不出半句话。

     “看在你还能入本小姐法眼的份上……”她眨了眨大大的眼睛，“今天我就不和你计较了。”

     随后，她侧过身：“喂！肖天岳。习相平老师今天怎么没来啊？”原来他们认识啊。

     “据说刚割了阑尾，还要修两天病假才来……”肖天岳抬眼说完接着与新同桌大谈NBA。

    “唉！我看我还是后天再来好了。”白锦长叹一口气。唔，有必要这么花痴吗……

第六话 错综的教师关系

“哇！你听到没有，我们的教官就是那个柯志俊G！”

    看着身旁眼里尽是粉红桃心的精致女生，我彻底陷入无语，不过：“那个叫柯志俊的有那么出名吗？”

    白锦冲我翻了个白眼：“你难道没看过华流电视台举办的叫做“魅力之星”的节目吗？”

    我一拧眉：“抱歉，我从来不看这种选秀活动……”

    只见这个玉一般的小人儿，瞪大了双眼看我：“我的妈呀！你这家伙……看不出来嘛，完全跟不上潮流，真不知道你是不是刚挖出来的古董。”

    她只是鄙视了我一小下，继续用两手交握举至胸前，做出一副无比崇拜的模样：“他简直帅得一塌糊涂！”

    “帅能当饭吃吗？”

    斜眼瞪了我一眼，白锦用带有浓重戏剧味儿的语气说到：“我先原谅你的无知……但是，一

    旦你见到他就知道了。那是一个闪耀夺目到你无法将阳光移开的人……”

    据白锦的描述，此人不仅长相气势炫目逼人，还及其有才华。从白锦所看的那个名为“魅力之星”的节目可知，他几乎每期都被当为特约嘉宾，文韬武略，学识广博，才华横溢……虽说他不是名门出生，但据说20岁便当上了特种部队的军官。

    当我问到：“那么现在他也算有头有脸的人物了，干嘛去参加那种无聊……抱歉，干嘛去录制综艺节目，还要来我们高中当军训教官？”却只见这小美女眼睛睁得大大的盯着讲台，连那小巧的嘴唇也半张着，丝毫没有回头回答我的意思。

    这丫头，怎么一下子就静下来了？

    我突然发觉周围的气场有些不对。原本文老师安排我们相互熟络的，可现在教室里出奇的静……

    无奈，我看向讲台――只见一名身高约一米九的健硕男子站在那里。他仿佛感觉到了我新加入众人的目光，头缓缓的朝我转来。

    略显黝黑的肤色与合体的军装衬托出的健美身姿，让他整个人看上去十分阳刚，但他的脸看上去却并没有通常军人所有的那种严肃之感。我只能说，这个人太有明星像了！那张绝美却有着刚毅之气的面孔，无论从哪个角度看都无懈可击。

    不知为什么，我心中却暗暗拿他与秦哲作比较。

    看上去似乎他比秦哲更为强壮，但我知道秦哲的瘦其实只是表象。那天在他背后的一撞，已经证明了他还是很结实的。身材说不定不相上下。长相来说，这位的气势太强让人承受不住，而秦哲的面貌则是于看越觉得像深海的明珠，让人想用手去触碰。

    最后我得出的结论居然是：还是秦哲更能够吸引我。

    他看着我，居然笑了，眼中闪过不易察觉的光芒：“刚才是你吧？同学。”

    “什么是我？”我低声嘟囔着。

    只见得他的嘴眼组合出一个狡黠的表情：“同学们，你们想不想知道我为什么来当你们班的教官？”

    众人齐轰轰的叫嚷着：“当然想！”

    接着是此起彼伏的提问声：“志俊哥你有没有女朋友啊？”

    “志俊哥的家乡是哪里啊？”

    “志俊哥电话号码是多少啊？”

    ……呵呵，这种问题人家会回答吗？没想到我们班这么多花痴啊，如果我没看错，班上居然还有好几个男生露出那种花痴的表情……

    “静一静！！！”只听得文老师清亮的声音从教室门的方向传来，她走上讲台，笑容怪异的对柯志俊说，“你的魅力可真大啊！我现在怀疑把学生交给你是不是会出什么乱子……”

    声音不重不轻的砸在众人的耳里，全班顿时一片肃静……

    “好了，现在由柯志俊教官为我们介绍我们班军训的相关流程。”身高只有一米六左右的文老师在柯志俊身边站着就像是小妹妹与大哥哥。

    而就在此时，只见给了我开朗印象的文老师挑起眉毛，一副要给你好看的样子站在讲台下看着面色从容的柯志俊。这两人，不但认识，难道还有什么过节，结过什么梁子？

    “同学们，我很高兴的告诉你们。你们班被华流卫视的“魅力之星”栏目组选中，协助我们录制将在九月播出的第一档节目。节目播出后大家还能得到本次节目的合辑DVD。”

    柯志俊沉稳的男中音刚落，教室内便响起了一阵被压抑住的兴奋欢呼。

    柯教官告诉我们，军训的时间是一周，由于班主任习老师生病的原因，我们班比规定时间推迟一天开始军训。到了明天，节目的相关规定与活动类容再向我们具体说明。

    “喂，你不觉得兴奋吗？要去特种部队军训G！”看见像一颗腌白菜一样的肖天岳，我十分疑惑。这家伙，不是该是那种热血型的吗？

    “你知道吗？去那里军训，即打不成篮球、又没有零食吃……况且，我这个暑假才去参加了一个类似的军队铁血夏令营！”说罢，肖天岳整个人仿佛脱水一样扑在桌上。

    “喂……”我急得直敲他头，“你小子不吃饭啦！快起来，再不起来文老师那儿饭卡就发完了！”

    只见得他突然抬头，环顾四周，接着勾了勾手指示意我靠拢：“你知道吗？文老师是柯志俊的前女友。”

    我一惊，问他：“你怎么知道？”

    “老师们的事，我这个校长儿子怎么会不知道。更重要的是……”他把我被他吓开的头拉拢，“柯志俊的现任女友是……”

    “怎么会！”我大声一叫，发现四周放来许多异样的目光。

    “怎么会啊，你不是说女友吗？习老师该是男的吧！”

    “小攻小受，你不懂啊？”

    这一问，让我哑口无言。的确，我不知道小攻小受是什么意思。但是从这字面意思以及肖天岳那诡异的神情来看，似乎与性那方面有关……

    两个男人之间的攻和受？我虽然聪明绝顶，却暂时也猜不透。

    唯一与之相关的记忆是在看动漫《纯情罗曼史》时暧昧不明的，美D被小兔老师推到的画面。那个样子，美D就该是小受喽我的脸“腾”地红了――聪明真是一种罪过啊！

    “你真的不懂啊？”

    肖天岳用奇怪的眼神看我一眼，我立马皱眉说到：“有什么不懂的？无非那个习相平老师是小受嘛！”

    “原来你知道啊！”他立马失了兴致，“大哥我还想给你启蒙启蒙呢，既然知道了……唉？莫非，你和那个秦哲就是那种……你是受？”

    “啊！”这个人神经是不是有问题啊！这种声调，绝对会被人听到，教室里人还没走完呢！

    “千诚大哥，求求你放开我的耳朵好不好？”哦，原来可以痛成那样啊！看着肖天岳粗粗的双眉拧成麻花状，心中还是有点过意不去，我暗叹形象毁灭，放开了手。

    “为了我的光辉形象，天岳兄，我决定以后就不再揪你耳朵了。”看着眼前正嘴呼唉哟喂揉着耳朵的少年，脸上出现了多云转晴的天气情况，我马上补充道，“仅限公共场合，至于寝室……嘿嘿……”

    呵呵，感觉要晴转雨了。

    “颜千诚，你就是颜千诚？”

    我疑惑的朝那个温和却不带情感波澜的声音的声源望去，只见得一个分着右偏分，长发及腰，带着黑框眼镜的知性少女正神色平静的看着我，给我一种蛮奇怪的感觉。从来没有遇到这种淡漠的女生呢……

    “小旦没有说错呢！果真是个小受呀……”少女扶了扶镜框，埋下头，白色外壳的钢笔飞快地晃动着，似乎在手中棕色皮质封皮的小记事本里记录着什么。奇怪的女孩，她让我想到了乾贞治……

    “你和慕小旦认识？”看她点了点头，我继续问道，“那请问你叫什么？”

    “小旦因该跟你提过我吧，我就是秦岚。”只见秦岚把皮本子“啪”的一合，脸上露出说不清楚的怪异笑容。

第七话 妹妹，我不是那种人！

她就是秦岚？慕小旦口中那个谦虚温和的秦哲的妹妹、篮球队好姐妹？与我想象中的差得可有些远呢……

    但仔细观察，她与秦哲的眉眼还真有那么几分相似，这让我不由得多看了她几眼。

    与我感觉到的无二，她的确是个乾贞治般的人物，刚才正是在记录我的情报。如果我没有猜错，关于我的情报中一定写上了“小受”一类的字眼。

    想到这里，我狠狠的瞪了肖天岳一眼。后者装作无辜的表情让我越发火大。

    “秦岚，可不可以请你把我的情报内容改一下？”我硬着头皮凑到秦岚面前。

    “那怎么能行呢！这种一手情报是绝对不能随便篡改的。”她居然露出一副像是我在质疑她的职业素养的表情。

    “可是，这个情报并不属实啊！”

    太侮辱我的人格了！我连同性恋都不是，居然还被别人认为是小受！即便我是同性恋，我也绝对是小攻嘛！

    “你就别管这个了！”秦岚又露出个诡异的笑容，“你就这么有信心，有人会关注你，来买我的情报？”

    一剑封喉！我立马僵在那里。

    肖天岳过来拍了拍我的肩膀，用安慰的语气说到：“放心好了，相信秦岚不是那种会到处乱说的人。”

    我怨毒的盯了他一眼，该死的家伙。

    却听到秦岚带笑的声音：“安心好了，我是不会轻易把任何情报泄漏出去的。还有就是……”

    只见她眼中发出诡谲的光芒：“你的某些情报，绝对不会是普通价钱。”

    难道她知道我……

    一个清越的女声打断了我的思绪：“你们三个还不去食堂吃饭啊？”

    只见文老师笑眯眯的走向我们三人，接着看了看手中的表格：“你们都还没领饭卡吧！喏。”

    文老师把饭卡分发跟我们三人，说到：“刚才在讨论些什么呢？”寒～连老师都这么八卦吗？

    “我们在讨论后天的军训。”我急忙答道，向二人使了个眼色。

    “是吗？”文老师别有深意的一笑，只可惜我心里已经将这位美女老师定义为笑面虎了。

    只见她脸上露出一种失望的表情：“说起军训，我还真有点羡慕你们呢。只可惜我这个代理班主任不能去……”

    “文老师，可以做个具体的自我介绍吗？”只见秦岚又打开了手中的棕皮小本

    文老师莞尔一笑：“你就是秦岚吗？我常在‘银翼’听到你的名字呢。”

    “银翼”？那不是小凉姐口中作为情报交易点的酒吧吗？文老师也常去？秦岚和“银翼”又有什么关系？

    只见文老师清了清嗓子，用新闻联播播报员的语调说到：“文竹，女，四川绵阳人，现年26岁，生日是3月21日，毕业于西南师范大学英语系，未婚，没有男友，有一个双胞胎妹妹叫文林。如今就职于华流一中，担任高三16班班主任，还负责高一3班与高一26班的英语教学。家住华流市西郊顾寻苑127号，手机号码15884”

    呃，现场众人除了秦岚以外，全部呈呆滞状……

    ……………风化的众人分割线……………

    “文老师还真是有趣呢……”我从餐盘里夹起一块熏肉放入嘴中，向左边两个正在交易情报的同志说到。

    “有趣？的确，但她和柯志俊并不合适……”秦岚十分满足的收好了那个被她记得满满当当的记事本，转头向我说到，“这两个人的性格可谓是针锋相对，是犯冲的那种类型。”

    “难怪后来文老师又去追习老师。”肖天岳刚刚被秦岚“讨教”出了许多一中老师的情报，也与她讨论得不亦乐乎，似乎也有了不少心得，“不过她还真可怜，一开始连柯教官出轨的对象就是习老师都不清楚，就傻乎乎的跑到习老师那里去寻求安慰……”

    “难怪她会用那种刁难的眼神看柯教官呢！”我恍然大悟，文老师的确有够惨，当她发现那两个人的事情时是什么心情呢？我现在真有点可怜她了……

    “不过，说到军训我还蛮好奇的。”秦岚脸上出现了异常兴奋的神色，“你们知道吗？特种部队的训练的严格程度简直不是常人能够想象的！”

    说完她便从随身携带的黑色的大肩包里取出一台时尚杂志大小的银色外壳笔记本电脑。

    “看，这是他们体能训练的教程。”她把电脑屏幕转向我俩，好象是打开的某个文档：

    每天早上5：30起床，背10kg的装备长跑5km，之后短暂休息，6：20再继续跑5km，完毕后早餐。上午主要做体能训练，俯卧撑200个1组，引体向上35个一组。

    接着进行各种单杠双杠体能训练。最痛苦的是“坐飞机”训练，即以仰卧起坐的姿态，上身倾斜45度不动，每天训练1个小时35分钟！

    午餐的半个小时后，开始进行格斗搏击训练。在特警队中有很多新兵之前都是散打或跆拳道冠军，但刚到部队后却大都被老兵轻而易举的丢翻。但这些高手经过长期艰苦的搏杀训练之后个个都能成为战场上的“杀人机器”。

    在格斗搏击训练中，对手都以抽签决定，2个1组，4个1组，甚至6个1组。最开始是在泥地了搏斗，到了后期就直接在水泥地上格斗，以至很多老兵身上都留下永不消散的淤伤。然后下午就是射击训练，潜入渗透，反劫持……在部队里每个士兵训练的总用弹量最少都不少于8000发！

    到了晚上7点过后又是10km的长跑，往返共20km。回到军营后根本不用睡觉，直接累栽倒床上到天亮。

    以上还只是新兵入伍的前3个月训练，更痛苦的还在后面――部队每月都有一次军事考核，在其中部队要演习突袭任务，背着荷枪实弹的装备进行65km的长跑，到了考核结束的晚上，一大群士兵直接累瘫在公路上……练时多流汗，战时少流血。

    1年半载下来，这些原本体质就很强硬才被选入的士兵，不仅个个都训练成了无规则格斗高手，射击更是百步穿杨，在高速移动中战士突发举枪射击40m外的胸靶，枪起靶落，百发百中！在一次任务中，一名战士捉拿一名嚣张的歹徒，直接一个扫腿踢断了对方的手臂！

    “太……太厉害了！”我已经被秦岚电脑里的资料完全震撼了。

    “哇！有够热血。”肖天岳脸上也露出了极度兴奋的神色。

    我与他相视一笑，接着不约而同的望向秦岚，开口问到：“那么，以你看来，我们这次军训会怎么安排？”

    “虽说是军训，但毕竞是录制华流卫视的一档娱乐节目。所以，我认为到时候会把全班分成组来训练。最后组与组之间比拼。”秦岚顿了顿，露出一个阴冷的笑容“一般说来，特种部队是不会随意应允这种事情进行的。所以……”

    看她的一脸神秘表情，我和肖天岳恨不得把正在卖关子的少女的嘴掰开，两人再次按捺不住好奇：“所以什么？”“秦岚你快说啊！”

    “所以，必定是电视台或节目组的某人与军方有什么特殊关系。又或者……柯志俊此人的权利超出了我们所料。”秦岚表情一松，“比起这种我的情报不足以推断的事，我觉得为什么会选上我们班倒是个不错的话题。”

    “你先别说，让我猜猜！”肖天岳龇牙笑着，旋即用右手拇指食柯指夹住下巴，一副“我是柯南”的模样……

    “原因有以下几点：第一，我们班的班主任是柯教官的情人习相平。

    第二，我们这种精品班一共只有30人，录制这种节目人数再合适不过。

    第三，我们班的确群英汇聚。有全国青少年武术比赛的冠军，全国小发明家比赛初中组的亚军，体校的运动员……外加秦岚你这个情报高手。

    还有，颜千诚，如果我没猜错的话，你该是那个跨级别参加全国高中化学竞赛获得一等奖的牛人吧！”

    “咳咳！”我差点没被噎住，接过秦岚带着怜悯目光递过来的水，我海灌了几口，“这你都知道？”这件事我本以为除了小凉姐和那几个当事人都不知道呢！

    “你当我是谁？我可是肖默的儿子！如果连将与自己儿子朝夕相处的人的底细都不清楚，那我爸就不是华流一中的校长喽！”

    撇开身边这个摇头晃脑的家伙不顾，我越发觉得那件事并非我想象的那么简单。

    先是被化学老师的女儿顶替了参加初中化学竞赛的资格（当时我们班只有我一个人进入复赛）。

    被小凉姐得知这件事之后，第二天就告诉我去参加高中的化学竞赛。还笑得花枝乱颤的对我说：“这可是某个人特意让给你的名额哦！千万别赌气不去辜负人家的一片好意。再说了凭千诚你的水平，别说高中的化学竞赛，就是大学的化工类科目考试恐怕也能得满分吧！”

    还告诉我一定要去，获奖的话，证书上会有我的名字。但这件事她说是绝对保密的。

    唔～的确太可疑了。是哪个人会特意把名额让给我呢？以前也有想过会是家族的人，但想破了头还是找不到端倪。我能跨级参赛这是由于小凉姐的运作，这一点到没什么。可……肖校长那儿……

    “你说的点大体都符合我的想法，不过……天岳兄。”秦岚眼里泛起冷光，“你难道准备抢我的饭碗吗？”

    “我…我绝对没有那种打算！”肖天岳脑门上似乎冒出几滴冷汗，“我觉得，我们还是合作好了！”

    “哦？刚才那些老师们的情报，你打算向我收费么？”我似乎听到战鼓擂响的声音……

    “只注视着你，我只凝视着你……”呃……他们两个这是什么眼光啊！我发誓接完这个电话马上把手机铃声换过来，我现在已经脱离慕小旦的管辖范围了！

    “喂？是小凉姐啊！”我说嘛，还会是谁打来的，心中不由得一阵开心，“事情都处理完了吗？”

    “呵呵，有我岳春凉出马，那个蠢货颜千迅捅出的篓子没几下就完美收场了！”

    “是吗？这样那再好不过了。我就知道小凉姐最厉害了！”

    稍稍舒了口气，虽然在和我同住的时候小凉姐也会接到不少突发任务。但不知为什么，事件解决后不能和她相见，的确让我不太习惯。这就是牵挂一个人的感觉吧？

    “千诚，住寝室还习惯吗？”小凉姐的声音听上去很有精神，这让我更加放心。

    “还好啦！你的那个忘年交的儿子和我住一间寝室，你该不会不知道吧！”

    “小家伙和他还和的来吗？他父亲的性格可是出了名的怪异哦。”小凉姐就知道转移话题，明显的有阴谋嘛！

    “还好啦！这家伙人品还行，家教可就不怎么样了……”冲肖天岳做了个鬼脸，我很得意的看着他那发作不得的表情，“对了，小凉姐。后天我们班要去特种部队军训呢，说是华流卫视的那个叫‘魅力之星’的栏目组选中的。”

    “是吗？那你可要好好珍惜这次机会哦！”岳春凉将滑落下来的耳发捋到耳后，走到窗边，“我刚刚到上海呢。公司安排的住处可真高呢！”……

    这是上海一处极高档的电梯公寓，却无法看见繁华的街色。有些孤独呢……岳春凉苦笑着结束了通话。

    “千诚…如果对你说所有的一切都是少主安排的。你会是什么心情呢？”春凉推开窗户，一下子扯下束着小歪辫的血红绸带。顿时，发丝随风妖异舞动……

    “你会原谅他么？”

第八话 美人老师与我的和谐队伍

“同学们，我有一个好消息要告诉大家！”

    眼前闪耀而充满危险气质的高大男子面带着绚烂的笑容，眉眼里尽是能溺死人的幸福光芒：“习相平老师提前康复，所以今天我们10级3班（10级，10年毕业的班级，本年为07年。订正bug1）的全体军训成员就到齐了！让我们热烈欢迎习老师的归来！”

    全部人的目光投向撒进阳光的教室门口。

    只见得一位浅紫蓝色教师衬衫扎进黑色西裤，肤色白皙，梳着低低的细长马尾的美人走上了讲台。四处可闻的是全班同学的抽气声……

    “同学们好，我就是大家的班主任兼语文老师，习相平。”美人向成石化状的众人鞠了个躬，然后面带着暖人无比的笑容。

    瞬间众人仿佛被施了魔法，爆发出一片热烈无比的掌声。

    “呃，他就是习老师？”我转头问肖天岳，后者咧嘴笑笑冲我点了点头。

    我心中一阵感叹，男老师蓄长发？肖默校长可真开放啊！原来一中的自由校风，就是从这样的细节上体现的……不过，习老师真的好美啊！

    由于坐在第三排（全班总共只有四排，还缺了两个座位的说……），我能很清楚的看见习老师的五官。

    越观察他越觉得，他的容貌与气质完美的将女性的柔与男性的刚结合在一起。我偷偷看了一眼白锦，发现她的眼里兴奋与爱慕的光芒居然比见到柯志俊的时候还要闪亮……看来习老师就是那种――男女通吃的类型啊！

    “好了，同学们。”柯教官的脸上居然出现了有点发酸的表情？

    “虽然习老师提前回来了，但节目组的计划依然没有改变，我们也是照旧明天前往部队军训。不过……经过我们的一致讨论，决定把在部队军训的时间延长。也就是说……”

    他顿了一下，嘴角挂着坏坏的笑容，看向习老师：“在部队训练的时间是六天，大家……清楚了吗？”

    “哦！好棒啊！”我随着其他同学欢呼了起来。

    只有秦岚注意到，讲台上面，那个美得动人心魄的班主任居然脸上泛起红晕，用嗔怪的眼神瞪了一眼柯志俊……

    “是这样啊！习老师可是个内向的小受。不过……”秦岚暗笑，心中浮起了一个邪恶念头，“如果得到那样的东西，会值多少钱呢？”

    “好了同学们，现在我要发给大家一份特种部队的体能训练教程。大家要知道，这次的军训内容大部分就是以这份资料拟定的。可要有心理准备哦！”习老师扬了扬手中的一沓资料，走下讲台分发起来。

    “哇！”“我的天哪！”“不是吧！”“这么厉害啊！”

    “越来越有意思了！”

    我正微笑着听着班上此起彼伏的惊叫声，不过最后那句“越来越有意思了！”却让我吃了一惊，有谁会这么狂呢？

    凭着对那个声音的远近判断，我确定那个声音正是肖天岳同桌的那个男生发出的。

    回头仔细一看，咦？这个少年不算强壮，看上去不像个运动达人啊？

    “看着我干什么？”少年冲我和善的笑笑，“你不觉得这些训练很有意思么？”

    我一拍脑袋，对呀！肖天岳跟我讲过他的这个叫张怀云的同桌，是全国武术大赛的冠军啊！他当然会对这次的军训充满兴趣……

    “同学们，这次军训不仅仅是华流卫视的一期突破性的娱乐节目。对我们这个班集体来说，也是一次很好的锻炼与相互了解、融合的机会。”习老师低头看了看手中的一张柯教官刚给他的文件，“根据这份节目组的准备预案所说，我们班的三十名同学将要分成5组，每组6人，进行比赛式的训练。”

    接下来，习老师给了我们自由时间让大家就开始组队，并选出一名队长。组建好的队伍，由队长将名单上交到讲台处。

    顿时，教室里的气氛活跃了起来，大有与战场媲美之势……各位，虽然我们这是底楼，可小心会弄坏地基哟！

    “喂，颜千诚。我们组成一组好吗？”肖天岳拍了拍我的背，“虽然你这个身板儿看上去也忒单薄了。不过对于你跑步的功力，我还是十分认同的。”

    瞧他那装作勉强的样，唉！没办法，谁叫我现在和他最熟呢！

    “把秦岚也叫上吧！”我冲着教室前方正看向这边的秦岚招了招手，嘿！难道她连电波感应也会？

    “颜千诚，我想加入你们这组！”白锦向我们三个男生（张怀云已经表示无条件与我们同组！）露出一个甜美的笑容，却听见一个冷冷的声音：“你有特长吗？”

    只见秦岚已经来到了我们座位旁，环着双臂，身后还跟着一名目光犀利的男生。

    “我的特长？”白锦站了起来，直直盯着秦岚，露出嘲讽的笑容，“你有资格这样问我吗？那么请问你除了收集情报还有什么特长？”

    “好啦！你们两个可别在这里互掐！”肖天岳从中将气焰正旺的两人分开，“两位美女，你们怎么这么糊涂！都是队友了还要起内讧……”

    “队友？！”两人齐齐瞪着肖天岳，“为什么这个女人是我的队友？！！！”

    呃……看着肖天岳一脸骑虎难下的表情，我有种想笑场的冲动。

    “请问你是？”我对跟着秦岚过来的那名男生问道，同时感觉到他身上散发出一种，怎么说呢？“杀手”的气场。怎么说他也和我们一样，才上高中嘛！怎么会感觉这么老成呢？

    “我叫刘翼。”男生扯出一个僵硬的笑容，给人一种阴森森的感觉，简直就是一台活动空调嘛……

    “我叫颜千诚，他是张怀云。我没猜错的话，秦岚带你过来是想让你加入我们这组吧？”当我说出自己的名字时他突然皱起眉看了我一眼，听完我的话后又点了点头。

    接着他望了一眼仍在僵持中的三人，走了过去，对白锦鞠了个恭：“白小姐，请你原谅我家小姐的无理。”“你！……”

    天那！只见白锦居然露出一种快哭出来的表情：“刘翼！我再也不理你了！”然后转身就跑出了教室。发生什么事了？

    “这是怎么回事？”我悄声问面色不大好的肖天岳，却听得他声音沉闷：“我还以为……唉！都怪我多事！”

    然后抬眼看了我一眼：“他们三个的事，午休时再和你说。”

    习老师俨然发现了刚才的异常，叫了一个女生去厕所看白锦的情况。接着走到我们几个这边问道：“刚才发生什么事了？那个女同学她……”

    “老师！没什么，只是发生了小意外。”秦岚苦笑着看向表情意外的习老师，“她一会儿就会回来的。”

    “是吗？”习老师显然不是太相信，却没有再问下去，转头看向教室门口。

    不到一会儿，咦？白锦回来了？并且面色正常，还挂着腼腆的笑？

    “老师，不好意思刚才我……失态了。”白锦抱歉的看着习老师。

    习老师微微一愣，又恢复正常：“没出什么事就好！不过，有什么烦恼要记得跟老师说哦！”

    “是的，谢谢老师。”眼看习老师走向别的正在讨论中的同学，白锦用挑衅的眼神看向秦岚，“你给我记住！我是不会就这样放弃的！”

    说罢，她眼神苦涩的看了一眼刘翼，却见得那人躲开了自己的注视。“哼！”白锦做回自己的座位，扑在了桌上。

    不过，我们的队伍就这样组成了：我，肖天岳，张怀云，秦岚，刘翼，白锦。

    虽然，当我问白锦还要不要和我们一对时，她哼了一声。不过……

    “算了！”白锦一把抢过我手中的纸和笔，龙飞凤舞的签上自己的大名，“我不会眼睁睁的让那个臭女人得逞的！”

    小锦同学，我们才刚刚高一诶，把秦岚称作女人是不是太过了？

    我的腹诽逃不过白锦的眼睛：“瞎想什么呢！我骂她臭女人算是便宜她了！”

    呜呜……干嘛吼我。

    “队长由谁当呢？”我问了问闷闷地围在一起的4人。

    “难不成还要你当啊？”白锦幽幽的从包围圈外甩来一句。

    我讪讪的朝看向我的几人笑了一声，我从来都不是个好的领导者啊……然而，白锦，秦岚，刘翼三个人早早表示退出竞争。我们这个对的情形也表明，绝对不好带……

    “我来当吧。”张怀云露出淳朴的笑容，“你们有什么异议吗？”

    众人摇头……貌似就他最合适，没有什么人际纠纷。

    看着张怀云拿着名单走向讲台的背影。我心中不由感叹：救星啊！张怀云在我心中的形象就这样上升了一个档次。

    过了约莫半小时，全班的队伍名单也已经交了上去。各队的队长也抽取了队伍的颜色，分别是红、蓝、绿、黄、白。我们队是绿队。

    “大家要记住，虽然全班被分成了五队，各队之间是相互竞争的关系。但是，这仅仅是一个锻炼的机会，不要产生什么敌对情绪哦！军训过后，大家就正式成为一家人了，还要一起度过三年的高中生活啊！”习老师面带着向往的神色，向全班绽放出一个灿烂的微笑。

    “同学们！对这次特殊军训，Areyouready？”

    “yes！”

    九月的阳光丝毫没有脱离夏天的迹象，它就这样炽烈地洒进这间宽大的教室。一瞬间，带给所有人的，不是烦躁。确是，难得的平静与融洽……

第九话 “战前会议”和意外发现

“你很想知道他们三个到底是怎么回事吧？”回到寝室，被“折腾”了一上午的肖天岳气色明显有所好转。

    “嗯！”其实关心朋友也是我颜千诚的一项美德……

    “他们是从小一起长大的，白锦一直都喜欢着刘翼。”肖天岳长叹一口气，像极了忆苦思甜的老大妈，“可刘翼和秦岚订了婚，就在上个月。”

    “什么？”订婚？没搞错吧！不都才十五六岁的人么？

    看我满面讶异，肖天岳露出个苦笑：“在他们的世界，这有什么可奇怪的？”

    他突然把声音降低：“秦岚是霸业集团总裁秦天南的二女儿，刘翼是其得力干将刘执仗的独生子。

    他们两会订婚，完全是秦天南的意思。很有可能他得知了白锦对刘翼的感情。原锦织业是霸业的死对头，而刘翼从小被当做辅佐秦哲的大将来培养。因此白锦与刘翼是绝对不被允许的！”

    “这样啊……喂！你是怎么知道这些的？还有，昨天念到秦岚名字的时候，你为什么没有像说白锦那样提到她是霸业总裁的千金呢？”

    秦哲居然是霸业的大少爷？为什么我会浑然不知呢？为什么他会突然出现在我的生活中？不知怎的，心中居然有种强烈的不安感。

    “啊这个……那个……”肖天岳的眼珠转了又转，最终对我抱歉道，“我和他们三个，在华流六中读的是一个班，关系也挺好的。至于为什么没有提到秦岚的家世么……我看你和她哥的关系那么密切，所以我就以为你肯定知道嘛……”

    “是么？”我暂且不追究他那句我和秦哲关系密切的“刑事责任”，用眼不停在面前满头是汗的脸上寻找破绽，我的心里没有一星半点的的怜悯，“那么，秦岚昨天为什么巴着你问一中老师的情报，若是认识且要好，那些情报她早该向你搜集完毕了！”

    “我也是才知道，秦岚她在半年前才突然就有了这项爱好！或许是以前不太需要华流一中的情报，而既然来了这里想要详尽的信息，不是还得找我么！”

    “你确定？”我邪笑着伸出右手探向肖天岳的左耳。

    “我确定！颜大人，此事千真万确！！！”我深信“揪耳神功”对肖天岳同学的威慑作用，收回手。面前实际上比我强壮好几倍的少年脸色方才恢复正常。

    他说的大概都是真的。那么，可真有够古怪……

    “对了！你们是六中的，那为什么慕小旦跟我说秦岚是她篮球队里的好姐妹？我们是七中的啊！”

    “你不知道么？秦岚是华流六中、七中的球队经理。六中和七中的球队共同组成华流市初中风翼篮球队……”

    “啊？是这样啊。嗯…我还有个疑问！”我下意识的伸出了右手。

    “什么？！”肖天岳一蹦，蹦上了床铺，用枕头防御着耳朵。

    “你说‘白锦对刘翼的感情’。那么，秦岚对刘翼，刘翼对两个女生，又是什么态度呢？”

    “这个嘛……”肖天岳可真是的，有那么难开口吗？

    “咚！咚！咚！”

    “我去开门”这家伙……肖天岳飓风一样地从床上跳起，冲向寝室门。

    “你们俩都在啊！那正好……今天下午3点，我们绿队要在承恩楼天台召开战前会议！”来者正是张怀云，肤色黝黑，身穿绿色休闲服，看上去精神十足，却又带着朴实善良的气场，这身形与气质根本不能让人联想到武术冠军。

    不过倒是个是个很能博取别人信任的人呢……

    “什么，战前会议？”那是个什么东东？我和肖天岳面面相觑。

    张怀云乐呵呵的在小矮机前盘腿坐下，我忙给他倒了杯茉莉花茶。

    “谢谢了，千诚同学。你们听我说啊！”张怀云呷了口茶，“第一，这次军训的优胜队的全体队员会得到国庆昆明五日游的奖励。”

    “好棒！”昆明，四季如春，花都！我还真有点期待呢。

    却只见肖天岳一脸鄙夷：“那里有什么好玩的……”

    这种人……我开始腹诽：度假都只去国外的吧……纯粹的卖国贼！

    张怀云丝毫不受我们二人的影响，自顾自的说下去：“第二，我们班本学期的班委也将从表现突出的学生中选出，这可是一个很好的高中生活的开始与表现机会啊！”

    ……他认为我们两人是积极分子么？不过，第一个理由还蛮充分的哈

    “好吧，就这样了！天岳同学拜托你帮我通知另外三个人，我没有他们的联系方式。记住，下午三点，承恩楼天台。一定要来啊！”

    “喂……”又要做苦差啊……肖天岳此时心里一定是这样想的。

    ――――――总是受苦受难的天岳兄的分割线――――――――

    “承恩楼……吴承恩么？”我纳闷的问神色黯然的肖天岳，很明显他还没有从中午的那几通电话的谈话内容所带来的心灵打击中解脱出来……

    “哦……你自己看嘛……”他举起软软的臂膀，指向并列的几栋红漆高楼上的金色字体。

    “第一栋，承恩楼，负一层是图书馆，第一二层是音乐、美术、多媒体教室，第三层是各社团活动用室，第四层是校园电视台及广播台的用室，第五层是微机房。

    第二三四栋分别名为鸿志、高瞻、远航，是普通教室。第五栋是居里楼，有医务室，以及化学、生物、物理三科的实验室。”

    语毕，肖同学又萎靡了下去，这还是那个热血少年么？语言的力量可真大啊！

    没想到华流一中也有这么脏兮兮的地方，很明显平常都没有人打扫过……楼梯的铝制管状扶手、地板砖、黑色的铁门上尽是厚厚的灰尘，四处的墙上写画着无数“历届伟人”留下的各式墨宝。我还在这里发现了源于2000年的笔记……（华流一中的新校区就是2000年建成的）

    “你们来啦！”视线终于触及到角落的两个身影，张怀云用手指了指身旁铺好的报纸，秦岚正坐在他旁边。

    “怎么选在这里呀！”不是我洁癖，这地方的确太……虽然是很隐蔽啦，不过我们这群人又不是幽会……

    说起幽会，秦哲有和他女朋友来过这种地方么？我开始四处寻找有没有任何可以依凭的蛛丝马迹，可结果却是越有发现心中越是发闷。因为那红漆的墙体上，被人用各种形式留下了好多类似

    “秦哲我爱你”，“秦哲，什么时候你能够注意我呢？”，“我要压你！秦哲！！！”这样的话语……大家都这么注意秦哲啊？该不会真的写的都是他吧？

    “呵呵，因为有很厉害的对手嘛！”我坐到张怀云右侧，肖天岳闷闷地挨着我坐下。

    张怀云把头向我两靠拢：“据可靠情报，白队的队长，可是相当厉害的国际保全公司JAVES的千金，为夺取胜利可谓不择手段啊！”

    “据可靠情报？”我把头探向另一侧的秦岚，“秦岚，那个人叫什么名字？”

    “小早川凉子。”秦岚的脸色并不是太好，“看过《药师寺凉子怪奇事件簿》吗？和里面那个女主角几乎一样，是个女王式的人物。”

    “是么…可真有些棘手呢……”这个话题似乎暂时不能继续下去，我突然搭错了筋，“刘翼呢？他怎么没有和你一起来？”

    肖天岳猛然盯向我。老兄，你没看见我的脸色已经发灰了吗，我知道自己说错话了……

    “哦，我跟他说想要一个人先来，叫他晚些自己来。”虽说这口气听上去十分正常，但在座的人能明显感觉到有问题。气氛继续僵化中……

    “我来了！”天台的入口，面色潮红的少女单手持着墙壁，口中好像微微的还有些喘气。但之后的场面却让我的大脑陷入丰富的想象之中：只见刘翼就这样从白锦身后走了出来，脸上是一种哭笑不得的表情。

    “人都到齐了！白锦刘翼，你们快坐下，我们马上开始开会！”张怀云分别递给走上前来的两人两张报纸，示意大家围成一个圈。

    “嗯，废话不多说。其实，我知道大家都是很有实力的。但据秦岚同学的情报，得知白队的成员与我队实力不相上下。所以今天特地聚集了所有人，商讨对策。”张怀云用鼓励的眼光看向秦岚，“那么，秦岚。现在就由你向大家说一下白队的成员情况吧！”

    “好的。”秦岚翻开手中的棕皮记事本，扶了扶黑框眼镜，“白队的队长是名为小早川凉子的女王式人物，中文名字是妃凡，还有一个贴身女仆名为妃旦。

    女仆妃旦是格斗好手，对武器以及计算机方面都十分精通。然而小早川凉子，则是剑道高手，实战能力也很强，通晓5门语言以及个各国历史。作为国际保全公司JAVES的下一任继承人，手中更有公司的人员调动权利以及情报渠道。”

    “这些在军训时用不到吧！”再怎么说，我也觉得和军训扯不上关系啊！

    “是么？如果使用这些资源来获取胜利呢？”什么嘛！一副你太嫩了的表情……

    “另外还有罗九荣，傅薰两人。”秦岚露出个意味不明的笑，“这两人虽说在智谋上够不成威胁，但毕竟是青少年网球大赛的双打冠军，体能及领悟力，还有灵敏度绝对是一流的。虽然这两人从初中开始就是竞争对手，关系从表面上来看并不太好，不过……”

    “不过什么？”张怀云用胳膊肘碰了碰眼神不太对的秦岚，“快继续说下去啊！”

    “没什么……总之，要特别注意就是了！”秦岚脸上泛起羞涩之意？有古怪……

    “最后两人，是一对龙凤胎。”秦岚似乎有意无意的瞄了眼白锦，“白尚智与白尚晴。他们分别是白锦的表哥表姐，是花样滑冰的高手。总之他们最大的特点就是默契。”

    “好吧！我们已经对白队有所了解了。”张怀云露出个灿烂的笑，“接下来就要分配具体任务。在此之前，我公布个决定。”

    ……说吧。“由秦岚同学担任我们绿队的军师！”

    …现场特别的安静，就连我最担心的白锦都十分安分的坐在那里。仔细一看，她好像在数地上的蚂蚁……

    “大家都没有异议嘛……这样最好！”张怀云还真是个粗神经的队长啊，“秦岚，你说说你对本次军训的分析！”

    “嗯。”秦岚摸出习老师发给大家的资料的放大版，放在圈的中间，向我们细细分析。

    训练分为：力量、速度、耐力、技巧、勇气、配合度这几种。具体项目有：负重长跑、灵巧训练、力量训练、射击、散打、游泳、越野行军、跳伞、野外生存等等。

    考虑到我们只是高一的学生，这又只是一次电视台的节目，时间上也是有限的。从强度上一定不会和教程上写的那么夸张。除了强度，训练密度会有所降低外，或许还会增加武器组装的比赛。

    “秦岚说的没错，据我的了解。”张怀云微笑着用食指指向我，“颜千诚，你是长跑好手，化学也是一流的。”

    接着指向肖天岳：“你是打篮球的好手，体能与力量也比表面上看上去的强许多。白锦，你自幼练习体操，身体的柔韧与灵巧度也是一流的。刘翼，格斗与射击方面的高手，武器行家。秦岚，论智谋你是第一，游泳健将我没猜错吧……”

    大家一致盯向秦岚：“难道不是你跟他说的？”

    “不是……”

    “呵呵，什么嘛！大家怎么这样看着我？”一脸无辜，淳朴善良的张怀云，他到底是个什么样的人啊？……

    “大家都明白了吗？具体情况具体战略！”张怀云仍是一副我最老实的模样，“现在的分工都十分明确了！根据每人的自身优势来决定各项主力，相信这次军训的赢家一定是我们！”

    “大家，Fighting”我今天怎么老是搭错筋啊？

    “Fighting”肖天岳一瞬间苏醒，接着是此起彼伏的声音，有如雨后冒出的新笋：“Fighting”

    “加油！”

    “喂喂！干嘛我唱反调啊？”

    “你以为我愿意啊？”

    一下子回归吵嚷热闹的众人怎么都不会想到，就在华流市的某个高级公寓，仿造玛丽亚・泰瑞莎女皇位于维也纳的雪布伦宫的办公地装潢的书房内，一位茶褐色及耳短发的绝美少女，一双犹如上天最完美的杰作的修长美腿搭在及尽奢华的办公桌上，听着接收器中传来的嬉笑声笑得犹如海面日出般华丽。

    “哦吼吼吼！毫不费力的知道了呢……第二大屁的作战计划。妃旦，是吧！”

    “是的，娘娘……”

    注：何为“第二大屁”？《药师寺凉子怪奇事件簿》中凉子女王会给不知不知姓名的对手强加冠名，如“第一大屁”。这回虽然本小说中的凉子知道对手底细，但她被本人有意仿照药师寺凉子……委实抱歉。

第十话 这一路，漫长？

兴奋，这就是此时此刻深深沁入10级3班全体同学身心的感觉。

     “同学们，请快集中起来！”习老师身穿白衬衫与浅蓝牛仔裤，脸上清爽的笑容让他整个人身上散发出柔美的光芒。

    依照习老师的口令，每队站成了一竖，队长站最前面。顺序由左至右为：红黄蓝绿白。大家很快便站好了队伍。

     昨夜下了一场不大不小的雨，现在正是7点整，清晨的空气特别清新，我感觉到每一个毛孔都在尽情舒展……

     “那么，现在我简单说一下今天的安排。”习老师先是无奈的笑笑，摇摇头看我们班这一小撮人组成的身高错落有致的队伍。

     “我们先乘坐巴士到位于华流军区的特种部队模拟营地门口与华流卫视‘魅力之星’摄制组会合，再乘坐部队卡车进入为我们准备的住宿点，安排好住宿后去参观特种部队陪练军官的示范训练。过后是基本的整队、转向、走正步以及军姿的训练。中午与陪练战士们一起用餐，在此之后有一个小时的休息时间，下午是体能训练。”

     

    “习老师，为什么是‘模拟营地’，‘陪练军官’？”只听得一个高昂的女声从右边的队伍传来。

     

    是啊，怎么不是“正式营地”，“特种部队战士”？

     

    “那是因为特种部队是绝对禁止传媒采访和拍照的。我们平时所得到的信息都是透过军方发表的少量报导了解到的，并且从军方有选择地提供的少数照片中，我们只能看到他们涂了迷彩无法辨认的脸。部分照片上官兵面孔没有涂迷彩清晰可辨，但那多数是配合训练的其它部队官兵假冒的。”

     

    “秦岚同学说的没错。正是因为如此，才会是‘模拟营地’及‘陪练军官’。这次节目的举办方也向外界说明了隐情，但基于大家对特种部队的渴望，已经尽了全力争取到这样的录制机会了。况且，为了吸引更多人才加入特种部队……”

     

    习老师顿了顿，看着眼前一张张稚嫩年轻的脸孔上有了失望的表情，露出个我就知道会这样的笑容：“好了，大家快打起精神来！不管怎么说，我们都挺幸运的啊！别班的新生都十分羡慕呢……”

     

    众人终究还是发出了理解的说笑声，又恢复了轻松愉快气氛。

     

    我有些百无聊奈的推推面前的张怀云，只见他正环抱双臂，微笑着看向白队的队长：小早川凉子。而对方的笑容亦是灿烂无比，丝毫看不出挑衅味来。

     

    对方有着绝世的美貌：略显茶褐色的短发、鼻梁高挺，有着完美形状的嘴唇。身穿黑色套装搭配紧身迷你裙，露出修长的双腿，身材前凸后翘，这一切连同起她除去高跟鞋起码有1米65的身高，让我不得不怀疑她真的与我们一般大小。

     

    但真正吸引我目光流连的，确是她眼中流露出的活力与锐气，以及整个人散发出的蓬勃生命力。

    真的是个狠角色么？我不得不面露惑色。

     

    “呵……”好像听到身旁传来的轻笑声。转过头，我受到了惊吓。

     

    难怪会有压迫感呢！身边这名女生足足有1米73的海拔。我郁郁的问道：“请问你是？”

     

    “我叫妃旦。”女生淡淡一笑，又向我附耳轻语，“可千万别被小早川大人的外表给迷惑了哟……”

     

    妃旦留着极端的头发，有着帅气的五官，粗看之下很容易被认成男生。但裁剪合体的灰蓝色女式西裤套装，能让人轻易认得胸前的性征。

     

    是女版的泉水准一郎么？还融合了两位LOLI女仆玛丽安与路西安的特长：武器与电脑？

     

    这个妃旦，可真不简单呢……看着她恢复沉静的侧脸，让人产生了一种安心、可靠的感觉。该不会，小早川凉子也同那一个凉子喜欢泉水一样喜欢妃旦？

     

    去去去……我的脑袋烧胡了吗？不过……我突然意识到一个让人自卑的问题：我实在太矮小了！

     

    作为队长的张怀云有1米73左右，后面由矮到高依次是：我159、白锦156、秦岚160、肖天岳170、刘翼177……

     

    这个白锦！为什么穿有增高效果的运动鞋！我明明比她高3厘米的说！

     

    不久后，通体深蓝的豪华巴士开到了一中校门口。

    上车后，在怪异力量的驱使下，我坐在了白锦旁边，秦岚和张怀云坐在一起，肖天岳则坐到刘翼旁边。

     

    “你的脸色不太好啊……”白锦满脸轻松的望着我，她今天身穿荧光绿的运动衫与白色的裤裙，头发用黑色的大束发带绑成高高的发髻，整个人精神十足。

     

    “唔～我没什么，只是早饭没吃饱而已。”我只好胡乱搪塞，只见她露出是这样啊的表情，随后便从双肩包里拿出一袋饼干，扔到我怀里，便转头看窗外。

     

    “不是说不准自带食物吗？”领情的拆开包装纸，我拿出一片饼干咬了一口，草莓酱的夹心饼干？味道还行。

     

    “哦，今天早上才发现明天就要过期了，所以决定拿到车上吃。”她仍没回过头来，“怎么样，没变味儿吧？”

     

    “没有……味道还不错……”我开始仔细在包装袋上找食用截至日期。这家伙，果然……20070828……

     

    “我包里还有柑橘和葡萄酱的，没饱的话自己拿。”白锦不知在想些什么，只留了半个后脑勺接受我炽烈的目光。无法，站起来吃着危险的饼干，总览全局。

     

    实际上，除去我和白锦，以及右边肖天岳和刘翼频率极低的对话外，车厢内的气氛还是蛮融洽的。柯志俊从习老师一上车便拉着他坐在身边，此时正以一个暧昧的姿势让习老师依偎着。

     

    “柯教官你怎么这样啊？”两名眼中发着不知是幽怨还是腐女特有光芒的女生凑到两人座位前方。（两人坐的是最前面，我为什么看得见？这个你就别管了……）

     

    “进平他的病没有好完呢，我这个好朋友当然得好好照顾他嘛……”说罢，强壮的手臂把柔弱的习老师搂的更紧了。

     

    而他怀中的人长长的黑发不知何时已挣脱束缚遮住了面颊，可我注意到他的一只手似乎做了个极为隐蔽的动作。柯教官的笑容僵了一下，仿佛强忍住了什么似的对那两个碍眼的女生说：“习老师的伤口正痛着呢，你们快乖乖回去坐好，还有……那边正在观望的男同学也请你坐下！”

     

    什么嘛……我当然不会就这么乖乖坐下喽！继续环顾车内状况：前面坐的秦岚与张怀云正低声商讨着什么。

    小早川凉子和妃旦貌似进行着再正常不过的对话，有一对长相十分相似的俊美男女（男方留着黑色中长发，女方是金色波浪长发）坐在一起兴趣缺缺的翻看着《环球时报》（凉子塞给他们的）。

    还有一名神色阴郁，眼白较多的裹着绿色头巾的男生，把头转向过道，在他旁边，一留着头发直立起来的寸板的男生正手捧着便当盒大吃特吃……

     

    除了以上我认识或能够猜出是谁的人，其余的同学大多也都聊得不亦乐乎。

     

    “你快坐下来吧！”白锦拉了拉我的衣袖，我应了一声坐下。只听她叹了口气：“你都看见了吧！”

     “好可惜的说，习老师就这样名草有主了……不行，这样太平淡了！改明儿找另一个攻去和柯志俊抢！”

     什么和什么嘛？这丫头脑袋又开始秀逗了

    就这样，在零零碎碎的谈话声的背景乐，以及让我不断被雷到的白锦无厘头话语的主弦乐中，两小时极快的过去了……

第十一话 这就是我的一生？

最初，巴士就这么一直向西区行驶，接着出了西郊，直至某个我从未到过的乡镇。

    下了车，却只见眼前的地方明显不怎么气派。

    深褐色的花岗石架起居中的入口，高高的门楣上有华流特种部队的标志：一头扬起前蹄的白色独角兽？大门左边有一名肤色黝黑的战士正手持钢枪身姿挺拔的在岗哨上站岗。在他身侧的墙上挂着用黑色字体写着“华流军区特种部队模拟营”的牌子。

    “这里5年前是个酒厂。模拟营嘛，只是稍微改建了一下。”仿佛看出了我的疑惑，柯教官朗声向大家说到，“可别小看这里哟。待会儿，你们每个人都要经过身份识别以及携带物审查才能进去。”

    想了想，再怎么说也是个军营嘛，想必里面应该蛮大的吧。

    这时，一辆白色，车头印着华流卫视的红黑标志，车身印有“魅力之星栏目组”粉红字样的摄制车停到我们巴士的旁边。车门打开，一名穿着黑色运动衫运动短裤的高挑女性进入我们的视野。

    这不是文老师么，她怎么会来这里？不对不对，文老师的身材明显比这个人要娇小一点，发型也有些不同。文老师留的是有刘海的男式头，而眼前这位的发型，则是贴在脸上的那种左偏分的及耳短发，还染成了酒红色。

    “文林，你来啦！”习老师上前向她打了个招呼。

    “习老师，让你们久等了！”文林向我们这群人露出个灿烂的笑容，“小帅哥小美女们，我叫文林，是‘魅力之星’的外景主持。当然了，我也是你们英语老师文竹的双胞胎妹妹！”

    她身后还有肩扛摄像机的一男一女，男的是摄影师斌哥，有一头黑色微卷的头发，身材魁梧，女的是实习摄影小凤姐姐，脸上透出一股稚气，看上去有些瘦弱，长而直的头发长到了腰部。

    介绍完毕，文林把头转向柯志俊：“柯教官，我们可以进去了吗？”

    却只见柯教官向她勾了勾手指：“你过来一下……”

    两个人就神神秘秘的跑到了巴士背后……

    “喂，天岳。”我用胳膊撞了撞肖天岳，“她真的是文老师的双胞胎妹妹啊？”

    “对啊，难道不像吗？”

    “没什么，气质感觉不太一样而已。”

    鄙视了我一眼，肖天岳附耳对我说：“你猜柯志俊和文林会说些什么？”

    “是关于这次军训拍摄的注意事项吧！”

    “白痴！如果是那样的话，干嘛不叫上另两个人？”

    “也对哦……”

    那么是和文竹文老师有关吗？不等我得出结论，那两人谈话完毕走了回来。

    “哇！～习老师，你们班怎么这么多俊男美女啊？”她两眼发光，视线对我们轮番注视。

    “正太！”说我？

    “又一个正太！”肖天岳的脸开始发青。

    “LOIL”

    “御姐？！”她一下子把头扭向面露尴尬的习老师，“小平平啊，你们班有留级生或是大龄学生啊？”

     

    “…嘭！”小早川凉子的绝世美腿将文林一脚踢飞……

     

    ～～～～～～～～我素小柒的分割线～～～～～～～～～～

     

    一行人走至大门左侧，门卫室里坐着一名盘着头发的年轻女军官。

    “他们就是华流一中09级3班的老师学生，还有“魅力之星”摄制组的人员么？”

    “是的，小陈。”柯教官转头对我们说，“现在陈军官念到谁的名字就请进门卫室进行掌纹采集，领取各自的通行卡。”

    等叫到我进入门卫室时，才看清女军官坐在轮椅上，身着灰绿色的军队衬衫，系着墨绿色领带，腿上搭了一张鼠灰色的薄毯。不过，她眉目之间流露出的一种自然的温和韵致十分让人舒心。

    在她身旁的橘色办公桌上有一台台式电脑以及一个白色，开口处是不规则形状的盒子。女军官和蔼的示意我走近一点。走上前去，只看见盒子里面有一块黑色的玻璃平板。

    “请把手放到指纹识别传感器上。”陈军官指了指那个盒子。我点头把手放了上去，之后才知道，那不规则的盒口设计是为了让手指手腕舒适的搭在上面。几乎是同时，我听见细微的“卡嚓”声。

    陈军官又让我手拿开后再放上去两次。只见她笑着看着电脑屏幕：“你的手相挺不错嘛！只不过爱情线有点奇怪……显示出你会陷入一场苦恋，恋爱关系很复杂嘛。”

    我满脸黑线，开什么玩笑呢……军官也迷信么？

    “姐姐你会看手相？”

    “呵呵，只是略有涉猎而已。”陈军官笑了笑，虽然手上操作着电脑，却似乎有点走神。

    “我不太懂这个，不过你刚才说我会陷入苦恋，是什么意思？”

    “这个……”似乎搞定了操作，陈军官把一张磁卡在刷机器中刷了几下接着看向我，眼神有点担忧，“你的掌纹……不太好说啊。”

    接着用鼠标在电脑中我的掌纹图像上指点：“我可以看出在你的少年时代，家中会出现一场大变故。你天资聪颖，在学术上会有一定成就，事业顺利。身体有些小病，也会有大的隐疾，不过还是能长寿。最不佳的还是这爱情……”

    “怎么了？”我微微皱眉，越听越觉得自己的命有点不好。

    “你会碰上一段奇异却美好的姻缘，但中间会有很多阻隔……能否完成这段恋情，只有看你自己了。”说完，陈军官冲我笑了笑，一脸抱歉。

    “我的命还真是……”

    “我只是照着纹路说说，别太当真。”陈军官递了张蓝色的磁卡给我。只见那磁卡一面印着军营大门的照片，一面是注意事项。

    “在门口有一个壁式掌纹识别传感器。今后几天，当被允许进出大门时，只要插入磁卡，手掌贴到玻璃平板上，听到“成功”的电子女声，就可以出入了。”

    她刚才为我‘算命’的话语还压在我心上，我不由得嘀咕了一句：“还真麻烦呢……”

    “有的时候，麻烦是必要的……就像你这掌纹，虽然看上去不甚好。但是不都是你自己可以左右的么？要记住，事在人为。”陈军官向我狡黠一笑。

    聊的时间有些长了，柯教官把头探到门卫室窗内催促。陈军官意味深长的看了我一眼，接着转头向着窗外叫下一位同学的名字。

    众人领取磁卡完毕后，就在门内不远处的一张大长木桌前，一名战士开始检查我们的随身携带物。

    “请问这位同学，这个瓶子里面装的是什么”那名战士抬头看向我，从我的背包里拿出一个橙色盖子的矮圆瓶子。

    肖天岳凑到我耳旁低声说到：“该不会是润滑油吧？”

    润滑油？我瞪他一眼：“要那东西干什么？说是护肤甘油还比较靠谱！”（哦？要它干什么？小诚诚，小柒会让你深刻体会到到它的好处的……）

    白了一眼面部呈抽搐状的肖天岳，我有些不好意思的对那名瘦高的军官说：“是防晒霜……”

    众人哑然……

    我把头转向文主持：“文林姐，这段可以减掉么？”那人压根不鸟我……

    心中不由暗叹：在这里出丑就罢了，放上电视可就出名了。

    当然，我仍是强撑着一副有什么可奇怪的表情。心中不断的自我狡辩：男生就不可以保护自己的皮肤么！加油好男儿里面的选手还敷面膜呢！我这种肤质，不要防晒霜都不会晒黑啦……被你们看见算我今天倒霉！

    “防晒霜？怎么没有任何标识？”这个人很细心嘛！

第十二话 我只是一个撇脚的商人罢了

我赞赏性的看了他一眼，露出个腼腆的笑容：“因为是自制的护肤品，所以没有标识。不过……”

    我用食指指了指那个乳白色瓶身的瓶瓶：“在瓶身上有刻着颜体的‘诚实’的‘诚’字”

    那战士观察了一下瓶身点了点头：“是有个诚字没错啦，可这不是关键！”

    他旋开瓶盖，一股茉莉清香四溢开来。

    “好香啊……”“从来没闻到护肤品有这种好闻的气味！”

    在场的不论男女大小，都流露出一脸陶醉。有不少人的目光一下集中到我的脸上。

     唔～一个点子在我脑海中生成……

    “你还真不简单呢…”战士对我露出个意味不明的笑，“很抱歉，在这里不允许使用任何护肤品。除非能证明自己患上了皮肤疾病，才允许使用相对的药物。你患了什么皮肤病么？”我当然老实的摇头。

    “那么，军训结束之前，这瓶东西就由我们保管。”

    点了点头，是我自己大意了，仓促之中带错了东西……

    除去我的“千诚秘制防晒霜”还有其他女生带的护肤品被扣留以外，白锦那几盒饼干，以及某男生的一盒云烟也被没收了。

    “这位兵哥哥，饼干就请你帮我吃掉吧！反正明天就过期了。”

    “是么？”战士微微有些惊讶，但很快被眼睛看到的真相给雷到了，“我会拿去喂咪咪的……”这里养了猫咪咪？哇！黑的白的？胖还是瘦？多大了？公的母的？

    这个军营果然有够大，不然去宿舍干嘛还得上车？也不知道是哪家酒厂改建的（五粮液吗？）。两辆绿色的军用大卡就停在距离检查处20米的地方。

    我们这一行35人又以“红黄蓝绿白”的顺序上车：第一辆是红黄两队加柯教官、习老师还有斌哥15人，第二辆是后三组加文林姐和小凤姐21人。当然在上车前，没人还要对着摄像机做自我介绍……

    “现在有请绿队的少年们为大家做自我介绍（少女被直接忽略……）。首先请出绿队可靠而谦逊的可爱队长……”

    “……我叫张怀云，是绿队的队长，初中时曾获‘全国青少年武术大赛’的冠军。我相信我们绿队一定会有让人惊叹的表现！”

    “绿队的这位白皙的小王子，可以做个自我介绍吗？”小王子？我有那么娇气么？

    “……我叫颜千诚，我的爱好是化学。”“原来如此，化妆品也是化工产物嘛”

    （为什么千诚化学好呢？小柒我化学很蹉啊，理综当然也磋…但偶妈是教初中化学滴……偶很对不起偶妈。小诚诚：“干我何事？”“……我要你化学好你有意见啊？”“没有啦！我很热衷于医药美容的！”“那么叫你炼丹或是当法医都没有问题罗？”“法医？小柒你不是曾经想当法医，还热衷于中医么？怎么又报什么建筑、园林？结果却被什么资环与城管给录取了…”“呜呜…信不信我马上让颜千流爆你菊花！”“菊花？我哪里有菊花噢？”）

    …………（一众人奇奇怪怪的自我介绍，相信能够提高收视率）…………

    “电视机前的观众朋友们，大家的各方面都相当出众吧！相信他们都会有优异的表现！”文林姐的一双狼眼不断扫瞄中……汗……文主持的主持风格可真独特啊，可谓凸显本色……

    站在军用大卡车上，心中一种天安门大阅兵的感觉油然而生。

    拍了几个我们站着和前面那辆大卡的镜头后，文主持又示意小凤姐拍摄一路的军营风光。但这条路紧紧挨着军营左方的外围，似乎除了高高的隔离墙，以及右方紧连这的看不出有什么区别的建筑物外，并不能看见什么。

    不到一会儿，小凤姐就放下了摄像机。文林对我们一行人说到：“别这么严肃啊！可以说点小话嘛！”

    也对哦，严肃不就是装给电视机前的观众看的么，后期制作时再配上这样的旁白：“这群马上进入高中的少男少女，都保持着沉默，表情严肃，似乎在担心接下来的几天，自己是否能忍受高强度的训练……”

    不过，不等我再想节目制作出来会是什么样子。有好几个女生就向我围了过来。

     “颜千诚啊，你的皮肤真的好好哦！”眼前这位貌似是蓝队的女队长，一双贼亮亮的小眼在我脸上看来看去，只差把手摸上来了……

     “你都是怎么保养的啊？”肤色很白但是脸上冒了几颗小痘痘的白尚晴一把拉住了我的手，眼全是“求知欲”？

     “你就告诉我们吧！”白锦环抱双臂，一脸的不耐烦。

     “我……我没有特别保养啊……”我拍掉白尚晴的小爪子，抓了抓后脑勺，“不过……”

     “不过什么？”几个女生把我围得更紧了……

     “我自制的护肤品，美容效果都很不错哦！”虽然知道一定会有人来询问我，不过众女生的热情大大超过了我的预料。

     “是吗？”几个女生相互之间看了看，开始考虑我的话可信度有多大。

     “不信吗？”我从衣兜里掏出小凉姐面部特写照递给众人，“这位大美女可是我的护肤品的长期使用者哦！”

     “我制作的护肤品绝对安全。采用的都是纯天然的原料，搭配合理绝对无害。再加之独特的清新香味，是市场上绝对买不到的制品。”哇哇哇，头一次发现自己也蛮会掰的嘛

    “这张照片没有经过任何加工处理，可信度是100。”秦岚仔细看了看相片，微笑着扶了扶黑框眼镜。

     “对哦，这次军训一定会在太阳底下暴晒，我肯定会变成黑鬼啦！”一位身材娇小，看上去1米5都不到的女生拧起了细眉。我马上向她们说了自己可以配置快速修复美白皮肤的护肤品，

     “但是……你这东西不会有副作用吧？”白锦一脸怀疑…这显然是在低估我的能力！

     “你看我脸上有过敏之后的痕迹吗？里面绝不含有害的化学添加物，我的制品都有省级卫生行政部门认定的化妆品检验机构出具的检验报告。如果有意向，我可以送试用装给你们。”开玩笑，小凉姐怎么可能不检验就放心的用我配的护肤品……

     接下来……哈哈，不出所料，我携带的笔记本上写满了她们的订单。当然，价格比市面上别的护肤品的价格要低一些。再怎么说，这也是我的第一笔生意啊！

     “你们呢？要不要也订一些？”

    被我闪亮着的双眼惊住了的男生们纷纷摇手say：“No！”

     我怎么会轻易放弃呢：“有针对男性皮肤的特殊配方哦！”然后我就开始了长篇的演讲，举例皮肤对男生也是何其的重要……

    最终，除了几个自称要保持“男儿本色”的男生，我又拿到了好几份订单！！！

    过了不到十分钟，我们到达了住宿地，我们班的男生共有18人，总共有三间寝室。

    “好了，现在就请宿舍管理员给大家安排床位吧！”柯教官转头对文老师说，语气宠溺，“营内的客房住满了，你就住我那儿吧”

    “你们可真恩爱呀！”一个耳熟的男生伴随他的进入传散开来。

    “怎么是你？！”他怎么会在这儿？

第十三话 这家伙有什么好的……

眼前身穿绿色军服的英挺男子，除了秦哲，还会是谁？

    “我是你们高三的学长秦哲，特来担任各位军训期间的男生宿舍社长……”他淡淡微笑着，目光只在我脸上停留了一秒就开始念一室的床位。

    我的心中不由得生出一种奇异的感触。

    就在他帮我找寝室那天后的几天里，他的面庞和话语总会在一个不经意间就席卷上我的大脑。正因为如此，我曾下意识的躲开肖天岳对于我与秦哲之间关系的试探，也装作漫不经心的仔细听肖天岳无意中讲的关于秦哲的事：学生会会长，国家二级运动员，每次考试都很奇怪的是“万年老二”，但被怀疑故意放水。

    但却又在不经意之间想到他：想他为什么会搬出秦家，为什么会把那些女生说成是月华湖里成群的锦鲤，为什么会在我晕倒醒来后温柔的抚摸我的头，想着在天台上寻找是否有与他相关的印记，甚至把他与柯教官相比较。

    哼！我这都是在干嘛……这家伙，有什么好的！看见我都装作不认识！

    每间寝室共有三张上下式的铁床，一侧有两张，另一侧为一张床和一个放洗漱用具的6层高柜。室内只有一张木桌，就在进门正对着的窗前。

    “好了就剩你们六个了。”红队是尼姑队，6个女生。而黄队则是和尚队，所以他们独占了1号室，2室则住了蓝队的5名男生与白尚智。让我最感到意外的是，蓝队的队员图朵居然在卡车上被我认成小女生……那个蓝队的小眼睛队长……莫非是另五个男生的女主？？？好怪异……

     “一号床，肖天岳、颜千诚。”嗯？我睡上铺？

     “秦学长，为什么千诚在我上面？”

     只见秦哲眼神一凛：“千诚？叫得那么亲热啊？”接着又意味深长的看了我一眼，让我全身上下都感觉毛毛的……

     不行！不能输了气势！我把头一昂：“天岳这样叫我有什么问题吗？”

     他一愣，随即又笑得灿然，却并不回答我：“肖学弟，校长特意嘱咐我把你安排在下面。说是你睡觉不太安分，睡上面怕你摔下来。所以……”

     “你就安心在下面被压着吧……”秦哲不再搭理肖天岳越来越臭的脸，继续念到，“张怀云，刘翼。傅薰，罗九荣……”

     秦哲一副很满意的样子看着我们把东西放到各自安排好的铺位上：“就这样吧！寝室守则我会在午饭后回寝室休息的时间告诉你们。”说完便要退出寝室。

     “可是！”肖天岳猛地吼了一声，“千诚他不能在上面。”

     “为什么？”秦哲的一双美目看上去说不出的诡异。

     “他晚上爱起夜，睡上面不好上厕所……”肖天岳露出个狡诈的笑容。

     “晕……”秦哲走到肖天岳身旁，一把揪起他的衣领，“你小子别太过分了！”

     然后手一松。

     “哈！哈！哈！”

    “哈你个头！”一个暴栗打在肖天岳脑门上。感情他俩刚才闹着玩儿呢……

     

    “大哥，请你原谅小弟。”

     

    “去你的，还想在上面？信不信，以后你会被一个人压一辈子！”

     

    ……寒，他俩说的都是什么跟什么嘛……

    9：00安排好宿舍后，我们先是依习老师所言参观了众战士的训练：挂勾梯上下300回，穿越30米铁丝网来回300趟，以及散打训练与射击训练。当然，虽说他们是“陪练战士”，可他们的动作之威猛、迅速，气势之刚烈，射击之精准，都让我们叹为观止！

    之后，我们又练习了普通军训中最常训练的军姿，即站立端正在毒日下暴晒。走正步，一条腿一条腿的踢直保持几分钟，以及队伍的整体行进与转向。

    这些简单的训练内容主要是为拍摄“魅力之星高中新生特种军训”这个专题节目的第一集，向观众证明我们这群人的确很优质而添加的。

    我们也的确毫不含糊，作出的动作都十分标准，就连踢腿这个动作坚持一个小时都毫无问题。在一遍过关后，感觉有些晒伤的一行人就直接朝着军营食堂行进。

    虽然，我对军中战士吃饭可用风卷残云来形容，与狼分食猎物有的一拼是早有心理准备。然而，当我真正置身于此处，却又是另一回事了。

    “你们愣着干什么？赶快快吃啊！”肖天岳扫了我们全桌一眼，拿起筷子就开朝嘴里刨饭，“唔～别说我没提醒～你们……快点吃啊！柯教官就要过来了！”

    或许是餐前柯教官的那句：“好好跟着学！记住：虎狼的进食速度和绝不浪费一粒粮食！不然下午就实施特殊对待！”起了关键作用。起初还犹豫惊恐的观看不远处一桌以虎狼之势吞食着食物的战士的众人，一下子反应过来，用饿死鬼的姿态对待眼前餐盘中的食物……

    当时我们还不知道，其实，高中生最有热情的时候并不是上体育课，而是上下午最后一节课的铃声响起，一众人冲向食堂的时候。因为女生总是在体育课绕操场散布或是回教室里看书，想运动的女生场地也被男生给占了。而食物，无论男女都享有相同的竞争权利，大家也都有竞争的欲望。有谁不想先人一步吃到热饭热菜，就算十个人插一个人的队，被后面的人骂得爹娘祖先一个不剩，也在所不惜！

     扯远了……速度是练出来的！这句话再怎么想都绝不会有错。

     秦哲不知怎么搞的就坐在我面前。不过，最让奇怪的是，当我努力吃完饭抬起头时他居然盘中空空，一脸笑意的看着我……讨厌！他吃饭都不嚼的么？

    吃完这一顿让人兽性爆发的午饭后，很多人揉着胃闹消化不良。人家战士的钢胃就是这么炼成的，就好像狼的无底大胃那样！哪里是我等小儿娇生惯养的胃可以相比的，秦哲是怪物，不算！

    此后一个小时的休息时间，这对我们来说简直是天大的恩赐。秦哲向我们说明了寝室的用电守则（其实我们的手机早就应要求全部没有带来，电就只剩下照明的作用了）以后，又让我们各寝室选出一名室长负责寝室的纪律、卫生与寝室突发事件处理。

    我们3室毫无疑问的由张怀云担任室长。而紧接着，秦哲就向我们示范了如何将一床军绿色硬邦邦的棉被叠成“豆腐块”，以及床具、洗漱用品以及鞋和行李的标准摆放。

    我心中暗道奇怪，他怎么弄得这么好？那天帮我铺得铺还那么糟糕的说……奇怪的看了他一眼，他看着我的眼中居然带了点羞涩？不过接着他眼波一转，恢复了往常的邪魅眼神……

    “秦学长，为什么要这么摆放？”罗九荣皱着眉，显然觉得这样有些麻烦，“好死板啊！一点个性都没有……”

    “那么要怎样做，才是你所说的个性？”秦哲笑中带刀。

    “你是怕麻烦吧……”已经把由于军训要求而取掉的头巾重绑回头上的傅薰斜视着罗九荣。

    “你这条死蛇！”“你说什么？！”两人一下子呈现剑拔弩张之势……

    “你们两个是队友G，有话好好说嘛！”张怀云一脸老好人的出现在两人中间。

    此话一出，两人一下子面色铁青，好像想到了什么恐怖的东西，就像是是青学网球队员看到乾的“特质蔬菜汁”一样。

    “哼！”“哼！”两人竟同时抱臂转身背对对方。呵呵，好象是斗气的小孩子哟！

    到了下午，我们就就开始格斗训练。全班根据有无相关功底分为两大类训练。两个小时下来，我感觉自己被人施了“分筋错骨手”……接下来是射击训练，在此之后还学了枪支组装。

    最后是负重长跑，人家战士们是负20公斤跑往返20km，我们就负了5公斤往返10千米，都还有些吃不消……众人才一致感慨：接下来的，我们还能够承受吗？

    精疲力竭的回到校场，在柯教官的一声命令下，全体人员一分为二，有序而迅速的拖着一身的臭汗回到各自的寝室。

    但却没有得到想象中的疲惫释放，惊吓仍然在继续……

    “20分钟后，熄灯就寝！”在秦哲这句话的刺激下，刚刚瘫软在床上的众人纷纷抓起换洗用具冲向澡堂。

    最开始大家还有些拘束，但只听蓝队那名发色火红好像叫雷行的男生重重的哼了一声，率着队里的其余4个男生脱起了衣物。

    一愣之后，剩下的人才纷纷脱了个干净。

    大家的动作都异常的快，火速脱下衣服就往花洒下面钻，就好象身上着了火一样……

    虽然大伙儿都忙着洗澡，但都在不经意间打量着各自的身材和某个关键部位。

    “你这是什么眼神啊！”我突然发现肖天岳正用一种奇怪的目光在我胸前直至小腿扫描，连忙侧过身去，让花洒洒出的密集水柱冲洗背上的泡沫。

    “没什么……”听他这么说，我心中松了口气，也奇怪他怎么没有笑话我。那个……我的确有点发育不良……

    偷偷看了一眼身边关了花洒正用浴巾拭去身上水珠的健硕男生（蓝队的罗方）的下身。“好大啊！”我慌忙错开目光，趁人不注意又看了一眼自己的……

    呜呜……起码小了一半……（“小诚诚，你怎么能和罗方比呢！”蓝队队长姜玉萧如是说，遭到颜千诚的毒眼一视）

    “你很在意吗？”被发现了？斗着胆转过头，却只见图朵站在我身边。

    乖乖的发型被水打湿后一致抹向脑后，露出光滑的小脑门，多了几分小男生的英气，却语出惊人，“我的比你的还要小些呢……”

    呃……好像的确要小些G……冲他尴尬一笑，我速速冲洗干净，换好衣服，接下来便冲抢洗衣槽去了……（“不要太在意了！我都不会因为这个而嫌弃图朵，你这个gay还担心什么？啊！～”某女被毒打后眼睛更小了……）

    躺在铁床上，虽然感觉到这床比家里的席梦思硬了许多，有些说不出的难受。可心中仍是莫名的期待与兴奋。

    明天会是怎样呢？

第十四话 脚疼吗？小姐

这绝对是第一次！我第一次在5点半被军号声叫醒！可我一般都睡到七点，因为学校离家实在是太近了。

    以前听初中住校的同学说学校早上放的起床铃差不多都是流行音乐什么的，有个喜欢东方神起的女生，某天一听到他们的歌就从床上兴奋的跳了起来，全无平日赖床的架子……

    大家手忙脚乱的叠被洗漱（为了速度，衣服都是不脱的），我却发现张怀云正神色安然的在铺位上打坐……还时不时睁开眼睛冲我们露出个高深莫测的笑容，接着又冲着肖天岳的铺位摇摇头。

    啊！这个生物钟顽强的家伙！怎么还在床里！

     

    我一手端着盆，一手慌忙推他：“肖天岳，你快点起来！”却见他毫无反应，刚想着时间紧迫，放着他不管。

    我只好向张怀云求助：“队长你快帮我把他叫起来啊！”

     “好吧！”张怀云吐了口气，从铺位上跳了下来，“你去忙吧！我会把他搞定的！”

     松了口气，张怀云是绝对可以信赖的。继续我的快动作！

     果然，我们班几乎所有人都在5分钟内整理完毕到达在寝室前的空地里集合，除了白锦……

     “白锦出列！”柯教官的声音利而洪亮。

     我不能回头，但也能感觉到站在我背后的白锦似乎正在微微的战栗。她出列，几步小跑到了柯教官跟前。

     “为什么晚到？”从教官口中说出的并不是这句，而是，“为什么没换上解放鞋？”

     嗯？我就说嘛！她怎么不战我前面。原来脚上穿的还是那双增高运动鞋！（干嘛那么介意？）

     “那双鞋……”白锦突然把直视着柯教官的移开，“找不到了！”

     “是吗？”教官的口气中有一丝的松动，却话锋一转，“不过！你应该意识到迟到的严重性。不能让鞋子的问题影响了做事的效率！归队吧！”

     “是！”

     奇怪……鞋怎么会不见了呢？解放鞋又不值钱，何况班上也不见得谁缺钱啊！（单细胞生物……）

     “现在开始负重跑，总共四千米。白锦！你要加跑两千米！从第一竖开始，跟着我跑！”果然，白锦受到了处罚。这对我们队的形象会有影响么？我承认自己有些利己主义思想作祟……

     长跑对我来说简直就是小case，不过这个负重长跑……以前看到有别的男生在小腿上绑沙袋，网王里也有角色在手臂上绑铅袋的……可说到我自己嘛……你看我这纤细无比的四肢，像是负重过的吗？

     背上背着二十斤重的装备，我们用相同的速度绕着军营边缘跑着。可就在跑了两千米后，有些人的体力便出现波动，步伐逐渐开始变缓，呼吸也开始紊乱。

     柯教官对着为首的那名女生嘱咐了几句，便朝着队伍后面跑来。

     “跟上！”他故意装出讽刺的语气得起来，“就你们这样的身板体质，还想通过后面的训练？”

     显然这还是有些作用的……起码女生不愿在帅军官面前出丑，男生更不愿意在今天留下日后的笑柄。几个跑得有些吃力的人，居然又鼓足了劲儿，使尽全力奔跑着。

     跑到最后，实力差距就完全有了区分……我当然是最先到达的一批喽！不过，居然有几位高人，脸不红气不喘的！简直服了！

     “问我感觉怎么样？还好啦……”早早在终点等好的文主持居然问我感觉怎么样！没看见我头发都湿透了吗？

     平静下来，转眼就寻找白锦的身影。只见她就在第二批人的最开头，不一会儿就到达了终点。不过，脸色很明显不太好。在终点歇了口气，白锦用袖口擦了擦脸上的汗水，继续开跑。而就在此时，站在不远处的刘翼跟了上去。这不由得让我微微有些吃惊。

     “这是怎么回事？”取下军帽当扇子扇，我是越扇越奇怪。

     “还不明白啊……”一股炽热的气流窜到我身旁，“其实，刘翼是喜欢白锦的。只不过，因为某些原因没有对她说而已。”

     “……”真的是这样吗？一个场景蓦地闪过眼前，再加上巴士上白锦的怪异举动，“我觉得，他已经跟白锦告白了。”

     天台上白锦脸上莫名的红晕，以及她与秦岚关系的缓解。这不是最好的说明么……

     空腹长跑的结果是不可预计的。一桌人，不，我们全班三十个人都在没有任何犹豫的情况下向馒头稀饭进行最残暴的“分尸”。看得柯教官一脸欣慰。然而，站在一旁，身着着显然大了几号的夏季军装的习老师，貌似脸上露出了综合恐惧、担心以及无语三种情绪的表情。

     “你吃的蛮香的啊。”抬头看见秦哲暖暖的笑，居然身上有点发毛。今天胜利了！秦哲还剩了半个馒头！

     “嘻……我比你先吃完哦。”不禁微微有点佩服自己，却惹来对面那人一记白眼。

     填满肚子后，不等我们消化食物，就开始了体能训练。向教官抗议，结果得到这样的答复：你们跑得太慢了，本来还得跑四千米的，结果时间不允许。

     打击人也要有个限度啊……

     一天的训练下来，我不得不感慨：假如这里办个减肥夏令营铁定火爆！

     不过，基于我们在前几天的体能训练后还要比赛的基准下，今天没有晚上长跑的训练，七点钟就告诉我们可以在特定范围内活动。

     当然，我们绿队，又在某隐蔽场所开起了作战会议。然而，同上一次那样。仍然没有人会知道（“我知道……”绿队某人。），小早川凉子又一次窃听了他们的谈话。

     在交流了一下各自得到的情报，以及特别需要防备的人物之后。话题终于转向了今早的“白锦迟到事件”。

     “在听到军号起床后，我就发现鞋不见了。”白锦告诉我们她睡的是上铺，她和秦岚睡一床，妃旦与小早川凉子一床，白尚晴和姜玉箫一床。鞋子当然就放在爬梯下方。

     秦岚是提早十分钟起床的。距她说，当时寝室里面并没有人离开床位，白锦的鞋子也在。不过后来她上了次厕所。除去刚进去时碰到的正往外走的红队某人，以及后来听到冲水声和洗手开门的声音，估计是红队的另一人，似乎当时并没有别的人起来。

     看来这两个人就是可疑人物了。

     “那么，当你回到寝室时，白锦的鞋还在吗？”张怀云想了想又补充道，“请你描述一下当时寝室的状况。”

    “不在了，当时那双鞋就已经不在了。”秦岚叹了口气，“很有可能就是那两个人中的一个。因为在分寝室的时候，白锦与她两有过冲突。”

    女生寝室的管理员由文林友情担任。可她一安排好床位就火急火燎的溜掉，说是还有拍摄任务没完成。

    结果住一室的红队里有两个女生就因为觉得二室光线要好些，相中了白锦她们那床，想调换一下未遂，骂了句脏话。结果被白锦嘲语相向，就这样吵起来了。

    汗～女生为这种事也能吵起来啊？还真是小心眼……

    “你们几个男生做什么这种表情？”白锦瞪圆了双眼，就好像一只被摸了屁股的母老虎。

    “就是啊……那两个人口德是不太好。骂得实在是太脏了！”秦岚显然觉得我们几个有些小人。

    然而真正让人觉得感觉不太舒爽的却是：白锦这丫头，居然坐在刘翼的怀里！刘翼那厮居然专注的为她揉脚……

    喂喂！这么暧昧…秦岚你真的一点都不介意吗？

     

    “我觉得事情没有这么简单……”张怀云摸了摸自己的后脖，“你没有发现其他奇怪的地方”

     “唔……我想起来了！”秦岚露出个好笑的表情，“有一只两岁大的云猫不时会来寝室溜达。我今早回寝室的时候听见它在窗口叫了一声，看它一眼，就跳下去了。”

     “猫咪也是嫌疑犯！”张怀云脱口而出。

     我正想向张怀云反驳，却听到白锦的附和声：“对对对！我后来找遍了整个楼层，一室二室都找了，垃圾桶也看了看，都没有！一定是猫把它叼到窗外了！”

     “……”完全没有人看见我受伤的表情，几个人完全进入激动的状态，商量着马上去寝室楼底花带里找鞋子。

     就这样把我一个人丢在这里……等我心中把他们几个怀疑猫咪的人鄙视完毕从座位上起来后，才猛然警觉。这里是哪里啊？！

     我完全不识得路啊！走出这间好象是废弃掉的会议室的房间，我来到这栋建筑物的大门，看清挂着的牌匾才发现：“原来是酒厂办公用的啊！”

     不过，这地儿也太偏了吧！从外观来看也有够破的。看来是以前那家酒厂的遗留物，因为某些原因没有被利用。该不会……

     该不会，这里闹鬼吧！

     这会儿正是八点半左右，天色已经暗了下来。这周围的草木特别茂盛，乱草随风窜动，虫鸣声颇为凄厉……还真有些拍鬼片的感觉。

     一阵阴风吹过，让人止不住地想要打冷颤。这时，远处走来了一个黑影。

     “你待在这里干什么！”来人正是秦哲，他走到我身边，看了一眼浑身嗦瑟的我，“幸好我早有准备。”

     “披上吧。”看着他手中递来的军大衣，我犹豫了一下。

     “今晚会下暴雨，这不算厚。”不由分说的，他把大衣披到我肩上。

     好暖和啊……正想张嘴道谢。却不想他突然把我抱住，闪到一丛灌木后面蹲下。

    “唔～”他这是干嘛啊！干嘛捂住我的嘴！

第十五话 半夜三更时

“嘘……”秦哲用食指在嘴边做了个噤声的手势，压低声音对我说，“有人来了。”

    两个鬼鬼祟祟的身影向这边走来。

    “不要啦……会被发现的！”只听得一个带着羞怯的声音从后面的那位瘦高的男子口中传来。

    “你在怕什么啊！”前方略为矮小的男子转过身去，抱住他的臂膀，“快点啦！我都快等不急了！”说着便把后面的男子朝废弃的房子里拖去。天色太暗，只能分辨出是两个穿着军装的男子。

    这个状况……我望了一眼秦哲。他松开了捂住我嘴巴的手，说到：“要不要跟去看看？”

    嘴唇周围还残留着他手掌的余温，我脸一红，像我这么聪明的人早就猜到会是什么事啦……当然不要跟去了！不等我回答，他拉起我的手就朝房里走去。

    因为不好大声呵斥他，我使劲甩着他的手。

    他回头奇怪的看了我一眼，把头凑过来：“怎么？不要？如果这两个人要进行偷盗，那该怎么办？”

    “谁说他们是小偷啦。他们……”我心虚的说到，却又碍于面子不敢再说下去。

    “他们怎样？”秦哲拍了拍我的脑袋，继续往里面走。

    什么？是这里！那两个人居然进了那个会议室！难道？不会吧！

    我实在不能接受前不久我们一群人还在侃侃而谈的地方，居然是别人偷情的场所！难怪不得就只有那里要干净些……

    不过，我心里的好奇也越来越浓。两个男人，要怎么做呢？

    秦哲冲我诡异的一笑，一双美目更是亮得妖异无比，这让我像是被逮住在干坏事的小孩，脸更加发烫了。

    门的当中是万万不能靠近的，那道木门十分容易弄出响动。我和秦哲就这样一高一低的把耳朵贴在门缝上，仔细听着……

    “不要……”

    “你不诚实哟……”

    “唔……”好像听到吮吸舔舐什么东西的声音，会是什么地方呢？

    接下来好象是脱衣服的声音，太小声了，只能从那个细细的带点求饶的声音判断。

    “嗯……好舒服，啊！那里……不要！”

    到底是怎么回事啊？那个男的居然发出小猫一样的呜咽声？我的求知欲一下子冒了出来。

    “勇～快点进来……”

    “什么？我没听清楚哦……”

    “勇～求你了！”

    “夜，你都湿透了哟……好吧，就看在你今天这么迷人的份上，我就……”

    “嗵锵！”我在挪脚的时候一不小心被大衣绊了一跤。

    “是谁？！”屋内的人大声问道。

    “快跑！”秦哲一把把我拉起，拔腿开跑。真是，可惜啊……（有门儿喽！求知欲就是沦陷的开始！）

    他跑的可真快！我看着秦哲飞扬起的头发，和那在夜色中变得有些纯真但又被那笑得癫狂的表情所破坏的美好面容，不禁有些痴了……

    

    跟着秦哲一路狂奔，结果一下就下起暴雨来。这下好了，连澡都省得洗了！慌慌张张的终于绕回了寝室。

    “谢谢。”接过秦哲的干毛巾擦了擦脸颈。他住的是单独的房间，虽然理所当然空荡荡的，但看得出打扫过后的干净整洁。

    “快去洗漱更衣吧，小心着凉。”我点了点头，看着面前的秦哲，刚粗粗擦过的头发还有点滴水，湿衣裤贴到了身上，显出美好的身材。

    “你也要快点换上干燥的衣服……这件大衣我带过去了。”看他点了点头，我便回了寝室。

    “这么晚了，你到那里去了？”见我浑身湿透，肖天岳一脸八卦的凑了过来。

    不就是你们把我扔下的么！我不理他，犯愁的脱下大衣：又要多洗一件啊……

    看我不回答，肖天岳像一只哈巴狗一样凑了过来：“你猜我们找到白锦的鞋没有？”

    “找到了吗？”费力的拧了拧那件衣服，挤出一大滩水来。

    “就在她们寝室窗户的正下方。”肖天岳作出个搞怪的表情，“不过……奇怪的是……”

    “是什么？”我逮到了一丝为猫猫平反的希望，直直的盯着肖天岳。

    “就是在鞋里面发现了一只死老鼠啊！”肖天岳做了个吐的动作，“简直是恶心死了。白锦说不要那双鞋了。结果被来视察寝室的柯教官撞见，说是要节约资源，让她洗干净了穿……”

    接下来的全是废话。我仔细想着前因后果，然后兴奋的摇晃肖天岳的肩膀：“这么一来就不是猫咪的错！”

    “嗯……他们说死老鼠一定是红队的那两个女生放的。结果猫咪发现了死老鼠，又因为老鼠被卡的太紧弄不出来就把它叼走了。特别说明：两只鞋里都有死老鼠，而且白锦穿的鞋是34码的。好小的脚啊！”

    哇哦！我就说猫咪不会做那么过分的事嘛！兴奋的感觉在我心中交织着。不过……今天那两个人在会议室里发出的声音，到底是怎么回事？

    躺在床上，身体因为仔细沐浴后而愈加兴奋敏感。我凭借着记忆中的声响分析着……却慢慢发现自己得到的猜想结果太过诡异……天那！我怎么能这么想！身体越来越烫，我难受得在床上辗转。

    “颜千诚你给我安分点儿！”床下传来肖天岳不满的抗议。

    呜呜……人家怎么睡的着嘛！

    我失眠了……军训的第二天，我顶上了熊猫眼。

    训练内容和昨天没有太大出入，只不过加强了对技巧的训练，像是射击，散打之类的。

    但是……我的眼力、准头似乎因为睡眠不足的原因下降了。

    “颜千诚千诚同学，为什么你今天的水平下降了呢？难道昨天是运气吗？”文林姐带着斌哥凑到我跟前。

    “我今天精神不太好，昨晚失眠了。”我没想太多用实话回答到。

    “为什么会失眠呢？”

    这种问题……难道跟你说想到了不得了的事？还是想入非非所致？抑或因为对同性之间会有那样的行为而感到惊讶，不可思议所以辗转反侧夜不能寐？

    “你的脸怎么红了？”

    见我不回答她，文林转过头对着摄影机说到，“看来这次军训对同学们还是造成了不小的压力啊！虽然大家都羞于承认，可是我相信这个难关他们是可以克服的！”

    汗～～～多谢你的乱猜……

    结束了一天的训练，几次吃饭时都刻意不去看秦哲，以免勾起昨晚的“不良记忆”。再次重复了夺命般的洗漱，我被疲惫快快的拉入了梦乡……

    好奇怪……怎么感觉有个毛茸茸的东西在我脖子上挠来挠去的，好痒啊！

    我伸出手想要赶走那东西，却始终无法成功。居然爬上了我的鼻子！啊……好想打：“啊……”

    没等我把喷嚏打出来，一只手把我的口鼻一下子捂住了。

    睁开沉沉的双眼，只见肖天岳在我床边，踩在板凳上伸出大半截上身。见我醒来，他把手拿开。

    “你这是……干什么呀……”我撑起身子揉了揉双眼，相当不爽。

    那家伙示意我小声点，慢慢说到：“有任务！”

    接着又确认了一下寝室里面没有人醒过来，松了口气继续说：“秦岚然我一定要把你带过去，说是要对你进行教育……”

    “可以不去吗？”我好不容易才放下昨天的心理包袱睡着啊！

    “不行！她说如果你不去。以后会向别人免费提供你的情报！”

    什么！？秦岚她怎么能这样！免费提供我的情报？难道要别人认为我是“小受”？

    “好吧！我去就是了……”想不出别的办法，我只得认栽。

    女生寝室在一楼，我跟着肖天岳下了楼，在大门口看见了正在等候的秦岚和白锦。

    “你来了。”秦岚阴阴一笑，丝毫不顾我正要发作的脸色，“不会太久的。你也别忙生气，说不定以后还会感谢我们帮你上了这么一课哟……”

    哦？我不由得化愤怒为好奇：是什么课呀？这么三更半夜的。

    一路无语，四个人就这样偷偷摸摸的走了近十分钟。秦岚叫我们一定要跟她走同样的线路，说是为了避免被摄像头拍到。

    这里是？是宿舍楼吧。

    “柯教官就住在这里。”肖天岳冲我小声说到。

    “我们来这里做什么？”没人甩我？切，装神秘！

    走到密草丛生的花带里，秦岚在一扇窗下招手叫我们蹲下围成一圈。

    “肖天岳，你也是个明白人。我们两个女生不好对颜千诚讲解。一会儿就拜托你了。”秦岚说完，把一个似乎是微型摄像机的东西安置在窗上。

    “你要保证它的安全。这是一个接收屏幕，你们就在这里近距离的观看直播吧！我和白锦就到宿舍三楼的图书馆等你们。”

    秦岚和白锦相视一笑，然后齐齐低语道：“要好好学习哟！千诚同学。”

    好奇怪怎么感觉我在起鸡皮疙瘩……

第十六话 现场直播，我的初教育

白锦秦岚二人就这样溜掉了。

    肖天岳“切”了一声：“这两个狡猾的家伙！阅览室也一定有一个接收屏幕，一点都不纯洁！这下好了，彻底变成集体偷窥……”

    “集体偷窥！？”到底是怎么回事，偷窥谁？柯教官吗？偷窥他做什么？

    “看你这副吃惊样……颜千诚，我现在把话给你说明白了。”肖天岳把我的肩膀拉拢。

    “我们几个是为了帮你才安排了今晚的事，以免今后你被大哥吃得死死的。记住……待会儿看到什么都不要尖叫出了什么事我可一概不管，拔腿走人哦！”边说着就把显示器给打开，“她们说给你看漫画又怕你领悟能力差，看不出个所以然。GV又舍不得给你看，里面的人又不是真心去做，怕会起反作用。所以才想到这么现成的一对。”

    是……这么一回事啊！！！但愿肖天岳没有发现我已经知道待会儿会发生什么事，悄悄挪开他的手准备逃跑。可事与愿违……

    “别逃了……你会后悔的。”肖天岳用怜悯的语气说到，“且不论你的情报会被无偿提供，还会被附加许多莫须有的事哟！”

     

    似乎看我脸上露出不信的表情，他又补充道：“自从秦岚的情报网建成后，就在上流圈子里有了相当的名气，各个富豪权贵家的少爷小姐都十分信赖她的情报。她把你写成牛郎鸭子也不是没有可能的哟！”

    算你们狠！“你们说这是帮我？我又不是同性恋，即便是，也不需要这种帮助！还有，你说的大哥是谁？”话一出口，我又后悔了。

    什么叫“即便是”啊！我才不会是同性恋呢！

    “哦？好吧……就算你不是玻璃好了。”肖天岳无奈的叹了口气，接着用那种怜悯的口气对我说道，“来都来了，你就安心的在这里长点见识嘛！何况，你确定你一个人能回的去？”

    说的也是哈，昨天晚上我不也干了差不多的事么……不过，心里却下意识的不愿与肖天岳一起做这种事，觉得如果是秦哲就安心的多……啊！ 

    我差点叫了出来，我是怎么搞的！不能有那种奇怪的想法啦！

    “快看！哇……习老师穿的是什么衣服啊！”肖天岳低低的声音中是掩不住的兴奋。

    我注目一看，暗吃了一惊：好性感啊！整套衣服是黑色皮质的，不过却又不能称作为衣服……因为这简直就是一件“宠物装”！

    除去左大腿以及右臂中间带着的四指宽的皮环，颈部一个皮带式样的项圈，就只剩下一条由一根皮绳作为裤绳，让下体露在外面的就好象是男式丁字裤一样的内裤……还有肚脐以上至胸部以下类似女性束腰内衣的东东。脸红……千万不要被和谐了……

    我的脸腾地一下就红了：“喂喂，我们这样不好吧！毕竟他们是我们的老师和教官G……”

    肖天岳却文不对题地说道：“秦岚的摄像机效果真不错啊！这个角度要怎么弄啊！好厉害！”

    “嗯？”我望了一眼那扇窗户，似乎窗帘拉的严严实实的，难不成这摄像机有透视功能？

     

    “这你就不知道了，为了今天这事，我们几个准备了好久啊！下午的休息时间特意偷进了柯教官的宿舍，把窗帘剪了一个小洞，角度是早就算好的。不过没想到效果这么好……不和你扯了，好戏开始了！”肖天岳说完就又看向那个一本小说大小的显示器。

     

    还没问你这玩意是怎么带进来的呢！看回去以后我不揪烂你的耳朵！居然出卖兄弟我！

     

    接下来的事情完全出乎了我的意料。

    “什么！柯教官为什么要习老师用嘴去？？？”天那！不会觉得脏吗？

     “那个呀！很正常啊！一般来说，这是最常见的做法。”这算是什么讲解嘛！暗自鄙视了一下肖天岳。我昨天晚上就猜到这种做法啦！只不过……不敢相信而已。

     

    虽然听不到声音，但由于床单侧面就对着窗户，我们能很清楚的看见两人的动作表情。

     

    “要吞下去？咦……很脏的说。”

     

    “……说的也是啊。”肖天岳的地位再次下降，难道他不能对我说，那是爱对方的表现，再怎么难受也要忍耐吗？哦？小诚诚领悟力蛮高的嘛！

    虽然我嘴里尽冒出些对这种事不屑的话语，但看着看着却慢慢觉得身上有种燥热的感觉，有个地方也慢慢不太正常起来。

     屏幕上，柯教官正深情的用嘴唇和手指爱抚着习老师的嘴唇、胸部、肚脐、大腿内侧，接着居然舔向了那个，我不敢承认的地方。（看来你昨晚已经猜到了……甘拜下风。）

     

    “……”我求助似的看向肖天岳，“那里？没有搞错吧……”

    “没错啦……那个叫做‘肛交’，后面那里叫做‘后庭’或是‘菊花’还有别的称谓，相对于最开始你看到用嘴的，这是是男男之间的到达本垒的那个的方式。”

     

    “……”有点不好过的看向屏幕，发现习老师脸上痛苦的表情，我觉得自己的屁屁也有点不好受……

     

    咦？怎么一下子表情变得那么奇怪，看上去好舒服的样子？呃……习老师你到底是难受还是好受啊？

     

    “那个，话说男生那里面有一个G点，也就是高潮点，与前列腺连着……我应该没说错吧……所以如果触碰到那一点的话会有快感。当然，最开始异物进去会带来不适感……”

     

    我没看花眼吧！肖天岳脸上突然有了一种仇恨和悲伤的表情，却很快又逝去了……

    ××××××××××××××××栅栏分割×××××××××××××××××

    等到屋里的两个人大战了两场后，肖天岳看了看时间：“呀！12点，该回去了。”

     “哦……”脑袋很晕诶，就好象是发了烧。那个地方也还没垂下去……

     “你的脸好红呀！唉！果真还是个未经世事的小男生。今天算是开了眼界了吧！”

     “去去去，你又有多大啊！”本来想反驳他一下，却不料好像说中了什么。

     肖天岳一听我的话便停下了脚步。一阵冷冷的沉默，我不由得走到他身边抱歉道：“对不起，我说错了什么吗？”

     肖天岳摇摇头，苦笑着说：“你知道吗？我小时候曾经被侵犯过。”

     什么？！看着我脸上露出惊讶的表情，他换了副轻松的面孔：“别那样，他没有做成。阿哲哥救了我！不过……”

     平日满是阳光的面孔上流露出的是无尽的悲伤：“我死也没有想到，我最崇拜的叔叔居然会对我做那样的事！”

     “你还恨他吗？”见他并没有向我讲述这件事的倾向，而是继续向前走，我不知怎么的冒出这样一句。

     “……我不恨他。”肖天岳回过头来，对我露出个灿烂无比的笑，“谁叫我那会儿太可爱、纯真、善良，太能吸引像他那样的大叔了啊！唉……原来迷人一种过错啊！”

     “你这家伙！”我简直想向他擂去一拳！却又叹了口气，“算了……”

     谁叫这家伙，看上去明明已经快忘了那件事，恢复得无比正常的样子。却又真正装作坚强，一个人去消化苦果……真是个，值得去保护的人！我以后一定不欺负他了！（很不可信啊……貌似除了他你也找不到人欺负了。）

     “喂！问你件事儿！”

     “什么？刚才那件我可拒绝回答啊！”你觉得我会那么不识时务么！简直……

     “这微型摄像机和显示器是怎么弄进来的？”

     “这还用说吗？阿哲哥带的呀！”唔……原来如此，才能逃过检查。不过……

     “秦哲他怎么就能带这些东西进来啊！还有，你‘阿哲哥，阿哲哥’的，叫的挺亲热的嘛，你和他是什么关系啊！”心里面好不爽哦……

     “哟，吃醋了？你忘了？我和秦岚、白锦、刘翼初中时就是好朋友嘛。去她家玩过很多次，就认识了阿哲哥！是他叫我们这样叫他的啊……”

     还是觉得奇怪……咦？

     “喂喂，你还没回答我秦哲为什么不用检查携带物呢！”

    “这是秘密！”

     什么秘密嘛……切！不讲算了。无非就是说他哪方面相当出众，或是曾经为这个军区做过什么事罢了！有什么好稀罕的……还是觉得不爽……

     回到作为我们宿舍的那栋实为战士们的活动（阅览书籍，电脑室什么什么的）用楼的地方，我觉得还真有够幸运，进出两次守卫室都没有人。（真的是幸运的原因？你没看见里面那位正扑倒睡着的那位倒霉的小战士，以及桌子上那放了安眠药的白锦‘好心’给他的泡的茶……）

     秦岚白锦果然在三楼的阅览室等着我两。看着两人不怀好意的眼神，我又有了种毁灭世界的欲望！

     “感觉如何？”白锦的笑奸诈无比。看着她们面前也放了个显示器，我计上心头……

第十七话 我想我是太累了

“那么，们二位呢？感觉又如何呢？我是没有什么特殊的感想啦……不过对于你们两位女生居然会衷于此道，我不得不感到非常惊异。”

    虽然我知道这个世界上有那么一群叫腐女的人，例如让我看《纯情罗曼史》的慕小旦，我也将就能够接受这种思想的存在。

    可谁叫这两个人做的实在是太过分了！尤其是秦岚！白锦居然还敢问我感觉怎么样！如果我真要回答……

    去去去，说正经话要紧：“若是今后二位的男友也发觉们有这种爱好，我可是很好奇，他们会是什么表情呢？”

    语毕，我看向若无其事正打着哈欠的白锦，鼻中轻哼一声：“你说……刘翼若是知道了这事，会变成什么样呢？”

    却见白锦愣了一下，然后居然开始大笑起来，居然还笑得停都停不下来了！

     “你疯啦！”秦岚微笑着敲了一下白锦的脑袋瓜，“小心被楼下听到！你也真是的，得意成这个样子。至于吗？”

     “……”

     我再次向肖天岳投以求助的目光，不料这小子向我露出个藐视的眼神，耸耸肩说到：“刘翼怎么会不知道她是条耽美狼啊！那小子可不管这么多呢，白锦即便是喜欢看人兽他都无所谓。”

     什么……怎么能这样！现在的男生地位就这样的……低吗？我绝望的想着，也难怪……好像全中国男女比例严重失调，女人比男人少了一半。同性恋就是这样产生的吗？追女生太难的原因？

     我这个思路好像也不太对G。爱一个人因该是不畏惧任何困难的吧！就像我爸我妈，爸爸爱妈妈爱到入赘颜家都在所不惜。想到哪里去了……

     似乎是看我想的有些入神，都忘了继续和白锦秦岚斗嘴，肖天岳推了推我：“喂！明天还要训练耶！都要打一点了！”

     “什么？”这么晚了！

    我不满的看向肖天岳：“你这个生物钟顽强的家伙怎么今天没闹着睡觉啊？”

    “这个……其实……”看肖天岳闪烁其辞的样子，我似乎隐约猜到了什么。

     白锦嘻嘻哈哈的凑到我跟前，一语中的：“他会生物钟顽强？以前我们几个通宵联机对抗也没听他说过啊！他可是曾经有过三天三夜不睡的记录G……”

     “肖、天、岳……”我要爆发怎么会有这种人！出卖兄弟我不说，还骗我说自己生物钟顽强！同寝室的第一天，他一定是嫌我说话无聊才耍的这么一招！我居然就这么天真的相信了！

     我冷眼扫了一圈三人，深吸一口气，也懒得给他们甩一句总结性的愤愤之语。

    毕竟，那样对每个人都怒目逼视，用食指直直的戳指，并且伴以苦大仇深的：“你、你……还有你！都给我记住！从此以后……”不是我的风格……

    我就这样转身而去，决定回铺好好睡上一觉。这才是一个正牌主角应该做的事！养精蓄锐，明日再战！

    山丘分割 

    好困……我挣脱懵懂混沌的头脑状态，一狠心，牙齿用力咬向舌尖。

    咝啊！～好疼！不过总算是阻止了双眼阖上，也算是值得啦！

    不过，今天说是要进行负重耐力跑的比赛，来回总共是10千米。我这个状态……不行！怎么能够想要放弃呢！

    什么？文主持说每队要选两人？我要去吗？ 

    昨天散打训练的时候，刘翼由于和妃旦打得太激烈，受了腿伤，正在医务室养着……肖天岳跑步不行，更不要指望秦岚和白锦了……

    看来只有让我和张怀云上了。不过我……胡想些什么呢！我一定得去！

    “千诚，你就别去了。就让我和肖天岳去吧！”张怀云已经知道昨晚的事。凌晨时分，他在寝室门前一下把正要埋头冲进去的我以及后面紧跟上来的肖天岳拦住，好生教育了一番。让我不得不佩服此队长的尽职。

     “不行！让他去，我们队准得倒数！”不理肖天岳往我身上飘来的哀怨眼神，我已经做好了战死沙场的心理准备！

     我要真固执起来，谁也劝不了我。张怀云很显然今天领教到了我的厉害，也就没再说什么，让我上了。

     红队派出的是两位相对别的队员要高大些的女生，我心中窃喜：高大的并不一定就适合跑长跑……长跑运动员一般来说四肢和躯干形态呈瘦、窄、小特征，体重较轻，下肢要长。这两个女生只是壮，属于力量型的，怎么能比长跑呢？真怀疑她们的队长有没有认真考虑……

     黄队派出的队员实力蛮可以的，腿看上去很发达，需要警惕！蓝队是罗方图朵的诡异组合……一个一米八的男生和一个一米四多的“小女生”。而白队是小早川凉子和傅薰。（药师寺凉子是穿着高跟鞋也能飞奔的高手，外加那一双修长的美腿。海棠的热身就是长跑啊！）

     看了一眼张怀云……虽说每次负重跑跑下来他都在第一批到达的队伍中且表情蛮轻松的。不过，算了！我要相信武林高手的实力！

     柯教官的口哨一响，十人有如离弦之箭，飞速跑掉……

     奔跑着，最初感觉众人跑的都蛮轻松的。不过……当大家一脱离起点那些人的视线之时，异状发生了。

     只见罗方和图朵好像身体变轻了好几倍，风一样的就飘向前去，我怎么追也追不上。

     “喂……二位不可以犯规哟！”只见张怀云似乎也一下子有了宣纸那样的体质，飘着去追前面两人去了。

    接着还传来张怀云好心的声音：“文主持和小凤姐会在前面一千米处进行拍摄，二位可不能让她们二人发现了！”

    剩下的人口中不禁开始谩骂：“怎么能这样！”

    “早知道就应该要求教官或者摄像师全程追踪的！”

    “太可恶了！我饶不了你们三个！”

     最后这句是小早川凉子吼出来的，她跑到我身边：“喂喂，你看上去不行了嘛！那种能够飘的功夫，你的队长为什么不教你？”

     “……”没看见我脸色都发紫了吗！谁还有力气回答女王陛下你的问题……

     “你这小子！”女王陛下皱了皱眉，谁知却笑着飙出一句，“追上那三个人的就能得到一台宾利雅致RLMulliner限量版，还不都给我快跑！”

     轰轰……一阵尘土泛滥，就只剩下我和傅薰二人保持原速。小早川凉子朗朗的笑声从前面的一撮人的尾后传来，听上去像是这个世界上最美丽的陷阱。

     “这样子没有问题吗？”我看向一脸漠然的傅薰。

     “……”好冷的表情……

     由于比赛开始的时间是早上八点，跑了不到一会儿，就已经大红太阳高高挂了。

     好热……傅薰好像已经开始加速了。我也想亦步亦趋的开始跳转我的步速……不过，脚却失去了知觉。我此时感觉自己就像是个上了发条的机器，渐渐的，发条变松了，我随着跑动的惯性向前扑去……

     不要……我还要跑！

     “别跑了……休息一下吧。”一个温暖的怀抱接住了我。隔断了眼前的光线，独占了我的视野……好可惜，没能看清他的相貌，疲惫让我的眼皮沉重的覆下……

    是他吗？……好困……好温暖的怀抱……真想就这样一直、一直的待在这里

第十八话 医务室的温馨

“他这只是因为睡眠不充分，再加上体力消耗过大而造成的昏倒且有点低血糖，并没什么大碍。”耳里听见一个熟悉的斯文男声在床尾对那个人这样说到。

    我心中暗自后悔，为什么不再多坚持一会儿呢？也许……

    虽然在注射了葡萄糖后我早已清醒，但是却不愿睁开眼来。我已经从那人的声音以及微微的觑视中知道了他就是秦哲。

    此时，我已经分辨不出，让我不愿就此展开双眼的，是不想与他当面直视而带来羞赧感，还是害怕他见我醒来就会走掉，带走我难以感受到的这片刻的温暖。

    心里那种确定就是他，所破土而出的――是快乐吗？

    思虑再三，我还是睁开了双眼。但动作很轻松，后果很严重……是意料中的尴尬。

    透过医务室玻璃窗洒进来的柔柔的光线，把军装男子的身形慵懒的投在洁白的床单上。

    “你醒了。”语气很淡，秦哲的面容由于背着光的原因而变得有些阴沉。 

    “谢谢你……”挤出个有些僵硬的笑容，我有些不知道该再说些什么。

     突然秦哲身体前驱，头罩在了仍躺在床上的我的脸上方。他眉头拧紧，似乎有些生气：“你昨晚……做什么去了？”

     我被他突如其来的动作语言弄得一怔一怔的，反应慢了好几秒，居然没想太多的就脱口而出：“偷窥……”

     那是什么表情啊！忍俊不禁？无法忍耐？总之，这家伙居然就像第一次在小区篮球场遇见时笑我不会打篮球那样，在面部肌肉怪异的抽动之后就呵呵的笑了起来。不同的是……这次他没有转身，也没有把嘴捂住。

    真美好的笑容……仿佛卸下了一切顾忌，方才的阴霾一扫而空，露出平日绝没有人见过的一脸异彩焕发的面容。没有被军帽压住的一头乌发随着头轻轻震颤着，就好像被微风拂过的一丛青草。

    “你……”秦哲咳了一声来收敛住笑的表情，却始终没有奏效。他别过脸去，脸上仍有淡淡的笑意：“你偷窥上瘾啦？”

    “怎……怎么会啊！”我一激动，双手用力从床上撑了起来，“我才不是那种人呢！是……是秦岚他们几个故意整我！”

    “哦？”眉毛一挑，他居然不相信我！ 

    “我被秦岚威胁了。她说，如果我不去的话就会……”我一急，头又开始犯晕了。我眯上眼，用手掌扶着额头。

    一只手覆上我的手背：“没事吧？”

    我睁开眼，只见秦哲一脸关心，有种不真实的感觉……

    “我没事……”发现他的手还搭在我手上，不由得脸面一红，“手。”

    他直直盯着我的双眼：“手怎么了？”接着露出坏坏的笑容。

    “难道你的手被我碰伤了？”说罢就把我的手牵到眼前仔细观察，接着眼转向我，用嘴在我的手背上轻轻吹了口气。

    “快点拿开你的手！”我已经无法忍受他这种奇怪的举动，却又扭过头不敢与他对视。

    感觉到他把我的手轻轻放下，松开：“你还是多休息一下吧……”

    我躲命似的躺了下去。过了一会儿，却不见他离开。

    “你……没有别的事吗？”还在这儿看着我干嘛？会影响我睡眠的！

    “你能跟我讲讲……你父母的事吗？”听到他这么说，我把头从被单里伸出，看见眼前的男子脸上居然有些许的犹豫和忧伤。

    “问这个干嘛？”我不太愿意去间接回忆起以前的事。

     似乎早就知道我会这么问，他露出个令人无法抗拒的笑容：“我可以趁机在这里溜会儿号，但你看上去好像不太容易睡着。听故事可以催眠，但讲故事或许……也会有同样的效果。”

     真的是这样吗？怎么觉得他的表情有种说不出的不自然。

     “我……其实也没什么好说的啦！”心中暗自忖度了一下，虽然母亲与父亲失踪后，爷爷说我可以回本家住。我虽没有答应，却也接受了他的援助――小凉姐来我家照顾我，以及支付我的生活费。（由于颜千诚的老爸是入赘颜家，所以就把外公叫爷爷了）

    不过早早的，母亲就与本家脱离了关系，那么我也不用向秦哲说我和颜家的关系了。

     

    “我母亲叫颜百莲，是个工程师。父亲叫秦卿，是考古学家。他们在我十岁那年去神农架旅游，结果就再也没有回来……”我尽量避免去回想当我从百烈叔口中得知，父母就那样经三个月的搜查都毫无音讯时，我所受到的冲击……

    “是吗？我很抱歉……”秦哲长长的叹了口气，“我母亲在我12岁那年去世了。而你的父母亲……还有可能活着。”

    “对不起……”他的母亲过世，我其实已经从小凉姐口中知道了。

    还记得就是在我接受父母失踪这个事实的的那年，小凉姐被爷爷派来照顾我。就在三个月后，我慢慢习惯小凉姐的照顾，也因为她的安慰而潜意识里选择了“父母也许还活着”的想法。

    此后，记得有一天，小凉姐在接到一个电话后就匆匆换上黑色的套装。问她去哪里，她却眼神复杂的看了我一眼说：“霸业集团的总裁夫人去世了，我要陪爷爷去参加追悼会。”

    我当时感到十分奇怪，十路财团不是和霸业相看两厌吗？虽然我父亲姓秦，说不定与霸业的总裁有什么亲戚关系，但……也用不着爷爷亲自去呀！总之，对此记忆就深刻了起来。

    “不提那些伤心事了……你给我讲讲你家发生过的好玩儿事吧！”只见他脸上露出温馨的笑，“我从懂事起就一直照顾秦岚，等到她稍微懂事些起，就开始被她一直烦。到后来她上学，有了自己的死党后，性格就开始变得怪怪的。我……还不知道独生子女的生活是什么样呢。你会告诉我吧？”

     微微有些吃惊，很难看到这样的他呢……

     我含笑点了点头。跟他讲：我去参加小学入学考那天，本来该到江林路小学报道，我爸居然稀里糊涂的把我送到江菱私立小学。结果弄得我以后每天上学都要跑大半个城区才行。我妈知道后还骂他是因为看见那个私立小学的女校长漂亮，所以没问清楚就让我参加入学考试了。从小学四年级开始，我就每天早晚跑步往返了……我的长跑底子就是这样打下的。

     还有因为爸爸长得很漂亮，妈妈就经常强迫他穿自己的衣服，扮成女人。还给扮女装的爸爸拍照摄像。虽然我承认爸爸那样是很好看啦……不过当时还是替爸爸感到难过。

     我爸虽然受到妈妈威胁会照她说的去做，不过趁妈妈不在还是会对我说：“诚诚啊，以后千万不要答应别人换女装！”

     讲到这里我突然顿了一下想起颜千叶那个变态的家伙来。就是她，在我们一家还没有与本家脱离关系的时候，也就是我六七岁那会儿。经常趁我午休的时候给我穿上裙子戴上假发，还给我扑上粉，涂好口红。然后把毫不知情的我叫醒，说是找我玩。

    结果弄得全颜家的老老少少，主人仆人都看见了我女装的样子！

     虽然我在被整了几次后有了防备，不过她居然去学了催眠术……

     “你怎么了？脸色一下子这么差。”被看出来了？我这是恐惧的脸色的说。

    “是累着了吗？”

第十九话 遇袭

看来此时我的脸色必定是苍白的：“谢谢你陪我聊天，我有些想睡了……”只有用这个方法避免他继续问下去。

    “那你就睡吧。”

    “我说……”

    “什么？”

    这个人怎么这样？我的意思不是很明显了吗？不过……这样好像也蛮好的。

    “没什么……你可要安静点，不要吵着我了。”我这是在说些什么呢……

     害臊的把头扭到另一头，盯着那张医院专用的白色屏风。不管了！好好休息一下，这两天都没睡好的说。

    十字分割

     一觉醒来，发现自己已经身在寝室，只不过睡的是下铺。

    “我怎么在这里？”是秦哲把我抱回来的吗？脸上不由得为这个想法而发烫。

    起身，发现一个人都没有。看了看时间，已经下午五点了。

     唔……他们还在训练，或是比赛吗？肚子很饿耶……

     由于一般来说晚上还要训练，宿舍离训练场地又比较远，所以没有什么人在下午的休息时间跑回来。

     我虽然现在精神好了不少，可腹中空空，全身感觉软绵绵的，一点都不想动……怎么办？

     今天气温有些偏高，在医务室捂着被子睡结果捂出一身汗味儿。虽然慕小旦曾经说过我的汗水是香的，我自己倒没有什么感觉啦。不过，觉得身上黏黏的不舒服。

    所以还是勉强的起床，想要去洗个澡。

    澡堂没有一个人，空荡荡的……不过，我心中却洋溢起一股畅快感――爽啊！终于可以一个人洗澡了！没有一个人啊！多亏今天我晕倒了。要不然能有这种好事？ 

    我是越洗越心情舒畅，可又觉得开一个花洒是在是没有洗浴的氛围。因为平日澡堂里都是满满的，也烟雾迷绕，很有置身仙境的感觉……一个花洒所洒出的热度烟雾实在是不过瘾啊！

    思虑再三，觉得因该不会有什么人在这会儿进来。我就把左右的两个花洒都打开了。心中暗自祷告：老天爷啊！可千万不要怪我浪费水资源啊！那些缺水的人民也千外不要诅咒我！我颜千诚平日可是最节约最环保的，连研制化妆品用水量都是严格把关的！（也不看看你自己用的什么水，那种10美金1毫升的井水你能不这样用吗……）

    没过几分钟，终于，这个澡堂都缭绕着白色的烟雾……真舒服…… 

    虽然身上早就洗干净了，可我好不容易逮到这么个机会，就算是洗掉一层皮！我也要再待会儿。

     冲着冲着，我突然有了种高歌一曲的欲望，清了一下嗓子就开始唱：“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易……”

     我最喜欢静茹姐姐的歌了……虽然这是女生唱的歌，但我貌似因为发育迟缓的原因，变声期也被延迟了……所以唱起歌来还真有点像个小女生。

     不过……我好像起音起高了，唱到：“爱真的需要勇气，来面对流言蜚……”结果一下子就唱不起来了，变成“肥雨”……失败啊！

     “呵呵……原来是你在这里唱啊。唱得挺好的嘛！”嗯？这人是什么时候进来的……

     “哪有啊？我刚才高潮部分没有唱好……”快速的用浴巾擦干身体，包住下半身，遮好自己的重要部位准备走人。这个人的声音很耳熟，但是我根本就不认识他呀！

     “小弟弟，不要忙着走啊！”他堵住我的路，“不是高潮部分没有唱好吗？我还想听你唱一遍，可不可以请你再唱给我听啊？”

    话语间，他就把我一步步逼到墙前。

     “大叔……我现在口有些干了。想要回寝室换一身衣服，喝点水。你来寝室听我唱可以不？”

    “大叔？”他皱了皱眉，“我有那么老么？”仔细看了看眼前的人，的确不老，长相有种粗旷的帅气，身穿着白色的衬衫。只不过身高不太高，只比我高了一个头。（“还不是比你高！”“去去去，一般的帅哥都该高两头的！”……）

     “那好吧！大哥，我错了，您能不能让我去换一身衣服啊！我洗得太久了，没什么力气唱G。”我的歌声有那么吸引人啊？非要强迫我唱……

     “哦？那么……没关系，没有力气唱出来的声音更缠绵啊！”这！这男人居然把手圈上了我的腰！

     “你、你要干什么！”我当然不是傻子，急忙用手去推他。可怨就怨我刚才在这里洗太久了……肚子里也没点能量，一点力气都使不上！秦哲你这混蛋在那里啊！快来救我！

     “唔～你的小手摸的我好舒服呀～”啊！他居然用舌头来舔我的耳朵！

     “变态！你干什么！走开啊！”我的呵斥丝毫不能阻止他的动作，他居然又舔上了我的颈子！好痒！好奇怪的感觉……

     “不要！快点走开！”我的手一直推着他的胸口，想要把他推开。却不想，在我的推搡之下，居然感觉到一个地方变硬了！

     “好舒服……原来你这么性急啊！”他退开一点，把两手搭上我赤裸的腹部，慢慢划上我的胸部，揪住我胸前的两粒。

     “喂！停下来！”我用手去掰他的手，只见他把一只手松掉。我刚庆幸的呼了一口气，却没想到：他居然用嘴含住了那里！

     “啊！”很奇怪……为什么会有又痒又麻的感觉传来！他好像在用舌头在那里舔来舔去，我快要受不了了！

     “唔……你的呻吟的声音果然很好听……不过，很奇怪啊，你身上怎么有股特殊的香味？”他抬起头，仍保持着弯腰的姿势。好机会！我卯足了劲，提起腿就是一踢！

     “没用的……”怎么回事？他就那样简简单单的握住了我的脚腕！

     “快放开！”居然失败了！他果真是这个营里面的战士或者军官。

     “你若是再对我做出什么不轨的事，我会……我会去告你的！”本来想把辣手联盟搬出来的，可是这样就表示我是十路财团的人了。我不想轻易把自己与本家联系上。

     “什么？哈哈哈！”仿佛听到什么天大的笑话，男子居然笑个不停，“好了，小弟弟。你知道男人失去这种第一次算不了什么的。难道你要去告我强奸罪啊？～”

     他凑到我面前来，一手扯下我围着的浴巾：“很抱歉啊！我的爱人最近几天都不让我碰，我憋不住了，找你熄熄火也帮你制造一点相关经验。”

     接着一下握住我身下那活：“小弟弟你自己看嘛，你的小弟弟都起立了……”

     “啊哦！”我一下捂住自己的嘴，脸开始发烫。他这是做什么！我这又是怎么搞的！怎么会发出这么羞人的声音！就好象前天晚上的那个人一样。

     咦？前天晚上？这个声音，还有医务室里的那个声音！

第二十话 解救，军训结束

“喂！快松手！”我的声音一下子调高了几倍，他吃惊的看向我。 

    “又怎么啦？”

    “你……你如果在这样的话，我就会……向你爱人告状！”直直的盯住他的眼，我十分确定，他和医务室里面的那个军医就是前天晚上，在废弃楼房会议室的那一对！

    “……”他白了我一眼，“切，小弟弟别唬我了！这军营里没有谁知道我爱人是谁！”

    “怎么会！”虽然有些吃惊他说没人知道。

    不过看他眼中得意的笑容，我心中冒出怒意，大声吼道：“你的爱人不就是医务室的那个军医嘛！”

    “嗯？你……”他吃惊的看了我一眼，然后作出努力回忆的样子，然后突然说到，“原来那晚是你啊！”

    我刚因为这样就能得救了的时候，不想他的手用力一拉。

    “啊！好疼！”他干什么？

    “既然这么巧是你，那我更得好好报复了！”他的语气一下子由最初的亲切，就勉强说那是亲切吧……变得凶狠憎恨了！

    “就是因为你！他那天晚上才会不再愿意和我做下去！还有昨天、今天！”

    这位大哥好像太激动了……居然手里捏着我的小棍就在那里埋怨起来。

    “你……没事吧？”这不说倒好，一说他就又把注意力转向了我。

    “我当然没事！有事的应该是你！”他眼神一凛，另一只手就朝我屁股后面摸去……

    天那！看现场直播是一回事，当我身临其境时却又是另一回事了。不要啊！谁来救救我！我不想就这么被人那个了！

    “住手！”唔？我把因恐惧而闭上的眼睁开，看向澡堂门口。

    “秦哲！快……”快点来救我啊！虽然并没有把话叫出口，但却只见他从容地走上前来。一把拉开那名男子。

    “前辈，做事得有些限度才行！”说罢，皱眉看了一眼呆立在一旁的我，“如果他少了一根汗毛……你可都脱不了干系！”

    只见他推开了男子，弯腰捡起浴巾递给我。

    “喂……小师弟，他是你什么人？这么护着他？”那男人和秦哲认识？秦哲认识他？那秦哲那天晚上该不会知道那两个人的真实身份吧？

    “他是……”只见秦哲面带笑意的看着我，“他对我而言是最特殊的人。”

    “哦？”

    “你如果敢伤害他，我可不敢保证师弟我不会对胡勇师兄做出什么不尊敬的事来……”秦哲斜视着那么叫胡勇的男子，眼里闪过的光芒――该不会是寒光吧？

    此时，门口又传来一阵响动：“胡勇！你！你快给我……”

    “啊？夜，你怎么来了！”只见胡勇一见门口那个瘦高的身影就跑了过去。

    却听那人“哼”了一声，厉声说到：“别过来今天的事，你不给我讲清楚，我绝对这一年都不会理你了！”

    只见，军医转身就开走人。“夜！你听我解释啊！”胡勇紧追其后，在我眼前形成一副滑稽无比的情景……

    “你没事吧？”秦哲眼睛觑起，开始上下打量起我来。

    “你……你干嘛这样看我？”我尴尬地走向储衣柜，“你快出去！我要换衣服！”

    “你真的没事？”他继续凑到我身边，一脸似乎不是装出来的担心。

    “我没事啦！没有少一根汗毛……”虽然我把“一根”二字咬得极重，好像对他有什么不满。不过心里还是漫起莫名的感动……

    “你刚才叫我出去？”他奇怪的看了我一眼，我深吸一口气点了点头。 

    “拜托，你又不是女孩子……我干嘛非得出去呀！再说了……我刚才不是都已经……”

    “叫你出去，哪儿来的那么多废话！”我把他朝门口推去。

    正害怕他赖在这而不走呢，结果他却老老实实的朝门口走去。不过只听见这样的声音：“什么嘛？他的同学都把他看得一清二楚，轮到我反而这样……是我救了他好不好……”

    “……”反正就是不要你看嘛……刚才都让你看光了！简直……羞死人了……

    出了澡堂，才发现秦哲就靠在门口的墙上。

    “你怎么还在这里？”我这样说着，接着就埋下头准备溜回寝室。

    “你该饿了吧……”一个便当盒伸到我面前。

    “这……你该不会是……”他该不会是专程来为我送便当，才……

    “你呀……真是不能让人安心啊……”头顶传来一阵轻轻的按揉。

    这是…什么意思啊……

    ………………怒放……………………

    “请问白队有什么获奖感言？小队长！你来讲吧！”

    “呵呵……我也没想到啊……”

    “什么嘛！我们能得第一这是理所当然的啦！”

    白锦这家伙……明明最轻松的就是她的说……

    其实也不能这样否认她啦……我按下倒退键，屏幕上一阵让我发笑的晃动。

    “快点给我！”只见白锦迅速解下刚钻出因几人剧烈拍打而变得黄浊的河流，迷彩服湿湿的贴在身上的秦岚背上的任务物品绑到自己背上。

    这是最后一场接力PK赛，这个时候我们绿队与白队正呈并驾齐驱之势。白锦迅敏灵活的匍匐攀爬的确起了很大的作用。不过……真正的或是原因并不是这个。

    红黄两队的实力比我们后三队略为逊色，且配合度并不太高。蓝队倒是除去队长姜玉箫外清一色的武林人士。不过，却因为张怀云的“某种威胁”而一直呈忍让状。

    小早川凉子和我一样是跑的第一站，那时也正站在终点观看赛况。虽然当时白尚智与白锦的速度难分伯仲，可她脸上丝毫不见紧张之色，依旧是环抱两臂一副胸有成竹的样子。 

    我还记得当第三站的张怀云到了终点看见小早川的神情时，嘴角微微泛起有点不良的笑意。

    此时画面中的几人已经匍匐穿过了铁丝网，白锦正处于领先地位，接着是攀爬岩壁。虽说此岩壁并非真岩壁，但和攀岩比赛用的岩壁还是有所不同，是仿造真实岩壁没有攀岩墙的那种明显的攀岩支架（岩点）。

    带好头盔，绑好安全绳，白锦已经开始按计划登足开爬。正在此时，落后她一步的白尚智也装备完毕跟了上去。接下来两人就这样并驾齐驱，但很快你就会发现有什么地方不太对劲。

    由于白锦的身材比较娇小，看上去似乎并不太适合这个项目。但她的四肢是有力的，更何况在赛前秦岚已经让白锦记牢了他分析出的，最适合白锦攀爬的点。

    你说那怎么行呢！小早川凉子不是窃听了你们所有的作战计划吗？

    对不起，这早在我们的计划之中。

    不信的话让我描绘一下那时小早川表情的变化过程吧：先仍然是那副胸有成竹的样子，再接着是势在必得第一非我莫属笑得灿烂无比的拽样，然而，转眼间眉毛就纠结成一条麻花，转过头对一旁正在抓脸的张怀云大喝到。

    “这是怎么回事！！！”

    “嗯？”

    “为什么没有爬那条路线！”

    “什么？白锦不是爬得挺好的么，已经到终点了G。”

    “……”

    妃旦走了过来，露出个莫奈何的表情：“不是已经劝你不要改变预订线路了么，非决定换一条去阻挠白锦。”

    “如果不阻挠她的最佳线路我们怎么能赢。”小早川的这句话说的是颇具戏剧感，就好象一路狂跌的股票，到最后声音已经为不可闻，“好哇！你们耍我……”

    此时大家全部都汇集到了终点，扶着浑身湿透的秦岚的刘翼也让肖天岳代为搀扶，不知从什么地方戏法般变出一张毛巾，为白锦擦她一头的灰和汗。

    “算了……绝不会有下次了。”小早川昂起她女王般高贵的头颅，妃旦冲我们做了个抱歉的姿势，就好象最贴心的执事般紧随她的女王大人离开了我们这群人。

    “喂喂！第二名白队的队长呢？还没录你们队的感言呢！”

    此时电视屏幕上，滑稽的出现文林一本正经的脸：“由于对结果大失所望，白队的队长妃凡同学拒绝发表感言。但我们节目组是非常有魄力的！我们绝不记仇，奖励还是照常给予！白队的每位队员将获得华兰电器一千元的代金券！”

    唉……其实当我看见在张怀云在宣布会议结束时突然做出个噤声的手势时还是有点惊讶的。

    只见他把鞋子脱了下来，从鞋底取下一个小东西交给秦岚。

    “队长，你的鞋好脏啊……该洗了！”

    “哦……我回去就洗。”

    众人默不作声，秦岚把那东西捏在之间打量了一下，走到窗前就扔了出去。 

    “那是？窃听器？”白锦往刘翼怀里蹭了几下。

    “嗯。”

    张怀云清了清嗓子，面带温和的笑容：“好了，关于白锦攀岩的路线我们重新确定一遍。”……

    事实就是这样――窃听器无处不在。早在天台那回，秦岚的智能电脑就探测到了窃听的电波。并分析出是小早川凉子这位保全公司的千金的手段。而且，似乎在知道张怀云是我们队长的那个时候就下手了。张怀云鞋底的那个窃听器，也应该是我们同寝室的白队两人干的好事。

     

    “在这无名之所绽放那冲动之花，宣告一个寂静的开始，热切地追求小时候的憧憬，在天空处发放这讯息……”

    终于把手机铃声给改了，我欣慰无比的的按下接听键：“喂……小旦啊……问我在干什么？我在看我们军训的节目录像带。”

    “切！有什么好看的！你们这些人简直太庸俗了！还有啊，你从军训回家就一直看那东西，还看不厌啊！”

    “呃……你就别管这个了。你打电话来有什么事吗？”我总不能对你说是因为有很多镜头都拍了那个人的原因吧……

    “对了，小岚跟我打电话时叫我问你那些护肤品做好没有……喂！你准备当商人啦？”

    “糟了！小旦，多谢你的提醒啊！就这样了，拜拜！”

    我完全忘了这档事，这可是我的第一笔生意啊！我怎么能毁了自己的信誉呢！班上的女同学差不多都晒成黑炭了……这个时候我颜千诚的美白修复系列产品可就吃香了！加上先前得到的订单，有的我忙的了……不过再一想，全校的新生不都是我产品的受众吗！虽然她们可以用防晒霜，不过太阳下的训练很容易出汗，防晒霜也就没什么效果了。这个……还真值得考虑。

    但转眼我又打消了这个念头，我这可是纯手工制作的耶，不可能大量供应。况且这是我独家的配方……算了算了，想那么多干嘛。能做多少是多少，我只是想试着赚点小钱花而已

第二十一话 开学典礼

“好多人啊！”虽说已是秋季，但由于温度并没有下降多少，同学们仍是一袭军训时穿的夏季校服。操场上一片白色的海洋。

    “这校服真是有够难看……”转过头，只见肖天岳皱着眉头四处乱瞧。

    “你怎么不要求你爸改革一下？”我倒觉得无关紧要，反正就只有星期一要求穿。再说，只是面料感觉不太好而已。

    这套夏季校服上身是一件有着墨蓝色领手感像棉麻的白色T恤衫，下身是一条蓝黑色短裤。女生的只是衣服比我们的收了一下腰，下身是一条及膝，面料同男生校裤的裙子。当然，左胸上还绣着橙黄色的校徽，以及‘华流一中’的黑色字样。

    “说老实话，我爸也觉得不好看。只不过……如果把全校的校服换成他看中的款式的话。”

    肖天岳附到我耳旁说出一个数目。

    “是这样啊……我们毕竟不是私立高中贵族学校，的确不是每个人都能接受花这么多钱来定制校服。”

    “就是啊！害得本少爷也要忍受这种破校服！”

    “喂喂……你怎么能这样说啊……”看这小子的嘴都快嘟到天上去了，我虽觉得好笑，但突然觉得什么地方不太对劲。

    “不喜欢校服你可以不穿啊！”右边的班级队列里传来不甚耐烦的尖细男声。

    我闻声看去，只见得这男生生的白净高瘦，但眉眼间却有一种无法形容的妩媚感。

    “切……”肖天岳黑浓的眉头皱紧又松开，只听他哂笑一声，道，“怎么了？我连抱怨都不可以？还是说……你最近的日子过得不太舒坦？难道峰叔又……”

    “够了！”那男生厉声喝断肖天岳的话，随即转头冲我奸邪一笑，“你转向啦？哼哼……原来你是因为这个原因才不肯从了他啊？”

    “开学典礼就要开始了，二位待会儿再叙旧好吗？”眼看两方正呈剑拔弩张之势，我尬在一旁之时，张怀云面挂万年和事佬的笑容从队列后走了上来。

    “同学你好，我是3班班长张怀云，对我们班同学有什么意见请在典礼结束后直接反馈给我好吗？”

    那男生的脸色虽说变了几变，但也只是狠狠地瞪了肖天岳一眼，调整站姿后便不再作声了。

    肖天岳向张怀云做了个‘万分感谢’的口型，接着推了推我，附耳道，“别这种鬼脸色，只是和那个大叔有关的人罢了。”

    听他这样说，我立刻想起军训时偷窥教官和班主任云雨那晚他提到的那个人。

    “是这样啊……”我心中隐隐约约猜到了几分，虽然知道不便多问，却还是忍不住说了一声，“那他叫什么名字？”

    “蒋方林，峰叔的儿子。”

    “……”说者无意，听者心惊。我竭力忍住转头看蒋方林的冲动，心中大呼：这世道！

    似乎感觉到我的身子颤抖了几下，肖天岳轻轻的拍了拍我的肩头：“别想太多，蒋方林是被领养的。”

    舒了口气，虽然还是觉得心里不太舒服，却也不愿再想象下去了。

    在中国，无论什么层次学校的开学典礼无非就是这样：介绍主席台上的校领导，进行升旗仪式，接着就是校长讲话，教师代表、学生代表发言。

    华流一中也不例外。但让人庆幸的是，似乎因为体育馆外的阳光仍顽强的炙烤着我们这一串串整齐的穿在烧烤签上的渺小人类，演讲的校领导显得并不是太罗嗦，一律言简意赅。毫不花哨的发言成功的博取了台下学子们的热烈掌声。

    “啊……该阿哲哥上台了。”肖天岳捅了捅我的脊背，语气暧昧不明。

    想来也对，老生代表大多都是学生会的成员，秦哲是学生会长，他会上台做演讲岂不是早该想到的事吗？

    “各位早上好，我是华流一中学生会会长，08级30班的秦哲。”掌声响起，前面方阵传来的女生们略带兴奋的低声讨论在我耳中听来极为刺耳。

    虽说我们班的列队就在主席台的右前方，但排列方式却是前女后男。我前面站了12个女生以及图朵，外加我的身高因素。让我只能微微踮起脚尖，在黑压压的一片后脑勺之上隐隐约约的看见他正经得有点过分的侧颜。

    这样就可以了吧…我才不对他有过多的奢望呢……

    在浴室被袭事件之后，秦哲似乎有意的躲避我，丝毫不让我有道谢的机会。让我在无数次拉下面皮鼓足气站到他面前，抬头准备开口时饱尝了那种――被人揍了一记黑拳的感觉。

    于是……在接连三次享受了这番待遇以后，我不再坚持这一愚蠢的举动。看见他也是转身走人。哼！没道理只准他留我一个背影对不？

    这种让我心里窝火的状况一直持续到军训结束。可直到看了军训节目的录像带之后却又忍不住一再倒带重看，特别是那段长长的3班专属花絮。嗯……秦哲帮忙搬道具的样子……咳哼！看了让本大爷非常的解气！

    “希望在新的一学期里，无论是老生还是新生，都能朝着自己的目标，迈出坚定的步伐！”掌声雷动，我漫不经心的拍了两下手――切！就这种水准啊……和我的作文水平差不多嘛！

    可我不得不承认，他在说这句话的时候语气十分热切。但随即我又出现了奇怪的幻觉，似乎有一道灼热的目光从上方射来。

    “回魂啦！”

    “嗯？”叹了口气，发现身边的人都转过身来有序的朝教学楼解散。我皱皱眉，拍开肖天岳环在我肩上的手臂，这家伙最近怎么这么聒噪

    “看来得找个人管管你了……”

第二十二话 “百团大战”

“你说什么？”也不知道这小子是真不知道还是装不知道，我已经从军训被他出卖的事件里看透了这家伙爱装逼的本质。

    “没什么……”或许他的确被那个峰叔伤的太深，我给肖天岳一个了然于心的笑容，这次他是真的不知道是怎么回事了吧！

    当颇有秩序的队伍脱离了操场范围的时候，就开始像窜出水龙头的水流入瓷盆般混乱起来。水分子相互击撞着，有人狠狠地撞到我的肩膀。我在石阶上一个趔趄，险些亲吻大地。

    “你没事吧！”肖天岳扶住我，我点头谢过，接着朝左前方的人流看了几眼。

    “哪还能知道是谁啊……”回过头，我发现肖天岳还在帮我找刚才撞我的人，推了推他，“快走吧！我可不想当被激流冲刷的石头。”

    只见他白了我一眼，嘀咕了一声：“好心没好报！”我赔笑着推他朝前方走去，自己却忍不住去看那个被我辨别出的高壮身影。

    “是那个人啊……”

    按照常理，开学典礼后，新生应当回到教室：发书，训话，竞选班委。但由于我们班在录制节目的回程的大巴上就商讨好由每队的人轮流来担任班委，从冠军队开头。

    我们白队，班长兼生活委员：张怀云，副班长兼宣传委员：秦岚，体育委员：肖天岳，文艺委员：白锦，纪律委员：刘翼，劳动委员：我。

    当队长向全班公布这一安排时，姜玉箫提出反对：“颜千诚细皮嫩肉的，怎么能当劳动委员？”就在我饱尝其周围5男的凌厉目光之时，只听得秦岚淡淡的回答。

    “不挺好的么，像千诚这种娇气的男孩子就该劳动锻炼一下啊。”

    ……小凉姐早就以这个借口把家务活塞给我，光翡居200平米的住处的卫生可全靠的我一人之力来维持啊！娇气？小岚小锦你们两个不是更需要这种锻炼吗？

    就这样，在我们4个劳力男把教材从图书馆仓库搬到教室分发完毕后。习老师只是贴了作息安排表、课程表，嘱咐了一些细节。接下来，其余7科老师陆续作了自我介绍。完毕后，除去文老师，我只能大概记得他们的性别，一共5男3女。

    在班会结束前，习老师告诉我们最近几天学校的天一广场会有不少社团招新，让我们合理安排好自己的时间，不要因社团活动而耽误学习。（kao……小柒的高中就只有一个墨本文学社，还不怎么样。小诚诚，我对你不错吧！）

    “你要不要参加篮球社？”肖天岳扯了扯我白色卫衣的帽子，“知道不，篮球社可以作为校队的生力军，有时也可以和校队一起训练哟！”

    “这有什么好的。”我这个高度能进篮球社？

    “秦大哥是校队的你该不会不知道吧？”

    “……”我有些迟疑，但嘴上还是装硬，“关我什么事。”

    “唉！”似乎知道我在想些什么，他又扯了扯我后脑勺那撮有点翘起的头发，“打篮球吧！它会让你远离小受的命运！”

    “……”远离小受的命运？靠！谁说我是小受的！

    我蓦地想起澡堂里受那个叫勇的男子侵犯的一幕，以及那个最近都不怎么搭理我的人……

    “哼！”我扭身赠给肖天岳一个爆栗，惩罚这小子死不正经把我的头发当女孩子的辫子扯，“如果占时不多就帮我报名吧。”

    其实我心中早已打定主意要进绘画社。早就听闻一中的梧桐美协很不错，我这个对色彩及图案感兴趣的家伙自然不想错失良机喽！（哈哈哈……进来吧……小柒马上挖陷阱！）

    班会一散，全班陆续去了各社团招新的广场。广场正对着学校大门，中央的花坛簇拥着一尊学海扬帆的银色雕塑。

    放眼看去，广场一周围满了桌子，桌前是写有介绍的纸或广告牌：话剧社、乐器联合会、武协、舞协、美协、动漫社、推理社以及各种运动社团。

    此时，并没有多少人前来询问社团。我正看准了梧桐美协的招新桌位正要前往，却不想被人给拽住了。

    “有兴趣参加动漫社吗？学弟？”

    只见一身着粉红女仆装，头戴猫耳身后貌似还翘着一条猫尾巴的俏丽女生调皮的冲我眨眼。但拽住我的并非她，而是……

    “请相信我的眼光，进入我们的社团，你将成为最好的coser。”手持数码相机，一身执事打扮的纤细男生向我露出个温和的笑容。

    “对不起，我想要加入美术协会。”早早答应了肖天岳如果时间允许，一定加入篮球社，再加个动漫社怎么能行啊！

    “是这样啊……”执事男想了一下，“没关系的，你可以在我们这儿挂个名。只要我们每月一次的COS拍摄你能来就行了。当然，你……”

    “千诚，我问了一下篮球社社长，他说每周有两次训练，有时会以集训的方式去旅行。”肖天岳不知从什么地方蹦出来挂到我肩上，“美协除去少数的写生或协会聚会，是没有规律时间安排的。基本上两个社团之间不会有太多时间冲突，不过……”

    他把头凑近，耳朵感到一团暖意：“你最好还是别去美协，有个人是不会欢迎你的。”

    “嗯？”我扭头对上肖天岳担心的眼神，“是谁啊？”

    “好棒呀！”叫声打断肖天岳欲语的表情，只见猫耳女生手持执事男手中的数码相机，一脸兴奋，我好奇的把头凑过去。

    原来是我和肖天岳啊……什么？！我说，那个……怎么表情看上去有点…暧昧？

    “校长公子，你就和千诚同学一起加入我们动漫社吧！”

    “猫耳姐，上次帮你们COS四枫院夜一就整的我够呛的了。”

     “四枫院夜一？”我仔细打量了一番肖天岳…还真有那么几分神似，我极力忍住想笑的动向，但没能成功。

     “笑什么笑！”肖天岳瞪了我一眼，眼珠一转看向执事男，“小赛姐，我决定了！你就给千诚挂个名吧！我看这家伙COS月野兔再合适不过！”

     “你这臭小子！”面对这种变相讥讽，我不禁怒火中烧。也不仔细追究“小赛姐”是怎么回事，伸手就想去揪肖天岳的耳朵。

     “额…千诚，我建议你还是不要这么做哦。”肖天岳脸上毫无惧色，反而露出了诡笑。他手指‘小赛姐’：“这位可是新闻部的部长哦，到时候校报上写什么桃色新闻，让秦大哥在产生什么误会我可不负责哦！”

     “靠…”我暗自哀嚎，看向一脸无害的执事……

     “放心啦只要二位答应在本社团挂名，刚才发生的一切，包括那张照片…就仅供内部流传了！”

第二十三话 freezing

最近越发感叹从被窝里钻出来需要太大的勇气了！

    “我想学校应该设立一个‘最早起床奖’了。”我靠着阳台上的储物柜，一边吃蛋糕喝牛奶，一边看着肖天岳值日――擦栏杆。看不出来，这小子干活还蛮认真的嘛。

    “喂喂，天岳！”

    “什么事啊？”这小子居然敢用不耐烦的眼神看我！

    “咳…咳。”我吧吃干喝尽的包装纸和纸盒扔进垃圾篓，指着肖天岳身边的一张纸屑，“把那个捡起来扔掉。”

    “什么啊！没见着我手里正忙着吗？你这个劳动委员都不帮帮忙。”虽然嘴硬，肖天岳还是停止了手中的工作捡起纸屑…没有扔掉。

    “怎么了？”虽然不是白纸，但也不见得是哪国的钞票啊，至于这样仔细拿着看吗？

    “哈哈哈！千诚，我太感谢你了！”肖天岳环视阳台四周，发现只有白锦在洗手台，又看了看教室里面的动静，用衣服擦了擦那张纸便神色激动的揣进了口袋里。

    不就是一张纸嘛，至于吗？这家伙。

    鄙视了他一眼，却透过窗户看见教室里面负责早自习的EnglishTeacher露出了催促的颜色，我便没有多问肖天岳那是张什么纸，进了教室。

    ‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’阴阳鱼分割‘’‘’‘’‘’‘’‘’

    “那是什么啊？”

    “嗯？”

    “别跟我装蒜。”白锦的小脑袋趁着全课堂的同桌都在讨论课文中的问题，哧溜一下蹭了过来，

    “我看见了：早自习，阳台，你和肖天岳。”

    看我仍然没有反应，白锦“哼”了一声：“信不信我马上发短信告诉秦大哥，说你出轨了！你给了肖天岳一张电影票，约他这周末看电影！”

    “……拜托，这和秦哲有什么关系啊。”真搞不懂他们怎么就认定了我和秦哲有什么，或是会有什么…

    “嗯？没有任何紧张的前兆啊”白锦奇怪的看了我一眼，“不是你给他的？”

    “我给肖天岳什么啊？那张废纸屑？”这姑娘很明显想太多了，我指指语文书，提示她讨论问题，以免待会儿出什么岔子。

    “好了同学们，讨论到此结束。”习老师笑着看了一圈全班，“现在请白锦同学回答第一个问题。”

    老师的眼好毒！

    “《再别康桥》这首诗的作者徐志摩，他的那首诗在电视剧《情深深雨蒙蒙》中被谱曲演唱？”

    ……

    “老师，你刚才没有让我们讨论这个问题啊！”

    “这个问题嘛，是我突然想起来的。”习老师做出一副苦恼的样子，“我备课有被这个东西，但忘讲了。所以借此机会考考白锦同学对徐志摩的了解程度……”

    “干嘛抽我，我不知道G。”

    “是吗？那么……秦岚，你知道么？”

    “老师，我想是《偶然》吧。”

    “回答正确！大家掌声鼓励！”

    二十来个人还算响亮的掌声响起，白锦冲左前方的秦岚翻了个白眼。

    “逊毙了吧，小锦儿？”肖天岳阴阳怪气的把头探到前面来。白锦没理他，反而了我一拳，

    “都怪你！”

    “这都哪跟哪儿啊！”

    （（（（（（（（（（超声波分割（（（（（（（（（（（

    “告诉你们啊！这是一张freezing的演唱会门票！”

    虽说我和张怀云对此没有丝毫反应，肖天岳仍是兴奋不已：“啊！想当年，哦不！就是三年前，他们是全国TOPBANK大赛西南赛区的第一啊！你们知道吧，他们就是我们华流市锦都贵族高中的校园乐队！”

    “锦都的？”我终于感觉和自己有那么点关联了。

    “是啊，锦都的。但这不是关键！”肖天岳似乎并不是希望我们对他的话做什么大反应，而是想将他心中激动的火焰宣泄出来。

    “那关键是？”张怀云挪了挪餐盘，“千诚，你要西红柿吗？”

    “哦，好啊。你干嘛又只吃鸡蛋啊！浪费死了。”虽然不太满意这位哥的浪费行为，但在食堂的基本套餐无法填报我的肚子的情况下，我还是非常乐意帮朋友解决番茄的。

    “你们！啊…算了！”肖天岳蓦地发现自己的食物还没动，我们两人已经快解决完了。原以为他会开始乖乖吃饭了，结果……

    “反正…哈们的…安仓会我系…库定了！”看着这家伙一边狼吞虎咽一边眉飞色舞的憧憬着的模样，我跟张怀云使了个眼色。

    “恩……天岳啊，有件事情必须告诉你。”我抚按着肖天岳的背以免他待会儿被呛着。

    “什么事？”

    “课间操的时候，萧微来找过我，说掉了一张freezing的演唱会门票。”张怀云环着双臂，眼睛眯着看不出表情。

    “萧微是谁？”肖天岳停止了咀嚼食物，一脸不爽。

    “一名女生，我们班上的同学。”张怀云笑嘻嘻的看着肖天岳，“当时你去便利店了所以不知道。你之前也没跟我说你捡到一张演唱会门票。”

    垂头想了一会儿，肖天岳终于开口反驳道：“我捡到的票也不一定是她掉的啊！”

    “那就要你把票给我看一下喽。”张怀云双手一摊，“她说那是一张乐队的家属票，票上有注明的。给我看一眼不就清楚了吗？”

    “不用看了。”肖天岳叹了口气，“可怜死我了！班上怎么会有freezing的家属啊！”

    说着便依依不舍的把票交给了张怀云。

    “下午得找那个萧微谈谈！一定得弄到门票！”

    “票已经卖完了吗？”

    “我错过了售票的第一天，第二天上网订的时候已经没有了！”

    “在哪儿开的啊？怎么这么快就卖完？”

    “华流市的体育馆啊，能容两万来人。可是依freezing实力以及三年来累积的名气，他们的每场演唱会几乎都能很快卖完！更何况这次是衣锦还乡啊！”

    PS：《偶然》徐志摩：我是天空里的一片云；偶尔投影在你的波心；你无需惊讶，更无需欢喜；转瞬间我便消失了踪影。我们相逢在黑夜的海上；你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉；这相互交汇时的光亮。

    （女王路线CG如下）

第二十四话 冷暖自知

“你怎么还不去问萧微啊？”眼看着下午的课程都快结束了，天岳这小子硬是坐在座位上稳如泰山，“今天可是周五G，演唱会就在明晚对吧？到了明天再联系人家，可就不太方便喽！”

    “……”只见天岳手里拿着手机伸到我面前晃荡，“我早就搞定了！”

    “咦？莫非你跟人家发短信要票啊？”张怀云哪里有全班的联系方式，天岳肯定是从他那里找了萧微的电话号码。

    “不行吗？反正成功了！”天岳一脸贼笑，“啊，萧微的表姐生病住院不能去看演唱会，所以那张票就归我了。不愧是家属票，是贵宾席G！”

    “还真是厚脸皮啊…”看来他总算是如愿以偿了，不过……萧微怎么就样被肖天岳轻松搞定了呢？

    “真想看你是怎么发的短信…”总之，这小子的事总算是告一段落了吧。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、

    自从被迫一连加入了梧桐美协及篮球社并挂名动漫社后，我的校园生活变得紧凑起来。所幸我现在住校……而且住宿条件还和家中无二，还真的是省去了不少不必要的麻烦。况且动漫社至今还没有通知过我。

    “不是都叫你别去美协了吗？”每当我向天岳提起每次去美协位于承恩楼三楼的社团活动室C室人烟稀少，而隔壁B室的街舞社音乐又太嘈杂时。他总这样回答我，接着一脸不耐烦地看向别处。

    “你！我这不是内外兼修么。”我也不把那句‘是你拉我进篮球社的啊’说出口，但越是这样说越觉得这样的日子是有点够呛。

    然而，篮球社的每日的晨跑还是颇让孤家满意的。

    天气渐凉。但每次训练时，青春少年们仍大多穿着单薄的球衣，热汗在胸背上尽情流淌，动作间衣物贴合，缠绕，勾勒出活力健康的肌肉轮廓。

    可看着看着，竟会觉着这些社友有着不同于也不输于女人的性感。暗自骂道，这是变态么？比起秋风，热力四射的青春让我的身心犹如被小火炖煮着。

    “给！”社长冯宇扔给我一瓶冰镇过的矿泉水。我习惯性的接住，再看他在大庭广众下一把抓住球衣下摆脱下，裸露出不胖不瘦肌肉健美的上半身，拧开手中的矿泉水瓶，从头，

    浇了下去。

    “你都不会冷吗？”拧上洗手槽的水龙头，用毛巾擦了擦手之后搭到肩上，打开矿泉水，灌了几口。

    “这样才爽嘛。”明朗地笑笑，冯宇伸手接过球队助理递来的毛巾开擦身体。

    他靠我很近，麦色肌肤上刹时冒出的细小颗粒落入眼中。

    是么……起鸡皮疙瘩了还不冷啊。虽然不太好意思的想着，嘴里还是十分善意提醒了一句：“天越来越凉，再这样小心感冒！”

    “没事儿的，习惯了。我说，千诚，那小子呢？”

    “嗯？你说天岳？”不是跟他说了请假么？

    “他是生病了还是怎么了？”冯宇穿上了灰色外套，顺手把我的递给了我。

    “生病了。”这是个又烂又俗的借口，但我总不能讲实话说他为了一张freezing的票陪班上的女生逛街买衣服去了吧

    “是么？病的可严重？”意外的，冯宇一下凑得更近了。眉头居然有点皱，是担心？

    “发烧而已，被肖校长接回去看。”随口编了个慌，“没事的，不用担心。”

    “谁担心他啊！”冯宇看上去微微有点懊恼，“下周和锦都的社团打友谊赛，这家伙……帮我带句话。”

    “臭小子你如果不快来训练就开除出社！都已经有三四次缺席了！”语毕又不好意思地冲我笑笑，“没事儿快回家吧，周六你们高一不是没课么。”

    点点头穿上外套，心中却不由觉得有点猫腻。他还真当真了？他不是以前都不信这种烂借口的么？天岳这小子壮得跟头牛似的，他会那么容易生病？

    

    周末，待在家里尤其无聊。昨天训练完毕回到小区后，又是慕小旦的每周例行检查：第一步，神经兮兮的将我上下打量一番；第二步，问一大串“你在学校还有很亲密的男生吗？”“最近有没有人骚扰你？”“目前为止，还没有女生对你表示好感吧？”之类的奇怪问题。

    每次我都会忍住暴动，装着很认真的回答完她的问题。她每次也只是神色怪异的说一句：“这样啊，怎么什么事也没发生啊！”

    接着就是：“哦对了，明天我要去学校集训。千诚你要不要跟着我去三中看看？”

    “不用了！”老早听篮球社的过学长说三中多狼女，我还将信将疑。然而，这种事，在经历过一次的情况下就再也不会有犹豫的余地了！

    “难道还对巧巧她们有什么心理阴影？”小旦面带诡笑，“好歹你也是一男的啊再加上本小姐的庇护，这种事情，应该是和眨个眼睛一样轻松啊！”

    “……”

    不知道什么原因，华流市一直流传着“一中多帅哥，三中多美女”的谣言。谣言虽不可信，但还是有那么一些依据的。且不管帅哥美女的数目，的确三中的女生比例高，而一中则是男生比例高。

    女人是阴性的生物，汇聚多了就会产生腐败――腐女。我一直是这么认为的……

    因此，在之前的某个星期六，我因着无聊，答应了小旦的参观邀请。却不想，被三中一个叫“腐女子联盟”的社团给‘围剿’了。慕小旦篮球队的学姐郭巧巧便是该社的社长。

    那次恐怖的经历让我从此不敢轻易踏入三中一步！我简直想不通，三中那些长得还过得去的哥们儿是怎么活下去的！

    “上网？制作护肤品？看动漫？”很意外的是这些事情都暂时没法激起我的热情。不知道为什么，我一想起天岳说起freezing的兴奋模样心中就莫名其妙的难受。

    “为什么我就没有像他那样狂热的激情呢？哪怕是一个暴喜欢的偶像也没有。”家庭作业摊在面前也不想动笔，我开始思考这个问题。

    “秦哲这种人会有怎样的偶像呢？”

    一般来说，像他这样的男生应该喜欢篮球明星吧？想到这里我彻底的汗了一把，几乎认识的所有男生都迷一种运动，为什么我就没有喜欢的球星呢？说我喜欢网王，但我又没有因此真正跑去打网球。买青学的制服也是一时兴起，趁着自己对这个动漫的正在兴头上才会这样……

    “烦死了！”我一把倒到床里，“看来我做什么都只能三分钟热度啊！”

    “米米，你看我，好没劲的G！”

    我一下抓住米黄色的兔兔抱怨起来，“难道我就没有遗传我爸妈半点什么基因么？”（这一刻，他忘掉了自己的化学特长）

    百思不得一解，感觉到桌上的手机在震动。有一条秦哲发来的短信。

    “今晚有空吗？我这里有两张freezing演唱会的门票。不介意的话一起去。”

    这……还真是想曹操曹操到。

    “你是他们的fans”

    “乐队里有我的朋友。你去吗？贵宾席，能看得很清楚哦。”

    “…勉强答应你”不对，我狂按清除键，重新打了一条信息，“干嘛叫我去，我又不是他们的fans。”

    信息发出后，我又后悔了：“糟糕！这不是像对男朋友撒娇吗！”

    “哦？你不想去？那我只有找别人了”

    “不是那个意思啦！”我着急的说出声来，“真是的，我去还不行嘛！”

    “还有别的人选？算了吧，别人没我这么好说话，我就勉为其难的陪你去喽！”

    狂汗，我自己都不知道为什么会写出这种信息……

    “吃味了？可不是谁都可以陪我去哦…”

    那位什么我可以？什么意思嘛！不理他！……算了，不能这么软弱！

    “是啊，我非常的吃味！但很遗憾，是辣味！不是你想象的酸味！”

    这样应该没问题吧！

    “好了…你这是答应我了吧！那我下午5点在你家单元楼下面等你。”

    “哦，那就这样吧…谢谢你的票！”

    “不谢。”

    感觉怪怪的，他为什么约我看演唱会？难道他真的对我……不要自作多情！他只不过是救了我一次，之后还对我东躲西藏！简直不像个男人！嗯，对！一点也不够爷们儿！可是，约个女生不是会更浪漫吗？约我干嘛！刚才为什么我不直接拒绝了！

    搞不清楚现在我该是后悔还是……有那么一点高兴。

第二十五话 约会

我为什么要苦恼该穿什么衣服呢？既然是去玩就应该穿休闲一点吧？可是……我看着一柜子粉色系占据大片江山的衣服，就会感觉――小凉姐！是你把我的品位诱导坏的吧！

    怎样穿，才能让我站在他旁边显得不要太有差距呢？喂喂……又不是约会，干嘛顾忌那么多！最终，我就在细黑条纹的长衫外面加了件红蓝格纹的衬衫，戴了顶灰色贝雷帽，穿着板裤和红色帆布鞋，挎上白色运动单肩包便下了楼。

    “你蛮快的嘛！”秦哲身穿一件水晶贴钻的宝蓝色丝绸立领上衣，衬得整个人越发冷峻。

    “……”我看了一眼手表：5点10分。这家伙怎么这么爱计较：“你别告诉我你提前一个小时在这里等我。”

    “我并没有怪你的意思，你的确比有的女生好太多了。”他向我露出一个平时并不常见的温柔笑容。真的不介意？那还那种口气！什么叫“比有的女生”！

    “是吗？你约过的女生都经常让你等很久？”

    “我没有和女生约过会。”脸上仍是那笑容。

    “但直觉告诉我这是一句假话……”哼哼……以前那个撑阳伞的女生是谁？虽然这句话的真实性也与我无关…

    就这么一路有一搭没一搭的瞎扯，我和秦哲走到了小区门口。

    “去华流体育馆该坐14路吧？”

    “嗯，14路和8路好像都可以。为什么不让家族的轿车接送呢？”我笑着看向他，感到很好奇，秦岚曾经告诉我秦哲在15岁的时候搬出家，搬到了光翡居，“为什么要搬出秦家？”

    “小岚没有告诉你么？我想要体会普通高中生的生活所以就搬到这里。若非必要，我是不会和家里联系的。”秦哲想了一会儿说，“演唱会七点开场。在此之前要不要去吃点什么？”

    “我没意见，你知道什么好吃的店吗？”虽然还是对他能顺利搬出来感到有点奇怪，也难得他这样回答我，我心里便暂时不再管这个问题。如果今天跟着他能够满足我的胃，也算是一件不赖的事啊！

    “你喜欢吃甜食还是辣的？没什么顾忌的食物吧？”虽说两个人已经走出小区的大门了，但秦哲仍像散步一样让我跟在他身旁走，让人感觉到说不出的放松。

    “没有，只要是不苦不咸的东西都合我的口味。我很好打发的，只不过……”啊！差点很随意的就把“假如一会儿AA的话就找个一般的地方，假如是你请客，那我随意”这种话说出来了，我还没和他好到说话说成这样的地步吧！

    “我知道了…今天由学长我请客。”可恶，那双琉璃般的眼睛似乎一下就洞穿了我的小心思，

    “西轩路有一家不错的火锅店，我们去吃小火锅好吗？”

    “哦？是叫‘夏娜火锅铺’的店吗？”没有对他的那句话做出任何过激反应，我的脸皮出乎自己意料的变厚了…

    “就是那家。你去过？”眼神里充满好奇。

    “没有啦，小凉姐喜欢日式料理，都没带我去吃过火锅。同学聚餐也只去过学校附近的火锅城。”这算是什么解释，好像我多余的话说太多了…

    “那你是怎么知道那里的？”修长的手指漫不经意的把被风吹乱的发型弄好。

    “小岚告诉我的。你常和朋友去那里。”就算我说“逛街时看见过”因该也能解释吧，我怎么这么老实？

    “呵…是这样啊。我那家店就是我朋友夏娜开的，这次正好把他介绍给你认识。”

    “哦？老板是你朋友啊？听这个名字，感觉她人应该蛮漂亮的吧？”怎么感觉秦哲脸上的颜色有点奇怪？

    “他是挺漂亮的，人也很特别。”他用右手摸了摸下巴，“你看见他就知道了。是一个脾气很好的人。”

    “这样啊…”我像是给他无条件的信任？对哦，从一开始到现在我似乎将秦哲列入了“完全可以信任”的名单之下，这感觉…也不太坏。（笔者：刚才还说人家讲假话，变得有够快！）

    虽说小区位于江北，假如从市区穿行到西轩路会十分痛苦。但秦哲带我走的是一些边缘的街道，人并不是很多，所以也不会让我感到什么不适。只不过沿路的店铺大多是些书屋，花店水果店，还有西点房宠物店――这让我的转头率，以及央求他进店看看的频率高了不少。

    “你可真是个小孩子…”秦哲脸上的笑有点调皮？但我从中似乎并没发现不满的成分。

    “怎么啦！和你这个大孩子比起来我孩子气一点有什么不对吗？”只不过是在宠物店逗猫猫狗狗鼠鼠兔兔逗得乐不忍返，在西点房买了两个小蛋糕，在书店买了本《SUNNY动漫》，在花店买了一袋花种吗？至于说我孩子气吗？都怪自己以前太宅了，都没有出来逛过。

    “算我错了行吧？火锅铺已经到了，我们进去吧。”这家伙，得了便宜还卖乖！刚才明明还在夸我买的小蛋糕好吃呢！咦？

    “O∩∩O哈！秦哲，你脸上粘奶油了，好好笑…”

    “嗯？什么…哪里？”这家伙终于没有跨进火锅铺的大门，转脸问我。

    “这边。”我很故意的指自己脸的相反方向。

    “没有啊…”这家伙很怀疑的看了我一眼，“你不会是在整我吧？”

    “……居然怀疑我！”我不再犹豫，用手中早就掏出来的纸巾把他右下颌的奶油擦干净，“这是什么…我有骗你吗？”

    “谢了…”额…干嘛用这种不明意味的眼神看我……

    “阿哲你来啦！”一个娇柔万分的声音把正在凝视的两人目光成功分开，“我都看见了…这是阿哲你的恋人吗？好可爱啊”

    “姐姐，我不是…”

    “夏娜，他就是我要介绍给你的人。请你带我们去预定的位置吧！”干嘛打断我的解释！

    “哦…他就是颜千诚啊！好吧你们先进来吧。千诚弟弟姐姐给你们安排的那个位置，很浪漫哦”

    我仔细看着夏娜，觉得她果真和秦哲说的无异，是个脾气不错的大美人。她有一头栗色的大波浪，光滑干净的瓜子脸，带点狐媚气的眼眸，挺翘的鼻子，单薄嘴唇上的紫红色口红让她更加神秘。一身黑色的旗袍更是衬托出她高挑又玲珑有致的身材。美中不足的…貌似颈部有个喉结一样的凸起？

    店里的人不多也不少，装潢是纯中式的，整个格局及设计装饰让人联想到清朝。放眼看去，这里大多是一对一对吃着小火锅的情侣，桌位之间分的很开，也并没有供五六人至十几人的大桌位。没有一般火锅店那样明亮喧杂，这家店虽说灯光的饱和度不高，却不会让人压抑。在这个店里，让人有种温暖却又淡漠的感觉。

    “就是这里。”在店的最里侧靠窗的桌位，夏娜示意我们就坐，“我去忙店里，就不招呼你们两位了有什么事让一会儿给你们送火锅汤底的小瞬叫我一声就行了在我这里，不用客气哦”

    “谢谢娜姐”虽然夏娜给人一种冷艳的感觉，但她身上的气息让我很是喜欢。

    “千诚弟弟你爱吃什么就尽量点哦不用为阿哲的钱包担心”

    “我知道了，我会努力享受贵店的美食的！”

    “……喂喂，你们两个…”秦哲笑得很尴尬。

    “阿哲，在恋人面前可不能小气哦！”一本正经的老板娘…干嘛就认定了我是秦哲的恋人啦！

    “我知道了！不用你训我…小娜。”秦哲的脸上居然闪过了可疑的殷红？

    “好啦…不打扰两位的美好时光了，失陪了”老板娘华丽丽的飘走

    “……为什么不讲清楚？”

    “什么？”这时候，一名身穿女仆装的年轻女生端着小火锅走了过来。

    “二位晚上好，我是小瞬。这是你们要的鸳鸯锅。”说话间，小瞬把火锅放在桌间的洞中，分别给了我和秦哲一张菜单，“二位要些什么菜？”

    “你点吧！”这就是所谓的绅士风度吗？

    “那我就不客气喽！我要牛羊肉各一小盘，饺子一小盘…”

    “还有呢？”

    “别客气，尽量点。”

    还真的……来绅士啊…嘿嘿，我是不会手下留情的！

    “其余的素菜和海鲜都各来一小份吧！”

    “好的，海鲜最后上吧，以免把汤弄腥。二位还要什么饮品吗？”

    “给我一杯橘汁。你呢？”

    “我要一杯可乐。”

    小瞬离开不久后就陆续端上了荤素菜。

    “应该能吃完吧？”秦哲微笑着看向我，我很郁闷的发现，点“小份”真的很错误。这里到底是西餐店，还是火锅店啊？

    “我想我们可能还要加菜…”

第二十六话 火锅啊

“你这个小馋嘴…”眼前这张带点无可奈何的笑脸让人不由感到新鲜。

    “还不是娜姐，完全看不出来这么奸…难道是量少味好吗？这火锅怎么还不开啊！”看着面前造型精美的小火锅，一半是鲜奶般纯浓的白色，一半是火热无比的辣红。啊啊！拜托你快点开啊！

    “性急的小子，完全看不出来嘛，这么馋…对了。”秦哲俯过身来，“告诉你一件事啊…”

    “什么？”眼看面前的火锅汤有点动静了，我不舍的目光转移看向秦哲。

    “…夏娜是男的。”面前那张被火锅冒出的热气托得艳丽的俊脸上没有丝毫歉意。

    “…为什么不事先告诉我？”稍微有点惊讶，但调整心绪后，我居然没什么大反应。

    “我怕你表现出不自然。”果然是怕我伤了夏娜的心。

    “那他没有变性吗？”

    “嗯，他……”

    “他这样也挺好的啊，我还是叫他娜姐么？”

    “随你，这样也不错…啊，汤开了。”秦哲把牛肉放了下去，“先别说他了，要吃什么就放下去哦。”

    夏娜的话题被暂时搁置了。况且，还有我期待已久的火锅。

    “这个不错，一会儿你尝尝！”一边吃着刚才最先放下去的牛羊肉，我把豆腐放了进去。

    “你是叫我吃你的豆腐吗？”居然还满脸期待。

    “咦这个笑话好冷。”我沉默一阵，然后“啊”一声，“说，‘你的豆腐真的好吃？’才好笑一点吧。对吧？”

    “……”秦哲好笑的冲我翻了个白眼，“高手！”

    一番大吃之后才知道，两个人居然都不是什么斯文人士。

    “土豆熟了！”

    “呀…你留一点给我啊！”

    “……叫声哥就给你。”

    “……秦哲！哼，我不要叫！”

    “不叫不给吃”

    “我不要土豆了！我烫花菜吃…”

    “喂喂，不要那么小气嘛。锅里应该还有一片土豆吧！”

    “我不要了！”

    “宽粉熟了全给你吃，好了吧？”

    “好啊！”

    在两人的不懈争夺之下，一众荤素菜终于解决完毕海鲜终于下锅喽！

    “秦哲，我好像记得听人说过海鲜与果汁不能同吃G，我这样没问题吧？”

    “……好像这个理论是不成立的。你就敞开肚皮吃吧”

    “我怕会中毒，早知道就不要海鲜了…”

    “中了毒我负责！我负责你的安葬费！”居然安然坐立，一副一本正经的模样在吃海带。

    “我死了之后…你觉得你还能长活吗？”作为报复，我立即下筷到锅里找秦哲放下去的鱿鱼。

    “嗯？”终于停止了吃海带，看我的筷子在干嘛。

    “死了的话，我是绝对不会放过你的！”命中目标！

    “哈哈哈！鱿鱼归我了！”胜利的曙光照耀着我，鱿鱼顺利的蘸料，入口，“哇哇！味道很奇怪，但是过程很精彩，结果很满意！”（大家注意这句话很经典）

    “……”终于不再无动于衷，秦哲居然一脸怨念，只差嘟起嘴来，伸筷下锅去找残余的鱿鱼，

    “没有了…”

    “我帮你再叫一盘吧？”我这个得意啊终于把他欺负了！

    “不用了…”一番沉浮，筷子浮出水面。这家伙！居然！

    “这生蚝好嫩啊！”呜呜…拜托大哥你不要一边吃美味一边打击人啊！嫩你个头！没看见人家一脸的向往吗？

    “……”脸凑了过来，“想吃吗？叫我哥就给你。”

    你说呢？我尽力睁大眼睛，想要搞出一点楚楚可怜的样子，用能腻死人的语气说到，“哥我想要…”

    “……”脸上那是什么表情啊，我好像做的有点太过了…不过，有效果就行了。

    “张嘴！”嗯？

    筷子伸了过来，我瞪大眼睛，生怕这筷生蚝被他反悔撤走。

    “放心吧……”柔和安抚的声音入耳，看见秦哲满脸温和的笑容，我居然真的松了口气，有点害羞的闭上了双眼。有东西进入我的口腔，滑嫩的口感让我心中不禁异样。

    “好吃吧？这生蚝果然不能烫太久了。”

    睁开眼，咀嚼着口中细滑的美味，看他安静吃东西的样子，好想就这样一直……

    冷静，现在不是花痴的时候！我制服住自己想要看秦哲的眼，继续在火锅中翻寻。

    秦哲看上去似乎很喜欢吃火锅，而且和我一样嗜辣。一看火锅里面的汤汁，白的那边几乎没怎么没动，红的那边汤却已经浅了很多。

    此时，我感觉到自己的肚子不能再继续撑了，便停了筷看秦哲继续吃。俊男在前，况且还面色微红，瑰丽的美唇也被辣得更加娇艳。吃下去的东西早就把那颗戒告之心给压倒肚低，虽然还是有点介意刚刚被秦哲喂食，我还是肆无忌惮的看着那人。

    “我总觉得奇怪……小火锅不是该是把台式的，一人一锅吗？”

    “呵呵，这个……”

    “笑什么笑？是这样的吧？”

    “这里是‘情侣小火锅’所以只是中型号的锅，然后两个人对坐着吃。”

    “啊！…是这样啊。”微微平复自己不该出现的小心思，我暗想，人家不是都说过了吗？是因为要介绍朋友跟我认识才来这里的，颜千诚，你不要会错意自作多情！嗯，对！不能想歪了啊…

    “怎么了？”对面的人似乎也吃饱了，擦了擦嘴，露出个满意的笑，“这里的味道还好吧？”

    “嗯，谢谢学长带我来！”

    “你叫我什么？”眼中似乎闪过狡猾的光亮。

    “学长啊！”平时直呼你名你都不介意，今天这是？

    “喂喂…刚才还叫我哥叫的那么亲，现在却……唉，真让人伤心啊！”眼前的男子居然手扶额头，在我面前叹气起来。

    “……我，我不想叫你哥。”就那么想要我叫他哥吗？

    “……”秦哲的神色顿了顿，“咳咳，是哦，小岚叫我哥，如果你也这样叫我会感觉很怪。”

    “要不，你就叫我哲学长吧！”只见对方皱了皱眉，好似下了多大的决心。

    “哲学长？哲学――长？”不顾他那样瞪着我，我“呵呵”一声，“你让我叫你秦学长不就行了么？”

    “那么多高年级的，秦学长可不止一个！”

    “……这样啊，那好吧。”我冲他笑笑，“呐，哲学长，多谢款待！”

    “不用谢。”面色温润的男子，眉眼间是淡淡的笑意。

第二十七话 异常的贵宾席

“千诚啊，你们要不要再多待会儿呢？要不，去楼上的雅间休息一会儿？”

    额…娜姐你怎么笑的这么贼啊

    “不用了。现在已经六点半了，我们该走了。”结完帐的秦哲走了过来，拍了拍夏娜的肩膀，

    “小娜，君明没有告诉你他今晚开演唱会吗？”

    “呵呵，我要忙店里嘛，不能去。”夏娜漂亮的脸上拂过一丝让人怜惜的羞意。

    “娜姐，你就去吧！店里我和小蓉能忙过来。”小瞬笑着走了过来，“不要做违背自己意愿的事，这不是娜姐你告诉我们的吗？”

    “……”娜姐张了张嘴，露出个你们就放心吧的笑容，“我才不去呢！看他唱歌还不如……”

    “你就去吧，君明那小子半年才回来几次呀？你就不想在他结束的第一时间送上美人最温馨的照顾？”看见劝说朋友的秦哲那认真的表情，真的很是让人喜欢。脱去了平素冷漠客套的壳，那种浑身泛着温和平静的光晕，让人不禁沈醉。

    “呀…我的票早就给了他表妹了。”懊恼的神色一闪而过，夏娜笑着说，“还是算了吧，又不是没见过他唱歌。既然去不了，结束的时候我开车去出口等他就行了。”

    “什么？给他表妹了？”秦哲皱了皱眉，没再吭声。

    “娜姐…”一个猜想飘过，“君明的表妹是叫萧微吗？”

    “咦？你怎么知道？”夏娜明亮的眼睛看向我。

    “没什么，只是确认一下是不是。她是我的同班同学。”还是不要提天岳了吧！

    “这样啊，那你可要替君明多多照顾她哟”真是个好脾气的人…

    “一定的。”

    “那么小娜，我和千诚就先走了。”

    “要我送你们一程吗？”夏娜说着转头想让小瞬帮忙拿车钥匙。

    “不用了，你只要好好看店，做好迎接君明的准备就行了”说着便扯着我出了门。

    

    “给。”“酸奶？”都没注意到，他是什么时候买的啊？“刚才吃了那么多，喝点酸奶有益消化。”

    “谢谢……”

    “怎么了？”

    “没想到，你也挺能照顾人的嘛”

    嗯？身旁的男子居然也会红霞微露？

    “我是说真的哦！嗯，让我想想……”不知道为什么，今天我特别喜欢看见秦哲露出这样的表情，虽然不是很习惯，但感觉也不耐，“还有哦，帮我提行李，我中暑后把我带到宿舍…在军训的时候给我们示范叠被子，还有……”

    “我跑步的时候晕倒你把我送到医务室……在浴室被人袭击的时候…又救了我……”我这是干嘛啊……自己都越想越羞人，越讲越说不出口。但是，心中有股力量支持着我――“今天一定要说出来！”

    “还有，今天又请我吃火锅，看演唱会…”我转头看向他，却辨不出那是什么表情。难道他在紧张？…不会吧？

    “总之，哲学长。一直以来，多谢你的关心和帮助了！”呼……终于把这句话讲出来了。

    “没有了吗？”

    “嗯？”真是意料之外的回答……

    “那你要怎么答谢我呢？”秦哲的笑容看起来有点虚弱。

    “这个嘛……”我低头去拉挎包的拉链，取出一个小小的礼品盒来，“这是我的谢礼……希望你能收下！”

    “……”秦哲接了过去，脸上是一丝琢磨不透的笑意，“那我就不客气的收下了。不过……我身上没地方放，你先放回去，演唱会散场再给我好吗？”

    “哦，好吧！”讪讪的收回了礼物，余光却看见秦哲轻轻地笑了。其实他并不像女子，但那眼那唇，却又不得不让我拿起来和女子比较。

    “你的眼睛，很漂亮，像钻石。”我呓语般脱口而出，说出的音量恰好能让他听见。

    “……”他一怔，随即用认真的表情看着我，“你该不会是想把它们给挖出来吧？”

    “呵？”这家伙，好不容易鼓足勇气说了这么多往日不敢的话，却被他！罢了，做到这个份上算是仁尽义至了。反正我的心情因该算是正确传达到位了吧？

    “华流市体育馆，到了。请要下车的乘客做好下车准备。下一站，水合广场。”

    两人赶紧下了车，发现体育馆外面挤满了想要进场的歌迷。

    “这么多人啊！”并不是没见过这么多人，而是完全没有预料到平日空荡无比，除去市级的运动会及一些稀稀拉拉的比赛就不会让人再有什么多余遐想的地方也会热闹成这样。

    “VIP通道在那边。”秦哲慢条斯理的指着一道两边站着警卫，设立护栏的门，“咦？小秋怎么在那儿？”

    “啊！秦大哥，这边这边！”穿着蓝色长袖衫的少年向我们挥了挥手。

    “这位就是秦大哥的朋友？呵呵你好，我是freezing的经纪人顾秋，叫我小秋就行”少年就是少年，虽然眉眼看上去不出奇，却是那种说几句话就会很熟的人。

    “我叫颜千诚，叫我千诚就好了！”

    “好吧，演唱会还有十分钟开场，我这就带你们去座位”

    天岳告诉我，这场“WeBack演唱会”freezing从七月份就开始准备了。刚才在体育馆外面就看见制作绚丽的宣传海报，通道的两面也贴满了乐队成员的宣传照海报。

    海报中间是主唱薛君明，身着黑色的宫廷风面前是金色两粒双排扣的演出服，两手持起支撑麦克风的架子，做出凝眉演唱的造型，配上飘逸的发型以及桀骜的目光，冷峻的侧脸，看上去非常有型。

    双胞胎兄弟奉须奉允却身着皮质的无袖紧身上衣，身上搭配这不同的银质装饰，分别弹奏着一黑一红的电吉他，站在薛君明的两侧。然后是贝斯手蒋伊和鼓手混血美女Sherry也在后面演奏，服装也不同调。蒋伊身着好像小赛姐那样的执事服，而Sherry穿的居然是红色的晚礼服！但整体看来却十分协调，让人感觉到一种视觉上的震慑力。

    通过VIP通道，整个会场呈现在眼前。我和秦哲就坐在舞台正对的第一排中间。

    “你占了别人的位置。”

    “嗯？萧微他表姐住院了嘛，又不是人家能来。”天岳不怀好意的冲我笑笑，“倒是你……怎么就和秦大哥一起来了呢？”

    “咳咳…这你别管。萧微就坐在你旁边，你小子跟我注意点，嘴巴不要太八婆了！”打扮得花枝招展的小女生刚刚已经同我打了招呼，之后就一直有意无意的朝秦哲那边望，“你把她看紧一点，怎么说她都是带你来的女伴。”

    “哼！”肖天岳不再理我，转头和如愿以偿的女生聊天去了。我也不好在这里多说，转头看秦哲。

    “君明的表妹把票给了天岳那小子？”秦哲好像看一眼就猜出了七八分。

    “这小子，如果不是他想来，娜姐就能来看演唱会了。”我露出个苦笑，早知道叫他和秦哲一起来看不就得了么…但是，我……

    “错不在他。”秦哲笑了笑，“他有麻烦了，那女生以后多半会缠住他。”

    “哦？”天岳以后会被缠住？我皱了皱眉：“那我倒求之不得呢！”

    秦哲没有说话，我看着全场灯光变暗又变亮。

    “开始了呢。”看向秦哲，他却在翻看节目单。

    我也看向手中的节目单，“很辛苦呢，要唱接近三个小时。”

    “只要歌迷高兴就好。”秦哲温和的看向我，“这是他们说的。”

    “这里面有一首歌是我填的词。”

    “是哪首啊？”有这么一回事？

    “你觉得呢？”秦哲笑而不答，“结束之后告诉你吧。”

    “哦。”不禁有点期待。

    音乐响起，所有人欢呼起来。绚烂与成长，我想，这就是舞台所包含的吧………

第二十八话 带我回你家吧

“很棒的演唱会啊！”虽然已经出了体育馆，我的脑海里仿佛还残留着演唱会的余音嘴里嘟囔着，“最后那首《BabyRomantica》旋律很熟悉，可是却不太像是freezing的风格。”

    “啊，你说什么？”天岳贴了过来，“《BabyRomantica》啊，不是他们的原创。”

    “诶？”不是？难怪没听别人唱过：“可是这旋律也忒熟悉了……”难道？不会吧！

    “这首歌是一首翻唱歌曲…是一部日本动漫里的片尾ed，然后又重填了中文词。”

    “哈？是这样啊。”虽然已经知道了答案，但我还是不动声色的这般说着。

    这首歌……明明就是《纯情罗曼史》第一季的ed嘛！我怎么能讲出来，男孩子知道这东西会让人觉得奇怪的……就这样一直沉默到天岳向我告别，上了9路公交车。

    没过多久，我和秦哲也拦了一辆出租车回了光翡居。

    “最后那首歌的词，是你写的吗？”眼看就要走到我住的单元楼，我看向一言不发的秦哲。

    “呵…你觉得呢？”秦哲目光盈盈？的看着我。

    “不回答拉到！我只是……这么觉得，那种感觉和你很像。”我哪能说出什么名堂，只得胡诌一通。却忘了问他干嘛填这首歌的中文词。

    “你好像忘了给我什么东西吧？”

    “哦！”我忙从包里掏出礼物，递给他，“不喜欢也要拿着！现在不许拆！”拆了我可就，不好当面跟你解释了……

    “呵呵，你送的我都喜欢。不过，什么东西这么……”

    “咦？不对啊！”我突然感觉到，我好像少了什么东西，“糟了！钥匙不见了！！！”

    怎么搞的，出门的时候我有好好检查的啊！我着急的前前后后的摸口袋，再把包翻了个底朝天――没有！

    “怎么办啊！我怎么进去啊！”我无助的看向秦哲。

    “别着急。你家隔壁或是上下楼有人吧？”仔细想了想：“有，那几家一直有人。”

    “那么，房间的窗户有开的吗？”

    再回忆了一下：“没有！我出门时把窗户都关好了。”

    “那就不能翻进去了。”

    是啊，没法进去啊：“呀…怎么办？！”

    “没有其他有钥匙的人吗？”

    小凉姐远在上海，其他钥匙都在家里：“没有…”

    “看来你今晚只有到朋友家借宿了。明天再请开锁公司开门。”住朋友家，这个时候只有……

    “那好，我打电话给小旦！”

    “怎么样？”

    “她说家里来了客人，已经没有空房间了。”该死的小旦，居然还说什么“和谁出去疯啦？和谁出去的就让谁负责，你就住他家去！”

    “哦……那你怎么办？”

    “怎么办？”我看向秦哲，“哲学长，要不，带我回你家吧……”

    “……”眼波流转，“好啊。”

    

    “等一下。”秦哲从鞋柜里拿出一双兰色的塑料拖鞋，“换上吧。”

    我换上鞋，秦哲示意我在沙发上坐下：“桌上有水果，冰箱里有吃的。不用客气。”

    “谢谢。”只见秦哲进了卧室，我稍稍舒了口气。我倒是不想吃喝些什么，心里十分错乱的想，他不会认为我是故意的吧？额……千万不要啊……

    环顾四周，秦哲的住处格局与我家相同，但装饰风格十分简约，东西摆放的也很整齐。让人觉得醒目的只有客厅里的水族箱。

    过了一会儿，秦哲从卧室里出来，手里拿着东西：“你先去洗澡吧，这里是衣服和浴巾。”

    “啊谢谢。”我找不到话说，接过东西，朝浴室走去。

    “这是？”进了浴室，我才看清秦哲给我的衣服：一件大大的白衬衫！！！

    “……这算什么意思？”我犹豫起来，难不成？我的脸“腾”的开始发热。

    假如穿上这身“清凉”装束出去，怎么都觉得是在引诱。但如果不这样穿，似乎又是对人家的不信任以及人格的怀疑。

    思前想后，我还是放弃了出去找秦哲问清楚的念头，十分壮烈的想到――有什么好怕的嘛，我这纯爷们儿难道还怕了他不成！（也不掂量掂量下自己那小胳膊小腿儿…）

    洗漱完毕，我推开洗漱间的玻璃门，看见秦哲坐在沙发上拿着遥控器不停的换台…难道从我开洗到现在他一直这样？

    “怎么洗了这么半天？”面带倦色的秦哲看向我，沉默了一阵站了起来。他用下巴指了下先前他进过的房间门：“你一定累了，就先到那间房睡吧。”

    “那你呢？”我穿着那件肥大的白色衬衫，衣摆只遮住了半截大腿。

    “我这就去洗啊，哦对了。”秦哲微笑着看向我，右边的床头柜上有吹风机，你把头发吹吹吧。”说完便进了洗漱间。

    “……这人。”故意闪过话题？我心里暗暗打定了主意。

    这套住宅有三个卧室，我打算分别打开门看看。刚才那间屋，嗯…看来是主卧，也是秦哲平时睡的地方。让我睡这里？那他呢？

    psfreezing――主唱薛君明鼓手Sherry（女）贝斯蒋伊吉他奉须吉他奉允

     心总被琐碎的事情缚紧

     碾转反侧无法翻身的夜晚啊

     无比渴求立刻听见你迷人的声音

     指尖反复描绘着你的手机号码

     直视你闪耀的双眸

     我的手重叠着你的手

     充满好奇心的气球就快要炸掉啦

     糟糕

     我仅仅只为你而神魂颠倒

     眷恋依赖你直到快要哭掉

     每日二十四时每一秒只想到你

     纯情那才是我对你充溢的爱情

     心总跳的无比的快

     无法承受也继续

     百分百的，纯情babylove

     你就是我不断，找寻的，那个人

     到底是，在哪里，我找到，你的呢？

     乘着醉意和你激烈争辩不停追问（这三句可能很难配上原唱……应该还会改）

     那小小的后悔，让我心伤的很痛

     你脸上停驻的笑容

     实在是太过亮眼吸人

    把头发往上梳的动作，都会觉得，很酷

    香槟像白酒那样越辣就越好

    心中只要思念着我就足够

     我就知道你完全是那样的人

    最爱你，那摇晃着的可爱眼神啦

    让我深深吸引沉迷

     我那样的认真专注也许你，永远无法知晓

    “绝对不再相见”吵架说这句话

    从离别开始过了，整整三天

    oh，好几餐没有吃过，却硬，装出笑容

    我讨厌你那样，是啊，我多么，多么爱你。

     糟糕

     我仅仅只为你而神魂颠倒

     眷恋依赖你直到快要哭掉

     每日二十四时每一秒只想到你

     纯情那才是我对你充溢的爱情

     整颗心是崭新的White

     我会全力奔驰到你身边

    就快喘不过气，可是，darling

    没有任何杂质的我对你来说绝对是独一无二的

    没错，纯情babylove

    补上小柒修改过后的中文版《BabyRomantica》，O∩∩O，亲们可以先唱唱看能不能配上音乐便宜秦哲那小子了……

    继续七条路线ＣＧ～

第二十九话 难耐的热

主卧旁边隔了个卫生间的应该是次卧，我转动门把手。开不了？额……私密空间？即使一个人住也会反锁上？还是因为我来了所以特意反锁的？我看了看自己的手，没有灰，说明使用频率应该不低。算了，客房呢？总能打开吧？

    我打开客房的门，惊了一下。这间屋子与客厅以及秦哲的卧室比起来，那可是天差地别！乱七八糟的东西被扔的四处都是，门把手上没有灰。但很奇怪的是床上空空的，墙上贴了很多海报，全是些有名的摇滚乐队，Freezing的海报尤其多。这是谁的房间？

    想不了那么多，看来……今晚我，是和秦哲睡同一张床了。我又不是女生，不可能说让他睡沙发……

    吹干头，我躺在床上，看着这间卧室。一如既往的简洁，没有任何夸张的地方，装饰品也丝毫没有半点奢华的痕迹。书桌上倒是有不少貌似文件笔记的东西，让我有点翻看的欲望。我下床看了一下却很郁闷的发现，尽是一些我一点看不懂的东西。

    书架上的最上面一层是四大名著还有世界各国名著，下面一层是辞海和百科全书，然后居然就是一些流行小说，让人很惊讶的居然全都是那些小女生爱看的…例如《的诱惑》！

    躺回床上，却意外感觉到枕头下面一个硬硬的东西。伸手拿出，原来是一部手机，诺基亚N96。这是08年的新款，虽然比起自家直板的的索爱G900是要笨重不少，但滑盖手机的大屏幕也的确让人爱不释手。

    “翻看别人的短信可不是个好习惯吧。”嘴上虽这么说着，但我的手指却不听话的推开滑板按动起来。

    ……这是？心中微微一沉。他怎么？我迅速回复心绪，用被单擦了擦自己印在手机上的指印，放了回去。

    想了想，觉得让他感觉我以为自己一人睡这儿会比较好。这样就不会被怀疑我知道了另两间卧室的情况了吧？咳咳……关门，熄灯，睡觉！

    我把头捂在被窝里，右侧着，腿微蜷。虽然心境已大部如初，但想着今天和他在一起的画面，还是乐出了声。

    “有什么好笑的？”感觉身上受到一种压力。是他，我没有把头伸出来。

    被子被拉开，光线入眼，赤着上身，身体轮廓美妙的男子嘴角带笑：“你刚才在乐什么呢？”

    “你……”想问你为什么过来，你为什么没穿睡衣。却被我生生噎了回去，换成不诚实的嘟囔，“你管我…”附带一个白眼。

    “小孩子。”床一阵动，感觉到一个大物件躺到我右边。

    “说谁是小孩子呢？”绝不承认，不就是比你小了两三岁，体格上有点差异而已嘛！

    “除了你，还会有谁呢？”秦哲贴了过来，明亮的眼里光华流溢。

    “别的房间能睡吗？我申请换床！”知道这是不可能的事，但我很想听他怎么回答我。

    “哦？那么不喜欢和我睡啊？”依旧是那个该死的笑，伴随着身体的进一步贴近。（记住：该死的温柔）

    “那倒不是……你，你别贴过来就行！”虽然用的是同一瓶沐浴露，同一瓶洗发水，但我很奇怪的感觉到他身上散发出和我不同的味道。非常的好闻，是男人味道，我从来没闻到过却确定的这么认为。

    一个问题：“你没吹头发！”

    “哦，刚才以为你睡了，吹头发会吵醒你就没吹。但后来却听见你在笑。”秦哲坐起身来，“给我吹头发！作为装睡的惩罚。”

    “啊？你这是什么……喂！”吹风机塞入我手中，一个湿漉漉的头伸了过来。

    “吹呀！想要我加大惩罚力度吗？”嘴角挂上一丝邪邪的笑意。

    瞪了他一眼，我推开按钮起身跪坐在他身侧，左手抓着着他的头发，用热风为他吹头。

    是怎样的感触啊…这个人的头发。不像我的头发，软软少少的没有一点硬度，也绝不是硬而粗的。总之，很舒服，粗细适中，柔韧适度。虽然好像男生的头发是有点没什么好说的，但是我认为：“哲学长，你应该留长发。”

    “啊？”秦哲转眼看着我，似乎从刚才起他就在神游天外。我关了电吹风，调低身子，直视他的眼，微笑着说：“你的头发摸起来好舒服啊。”

    是由于可以和他平视的原因吗？我很清楚的看见他的耳廓慢慢呈现出可爱的粉红色。

    “是吗？”他用拇指和食指搓了搓自己的流海，“我怎么没有感觉。”

    “不对啦！不是像你这样摸的…”我的手从他头顶一直抚到他的后颈，“很舒服的，你再摸摸。”

    一只大手缓缓的从头顶摸到后颈，然后，摸到了我的脸侧：“你，好可爱啊……”

    我被秦哲拉入怀里。

    “你不知道，你的头发摸起来，才是最舒服的么？”温柔轻缓的搓揉感从头顶传来。

    “有什么，好舒服的…”脸就贴着他赤裸的肩内侧，我感觉到一切都开始在……变热。

    被握着双肩定到他面前，一个吻，落到了我眉间。温温的，湿湿的。

    “哲学长……”我迷茫的看着他，心里一股怪怪的感觉，“为什么？”

    “我…”一个不明意味的笑，看上去，他似乎再忍耐着什么。但是，再没有下一句话，那色泽鲜艳的唇压了下来。

    温热，柔软的超乎想象。我瞪大了眼，却似乎什么也看不见。一个东西在我的唇逢间滑动伸探着，像带上了电一样。好奇怪的感觉…我闭上双眼，微微张开了嘴。顿了一下，那湿软的舌尖横扫过齿列，接着缠住了我的舌头。

    怎么能这样！我的舌头开始躲藏，却不想这样更加难受，那只舌开始在我口腔里肆略！不断地舔舐，好像在威胁我的舌头缴械投降。算了吧，我不想再躲，不能亏掉自己的初吻。

    我把舌贴到了秦哲的舌上，笨拙的与他纠缠。而他，勾住我的舌含住吮吸。莫名的舒适感让人不由得身体微微发颤，鼻中发出难耐的呻吟。我甚至感觉到自己的津液溢出了嘴角。

    “呼……”这个长长的吻让我差点窒息，我开始不停地吸气，身体靠在秦哲怀里。但他又抬起我的头，用舌尖舔我薄薄的唇瓣，不安分的手解开了几颗纽扣。

    “不要……”我发出细微的请求，但被他的唇堵了个结实。

    一只手隔着衬衫摩擦我的左胸的那点，一只手直接贴近我的右胸，捏住它搓揉。“啊……”这种感觉好像接触了被漏电的插座。细微的电流从胸部传开，麻痹了我的大脑。他松开我的口，挥舌碰断牵出的长丝。那双狭长美丽的眼中似乎有了异样的光亮：“千诚……”

    说着便吻上了我的颈，吮吸舔舐，我的耳边尽是舔雪糕一样的声音。

第三十话 逆变

“好痒啊……快放开…”就是平时别人随便碰我一下都会觉得很痒，我哪受得了这样的舔弄！

    “呵呵呵……真的很痒！不要再舔了……”

    但秦哲只是温柔的看了我一眼：“不要怕，用心感受就不会痒了。”说完亲了一下我的脸，继续舔我的颈。

    “是吗？”说得好像你很清楚似地。我闭上眼，放松自己，去感受秦哲的舔舐，不像别人碰我是感受到的痒以及想要闪躲，真的好舒服。那个湿湿软软的东西，让我感到自己，是被人珍惜着的。

    “好舒服……”听见我的感叹，秦哲开始舔舐我那短短的锁骨，嘴中传来断断续续的话语。

    “千诚…我喜欢你。”他在我的胸间落下一吻。

    “嗯？”舌头舔到顶点，我却仿佛耳鸣了，脑袋里全是“嘤嘤”的声音。

    “你呢？”感到尖端被牙齿磨了几下，我的身体不由得发抖。

    “我不知道。”下意识的这么回答，却被压倒在床上。

    “没关系，你会清楚的。”话虽这么说，但秦哲的手从我的身侧一直滑到我的臀下，接着拉下我的内裤。

    “你！”瞪着眼看他抽出一只手解开我剩下的纽扣。

    “不要担心。”衬衫被褪到肩下，“就这一次，好吗？”居然用手指在我的“小小诚”上面画圈。

    我忍住呻吟，皱眉对他说：“白痴，一次也不行！”

    “不要违背自己的意愿。你可不能没有你的名字那么诚实哦，千诚。”一张狡猾的笑脸凑到我跟前，“你的身体已经有反映了呢。”

    “不要胡说！”是有反应，可……那又怎样！但他的话却又提醒了我。

    “你不也有反应吗！”……这该死的家伙，自己那里不也硬邦邦的，贴在我腿上。

    “那是因为，我的面前是你啊。”他温柔的笑笑，用手握住我身下的小东西，指尖弹钢琴般按摸：“你呢？是因为我吗？”

    “才不是……唔，白痴快放开，哈啊……”我睁开眼，看见秦哲用嘴包住了我的下体。

    “你！”这不是柯教官对习老师做的事吗？今晚，真的……会被吃掉？秦哲的舌并不熟练的为我舔弄，身体越来越烫……

    “嗯啊…你……有为别人这么做过吗？”心里不由得有点忐忑。

    “你说呢？”秦哲吐出了我的小东西，接着又舔了一下，“我只有知识储备，没有实践。”

    “你……”“别问了！”嘴又被堵上了，一股怪怪的味道进入嘴里。温柔的纠缠了一阵，唇舌分开。

    “我…”我想我，有那么一点喜欢你。可是，仍是说不出口。我需要真相。

    “不用勉强。”美目中是深深地宠溺，让人几欲沉沦。秦哲俯身继续用嘴舔舐套弄着那里。

    “嗯，啊哈…秦哲，不要……”秦哲用舌尖不断刺激我前端的小孔，一个寒噤，一种畅快淋漓的感觉从脚至头席卷全身。出来了。

    “哈……哈啊。”稍稍缓了一口气，想起刚才那一瞬间似乎秦哲用嘴含住了那里。啊……他把我射出来的那东西吞下去了：“对不起。”

    “不要这样说，只会让我……”头凑过来，咬住我的耳朵，“只会让我更喜欢你。你高潮的呻吟，好迷人…”

    “不是吧……有你这么夸人的么…”我闹了个大红脸，直直看着秦哲，“你是不是觉得我很淫荡？”

    “笨蛋，不要乱猜。”热气呵得耳朵越来越敏感，我舒服的抱紧秦哲。

    “我喜欢你。”秦哲抓起我的手，挨个吮吸我的手指，另一只手探入我口内作怪。指尖传来麻痒却让人不禁飘飘然的感觉，舌头也与他细长的手指纠缠，听他鼻里传来好听的轻哼。

    “唔…我……”心里好乱，极度兴奋之后的身体不由自主的做出羞人的反应。

    “电话……”稍稍平复紊乱的呼吸，我看向他，却发现他幽黑的瞳中闪过一丝恨意与了然。

    “别理它。”一只狼爪伸向我身后。

    “可是…”这种剧情真的很烂。在两人正“情难自禁”的情况下扰乱人的心情。

    “万一…唔万一有什么重要的事呢。”

    “我不管……”他脸色微变，却接着覆上我的唇，“什么事都不比你重要。”

    是么……

    “那么，关机，响个不停我无法专心。”面挂上无辜的笑容，我的眼中瞬间卸去欲望。

    “呵…好吧，我接。”舌尖舔过我的脖颈，秦哲摸出手机。

    你会后悔的。我垂下头，不想让他看见我一脸的惆怅。

    “是你。”他环住我的肩，头靠着我的脸。不怕我听见么？但的确通话音量限制我听不见对方说了些什么。

    “这与你无关。”看了一眼我，秦哲露出个轻松的笑容。我用手轻轻抚弄他一头顺滑的发丝，心事凝重。

    “那又怎样。”手滑下肩，捏住我左胸的樱点按揉。我嗔怪地瞪他一眼。

    “不必，我知道了。算你狠，我马上就来。”松了手，用复杂的眼神看着我，“你说得对，我的确有重要的事。”

    裸身的美男子下床，打开衣橱挑好衣物放到床上。

    “或许我明天也不会回来了，你…好好休息。”

    “是么……”不知道该做出什么样的神情，我感觉自己的脸色或许有些僵硬，“注意安全。”

    “嗯。”从书桌抽屉里取出一张名片递给我，“明早打电话给这个人吧，他会帮你开锁的。”

    “谢谢。”冷不防，刚穿上三角内裤的男子扑了过来，把我压倒。

    “你，喜欢我吗？”眼前的脸庞说不出的动人俊朗。

    “我……”我还能喜欢你吗？今天发生的一切映过我脑海。在我面前，那么自然，毫无保留的他，却也暗地里做出那样的事。我，还能喜欢他吗？

    “算了，我知道了。”压迫感消失，秦哲穿好衣裤。

    “你的表情出卖了你，我知道以后该怎么做了。”转过头，头发遮住他半面的表情。

    “我输了？或许吧。”

    听着他出门的声音，我面色一寒。

    “是吗？我倒是…很愿意喜欢你。”

    可是…你对我做的一切，到底真假各占几分？还是说，彻头彻尾，只是场假剧？

    “那小子被你吃了吗？”

    “今晚，我会给你答案。”

    “是吗？那只小兔子可不是那么容易到手的。秦哲，不要忘了我们的赌约。”

    “……我知道。”

    赌约？是以我为赌注的赌局么？我……很期待呢。

    我，是不是也能从赌注摇身一变，变成你们这场赌的赢家呢？

    滚烫的液体，滑过脸上的吻痕。一个芽，暗自萌发。

第三十一话 i彦

秋天啊，一层秋雨一层凉，转眼间九月就到底了……看这阴沉无比的天气，明天会下雨吧。

    “又在发呆。”天岳戳了戳我额头，“才开学一个月不到，就发觉上高中没意思了？”

    “不是。”我否认，从脱水桶里一件件取出衣物，用衣架撑晾到晒衣杆上。

    我虽是个嫌麻烦的人，却也钟情与手洗。只要衣物不厚，就算有现成的洗衣机抑或是水再怎么凉，我也不会图方便就机洗。对我而言，有的事，一旦决定了，就再无回旋的余地。

    对感情也一样，我是个异常固执外加爱钻牛角尖的人。

    “本来就不善辞令，最近表情又像是人人都欠你几百万那样臭。你呀！你知道别人背地里怎么说你吗？”天岳报臂靠在阳台上，嘴角带笑却眉头微皱的按着手机。这家伙……我手上这么忙，却丝毫没有帮忙的意思。

    “……”这家伙，几时变得这般爱嚼舌根子了？

    “说我什么？”

    “那些个女生说你‘不错不错，越发有贵族小少爷气质了’。男生呢，则说你‘就会装，一副拽样，小心哪天栽了！’”见我神色自若，天岳顿了顿，补上一句，“你……到底知道不知道？”

    我是真不知道。一般人都会很在意别人怎么看待自己。但并不是逃避，我的的确确不曾在意这些事。别人在背后怎样说我，我毫不在意。管这些做什么呢？我活得好好的，人生观，价值观，世界观绝无问题。难不成还要别人来评价我？

    “我不打算知道。”

    “迟钝！”满脸愤怒的天岳，粗粗的吸了口气，把手机放回兜里。

    “……”皱了皱眉，衣服快要晾完了，“刚才你在跟谁发短信呢？萧微？”

    “呃……”脸上那算是什么表情啊，不像是高兴也不像是羞涩，反而像是在隐藏着什么，“不是她。”

    “哦？”不是萧微？那会是谁，让这小子露出这样的表情。

    “那是谁啊？”

    “你！这你管不着！”难得的，天岳的脸上泛起了些许红晕。

    用力抖了抖手中最后一件衣服，我冲他挑了挑眉，语气中带了点揶揄：“恋爱了？”

    “去你的！我怎么可能恋爱！而且是和那家伙！！！”

    “你吼我做什么……”语气不善的小子，我算是抓到他一点点把柄了。

    “算了算了。”天岳有点服软的苦笑，“你还有心思管我的事？”

    “不管你要怎样……我也不可能帮你。”

    “突然说这个干嘛。”冰冷的手在干燥的毛巾上拭干，却感到一种不安的触感。放下撸起的衣袖，看向那张以往神色飞扬的脸，发觉它失去了光华。

    “我……什么都知道。”阴冷的秋风吹进阳台，吹乱他一头刚染不久的金发，衬得这张神色黯淡的脸愈益凄寒，“我无能为力。”

    “你……”说不出来。种种疑问好似一瞬被爆破，但却因为出口太小，相互推挤着……一个说也出不来。

    “你什么你！”连说话的调子都变成不正常的尖细。

    拧开门把，天岳看着我：“既然让你知道，我就不指望你会原谅我了。”

    是么？

    “谢谢你，天岳。”我难得露出个笑容，让他似乎已经僵硬的面容化出诧异。

    “别吓我！”露出个好像要哭出来的表情，他进了屋。

    心中再次泛起苦涩，我沉下脸。如果我告诉他，我早就对他有所怀疑……

    （（（（（（（（（（（哭泣的天岳会是咋样的分割线）））））））））））

    “换老师？周老头不是教得蛮不错的么。”白锦小嘴一嘟，语气十分不真诚的说着貌似愤愤不平的话。

    “真难得……”

    “你说什么？”小丫头东张西望的，明显对新老师充满好奇。真奇怪呢，连肖天岳都不知道对方是个什么人物。

    “难得你对周老师表露挽留之意啊。”

    “切……我好歹是他课代表好不好！”

    “其实是他那个儿子很对你胃口吧！”真搞不懂，这女人有了刘翼还是一如既往的好色。

    “是啊是啊！绝对是一代好受的潜力股！”万年不变的一双桃心四冒的杏仁眼。

    “……”

    “我是你们的新地理老师刘青彦。”讲台上神色奕奕的青年男子转身在黑板上书下狂草。

    难得呢，今天是晴天。却可惜得紧，被眼前这人给糟蹋了。那张脸，让原本微微遗忘一切不快的心，再次跌落谷底。

    “你来这儿做什么？”居然在班上说一个课代表不够，点了我的名说要我和白锦男女搭配为他服务。下课后又找借口把我叫到了办公室。

    “我就不能来么？”一双酷似西方人的深窝眼在我身上不怀好意的乱扫，弄得我一身不爽。

    “颜千流，你！”眼前身形颀长动作有力的男子迅速起身，把我搂到怀中，捂住嘴。

    “嘘我是刘青彦。千诚，这里没有颜千流。”

    我掰开他的手，手肘试图撞开他，冷冷道：“刘老师，请自重。”

    “哦？”身体再次被箍紧，耳边感觉到热气，“你现在是我的课代表，和我这个老师搞好关系是应该的！”随即松掉我腰间的双手。

    真是不咸不淡却充满威胁的一句话。我冷哼一声，瞪他一眼出了办公室。

    这就是我的好表哥――颜千流！

    他绝对不怀好意！

    文老师在讲台上讲着无聊到极致的语法。我一下想起上回的听写只得了五十分，脸上不由一阵发烫。

    “他没对你怎样吧？”白锦也对语法不甚感兴趣，但好歹她每年都会去美国渡假，再是不听，英语也差不到哪儿去。

    “嗯？谁？”

    “那个新来的地理老师啊。他看你的眼神不对！”小妮子笑嘻嘻的在我旁边低语。她说小话的功力极高，嘴皮子不动光靠喉咙发音也能让我听清，却又不至于大声到让老师发现。

    “哦？哪里不对了？”暗自抹了一把冷汗，她该不会是真看出些什么了吧。

    “啊，那眼神啊，分明就是我看刘翼时的眼神。”一幅老神在在的样子。

    “……”功力深厚，厚不可测！

    结束一天的课程，我微微有些困意。一边安排人打扫卫生，一边想着：吃完晚饭，在后花园或是月华湖转转就等着上晚自习了吧。哈啊…没精神的打了个呵欠，撇了撇嘴，有点难受，最近怎么越来越困了。无奈，揉了揉眼走出教室。

    “喂！”肩膀被人重重的拍了一下，转眼一看，是篮球社社长冯宇。

    “最近怎么换你不来社团了？”冯宇一张长的并不精致却十分端正的脸，不用刻意去装，也显得十足的威严严肃。

    “啊……最近身体不太舒服。”为什么不去呢，原因很简单。不想动，不想看见已经归队训练的那个人。

    “是吗？哪里不好了？”冯宇伸回扫视了教室一周的头，神色平淡的问了我一句。

    “犯困，没精神。”如果这也能算得上理由。

    “呵你这小子。又不是女生每个月有那么几天。”看见旁边走过的女生听见自己的话瞪大眼看了自己几眼又飞快走开，冯宇不好意思的挠了挠头。

    “咳咳，那……我给你一个月的假好吧？”

    “哦？”挑挑眉，我歪嘴笑笑，“这么好？”

    “那是哦，我最体恤社员了好不好！”冯宇夸张的笑开，“不过，星期五下午的联谊赛，你总得来看吧？”

    “这……”想了想好像是没什么事情，“好啊，我会来的。”

    “就等你这句呢！你目前主要还是训练体能和技术，以后会让你逐渐上场的。现在呢，虽然我们学校也有啦啦队，但是那是校队专用的。我们这种联谊赛人家自然不会来，所以……啦啦队的事情就交给你喽！”

    “可是！”不要做出那么一副信任的嘴脸啦！

    “没问题啦！我相信你的能力多找些容貌姿色出色的姑娘小伙儿。我们也不要求弄什么花样，能吼几句加油就成了。反正不还有两天么。事成之后我保证给你一星期的假期！”

    “我不行的！”这是什么意思，啦啦队？容貌姿色出色的姑娘小伙？我开始头大了。

    “嗯……十一月份的温泉旅行让你和天岳免费参加！”

    “都有些什么人出赛？”看来是推不掉这活了，况且条件还算诱人。

    “唔……三个老社员，加上我和肖天岳。”

    “有秦哲吗？”老社员，会有他吧？

    “当然有啊！”

第三十二话 球赛

球赛快开始了。

    十分钟前，我发了条短信给小赛姐。她会负责带人去加油，条件是我参加明年四月在省会C市举办的动漫节cosplay舞台剧比赛。

    真搞不懂，我这是亏了还是赚了？

    坐在正对着足球场，前往体育馆的石阶上，我有点犹豫。

    要进去吗？可是又怕被那个身影所吸引，怕想起和他在一起的‘完美表演’，怕想起那个夜晚，怕想起那个关于我的‘赌局’。还是不进去了？

    “既然已经答应了，就进去吧。”风有些大，吹起秦岚乌黑的长发，黑色镜框下的眼中是我猜不透的光芒。

    “别想太多。”她笑了笑，嘴唇上翘的弧度有着和那人一样的美好。

    “逃避不是办法，我不喜欢缩头乌龟。”秦岚扬扬手中的棕皮笔记本。

    “喂，协助我收集情报吧。”

    “啊？”

    “总算有点反应了。”秦岚翻了翻那个本子，“这样吧，作为条件，我会抬高你的情报价格。如何？”

    “……”是么…作为条件。又是，作为条件啊。

    “大家都很喜欢利益交换呢。”不再有情绪波动，我苦笑一声。

    抬高情报价格？这对我有什么好处？要我帮忙收集情报，这对她有什么好处？那个人靠近我，让我安心快乐，这对他，又有什么好处？

    “你。没有利益交换，怎么能把自己手中无关紧要的东西提升价值为有用的东西呢？任谁都不会交换不值得的东西吧。”

    秦岚拉住我在风中冰冷的手，向体育馆走去。

    “见你这样，我们心里都很不是滋味。”她的手柔软却有力，温度一寸一寸传来，没有任何不适。

    “你就像是一夜间迅速枯萎的花骨朵。没有绽放，直接就GameOver掉了。”

    “嗯？”

    “不要那么轻易的就被摧毁了。”扳住我的双肩，十指的力量让皮肉隐隐生疼。但那笑着的双眼里却是从未见过的坚定神色。

    “你并不是一个人。你不是孤立无援的。你还有，我们。”

    我们？是指的……吗？

    对我说“无法帮助、无能为力”，实际上已经暴露了自己的天岳；装作若无其事却在不经意间关心我的白锦；一直笑着看我，让人心暖的张怀云；让我面对现状的秦岚，甚至是刘翼。

    我还有他们吗？

    “是啊，我…还有你们。”

    秦岚松开我的肩，转身吐了口气。

    “要进去了。”

    “嗯。”

    逃避不是办法，虽然我极力否认自己在逃避。但这本身就是一种逃避。只有直面这团黑雾，直面残酷的事实，我才能找到击破它的方法。我一直逃避着，封锁掉自己的感情，拒绝别人的帮助。

    真是个傻瓜。

    那算不上什么伤害，对吧？即便被伤了，躲在暗处舔舐自己的伤口也不是解决的方法。报复？他们目前对你有做过什么吗？玩弄你的感情？你有说过喜欢他吗？被一个人假意挑弄，说了句不痛不痒的‘喜欢’。这算什么？

    是啊，这算什么……

    依旧阴暗的天空为分割

    “千诚，你来啦！”猫耳姐身着热辣的啦啦队服，身后是几名身着同系列服装的动漫社的漂亮少年少女。

    “你来了。”冯宇走上前来，拍我的肩，“要开始了。”

    “是的，我来了。”目光越过他的肩头，对上那人不带感情的双眸。

    我绝不再逃

    篮球社的伙伴差不多都来了，还有几个平时不大露面的高三学长。

    然而首发的人中，除去天岳和冯宇，另三名都是高三社员。其中有秦哲，高学长，还有……吴豪西。所幸的是，这名对我露出过凶恶神色，且在开学典礼散场时狠狠的撞了我一下的吴学长并没有注意到我。

    对方的队伍中明显有几张略显熟悉的面孔。

    但除去那个陈伦一，其余人的名字我倒是一个也说不上。仅仅是儿时的模糊印象。记忆力不佳的我又如何能想起，那为数不多的宴会里的稚嫩面容…

    “千诚。”肤色健康却有着斯文气质的少年走过来向我打招呼。

    “伦一哥，原来你是锦都篮球社的社员啊！”

    伦一笑了笑，脸上却没有丝毫尬意：“你可别和我见外啊！倒是你，不是一直以来都不打篮球的吗？还说这是野蛮人的运动，如今怎么…”

    “人都是会变的。不过，你看上去这些年来一直都没变。每次见面时，你几乎都和六岁时没什么两样。”

    容貌的变化肯定是有，不过伦一给我的感觉还是那样：友善、温和，去除了所有世俗味道的清新感觉。

    “哦？你也是啊。每次见面都仍和六岁时那样，依旧是个粉雕玉琢的漂亮男孩。”

    “都说过别再提那件事了！”如果可以，我真的非常想找回我生命的录像带，把那些个不堪的千叶折磨史给逐一洗掉，再没人知道。

    “喂喂！你干嘛和敌队的人聊那么开心啊！”

    天岳走过来没好气地撞了我一下。

    “别那么小气，他是我的老朋友，只是过来和我打个招呼。”瞥了一眼面色不善的少年，我朝伦一抱歉的笑笑。对方微微摇头示意自己并不在意。

    “你好，我是陈伦一。”

    天岳随便的和伦一伸出的手握了握又随口说了声自己的名字。两人用感情各异的眼光看了我一眼之后，都回到了自己的队伍。

    “以后QQ上常联系。”这是伦一对我说的最后一句话。

    与其说这是一场比赛，还不如说这是一场交谊party。八成是因为秦家兄妹都在场的原因，锦都篮球社的社员在赛前几乎都跑到秦哲面前问好，继而也有不少人心甘情愿的接受秦岚的“访问”。

    我的工作，就是拿着个录音笔在一旁录音。秦岚则是在笔记本上记录着要点。我们两人怎么看怎么像是公安局录口供的…

    录完口供，比赛也跟着开始了。

    这绝对会是一场秦哲一个人的表演赛。我只看了几眼比赛，便又被秦岚拉着，挨个去录拉拉队队员的口供了。

    时间真是个奇妙的东西。除去交集稍微深一点的伦一，锦都篮球社那些个因为家族原因参加过颜家各种宴会的少爷们几乎都不怎么记得我了

    “你看上去有点脸熟…”

    当时我的第一反应是礼貌的对那人笑笑。脸熟？看对方故作认真的表情，我才发觉有点好笑。八年前的面孔，你还能记得？

    除非你有《侦探学园Q》里面惠的瞬间记忆。即便是那样，也不一定能把我和幼时的相貌对上号。

    不由感叹时间所带来的变化。上一秒还依偎在一起的恋人，说不定在下一秒就反目成仇…

    拍拍自己的脑袋，把扰乱心神的想法逐出境内。

    “又走神了。”秦岚从纯白的挎包里取出一个便携杯，“喝点吧，出门前张姨给我的薄荷水。喝些提神也好。”

    “谢谢。”不想拂了对方的美意，我顺从的接过瓶喝了起来。

    刺激神经的清凉液体在口腔食道里肆掠窜流，冲走不安。

    “看来我得培养一些手下和心腹了。”秦岚眉宇间闪过一丝无奈。

    “一个人的力量是不够。不过，你们家里不是应该有做这样事的人么？”可是除了接送她上下学的车及保护她安全的刘翼，似乎这名霸业的大小姐身边并没有我想象中那样多的随从。

    “除了刘翼，我没有任何手下。”秦岚笑了笑，“以前我压根没有任何这方面的意识。”

    “可是，自从我和刘翼订婚后，就不一样了。”

    不一样了？我把瓶盖盖上，递还给秦岚。

    “不说这些了。总之，父亲要求我在三年内建立起属于自己的情报网。现在看来，我还差得远呢。”

    “是吗？”还差得远吗？

    “我不这样认为。”

    “哦？”

    对上她微微有点诧异的眼，我展颜一笑。

    “你很厉害。我相信你一定能成功的！”

    “哈，谢谢。”脸上浮起一丝微红。两人相互看着，似乎有了一种默契，轻轻的笑出了声。

    “啊他们两？”猫耳姐疑惑的看向小赛姐，“千诚他，不要天岳和秦哲了？”

    “谁知道呢？”小赛姐举起相机，‘咔嚓’一声悄悄的拍下我和秦岚相视微笑的画面，“真是，不错的头条啊。”

第三十三话 欺负？

中场休息，我帮着球队经理小容分发运动饮料给劳累的人们。不同的是，我发的对象是拉拉队员们。

    “谢谢，千诚！”猫耳姐接过水喝了一口，接着凑向小赛姐身侧。

    “啊！快让我们看看拍成什么样啦！”众队员已经提醒立马反应过来，叽叽喳喳的凑到一处，争相去看自己加油时拍的照片。

    “真是有活力的一帮人。”小容说着，眼里满是笑意，“动漫社果真是我们学校最有活力，社员卖相最好的社团。千诚，要好好和他们相处哦！”

    “…”

    我尴尬的笑。起先还没有发觉，后来在和秦岚录口供的时候才发现…这里面还有易装成女生的男社员。

    虽然我对异装癖没有什么鄙视心理：好歹自己、老爸、娜姐都因为她人或自己的原因换过女装。但是，这样在公开场合男扮女，且有好几个男生并不适合这种装束的情况下，的确有些让人起鸡皮疙瘩…

    虽然大家的整体相貌水准还是蛮高的，但是这林林总总十几个人中，十个女生就有五个由男生扮成。

    某易装社员的眉毛粗浓有致，和天岳有的一拼。

    “不要这样看我！”那名男生皱眉看着我，精壮的身躯上穿着紧身漏脐的拉拉队服，超短裙下是带着肌肉的健美双腿，怎么看怎么别扭滑稽。

    “都是那个猫耳！说什么‘这是新社员的必经考验之一’居然叫我们几个男生穿成这样！”

    “不只是穿成这样吧…”还带上了色泽亮丽的假发，化了淡妆。

    男生白了我一眼，闷闷的说：“你以为人人都生得你这般皮相，能让小赛姐亲自邀请入社啊。”

    我干笑几声，只差没开口狂喊我晕了。却只听得对方又说：“不过看你这人也还不错，相信不只是长相让她满意吧。”

    嗯嗯，那是当然。

    男生嘴里嘟囔的话语却又进入我耳中：“我还真的不那么想进这个动漫社啊…”

    “啊。”看着他眼光游离，似是紧紧贴着某人，我一下了然。

    原来，四处都是动机不纯的人啊。

    动机不纯？这是个问题

    目前，分差一直被控制在十分左右。不出我的预料，果然是我们这边领先。倒不是说对方故意让着我们这边，只不过在比赛的最初，他们在防守时似乎略微有点顾忌，不怎么放得开。但是越到后来，大家的实力仿佛就越发得到展现――所有的顾忌都被一股脑抛在身后，得分才是关键。

    的确，篮球比赛从视觉上看来是要比足球比赛刺激上不少，看着看着就会让人心情畅快，恨不得吼叫出声。

    但自始至终我都在忍耐。

    果然，想要当做什么都没有发生是不大可能啊…

    我拧开面前的水龙头，使劲洗了几把脸。抬头看镜中自己一脸狼狈的样子，谁水沿着面庞流下，沁到白色衣物上现出水痕，我再次苦笑。

    “真丑，这样的我。”

    “怎么会呢，千诚。”

    镜面上突然多出一人，带着那张可谓是绝世倾城，但却让我心烦意乱的脸。

    “为什么，要这样愁眉苦脸的呢？我的宝贝。”

    “……”

    不想理他，只是他对我的称谓让人不由得想起一些不好的事。

    “哦？眉头拧得更深了呢，是什么事让你这般表情”

    “……”

    在镜中瞪他一眼，转身准备出洗手间。

    “要到哪儿去？”我被他一下堵住去路。

    “去没有你的地方。”只想马上让他离开我的视线，除此之外再没别的想法。

    “哈，你是要调班？还是退学？”

    “我没你说的那么幼稚。”调班？退学？这都难保这家伙还会追来…除非我死掉，跑路根本不是解决方法。

    “哦？你的意思是我很幼稚？”

    英气十足的眉眼并没有挑动，但这在我眼里显得更为危险。

    “你们的确很幼稚。”我哼了一声。

    “哦？”依然是那个表面迷死人不偿命的笑容，让人猜不透心意。我讨厌这种笑容。我依然记得当那个人在我面前展颜一笑时带给我的成就感……

    我之于他们，不不正是笑料么？

    “拿一个男人当做赌注，这不是很幼稚么？”

    “你果然知道了…”颜千流眼皮慵懒一抬，双目闪动着暗异的光华。

    “难道你不知道我知道了么？”谁会相信他们之间的赌约会那么简单。

    “知道了呀、”他略微叹了口气。

    “你想说，我知道了又如何？对于你们而言，我这个赌注是没有任何发言权的吧？”

    有型的眉拧起又展开：“是吗？你可知道，你恰恰是这场赌博的关键。”

    他把那张让地理课变成全班女生最期待的课，甚至听课的女老师以及打听如何转到我们班的女同学与日俱增的脸凑到我眼前，目光柔和实质寒冷。

    “赌注不是你的话，这场赌博将毫无意义。”

    “……”什么意思，“我不懂。”

    脱口说出的话语让自己懊恼不已，心头一急：“难不成我还该感到荣幸？”

    他神色中的诧异让我觉得自己看花了眼。

    “哈、哈！”

    他居然笑了？

    “你说的没错，你、的确没有发言权！你什么都不知道。”

    颜千流眼中的寒意一下倾泻出来。

    “你这么想，当然没错！”

    “你…”感觉到他的语气一下变得怪异起来。这东西和直觉无关，但的确，我嗅到了危险的气味。

    就这么一下，他的脸色变得和往常无异。

    “我想让你吃点苦头是有益于想起一些事的。”

    我会想起什么？这和吃苦头又有什么关系！

    想要辩驳却又不知道该说什么。我咽了口唾沫，看着眼前充满戏谑的脸，异常恶俗的来了一句：“你、你，要做什么？”

    “我？”让人极不习惯的，他翻了个白眼，“需要我动手哒？”

    “你不觉得这种低级的虐用不着我动手吗？”

    “……”我想我脸上的表情应该很惊愕。

    “你不是挺爱看小说动漫的吗？你觉得会是怎么样的苦头呢？”一抹寒笑。！！！惊愕加剧，我脑海里的确一下闪过好几个不怎么让人好受的画面，难以置信的看向他。

    “啊，真可惜。你在想些什么，现在我可是一点也不想知道啊。”晃晃头，看他走到一旁，举起手机按了通话键。

    去他的！亏得他颜千流长得人模狗样的，还是话痨一个！看他爱做派的死样！！！

    门开了。进来三个相貌端正，但装束很混的年轻人。

    “大哥！”为首那名一头绿发的男生带着身后两人向颜千流鞠躬，看上去都只是十五六岁的样子。

    “你们应该叫我主人。”

    没有看他们却看着我，颜千流面上依然是那种笑容：“你们知道该怎么做。”

    “是的，主人！”带点诚惶诚恐却又不失礼节的样子，并不像电视中那种低素质的小弟那样惹人厌恶…至少是一眼看上去，甚至让人怀疑他们究竟是不是混混。

    但是是他的人，那就不一样了。

    “他们会‘好好’待你的。”就这么从容的走掉了？喂喂，好歹我是你的表弟啊！

    皱眉看着门前光影的迁移，我叹了口气：“你们”

    “我们？”三人相视一笑。

第三十四话 三兄弟

“我们是兄弟。”右边面孔更显稚气，发色粉红的男生笑起来居然有些可爱。

    “啊？三兄弟？”看上去并不是很像啊…兄弟啊。

    “啊，我们是同父异母的兄弟。”为首稍微成熟点的男生笑了一下，很好奇的看着我的反应。

    他怎么会找这么三个来“欺负”我？看上去一点都不凶恶啊！

    “主人说我们做起事来会很有默契。”左边一直冷冷看着我们对话，面容气质也很冷的紫发男生打量了我几眼。

    有默契？

    欺负我还需要什么默契？不就是狠狠的揍我一顿么？最惨的情况就是缺胳膊断腿，或是落一个残疾什么的。做这种事还需要默契？

    “什么意思？”

    “就是字面意思。”被绿发的大哥瞪了一眼，男生耸了耸肩，“知道啦！少废话，做正事。”

    冷脸上居然有点撒娇的成分。

    “你就放心的被我们‘欺负’吧，我们被主人调教的很好呢。”

    我止不住嘴角的抽搐：“又不是试用什么产品…”

    干嘛用那种郑重其事的表情啊！不过，我还真有些怕。

    “还有…‘调教是怎么回事？”

    “调教嘛，就是…”

    粉红色头发的男生刚准备开口却被紫发男生一口打断：“阿准，少废话！‘正事’的内容可不包括陪聊，understand？”

    “你们俩，已经忘了主人在监听啦？”

    看着两个弟弟止不住对嘴，绿发很公平的分别瞪了他们两眼，说到：“阿冰，你是哥哥，不该没大没小的和阿准闹，所以，你先动手。”

    “……”“……”

    两个弟弟无语对视了一阵。紫发的阿冰走到我身侧，三下五除二的解除我的徒劳抵抗，一记手刀砍上我后颈。

    “阿准背上他…你要公主抱？那无所谓。”

    “……”喂喂，公主抱？

    风言风语势不可挡的公主抱分割

    意识幻灭，只恍惚记得自己被人抱起……貌似还是‘公主抱’。

    醒来时，只见得四周一片洁白。

    这地方，再明显不过，正是位于体育馆旁居里楼一楼的医务室。我曾经陪受伤的社友来过一次，有些印象。

    我想要起身却失败了，才发现自己的手脚已被缚住，嘴也被堵上了。

    “该怎么办？”

    “你笨啊，该怎么办就怎么办啊！”

    入耳的自然是阿准阿冰的拌嘴声。

    “好了，你们俩先扒掉他的衣服。”

    “哦。”两人应声而动，我只得眼睁睁的看着。

    “不行啊，这怎么弄得下来啊？”

    阿冰已经把我的长裤褪到脚腕处，但我的双手一起被他们绑在头顶，穿的又是T恤，阿准一下不知该怎么脱下来。

    …三个笨蛋，不知道在绑我之前把衣服给脱掉啊！

    我心中不由对这三兄弟有些鄙视。

    “你忘了？”只听得阿冰一声阴笑，“我们不是有带工具么？”

    “额…是哦。”阿准凑到我眼前天真的笑，“对不起啊，马上把衣服给你脱掉。”

    一把明晃晃的剪刀伸了过来，“这样还好吧？要不然…试试这个？”

    另一只手拿着精致的水果刀凑到一旁。

    “哪一个好些呢？”

    “试试吧，不试怎么知道呢？”阿冰冷冷的声音让我心头一寒。

    “好绝望的眼神。”

    喀嚓的剪刀声入耳，冰冷的金属就这样一路在我腰侧触动。

    “呀，剪到头了！”

    剪刀碰到了我的胳肢窝，一开一合的似是没有吃饱的嘴，寒冷的触觉让人有点发痒又不由得打寒战。

    “你可真是的，一点也不会伺候人脱衣服。”阿冰推开阿准，拿过水果刀。

    “你这个呆子，要一点一点的脱才有情调啊！”

    说罢便爬上床，俯到我身上，试图用刀一点点把衣服割开。

    纯棉的T恤当然并不是用这把小小的水果刀能轻松解决的对象。

    我叫不出口，但还是很庆幸自己今天穿的T恤并不太心爱，要不然……

    哎呀，不就是把衣服裤子给扒光么。这种欺负，嗯，我还受得住！

    但心念一转，不对啊！要是他们仨把我衣服扒光往操场一扔，那可就不属于我能承受的范围之内了！

    “唔！呜呜唔唔唔呜呜！”喂！你们快点放开我！

    我想要用腰上的力量做起来却仍是不行，只得以躺着的姿势，开始用力的左右摇晃滚动起来。

    “喂！你他妈瞎动个什么劲儿啊！”

    似乎是被我突然的反应给吓住了，俯在我身上的阿冰暂时停止了手中的动作，用双手锁住我的两肩。

    “你他妈不要命啦！啊？刚才刀就抵在你心口G！”阿冰冲我大声吼着，原本白的病态的脸上浮起了不正常的红晕，呼吸也有点紊乱。

    “冰，你没事吧？”阿准略显焦急的声音。

    “阿冰，他没受伤吧？”绿发大哥上前抚了抚阿冰因为激动而起伏不已的背。

    “哈、唿呼！”阿冰的呼吸急促而粗重，他摇晃的跌下床，站到床尾。

    “林哥哥，他没事。”阿准撩起我破了大半边的T恤，看了后走到阿冰身边，“冰，我扶你到那张床休息一下吧！”

    “咳咳，嗯。”

    林走到床头，眉宇紧锁，“你这是何必那，现在挣扎是不是有点太晚了？”

    说完，俯身就用手撕破我身上的破衣服。

    破碎的布块撸到我双臂之上，林接过阿准递过来的利器。已经不是适才那精致小巧的水果刀，而是型号大了数倍的匕首。

    “林哥哥，真的要那样做？主人……”

    “主人不会说什么的。他会很高兴看到这样。”

    阿准不再言语，只听得林说了一句。

    “一起上吧。”

    这到底，难道？…不会吧！

    “舒服吗？”耳旁传来阿准带点稚嫩的声音。

    耳朵被温润的口腔包裹，一点一点的被他啃噬着。而胸前却又是另一番光景。

    林拿着匕首，用刀尖在我胸前轻轻点划，还邪笑着用那冷硬的尖端戳我胸前的两点柔弱。

    一点也舒服不起来！

    前面被人恶意挑弄，忍受着随时都会有受伤危险的高位惊恐。耳边清脆又带点甜腻的声音又引诱我去注意那酥麻的感触…

    好一种折磨！我想要抗议几声却都变成无意义的哼哼。

    “很舒服？”阿准似乎在笑，笑的颇为天真。

    但就在方才我已经明白，他才是三兄弟之中最不省油的灯！

    “这样呢？会不会更舒服呢？”阿准捏住我左胸的柔弱，搓揉捏扯，小小软软的嘴在它一侧的柔嫩肌肤上舔着，用舌头画圈吸吮。

    而右胸被林虐待的那点则早已挺立，他手中的刀尖仍不怀好意的在它细嫩的边缘拨弄着。

    “唔！”一种痛感袭上神经，盖住了另两种感觉。

    “冰！”

    “你继续，这不是嫉妒，只是主人等不及了。”

    阿冰似乎已从呼吸疾病中缓了过来，冷冷的脸上挂起了妩媚的笑：“你的血，味道不错哦！”

    舌尖舔去嘴角的血丝。接着又埋头在我肩上舔舐那刚咬出的伤口。

    痛感、酥麻、惊慌……这就是所谓的‘苦头’？

    颜千流这个混蛋！为什么这么对我？

    嗯？林在干什么？

    之见他用刀尖挑破了我的内裤两头，扔到一旁。

    “很诱人的肌肤。”阿准舔上我的肚脐，快感一下窜上小腹。

    “血液的味道也很鲜美。”阿冰冰冷的唇用力吸吮我肩上的创口，牙齿或轻或重的在上啃咬，丝丝缕缕的痛意钻入四肢末梢。

    “体香清新甘美。就是不知道……”

    林一手握住我胯下之物，“这里的玉液，味道是如何呢？”

    刀身贴上我微微抬头的分身，在它的一周上下摩擦滑动着。刀早已带上了些许温度，不再那么冰冷}人。

    但那里毕竟是男人全身上下最为脆弱的地方！他的动作仍是让我胆战心惊。

    更何况，我这么平躺着，除了那里的感觉，根本就看不清他到底对我那里做了些什么！

    感觉林用刀背在我的分身上一圈圈摩画这，我心中的羞耻感让脸变得滚烫。

    怎么能这样对我！颜千流这个死混球怎么能让三个陌生人这样任意的玩弄我！

第三十五话 以我之名

我感觉自己眼中快要溅出火星来我到底是哪里惹到他了，一直以来这样作弄我！

    “我想让你吃点苦头是有益于想起一些事的。”

    是什么事？能让我吃上这样的苦头！我摆摆头，再怎么也想不起来。

    “你们两个谁的口上功夫厉害一点？”

    “啊？”阿准阿冰同时怔了怔，面面相觑，“这个……”

    “你们两个在床第之间的私事我怎么会知道？快点，这是主人的命令。”

    “阿准你！”

    “没事的，让我来吧。”阿准抽身把我的上身抬起来靠在床头。

    现在，我能很清楚的看见自己的状况：浑身赤裸着，胸前的两粒挺立并红肿的厉害，下面那活也半挺着。脚腕上的束缚被林解开，他打开我的双腿。

    “不要做无谓的抵抗。只是点小苦头，没必要让自己受伤。”阿冰在我耳旁轻声说，“忍着点。”

    我疑惑的看向他。这是什么意思？

    从之前的种种看来，他应该和阿准好到有肉体关系的地步了。但为什么说“不是嫉妒”。为什么还劝我忍着点，不要抵抗伤了自己。刚才还因为我差点受伤而犯了气喘病……难道他在怜悯我？

    我并不是那种自尊心强到说“我不需要你假可怜”的那种人。我至少能正确的从对方的语气中感觉到那种怜悯出自什么心思。

    但是，我仍无法当做什么事也没有。

    忍受？我这具身体在陌生人眼前的反应让羞耻心涨到最高。假使他们是我最最熟悉的朋友是天岳抑或张怀云，我也无法坦然面对这样的状况。

    我不指望自己能控制住任何一种局面或是起到什么样的关键作用。

    但是，当自己成为某种恶剧的主角时，你能保证自己还能泰然自若？

    至少我不能。我不具有那样的气魄。

    在心中无奈的笑开。那个人，难道想要培养我的承受力？还是仅仅想要给予我羞辱，所谓的“想起些什么”全都是借口？

    或许我这般狼狈不堪的模样，全都被他看在眼里吧……

    暗自肯定这一猜想。像他这种不择手段的人，或许早在多年前我就已经被他监控了吧…这般做法，恐怕也只有他颜千流这种变态才能做到！

    也不知为什么，我居然愤怒不起来。

    或许…我真的做了什么不可饶恕的事？但自己却选择性失忆忘掉了自己的过失？

    呵呵呵…我看自己真的是小说看多了，也难怪颜千流笑话我。自己的记忆没有任何缺失空白，那样恶俗的事情怎么会发生在我的身上？

    “林，这家伙怎么啦？”

    “看样子是在走神呢。”

    下身传来一阵撕心的痛感，像是被狠狠咬了一口：“喂喂，大家快一起做啊！我刚才那么卖力他都没什么反应。再这样下去，只怕主人那里没法交差啊！”

    “……”早已回过神来的我不由无语了一把。

    感情那些面对美色诱惑而不会动心的人都是这么过来的啊！发发神想想事转移注意力就能过关…啧啧，不知道这方法在行刑的时候管不管用。

    全身的感触接连席卷上神经。下身被大大的打开成M型，阿准柔软灵活的舌头让那处地方升起一阵阵难以言喻的快感。整个人犹如飞上云端，我眉头一皱，闭上双眼。

    “睁开眼。”感觉到脖颈上抵上了寒硬的刀背，我勉强睁开双眼。

    “头不要偏开，你得看着我们做。”依旧是林，传达的多半是颜千流的命令。

    我只得摆正自己的头，看着自己的身体被人肆意欺辱。

    阿准在我下面努力吸吮着，林和阿冰继续舔吸着我的脖颈腰侧，四只手还不住的在我胸前背上抚摸轻揉。

    呵呵，这算是4p么？为什么要这样？太多快感让我的神智开始迷茫起来，。突然，嘴上的布条被取走了。

    “给我们听你的声音。叫出来，颜千诚。”

    “不！”我的声音因为情欲和长时的禁语而有点沙哑。我不由咬住双唇，瞪视着阿冰。

    “哦？”阿冰眯起狭长的眼打量着我绯红的脸，“好迷人的小兔子。准、林，我都快要被他迷住了。”

    “冰！我可不准哦你可是我一个人的。”

    下身的快感随着阿准舔弄的速度加快而越益浓厚。他坏心眼的在那小眼上不住的吸抿。

    我忍不住发出难耐的鼻音，感觉快要来到顶点。

    晃动下半身只会加剧快感，故而只有不住的摇头。

    “不要！我！”虽然极力的想要抵抗这快感的到来，在陌生人面前射出来未免还是太过羞耻。

    但那里突然被人用东西束缚起来更加让我气恼！且是用牛皮绳三下五除二的将那里绑了好几圈！

    看着神色漠然，与我见面半小时不到的三人，我的眼角不由得有点发酸。颜千流，我决不饶你！

    “哭出来吧，或许你会感觉好一点，我们也会比较有成就感啊！”阿冰说轻还重的声音在我耳旁响起。

    谢谢，我心中不由微微感动。他话中所带的提醒意味我岂能听不出来。

    是的，像我这种爱哭鬼，直至现在还没哭出来的原因之一便是因为――我能感觉到他们三个并不是坏透了的人，起码在这般对我时还是有所收敛。但更大的原因不正是阿冰所提醒的，不能让颜千流那混球看见我哭么！

    我更加用力的咬住嘴唇，感觉到身下的热意得不到释放，精神上仍是有点煎熬。

    “这样对我，你这么想要我阳痿啊！表哥？”因为呼吸困难而显得有些狼狈的声音虽不算大，但对那嗜好偷窥窃听的家伙来说却已足够了吧。

    忍忍就好了……虽然极力想要忽视这一切，身心也有种说不出的疲惫倦怠。但还是控制不住，掉下一滴泪来。

    ――――――――――泪牛满面的分割――――――――――

    “颜千流，你违背了赌约。”

    “哦？那一条。”

    “禁止SM。”

    “这你可错了。”身高比秦哲还要高上半头的男子慵懒的打了个呵欠，“除你我以外的人那样做，又有何不可？”

    “他们是你的人。”

    “哼！”犀利如鹰的双眼带点讽刺意味的对上那双漠然的眸。

    “你不是也看的很享受么？”

    球赛早已结束，两头兽中之王般的男子窝在颜千流的专属办公室里，看眼前的投影上被三人虐待着的洁白身躯。

    那身躯上滴着红色的烛油，身体的主人两条秀气的眉毛拧紧，满头满身香汗淋漓，说是享受倒不如承认他是在忍受。

    三个人，三张嘴六只手，不住的啃噬抚摸着那具身体，让它渐渐布满吻痕伤口。后庭被手指一点点打开，屏幕上粉红头发的男孩试图用匕首柄插进去。

    “这样不好吧？”

    “哦？不好吗？”颜千流瞥了一眼神色无异盯着投影的男子，“‘让他吃点苦头也好’，你不是也这样认为吗？”

    “可是，他毕竟是我们的亲人。”

    “你这样想？”深目高鼻的男子偏过头看了秦哲许久，“那个温暖柔软的地方我还没有到过，怎么能让匕首给抢先了。”

    嘴角绽开嘲讽的笑：“秦哲，难道你不是这样想的吗？”

    “……”长相具备东方古典美的男子起身，拿起办公桌上的遥控器，一按。幻灯熄灭了。

    “你呢？不这样想么？”

    “呵呵呵，他？”很不负责的抬起对方俊美的下巴，“我觉得你比他更能吸引我一试呢。”

    “真是，恶人多作怪。”秦哲依旧是无奈的面孔，“我讲不过你。但是还是希望你放弃。”

    “哦？放弃什么？放弃压倒你的愿望？”

    “别装蒜，你知道我在讲什么。”拍开颜千流无良的右手，竟有些想念那双抚摸自己头发说“你的头发摸起来好舒服啊”的小手。

    “是吗？你是讲那个‘幼稚’的赌约？”讪讪的把手放回裤兜，走到桌前扯那株女学生送来的仙人球上的刺――已经被他扯得所剩无几了。

    “除此以外，你觉得还有别的么？”看着那个相貌堂堂的男人的幼稚举动，秦哲觉得自己是不是有点太高估对方了。

    “除了这个不行。”停止手上的虐待，颜千流打了个呵欠，“说什么也不能就这样算了。”

    “我认输还不行？”秦哲摸摸自己的裤袋，却想起自己戒烟已经有一个月了，摸摸鼻梁露出个苦笑。

    “就这样认输了？”看见对方好笑的样子，颜千流递出根烟。

    不想却被拒绝了。

    “我对他是认真的……戒烟也一样。”

    “哦？”既然被拒绝了，烟也扔进了字纸篓，“可惜他不这么认为。”

    “是的。不过已经无所谓了。”

    “是吗？我可不行。我和你是不一样的。”重抽出一根烟给自己点上。

    “我绝不可能收手。”

    后半部分的第三人称大家能接受么？

    为了剧情的无奈之举啊

第三十六话 New Journey

 “怀云，谢谢你救了我。”

     肩上的伤口已经被包扎好，身上各处也简单的清洗过并上好了药。我感觉身体情况已好上不少。

     “是他叫我来救你的。”怀云下巴指指一旁帮手的男生。

     “谢谢你，伦一。”我看着他的身体震了一下，“不过，你怎么会去找怀云？”

     “是天岳让他来找我的，小岚分析出你应该被那三人带到医务室去了。”

    当时的状况会是怎样呢？可惜我无从知道了。

     “你把我们都急坏了。”

     哦？那家伙当时是什么反应呢？不由嗤笑自己的自作多情。

     身上穿着伦一原本球赛过后预备换上的衣物。我把裤腿袖管卷到合适的长度，听两人保证着绝对不会让这件事泄露出去。

     “即便有人不小心看见了，我也会让他闭嘴的。”一直没怎么说话的伦一开口道，看上去眼中似乎火气挺大。但却听怀云说。

     “不劳你费心，这件事我们几人会处理好的。”

     似乎有些不客气呢。我笑着看向微带敌意的两人：“我相信你们的能力。但是，那个人是不会让这件事泄露的。”

     他颜千流会怎样处理作奸犯科的事，我还能不清楚么？

     冷哼几声。我丝毫没有察觉两人看我的眼神是那样的复杂。

     …………………哼哼哈兮的分割线……………………

     “东西都准备好了吗？”小旦拧眉看我。

     我则歪歪脑袋装作认真思考，实际上只是在发呆，然后说：“应该都拿了吧…”

     “是么？什么叫应该都？”之见一个月来又比我高出许多的少女打开我的旅行包，一下全倒在床上。

     “喂喂！我好不容易收拾好的啊！”

     “洗漱用品、衣服、数码相机……”只见那人丝毫不受我的影响，一件件翻垃圾一样的捡起扔下。

     “啧啧啧，你内裤不知道多带几条啊？你清不清楚自己要在云南玩五天啊？最重要的是，你居然连袜子都不带一双迷糊成这样也不改！卫生纸倒是带得很多，你准备卖给谁啊？啊…连套子都没有一个！”

     “套子，什么套子？”

     “额……对哦，你是不用带的，只要那个人带就可以了。”

     “慕小旦，告诉我，我为什么要带那种东西！”

     “你不是，已经和秦哲那个臭家伙在一起了么？小……额，我在一中的初中同学亲口告诉我的。我才不信你没被他…”

     “不要再和我提这个人。”我心里极力想要丢弃的一角又没隐隐提起。小旦终于感觉到了我不对劲，便不再提。

     不过离开时，她还是接连说了出来。

     “虽然我并不乐意把你给他。但那家伙对你，似乎是认真的。”

     “不要和我辩解，我的直觉一向不会有错。”

     “说直觉你肯定又不信我，但亲眼所见的事实，总不可能否认吧？那家伙……”叹了口气，慕小旦对上我的眼，“他从很久之前就在注意到你了，远比他搬来这里还要早。至于为什么你在中考后才注意到他的存在，我并不认为这是偶然。”

     “……”的确。现在看来，我的确对别人的事都一无所知啊。

     “你知道的，我并没有理由帮他。我只是，不忍心看你这样。”

     “小旦你……”我扯出个惨淡的笑容，小旦微微一愣。

     “祝你旅途愉快，再见！”少女笑着退出并关上门。

     而我的心里，一扇窗似乎被打开了插销。不过……

     “我绝不会在同一个地方跌倒两次。”秦哲，我们走着瞧。

     阔别多日的分割线

     由于制作方声称在洽谈赞助的时候出了些问题。原本的特等仓被取消，我们一行六人只得坐火车前往昆明。最匪夷所思的是，貌似也没有人提起找导游的事，我们的行程安排全由秦岚掌控。这次旅行说出来更像是自助游。

     好在离得并不远，我这个平日并不怎么出门，只做过几次飞机没试过火车的人倒也乐得自在。但总共要坐15小时，到那里的都已经晚上11点了。

     窗外的景色不住变化，桌上的零食也已经被六人吃得七七八八。

     我像是玩够了新玩具的孩童般，对并没有太多差别的景色感到乏味。

     “觉得没劲？”坐在对面的秦岚问我。

     我点点头，拍掉掌心沾上的碎屑，瓜子嗑得我牙龈发酸。

     “天色暗下来了呢。”秦岚轻声说道，“再过两小时就到了。”

     坐在她身旁的白锦不乐意的哼哼：“现在这个状况也就算了，听说租的是两套两室两厅的自助公寓。到时候……小岚。”

     “知道了，我会给你一个满意的房间分配的。”

     众人了然，以或羡慕或怜悯的目光看向刘翼。

     火车到站后，连云南的第一印象都没传达到我的脑海，就这么稀里糊涂的被“运送”到一家米线馆。

     来这里的人毫无疑问都是来吃过桥米线的。

     鲜脊肉片、鲜肝片、鲜腰片、肥带瘦老火腿片、凉白肉片、玉兰片、豆腐皮、事先烫熟的韭菜段，再加上一碗筋骨十足的米线，一溜摆开，待得热气腾腾的大碗烫汤端将上来，一场饕餮好戏便开始了。

     “为什么是过桥米线？”

     经不住我的左问右问，小岚说出了由来的一个版本：“清朝时滇南蒙自县城外有一湖心小岛，一个秀才到岛上读书，秀才的娘子常常弄了他爱吃的米线送去给他当饭，但等出门到了岛上时，米线已不热。后来一次偶然送鸡汤的时候，秀才娘子发现鸡汤上覆盖着厚厚的那层鸡油有如锅盖一样，可以让汤保持温度，如果把佐料和米线等吃时再放，还能更加爽口。于是她先把肥鸡、筒子骨等熟好清汤，上覆厚厚鸡油；米线在家烫好，而不少配料切得薄薄的到岛上后用滚油烫熟，之后加入米线，鲜香滑爽。此法一经传开，人们纷纷仿效，因为到岛上要过一座桥，也为纪念这位贤妻，后世就把它叫做过桥米线。”

     紧接着白锦冷哼一声：“千诚，下回这种东西不要问小岚，直接手机百度就行了。”

     我不好意思的笑笑：“没办法啊，手机流量早用完了。”

     “什么？我记得你的套餐包的是50M啊，怎么这么快就用完了？”肖天岳抹抹吃得油光水滑的嘴，似乎有再来一碗的势头。

     “这个……我也不知道。”在众人怀疑的目光下，我埋下头继续吃米线，美味在口却实则味同爵蜡。

     从桥香园里面出来时间已经不早了，一行人被秦家的红色保姆车拖到了叫“翠湖太龙公馆”的自助公寓。

     不顾白锦的反对，秦岚说着“就两套公寓怎么可能任你霸占一套！”就这样把张怀云和肖天岳甩进门内和白锦刘翼同住。

     “我们去楼上。”秦岚冲我笑笑，我心里面却不知在想些什么，鬼使神差的点了点头。

     这个时候不是很明显的应该提出疑问么？为什么我们两人住一套公寓，而让他们四人挤在一套？

     “这公寓还不错。网上看到的价格是日租350。”秦岚打开一道卧室门，“你就睡这儿吧。”

     “哎？”这么大的双人床，我一个人睡？

     “会不会太浪费了？”我看向她，“那你呢？”

     “难不成还想我陪你睡？”秦岚笑笑，看我一脸窘迫的样子又解释道，“我喜欢那边的风景。他们四个精力旺盛，就让他们一起慢慢闹好了。我看你一脸精神不好的样子，不休息好明天还玩个头啊。”

     “早点休息。”秦小姐倒是一脸轻松的扔给我她的笔记本自己先洗漱去了，我坐在床上，感觉始终有点不大对劲。

     心跳莫名的开始变快，像是预兆着什么。我隐身登上QQ，更新好“抵达云南，过桥米线也就那样”的状态，便关上电脑。一脸疲惫的倒了下去。

第三十七话  你我……

这一睡睡的极不安稳。最终混混沌沌的醒过来了。

     “嗯？”感觉腰上似乎有什么东西禁锢着我，那家伙像烙铁一样热。

     右手也被那东西紧紧圈住，我用幸存的左手揉了揉眼，却只见胸前靠着一个黑乎乎的玩意儿，摸了摸居然还毛茸茸的……继续往下摸，却摸到了滑滑软软的东西……啊！

     推开未遂，我在‘不明生物’的背上使劲拍了两下！

     “你是谁！快放开我！！！”却未料他把我抱得更紧，还用头在我胸前使劲蹭了两下！砸吧砸吧嘴，继续无视我的挣扎！

     “啊啊啊啊！！！小岚！我屋里进小偷啦！”

     叫了好几声却仍不见小岚进来，却听见怀中的人嘟囔了一句：“你好吵。”

     “嗯？”这个声…音……

     “秦哲？”试探着叫了一声。由于他脑后勺向外，我看不见他的脸。

     “怎么？”声音略微比记忆里沙哑了些，但我已经确认了就是他。

     “快点放开我……待会儿小岚进来了。”想说的明明不是这句，但知道是他后心跳就开始莫名的加快。他靠我这么近，可不要听见了。

     “放心，她不会进来的。”箍的我发疼的手臂微微放松。

     “这个不是重点啦！”我脸一红，试图把右手抽出来。

     “你别动，让我抱一会儿。”他整个人上移，头放到我肩上，手放出我的臂，接着严实的圈住我的腰。

     不能忍受这种安静，却又不知道该说什么。我不是应该推开他么？怎么搞成这个样子？

     “我……我还没洗澡呢。”

     “明天早上再洗吧。”

     “哎？”

     “我好累，又好热……明天再洗。”对哦，他怎么会这么烫呢？手触到他的衣服，湿淋淋的一片，该不会？

     我的掌心附上他的额头。

     “好烫！”哪里顾得上其他，“你感冒了，得去医院！”

     “不要，我抱着你睡一觉就好了。”一头凌乱的发丝，明显是病态的微红脸颊，一双含水的美眸，嘴唇红得不像话，哪里还容得半秒耽搁！

     “小岚！你快给我出来！你哥重感冒啦！”还是没人过来。

     “她去下面串门了。”

     “……”想起行李箱里面还有小旦放进去的感冒药（不得不承认她越发变得细心像个女人了……），我轻声在他耳旁说，“那你总得把衣服换下来吧……我可不想被你传染了。”

     感觉到力量的减弱，他的手终于松开了。

     在为他换下湿衣擦干身体，换了件睡袍并喂他服下药片……虽然并没有给他换内裤，可要知道看着这么一具完美的身体要想做完前面这些工作，我得忍住多少鼻血。舒了一口气，我把他身旁的被子掖好准备去浴室。

     “别走。”手被他拉住。

     “我去洗澡，不会走。”看见他可怜兮兮好像小狗一样的脸，想让小岚上来照顾他念头只得放下。

     “嗯，去吧。”见他放开我的手合上眼，我才离去。

     我还是不能像从前一样面对他。

     不由苦笑。这是没办法的事情啊，我这种小心眼的人怎么能轻松的放下那件事呢？

     “千诚！”浴室门被推开。

     “啊，你！你怎么进来了！快出去啦！”

     “我看你洗这么久还没出来，担心你出什么事了。像是天然气泄漏什么的……”秦哲咳嗽几声，“原来没事啊。”

     “……”真的是在担心我？我看向他，再度双颊发热，“你快回去吧……穿成这样，小心着凉。”

     实际有187的身上穿的是我小了n号的浴袍，下摆勉强裹住他的臀部。但腰间的衣带已经松掉，白玉似的胸膛露了大半在外面，瑰红色的小点随着动作若隐若现。

     “哎？”他低头看了看自己，后知后觉的说，“哦。不过我们不是早就坦诚相对过了么？”

     “你！不准再提那件事！”想到的只是那晚的前半截以及刚才为他换衣的场景，我感觉热气全部涌到脑上。

     “呵呵，要不然。”秦哲径自走了进来，俯身趴到浴缸旁，媚眼如丝，“要不然一会儿我们继续那天晚上没做完的事？嗯哼？”

     “不要脸！”瞪了他一眼，见他面色开始有点不对劲又转口说道，“病成这样还想着那种事？再者……我可不认为你今晚的体力能压得住我！除非你想当下面那个！”

     “啊？”漂亮的眼珠子转了转，语气中满是认真，“这么不相信我啊？不过你现在这个体格，当1号未免……”

     “我有长在啊！一个月足足长了15厘米啊！”想了想，我补了一句，“以这个速度，一年就是18厘米，到时候就是178，还差你9厘米，再有个6个月就超过你了！”

     “你整天想的就是如何反扑？”好阴沉的脸色！

     “嗯…嗯！”勇敢的盯住他的眼，却发现那张带着笑意的俊脸越来越近。

     “千诚，我想你……”那是怎么样诱人的表情啊，我感觉自己和他已经很久不见，虽说不至于生疏。但看见这张深情款款让我日思夜想的脸庞，心中不由得发颤……我在兴奋？并且期待着什么？

     “我……喂！”眼前的人往浴缸一栽，我赶忙扶住他倒下的肩，“怎么就这么晕掉了！”

     害的我连衣服都没穿把他拖回床上……一路上肢体相触的感觉那么清晰的烙印在我的皮肤上。

     看来，今晚是什么也做不了了啊。为什么我心里面生起一股惋惜的感觉呢？

     不要脸！啐了自己一声，看向身边睡的沉沉的秦哲的俊脸……嗯，我颜千诚才不会趁人之危呢！我要在他醒的时候那个……反扑他！恩恩，绝对让他吃尽苦头！叫他从此不再用身高来欺负人！

     不过……想了想今天忙死忙活的伺候他老半天，要点报酬那是天经地义的。我把头凑到他面前，‘chuchuchu’的亲了他好几口又把头靠在他宽厚的肩膀上，才心安理得的睡了过去。

     Lalalalalalalalala――熟睡的两人分割――lalalalalalalalalala

     一觉醒来居然快8点。当然，秦哲还没醒过来。

     餐桌上，小岚看了我一眼，什么也没说。

     “他怎么来了？”吃完面前的早点，我忍不住问她。nbspnbsp“昨晚房间里有只蚊子。”

     “哎？？？”

     “有听说云南十八怪中说的‘三个蚊子一盘菜’么？”

     “啊？？？”

     “昨晚我和云南的巨型蚊子战斗到很晚。所以，我什么也不知道，你也什么也不要问我。”

     “小岚你！！！”这丫头绕我！“不说拉倒！”nbspnbspnbsp打开窗发现外面淅淅沥沥雨很大。

     “这怎么玩啊？”吃完早餐的白锦三人窜入我们公寓，却时不时用诡异的眼色朝我睡的房间和我飘眼神。

     “……”看来就只有我一个人蒙在鼓里，恶狠狠的瞪了几眼这一帮损友，我带了一碗粥进去给秦哲。

     “给，你生病了不能吃太油腻的东西，将就着吃吧。”

     “我要你喂我。”小狗一样可怜的神情，只不过这是条什么狗呢？斑点狗？贵妇犬？我疑惑了……

     “你不要太直白。”不情愿的舀了勺粥用嘴吹吹凑到他唇边。却见他绽开个让我一怔的漂亮笑容，差点害我手一颤把粥洒到他身上。

     “你要习惯我的直白。”

     卧室的窗不知什么时候被谁打开了，风卷来雨中的凉意扑到我脸上我才意识到自己脸上是多么的烧。

第三十八话 花的话

“我感觉好多了。”

     瞥了一眼床上靠坐着的人，我伸手示意他把温度计给我。当然，这东西也是小旦那家伙放到我包里的……

     38度？这个温度显然没有昨天的高，但还是感觉蛮危险的。

     “反正外面下雨，我就留下来陪你好了。”

     不想这家伙完全不领情：“难得来昆明一次，你就安心去玩吧。我睡睡就会好的。”

     “是啊是啊，来这里可是很‘难得’的啊！”不知什么时候出现在身旁的白锦阴阳怪气的说道，“其实吧，我倒觉得阿哲哥生病这种事情更加‘难得’啊”

     “就是就是，我说……千诚你不要看阿哲哥这样说，其实我觉得你呢还是该留下来哦！”肖天岳也走到我身旁冲我挤眉弄眼。

     “你们两就少瞎掺和了，这种事情应该由千诚他自己决定才对。”秦岚眼带笑意的看向我，“留下来照顾我哥？”

     “……”我突然恍然大悟，“当然不！”

     “你还记得他是你哥哥啊为什么要我一个外人照顾他！”

     哼哼，一群人联合着欺负我！可恶的是张怀云和刘翼两人还没义气的袖手旁观！

     “可是千诚……”我看向终于发话的话题中心体。

     “什么？”

     “我从来没有把你当作外人啊。”

     “……”他这是干嘛啊！

     “拜托你不要这么一本正经的讲玩笑话！”

     “嫂子别生气啊。”

     “秦岚！谁是你嫂子！”

     “你啊。”

     “……”受不了了！“你们不要用那么理所当然的眼光看我！想笑就笑出来啊！”

     “这是事实。”

     我没听错吧……居然异口同声的这样说……

     呀！不行！我受不了他们的视线了！赶紧把头埋到床单里！催眠自己――我什么都没听见，为什么都不知道，这一切都是幻觉……

     待雨稍微小一些时候已经不早了，扔下秦哲，我们撑着伞去逛斗南花市。

     当年来昆明分部呆过一段时间的小凉姐曾经告诉过我，昆明的玫瑰花论斤卖。以至于她至今不收别人送给她的玫瑰。

     我当然无法想象，那些在情人节卖到天价的娇贵花朵会以卖大白菜的方式交易。好在今天终于能够亲自求证一下了

    据说斗南花市在全国的鲜花市场都赫赫有名。果然，虽然下着细雨，路两旁仍是大棚林立，车窗里一晃而过全是红的绿的黄的白的粉的颜色。啧啧，完全感觉不到现在已经十月份了。秦岚对我说，因为10点了，批发的高峰期已过，剩下的都是一些做散客生意的人

    走进花市，我有一种恍如置身菜市场的感觉――这是我一看见这状况发出的由衷感想，在华流从未见过这么多绚丽的色彩，肆意又张扬地在箩筐扁担和菜篮子中间流淌。

     看到很多很多卖勿忘我的担子，我一想反正在这边五天都是住的公寓，买点回去装饰一下也没啥。便住跑过去问怎么卖。只听她回答：“紫色2块一斤，粉色4块一斤。”

     旁边一人补充到：“是公斤。”我两腿一软，险些倒地。按捺着内心说不出的冲动弱弱地说：“每种颜色都拿2块钱吧！”老板闻言随手抓了两大把。我5块钱递过去，却听老板说：“拿五块钱算了吧，一块钱找不开。”随手又抓了将近我手中4块钱分量的粉红色给我。

     扛在肩上，我忍不住想起刘海砍樵。我简直就是背了一大捆柴！见我这样，不知谁带头哄笑着叫我：“颜樵哥！”看我发青的脸色，小岚耸耸肩，吩咐刘翼代我把花扛回保姆车上。

     继续走，看见一排卖玫瑰花的，花儿都是早上刚从大棚剪下来的，十分鲜嫩。白锦随口问了一句价，老板回答说：“十块钱4把！”哦买嘎的！一把有十枝花呢小凉姐果然所言非虚！不买一点怎么对得起俺家乡贵得多也蔫得多的那些花儿？我张口买下两把！nbspnbspnbsp被白锦能够杀死一窝猪的眼神一看，我不敢再问价格，在花摊前瞟一眼就走开。可走到一个老婆婆面前，她举起一束姜花，对着我用方言喊：“一块钱一块钱八毛八毛五毛五毛。”汗……我想如果我再矜持一下，她就快要把花送给我了。于是又把这束黄色的花儿也买下来了。白锦瞪我一眼，我把准备把花递给刘翼的手收回来。

     ……小气，不就一束花么，本少爷自己拿！

     上车后，忍不住一次次回头看满车颤抖的花朵，陶醉在这个10块零五毛钱的花海里。无视众人杀人的眼神……nbspnbsp雨停了。

    “现在去99昆明世界园艺博览会会址。”秦岚笑着对司机说，“明叔，这些花待会儿就有劳你运回公寓安置。”

    “没问题，小姐。”昆明世博园是国际4A级景点，景点大概有：花园大道、四大广场（迎宾广场、世纪广场、华夏广场、艺术广场），五大展馆（中国馆、人与自然馆、科技馆、国际馆、大温室），六大专题园（树木园、茶园、蔬菜瓜果园、药草园、盆景园、竹园），中国室外展区、国际室外展区等。

     不愧是春城，品种繁多的花卉，构思新奇设计独特的园艺让人赏心悦目流连忘返。

     虽然我对到一处必然‘留影’的做法十分鄙视。但任谁都敌不过肖天岳的软磨硬泡，白锦的冷言冷语，秦岚的巧舌如簧……

     最终打动我的理由是：“难道不想带回去给那个躺在床上的人看看么？”虽然不情愿，更不承认是为了这个，我还是不得不的与众人在一处处美景前合影。

     “还在觉得这样很白痴？”秦岚问走在队伍尾部的我。

     “总觉得美景前面站着不相称的人是一种亵渎。”

     “并不是每个人都是艺术家，也没有必要一举一动都要合乎美学。这只是一种制造气氛的举动，不一定要有多大意义。”

     “我只是不喜欢。”

     “真是个矫情的理由，不过你还算配合。其实我也不喜欢拍照。”

     “呵呵。”我看着一脸无可奈何的秦岚，“看也知道，我都感觉到你一站在那里全身上下都僵硬掉了！”

     “有那么明显？”看我点头，秦岚愤愤的嘟囔了一句，“可恶……”

     “你以后拍婚纱照怎么办哟”

     只见秦岚冲我微微一笑：“不用嫂子担心，婚纱照已经照好了！”

     “哎？”忽略她叫我嫂子，我脱口问到，“和谁？刘翼？”她和刘翼不是订过婚嘛。

     “是刘翼的话，白锦那家伙还不扒了我的皮。”见她意味深长的看了我一眼，“和小旦。”

     “啊？”她在说什么？

     只见对方两三步走到前面去不再搭理我，我仍然在原地愣着，感觉全身上下一阵激灵。

     “和小旦，拍婚纱照？”BigShock！！！

     谁能告诉我到底是怎么回事啊？？？

     一圈逛下来时间已经朝一点迈进，随便吃了点云南的特色小吃，像是什么豆面汤圆，路南乳饼。稍做休息，我们驱车前往民族村。

     “他这会儿在做什么呢？”我皱起眉，拿出手机却又不知道该干些什么。

     却听得耳边肖天岳说道：“要么睡觉要么上网，放心吧，阿哲哥应该好着呢！”

     被他听见了……不是刚刚还在和白锦瞎聊的么？

     “哟哟，脸红了！放心吧，谁会笑话你呢！关心老公不是很正常的事么？”

     听着肖天岳玩笑的语气，我心中乱成一团：“劳驾你以后不要乱开玩笑了好吗？”

     “这怎么能说是玩笑呢？我们可是……”

     “算了天岳，别说了。”副驾驶位上的秦岚开口打断，“不要勉强他。兔子急了也会咬人的。”

     “哦。”肖天岳讪讪的做端正，“颜小兔，对不起哈！”

     “肖天岳！！！”

     “呀！！！救命啊！小兔子要咬人了！”

     我一把拽住这个大嘴巴的耳朵：“你再反！小心我灭了你！”

     “不要啊！小岚小锦怀云小翼快来救我啊！”

     “肖天岳，自求多福。”只听得张怀云不冷不热的抛来这么一句。

     “自作孽不可活啊”虽然知道这家伙是为了活跃气氛，但老是拿我开刷也是绝对不准确滴！ 

第三十九话 礼物

到了目的地。只见秦岚在张怀云肖天岳耳边嘀咕几句，三人便先朝民族村门口走去。

    “这是去干嘛”我问白锦。

    “你以为呢？当然是租自行车咯！民族村里面几十个景点，走着逛完还不累死啊！”这个人，口气还是一如既往的尖酸……

    “啊啊，翼，一会儿人家要你载哦”

    ……撤回前言，尖酸只是对我而言，发起嗲来还是有够受的。刘翼的耳根子都红掉了……

    “是的，白小姐。”

    “再这样叫人家，人家生气喽”

    “白……锦，对不起。”呀呀，小翼的脸都快涨紫掉了。

    不过借观察他俩的机会，这是我好长一段时间以来第一次近距离观察白锦。（谁让她平时腻小翼腻那么紧……）这家伙今天身穿立领的白衬衫，下搭一条牛仔短裤，精神的打扮可惜脸上的神情表现出她有些疲倦，血色也不是很好。

    “白锦，你……”

    “怎么了”

    “不不……没什么。”天！还好我刹住车！见白小姐白了我一眼继续逗弄小翼，我才暗舒一口气……

     怪不得这家伙穿了秦岚的衣服！草莓草莓……好多草莓！刚刚动作间入眼的全是白锦白皙的脖颈锁骨上的明显红痕！

     “怪不得这么憔悴……”心中窜起莫名的感觉……这两个人，原来已经做到那个地步了，真是大胆啊…反观我和秦哲，已经这么久了也没……

     “在嘟囔啥呢？脸这么红。”秦岚推着自行车走到过来打断我龌龊的思想。

     “没什么！”

     只见她身后两人也推了四两自行车过来。

     “各自领好车，我们现在就进去。”狐疑的看了我一眼，不再多说，一行人就这样进了民族村。

     虽然天气阴沉沉的，但毕竟是十一，这里的客流量还是稍稍嫌大。这个民族村倒也名副其实，浓缩了各个民族的特色建筑和风土人情。

     在云南，汉族也是属于少数民族，被称为“水又族”。我们六个水又族不时走进那些特色建筑的里面。除去多的要命的民族歌舞表演，里面一般都是陈列着各个民族生产生活中的农具、家什。那些简陋，古朴充满乡土气的东西让人心里感觉到莫名的安定舒适。

     最开始，我们还煞有介事的说着“啊啊，这是白族。”“这里居然有织布机，千诚，坐过去，给你拍一张‘织女图’！”“哇这个民族的衣服真好看，我要合照！……什么，要钱那算了！”……

     不过，一大群人在一件一看便知是少女闺房的地方东摸摸西看看的情形也的确很诡异。

     但玩着玩着也渐渐忽略掉这些东西，逛着逛着，也不知道自己逛到的是哪个民族的地盘了。

     走到一处用十字弓射箭的摊位，一行人停住脚步，纷纷想要上前一试。一问，两元射一箭，射中靶心貌似有奖？

     见一路沉默的张怀云也露出了跃跃欲试的表情，白锦又冲着刘翼发嗲说要奖品。我和肖天岳对视一眼，立马开口：“我们先来！”

     听得守摊位的异族帅哥眼神古怪。

     “……”我拿起弓弩一射！华丽丽的脱靶……

     “讷讷，小诚诚的手可是不适合射箭的哦”恶狠狠的瞪了一眼笑呵呵的肖天岳，我气鼓鼓的把十字弓摔到他手中。

     “看我的！”我斜眼看他，这家伙……肯定也不行吧！

     虽然架势看上去还像模像样的，但肖天岳这家伙不也没中靶么！呵呵……但他居然也没脱靶……衰

     “天岳，第一次射的不错嘛！”秦岚推推眼镜接过弓，“试过手枪，十字弓的原理应该差不了多少吧”

     秦岚拿起十字弓，瞄准靶心，轻巧一射。差点正中靶心！

     “原来还是有区别的。”

     “小岚你太臭屁拉！”肖天岳愤愤说道，又在我耳旁说，“小岚这只臭狐狸，大滑头！我回去一定好好练射击！”

     接下来，张怀云和刘翼的表现那是毋庸置疑的完美，正中靶心至于奖品嘛，白锦乐呵呵的挑了一个民族娃娃钥匙扣，只见是一个藏族小男孩的模样……怎么看怎么觉得眉眼和刘翼相像。张怀云挑了一个雕了图腾花纹的小木块和红绳做成的手链，拿在手里却不知道该怎么处置。

     “给你。”只见他递给了秦岚。

     “哦？我可不需要这种小玩意。”

     “算是上次你帮我的谢礼。”

     “这么廉价的谢礼？”只见秦岚挑了挑眉，又微笑道，“算了，或许那丫头会喜欢。”

     结果不久之后我在慕小旦的手上看见这个富有民族气息的手链……这让我神经错乱了很长一段时间。

     不过我也有好收获，机缘巧合的被不知道是哪个民族的姑娘送了两个香囊。

     “那个女人给了你什么？”

     “哦，两个香囊。”

     “唉？一个萨满，送这种东西给你做什么？”

     “不知道啊。”

     “这东西应该是给情人的吧？”

     “可是她给了我两个啊。”

     “笨蛋！”秦岚冲我翻了个好看的白眼，不再理我，支起身就往下一个景点骑去。（因为秦岚面貌与秦哲相似，所以小诚诚看秦岚那是无比的顺眼。）

     从民族村出来之后，天色已经不早了。

     “顺便去看一眼滇池吧。”还好自行车，秦岚说道。

     “什么叫顺便看一眼？”肖天岳问。

     “滇池其实没什么好玩的，加之污染很严重。远远的看一眼就行了。”

     “哎？可是……”

     “什么可是啊，你小子是不是精力旺盛的没地方用啊？”白锦不耐烦的开口，虽说一下午都是刘翼骑车带她，但很明显她已经很疲倦了。

     “天岳，大家都很累了，今天还是先回去吧。”心里想着，难道昨晚是小锦小翼的初夜？我拽了拽肖天岳的衣角，用眼神示意他听我的没错。

     “不过我还是觉得天色还早啊。”只听他小声嘟囔，不料还是被白锦听见了。

     “你！要玩儿你自己玩儿，我们先回去！”

     自求多福吧，天岳兄……这就是惹怒蜕变为女人的小锦滴代价。

     天色已经接近灰暗，车停靠在滇池边，看淡淡的霞光洒落在看不真切的池面上。我只感觉一切都变得那么不真实。听着肖天岳被白锦的冷言冷语奚落到体无完肤，相信他终于体会到什么叫‘自作孽不可活’了。

     为什么我会在这里？为什么我会和这些相似不久的人一起悠闲的站在这滇池边？为什么我站在这里，心却仿佛不在此处？

     我一时想不通这些问题，但似乎也没有精力去想。

     何必管那么多呢？并不是麻痹自己，也并非听天由命。但至少这一刻我的心是放松快乐的。好像这样就足够了。 

第四十话 说谎大王

虽然一下午都是骑单车而非步行，但在回公寓的路途上还是觉得有些乏。浅眠了一会儿，被人推醒下车后，街灯都已经亮起来了。

     “饿了。”感觉胃里面空空的。为何不吃了再回来？我不由感觉奇怪。

     看众人神色也没什么异常我也不好再问什么。怀疑秦岚的安排可比忤逆小锦后果严重很多……

     “饿了？我哥应该已经准备好了吧。”没注意小岚具体说了些什么，我点点头，随着她回了公寓。

     “咦？”桌上的东西？

     只见餐桌上满满腾腾的放着各色菜食。

     那个一天没见着的人站在一旁一道道的开始介绍：“这道菜叫腾冲大救驾，主材料是饵块。这是巍山耙肉饵丝，味道清香，汁浓不腻。这个是千层皮，吃起来松软滋嫩。这个是炸牛衣，吃起来更是独具风味……”

     看着他叽里呱啦的说个没完，我是很好奇这到底是些什么东西啦！但我可不要干巴巴的望着，我要吃！

     “好啦，哥。可不可以边讲边吃啊？我都快饿死了。”秦岚揶揄的看了秦哲一眼，后者嫣然一笑。

     “两个滑头。”说着为我们拉开椅凳，“坐下来吃吧，我都怀疑再不让你们开动，你们就会把我吃掉了！”

     “不排除吃掉你的可能。”正说着，我的肚子非常应景的咕叽两声。

     “我要吃汽锅鸡！”

     我掩饰尴尬的说着坐下，却听见小岚对着微微发愣的秦哲说道：“哥，还愣着干什么？还不赶快给嫂子盛汤！”

     “遵命！”

     “喂喂。”

     不要再开这种玩笑啦！无奈的看着自得其乐的兄妹两，我感觉自己像是看着两个玩过家家的的小朋友……

     “今天好点了吗？”有点尴尬的和秦哲并躺着，我忍不住安静的先行开口。

     “唔……好多了。”

     “对了，送你一件东西。”我坐起来，从白日背的棕色单肩包里取出那玩意儿。

     “什么？”

     “香囊。”我把蓝色缎面的香囊递给他。

     “……”

     “不喜欢？”见他拿过去后一直沉默无言，我心中居然感到一丝慌乱，“不喜欢也没关系，我……”我可以送谁？

     “不，我很喜欢。香味很独特。”

     “呵呵，你喜欢就好。”

     “唉？”不想却被他一下拉入怀中。

     “千诚，谢谢你。”

     “额……你不用这样谢我吧？只是个香囊罢了。”虽说是情侣香囊……

     “没什么，好久没这样抱着你了。”

     “明明昨天才抱过。”小声嘀咕着，却又被他听见了。

     “不过……什么时候才能真正的‘抱’你呢？”

     “……”

     “啊！痛！”

     “想都别想！”狠狠的敲了一下这个放荡子的头，我气鼓鼓的钻回被窝关掉床头灯。

     “生日礼物，我也很喜欢哦。”

     “……”该死的，我那时候干嘛抽风买情侣表送给他啊！

     接下来，我们先是游览龙门石窟游览云南省内最大、最精美的道教石窟――西山龙门石窟，体验“一登龙门、身价百倍”的感觉。又在什么金马碧鸡坊，海埂公园，翠湖公园，东西寺塔，圆通寺耗费了两天的时间。

     第四天去九乡玩，这地方倒是地貌诡异让人流连忘返。什么荫翠峡、惊魂峡、雄狮厅、仙人洞、雌雄瀑、蝙蝠洞……一大堆景点。

     在小锦小翼在雌雄瀑合照后，我被逼着和秦哲接着合影……这让我内心纠结了很长一段时间。

     最让我窘迫的是，在坐九乡旅游索道的时候，秦哲居然在半程的时候握紧我的手。这还不是最重要的。索道坐完，工作人员问我们要不要坐索道的相片。没等我开口，秦岚买下两张交递给我和秦哲。我瞧见那工作人员看我的神色怪异。低头一看才发现――照片上的我和秦哲的手牵得紧紧的！

     “……”

     “哥哥嫂子看上去很恩爱的样子嘛！”

     “小岚！”虽说脸上满是不满，但我还是心里面微微发暖。装作生气的把相片放进包里面。

     “下不为例！”对秦哲这么说着，心中暗自决定他在拉我的手我就死力甩开！

     结果回去的路上不知道怎么搞的手又被他攥住了……

     最后一天，我们去了五华山华国寺。相传是陈圆圆长斋绣佛的地方。过后才知道并非是太有名的景点。

     由于前几天也逛了不少寺庙，原本我还不怎么在意的跟着几人溜达着。但登上山顶，白锦和张怀云不知抽了什么风说要烧香。

     “怎么现在倒想起来了？”

     “就是因为要走了嘛！这是最后一家寺庙了嗳”说着，肖天岳就一连买了三大柱香，貌似还有名头的。叫什么‘爱情香’‘事业香’‘财运香’……

     倒是白锦最实际，逼着刘翼和自己一起买了两柱‘爱情香’，正儿八经的在那尊不知道管不管这个东西的佛像面前拜了几拜。

     “不去烧香？”秦哲问道。

     “我嫌贵。”的确蛮贵的，一炷香八十八……我才没那个闲钱买来烧呢。

     “那我们去算命吧！”

     “唉？”

     “算一次才五块，我们一起去算吧！”

     “我……”

     就这样被秦哲拽进坐了和尚的黄色帐子。

     “请大师算算我们两的姻缘。”刚坐下，就听见秦哲对面前慈眉善目的老和尚这样说。

     “喂！”我不满的瞪了秦哲一眼。

     “两位施主好像都是男子啊？”老和尚皱了皱眉，脸上笑容依旧。可能是头一次碰见我们这样的人吧。

     “他的孪生妹妹面相和他一样，此番没有与我们同行。大师只要用他的生辰八字即可。”真佩服这人，说谎说的一愣一愣的……不过听他这么一说我心里还是有些别扭。

     “那么报上二位的姓名及生辰八字吧。”

     虽然我不知道自己的出生日期换成天干地支该怎么说，但只听秦哲立刻说出。

     “颜千诚，壬申年甲辰月庚辰日申时。秦哲，庚午年甲申月乙酉日寅时。”

     我瞬时呆若木鸡……他为什么知道我的生辰八字？莫非是想把这八字写在诅咒用的小人上……然后用针扎小人来诅咒我？小人！（是诅咒你爱上他吧……）

     “……”只见和尚掐指一算，再抬眼瞧了一眼我两，“请恕老衲直言。”

     “无妨，大师请说。”秦哲眉毛一挑，好像并不在意。

     “任凭老衲再如何算，这八字都是不合之极啊。尤其是女施主肖猴，男施主肖马，最基本的生肖就已是不配。且说女方一生福缘淡薄，境遇变动异常，常受压迫。虽毅力有余却缺少胆魄。而男方一生尊贵显赫，享天赐之福处处充满吉兆。富学艺才能，有智谋奇略。只是易为亲人之事伤神烦恼。若是将这二人配在一起，恐怕……”

     “讲的什么鬼话啊！”虽然先前想着不管这老和尚胡诌些什么，我姑且当笑话听听便是了。但他越讲越叫我火大，我不由得开口打断。

     “我……我妹妹就有那么配不上这臭小子？”不是想要听他的回答，我起身就要掀开帐门离开，听见秦哲在身后也不打算停住。

     “这都什么和什么啊！”虽然记得不清楚，但我还是想起军训时那位女军官给我看手相的时候所说的话。说我天资聪颖，在学术上会有一定成就，事业顺利……身体也还算健康。只不过爱情运不佳罢了。还说会遇到奇异而美好的姻缘，虽然会有阻隔……

     “哼！我哪里有臭和尚说的那么糟糕啊！充其量……”充其量就是我真的配不上秦哲，我们俩真的不合适，“对，充其量也只不过这样罢了……”

     可虽然我口中这么说着，心中还是有点酸酸涨涨的感觉。恨不得大吼几声！看了看左右，貌似我跑到了一个地势幽静的地方，并没有任何游人。好，说吼就吼！

     “谁想要和他配啦！！！”

     “哦？那么和尚说的很对咯？”他的声音有力的飘进我耳内，接着又戏剧性的拔高了音调，“可为什么有个人会气冲冲的跑出来了呢？嗯？”

     “那是……我，我从小就最讨厌秃顶的人。嗯，看见哪个和尚就由心理阴影！”不敢直视秦哲的双眼，瞎编了个理由想要搪塞过去。

     “原来是这样啊……”听见他的口气带上了一点落寞，我不由抬起头看他。

     “怎么了？”

     “……”见他不自然的冲我笑笑，“没事。”

     瞎说，这个表情像是没事的样子？我……还是算了，在这种情况下我什么也说不出口。

     游览完毕回到车上，不服气的拿秦岚的手提上网算命……

     “让我看看！此命福气果如何，僧道门中衣禄多；离祖出家方为妙……”

     “不准念！当心你的耳朵！”我狠狠的瞪了一眼，这小子念这么大声干嘛啊！

     可惜已迟也……

     “嫂子，你会出家？像贾宝玉那样？”

     “小岚，你也会信这个”

     “我不信，可是我怕嫂子你信啊。”

     “小岚！不准再叫我嫂子！”

     “好的，嫂子。”

     “……”不再管了，也懒得和他们扯破脸皮。毕竟敌众我寡……反正，回去之后就不可能再这样叫我了吧！

     继续低眼看网页上讲的，让我有种自杀的冲动……什么‘自成自立安享福至三十六至四十六，财不谋而自至，福不求而自得’这是好还是不好？还有啥‘猪羊蛇不可配，龙虎马牛方得安’臭和尚不是说猴不能配马么！还讲‘虽有二子，终身带暗方可，兄弟六亲如冰炭，在家不得安然，限初驳杂多端，劳碌奔波，不能聚财，常有忧虑，寿元七十八，卒于三月之中’

     靠！信这个？我还不如信秦哲真的喜欢我！ 
 
第四十一话 一瞬间的决意

上初中那会儿，当注意某个女孩子的时候，我们男生也会打听人家的生日，关心一下星座是不是和自己相合啊什么的。可并不是太多男生会信这个，这归根结底都是女孩子最先热衷的玩意儿。一个男孩子太过关注这种女气的东西，是会被同伴嘲笑的。

    但这并不妨碍我们了解一点。毕竟，你不在意，人家女孩子总会在意吧？投其所好，人家会以为真的星座有那么些作用。用星座去认识一个人，往往会觉得对方似乎真的带上了那种星座的特质。

    早在开学的时候我就已经知道秦哲的生日了。大我两岁，八月的狮子座。但我是金牛座。很不配？的确。就没看见哪本星座书哪家网站说过这两个星座配的。但我倒是感觉这东西没个准，要不然为什么我除了性格沉稳之外，外貌看上去一点没有金牛座的特质。而且，为什么从小到大能够吸引我的人，差不离都是狮子座？

    直到下午三点多，我们才慢慢悠悠的去买特产。

    首先当然是买点像什么牦牛肉干、野生菌、宣威火腿、云南小粒咖啡、火烧干巴、猫哆哩酸角糕、果脯（脆李、雕梅、酸角甜角等）。带回去给班上那一帮子眼红无比，近几日在班级群里面吵着“如果不给我们带土特产回来，你们几个死定了！”的‘好同学’们。

    而在此途中，理所当然的看了各种鲜花精油。我虽然从不会缺少这东西，也有相应的进货渠道。但碍于两名女性对此物兴致颇高，还是伙同着买了几瓶。算是带回去给小凉姐还有小旦的吧。

     当然，来云南一趟不买点玉回去，的确是有点……特别是白锦这种好玉的人。所以紧接着我们去就去了昆百大珠宝，准备挑点玉石之类的东西。自然而然的，一群人分头行动。我和秦哲，秦岚、秦张怀云和肖天岳，白锦和刘翼一起。

     我和他最后下车，看看前方熙攘的人群，不由止下了脚步。

     “你还在生我气？”

     “……”瞪他一眼，不理，“自恋狂，我生什么气？”

     “没生气就好。我只是想告诉你，不要在意别的人说的话。”

     “谁会在意。”

     说完，见他对我笑笑，说了句：“那我们进去吧。”便一起进了昆百大珠宝。

     不过，我只觉得两个男生逛珠宝店说不出的诡异别扭。

     东望望西瞧瞧，看见一名长相稍微顺眼的姐姐，我走了过去。

     “请问两位需要什么？”年轻的柜台小姐冲我们绽开花一样的笑脸，不过一双贼亮亮的眼睛看着秦哲，让人一下子生出反感。

     “我先自己看看。”管她呢！看看东西总没错。

     “是要买玉镯给女朋友吗？”那女人总算瞄了我一眼。

     “暂时没有。”

     “那么这位先生呢要买一副手镯送给女朋友吗？”脸都快笑烂了……就这么想知道秦哲有没有女朋友啊？

     “不用。千诚我们去那边吧。好像是手链，应该有男式的。”

     “先生，我觉得您……”

     “好啊！看上了你付钱”一把抱住秦哲的手臂，我狠狠瞪了柜台小姐一眼，把秦哲给拖走了。

     “呵，呵呵。”好不容易离那个不务正业的柜台小姐远一点，却听见秦哲莫名其妙的笑声。

     “笑，笑你个鬼啊！”感觉脸开始发烫，我触电一样放开他的手臂，不敢和他对视，“懒得搭理你。”

     说完，只好把注意力转移到各种玉器上。

     一圈逛下来，只知道什么“男戴观音女戴佛”，因为观音保平安，弥勒佛能让小肚鸡肠的女人心胸开阔。小孩子一般都是戴生肖，可以辟邪佑命。生意人最喜欢买貔貅，因为貔貅没屁眼。吃东西只出不进，可以敛财。

     “有想买的东西吗？”

     “没有。”

     “哦？不是说看上什么由我付钱么？本少爷可是答应了哦。”

     “你还当真啊！”想起刚才我就一阵羞赧，“帮你节约你还不爽？”

     “啧啧，真是贤惠。”

     “……”横他一眼。

     “少来这套！我贤惠还用的着你说？不过你应该用诸如精明之类的词来形容！”

     见他脸上的表情很是忍俊不禁，我有点恼羞成怒了。想了想，食指指向秦哲：“哼！你还真别笑！今儿个我还真就挑出一件价廉物美的东西证明少爷我的精明！”

     “悉听尊便。”摊开双手，秦哲冲我微微一笑。

     却在转身的时候听见他说了一句：“真不可爱。”

     “可不可爱可用不着你管”

     “真是精明，一句话里面连续用了三个‘可’字。”

     “废话，本少爷的精明现在算是达成共识了吧？”

     “有待商榷。”

     话语间，两人行至角落的柜台，只见放置的全是玉制的小饰品。

     “这个还不错哎。”我看中了一对手机挂件，是一对脚丫的造型。

     “玉质虽算不上上乘，但造型还蛮可爱的。”

     “难得你也会认可我的眼光。”

     “是啊，你的品位还算不上太诡异。”

     “可恶。”小声的抱怨了一句，我从几个脚丫中挑选出一对用编制有如意的红色绳结串连起来的玉脚丫。留意了一下，居然真的是一左一右，脚掌还能刚好合在一起。

     “就这个了。快去付钱！”

     “……”凝视了我一眼，秦哲一声不吭只是向我露出个暧昧的笑容。

     “快去！别磨蹭！”

     “遵命，老婆大人！”

     “……”

     结账之后，秦哲乐呵呵的当下把这对脚丫系在我两的手机上。

     “啊啊，意外的感觉有点‘潮’呢。”秦哲拿着手机左晃晃右晃晃，一副不可思议的表情。

     “那是，也不看是谁选的！”虽然嘴上一如既往的和秦哲扯皮，不过看着他手中厚实的诺基亚N96，心中仍有些不自在脸上的表情可能也有些僵硬。如果那天晚上我没有因为好奇心偷看了这部手机里面的短信的话……事情会变成怎样？

     我会被秦哲吃掉？接下来再由颜千流亦或是别的什么人告诉我我被骗了，从而得知他对我并非真心？还是说，得手之后这盘赌局就已经有了胜负，秦哲会直截了当的告诉我一切都是假的？

     脑袋一下子乱成浆糊，我发现自己还是搞不清楚这一切是怎么回事。

     为什么我那天会‘稀里糊涂’的被秦哲拐带回家，那个赌局到底是什么，为什么秦哲那晚会说“你的表情出卖了你，我知道以后该怎么做了”，还说自己或许输了。为什么自己那晚知道被骗了还是没有抵抗。当然，如果用秦哲的手机发了条“兔子急了也会咬人”的短信也算是抵抗的话。

     为什么颜千流会对我说“赌注不是你的话，这场赌博将毫无意义”“你说的没错，你、的确没有发言权！你什么都不知道。”还说我忘掉了一些事。虽然直至现在我仍然对他所暗示的东西没有任何线索。

     而更加让自己觉得奇怪的是，当小旦告诉我秦哲对我似乎是认真的，还十分难得的为他说了许多好话的时候。为什么内心会涌出一种松了一口气的感觉呢？为什么当这家伙突然出现在我床上，当再次靠近自己的时候。我还能暂时放下芥蒂，和他同吃同住同行，还能这样自然的和他扯皮？

    “怎么了？”还是被他发现了异常。

     我摇摇头，露出个不甚好看的笑：“这个，你还是给我吧。这么大部头的手机配个这么袖珍的手机链，似乎不大好呢。”

     “我说你这人。我都不介意，你还瞎想什么。”说完，再前前后后正面反面的看手机，“没关系的。还是说……你有更好的人选？”

     “嗯？”什么更好的人选？

     “这个手机链，你不给我，准备给谁？”

     “哪有……”他到底在想些什么！

     是啊，以前从来就没有过想要和谁拥有同一样物品的心情。而且就像是相要通过这些小东西维系巩固两人的关系一样，手表、香囊、手机链……我不得不承认自己的粗线条。相要秦哲和自己之间的牵绊变深，想要抓住这个人，让他不离开我的视线范围。我已经在不经意之间做到这种地步了吗？

     我真是个傻瓜。明明知道这样会受伤。但是我还是不想再逃避，我很在乎这个人。我不想在失去自己在乎的人，即使……

     “你没事吧？”

     “……”瞪了这个大混球一眼，但又傻笑了出来。真不可思议，那个让我欢喜让我忧的他，现在就在我身边啊。

     “傻瓜。”秦哲溺爱的揉揉我的头发，“那么现在想好了吧？手机链就给我喽，不准反悔！”

     “谁会反悔！”虽然很舒服，我还是拍掉这家伙不安分的手。想了想，觉得自己还是太便宜他了。

     “还没完呢！”一把抓住他的手。

     “什么还没完？”趁他一瞬间的失神，我赶紧拉他朝早早看好的货柜走去。

     “不是吧！”他不相信的看了我一眼，“你要这种粉水晶的手链干嘛？”

     “送人啊。”

     “送谁？”

     “这你别管！”哼哼，我就是要他买！

     “当是帮我送人情啦！”

     “不行，还是得告诉我送给谁。”

     这家伙，不是在吃醋吧？

     “小凉姐和小旦。”撇开脸，我挑好一条16颗珠的天然粉水晶手链和一支粉水晶手镯，在看向秦哲，“会告诉她们是你付的钱啦”

     “理由，不然休想。”

     “只是想帮她们长长桃花运罢了。”见秦哲脸上露出不太相信的表情，我生怕他发现了我的原本动机是没花着他的钱心里不爽。连忙补道：“她们是最照顾我的人，不带点好东西回去心里总是不大过意的去。”

     “是么？”

     “干嘛一脸狐疑啊！”

     “哪有……我付就是了。”

     心中暗舒一口气。可怜的孩子，完全忘记了自己没有义务为我付账了。呵呵，不过这种让别人出钱的感觉真的蛮爽哦。就像是我和他，真的成为了恋人……虽然只是奢望，但的确是蛮不错的错觉。 
 
作者有话要说   喜欢本文的亲们或是爱耽美想找志同道合的腐女的亲可以加这个群哦

第四十二话 不是梦，是梦魇

一行人购物完毕便准备回去拾掇行李。在车上，理所当然的看了彼此买的珠宝。却意外的发现众人买点东西差不多都是一对一对的。

    像白锦刘翼那是理所当然的买了一对情侣玉佩。当然一开始我还很好奇为什么能够买到这么古老的物件，却只听白锦说什么“我的玉够多了，就缺和翼的定情信物”。

    但其他人的东西未免就显得有点匪夷所思：肖天岳买了一对挂在脖子上的玉饰，款式相似，却一条系红绳，一条系黑绳。

    “还说自己没有女朋友，这东西怎么解释？”总算逮住机会说这小子了。

     肖天岳这家伙表现不正常已经不是一天两天的事了。从那次他在阳台向我道歉的事我知道了他是被颜千流安插到我身边的耳目。也猜想到，小凉姐被调往上海也是颜千流干的好事。

     但自那之后，这家伙待在寝室的时间却越发变少了，老是接了个电话给我个漏洞百出的借口就跑出去。过半天或是隔夜回来的时候，脸上的表情也是时好时坏，任凭我怎么问也问不出来。

     所以我也乐得个清净。心想，这家伙是真的谈恋爱了吧？

    “解释？有什么好解释的，我……”只见肖天岳头上冒出了象征性的冷汗，“我只是想买其中一条，但是售货员说不可以分开买……迫于无奈才一起买下的。”

    看他松一口气，我当然知道这是借口：“解释等于掩饰，你小子今天不坦白，总有一天大爷会让你自己说出来！哼哼！”

    秦岚也是一条红一条黑，不过看上去稍显女气的玉饰。我当即打了个寒颤。莫非，是送给小旦的？甩甩头，甩掉这个奇怪的想法。我突然想起自己还买了开桃花运的手链给小旦……不会出问题吧？再看，张怀云居然买了一支玉簪？款式看上去非常的简单素雅。这年头，没啥男的会带这个了吧？

     “买簪子干嘛？你头发这么短。”

     “送给我师弟的。”

     “唉？你还有师弟啊……不对哦，你师弟能用这玉簪？”

     “是啊，他一直戴那根木簪子，和他那头漂亮头发一点也不搭。下个月他会来看我，许久不见，送件礼物给他也是当然。”

     真是倒霉，这个平日没有半点废话的张怀云一提起他师弟就封不了口……呜呜，苦了我的耳朵了。

     听了一路的唠叨，直到我已经知道张怀云那个师弟比他小三岁，天资聪颖，最黏的人便是他这个师兄，他也最疼爱这个可爱的小师弟。小师弟最喜欢吃的东西是五岁那年他下山给他买回来的袋装棉花糖，最讨厌吃苦瓜，最喜欢和他一起去后山游泳……听到我耳朵都快起茧子的时候，终于，我们抵达公寓。

     “小师弟简直是世界上最可爱的人呐，若不是师傅硬要送我下山体验学校生活，我可舍不得离开小师弟……啊，他来看我那天，我一定要带他去华流最好玩的地方玩个够！千诚，到时候一定要给我出谋划策啊！”

     “一定一定！”我热心的回答他，看来这小子迷他小师弟迷得不轻啊。嗯……小师弟、长发、习武。哇，很有萌点哦，我都开始期待起来了。

     走之前看了一眼住了五天的旅游公寓，有点感慨。虽然只是一个落脚点，但每天游览之后回到这里总能得到全身心的放松。这几天一直和秦哲睡的一张床，虽然啥事没发生，但本来和他同床共枕就是一件暧昧无比的事情。所以居然对这地方生出一丝家的感觉。

     是啊，我就是一个容易留恋的人。但也会很快忘却一些事情。

     由于时间已经不早了，我们回程并没有坐火车，直接飞回华流市。只要一个小时……我不由怀疑来的时候火车上的15个小时是怎么熬的了。

     下车后，除去白锦由自家司机接走以外，我们剩下的几个都由秦岚安排送回家。让我有些意外的是，秦哲并没有和秦岚一起回去。他和秦岚说了几句话之后，便同我一道回了光翡居。

     “千诚，回去要好好休息哦。”

     “嗯，你也是。”

     “明天见！”

     “好啊，明天见！”刚刚还暗自想着今晚不要又发生什么无厘头的事情，在车上也早早把钥匙找到，生怕会出状况。但听见他这么平淡的话语，我心里面居然出现了一丝纠结。

     额……色鬼颜千诚。你欲求不满啊？旅游这几天身体精力一直供大于求。和他同处一室，虽然时常会出现一些旖旎的景色，他的睡颜也的确很养眼勾人。但毕竟和其他几人一同行动，稍不注意就会被那几只狐狸发觉……我也不想变成白锦那样。

     所以，虽说睡的是一张床。但我们都很对不起读者的什么都没做。秦哲很明显的知道我在想些什么，连挑逗的事情都鲜有发生……估计是怕控制不住？我也当然非常正经，以免干柴烈火惹火上身，从而尸骨无存……

     “颜千诚你个色胚。”自己也忍不住骂自己下贱。回到家，把行李扔到地板上我就冲到浴室……

     “还是忍不住啊。”脱掉一身的累赘，调好水温后站到莲蓬头下面。接下来的事情就难免有点少儿不宜……我用右手扶住下身半挺立的兄弟，左手抚摸胸前的凸点。想着自己和秦哲那晚完成度50的第一次，慢慢让自己兴奋起来……

     手上的动作依旧不纯熟，但光是想起他的表情和眼神就足以让我继续下去。

     “唔，嗯……”嘴中发出微弱的呻吟，下身带来的快感让我不禁想要更多。

     “哲。”下意识的在自己身体上模仿他的手法，这样做让我在的中生出一丝惆怅的甜蜜。

     手上的动作越来越快，我觉得再不释放恐怕会感觉更加烦躁。在接近粗暴的爱抚之下，我终于把稠腻的液体释放到手中。洒落下的温水把一切情欲都冲刷干净。

     高潮过后的无力感逐渐褪去，留给我的，只有这具空虚的躯壳。

     从浴室出来，胡乱用浴巾擦了几下头就想倒头睡去。但无奈近一星期没有住人的地方空气十分不良。好在我其实也不是太累，打开窗透透气，顺便把行囊打开把东西放好……不是我勤快，是为了明天能睡个大懒觉。

     可当时的我并不会想到，自己的行李袋里面装了个什么妖魔鬼怪。

     “光碟？”

     对，就是一盘光碟。碟片上单单贴了一张纸条，上面有句意味十足的话――‘他是个什么样的人，你看了就知道了。’

     “什么样的人？什么跟什么啊？”无聊，我包袱里怎么会出现这种东西？

     当然，不看看怎么知道是个什么玩意儿。

     因为不排除病毒的可能性，我把这光盘放进家里面的元祖级电脑。所谓元祖级，其实配置也不是太差，仅仅是没有联网，系统版本是已经过时的windows2000。

     “哦？A片？”只见屏幕上出现了一个香汗淋漓看上去全身热得难耐的美人，她正姿态撩人的在床上蹭来蹭去，眼看着衣服也快被她本人脱尽。

     “啧啧，美女一个人自摸？”阿呀呀，是谁这么无聊把这种东西放到我包里？但又想了想，这画质，看上去不像是专业人士拍出来的片子啊。看了看画面右下角，竟然有录制时间20081012010？这不就是我们去昆明那天么？

     可就当我把脸凑到屏幕跟前想要找出一点线索时，画面上却出现了一个男人的的身影。

     “怎么是他？”

     是啊，怎么会是他？他怎么会出现在影像中？

     强忍着怒意把这东西看完，我把光盘取出，扔到桌上……天知道为什么我能够冷静的不把这玩意儿给掰碎！

     为什么？他，难道他也中了春药？但这绝对不是让我原谅他的借口！

     “呵，早知道有这么一张色情光碟，我还用得着自己打飞机？”恨恨的说道，越加觉得那样做的自己蠢到了极点。

     ――――――――――――――――――――

     华流一中的高三被单独的放置在北校区，虽说与南校区仅仅隔了一座不怎么长的天桥。但单是多出的高三男生宿舍，北食堂，另一个超市。就足以说明学校是多么希望这些将要迈上高考战场的学生是多么的重视。他们容不得耽搁一秒时间。

     秦哲这样的人例外。原因？我也不大清楚，想来也是由于太过优秀。学生会？或许吧，他可是学生会会长呢。

     是的，想要和他碰个面的确不是什么容易的事情。我的教学楼和他的整整隔了一个操场，再加上这厮又不住校。想要见他，恐怕不预约一下那是休想了。

     但我必须见他一面。那张光盘里的东西让我坐立不安。

     这就是我跑到学生会办公室外面的原因。

     “你怎么在这儿？”眼前的人身穿着黑色外套，脸上是越看越让人讨厌的笑容，“听说有人在这外面，没想到是你。”

     “你，出来一下。”

     “什么事？”

     自从看了那张光碟，看见他那样对待那名女子之后我的内心就无法平静。虽然看上去他什么也没做，可以说没有和那个女的没有发生关系。但看见他温柔的用手去抚摸那女子，忍住自己的欲望为那人舒解。我……我心里就说不出来的难受。

     那个人，对他来说是重要的吧？所以……

     “给你，请自己看清楚。”光碟递到他手上，那张用加粗字体打印的纸条仍贴在上面。

     “这是什么？”

     “看了你就知道了。我不想解释什么，也希望你……”我希望他什么？解释？我自己也搞不清楚了。

     “也希望你不要误会什么。这种东西假如流传出去，对你是很不利的吧？”

     “这到底是什么？”秦哲皱眉，像不认识我那般看着我。

     “……”无力的耸耸肩，“我说不出口。”

    他自己做过什么亏心事都不知道？还是说他觉得这种事压根不值一提？与我无关？ 

第四十三话 就是这个女人

按照惯例，星期二的下午是社团活动的时间。放假前和同社的同学商量好把最近的色彩练习交给美术老师审查，我没有任何理由爽约。

    “知道吗？今天校花会来唉！”

    “哦，是么。”笔顿了顿，继续手上指导教师布置的临摹作业。

    “喂，你怎么一点也不兴奋啊！”最近变得稍微熟悉一点的社友小俊口气甚是不满，“白学姐可是美貌与智慧兼备的人物啊！长那么漂亮又才艺双全又是学年第一。白学姐因为读高三的缘故今天是这学期第一次来美协啊！平日里远远看着都会让人流口水流半天，今天她来我都不知道会变成什么个状况呢！你没感觉今天是社团出席率最高的一次么？”

    “今天来的人是挺多的。”学年第一？和秦哲那个‘万年老二’会有什么联系么？我慢慢有点好奇起来，那个白学姐有那么吸引人么？

    “不说这个了，千诚啊，你帮我看看我的发型有没有乱掉啊？”

    “……”无语的帮小俊打理他的形象，我才发现整个社团的男生都有着类似的异常举动。

    “她来了！”

    随着众人的注意力转移地一看，脑袋里的血一下失去正常流向。

    因为这个生活就是这样狗血而充满冲击力的。直到现在这刻我才深有体会。

    “啊，她过来了！”

    “你就是颜千诚吧？”

    面前笑容优雅的‘白学姐’，华流一中的校花。赫然就是光碟中和秦哲XXOO未遂的女人！

    “……”这么一近看，果然是长得倾国倾城的美人。我点了一下头，完全不知道该说些什么。却见她的眉头一耸，露出个不置可否的笑。

    “啊，学姐。千诚他……”小俊很明显不知道我们是怎么一回事，想要解释我的失礼。

    “不好意思，白学姐。我还有事请问可以先走了吗？”

    “是么？”见她冲我露出个温和的笑容，目光又转移到其他人身上。

    “美协的各位同学，今天我是来通知大家星期六协会将要组织去罗庄的写生。当然，届时有事的人也可以不去。”说到这里，白原嘱咐身边的女生代为登记要去的人的名字。

    然后看着我，说：“你出来一下。”

    安静的楼道口，白原停住脚步。

    “你都看过那东西了吧？”

    “是的。”

    “既然看过了，有什么想法吗？”

    “你身材很好。”

    “……”却见她转过身，脸上的表情让人看不出任何感情，“就这？”

    “他很温柔。”

    “然后呢？请你讲重点。”

    “似乎没有了……我只想问你一件事。”

    “还算有脑子。你问吧！”虽然眼前的人和白锦长得不尽相同，但性格上似乎还是有那么些共同点。

    “拍摄的地方是？”

    “酒店啊，你看不出来啊？”

    “不是，我想知道是在哪个城市。”

    “……”女人瞪大眼看了我一眼，随即一笑，“你觉得除了华流市，难不成我们还会在昆明开房么？”

    “是么？”

    “好了，你这个人真的很奇怪唉。答非所问不说，还净说些莫名奇妙的话。”白原双手抱在胸前，“我就说实话好了。”

    “你，离秦哲远一点。”

    “好。”

    只见她不满的挑眉：“唉？这么爽快的答应了？真没劲。”

    “还有什么事吗？”

    “他是我的人。虽然……虽然那天他没有要了我。但是你不觉得这是他珍惜我的表现么？”白原眼光闪烁，“他自己也中了药，若是不在乎我肯定会不管三七二十一的上了我。但是他没有。所以……”

    “所以？”

    “所以你不能和我抢他。他是我的，虽然第一次没有成功。但是我不信第二次第三次他还不会心动。你是比不过我的。”

    “是吗？”

    “喂！你怎么就这点反应啊！没劲没劲，太没劲了。这么容易被搞定的对手我还是头一次遇到！”

    “是哦。”我冲她一笑，“我……我会离他远一点。但并没有说我会放弃。”

    “唉？”一直平静的脸上，有一瞬间的崩溃，“原来你这么狡猾啊？”

    “不是狡猾，我是说的实话。”我把手伸到外套口袋里，手指把玩着手机上的玉脚丫，“我不觉得自己会赢。但是，喜不喜欢他又是另外一回事。你不可能阻止我喜欢他。”

    “哦？我有些不懂呢。”

    “所以，假使你把秦哲弄到手，我也不会有什么。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “你真的是这么想的？”

    “嗯。”肩膀被人抓住。

    “为什么？为什么不相信我？”秦哲眼中的怒光毕现。

    “你怎么来了？”

    “回答我。”

    我躲开他犀利的目光：“我只是相信我看见的事实罢了。”

    “我没有碰她，为什么你还是……”

    “我应该高兴么？那你如何解释你出现在那儿？为什么会中药？”

    “我……”秦哲犹豫了。

    “说不出口？”我笑了，“放开我。”

    “你说什么？”只感觉他手上的力道加重。

    “请你放开！”

    “喂喂……我被无视掉了吗？”白原走过来，手搭在秦哲的臂膀上，“他都放弃主动权了，这不是很好么？你其实被他缠的很烦吧？”

    “闭嘴！”秦哲看了她一眼，随即盯着我问道，“告诉我，你怎样才会相信我？”

    “……”我说不出话来。

    “还是不肯说吗？”秦哲松掉手，这让我心中一沉。

    “白原，我没有碰你这是事实。但你不要妄想同样的事情会发生第二次！”

    “什么？阿哲你在说些什么……你不是因为在乎我才那样做的么？”

    “浴室的门锁上了，不能用冷水冷静。当时的情况除了用手之外我想不出任何解决方法。”

    “不是这样的，阿哲你……”

    “你听好，我喜欢的人不是你。”

    “不！不是这样的！你在说谎！”白原的音调拔高了好几度，“我不相信！豪西他告诉我你会那么做就是因为喜欢我，不舍得让我受伤！他说的没错，阿哲你刚才在撒谎！”

    “豪西他那么对你说是因为怕你难过。”

    “不是，阿哲你！”

    就在我准备趁两人对话的势头溜掉的时候，却被秦哲拉住了。

    “我喜欢的……是这个人！”我被他一下拉入怀中。

    “唔……”被吻了。

    许久不曾被人碰触的双唇被温暖的物体覆盖，软舌肆无忌惮的侵入我的口腔，霸道的掠夺城池。那种温热麻痒的感觉让人忍不出轻吟出声。

    现在不是做这种事的时候，还有人在看着！

    心一急脸一红，我推开秦哲。他却仍然就这个姿势搂着我。

    “看清楚了吗？我喜欢的是他，颜千诚！”

    “你、你们！”

    脸被捂在他宽阔的怀中，我只听见白原带哭腔的指控。

    “颜千诚，我不会放过你的！”

    四周变得安静起来。

    “放开我。”

    “千诚，换一句台词行不？”意料之中的被他再度搂紧。

    “你这个混蛋，快把我放开！”

    “不放！我说什么都不放！”

    “……”对这个人无语了，我只好就这样被他搂着，感受着他的温度。

    “现在……相信我了吗？”

    “满口花花的混蛋，谁要相信你……”

    “千诚，对不起。”

    “少来，你哪里对不起我？”

    “还在生气？”手稍微松下来，他调整了一下抱我的姿势，让我侧对着他。

    “我才没有。”

    “真的没有就好了。”空闲的手抚摸着我的头顶，“以后别说那种丧气话。”

    “我才没有说丧气话……你如果不喜欢我也不用勉强。我知道我的确很不可爱。”

    “又在说什么浑话！”头发被他的手大力的蹂躏好几下，痛感代替了之前的麻痒。

    “你会喜欢上我本来就很奇怪。”

    “奇怪又怎样，我不这么觉得就行了。”

    “喜欢男人的变态。”

    “你不是也一样么？别以为我没听见，‘你不可能阻止我喜欢他’……说的我乱感动的，哇！”秦哲拍我的腰，“干嘛打我！”

    “现在没事了我可以走了吧？”再在这里我觉得自己会有‘性’命之忧。

    “喂，气氛那么好，走什么？没情调的家伙。”

    “是是是，我就是没情调怎么样。秦大爷，浪漫有情趣的小女生一大把，不喜欢我这样的黄毛小子就早点……”

    后面的话都被他用嘴堵住。像是惩罚我一般，他的舌头在我牙龈上舔来舔去，偶尔进入也只是在我的内壁舌身刮搔两下又作罢。就是不理会我逐渐发热的需求。我被他撩拨的实在难耐极了。只好用舌头迎上去，自取所需。

    “咕噜”由于嘴张的太久，抑制不住口水，我艰难的吞咽。但还是有唾液从嘴边溢出。

    不行，快喘不过气了。纠缠的舌头带来无法描述的热意和快感，但比起这个，就快窒息的感觉让我的大脑逐渐空白。

    最终，庆幸没有真的被吻到窒息……要是真的晕倒那就太丢面子了。

    “呼呼…你、你干嘛老是突然吻我！”大口大口的吸着气，我无力的瞪了他一眼。

    “刚才不吻你的话，那张甜甜的小嘴不知道又会说些什么煞风景的话来了。”

    “色情狂！”

    “你自己不也一样么？看这里。”他的手摸上我下面，“哪个嘴巴硬的小东西又站起来啦？”

    “放开啦！”恼羞成怒的某人一把把色魔哲推开。

    “千诚你在这儿啊？啊，秦学长好！”小俊见到秦哲不由有些惊讶，“你怎么出来这么久都不回去啊，都快登记完了。周六的写生你要去么？”

    “我……我要去。麻烦你替我登记一下。学长有事要交待我，你先走吧。”打发掉小俊，我暗自庆幸刚才凑巧将秦哲推开了。

    “哟哟，撒谎的小孩子可不乖哦”

    这个阴阳怪气的家伙！ 
 
第四十四话 搅乱我

虽然两人的确都被刚才的热吻挑起了‘性’致，但毕竟这是学校，刚才小俊的到来也算给我两提了个醒。我不太想继续下去。

     “啊可是我忍不住了。”秦哲在我耳旁呢喃。

     “去冲个冷水澡，如何？”虽然身体也觉得不太好受，我还是谨慎的提出建议。

     “……”看了我一眼，秦哲拉起我的手就往楼上走。

     “干嘛啊？”

     “今天暂时放过你，不过年轻人憋着对身体不好。”说着，秦哲在铁门前停了下来，“所以，就选在这里发泄一下吧！”

     “唉？”天台？这栋楼的天台就是我们军训前开‘战前会议’的地方啊……记得那次我还在这里发现了不少人留下的关于秦哲的――怎么说呢，‘爱的讯息’？

     “怎么，不愿意？”

     是正常人都不会愿意吧？我有点好奇他有没有看见过那些乱七八糟的语句。

     “不愿意也得愿意！”他抬起我的手，轻轻一吻，“就让我们的身体慢慢熟悉吧。”

     柔软的舌在我的手背上舔了好几下，留下亮晶晶的水渍。接着那软物又缠上我的指头，轻轻的慢慢的一根根舔舐。

     我轻声说道：“不要这样，好奇怪。”

     “说谎。”嘴里面吐出的温暖气流附上我的手指，舌头变本加厉的让我柔嫩的指尖指腹感到奇异的电流。

     “不舒服吗？”他捧住我的脸，在我腮旁落下一吻，“你不是更有感觉了吗？”

     “你！”感觉到他的手抓住我的小兄弟，隔着裤子抚弄它。

     “我怎么了，嗯？”暖暖的呼吸在我耳畔不断撩拨，舌尖坏心眼的勾勒着我的耳廓。

     “你这个色情狂。”虽然心中不愿意，我还是舒服的抱住了他的腰。

     不想他转身把我推靠在墙上，手伸入我敞开的外套，推开T恤，在我的腰腹上抚弄。

     我皱眉，他微微粗糙的指尖在身体上激起电流。

     “叫出来。”

     “我不要。”

     “嘴硬的小子，老实一点。”秦哲把脸凑过来，与我深吻。

     这个吻较之前的更为炙热，难道是他的手在我身上乱摸的缘故？神志最终向感觉投降，我的手攥紧他的外套，嘴中发出羞人的呻吟。

     “感觉到了吗？”他一条腿挤进我的腿间，一个硬硬的东西抵在我腹上。

     “你……”一只手下意识的伸向那地方，“好烫。”

     我的手缩了一下。早看见过他那里的尺寸，刚才的一碰更是唤醒了之前的记忆。脸上不由得一红。

     “你不会自私的想要一个人舒服吧？”色魔哲的手在我的阳物上不断勾画，接着拉开我的皮带裤链，我的裤子就这样滑倒地上。

     “你要干什么？”

     “还不清楚么？”得寸进尺的手隔着内裤包住那挺立的地方。秦哲用坏坏的语气在我耳边说道：“我要让你的小家伙舒服啊”

     “那种事，亏你说的出口。”

     “这有什么呢？”秦哲见我畏缩的样子，叹了口气。另一只手却不退反进的揪住我的乳尖。

     “啊！”这家伙。

     “舒服吗？”两指夹住那敏感的地方反复扭转，刺激的感觉让我心中的快感和羞耻感涨到极具。

     “怎么会……舒服，唔”惊讶的捂住嘴，该死的家伙。居然上下一起动作，让我的身体背叛了自己。

     “是怎么会不舒服吧？千诚，你是在是太不诚实了。”感到两处的动作突然停下，我张开因舒服的闭起来的双眼。

     “嗯？”只见他就这样盯着我。

     “亲爱的，你不想看看我的宝贝？”

     “……”扭过头，亏这家伙说的出口，“那东西有什么好看的？”

     “人家这么努力的取悦你，你居然还嫌弃人家的宝贝。”

     “啊！”

     感觉到他的手一下伸进内裤。下面的感觉更加清晰的传达到脑中。

     “快点，我要和你一起。”魅惑的嗓音直直向我发出命令。

     手听话的褪去身下的遮羞物，让他的热龙暴露在空气中。

     “好大，好烫。”手学着他在那又粗又长的家伙上来回捋动，指尖笨拙的在柱身上画着。

     “是吗？唔……很好，继续。”

     感觉到手中的东西再次胀大，我也感觉到或许与秦哲相同的快感。

     两人手中握着彼此最脆弱敏感的部分，相互爱抚取悦着对方。这在以前是根本不可能想到的事……

     “光天化日的……”刚嘟囔了一句就被他用嘴堵住。

     “不可以不专心哦。”惩罚般的，秦哲加重了手在我下面的抚弄。

     “啊，我不行了，你快放开！”被他官能式的抚摸挑逗得快要冲到顶点。

     “不行，我要和你一起。”

     “咦？”包裹着我兄弟的大手松开，我的手被握在他掌心。

     他把热龙凑到我的家伙旁边，与我摩擦起来……

     “这……”真是新鲜的感觉。那东西的温度不知比手掌热上好几倍……

     接着，被秦哲握住的手在他的引导下同他的一起包住了我们两的宝贝，两个人的手一起上下套弄着。在这种刺激下，两个人都没能持久的坚持住，一起射到了手心。

     我脱力的靠在秦哲的怀里。两人都沉醉在高潮之后的余韵之中，这是一种很奇妙的感觉……

     “额……你怎么哭了？”

     “都是你害的！”这样的体验之后，能不哭我就太佩服自己了。当然，太舒服也是一部分理由。不过我不可能说出来。

     “不会是舒服得流泪吧？”秦哲掏出纸巾擦干净我们的手。

     “混蛋”检查了一下并没有地方被弄脏，我提起裤子穿好。

     “不是吧，你明明表情很舒服呢。”

     “不准再说！”

     “好好好，我不说。”狡黠的看着我，他嘴边捉弄的意味越来越浓。

     “对了，你有看见过这些东西吗？”

     “怎么？”随着我手指的方向，他理所当然的看见了那些以他为主语的句子――“秦哲我爱你”，“秦哲，什么时候你能够注意我呢？”，“我要压你！秦哲！！！”

     “哦？以前听说来这边幽会的人不在少数，没想到会是这种状况啊？”说完还呼了一口气，“看来得告诉校方得好好管制一下天台的环境了。”

     “你……看了之后没什么感想？”这家伙还能做出一副若有所思的模样，我简直佩服极了。

     “我觉得，对我产生这些想法实在是在正常不过。”

     “唉？”

     “谁叫我那么受人关注？”

     “自恋！”我不由得被他气的牙痒痒的。

     “这不是自恋，是事实。哪天你成为这所校园的主角，也会遇到这种事情啊。”说到这里还故意凑到我耳旁，低声说道，“说不定比我更甚哦”

     “胡说！”一把推开这家伙，我恨不得现在就拿出个什么东西在这里乱画一气。当然，不久之后的某个社团活动日之后，我拿着特意准备的涂改液在天台写下了比之前更多的，以他为主语的句子……只不过不那么客气罢了。

     Suchas“秦哲你这个大色魔！”“秦哲大白痴！”“秦哲你……无耻！”“秦哲，为什么你这么色呢？”“秦哲，前天看见你居然在公交车上装睡，旁边站了一个老爷爷，你太没公德心了！”当然这是后话，我到底有没有被人逮住做坏事，为什么这么急于破坏他的名声……额，我暂时还不想说。

     两个人衣冠楚楚的下了楼，可这家伙一直走在我旁边。跟着我进了社团活动室，他一言不发的看着我收拾美术用具放到分好的储物柜里。然后又跟着我出来，下了承恩楼。

     “你要去写生？”秦哲突然开口问道。

     “嗯？是啊。”

     “不要去。”

     “为什么？”

     “不为什么，怕你有危险。”

     “只是去罗庄写生，又不是去野外露营。会有什么危险？”吸了口气，我没好气的问他，“还跟着我做什么？我要回宿舍。”

     “哦，没事，我顺路。”见我不解，他回答道，“放心好啦，不会在宿舍要了你的。我会选一个好时间进行我们美好的初次”

     “闭嘴！谁要和你……初次。”说到后面，我越加不好意思起来。这家伙刚刚，对我做了那种事嗳，居然还对自己说什么初次！

     “不要脸！”瞪了他一眼，我越想越羞愤。索性拔腿开跑，羞死了羞死了！被他那样一说下面就又开始有反应！真是的，以后的生活‘性’命堪忧啊！

     以光速跑到宿舍门前停下，我靠着墙开始喘气。

     “该死的秦哲！”我头痛的想到，这算不算被他吃的死死的呢？居然他随便讲几句话我就会起反应。

    “越想越烦！”干脆不想，掏出钥匙准备开门。可却被屋内奇怪的声音生生阻断了动作。 

第四十五话 屋漏偏逢连夜雨

我皱眉。到底是什么声音？难道寝室里面有贼？疑神疑鬼的把耳朵贴上门扉，试图能听出个所以然来。

     却听见房屋内有类似打斗却又不像打斗的声音……

     “嘭！”好像是阳台的门被人暴力的锁上了。

     “哐！”似乎是凳子被推翻了。

     “咚！”貌似是有人被重重的推翻在床上！

     不是我不够勇敢，而是我够理智，十分清楚假如我进去也会起反作用。所以我准备去隔壁宿舍找张怀云帮忙。

     但正当我准备行动的时候，更令人匪夷所思的声音阻止了我。

     “混蛋！快放开我！”居然是肖天岳带着羞愤的声音，好新奇哦！（不是该注意这个的时候吧？）

     “岳，我怎么舍得放开你呢？”一阵悉悉索索的声音之后，听见肖天岳小声的骂着那个人，但语气似乎比之前软上不少。

     “看，你这里都哭出来了……我是不可能放开了。”

     “唔，嗯……你这家伙，不要。”

     虽然很惊讶，但这样一来我总算知道我可以不为里面发生的事情做任何动作了。当然，事后怎么拿这件事来开刷肖天岳却又是另外一回事了。

     不过……听声音肖天岳貌似处于弱势？这家伙，不是应该对在下面心存恐惧。再者说，他居然也会甘于人下？还有，那个男人又是谁？能制得住肖天岳这小子，可真有他的。

     还发出这么羞耻的声音……看不出肖天岳这小子在床上能叫成这样，真是人不可貌相。他魅惑的呻吟声就这样穿过门板，让我怀疑在过道上都能听见。

     “这回可要好好笑话他一番了。”感觉到里面的肖天岳并没有怎么反抗，我也稍微放了一下心。只希望那个男人不要做得太过。不然到时候他生了病还得由我这个照顾呢……

     “好了，现在我只有回避一下了。”虽然不是第一次偷听，但总觉得再在这里待下去会被卷进是非中，我决定去楼道等一下。

     这样一来，一会儿那男人结束走出来也好看见是谁啊。呵呵呵，我越发觉得自己的聪明了。

    当就当我准备转身离开的一霎那，被人拉倒了另一端。

    “唉？怎么是你？”眼前的人竟然是篮球社社长冯宇。

    却见他‘嘘’的一声示意我安静，接着凑到门旁就准备听。

    这下轮到我急了，怎么能让他听见呢！但是假如这个时候出声示意屋里面的一对有状况，那也不行啊！可是……

     只好这么办了！

     “一间空屋子有什么好听的啊！社长，我忘记带钥匙了，肖天岳那小子又联系不上，再加上宿管说什么也不给我备用的。”用不轻不重的音量说着，我一边把冯宇拖走了好几步。

     “社长啊，我现在可憋坏了，带我去你宿舍解决一下生理问题好不？”

     “唉？”显然这名外表严肃实际上脑袋运转速度不高的兄弟一下没反应过来。

     我连忙装出痛苦的脸色：“我的好社长啊，救人一命胜造七级浮屠唉！你可不能见死不救啊！”

     显然他被我说的一愣一愣的，看了一眼我的宿舍门，侧耳听听似乎没什么动静。也就稍感莫名其妙但也不加怀疑的带我这个‘三急’之人去他宿舍解决问题了……

     当然，这也的确解决了某个问题。

     为了装大便困难，也为了给两人争取时间。我足足蹲了二十分钟。

     “回去一定要那小子好好谢我！”恨恨的说到，我假意按下冲水的按钮，从厕所里面出来。

     当然，为避免冯宇又开口问我肖天岳的事。我扔下一句：“谢谢社长！我还没吃晚饭，就这样了，88！”

     然后风驰电掣的逃回寝室……当然，那两人动作也够快，我到那儿的时候已经人去楼空了。哎呀，可惜的是没看见那个和肖天岳h的人是谁。

     屋里面倒是留下一股暧昧的腥膻味道……肖天岳这小子，估计今晚又不会回来了吧？

     幸好A级宿舍从不查房。

     

     一直到星期五，我都没能好好的问肖天岳。

     因为这家伙即便是回寝室，也是我睡着之后了。早起晚睡的……白天看上去也是精神十足，也不知道是不是在躲我。最奇怪的是一日三餐叫他同吃都会用有事先走推掉……这让我和张怀云颇为纳闷。

     “谈了恋爱就忘了朋友，没人性的家伙！”

     可张怀云并不怎么在意那小子的事……每天都在念叨着自己的小师弟。我也不好意思去打扰秦岚，这家伙从旅游回来之后就忙的不可开交，下课的时候都拿着笔记本电脑不知道在捣鼓着些什么。一群没心没肺的家伙！

     当然，自始至终我还是很高兴肖天岳的对象不是肖微。要知道，那种女生是最让我生厌的类型。自私，为了接近肖天岳就把夏娜姐的票给拐走。还以此为契机要求肖天岳陪她逛街……啧啧，手法有够烂。

     这样一来呢，一切都不成问题了。至少我知道肖天岳喜欢的对象是个男人。而且可以说‘也’是个，今后我也可以不那么别扭的被他们开刷，至少有个人是和我相同的处境。而且……这家伙能接受那个人，说明他已经从那个峰叔的阴影里走出来了吧。

     切我瞎操个什么心！这种事情不是我该担心滴

     不过……我还真有够失败。毕竟和他也算是朋友了，搞了这么久都没能知道他的恋爱对象是谁。

     由于最近心情好转，所以冯宇给我的那一个月假期我很自觉的自动放弃。不要误会是因为秦哲的原因哦他们高三的社团活动已经彻底取消掉了。

     “肖天岳怎么又没来？”就在列队训练之前，冯宇当着众人的面问我。看来这家伙是怕我又对他撒谎……

     “他家里有急事来不了，叫我代为请假。”我简直不知道自己这么老实的人怎么会脸不红心不跳的在这么多人面前说谎，况且肖天岳他什么也没叫我做……不过，冯宇。肖天岳他没能喜欢上你，那也不关我的事对不？

     “哦？真是这样？”社长大人很难得的朝我露出怀疑的表情，其他社员当然面面相觑，不知道我们俩是怎么回事。

     “那是当然。”不过，当我说完的下一刻，却听见有人叫了一声“肖天岳不是过来了么”。

     这家伙！不是见他先走了么？这会儿来，不就相当于打我一巴掌么！

     “冯宇。”肖天岳走了过来，脸上表情不是太好。

     “什么事？”冯宇露出高兴的表情……谢天谢地，这厮暂时忘掉了追究我的责任。

     “我今天请假，家里有急事。”

     “唉？”这家伙！难道说和我心灵相通么？居然找的借口也一模一样。

     “出什么事了？”冯宇担心的问道，脸上的表情丝毫看不出有伪装的痕迹。

     “这个……我爸骨折住院了。我要去照顾他。”

     “校长病了？”“肖伯伯病了”我和冯宇异口同声的问道，冯宇觉得不对劲的望了我一眼。这回轮到我吃一惊了，难不成真的是我乌鸦嘴？

     “嗯，千诚，我先走了。你别再忘记带钥匙。”肖天岳冲我笑笑，语气也恢复到从前的状态，“社长，那我就走了！”

     “好吧，你走吧。替我……我们集体向校长带个问候，祝他早日康复！”

     “好的！我会带到的。”

     肖天岳走后，我们也恢复了常规训练。不过在此期间，我感觉冯宇一直在考虑着什么。

     “唔……有古怪。”由于高一星期六不上课，所以我一如往常的收拾了一些东西便准备回家。但却在学校门口看见了冯宇的身影。

     这家伙不是高二的么？明天要上课，虽说今晚没有晚自习但也很少有人会去市区瞎晃啊。不要说我疑心重，是的确他的行为有些古怪。

     只见他站在校门口的公交车站台打着电话……总觉得会发生什么不好的事情。我走过去，站到他所站的站台广告牌后面。

     “什么？你也不知道是哪个医院？怎么会……拜托你再帮我查查！”

     “你说什么？问秦岚？为什么？”

     “和天岳一个班并不一定知道啊！还是个女生的名字……”

     “唉？是这样啊……哦！我想起来了，就是那个上回联谊赛的时候搜集情报的女生啊！我好像存了她的电话。说是什么‘有情报的话可以卖给我’。”

     “嗯，就这样，谢谢！”

     听到这里，我已经明白得七七八八。冯宇是想证实肖天岳是否在说谎？或者是想打听肖伯伯的住的哪所医院，好去探病，博得好感？

     这样做我也没什么理由好阻拦啊……只不过，我想到一个不好的情况。

     却听冯宇已经打通了秦岚的电话。

     “什么？要情报作为交换？可是……我一时想不起来。”

     “好，我答应交换情报。”

     “嗯，你告诉我吧……骨科医院A区406病房？”

     秦岚这家伙……知道的有够详细！

     只听冯宇挂掉电话之后嘴里面嘟囔着：“这女生居然把通话录下来……不过什么叫‘我以个人的角度劝你最好别去’？”

     听到前半句我还在暗笑秦岚的精明，不过后面那句我倒是感觉到一丝异样。连小岚都这样说。那一定是怕被冯宇撞见什么不该他看见的事咯？

     难道是怕他看见肖天岳的男友？

     等我回过神来，冯宇早上了到骨科医院的公交车。怎么办？要告诉肖天岳么？

     想了想，我还是用手机打了一通电话给他。居然关机！

     这可怎么办？虽然觉得此事和我并不怎么相干。但是……总觉得会闹到一发不可收拾。 
 
第四十六话 爱的纷争

我这样自私的人当然是怕假如不去，自己会受到牵连……不过好歹和他算是半个兄弟。我不能见死不救！

     我一咬牙，拦下一辆出租车。希望能够早冯宇一步到达骨科医院。

     却一进医院大厅就接到秦哲的电话。

     “在干嘛？”由于最近老是在睡觉之前接受这家伙的电话骚扰，我发觉这家伙的声音听上去心情总是很不错。

     “大爷在忙。”我也总是想不通，性格沉稳如我，怎么会和他说话老是变成这种口气……

     “怎么这么忙，这会儿不是应该回家了么？”

     “那你问我在干嘛做什么？”

     “无聊呗。今晚要不要去看电影？”

     “没空。”

     “和你约一下都这么困难啊？”

     “你都高三了，今晚会有空？”

     “那是当然，我早申请了在家自修免上晚自习。”

     “以权谋私！”

     “额……不说这个了。来我家看《春光乍泄》如何？”

     “你是叫我看你春光乍泄吗？”我当然知道他说的是哥哥拍的电影，但是他居然敢这样明说出来我还是很诧异……真是直接的人，开口就说要一起看同志片，莫非是想欺负我不知道？同时我也松了一口气，幸好是医院，人来人往的不会有人注意我在说什么。

     “假如是，你来不来？”秦哲用轻佻的口吻说道。

     但我眼前看到的身影让我脱口说到：“不来，我看过了！就这样我还有事，挂了！”

     电影虽没看过，可小说版的我上个月就看过了。啧啧，那简直是史无前例的疯狂状态，整整50M流量即便用的是号称省流量的UC浏览器，还是因为我彻夜不眠的看漫画小说给用得入不敷出……千怪万怪都怪秦哲那家伙！恩！不是他的话，我怎么可能看那种东西！之前军训的时候未免我被秦哲吃得死死的，秦岚白锦还特意让我看了教官和班主任嘿咻的画面……现在看来是我错怪她们了。绝对不能让秦哲成为上面那个！用书面语说就是，我要反攻！（小柒：这孩子……变傻了，被压很舒服的，啊！表打我！！！）

     甩甩头，现在不是讲这个的时候，刚才我貌似看见了冯宇的身影。要是让他抢先一步，那可就白费我的出租车费了……

     护士姐姐的指点下，我很快找到了肖叔叔住的病房。正要敲门，门却开了。

     “唉？千诚，你怎么来了？”开门的正是肖天岳，手中提了个开水瓶。

     “我就不能来啊？”朝里面看了看，肖伯伯的确躺在病床上，脚上打了石膏。

     “是千诚啊，快请人家进来坐啊。”肖伯伯听说是我，赶紧说道。

     “哦……”这小子怎么一脸的不情愿啊？

     “肖伯伯，你这几天要好好养着啊。”虽说已经坐下来了，但我仍不住东张西望的打量着周围。

     很整洁的单人病房，床头插着新鲜的花束，艳丽妖冶的花朵却和着苍白的病房有着说不清的融合。肖天岳是不会买这样的花的……我甚至怀疑他有没有买花送过人。

     “嗯，我感觉还好，至少一周内可以不管学校的烦心事了。”

     “肖伯伯，你对学生讲这样不负责任的话可不对哦”

     因为天岳的关系，开学以来我与肖校长也见过几面。我对这名健谈幽默，思想开放的校长颇有好感。不过，他是小凉姐的‘忘年交’一事，我没听他怎样提起。

     “千诚，你不觉得当校长很累么？”虽然已经是五十岁的人，但我感觉肖校长一双有神的双眼并不逊色给任何年轻人。

     “是蛮累的哦……”就在此时，肖天岳打开水回来了。

     “给千诚倒杯水吧。”

     “不用了，我不渴。”

     “真的不渴？”这样说着，肖天岳还是给我倒了一杯水，“给，喝了吧。”

     “谢谢。”这家伙该不会是在他爸面前装乖娃吧？狐疑的喝了一口，我想要向肖天岳说些什么，却只听门又被人打开。

     “我回来了。肖伯父，这是我煲的海带排骨汤。天岳，过来拿啊！”只见眼前的男生，白净高瘦，眉眼间是自然流露的妩媚。天岳接过他手中的保温盒放到床头，接着为肖叔叔弄病床上的桌子。

     “你就是颜千诚吧？”男生平静的看了我一眼。

     “唔，对。我就是。”怎么说呢？这人怎么这么眼熟？

     “我们见过的，我是蒋方林。”

     “哦，你是蒋方林啊……啊？”他是蒋方林？没有记错的话，他就是那个开学典礼的时候和肖天岳斗嘴的那个人，肖天岳说的那个峰叔的养子啊。他怎么会在这里？

     看我诧异的表情，蒋方林耸耸肩膀，转身去给肖天岳帮手。

     “……”我清楚的看见他脖子上挂着的黑绳挂坠，俨然和肖天岳是一对。世界出现了细微的震动……谁来告诉我这是怎么回事？

     看着眼前两人默契的动作，我惊讶的情绪逐渐平复。有什么不能理解的？他们在一起，不就说明一切问题都被解决了么？只要肖天岳高兴就可以了。

     不过还是感觉很别扭……蒋方林这样一个妩媚动人的少年居然是攻？额……真是难以置信。

     但下一刻发生的事情更让我眼珠子都快掉出来！

     蒋方林很自然的用手搂住肖天岳，在他耳旁说了几句话，然后又对着肖校长说：“伯父，汤还好喝吧？”

     “嗯，味道不错，方林的手艺真好。天岳你小子捡着了！”

     “爸！”只见肖天岳瞪了肖校长一眼，接着不自然的示意蒋方林放开手臂。

     “怎么了。”蒋方林温柔的问道。

     “那边有人一直看着呢。”肖天岳耳根子有些发红。

     “唉？是说我吗？不用介意，我现在不看就是了。”我非常自觉的回答。

     “不是说你。那个……冯社长，你是要进来么？”

     冯宇来了？糟糕。我看向门口面色不太好的冯宇，他手中拿着一束百合。看来那个时候我并没有看错。

     “冯社长，你来看校长啊。”见气氛颇僵，那个人一直眼神凶狠的盯着仍然搂着肖天岳的蒋方林，我不由开口道。

     “是的……”看了我一眼，像是想起了还有长者在场，冯宇走了过来向肖校长寒暄了几句。

     “这位是？”

     “蒋方林，天岳的恋人。”只见蒋方林挑衅的对上冯宇更加冷的目光，我为此时的氛围感到无比的后悔……早知道就不要犹豫，直接告诉天岳冯宇来了好了。

     “天岳，这是真的么？”冯宇征求的看向肖天岳，想要听到否定的答案。

     “那个……我……”

     蒋方林用力的让肖天岳紧靠到他怀中：“说实话，不然……你知道的，我倒是很想试试哦”

     肖天岳脸上闪过一丝恐惧，接着是令人怜惜的绯红：“什么啊！”

     “天岳，这家伙到底是你什么人！”两人眉来眼去的样子让冯宇妒火中烧。但我心中却为他叫到“死心吧，干吗自取其辱啊……”

     “这家伙……是我的恋人。”说完不安的看了床上满脸笑容的肖校长，然后再看着蒋方林，微微一笑。从没见过他这样的笑容……很幸福，很耀眼。

     “我不信！”喜欢的人亲口说出这样的话的确是一种打击……不知道为什么，这时的冯宇让我想起白原来。他们都是喜欢上了不喜欢自己的人吧？

     “冯宇，是真的。”只听肖天岳淡淡的说道，“我知道你对我有那样的想法。但是很抱歉，我对你没有感觉。”

     “可是，这种家伙……怎么可能给你幸福？”冯宇的话语像是在怒吼。

     “我为什么不可能给他幸福？除了我，能给他幸福的别无他人。”蒋方林语气肯定，看向肖天岳的眼神更加坚定。 
 
作者有话要说 
    小柒――暂停广告一天，全员休息……

    《久等》角色全体撒花o

    “你还算有点良心”“她都不给工资的……”“写的又那么慢。”……

    你们！！！等着瞧！！！ 

第四十七话 我笨，的确

此时我注意到病床上一直沉默的肖校长点了点头，然后开口说道：“这里是病房，你们这些热血沸腾需要解决恩怨的小伙子请到外面去。这附近有个小巷子倒是个不错的地方。”

     “……”两个人沉默的互看一眼。冯宇先走了出去，蒋方林也松开禁锢着肖天岳的手。

     “我也要去。”

     “不用。”蒋方林向肖天岳露出个‘你放心’的神色，“你知道的……”

     两人走后，肖天岳像是受不了我充满好奇意味的眼神，不等我开口便上卫生间去了。

     “这家伙……”

     “天岳没告诉你？”肖校长慢条斯理的喝着排骨汤。

     “唉？他是没有告诉我。”我想了想还是说出心中最好奇的想法，“肖伯伯你对他们……是怎么看的呢？”

     “我怎么看？”肖校长微微一笑，脸上的表情说不清楚是淡漠还是苦涩。

     “他喜欢就好。”

     “喜欢就好？”没想到是这种答案呢。

     “呵呵……也算是子承父业咯。”只见肖默不再年轻却保养甚好的脸上浮起调皮的笑容。

     “唉？”子承父业？这话是什么意思？

     “那孩子没有告诉你一定有自己的原因吧。”只见他柔和的笑笑，直视着我的双眼，“不讲天岳那小子了……你和秦哲的事，打算怎么办？”

     “唉？”

     “阿哲居然直接叫我批条子，说是要接你去他那里住。你……该不会还不知道吧？”带有岁月沉积的双眼戏谑的看着我，我一时有点头大……

     这巨大的冲击力让我有种眩晕感，这都是什么跟什么啊！为什么校长会知道这种事？

     秦哲这小子，我和他还没什么就已经这样了！要是真有什么的话！他还不……

     但转而又立即想到……我们两真的是没什么吗？都已经做到那种地步了……还是在学校，天台那种，光线最充足的地方……

     “哟，怎么脸都红了？看来你是不知道了？唉，现在的年轻人呀……”

     “他还没告诉我。”打断肖默有着长篇演讲势头的话语，我忍不住问到，“您怎么会知道……”

     “……”了然的顿了顿，校长伸手握住我放在床沿的手，语气温和，“在在意些什么呢？放心好啦，我的学校校风可是在全国都数一数二的开化呢。自由恋爱没什么不好。”

     “……”这回轮到我说不出话来了。我和肖校长，简直不是一个思维水准的人。

     “好啦，以后你会慢慢明白的。不过……”松开我的手，学者般的脸变得严肃起来，“这样的事，也并不是人人都能接受。我护得了一时，却护不了一世啊……”

     这话像是对我说的，却又像是对存在同样状况的肖天岳说的。

     我沉默良久，道：“肖叔叔，您是一个好长辈。”

     微微一笑，只听得他调侃的提高音调：“畏畏缩缩的可不象你哦……要进来就趁早。”

     不会是他吧？但看到的真相予猜想以证实。

     “肖伯父，打扰了。”放好手中的果篮，秦哲看了一眼我，“还有人呢？”

     “都出去了，过会儿回来。”打量了他一眼，“你来这儿干嘛？”

     “接你啊。”理所当然的语气，此时却让我听起来倍感不爽。

     “接我？我可不记得我让你来了。”

     “我们不是约好了么？”

     “什么时候？我不记得有那么一回事。”

     “你……”

     “好了好了。”肖叔叔当然知道我在腻歪些什么，脸上带着些微尴尬的表情，“千诚，你就去他那吧，估计有什么好事筹备已久了呢。”

     “唉？”“啊……”两人同时发出惊呼。不同的是，我在诧异“好事”两个字。而秦哲的惊呼却好像是被人点破心事的表现。

     “呵呵呵，年轻人搞点浪漫我还是很理解滴”

     “就这样，伯父。我先带千诚走了！”不由分说的拉着我就出了病房。

     “你干什么啊，至少等肖天岳回来再走啊！”已经到了医院门口，我终于如梦初醒般甩开他的手。

     “由不得你。”冷冷的说出这么一句，秦哲不由分说的再度拽住我的手。我已经回过神来，怎么能不反抗！

     “松手！”

     “……”继续拽着我，下了阶梯，拦下一辆出租车。

     “我叫你松手！你聋掉了啊？！”

     “……”依旧不说话，秦哲连拉带拽的把我弄进出租车，接着自己也坐了进来，还钳制住我的双手。很明显拿我当俘虏……这家伙！

     “师傅，去光翡居。”

     “松手。”我不能软弱，接近一个月的耽美作品研习告诉我，要成为一个‘攻’，那么必备的条件就是‘强势’二字！（你被误导了，你现在的样子十足一个别扭受……）

     “换台词。”这家伙……

     “除了叫我换台词，你会不会尊重一下我把手松开啊？”绝不能屈服！手上传来他灼热的温度，以及那种我难以企及的力量。我早就放弃了抵抗……我抵抗的力量像是石沉大海一般，貌似连一点波纹都带不起。这让不由让我气的咬牙切齿。小人！本少爷深知‘小不忍则乱大谋’，还有……‘好汉不吃眼前亏’！对！！！就是这句话！你所施予我的我迟早会加倍奉还！

     “好吧……这样行了？”没有察觉任何不对，秦哲留下一只手握住我的右手。

     “嗯！”不要误会，这不是肯定的回答声，而是我以为现在终于能够借机甩开他的手结果未果，反而被他加大力度的握紧而带来的难受呻吟……

     “老实点。”用我绝对摆脱不了的力度逮着我的手，还不明意味的捏了两下。

     “现在的小孩子就是不好管啊……小哥，你弟弟看上去蛮调皮的，很让人操心吧？”

     “是有点让人操心，老是爱多管闲事四处乱跑。”笑着看了我一眼，秦哲问司机，“你是怎么看出来我们是兄弟的？”

     “啊……你看你这问的。这年头，就算是好哥们儿也没见过你们这么亲密的。除了是兄弟，我可想不出别的了。”

     “是啊。”不再继续和的哥接腔，秦哲看向车窗外，沉默了起来。

     什么……是啊？你也是这样想的？看了一眼他留给我的半个后脑勺，我心中蒸腾起一股比刚才更为旺盛的无名火。

     我之于你，就是弟弟一样的存在么？原来一直以来的宠溺纵容，都是因为这个啊？

     好啊，秦哲。既然你这么认为，那么……

     心中泛起淡淡的苦涩。把你当哥哥？这对与我，是绝对不可能的事！

     “你怎么了？”

     见我站在玄关丝毫没有进去的意思，秦哲转身问道。

     摇头，我把闲散的目光汇聚到他脸上……那算是什么表情？分明一张死人脸！哼，拽我过来还对我使脸色！

     “为什么不告诉我？”

     “什么？什么不告诉你？”

     “哼。”我撇开脸。装不知道？

     “你觉得会是什么事？”

     “额……你该不会是真不知道我请你来我这儿干嘛啊？”

     “哎？”

     “不是都告诉你‘来我这里看《春光乍泄》’么？”

     “戚你少拿这个糊弄我！”我瞪了装作无害的某人一眼，“你这个……”

     “少说废话，你看都快七点了。”脸上带着惑人的浅笑，秦哲作势就要拉我，“真不听话。”

     “……”又是这种感觉！又是这种哥哥一样的感觉……刚才说的话就好像拿我当他弟弟似的。对啊……刚才在计程车上也是。

     他说我是“让人操心”、爱“多管闲事”，“四处乱跑”的弟弟！是啊……他之前对我的温柔宠溺，不是很好的证据么！说喜欢我，也是哥哥喜欢弟弟那样的喜欢吧！

     我一下打开他伸过来的手……我无法继续站在这里，我想要逃！

     任由他在我身后叫着我的名字……我感觉到咸湿滚烫的液体滑过脸颊滴到唇角。 
 
第四十八话 哭泣的理由

跑到小区的公共健身器材区，我停了下来。呼哧呼哧的吸着空气。

     转身看了看……他没有追过来。很好，他没有追来……

     有些虚脱的坐到锻炼腰力的转椅上面。我双手扶着中间的罗盘，大口吸气。刚才跑的时候情绪太过激动，忘记调节呼吸一气跑这么远才会这样……

     “TMD秦哲！”刚刚骂出口我又后悔了，“额……这种人不值得我爆粗口。”

     都怪我家教太好，虽然知道男生说脏话的不在少数。可刚才一说出来还是让我有点脸红。

     不过一想起自己发现的事情就开始火大！这家伙，一直都在骗我么？如果说出租车上是说来应付司机的搭讪……可那又怎么样！一直以来，他对我的一举一动不都像是对待弟弟那样么？

     开学的时候帮我搬东西，中暑之后把我抱回寝室。军训时我晕倒照顾我，我在澡堂被人袭击的时候救了我。还有之后请我看演唱会……和他之间发生的一切不都像是哥哥对待弟弟那样么……就连今天强拽我回来，这种举动也不像是对待心爱的人而是对待小孩子那样啊！

     “凭什么那样对我！明明知道我……”知道我什么？知道我喜欢他？

     想到这里我愣住了……我为什么发现秦哲对我是喜欢弟弟一样的时心里面会这样难受？难道我真的爱上他了？

     不可能！我想忘掉这种荒谬的念头。但是又不禁想起今天肖伯伯问我的话――“你和秦哲的事，打算怎么办？”

     我能打算怎么办？我可以打算怎么办？一直以来……是的，当我怀疑自己是不是爱上秦哲的时候心里面感到一阵恐慌。

     难道在别人眼里，我是……爱着他的吗？我还是有些害怕承认。

     他们叫我嫂子……我一直觉得是在开我的玩笑。我承认自己喜欢秦哲，但是一直不知道这种喜欢是不是爱情。难道是因为身边没有可以对照的兄长姐妹，我才会产生这样的疑惑？

     可是……这家伙的有些做法又并不像是对待弟弟那样啊……像是约会那晚对我做那样的事……还有最近在天台上把我们两个人的那个那样那样……额！就是嘛，哪里来的那么无良的哥哥！

     可是，哥哥对弟弟貌似也有‘性指导’的功用啊……上个月看的不少兄弟文就是哥哥教弟弟怎么自慰的……啊！真是的我这是干嘛呢！

     想着想着连越变越红。可心底还是闪过一个让人不安的想法……他那样对我，也有可能是因为和颜千流的‘赌约’啊。不是说过要‘吃掉’我么？

     这种不好的回忆我让我止住胡思乱想。颜千流那种变态加混球，说不定是逼着秦哲和他进行什么无聊的赌约也未可知。比起去信任那种家伙，我宁可相信秦哲是不得已才做出那种事情……那天晚上说喜欢我，想要和我发生关系也是被逼的吧。

     看来，我还是想错了。还记得那次在医务室他说过，秦岚上学过后就对他有所疏离。看来他是真的把我当做弟弟一样来疼爱……这个兄爱泛滥的家伙！他说要抱我只是哥哥对弟弟式的玩笑吧……他当着白原的面吻我说喜欢的人是我，也是拿我当挡箭牌吧？

     呵呵，我可真荣幸。能够得到这么优秀的哥哥。

     心里面还是说不清的难受。不过已经比刚才好了很多……或许我自己，也是把他当哥哥看待的吧。

     “好些了吗？”不知道什么时候他已经坐到我身边的转椅上。

     我抬头看见他的手正准备伸过来，手展开在罗盘上一撑。人连同转椅旋转起来。

     我不知道该怎么面对他，我不知道该怎么解释刚才的举动，我不知道为什么明明想通了知道了事实心却这么难受，我不知道我不知道……

     明明是让人眩晕的旋转速度，但身体的旋转却比不过我内心的混乱。我不知道自己到底转了多久，又是什么时候停下的。但是等我回过神来的时候，自己被秦哲抱在怀里坐在一旁的长椅上。

     “你怎么了？”关心的语气，却扯起我藏起的痛苦。

     “我不知道……”对，我不知道。自从遇见你之后，我已经不知道自己变成什么样子了。

     我还是以前那个我吗？是那个别人的事和自己无关，只要循规蹈矩脚踏实地的过自己的生活就够了的我吗？爸妈失踪后，除了小凉姐和小旦，我的生活里面从来不会多出别的人来。

     但现在呢……小凉姐去了上海，小旦也不在同一个学校。身边的人都是新结识的……一开始心中当然会有不安。可是为什么，他们却渐渐走近我甚至改变我？还给了我一种‘我是安全的’，‘我不是一个人，我还有他们’的感觉呢？

     防备心那么高的我，是什么时候变成这样的呢？又是什么时候开始信任这些新的朋友……还有是我身旁的这个人。

     我对他甚至到了沉迷的地步……这是为什么？

     “为什么？到底是为什么？”脸上的泪水早已干涸，但现在却又再次润湿。

     温暖的指尖拭去我眼角的泪，秦哲将我搂紧：“别哭了。有我在呢。”

     “……”泪眼迷茫的瞪他一眼，“你！”

     你是什么意思？真的拿自己当我哥哥么？

     可从他身上传来的温度是那么的让人安心着迷，让我无法抗拒。我只好感受着他的拥抱，然后……

     “啊！糟了，快放开我！”

     “唉？怎么了？”

     “这里是公共场所！”

     “公共场所又怎样？”

     “你白痴啊！有人看见了怎么办？”

     “……”只见他露出个痞痞的笑，“我倒是不介意啦”

     “哼！”用手肘狠狠的撞了他的肚子一下，我慌忙起身。

     “喂……”

     “怎么？嫌打得不够重啊？”

     “说什么呢。如果打我能让你消气的话，那就尽管打好了……”拉住我的手，这个无耻小人还在我手上不住揩油。

     “谁说我生你气了？”挑眉，觉得脸上的一片沾湿很是不舒服……好想洗把脸。

     “看来现在是没事咯……去我那儿吧。”

     “我不要。”

     “你还没吃晚饭吧？”

     “是哦。”肚子是有点饿哎。

     “反正你回去也是一个人，来我这里，我做给你吃。”

     “哦？”他还会做饭。天大地大，肚子最大……反正这家伙拿我当弟弟看。反正不去他那儿我只有出去吃，吃他一顿没什么呵。

     也许是刚才脑力消耗太大，能量差不多用尽了。我也不再计较些什么，跟着回了他那里。他把我领到书房。

     “你先玩会儿电脑，我去做菜吧。”

     “哦，那你做快点。我饿了。”

     不客气的坐到电脑前，我盯着屏幕就看它开机。秦哲却用食指在我鼻梁上轻轻刮了一下。

     “饿死鬼，我还以为你要帮我做饭呢。”

     “给你表现机会还不行啊！快去，饿死我唯你是问！”

     “……”见他笑着离开我又有点后悔。

     刚才他刮我鼻子的时候我干嘛心跳啊！哥哥对弟弟做这种动作不是很正常么……

     已经开机的电脑屏幕上显现出海洋馆的图案。

     他喜欢海洋生物？好像客厅里是有一个水族箱的说。我管这个干嘛……唔，有时间我也买两条鱼回去养好了。我有些心虚的想到。

     虽然平时都不怎么聊天，我还是理所当然的登上Q。看了几眼在线的人都有哪些，去空间里偷偷菜，回访一下来看过我的好友也就作罢。

     突然想起还没加秦哲，也好在这电脑上存有他的号码……昵称居然叫Memory……加他的时候居然要问题验证。

     明明是“我的名字”这种常见的问题，可是我用中文、拼音、大写小写。甚至于什么：哲、阿哲、阿哲哥都试了。结果还是不行……

     我冲门外大吼一句：“秦哲你不要太雷哦！”

     “怎么了？”

     过了一会儿这个‘雷人’终于出现在我身后，我当然快言快语的回答道：“其一，昵称起的像个小女生。其二，答案到底是什么？我已经输了N的二次方次了，还是不行！”

     “好了。”

     “唉？答案到底是什么啊？我还没看见呢。”这家伙趁我发牢骚就给我加上了！

     “既然想不起来，就没必要知道吧。”

     “什么意思？”听的我一头雾水，后知后觉的感觉他的语气有点别扭。

     “没什么意思……你抓紧玩哦。再过个十来分钟我就弄好了。”说罢他就出了书房。

     “哦……”管他呢，多想无益。

     二十来分钟能够干什么？想来想去心中迅速筛选出一个邪恶的答案。当然是看隐私咯

     这家伙的电脑上除去基本的软件之外桌面上还有一个时下流行的篮球网游的图标，貌似还有证券软件。打开网络浏览器，首先是看收藏夹……这家伙可真是无趣。怎么没有收藏黄色网站额……

     不对，桌面上还有一个遨游浏览器，那个是可以用邮箱进行登录，把收藏传到网上。电脑上假如没有登录是看不见这些收藏的……绝对！这家伙绝对是用这种方法收藏不良网站的！

     表问我为什么这么肯定……因为我就是这么做的。以前家里面除了我还有小凉姐在，我很怕浏览不良信息被她发现然后狠K，才出此下策……（不乖就是不乖！表抵赖！）

     我才懒得为了偷窥他的不良嗜好下载破密码的软件。一会儿他发现后一恼羞成怒我不被一脚踹出去才怪！

     不过呢……还有一个方法或许值得一试。嘿嘿嘿，我就是要让他的隐私在我面前曝光！ 
 
第四十九话 NO WAY！

我有些兴奋的打开‘我的电脑’。在设置中选择显示隐藏文件……

     这家伙的秘密……绝对要找到！

     C盘里面应该都是系统文件，没什么好找。我开始逐个的在D盘找起来……居然有个名为novel的文件夹！里面有好几个word文档。

     就当我准备打开的时候，却发现都加了密。看来绝对有秘密！额……密码会是什么呢？我输入秦哲的生日0812，结果不行。只好放弃，转而去找其他。

     终于在一个名为X电影的文档里面有一个叫‘G’的隐藏文档。嘿嘿……终于找到了！会是什么呢？

     战战兢兢的点开，发现里面满满当当的装着视频文件，但是都被重命名过了。像是A1、A2、S1、S2……根本看不出来是什么。

     没办法，只有看了才知道是什么见不得人的东东咯。

     可是双击了名为S2的视频……

     ……

     ！！！！！！！

     我捂住嘴巴，堵住自己差点窜出口来的尖叫！这是什么变态玩意儿！灌肠！皮鞭！滴蜡！这东西不就是我最最害怕的SM么！

     “你在看什么？”声音的主人由近及远的走了过来。

     我终于反应过来关掉这充满阴暗回忆的东西，退回桌面。

     “我我……我什么都没有做。”

     “是吗？脸怎么变成猪肝色了？”

     “都说了什么事都没有啦！”

     “那刚才好像有什么怪声音……你在干什么？”

     “……”完全忘掉把声音关小，关之前那个小M刚好被折磨得呻吟起来。

     “菜弄好啦？”

     “嗯。还差最后一道菜。”秦哲的眼死死的盯着电脑屏幕，像是要看出什么端倪来。

     “还不快去弄！我刚才饿的都叫出来了！”心里一慌，我点出一个群的对话框，胡乱发了几个表情。

     “原来是你在叫啊？”眼神揶揄，但又不完全是那么回事。

     “快去啦！管那么多干嘛。”

     起身把这个絮絮叨叨疑神疑鬼的家伙推出书房。

     音量调成静音后，我又打开了叫M1的视频……果不其然……是两个欧美男XXOO的片。我赶忙把设置调回去……秘密是知道了一个。不过可真是‘要命’的秘密……

     秦哲这个死变态！刚才粗略一看，以S开头的视频就由五六个……估计都是那种片子。可恶！可恶！可恶的色情狂！（实际上你误会了，真的，我发誓）

     也只有秦哲这种色情狂才会有这么多GAY片！看来以后要离这家伙远一点……谅他也不敢对我做什么出格的事！

     “千诚，可以吃饭了。”

     我应了一声走到饭厅。心里面还想着，希望这个色情狂做的菜还能入口。

     “香就先尝尝。”说着夹了一块排骨给我。

     “我最喜欢吃排骨了。”清脆有声的咬碎肉里面的软骨，我赏了他一个大拇指，“又香又脆，肉烧得也不老。你厨艺不错嘛！”

     “多谢夸奖，好吃就多吃点。”

     “嗯！”再拿起筷子我才发现，一桌子菜虽然家常但都是我喜欢吃的。像土豆烧排骨，蒸蛋，脆皮鱼，紫菜虾米汤。不过让我最最高兴的是，排骨全是我喜欢吃的那种软软脆脆的软骨！我很不客气的嘎嘣嘎嘣的又吃了一块。

     “别老盯着我，你也吃啊！”

     见秦哲用手托着脸颊看我吃，我有些不好意思：“你弄了半天，又弄这么多。不吃完太可惜了。”

     “哦，我不饿。你吃吧。”

     “……”我瞪他一眼，“你这样看着我，我吃不下。”

     见他笑了笑，拿起筷子也开始吃的时候我才安心的开动。

     酒足饭饱之后，我拍怕肚子就差打饱嗝了。见秦哲正要收碗筷我连忙站起来说道。

     “我来吧，你去歇着。”

     “不用了，我很快就洗好。”

     “我来洗！不能白吃你的，我总得出点力吧。”

     “那好，你洗吧。”

     能够说动别人让我做事的感觉是挺不错的。当然，前提是我愿意这么做。要知道在我家，要是轮到小凉姐洗碗她有所推脱的话，我会很不爽。公平自愿，绝不强求。这就是我颜千诚信奉的法则。

     “这家伙……看外面还以为他多有收拾呢。”结果呢，厨房里面还是一团糟。最直接的证据就是炒完菜后锅都没洗。

     算了算了，我也是不大会好好摆放东西的人，假如叫我做饭的话厨房里面起码会比他乱上两倍。不过呢……是该报复一下这个炒完菜不善后的人。

     嘻嘻嘻。于是乎，洗完碗之后的某人又花了一番精力把碗筷调味料厨具全部换了地方摆放。

     当然，如果秦哲真的都是自己下厨的话，不花大功夫是绝对找不到正确位置的！

     拍拍手，大功告成！我走到客厅却没看见秦哲。

     “在哪儿呢。”不是看……《春光乍泄》么。

     “洗完了？过来吧。”

     循着他的声音，我走到主卧旁边的房间。

     “唉？”这是……影音播放室？里面显眼的是、位置放着一台投影仪。这不是上次我来的时候锁起来的那件间次卧么？

     投影前面放了一张大沙发。我走过去坐下，只觉得沙发里面似乎装的是羽绒，软软的很是舒服。

     打量了一下四周，只觉得黑压压的看得不是很清楚。貌似除了投影仪和这张大沙发，就只有一个大书柜。

     “别东张西望了，已经开始了。”见我坐在沙发靠边的地方，秦哲也没有再说什么。

     额……怎么有种奇怪的想法。别人一叫我一起看点什么就会发生不好的事……像是小旦叫我看《纯情罗曼史》，被肖天岳拉去看习老师和教官嘿咻……

     不过，我总算深刻的体会到了电影和文字的差别。想象力匮乏的人是很难企及到把文字化为图像的境界的，我当然也做得不是很好。但是哥哥和梁朝伟的演绎的确让我很有感触，虽然已经知道剧情，已经知道下一个动作台词是什么了。这部电影还是深深的吸引了我的眼球……不过呢，我还是觉得哥哥饰演的角色何宝荣太招惹人了。

     对，就是‘招惹’这两个字。让人爱的那么难受却又是那么心甘情愿。尤其是两人共舞的那一段……居然比一开始两个人气喘吁吁的H还让我脸红……不过感觉那两人嘿咻的时间有点短，那么快就能满足？额――

     不知是么时候，我已经移到秦哲身旁。当自己反应过来的时候，我理所当然的悄悄往沙发的另一头蹭过去。

     “别乱动。”被他手一揽靠在肩头，可是心里面还是上窜下跳的……这家伙，什么意思啊。饥渴到对弟弟一样的人下手了么？

     秦哲轻声问道，“你有没有什么看到一眼之后就很想去的地方？”

     “这个嘛……”知道他为什么问这个问题，哥哥和梁朝伟就是想寻找地摊上买回的旧台灯灯罩上的伊瓜苏大瀑布大瀑布才去的阿根廷。

     “我想去爱尔兰，还有日本去赏樱还有……额，一时想不起来了。总之有很多地方。”

     “幸亏你不是何宝荣。”

     “什么意思？”

     “那样不知道他们会分多少次，窘迫成什么样。”

     “……”无语的瞪他一眼，却见他笑眯眯的看着我。

     “不过，我也不是黎耀辉。你想要去什么地方，我都会奉陪。”

     “哦，谢谢。”稀里糊涂的这么回答，刚想要反问一句‘干嘛陪我’，却又被‘有这家伙陪着也不错，反正到时候他出旅费就行’的想法打败。就直这样安静的靠在他肩头看电影，感觉他肩膀随着呼吸细微的起伏……

     “洗好了？”秦哲放下手中的杂志。

     “嗯。”好歹今天算是给了我一件大小合适的浴袍……至今想起那件白衬衫都还是脸红。

     “唉，我还和你睡一起？”

     “怎么？怕我吃了你？”

     “……”我心虚的撇撇嘴，“两个大男生挤一块儿别扭。”

     “那我睡沙发好了。”

     “不用吧。不是还有一间房间么？”

     “你是说那间？那是君明的房间，很久没打扫了。”

     “君明？Freezing的薛君明？”

     “嗯，他之前被家里赶出来就住在我这儿。”

     “那……那好吧。你也别睡沙发，我将就一晚好了……”

     “说的那么不情不愿……放心好啦，我不会碰你的。”

     “……希望你说话算话。”不碰我就放心了……果然拿我当弟弟啊。看来之前的一切都是我一厢情愿。暗自决定回去之后把那啥手表香囊手机链全部收起来……我和他又不是情侣。

     “睡着了吗？”睡下没多久，秦哲也上了床。

     “嗯，快了……干嘛？”口是心非的回答，其实我压根就没有睡。心里面乱的很，怎么睡得着？

     “有件事我想告诉你。”

     “什么？”感觉他说完整个人转了过来。我本来是右侧躺着的，这下正好和他面对面。

     “下星期开始，搬过来住吧。”

     “唉？”原来是这件事啊。心中不舒服的想着，结果还是说出口来：“你不是都决定好了么？现在想起征求我的意见了？”

     “你……不愿意？”

     “谁会愿意啊。”嘀咕几句，“无缘无故，为什么叫我搬过来。”

     “我不放心你……你在学校会有危险。”

     “危险？”我扑哧一声笑了出来，“我看我搬到你这里住才是真的危险吧？”

     “千诚……”

     “不要再说了，我不会搬来的。”我听见他的呼吸声变得紊乱，又补充道，“起码给我一个合理的理由。”

     “你……算了，睡吧。”他返回正面躺好。

     “呃……”还以为他真的会找个好理由让我搬过来呢……

     沉重的气氛压得我呼吸不过来，只好转过身变成不舒服的左侧躺。只是因为后悔刚才那么断然的拒绝他……不过，什么在学校会有危险？是说的颜千流吗？可是十一过后那家伙不是告假了么？那我还会有什么危险？

     但听他的语气似乎又不像是在开玩笑。那，又是什么危险？ 
 
作者有话要说 ――――

    广告时间nn：颜千流上！……因为你给大家的印象不大好，小柒我其实很担心会起反效呢……

    千流――不要担心那种已经是事实的东西。

    话说回来，喜欢本文的darling还有腐女子还是可怜这个不付我出场费的女人，加加这个没什么人气的群好咯……

    千流后援会：85646328

    小柒――踹飞！你这个月表想出场！！！大家看好，我是绝对不会建那种群的！那个群是！久等倾诚恋哲腐：85646328 

第五十话 罗庄遇险（上）

「心总是被琐碎的事情缚紧……」

     “唔……”什么声音？

     「描绘着你的手机号码……」

     “颜千诚！你手机响了！”

     “什么？”什么声音？谁在唱歌？谁在叫我？

     「我只会为你而神魂颠倒，眷恋依赖你到快要哭掉……」

     好吵！这么激烈的声音！

     “手机。”

     被子被人掀开，光线一下穿过眼皮给我超想象的刺激。

     “再不起来我砸你脸咯！”

     “呃……”睁开浑浑噩噩的眼，在20秒内闹清楚状况的我，接过秦哲手里的手机。

     “喂？”

     “唉？终于有人接啦！”

     “小俊？什么事啊？”

     “你还问我什么事？你忘掉啦？”

     “什么事啊？我……啊！你们走了没？”

     “还没呢，就差你一个人了！再不来我们可就不等你了！”

     “现在什么时间？”

     “还早。”“8点半了！”

     “……”瞪了一眼面前那个说还早的人，我揉揉自己的太阳穴，“实在不行你们先走吧，我自己……不对哦，不是说的九点出发吗？”

     “这个……呵呵，你知道白学姐的号召力很强的嘛。除你外没人不买学姐面子，全都提前来集合了。”

     “不会吧。”这么夸张……“我是来不及了，你们先去吧。我一会儿会跟来的。”

     “那好，你记得要来哦！今天我们主要是速写，我帮你拿工具就好了，你就不用再来学校了。”

     “好，谢谢你，小俊！”

     “不用了，你快点哦。”

     挂掉电话，我下床找到那个回到餐桌悠哉吃早点的人。

     “为什么不叫醒我？”

     “看你睡那么熟，不忍心叫啊。”

     “……”看了他一眼，坐下来吃光他弄的汤面。然后去梳洗换衣服。

     “你还是要去？”

     “为什么不去？”

     “为什么你就是不相信会有危险？”

     “我这么大个人，会出什么事？”

     “好吧，我说的你总是不听。”秦哲扭了扭脖子，“我也不管你了，你爱去就去吧。”

     “知道就好。” 

     “还有，你为什么把东西全藏起来了？”

     “唉？”

     “我的厨房。以后你别想再单独踏进去一步……早该想到你不会那么好心的给我洗碗。”斜了我一眼，“煎个荷包蛋都找不到油盐。”

     咬着唇笑了一笑：“你倒是找到面条了？”

     “啊，是啊。”

     “我的手机铃声怎么回事？”

     “不喜欢吗？”

     “不是……那首歌的铃声不是还下不了吗？听上去也不像是演唱会上的。”据说那次是freezing首次演唱那首歌，还没有正式发行，网上流传的都是不太完美清晰的版本。所以我一直没下。

     “君明那里有，他传给我。我又用蓝牙传给你。顺便设成铃声了。”

     “哦……是这样啊。下次不准乱搞我的手机。”本来是想说谢谢的，但想起里面还没来得及删除的耽美小说我心里面就乱不爽。虽然都重命名为很正常的书名，不过被他看见的话就不是件小事了。

     “……”秦哲没有回答，却在我出门的前一刻说出话来。

     “那么你呢？”

     心虚的关上门，我的手有些发颤。

     原来他，一直很在意那件事。我还以为……

     五十分钟的车程之后我抵达了罗庄。本来是想要打电话直接问他们在哪儿的。但想了想，现在又没心情画画，反正都来迟了，索性逛一会儿再去找他们好了。

     罗庄是一个秀丽的古镇，虽然我并不太知晓它的历史，只知道有些比较有名的小吃……可现在一看，游客也还算多。

     白墙黑瓦的镇子，虽然因为旅游开发的原因沾染了一些世俗气。但就如小岚说的：“并不是每个人都是艺术家，也没有必要一举一动都要合乎美学。”

     我又何必为这种不可避免的事情苦恼呢？

     随意的四处闲逛，但周围的游人大多是结伴而行的……可恶的情侣尤其扎眼。不过再想想，反倒是我这个绷着张脸，怎么看怎么都不像是出来玩儿的人更加让人看不顺眼。

     不知何时走到一株树干要四五人合抱的百年老树前。见较低的枝桠上系了许多祈愿的红布，四周系布的人络绎不绝。

     走近一看，才知道这并不是一株树……是两株相互缠绕的树。难怪……这么多人在这里祈愿。还看见有专门的摊位让人在红布条上写字。

     “请问可以帮个忙吗？”

     “什么？”转身看见一名成年男子。

     “可以帮我和我弟弟照张相吗？”

     “哦。”看了看他身后那名初中生模样的男生，我点点头接过他递来的相机。

     “谢谢。”

     兄弟两人并排站在那棵树下。我取好角度镜头瞄准喊了声“我要拍了！”，看两人微笑便按下快门。

     “给你们。”把数码相机递给男子，两人看了一眼脸上露出满意的表情。

     “哥哥，我们多拍几张吧。”

     “小旭，这样就好了。”

     “不要嘛”

     “我们换个地方拍好吗？不要再麻烦别人了。”

     “额，我没关系的。”反正没事，再帮他们拍几张也没什么关系。

     “那怎么好意思。小旭，哥哥不能太惯你了。”

     “哥哥我还要拍！你看这两棵树多像咱们两兄弟啊！”

     “……”这弟弟也还真会借题发挥……小孩子撒娇是蛮难处理的。

     “好了啦，小旭，我们去那边吃点东西好吗？”

     朝我点点头，露出感谢的表情，那名哥哥终于成功把弟弟劝走了。

     这就是兄弟吗？我仍然愣在那里。我和秦哲相处的时候，似乎不完全是这样啊？感觉似乎不太一样。却又说不上来是哪里不一样。

     我想这个做什么？天下的兄弟姐妹都不尽相同嘛，更何况我和他本来也不是兄弟。一点可比性都没有。

     「心总是被琐碎的事情……」

     “喂……哦，我已经到了。”看了看四周，我回答道，“现在在那两颗百年老树下面呢……嗯，我马上过来。”

     电话是小俊打来的。原来他们已经先在罗庄参观了一周，现在分头找地方写生。小俊说带着我的东西就等着和我一组，他现在想好一个地方。现在叫我赶快去和他碰面。

     我循着刚才通话中所提的标志性建筑物一路找过去，见他站在罗庄临江的一座楼门下面。

     “小俊，真是不好意思，家里有事耽搁所以来这么晚。”

     “……”小俊把我的速写本炭笔一股脑交给我，“来了就好，但你到这儿干嘛不先打电话联系我啊？”

     “呵呵，这不是都联系上了吗。小俊，你说的地方是哪里啊？”

     “哦……这个。”只见小俊脸上的神色有点躲闪，“我刚才看见一个挺好的院子，我们……就去那儿吧。”

     “哦，那好吧。”隐约觉得不大对劲，但又说不上具体是什么。

     沿着江边的路一直走，四周的人和房屋逐渐变少。小俊一直一言不发的在前面走着，脚步感觉有点慌乱……

     我沉不住气，问了一句：“还没到？”

     “就快到了。”

     “可是，怎么这么荒凉”

     没有回答我，因为前方的确出现了一所大院。

     “看吧……到了。”小俊停了下来。

     到是到了，可是眼前的宅子虽然能看出昔日的大气，但破败之气太明显了。光是宅门口倒着的石像，杂生的乱草就能能让人想起电影中的鬼宅。

     “小俊，我怎么觉得这地方有点不太对劲啊……”

     “有什么不对劲的。”斩钉截铁的回答，后半截却也是底气不足，“亏你……亏你还是无神论者呢。”

     “呵呵，是哦。”我的确是无神论者，况且还大白天的，“能找到这样没人打扰的地方完成作业也不错啊，地方也蛮大的，随便取几个景就足够交差了。”

     “是，是啊。”

     “……”看了小俊一眼，我没再多说什么，推开半开半掩的宅门，“你今天有点不太对劲啊。”

     “我……可能是没睡好吧。”

     “是啊，最近天气转凉了晚上盖厚些都有些不习惯呢。”找到一处院角把折叠椅支好，我看了看小俊，“你也快找地方开画吧，画够数目后我们还能回去玩会儿呢。”

     “嗯，好的。”小俊似乎在想些什么。我也没太在意，可能是有心事吧，这个我也不便多问。

     “千诚，你觉得为了自己的利益去伤害他人，这样……好吗？”

     “是不好的吧。”

     “果然是这样的回答呢。”

     隔了一会儿，我看向坐在不远处背对我面朝正厅坐着的小俊。他的东西都已经摆好，但一直没有动笔。

     “其实……这种事情也分情况。假如是与尊严自由性命亲人相关的事情，被人胁迫要伤害到这些，一时的自私也是可以原谅的。至少做了的话，也会被一部分人理解。”我想了想，再看看自己速写纸上的大概构图轮廓已经成型。

     “不过，伤害就是伤害。就算是有理由的伤害也不可能不在意吧……我的话，事后会很后悔。”

     “说的你好像经历过似的。”

     我怔了一下，也只有补充道：“我也说不清楚……不过，我也伤害过别人，而且是已经不在的人。这样的话，连赎罪挽回的机会都没有了。”

     小俊没有再回答我。我听见他笔尖在纸上的沙沙声，也就干笑一笑继续画画。

     “唔……终于画好了！”长舒一口气，我放下东西伸展了一下胳膊，“小俊，你第一张好了吗？”

     “小俊？”人怎么不见了？东西还放在那儿。

     “画了一半，上哪儿去了也不告诉我一声。”

     就在这时，我听见一声尖叫。是小俊！

     “小俊！你在哪儿？”只听见是从院子左边传来的声音，我只好朝那边的第一间房开找。

     却没想一进门就被人用东西狠砸了后脑勺！ 

第五十一话 罗庄遇险（下）

曾经一再对影视作品中某人昏迷后醒来的镜头表示怀疑……今天再次切身体会，不得不承认眼前的确有一种失焦的感觉。

    后脑勺还是发疼，一阵阵的痛感比重感冒还来得厉害。出血了吗我想要用手去摸，却发觉手脚被麻绳捆住了。捆我的人肯定和我有什么深仇大恨吧？粗糙的绳子把我的手腕勒的死紧，一点挣扎的空隙都不留。轻轻一动都能感觉到摩擦的痛楚。脚上还好，隔着长裤伤不到皮肤，不过当然也动弹不得。

    “不要去，会有危险。”他该不会说的是这个吧？我……被绑架了？是谁干的？

    手脚被缚，我似乎朝墙躺在一张床上。说直观点也并非墙壁，而是床的帐子靠墙的那面。有帐子的床并不多见，想了想，我自己肯定还在罗庄的某处，说不定还在敲晕的那个大院。

    翻了个身变成平躺，这样压住绑在背后的手十分难受。于是又费了点力，翻到朝向整个屋子的那边。

    只见房间里面摆放着古色古香的家具，不过四处都是蛛网和灰尘……看来我还真的被扔在这处废宅里面了。直至看清整个屋子的样子，我才想到，既然没有蒙住我的眼睛，那么应该不是绑架咯。不过转而又想到，该不会是一早就准备撕票吧？

    颜千诚，你可不可以正常点？我有什么可被绑的价值……按理说应该没有人知道我是十路财团的人吧？即便是知道，那也该清楚我们一家和爷爷他们已经断绝拉关系，就算是现在还有在抚养我，那也是我父母失踪的缘故啊。

    现在是什么时间了？窗户关的很紧，可室内依然还能视物，这说明还没到夜晚。我昏迷这段时间也应该不长吧？对了，小俊呢？小俊之前尖叫，该不会出什么事吧？

    正胡天乱地的想着，脑子里面虽然算不上乱成一团，也不能说是有条不紊的进行着思考。这时外面传来一个女声。

    “在这里面？”

    “嗯。”另一个人只是应了一声，但我已经猜到那是谁了。

    “你走吧。”

    “那我……”

    “你放心，免试进入。我说话绝对算数。”

    这种口气……门外的女人是白原，现在我已经非常确定了。

    “差不多该醒过来了吧。”门被推开，高挑窈窕的身影慢步靠近，直直走到床前，“哟，眼睛睁这么大。想要吃谁啊？”

    “不想吃谁，我想吃饭。”

    “啧啧，你倒是一点不怕嘛！”白原抱着双臂环视一周，却没有找到一个可坐的地方。

    “那你想对我做什么？告诉我，也好让我怕啊。”

    她把目光停到我脸上，神色鄙夷：“艺体生真是靠不住。眼睛嘴巴都不遮一下，这算什么绑架……不过肉票睡的床还给打扫干净了。真是感情用事。”

    “你想表达个什么意思？”我觉得这女人有点好玩，人前温柔人后傲慢就是说的她吧。

    她坐到我旁边，从上方女王般俯视着我：“没什么意思。只想问你，被朋友背叛的滋味可还好？”

    “他有他的理由。”

    “哦？听你的话就是不怪他？”女王脸上的笑意更深。

    “当然不是。别说这个，你绑了我到底要做什么？”

    “做什么？到时候你就知道了。”白原顿了顿，语气居然变软，“不过，你这种临危不乱我还是比较欣赏呢……不要是没危机感就好。”

    “……”知道她还想说些别的，我也就没再打岔，继续用这种脖子发酸的姿势盯着她。我觉得我现在需要的不是别的，就是气势，额……

    “我不甘心。听见他在我面前说喜欢你的时候，我非常不甘心。”白原躲开我的眼神，转回正面直视前方。

    “还记得刚进一中的时候，我还以为自己又可以继续下去。继续保持那种骄傲的姿态，继续成为众人围绕的中心。但是，秦哲的出现让我陷入一种从未有过的低谷。”

    “他不是‘万年老二’吗？你一直都是学年第一……”

    “听我说完！”厉声打断我的疑问，白原的身子有些发颤，“那种只知其一不知其二的事你不要随便提！”

    “对不起。”

    “哼！起初我以为一切只是暂时的。那家伙得到学年第一只是暂时，选为学生会长只是暂时，代表学校参加全国科技大赛只是暂时……只要我再努力一点，表现再完美一点自然可以夺回这些原本属于我的一切。最高的荣誉会回到我身上，拥护仰慕我的目光回回到我身上，一切关注和话题也会重新回来。可是我错了。”

    “任凭我怎么努力都赶不上他，他的光芒我再怎样都无法企及。那个时候我不知道自己背地里诅咒过他多少次，暗中陷害他多少次全部都无济于事。但就在所有的反击阴谋都被他逐一化解，他也意识到我带给他不少麻烦，暗示我多次的时候。我发现，这个人……真的很优秀。”

    “就算是警告都是那样让人不得不臣服。我对这个人更加感兴趣，想要了解这是个什么样的人，想要知道这个人为什么这么强……当时我并没有发觉，我已经喜欢上他了。直到豪西他告诉我我这就是喜欢上一个人的表现的时候我才恍然大悟。”

    “就是这个人，他的一举一动是那么有魅力，那么让人沉醉。他简直就是天生的领导者，光辉的汇聚体。我意识到这个人，这个优秀的人。绝对是我最合适的另一半，我白原只有他才能匹配！”

    “……”这样一袭深情的阐述后，我更加不敢乱开口。这个人的感情太激烈了……激烈得让我害怕。

    “所以，我找到机会告诉秦哲。假如他能够一直这样优秀下去，我会让父亲去霸业集团提出订婚。我原以为他听见我的话之后会很高兴的答应下来。要知道，从小到大我的要求从不会被男生拒绝！可是他居然对我说……‘我要怎样才能让你放弃这种不可能的想法’。”

    “你说，他这到底是什么意思？我气愤极了，随口甩出一句‘只要你舍得放弃一切荣誉，我就放弃’。结果，他真的做到了。辞去学生会长的职务，每次全年级考试都退居第二，校方的代表活动也落到我和其他人身上……直到在我的妥协请求之下他重回学生会，平息了别人对我的猜忌之后我才决定。不急，慢慢来。这个人迟早是属于我的。我要安抚他不安定情绪，和他从朋友做起，然后让他的心一步步沦陷。”

    听完她长长的诉说，我忍不住问到：“你做到了吗？”此时我已经忘掉了这件事，这两个人是与我有关了。

    “我对自己有信心，他一开始那样对我一定是不想因为我对他的感情影响自己。即便被他拒绝，但是只要能加重我在他心中的分量都是成功的。我一直相信，即便他在我面前说喜欢另一个人，也是有自己的原因的……他一定是被你迷惑了！”说道这里白原用手狠狠抬起我的下巴，“你一定是用了什么蛊惑他的手段才让他那样对我！”

    “我没有！”下巴被她长长的指甲划痛。这个胡思乱想的女人，明明那天她自己听见我说的话，也看见了是秦哲那样对我的啊！

    “还狡辩，一定是！不然他为什么无缘无故的喜欢上你这种平凡的男人！”

    “你！说我平凡就罢了，但请不要说我用什么手段蛊惑那家伙！”

    “别以为我不知道！以前也有人看见很多女人向秦哲表白被拒绝，就自作聪明的认为他喜欢男人！结果那些不知好歹的漂亮男生也一个二个的扑上去，却全都被他打发掉了！哼哼，他喜欢的是我，怎么可能喜欢的是男人呢！更何况……”端详了一番我的脸，白锦松掉手，“还只是个微有姿色，身材平板的男人！”

    “我绝对没有在引诱他……对了，你既然那么有自信，还怕我会威胁到你什么？”

    “我有自信，但是你绝对是个威胁！能够让他当着我的面吻你，你绝对用了狐媚！”

    “……”狐媚？真是个难听的词。

    “你不要得意，你也得意不了多久了！男人的身体要怎么玩弄我白原不会，但是有人会！”说完这串话，白原的脸上带着阴谋的笑容，起身朝门外喊了句，“可以进来了。”

    话音刚落，只见得进来一男一女。

    “你到底要怎样？”事情不妙，我急忙问道。

    “不怎样啊……”回头阴险的看了我一眼，眼中闪着恶毒的光芒，“只不过是让人来玩烂你的身体，这样一来你诱惑他的资本都没有了，看你怎么做！”

    “喂！我没有和他做过！事情也并不是你想的那样！”

    “哦？你还想狡辩？那个吻你怎么解释？”

    “他……他可能只是想要气气你。我对他而言只是弟弟！”

    “哼，你以为我会相信你说的话？”

    “可是……你不是也觉得他是喜欢你，重视你的吗？重视一个人就会想办法让她生气啊！”

    “是这样的？”

    “我发誓！”不要啊，一看那两个人的穿着打扮就像是风月中场的人。为保住自己的贞洁，就是没有那回事我也得掰出那回事来！

    “是吗？听你这么说来，也有那么点道理。”

    “对啊！”

    “但是像你这样巧舌如簧的人留在他身边绝对是祸害。”

    “什么？巧舌如簧？”

    “就算秦哲拿你当弟弟看，但是你也拿他当哥哥？绝对不可能！我还万分清楚的记得那天你说‘你不可能阻止我喜欢他’！”

    “可是……”早知道会有今天这种场面，我是绝对不会义正言辞的说那种没脸面的话！可惜已经迟了。

    “所以，为打消你对秦哲那些不该有的念头。今天我可是非常慷慨的请了两位‘高人’来……”白原嘴角一挑，看得我胆战心寒，“替你开苞！”

    “不要啊！”事情怎么会变成这样！早知道，我绝对听秦哲的话不要来了！

    “迟了！”接着白原对着那两个不似善类的男女说道，“好好享用，我不介意你们再多叫些人来。”

    “不用了。”男的开口道，“这种极品我还真有点狠不下心呢。”

    “你知道我会来检验结果的。比起钱来，怜香惜玉这种无聊的事情还是不用吧？”

    “我们当然知道。”女的警告了一眼男人，又看了一眼我，“其实如果能卖到我旗下做事倒是不错呢，很激发人的母爱的模样。”

    “……”靠！还想着卖我！

    “你们动不起他。”白原摔下这么一句话直接走掉，留下那两个家伙在那里站着，一副考量我价钱的模样。 
 
第五十二话 是开始，也是结束

“怎么做？”男人询问的声音。

    “问我抵个鸟用！”女人粗犷的怒吼，“白原那婊子，既然说我们动不起干嘛叫我们来！”

    “小声点，你这么粗鲁小心吓到他。”

    女人走到我跟前，细细打量我几眼，“还好的样子，就是呆了点。”

    我呆？我是在想白原那句话是什么意思，难道说她知道我是十路财团的人？

    “你们……可不可以别忙动我？”我还抱了点希望。

    “切，你还以为老娘真不敢动你啊？说你能激发母爱，可老娘恰恰就是没爱的那种！”女人脸上的妆很浓，说这句话激动得要命，险些把脸上的粉抖下来，“那个！你快点过来！”

    “什么那个……都是开鸭店的怎么还不知道我叫什么？”

    “废话！老娘开店不知道比你早了多少年，你小子叫什么我干嘛要知道！”

    “你们是为了钱做这种事？我看不象呢。”见两人现在还没有动我的意思，我试探的问到。

    “当然不是！那姓白的娘们以为自己能命令我们？做梦！她那点臭钱只购买两个半处男！”

    “……”我不知道怎么接腔。这种状况，一个看上去还算有良心却长相凶恶的男人，还有一个徐娘半老却没点良心的女人……当然有点害怕。

    “好了，好歹拿人钱财替人消灾。我们又不是没干过丧天良的事，徐子你就别在那儿装凶护着那小子了。”

    听到男人的话，徐子脸上像是吃了一坨狗屎的表情，但男人哪个角度看不见：“搞毛啊！老娘一直这么凶悍，你姓张的又不是不清楚！”

    “哼，听你扯。恐怕等到明年老子连这小子一根毛都还没碰到，更别提把他后面给搞松了。”仍然是那种淡漠的语气，但我也知道了那男的一直在装好人，倒是这个凶巴巴的女人想要护我。

    正想着，男人走了过来，用折叠刀松开我手脚上的绳子。

    “既然你不想尝味道，我也就不客气的先用了！”一把扯掉我身上的衣裤，男人又说，“你就好好在旁边看着吧！”

    “请便。”

    “不要！”

    “怎么，现在很后悔？我倒是奇怪了，你能勾上那娘们儿看上的人？”徐子听了那男人的话，站到一边儿去了。

    “我没有！什么勾人啊，难听死了！”

    “……”那男人听我说的话倒是愣了一下，接着脸上挂着淫糜的笑容，“小孩儿，你不勾人？我看你倒是挺勾人的嘛！”

    “咳咳，姓张的，原来业界里传你恋童是真的啊！”

    “嘁！我也是会挑的好吧。现在出来卖的男孩儿，装雏的太多，假的慌。倒是眼前这个挺不错。”男人把我身上的衣物全部褪去，两手并在一起压到头顶“你看这皮肤，啧，滑滑软软白白嫩嫩的，比女孩儿又多了点韧性。前面的乳珠色泽也上乘。唉，我说你倒是别动啊！”

    接着用空手在我侧腹打了一拳，我痛得叫出声来。

    “声音也不错。我倒奇怪了，干这种事干嘛叫上我们？随便叫上四五个年轻力壮的不都……”

    “是觉得我们口风紧吧。”徐子这回说话倒也正常了许多，“叫上我是想把这小子前面废掉？前面直接割了不久得了？”

    “徐子你够狠！”男人翻了个白眼，看着我的颜色变得奇怪起来，“不过……小家伙，你敢说你还是个雏？”

    “什么意思？我是没有做过啊？”摸摸之类的不算做过吧？

    “脖子上怎么有吻痕？”

    “唉？不会吧？”我照镜子的时候都没看见啊，“你干嘛！！！”

    男人头凑到我脖子旁边：“很淡的痕迹，该不会是你睡着的时候别人搞的吧？要不要叔叔给你吸浓一点？”

    睡着的时候？……秦哲！除了他没别人。

    “脸红了呢。可惜，今天不能给你任何爱抚。我的任务是把你搞成大松货！”

    这个狗男人！他一把脱掉我的内裤，我只好用力并拢双腿。却不想他已经上了床，两条腿用力撬开，整个身子欺了上来。

    “徐子，给我点绳子！”

    “老娘什么时候轮到你来指挥？”

    “不想我告诉白小姐就快点！”

    “白小姐？那种臭娘们儿也配叫小姐？那我徐子就是女王了！”嘴上虽这么说，但徐子还是接过折叠刀，撕了点床上的布帐割成条递给了男人。

    最终，我的手被绑在床头，嘴也被捂住。当时我想到的居然不是不能呼救了，而是庆幸不会被吻。之后我也一直奇怪，为什么当时会对贞操不保这种事来的没有被别人吻这么重视……

    那男人倒也直接无比，裤子也不脱光，直接掏出那个乌黑的一看就知道用过N次的龌龊玩意儿在我腿根子上磨蹭几下。变硬之后对着我，连看都不用看就往我身后顶来……可见这家伙插过多少人。

    贞洁不保！完蛋！我怎么能让这样恶心的男人对我做出这样恶心的事！！！还说什么要把我搞成大松货！那以后我不是会大便失禁！绝对不行！！！我拼了命的用力挣扎！

    唉？额……怎么回事？人呢？

    “徐子，把人带下去吧。”

    “靠！你小子胆子越来越大，连妈都不叫，直接下命令啊，啊？”徐子抓狂的声音让我脑海里绷起的弦蓦地一松……得救了。

    “把衣服穿好。”松掉我身上的束缚，我的救命恩人对我说道。

    穿好衣服，我深吸了好几口气终于开口：“谢谢吴学长。”

    “你还记得我？”

    “当然。只不过……”看着眼前明显与之前感觉完全不一样的吴豪西，我问道，“只不过好奇你为什么要救我。”

    “为什么？”吴豪西看了一眼我，脸上的神情比以前任何一次我看见的都要好看，“因为秦哲。”

    “啊？”这句话？什么意思？他对秦哲……有意思？不懂。

    “你别乱想。是他把我说通了。”

    “他对你说了些什么？”我很好奇，秦哲到底说了些什么，把他说通了？

    “没说什么，只不过告诉我面对表面强势的人不要一味示弱罢了。掌握主导权的一边终将胜利。”吴豪西说罢，掏出手机按了几下。

    “完全不懂……”穿好衣服，揉了揉自己今天饱受摧残的手腕，我心中的情绪仍未平复。

    “你不懂也正常。你看上去连自己现在的状况都搞不太清楚呢。”看了我一眼，他又说，“走吧，他已经在催了。”

    唉？他就在这外面？

    “你知道这宅子的后门在哪里吗？”

    “不要闹别扭，你逃不掉的。”

    “我才没有闹别扭！”我瞪了吴豪西一眼就迈出房间。

    只听他跟在我身后说着：“我认识阿哲这么多年了，还算知道他的性格。可他怎么会喜欢上你这种别扭的小屁孩儿呢？真是稀奇。”

    “少了最大的情敌你还有什么不满？”烦！这个人怎么这么多废话！还有……“喜欢弟弟有什么好稀奇的？”

    “喜欢弟弟？”身旁传来他疑惑的声音，“你是他弟弟？”

    这个人真的不是一般的傻唉！我没吱声，却放慢了脚步。

    穿过这大院就会看见他了……真是再糟糕不过的情况。

    “颜千诚，你真的比我想象的还蠢呢。”

    我回头，看见吴豪西一脸感慨“爱情真是蒙蔽人双眼的东西。”

    “为什么这样做！”

    我闭上正准备反讽几句的嘴唇，转身看向来人。只听那怒火中烧的女人继续厉声道。

    “连你也背叛我？！”

    “我没有背叛你。”

    “你骗我……对！姓颜的你可以啊！什么人你都去勾引。真是不要脸的浪货！”

    浪货？真不愧是白原，连骂人都不用常用词……

    “啪”的一声脆响，白原柔美的脸上浮起鲜艳的掌印。

    “你！”声音变得颤抖。

    “你没有资格那样说他。”

    “你……你打我！”白原惊诧的看着秦哲，那张永远无懈可击的脸上此时看上去竟然是脆弱的。

    “跟我走！”

    “啊？”

    在被秦哲拖出去的前一秒，我看见吴豪西抱住了白原。

    “他掌握了主导权吗？”嘴中不由喃喃。

    “喂！上车啊。”

    看了一眼秦哲，我钻入车内文不对题的问道：“你怎么在这儿？”

    只见坐在驾驶位的人撇我一眼，表情很是无语。这下我连话都说不出来了……连那句‘你要带我去哪儿’都在喉咙里卡住。

    我在心虚？我，我怎么会心虚呢！就算我没有听他的话差点出事，可是没有坚决留住我的他也有责任啊！额……再说了，我为什么一定要听他的话啊？！

    车在江边的停车位停下。下车后，我终于忍不住问：“不是要回去吗？”

    秦哲不应我，用厌恶的表情看了我一眼。是的，那绝对是厌恶没错！心里的感觉糟糕到极点，一种说不出的烦躁感在胸口蔓延开来。

    他怎么能对我这样！ 
 
第五十三话 别扭的人

秦哲一言不发的朝前走，脚步不急不慢还不时东看西瞧。

    “到底在想什么啊……”我不满的嘟囔。

    他终于停下来回头看了我一眼。

    “你怎么跟上来了？”

    “唉？”

    “我没有叫你跟着我啊。”

    “我……”

    “你这话是什么意思？”

    “既然你做什么事都不用我管，那么我想做什么你也没必要跟着我吧？”

    “我才没有！”

    “没有？”“哼！”不跟就不跟……全怪我脚贱行了吧！

     可是刚气的掉头走两步我就后悔了，身上剩的钱刚好够回程的车费。可恶，现在我脑海里全是今天早上吃的那碗热乎乎的汤面……被那家伙知道还不被笑死！

     不知不觉我走到了不知名的地方。眼看着就快入夜，身边成群结对的人越发显得我突兀。

     白天来的时候都没感觉这么难受。

     “请问……”身旁的走来的男子话说到半截，“啊，你是早上帮我们拍照的少年！”

     站在我面前的正是那对兄弟。三言两语间得知这对兄弟是邻县的人。弟弟昨天十二岁生日，这次就是来罗庄玩两天庆祝一下。

     “真有缘啊，不介意的话一起吃顿饭吧。”

     “唉？”

     “是啊是啊！”一直没怎么说话的弟弟突然开口道，“反正我和哥哥两个人吃也不够热闹！”

     “这……”

    

     “这也太不好意思了吧？”看着面前满桌的菜，我低声道。

     张哥看了我一眼，笑了笑：“不用客气。小旭他吃饭很厉害的，待会儿可别和他客气哦。”

     “是啊，不要看我这么瘦。我可会吃了！”张旭冲我调皮的眨了眨眼，然后冲张哥嘟嘟嘴，“哥哥，可以吃了吗？”

     “当然。千诚，再说一次。不要客气哦！”

     “嗯！”反正都厚着脸皮跟过来了……刚才饥饿战胜了理智，最终在小旭的拖拽之下来到了这儿。

     “真是不好意思啊。”

     肚子感觉到久违的满足感，可桌上的菜还剩下大半。

     小旭的食量看来是真的挺大，不过速度也有够慢。

     “觉得奇怪吗？”

     “嗯？为什么这样说？”对于张哥突然来这么一句我一下无法消化。

     “再怎样好心，也不可能见过一面就请你吃饭吧。”

     “……”我看向张哥，发现他脸上挂着难解的微笑。只好别过脸，尴尬的点点头。

     “是吧……一会儿我说任何话请你别生任何人的气。”

     “好。”我点点头。

     “是有人叫我们这样做的。”

     “哦？”

     “哥哥，你怎么说了！”

     “小旭，乖乖吃饭。”

     “哼！哥哥总把我当小孩。我觉得你这样做对秦大哥不好吧！”

     “小旭！”张哥瞪了小易一眼，小旭吐了吐舌头，继续埋头吃饭。

     “秦大哥？”我皱眉。

     “你猜到了？”

     “秦哲？”

     “如你所想。”

     “多管闲事……”

     “啊，是在说我们吗？”

     “我是说他。说什么‘你没必要跟着我吧’，那他管我饿不饿做什么！”这家伙……知道真相后的我心里有种火烧火燎的感觉。

     “呵呵，你们还真是别扭啊。”

     “唉？”又被人说别扭了……真是糟糕。

     “不过这也正常。”张哥喝了口茶，“小旭也经常和我闹别扭呢。”

     “啊，是吗？对哥哥闹别扭，也是常情吧。”

     “真的是这样？”张哥眉角一挑，“你和秦哲闹别扭，可真的和我们很不一样呢。”

     “是吗？哪里不一样。”勉强承认我是在闹别扭吧，反正也不是第一次了。

     “小旭他，是因为自己在我面前表现的不成熟后悔，恼羞成怒才和我闹别扭。”

     “哥，你说话怎么老是黑白颠倒啊？”

     “闭嘴！”纠结起五官，张哥瞪了小旭一眼，继续道，“而你和秦哲闹别扭，却像是两个幼稚园的小孩子，谁都不理谁……”

     “哥，你讲的真是超离谱！”小旭放下筷子，翻了个白眼。

     “不过……这种事，通常是先低头的一方胜利哦。”老谋深算的微笑，“去找他吧，他现在应该在罗庄最大的刺绣庄……别把我们供出来就行。我可不想赔掉一笔生意。”

     “那是不可能的！我怎么会放掉奚落他的机会啊……”起身，冲小旭张哥道谢后，立马跑路。

     “喂！不带你这样的啊！”

     “哥，他是说来玩玩的吧。”

     现在我就去找秦哲那家伙！嗯……为尊严而战！

     “把这个包起来吧。”终于，在那家绣庄的门口看见了站在柜台前的秦哲。

     “哟，你来了？”

     “别用这种口气和我说话。”

     “呵……那你有什么事吗？”秦哲把柜台上的东西往手里一拿，付了钱，又看向我。

     “没什么。一起回去吧。”

     “唉？”

     该死！为什么一看见这家伙该死的脸就完全忘掉刚才在路上的话了？？？

     “那好，我的事也办完了。”

     坐上车，我才讪讪的开口：“那个……你考了驾照啦？”

     “没有啊。”

     “啥？”我没听错吧，看见他带笑的侧脸，不由失落的说道，“疯狂的男人。”

     “怎么？后悔做我的车了？”

     “……”不理他。

     “好了，开车又不是什么难事。有空我教你。”

     “我才不要开车！”

     “是吗？对哦。”他把脸凑得老近，“有我开就够了。”

     “……”

     看他启动车，熟练的操纵着这个一直让我有点恐惧的大物。心里不由冒出一种挫败感……

     “我更喜欢越野车。”

     “是吗？为什么？”

     “没什么……轿车太压抑了。跑车虽然拉风，但敞篷总让人感觉不良。底盘高的车视野不是更广吗？”

     “不错嘛，还知道‘底盘’这个词。刚才不还在说‘除了能猜出是什么牌子之外，对车辆一无所知不感兴趣’吗？”被我瞪了一眼，秦哲回头看向前方，“你的说法还真是特别啊。不过我也喜欢越野车，但总不见得开着它去公司吧。”

     “唉？你去公司做什么。”

     “‘现在是你该慢慢熟悉那些东西的时候了’我爸是这样说的。”

     “可你不是要高考了吗？”

     “高考？你觉得我存在问题吗？”

     “嘁，自大狂。”暗中翻个白眼，不再和他搭话。

     『喜欢越野车？千诚，你是缺乏安全感吧？』

     真是一针见血的回答呢，小凉姐。但现在，坐在这辆豪华跑车上，似乎……并不是那么难受了呢。

     “到了。”

     “谢谢。”接过他递来的我扔在废宅的东西，叹了口气，“只有一张画，怎么交上去啊。”

     “你退社吧。”

     “什么？”

     “不管从哪个角度来说，退社是最快捷有效的途径。”

     “……”把反驳的话吞回去，“那个……以后再说。这次的写生不交的话。”

     “我帮你解决。”

     “真的？”

     “嗯。小岚她很乐意帮你。”秦哲握住门把手，“搬到我那儿的事，你再考虑下……我走了。”

     这个比我还别扭的家伙！我偏不……还是考虑一下吧。

     同居？同居？同居！！！

     翻来覆去的睡不着，脑海里反复出现着这两个敏感无比的词语……我说，两个大男生同居，有什么好怕的！

     这点气势马上像扎破的气球一样窜走。唉，看上去他还真是吃准了我会搬去和他住哦……怎么办？

     “掌握主导权的一边终将胜利。”

     脑海里突然冒出这句话。主导权？这个东西。我也需要吧？

     

     “真糟糕的天气。”不是我心情不佳，而是天色的确昏沉不已。

     当然，我这么早来学校也不是没有理由的。我想要坚定自己住校的决心，呆在家里总觉得和他在一个小区随时都会被胁迫强制性的搬到他那儿……

     “你怎么这么早就来了？”

     “啊？”打开寝室门，眼前的人赫然是蒋方林，“你怎么……”

     “没什么，这几天我们两都在这儿过夜的。”

     “过夜？”下意识的用鼻子嗅了两下，对方看见了居然乐出声来。

     “你别乱想啊，目前我们只在寝室做过一次。”

     “一次？”

     “蒋方林！提醒你别在那儿瞎扯！当我听不见啊！”

     “知道啦！”蒋方林冲在浴室里面的天岳答道，又说，“上回的事谢谢你了。”

     “啊，不用谢。”……怎么感觉我像是个客人，站也不是坐也不是。可是这里两天前还是偶的寝室啊！

     “你怎么站着？”蒋方林漫不经心的把自己‘不小心’放在凳子上的内裤放进肖天岳的衣橱。

     “没事，我收拾收拾就走。”

     “你真的要搬走啊？”他一下子凑过来，一双妖媚的眼睛直视着我。

     “是啊……”你这个样子不是逼我走么！！！

     算你们狠！看来我是真的没有理由再住下去了…… 
 
第五十四话 同居伊始

世界上第二尴尬的事莫过于亲自否决掉自己所说的事。你问我，那第一尴尬是什么？

    这个嘛……我想我现在的情况就可以说明这种尴尬――亲自履行这件事的时候，对方却死不让步，得理不饶人！

    “开门！”对着手机失去耐心的大声嚷嚷。

    “麻烦你换种温柔点的方式行啊？”

    “怎么温柔？”持续了二十分钟的角逐让我筋疲力竭。赶忙把背上的包卸下来，坐了上去。

    是的，我同意搬到秦哲家。结果……这家伙不让我进去！！！

     非要我自己想想自己做错了什么。你说，他是不是有毛病！我哪里做错了什么？不就是没有听他的话差点出事吗？别扭的家伙！我这不都过来了吗？他还非要像个女人一样别扭！

     “你再不让我进去我就走了！”

     “你就这么不愿意承认自己的错误啊？”

     “你……我在手机里说不清楚。秦哲你先让我进去好吗？”

     “……”听筒另一端传来悉悉索索的声音。

     没听见他的答复我只好又说：“那好吧，我走。算你狠！”

     “大不了一个人住那边好了。”嘟囔着挂掉电话，我背起包就准备走人。

     “喂！”声音伴着开门的声音传来，“你这个油嘴滑舌的小家伙……既然来了，就别忙走吧。”

     “哼！”还真是吃定了我啊？不过……这一局颜大爷胜！

     “至于认错的事……”

     “嗯？”反应迅速的看向他，“还要？”

     “你还小吧……总有一天……”

     里八唆的，真是有够烦。总之暂时是不会被逼着着认错啦！OK！安全抵达，排除地雷！

     “果然是个小家伙啊。”

     “别老把这种事实挂在嘴边好吧？”

     “好……希望你能吃一堑长一智。”

     “……”快赶上我失踪的老爸了。

     “你有没有在听我说啊？”

     “你很嗦唉。”

     “……”秦哲堵在四处乱窜的我的面前，“一天都没住下就这样对房东啊？”

     “房东？”看向他深黑的眼眸，“不是你……”

     “我怎么？你我只是朋友，哪里又让你白住的道理？”

     “啥米？不是你亲自请我到这里住的吗？”这家伙想要干嘛？房东？难道他还要收我房租？

     “是吗？”只见他眼珠一转，“只是建议邀请你搬过来，但白住……那是绝对不可能的。”

     “不是吧？”这么小气！

     “想当初君明住进来也有付房租哦”

     “薛君明……”糟糕，我怎么忘掉了！自己并不是第一个和秦哲同居的人……在此之前还有freezing的主唱薛君明。

     这家伙……除了是个色情狂，还是个同居狂！！！薛君明那种和他难分伯仲……虽然是差一小截啦！反正像那样的正统帅哥，一定难免和这个家伙……那啥那啥的。

     看向他的眼神变得不是那么自在。说什么担心我……该不会是因为薛君明这个‘炮友’和夏娜成了一对，自己急需找到泄欲对象才这样哄我啊？

     “那你说，怎么付房租？”咱家这一招叫做‘投石问路’。

     “这个嘛……”秦哲别开脸，一副思考的样子。

     “什么嘛，这种事情不是应该起草协议书，一式两份吗？现在才开始想，亏你还是霸业集团的下一任……”

     “打住！”

     “唉？”

     “只是方案太多，挑来选去不知道哪个合适。”

     “……”这不由让我想起最近‘研习’的蓝淋的《不可不爱》，里面貌似就有以h次数来支付房租的情节……啊，这么邪恶。那样的话我绝对会被整死！

     “你这是什么眼神，我脸上长什么秽物啦？”

     “不是秽物，我看见了两个加粗的初号字体……”眉毛一耸，四两拨千斤的说出――“变态！”

     “……”秦哲翻了个白眼，转身向主卧走去，“对于自愿和变态同住的你，我找不到任何词语形容。”

     “恰？”

     “这是协议书，请你过目。”

     接到手中，粗略的读了一遍……轮流清洁房间，轮流下厨，轮流洗衣……

     “这是什么意思？”

     “怎么，不满意？”

     “我是说。要么全包，要么不干。轮流？这也太不入流了吧？”

     “还以为你喜欢民主制呢。看来你喜欢君主立宪啊？”

     “我一直不觉得这个世界存在着绝对公平。”

     “好啦，这个话题超出范围了。”

     “是吗？”看着秦哲额头上不断冒出的黑线，我发觉自己的吐槽能力好像进步了不少，“那么你重新起草一份？”

     “不用了。”

     “为什么？”

     “谁是房东？”

     “额……你。”

     “那就行，签字吧。”

     “秦世仁……”

     “颜白劳，少唧唧歪歪的。再这样，叫你拿白毛女抵房租。”

     “……”你让我上哪儿去找白毛女？

     倒不是我不喜欢民主啦……只不过觉得这样的规定未免像是小两口过日子，烦。

     还有啦，他这种强势的态度，也能叫民主？

     说一套做一套的家伙。

     “起来没？”

     “嗯……”是谁啊？隔着门也那么吵。

     “还没起来？我饿了，早饭在哪里？”

     “呼……你好吵！”

     “还不起来？七点半了！”

     “啊！！秦哲你好烦啊！才……什么？七点半了？”

     “是啊。你再不起来，我拿钥匙开门咯！”

     “随便你！额……等会儿，别进来！我马上起来！”我现在是裸睡啊，怎么能让他看见！

     “在我家睡觉还反锁，你到底在干些什么坏事啊？”

     “你管我，对你又没有影响！”迅速穿好衣服打开房门，狠狠的瞪这个扰人清梦的恶人一眼。

     “我发现你早上特别凶唉。”

     “……”无语的把热好的牛奶，荷包蛋等早餐摆到桌上，“我不凶你凶谁？”

     “是吗？”

     “你拿协约出来干嘛？”

     “看见这条了吗？”

     不在乎的看过去――对房东态度恶劣，每犯一次，无条件答应对方一个要求？？？

     “看清楚了？”

     “我说……你用这么小的字备注在这么不起眼的角落，我怎么会看得见？”

     “可是它在这协约上就算成立。”

     “你……”这分明就是不平等条约嘛！不过……

     “这里不也写了，欺骗对方也要无条件答应一个要求吗？”

     “我有骗你吗？”

     “没骗我？”冷笑，“那刚才是谁骗我七点半……结果现在七点都不到？”

     “我那是善意的谎言好吧。”

     “善意的谎言？害我睡眠不足。”

     面前的人没有说话，安静的继续吃早餐。嘿嘿，秦哲你理亏了吧！

     “这是什么？”把碗洗掉后，他递给我一把钥匙，“房门钥匙不是已经给我了吗？”

     “车钥匙。”

     “我不会开车啊！”

     “自行车也不会？”

     “不要，我不要骑车上学！我……我坐公交车去。”

     “这样能代替篮球社的晨跑？”

     “那我……跑着去不就好了。”

     “那好，那我先走了。”

     “喂！”秦哲把门一关就走掉了……生气了？

     这个不是关键吧？他……刷牙了没？这个也不是关键吧……我怎么去上学？？？

     答案是――公交车！！！ 

第五十五话 没那么容易

怎么会变成这样！！！我颜千诚居然迟到了！

    “怎么了？”白锦最近心情大好，整个人好像都沐浴在一种奇怪的光芒滋润之下。教室外面觊觎美色的人也越来越多……

    “不就是迟到了嘛。不就是迟到的时候刚好还是班主任的早读嘛这有什么好垂头丧气的？”

    “都是那家伙的原因！绝对不能原谅！”

    “谁？”

    “还会是谁，不就是阿哲哥么。”肖天岳一脸八卦的凑过来，“哎，才搬过去晚上就搞那么激烈啊？真是……”

    “怎么？你羡慕啊？也不看看阿哲哥的肌肉比蒋方林多出多少！谁叫你……”

    “白锦你想死啊！在教室里说这种话！”

    “哎哎，我和小岚还真没猜错。你小子还真是被压的那个啊！”

     “你再说！你以为你就比我好上多少啊！”

     “……”俩个人吵得不可开交，全然忘掉了我的事情……

     无法，我只好继续唏嘘不已。今天早上果真被那家伙摆了一道。

     出门在前往一中的公交车站台等了十分钟，没有一辆经过……最后有人告诉我那路公交车改线路了。好吧……那我就跑着去！

     可居然一路上出现了好几起事故，大早上的居然还是人满为患……结果，我迟到了。

     我颜千诚这一辈子至今，还从未迟到过一次！从幼儿园一直维护至今的零迟到早退旷课的清白史居然因为秦哲没有告诉我公交车改线我一路跑得要死要活的而玷污了！天理何在！！！这绝对是蓄谋！不可饶恕！！！

    “我说，你为什么不骑车来啊？”

    好在最终张怀云听了我的诉苦，可是这个问题……

     “你不会骑？”

     继续夹他餐盘里面的西红柿：“不是啊，只不过……只不过马路上太危险了。”

     “哎？早上的车都不会太多的吧。”

     “是吗？可是……”这一块西红柿怎么这么难夹，我费了好大的劲夹起，还是让它滑掉了。

     “你出过交通事故？”

     “啊，你怎么知道？”不自在的看向张怀云洞察的双眼。

     “看你的脸都白了。一定是有什么不好的经历吧？”

     “你一点也不比秦岚差啊……”

     “别笑话我了。”张怀云看了看表，“时间不早了，去我们寝室午休一下吧！”

     “哦……谢谢。”谢谢你，我暂时还说不出口。关于那次车祸……我九岁那年发生的车祸。

     它让我失去了我最重要的人。至少，在那时看来是那样的吧。

     小光……对不起哦。没能告诉你，我其实一点也不讨厌你。没能在你把我推开的那一瞬间，保留住最后那段珍贵的回忆……

     到晚上放学走到校门口的时候才发现自己身无分文……只好四处看看有没有同学。正巧碰上骑着自行车的傅薰罗九荣二人。赶忙走近询问。

    “要搭便车吗？”

    “唉？”我抬头看向罗九荣。

     “你不是住光翡居吗？离我家挺近的。不如今天我搭你回去好了。”

     “你今天不比了？”傅薰在一旁冷冷的说。

     “比！当然要比！”罗九荣慌忙答道。

     “那你载他是什么意思？”

     “你说呢？傅薰你是不是人格有问题啊，帮助同学都需要理由？”

     “姓罗的，你少看扁我……要不，我让你十分钟。”

     “切。搭这么个没几斤的男孩子还不至于让你让我吧？”

     “那输了可别耍赖说我占你便宜！”

     “当然不会！”罗九荣偏头看向我，说，“那，颜千诚你坐上来吧。”

     “啊……”什么叫做‘没几斤’？我还没瘦弱到那种程度吧？

     “不用了。我想起还有东西落在教室，你们先走吧。”这两个人之间老是起争执可是全班皆知。所以还是不要搅到他们中间比较好……更何况，傅薰蛇一样的眼神看得我直发寒。还是去找别人好了。

     我已经做好了今晚住学校的最坏打算。

     “哪有这样的。”罗九荣浓黑的眉毛一拧，看上去不太爽的样子。

     “既然都说好了，你就勉为其难的让这家伙载一程吧。”哎？傅薰你不反对？

     这两个人怎么这么快就统一战线了……

     “真的不用了！我不喜欢坐自行车。”

     说老实话，我对这种完全没有外壳防护的交通工具的安全性十分怀疑。

     “不喜欢也得坐！”罗九荣下了车，凑到我耳旁低声道，“拜托啦，别在他面前给我难堪。”

     果然……

     被他一把扯下背包放到车筐里。见他转身意欲拖拽我：“好吧。我……我这就坐上来。”

    “嘿嘿，这还差不多。”罗九荣冲傅薰挑衅的一笑，“看吧，哪像你说的所有人都畏惧我的暴力啊？”

     我别扭的侧坐到后面，手紧张的撑到架子的两边。

     “你不会搭自行车啊？捉住我。”

    “哦。”笨手笨脚的抓住他的外套。

     “坐稳咯！”

     闭上眼，感觉自行车往前动了一下，硬生生的停住了。

     “啊，秦学长！”

     睁开眼。

     “秦学长，你这是？”

    “哦，我找颜千诚有事。”

    不是吧……感觉两人疑惑看向我，我只好开口问：“什么事？”

    “暂时保密，你跟我来。”

    秦哲松开按住车柄的手，拿出我的包扔给我后二话不说就往车库入口走。

     “你不跟上去？”

    “哦，不好意思啊。你们先走吧。”

     回过神来的我连忙追上秦哲：“你不是不用上晚自习吗？”

     “偶尔上上也没什么好奇怪的吧？”

    “是吗？到底找我什么事？”

     “你打算怎么回去？”

     问这个做什么……“公交车。”

    “那为什么让别人载你？”

     吞吞吐吐的答道：“……我又不想。”

     刚才我那个紧张啊。生怕车一动就会撞上什么东西。方才被他拦下的一瞬间整个人都僵住了……幸好没出事。

     “是不想搭自行车，还是不想让别人搭你？”

    “都有啦……”

     “为什么？”

     “你烦不烦啊！到底什么事？”

     “没什么。”深黑的双瞳对上我的，“只是想载你回去。”

     “啊？”我没听错吧？

     他要载我？这……这也太突然了吧？

     “怎么……不愿意？”

     “也不是啦。”

     “那好，坐上来吧。”

     “哦，我……”我好像有点怕这个东西额……

     “嗯？好了吧？”

     “嗯。”迷迷糊糊的坐了上去。

     “抓好。”

     听言抓住他的衣角。车四平八稳的往前开动。

     “啊！！！”

     “叫什么呢？”

     “这么斜，你想让我摔下来啊！我就知道你不怀好意！”车库出口的斜坡约莫有45度，一看就蛮危险的。打从一开始就不该相信他！

     “抓紧我。”

     “唉？”像是听到长官命令的士兵，我的手臂条件反射的环上他的腰腹。亲密的碰触让我感觉到他令人嫉妒的紧实腹肌。

     这家伙，身材未免太好吧？相接的那一段手臂皮肤，就算隔着衣物也渐渐变得发烫。

     一路上，清爽宜人的风徐徐掠过发梢让我生出一丝凉意。却突然觉得，看腻了的街景在鹅黄的路灯下也变得柔和起来。就连路旁平日看上去毫无美感的绿化树也好像很解风情的样子。

     原来自行车后座坐起来这么浪漫啊……浪漫？我居然会想到这么一个该死的词汇。

     但我无法否认，在我心底居然出现了一丝雀跃。

     “触感不错吧？”

     “你很煞风景唉！”

     不过好歹到了小区停车场。一路上保持沉默还真是难为他这话痨了……

     “下回搭车记得把头靠在我背上。”听见他稍微压低的声音。

     “为什么？”

     “你还真是迟钝哎！”

     “讲这么大声做什么！我……”我本来就很迟钝嘛，“那样我会睡着的。”我会舒服的睡着的。

     “不解风情的家伙。”

     秦哲你这个大笨蛋！

     “你很解风情，那你开哈雷来接我啊！”

     “颜千诚，没想到你居然和韩剧里面的小女生一样，喜欢拉风的机车啊！”

     “我喜不喜欢要你管啊！看韩剧的恶俗男！”被戳破某部分特性的某人气急败坏的走出车库。

     “走错方向啦！”

     “要你管。恶俗男！好好停你的车！”再对我这样，我绝对会搬回家一个人住！

     不过……自行车坐起来很有校园风，也蛮……浪漫。唔，说起拉风，上回的红色跑车也不耐。虽然我个人更喜欢越野车啦。机车是很拉风，不过就是太招摇，但为什么总觉得和秦哲的气质很符合呢？那个无赖痞子……

     我在想些什么……纠结。 

第五十六话 向前向前向前

房间是在我搬来之前夏娜姐就过来替薛君明清空掉的。

    由于和我家的格局相同。我住的仍旧是和以前相同大小的房间，也就是客房。我自家的主卧依然为失踪的父母空着。小凉姐住的次卧，相对应的是秦哲这里的影音播放室。

    这间屋子的家具位置和我原来那间大同小异，所以住起来陌生感全无。我几乎有种不是我搬到秦哲这里，而是秦哲住进了我父母房间的错觉……

    “去给我煮宵夜。”

    “你当我煮饭公啊？”笔下正忙着没空，你这不知趣的家伙。

    “在做什么？”

    没看见这习题册上低幼的图画么？已经被这东西搞晕的我停笔说：“如果叫我写书，书名一定叫‘物理的贫困’！”

    却听见秦哲轻笑一声：“就你？还写书呢。”

    “怎么，不行啊？”

    我清了清嗓子，义正言辞道：“为什么会有物理这种东西呢？为什么会有阿基米德富兰克林之类的变态呢？那个国王简直是吃饱了撑的，测什么皇冠的含金量啊？没事就不应该戴什么纯金的皇冠，他也不嫌那么大那么重把头给压扁？后者更变态。引什么雷电啊？难道嫌自己遭天谴太少啊？证明理论用得着上比萨斜塔吗？难道物理学家都喜欢哗众取宠？为什么没有一个像居里夫人那样超脱一切的人呢？”

    “你再说下去，估计连砸牛顿的苹果也会被你骂烂掉……”秦哲哭笑不得的回击我一句。

    “以前我一嘀咕这个就会被小凉姐骂忘恩负义。”我开始模拟小凉姐一本正经的声音，“你现在吹的空调，坐的飞机，打的电话，看的电视哪样不是人家日以继夜的研究发明出来的啊？没有他们诡异不合理的举动，哪儿来我们今天的便利呢？”

    “没想到十路财团有名的冷美人也会这样训你啊？”

    “啊，当然！不过小凉姐她对我最好了。”感觉距离上一次提到她已经过了很长时间，“对了，她为什么最近都没打电话给我呢？”

    “好了，别再提你亲爱的小凉姐。”秦哲打断了我对小凉姐的思念，“载你回来浪费我很多力气唉，快去煮宵夜！”

    “饿死鬼！小心撑肥了没人喜欢你！”

    “我又不是小女生，担心身材干嘛。”

    “哼！总之不准因为吃不胖就暴饮暴食。”

    “知道了……你吃那么少难道是因为易胖体质啊？”

    这个人，为什么总是哪壶不开提哪壶？本来看你苦苦相求我还想煮馄饨给你吃的说。是你自己嘴巴不争气！

    “出去！”

    “宵夜……”

    “别想！”

    推不动他，只好再说：“自己动手丰衣足食！我也很累了……”

    终于把他推出房间。

    秦哲，就冲你那句话，明天早上我绝对会让你好看！！！

    

    “然后呢。他问你是不是易胖体质你是怎么回答的啊？”

    “小旦！你怎么变得和秦哲那混蛋一样可耻啊！”

    “你呀！骂他混蛋干嘛还和他同居？”

    “咳咳……不和你聊了。明天我去温泉还要早起呢。”

    “你深更半夜打电话给我，就为炫耀这事？”

    “才不是炫耀！你想去那你替我去啊。”

    “懒得和你斗嘴。记得拍相片回来啊！不然你死定了！我会向秦哲那个混蛋提供很多你的陈年把柄！”

    “果然很可耻……可你不是最反感肌肉男了吗？什么时候改口味了？”

    “才不是！都是她啦……”

    “谁？这么变态。”

    “谁准你骂她变态啊？她那是……”

    “好啦，我不问你总行啦？你看你，嘴上那么不满却这么护着那个人。这我可看不下去了哦”

    “去你的！记住照片！就这样我挂了！”

    唔……小旦该不会真的喜欢上什么变态了吧？还有！明明是她自己约好每个星期五打电话汇报近况的，居然还说我打扰她！下星期再打，我就是小狗！

    就在我说要给秦哲颜色看看的那个早上，我说了要拒绝吃早餐的话……结果很没面子的被他亲手喂食，

    为什么不反抗？

    那是因为他居然威胁我――“再不听话我就用嘴喂哦！”

    太没面子了……

    从那天起我就开始和他冷战。最近也慢慢适应了一个人骑自行车上下学的日子。

    原本两个人还能斗上几句嘴废话上半天。现在除去精简的对话外，连吃饭都不会等着对方了。

    总之，自此我敢肯定我这辈子最讨厌的事情就是冷战了。

    

    变态果然就是变态，行事风格都有异于常人。

    “是谁准许他开越野车过来的？还有，不是说高三的都不能来吗？”

    “他不是常人嘛……秦学长的事哪是我说了算的？”

    “哦。”这也算是理由啊？你这个窝囊的篮球社社长。

    “我问你！为什么那个娘娘腔也来了？”

    “额……”娘娘腔？蒋方林也没你说的那么娘吧？顶多和李准基有点类似罢了。

    “不是你说的除去高三的全部成员都必须出席吗？有你在人蒋方林怎么可能放心让天岳来？”

    “切……我说话算话的好吧！那个打架耍阴招的娘娘腔！我就是看他不爽！”

    “还不是输掉了。”

    “哼！”

    冯宇扭过头想不理我，却紧接着说：“唉，吴学长也一起来了？”

    “什么？”这家伙居然载吴豪西不载我！我决定今天继续和他冷战！

    他就有那么好啊？一来就一个个接二连三的跑上去……又不是国家元首，你们这些人也不是小女生……

    “哼！”看来我理不理他，和不和他和好都无关紧要啊！

    过分！看都不看我一眼！

    懊恼的往这家建在深山的温泉旅馆住宿区走去……就让他再那里好好的自得其乐吧！

    “篮球社的手笔还蛮大的嘛！一口气就把这里给包下来了呢！”

    怎么会有女人的声音？不是包下来了吗？老板服务生也是清一色的男人啊？可谓是‘男色温泉馆’呢……

    “千诚？小赛，你看是千诚哎！”

    “猫耳姐？”

    “哦原来篮球社的人都来啦？”

    “恩。猫耳姐小赛姐，你们是来炮温泉的吗？”两个人都穿着浴袍呢……看上去还是像在COSPLAY。

    “哦……这家温泉是小赛家的啦”

    “哎？所以……”

    “别管这个！你都不回我信息，看见了吗？现在动漫社正在甄选舞台剧的参赛人员。”

    “我……我对那个一窍不通啦。”

    “嘿嘿，没有不行，只有不试！还是说，你不想去？小赛……”猫耳姐冲小赛姐挤眉弄眼。

    “千诚，你自己看看吧。”

    接过小赛姐递来的MP4：“这是……你们！”

    这不是我和肖天岳那次四目相对的照片吗？

    这个好说……“没人会相信的啦。”

    “是吗？那你再往后看。”小赛姐一脸胜券在握。

    “这是什么？”

    啊……那三兄弟！公主抱！

    “那个时候我昏倒了，完全不知情！”

    “是么？你觉得别人会相信你的话吗？”

    当然不会……这种事情完全是百口莫辩嘛！

    “唔……那你们要我怎么做？”任人宰割的某诚。

    “参加我们的甄选。”小赛姐平静的说道。

    “只是参加？”那不好办！

    “NONONO～必须选上！要不然千诚你就等这我们公开这些相片吧～”

    “猫耳姐，你们把我内定了不就好了？”

    “哪有这么容易！这样别人会不服气的！再说……”猫耳姐皱了皱眉头。

    “再说这次的甄选不是我们俩说了算。”小赛姐淡笑道。

    “那是？”

    “校方出资，当然是学校说了算。”

    “啊？不是社团内部的甄选么？”还是全校性的……心里面有点退缩了呢。

    “参加城四月C市动谩节的事情被校长知道了……说什么事关学校声誉的事绝对不能大意。”

    “那么，不一定要校方出资的吧？以私人社团名义参赛，小赛姐应该能够支付经费的吧？”

    “财务不归我管。我家里很抠的。”

    “小赛你睁眼说瞎话哦～你家都给了我们社团每人一张贵宾优惠券哎！这还抠？是你自己抠吧？老是推给伯父伯母！”

    “唉？”看不出来，小赛姐是这种人么？

    “你再在后辈面前瞎说下回不带你来了！”微怒的小赛。

    “啊，小赛你太小气了！”

    “言归正传。千诚，参赛的事你自己好好衡量。有什么不明白的再联系。”

    “好。”

    “小赛你干嘛！我还没说呢！”

    “你能说得很嘛！走啊，边泡温泉边说啊！把你对那个人不敢表达出来的爱意全都说来啊！”

    “你胡说什么啊！快放开我啦！我不要再去泡啦！”

    两个人的背影离我越来越远，小赛姐仿佛拽着一具诈尸…… 

第五十七话 无罪论

爱意？真是个最近常常听到的滥词啊……

    猫耳姐对谁心存爱意我是不知道。不过，假如花点心思去观察的话，喜欢这种事，就算隐藏得再深也是能观察出来的吧？

    秋天，不是应该是失恋的季节吗。难道人发情都是不分季节的？

    这个问题好冷啊……

    “怎么在那里打冷颤啊？”

    “没什么……”看向从房间走出来的蒋方林天岳二人，“你们俩东西放好了？”

    “篮球社的效率怎么这么低？来了有半小时了，温泉呢？我怎么温泉的影子都没看见？”蒋方林拔高音调冲我身后不屑的嚷嚷。

    “很抱歉。但你似乎并不在考虑范围之内！”

    “是吗？我还以为冯社长不会在意呢……看来，冯社长你在意得很嘛！”

    “方林，你就别瞎扯了！”天岳从中把剑拔弩张的两人分开。

    “谁在意你啊！”冯宇哼一声，“我是来叫天岳出去集合的！”

    “哦什么事劳您大驾啊？”蒋方林轻佻的问道。

    “当然是正经事！”看来这两人是不可能看对方顺眼的了。

    

    不过，冯宇的确有事公布全员。

    “啊，社长你太没人性了！”

    “对啊，这么冷的天哎！”

    “上山挖野菜？下河抓鱼？有没有搞错啊？”

    “我们不是来泡温泉的吗？”

    被社员们七嘴八舌的抗议弄昏的冯宇想要压住阶级放抗，却不知道从何入手。在这个时候，小赛姐走入大厅。

    “各位，请听我解释。”

    

    “那个赛林立说的是真的吗？”

    “哪里有旅馆让客人亲自去找食材的……该不会是在捉弄我们的吧？”

    “既然都来了，还是找找再说吧。”

    我忍不住打断两人的猜疑抱怨：“就算是捉弄，好歹捉弄对象也不止我们三个啊。”

    “颜千诚你还真是想得开！”

    “对啊！没见过你这样好脾气的人。”

    我……好脾气？你们还真是只知其一不知其二，看不到事物的多面性……

    “还是快些找吧，不然一会儿午饭可就没着落了。”

    我话音刚落，就听见不远处肖天岳兴奋的声音。

    “哈哈，方林你看！我已经找打这么多了！”

    是吗？这小子可真有一套。我现在可是一株都没有找到呢。

    不由得凑了过去：“你还真厉害，光听她形容那么几句就能找到这么多！”

    我看看天岳装的满满的小篮，不过

    “天岳，你的篮子里好像……”种类有些太多了吧？闻声而来的冯宇也忍不住开口。

    “笨蛋！这么多杂草混在里面这能叫多吗？”被呼唤的本体狠狠敲了天岳的脑门好几下。

    “你小子干嘛对天岳那么凶啊！亏你还是……”冯宇急刹车，恶狠狠改口，“亏你还是他表哥呢！”

    “好了，都别吵了。要找的几种野菜我这里都有。过来看一眼辨认一下吧。”

    吴豪西什么时候变得这么好了？真是怪事。

    “这个是荠菜？我认得哎！”

    “是啊，荠菜的叶子就像是鹅掌那样呢。”

    “你们认识荠菜，那样就好办多了。”

    “这个鱼腥草我也认识！非典的时候喝的茶就是用这个泡的！”

    “空心菜？不是很常见吗？”这个也是野菜？

    “那是当然。”吴豪西接过话头，“这里还有香椿，苦菜，马齿苋。”

    “吴学长知道的可真多！”

    “我怎么会知道这些，全是你们秦学长告诉我的。”

    “怎么会啊！秦学长怎么知道这些的？”

    “阿哲他去过炼狱岛生存训练。”

    “啊……是那个炼狱岛？”一旁的蒋方林插话。

    “什么炼狱岛？哦哦，听这个名字就有够恐怖的哈！”

    你们当然不知道……炼狱岛的绝对不是普通人能够知道的地方。秦哲也去过炼狱岛？

    “总之一定很厉害就是了！”

    “是啊是啊。”

    一群谄媚而不知所谓的家伙……

    “秦学长是什么时候去的啊？”

    “十岁那年，我是唯一生还的人。”

    十岁那年？他和小光应该是同岁吧？那不就是我八岁那年？怎么可能？！！

    我瞬间陷入半失语状态。

    十岁那年在炼狱岛生存训练？他绝对在吹牛！

    若是别人这样，我绝对会不屑的笑笑就这样算了。可是，那个人是你……

    “你骗人！你根本不可能在那一年去过！”

    “哦？”众人难以置信的看向我。

    “那一年的炼狱岛总共五人，生还的只有一个人没错。”

    只见秦哲眼中闪过奇怪的光芒。是期待？我暗笑。他会期待？我绝对是会错意了。一咬牙，语气是自己也意料不到的悲凉。

    “可那个活着回来的人，早在七年前就死掉了！”

    “唉！颜千诚你脑袋糊掉啦？那个人绝对就是秦学长啊！”

    “说什么死掉了！你对这件事很清楚吗？瞎说什么呢！”

    “死掉了就是死掉了！但我不容许任何人盗取他的荣誉！”直视秦哲惊讶的双眸，我莫名的感到撕心裂肺的痛楚，“就算是你。也不行！”

    他为什么要这样做为什么这样做的人偏偏是他？视线突然变得模糊不清起来。

    “千诚。你哭了？”

    “啊。”我哭了？

    “你到底怎么了？”

    肩上传来来自肖天岳掌心的安慰。

    抬头看向面前不为所动的那个人，心里那些为他开脱的念头像是广场上被扰动的鸽群四散逃逸。

    “你……”

    没有感叹号的呼唤是无法留下我的，更无法阻止我全身日食般瞬间坠入黑暗。

    小光，对不起，我不应该骗你。

    小光，对不起。如果不是我的任性害了你，你绝对会成为这世界上最出色的人。

    小光。我一直无法停止对你的思念和忏悔。

    我是最蠢最罪大恶极的人……

    小光，我一直思念着你。或许，你给我的感情才是至今我得到的最纯最真的吧？

    为什么人总要等到失去后才后悔莫及呢？

    最近的日子来的太虚幻了……小光，你知道吗？你走了一年之后，爸爸妈妈也失踪了。现在小凉姐和小旦也不在我身边。一切都变得陌生却又一下熟悉温暖得让人害怕。

    停住奔跑的脚步，我兀的跌坐在地。靠着因积蓄了一早阳光而微微发烫的树干。

    脸上满是泪水。我现在的样子一定活像只丧家犬吧？

    不是应该都忘掉了吗？妈妈说那是不正确的感情，说小光对我只是兄长那样的喜欢，说我如果因为小光了解了自己的生命小光会伤心的。

    可是……小光。

    问道生命中出现了一个人，他已经打乱了我的生活。我面对他的心情总感觉和当年对你的是那么相似。

    我是不是又错了呢？

    我怎么又犯错了呢？我真是白痴啊……

    想要停止这种混乱，大脑一下一片空白。我就这样靠在树干上一动不动。什么也不去想，呆呆的直视前方。

    “你到底在想什么？居然坐在那么危险的地方！”

    危险？这个词稍微刺激了我一下。

    仔细一看，屁股坐着的这块地方居然离山崖不足一米。

    “这又怎样？和你无关吧？”如果可以，我恨不得一句话也不和他说。

    “和我无关？你的命是我的，怎么会与我无关？”

    我的命是他的？“开什么国际玩笑！”

    “别忘了，是我救了你！”

    “你救了我？真是好笑！” 

第五十八话 温泉的热度

“如果你说的是罗庄那次，也是吴学长救了我。就算是你叫他救的我，那为什么你不亲自救我呢？再说，就算没人救我，我也不会被人玩弄致死啊！何来欠命一说？”

    我不知道自己哪里来的那么大的火气。

    “我说的不是那次……”

    “那是什么？请你不要再杜撰什么奇怪的事情出来！”

    “你就不能听我把话说完吗？我从来没有在杜撰任何事情！”

    “什么？”还狡辩……刚刚炼狱岛的事情不就是在杜撰！

    “我在七年前……”

    “七年前？又是七年前！秦哲，你到底有多少个七年前？你真的很擅长睁眼说瞎话啊！”我实在是听不下去了，一下从地上噌了起来。

    “千诚，你真的想不起来？”

    “七年前我自己发生过什么事，我记得一清二楚。我颜千诚还没蠢到任由你瞎编胡说！”

    “你果然不记得了呢……她说得对，你果然还是无法接受那样的事实啊。”

    不要做出那种委屈悲伤的表情！我到底是怎么了，居然觉得他的表情不像是假的。难道我心底还对他残存着什么期望？他这个人是那么卑鄙龌龊。

    “我……”

    “你不要过来！”

    “站那里很危险！快过来！”

    这个时候还对我用这种语气：“你这种人，简直是世界上最无耻……啊！”

    “千诚！！！”

    后退的脚下一踩空，立即人仰马翻天旋地转。

    还在坠落中途便被无耻之徒抱到怀里。

    “你又欠我一命了……”

    “秦哲，你没事吧！拜托你不要闭眼啊！”

    迅速从肉垫上翻身爬起，我用力拍打着他的脸颊。被泥土弄脏树枝划破的脸让我看的心里不知是什么滋味。

    “还好还好，还有气。”这点让我悬起来的心稍稍放下。

    这家伙，又不是什么高崖险地，下面还有这么多草缓冲，居然还是摔晕了。无语！

    回头观察总结了一番。我也不清楚自己是在庆幸还是在埋怨他。

    扒开秦哲的衣服检查伤势。居然衣袖被树枝划破一大截，手臂上一块血肉模糊！

    我虽然不会晕血。可是见他这样，明知这个人现在没了意识，却还是忍不住骂。

    “你不要命啦！白痴！”

    从长袖T恤上撕下一大块布撇脚的给他包扎……还是有血流出来。

    “怎么这样！”

    秦哲，你一定不要有事啊！

    最终，血渍不再扩散。这个时候应该打电话求救吧？我手机没带只好摸出他的，拨了吴豪西的号码。

    说了下周围的特征，我已经不记得当时跑过来的路线是什么样。

    “这下好了。他怕你出事赶紧跟去，没想到自己反而出事了。你现在好好待在那儿照顾他，我们会尽快赶到！”

    “哦，好的。”

    自知理亏。我杵着发痛的脚把秦哲拖到平整的地方。

    你一定不能有事！我不能再让任何人因为我而死去了！我……

    “我错了。拜托你快点醒来啊！”

    把他的头枕在我大腿上，用手不住摩挲他的头发。

    这个人……今天的事到底是怎么回事？

    这是苦肉计？不……我不能这样想。那样义无反顾的跳下来。这种不可预计成本的事，还无利可图。正常人是绝对不可能为我这样做的吧？

    我无法想象他在我坠下的那一刻脑袋瓜里面究竟想了些什么。

    如果这是万丈悬崖，一旦掉下必定粉身碎骨死无全尸的悬崖，你也会这么做吗？

    你的心里到底是怎样想的呢？

    你这样子真的让我很乱……秦哲。

    

    “喂，看你走路的姿势，该不会是脚扭了吧？”

    “啊，小问题。没关系的。”

    面对蒋方林的疑问我是真的不好据实以告。

    直到倦鸟归林夕阳西下的现在，我们两人才被找到。

    秦哲被他们带来的救生担架抬走了，我自然被殿后的几个人骂了个狗血淋头。哪里还敢奢望有人来管我一瘸一拐的腿啊。

    

    “下午的时间都用来找人了，看来今天是吃不到鱼咯！”社员小c跳到大厅的布艺沙发上坐下。

    “秦学长他还好吧？”没有去找我们的人大声问道。

    “没事，只有手臂上的伤。其他倒没什么大碍。”猫耳姐手提医药箱走过来坐下。让人诧异的是她家里居然是医药世家。

    “哇！兽少女加制服诱惑！真是超赞哎！”小c怪叫到。

    见猫耳姐额头开始冒黑线，冯宇连忙呵斥小c：“再说！你干脆转到动漫社去好了！”

    转而看向猫耳姐，抱歉道：“苗同学，不要和这小子一般见识。”

    却见猫耳姐瞬时涨红了脸：“不会不会……那个，没关系……”又一下停住，“啊……你知道我叫什么？”

    对啊，苗同学？猫耳姐原来姓苗哦！

    “嗯，我们班有很多男生是你的死忠。真搞不明白……呵呵，对不起啊，我对小动物过敏。”

    “什么？是吗……”

    这个冯宇真是迟钝到家了！猫耳姐脸上的表情明摆着是失望啊！

    “那社长你喜欢什么样的动物呢？小动物过敏……那就大动物？”

    “大动物？好尖刻的问题啊！千诚。”冯宇皱起眉。

    这时，肖天岳和蒋方林走了过来。

    “金钱豹吧。我喜欢金钱豹。”

    眼睛死死盯着刚泡过温泉发梢带水，野性十足的天岳。

    

    “啊……都是颜千诚害的，浑身酸死了！”

    “你这算什么。人家秦学长可是被弄得温泉也泡不成哎！”由于没看见表情，小c一向古怪的腔调听上去更加奇怪。

    “你说，秦学长干嘛要跳下去救那小子？”小m粗犷无比的声音压低好几度，“真让人想不通啊。”

    看来我还是晚点来泡好了，在这里进退不是的。听人嚼舌根对我有什么好处？

    “你还看不出来啊？”

    “什么？”小m的声音充满好奇。

    “你又不是不知道那种事！”

    “那种？”小m仍是不解。

    “切你看颜千诚那小子……细皮嫩肉，没半点男子气概，长得也像女生。肯定是那个！”

    小c……我和你有仇吗？在你眼中我就是这样？枉我觉得你这个人除了嘴巴臭点其他还行。

    “你是说ＧＡＹ？！！！”小ｍ狂叫。

    “……冷静点。”

    “啊！！！怎么可能！太恶心了吧！他看上去还人模人样的，怎么是那个！”

    小ｍ。我感激你那句人模人样……

    “有什么不可能！我们一中的男同不止那么一个两个好吧。”小ｃ清了清嗓子，“不是看教学质量好，老子才不在这龌龊学校读书呢！”

    “是哦……你看颜千诚他们班班主任，还有肖天岳的表哥。长的比校花白原还好看呢！会不会也是……”

    小ｍ，你可真会举一反三。还有，你的洞察力真的也蛮强的。不过，我不觉得白原听见会高兴。

    “你说的太夸张啦！他们哪有白小姐漂亮！不过，十有八九有可能是。”

    “简直是泡在温泉里也会让人起鸡皮疙瘩的事！”

    “那个颜千诚真是有够贱！”

    是吗？小ｃ。或许我真的很贱吧。但绝对轮不到你们说！

    “唉！怎么回事？”

    “该死！灯怎么灭了！”

    黑漆漆的什么也看不见。手，却一下被人拉住了。 
 
第五十九话　药引子

被带到灯火明亮处，我才看清了拉住我的人。

    “猫耳姐？”

    “嘘……ｂｅ－ｑｕｉｔｅ～”

    “刚才是你。”

    “呵呵，是我把那一区的电闸拉掉的。”

    “谢谢你。”猫耳姐她都听见了吧。

    “不用啦……那两个人都不是什么好货！还有哦，以后要记得叫我豹尾！不然下回我就不帮你咯！”

    我好笑的挑眉。

    居然在冯宇说喜欢金钱豹的时候突然公布换成这个生猛的名字……枉我前一句还在说‘豹子也是猫科动物啊’。

    “还是有区别的。”猫耳姐看出我在想什么，“‘既然他喜欢豹，那我就做给他看’。那个时候我只是在这么想。小赛知道后吓了一大跳呢！”

    真想知道小赛姐那张永远淡定的脸吃起惊来是什么样。

    “不过居然说‘转型也好，说不定你的本性就是那种野兽’。”猫耳姐眯起眼，“我劝她转型成御姐，她居然把我敲走！”

    “你那是自找的吧！”让平胸的小赛姐转型成御姐？

    “你小子！”猫耳姐推我一把，“呵呵，看上去你已经没事了！”

    “哎？你是说那些人啊？”

    “喜欢一个人就是要禁得住流言的考验，不为所惧才行啊！”

    “是吗？”暂时不想反驳这样的她。

    “那两个人明天什么事也做不了！知道为什么吗？”眼里是狡黠的光芒，“他们会被温泉池岸上光滑的可爱的小鹅卵石绊倒无数次直到有人好心的把闸拉上去”

    你可以改名成狐尾了……

    “你知道吗？秦哲昏迷的时候一直在叫你的名字唉，听得让人兴奋死了！我控制了半天才没录音。”

    “别骗我了，一开始那么久都没有叫，现在倒想起来了？”

    “……”猫耳姐眨眨眼。

    “他还没醒过来？”

    “嗯，他还没醒。”

    “那他没事吧？”

    “你不去看看？”

    “不去。”

    “口是心非可不好哦。”

    “我真的不想去。”我不知道用什么心情去面对他。怎么去？

    “喜欢上你，秦哲还真是可怜啊”

    “哪有！”

    “其实……他正在发高烧。你确定真的不去？”

    “……”

    

    “看吧，这副可怜模样还真是百年难得一见呢。”

    “那是你。”我在昆明就已经见过他这副模样了。没想到这家伙还真是容易病倒呢：“不是说没事吗？”

    “我如果说实话会对你有什么好处？”

    “唔。”点点头，“这是伤口感染引起的发烧？”

    见她点头我只好暗自想到，希望他的复原能力和上次一样强。

    “不用担心……不对。只要今晚一切安稳就没事了。所以必须要有人彻夜照看”

    “是吗？这不是医护人员分内的事吗？”

    “切……你这个‘病患家属’本分一点留在这里吧！”

    “我……”

    “千诚……你听我说……不是那样的。”秦哲英气的眉难受的皱起，额头上不住的冒出虚汗。

    “……”拿起一旁的毛巾给他擦汗。

    “看吧，又在说胡话了。你还是留下来吧。”

    “千诚，你……你真的忘掉了呢。”

    太阳穴猛烈的跳动：“看来还是算了吧，我不擅长照顾人。我……我走了！这儿有你就够了。”

    把毛巾大力的往猫儿姐手里一塞，我转身往外走。

    “唉，你！”

    “嘿！兽医，秦哲他……”

    撞上刚好走进来的小赛姐的手臂。

    “不好意思！”

    “他怎么走了？”

    我想不起自己留下来的理由。

    

    池子里空荡荡的，热度非凡的温泉水让毛孔尽情舒展。

    『你居然还能优哉游哉的泡温泉？』

    看见吴豪西走进来的那一刻我以为他会这样说。

    结果，他倒是一声不吭，连招呼也懒得和我打。大大方方的下了水和我一起泡。

    我咂咂嘴，也不作声，在水下按揉扭伤的脚腕。

    他来后，我又泡了半小时。再泡下去肯定会晕倒在这里吧？我起身，准备离开。他却在这时开口。

    “脚好些了？”

    “嗯，没什么大碍。”

    “以后别再做这种傻事，这对谁都没有好处。”

    微微一愣，跨出温泉池：“我也不想这样。”

    要问他炼狱岛的事吗？算了，已经没必要了。谁能辩出真假呢？

    

    我不知道小光的真名叫什么。确切的说来，是我想不起来了。

    他的名字只被提起过一次。我觉得拗口，第一次见面之后就叫他小光了。

    “啊，他没有头发！”

    “嘘，那是因为化疗掉光了。”

    “化疗是什么？是一种吃了就会掉头发的东西吗？”

    “……”颜父默。

    “嘿嘿，光头。我就叫你小光好了！”看着病床上的人，我故意用欢快的语气说道。

    “小孩，你很不懂礼貌哎。”那人笑了一下，面带疲倦。

    “什么不懂礼貌啊！这是事实好吧！”我双手环抱――这是我最近喜欢的动作之一。

    “从来没见过你这么粗鲁的女孩子呢。”笑意变浓。

    “什么女孩子？我……”

    “难不成你是男孩子？穿公主裙、扎羊角辫？”

    “啊？”啊！！！颜千叶这个混蛋！我要杀了她！

    昏睡之中被带来这里，清醒过来不久的我经他一提才意识到自己身上穿了一件粉色公主裙的事实。

    与其承认自己是男孩被这个好看的光头哥哥奚落，还不如骗他我是女孩来的聪明。

    当时的我明显不晓得‘纸包不住火’这项真理。开口就是。

    “你不知道最近流行野蛮女生啊！我粗鲁一点有什么不对？”

    “对，对对对对。我错了好吧。”小光吸了口气，“你叫什么？”

    “我……”这个，要不要说真名呢？

    “小光你一定要记住哦，我叫颜千橙，那个……橙子的橙。”

    “是，吗？”他语带疑问。

    “当然！”我一脸圣女像，“你不觉得这个名字很可爱吗？”

    “那，小橙。我可以咬你一口吗？”

    “唉？”

    “我最喜欢吃橙子了！”一脸期待？

    “……”

    “怎么没反应啊？呆掉了？”

    几分钟前……

    “千诚啊，里面那个哥哥得了白血病。”

    “白血病？”在电视里面看到过呢。

    “痊愈的可能性很小，现在只能靠药物和化疗维持生命。”爸爸捏住我的肩，“化疗的时候，全身会像被针扎那样痛苦。”

    “唔。”怪不得头发会掉光，“他好可怜啊！”

    “就是说啊。”爸爸摸摸我的头，“这个时候，如果有人能和他说话解闷，带他散步，逗他开心的话。他就不会那么痛苦了。”

    “真的？”

    “嗯！千诚你愿意去陪他吗？”

    “唔……好吧。”虽然我有点怕生的说。

    “千诚真乖！爸爸最喜欢你这点了。不过……你要记住哦。千万不要做让他不开心的事哦。”

    “哦？”

    “因为啊，他在这世上的时间已经不多了。”

    而现在……

    “喂，你到底给不给我咬啊？”苍白的脸上泛着病色的红晕，漂亮的眼睛其实有了黑眼圈。

    这个人，活的时间已经不长了啊。 

第六十话 独家记忆

算了，牺牲一下吧！

    我把手伸到他面前：“咬吧！”

    “唉？真的？”

    “不咬的话我反悔啦。”

    “不是，为什么不是脸？”小光盯着我，一本正经的说，“我想咬你的脸。”

    “什么？”

    呆住，半晌：“女孩子的脸是可以随随便便给你咬的吗？”

    “你的意思是，男孩就可以咯？”面上浮起带着深意的笑容。

    “唉？”

    “你看你，下面带把，怎么说自己是女孩？”

    “可恶！！！不理你了！”色魔！居然摸人家的小弟弟！不良少年！

    “给我咬一口啊。”

    你有见过这么无赖的白血病病人吗？很负责的告诉你，小光就是。至少一开始我是这么认为的。

    自那天咬我未遂后，我来看他都是只字不言。

    想想我和秦哲会冷战也全是拜小光所赐……早期教育的好。

    直到有一天，他听我妈说。带我来两个人话都不说不起任何作用，以后还是不带我来的时候。他没忍住，终于说了句我梦寐已久的话。

    “我不想咬你了。”

    虽然‘不想’听起来有些刺耳。但毕竟效果是一样的，我也乐得是他先低头。也就没多管什么，笑眯眯的给他削了个苹果。

    “你就那么讨厌被我咬一口啊？”

    “你别管！你不咬我就一切好说。”咬我的脸？想想就别扭。

    他撇撇嘴，老佛爷一样张口吃我切成小块用牙签穿好的苹果。那模样看得我心里乐滋滋的。

    这时候，导火索小旦出现了。她替我带来了我忘拿的CD机。

    这不是重点。重点是……她习惯性的和我拥抱了三秒，还用脸蛋挨了挨我的。

    “我也要。”

    “唉？”二人看向病床上淡定的病患，“要什么？”

    “我也要亲。”

    “哇！千诚，你这么和这种无礼的人待在一起啊？”

    “……”我没吭声。他想亲小旦？

    这个人怎么这样讨厌啊！一会儿说要亲……额，咬我的脸。现在居然说要亲小旦？！

    “不行！”

    “为什么？她都可以。”

    说我？“我和她是很好的朋友啊！”

    “那我呢？我难道不是你的朋友吗？”脸上是不愉快的神色。

    “但你不是小旦的朋友啊。”

    “为什么我要是她的朋友才可以？”

    “唉？你这个人太不讲道理了吧！”

    “我？不讲道理？”小光的脸一下变黑，“我知道了……你们出去。”

    “……”叫我出去？这个人真是不可理喻！

    “小旦，不好意思啊。小光这个人其实不是一直都这样的。”或许吧，希望小旦对他的印象不会太坏。

    “是吗？我还是觉得你得离他远点。”

    “为什么？”

    “我不放心你和他同处一室。”

    “……”小旦，你少瞧不起我了！我颜千诚堂堂小男子汉，害怕被他一白血病患者欺负了不成？

    此事就这样作罢，因为我在进去后他也没再提亲小旦的事，而是在那里做无事状听cd。

    听着听着还分给我一个耳塞，然后嘴里开始哼哼：

    那片笑声让我想起我的那些花儿

    在我生命每个角落静静为我开着

    我曾以为我会永远守在他身旁

    今天我们已经离去在人海茫茫

    他们都老了吧他们在哪里呀

    我们就这样，各自奔天涯

    别说，十一岁少年的声音没什么磁性，但听起来还是说不出的干净好听。

    “小孩，你怎么喜欢听这样的歌？”

    “喜欢就是喜欢，哪来那么多理由？还有，你不是小孩啊？”

    那时小光这样问我确实太难为我了。

    我一个九岁的男孩，哪里会像他这个参加过炼狱岛训练的怪胎知道那么多？

    不过，小光的确有超过他真实年龄的特质。不光是从我撬出来经历里面知道，更多的是我自己对他的感觉，一种很不一样的感觉。

    小光真的会死吗？一想到这个，连蚊子飞到我胳膊上也会让它吸上一口才挥手赶走。

    “妈妈，小光真的会死吗？”

    “这个，或许吧。”

    “我听说做骨髓移植手术就能治好，那我的骨髓……”

    “小笨蛋，你又不是小光的亲属……”

    “阿卿！”妈妈瞪爸爸一眼。

    “哦，对不起，莲。”爸爸脸上满是歉意，可我不知道爸爸到底做错了什么。

    “不用。”妈妈脸色稍霁，看向我，“千诚，你只要好好陪他度过生命最后的时光就好了，那个孩子他，一直很孤独。”

    “我会的。”我能做的就只有这个了吗？

    

    小光你别死好吗？我，我觉得自己现在好喜欢你。

    “然后呢？那个和老师在课堂上差点打起来的学生最后怎么处置的？”

    “这个……我也不太清楚呵。”我别扭的摸摸自己的脑袋。

    “是吗？”小光不在意的说，他最近脸色越来越差了。

    “也别总说我的事啊！小光，讲讲你吧！”

    “讲我？”

    “嗯！”刚才终于把压在心里的话一口气说出来了！

    “不是都告诉你了吗？”

    “那些都只是皮毛！我想，我想知道更多。”我想知道所有关于小光的事。

    就算哪天他真的不在了，我也能籍由这些事记住他。

    “真说不过你。”小光无奈道，“你想知道什么？尽管问吧。”

    “小光最好了！”我笑笑，说，“第一次谈恋爱是什么时候？”

    “没有。”

    “怎么会！那第一个喜欢的女生？”

    “没有。”

    “你，你糊弄我！”

    “没有。”

    “问你这也没有那也没有，还说没有？”我皱眉，“我才不信呢！你都十一岁了，恋爱没谈过可以理解，但是说没有喜欢的人，我不相信。”

    “喜欢的人？我有啊。”小光笑。

    “你看你现在有说有了，刚才还说没有！”

    “你最先问的是喜欢的女生啊。”小光一副老神在在的样子。

    装傻！“卑鄙！你想说‘我喜欢的人是爸爸妈妈’吧？”

    “才不是。”

    “那好，是谁？”不是？那会是谁？

    却见他脸上浮起红晕。

    “是，是你。”

    

    “你今天不去了？”

    “嗯，身体不舒服，不想去。”被他那样一说，我还敢去？

    昨天真是尬死了。如果我机灵点的话，或许还可以用一句‘开什么玩笑’敷衍过去。可我居然来了句“真的吗”。

    结果那家伙居然不像我想象中那般说‘当然是――假的啦！’，而是盯住我的眼说‘真的’。正经的要命……我从小到大可是一个表白都没收到过呢。没想到让他给抢了先……找了个借口先行溜走才算结束。

    本应该和他吵着嘴说着不痛不痒的话的时候呆在家里。我还真不知道该干什么。

    写了半小时的作业，却发现解出的题目数量远不及在小光辅导下解的。

    要是小光看见我这样的做题效率的话，一定又会用笔猛敲我的头顶了吧？我不禁想到。

    

    唉，每天一放学就来看他已经成为我的生活习惯了吧？我自己宽慰自己。

    小光问起来就说‘我数学题不会做’好了。

    一边想，我一边朝特护病房走去。却听见两个护士边推着车边说。

    “227的男孩的合适配型不是已经找到了吗？匹配相符率那么高，为什么还不做移植手术？”

    “你不知道啊。说是那个人不打算捐献。”

    “唉，这样啊！真可惜呢。”

    不打算捐献？怎么会有这种事？

    小光他自己一定知道这件事吧！是我的话，一定会心里难受的要命。小光他，已经有了合适的配型却还是要忍受非人的化疗……

    “小朋友，怎么哭了？” 

第六十一话 往事并不如烟

面前出现了一位和爸爸年龄相当的男人。细看起来，他的脸部轮廓和爸爸的还有些相似。

    “我的朋友得了白血病，现在……有了合适的骨髓却不能移植。他，他太可怜了。”

    “是吗。是没有手术费？”男人脸上的表情让我看不懂。

    “应该不是。”住进特护病房，怎么会没有手术费，“听人说，是那个符合的人不愿意捐献。怎么会有这种事！”

    “……”男人看着我，笑了，“你就是颜千诚？”

    “你怎么知道？”

    “我是你那个朋友的父亲。”

    “啊！你就是小光说的铁面老大？”

    “你叫他小光？铁面老大？这小子！”恶狠狠的语气，可男人脸上的表情却不像之前那么沉重。

    离开前他告诉我：“那个人不愿意，都是我的错。”

    尽管我一直不明白这句话到底什么意思。

    我也没有去看小光。因为我实在不知道该用什么表情面对他。

    “今天我碰到小光的爸爸了。”

    话一出口，我感觉餐桌上的另两人停住了咀嚼。

    “哦，你还是去了。”爸爸说道。

    “去是去了，但我没见小光。”

    “为什么？”

    “我，我不知道。可能是觉得他太可怜了吧。”我小幅度的在碗里夹弄着筷子，“有了配型却不能移植。”

    餐厅突然静得要命。

    “那家伙告诉你的？小光的爸爸？”最近不怎么开口的妈妈问我，语气似乎有点生气。

    “不是，是我听护士说的。”

    “这样啊。”

    不知为何，我感觉爸爸妈妈同时松了口气。

    “可是，那个人也太残忍了吧。小光有做错什么吗？他怎么能随随便便的剥夺小光的生存权利？”

    “你懂什么！”妈妈突然一声怒吼。

    “莲，别这样。”

    妈妈把筷子一放，起身准备回屋。

    爸爸说：“千诚，那个人那样做一定有自己的原因。”

    “小光的爸爸说小光不能移植是自己的错。可是小光他没错啊！”

    妈妈走向卧室的背影颤了颤。我不懂她为什么会这样。

    第二天，我去看了小光。两人都绝口不提那天‘喜欢’的事。

    这家伙还是和从前一样，精神居然还更加旺盛了。但我知道这只是表象。

    无论他之前的体制有多好，病魔和化疗的痛苦绝不是能轻易扛过去的。他这样强撑是不想扫我的兴吗？

    “你咬我吧。”

    “什么？”

    “你不是想咬我的脸吗？今天我心情好，准了。”

    他眼里的神色是高兴吗？我突然觉得，如果咬我的脸能让他开心，那么让他多咬几口也无所谓了。

    “脸。”他示意我把脸凑过去。

    “……”不过这颐指气使的毛病还是得改改！

    “痛！！！你还真咬啊！”软软热热硬硬的触感之后，立马脸上火辣辣的痛起来。

    “不是你让我咬的吗？”

    “那你也咬轻点啊！”

    “你咬苹果的时候会想着轻点吗？”

    “你！你居然把我当苹果咬！”这家伙！

    “谁叫你那次骗我！还说什么‘橙子的橙’。”小光带点坏笑。

    “呀！你再提那天的事情我和你绝交！”

    “没关系。”小光凑到我耳旁轻声道，“只要这个牙印还在就行了。”

    “说什么啊，就好像……”就好像你明天就不在了一样。

    隔天去的时候我没看见小光。找到护士一问，得到这样的回答。

    “那个小男孩啊。他在做移植手术呢。”

    找去那里，却见小光的爸爸坐在手术室门口。不等我开口，他说：“谢谢你，千诚。”

    “谢我做什么？叔叔，我和小光是朋友，关心他是理所当然的。”

    他笑笑，不再说话。我也不知该说什么，直到被爸爸发现，硬把我带回家。

    “手术一定会成功的吧！”回家的路上我一直在祈祷。

    “妈妈呢？”

    “她？”爸爸一愣，脸上的笑冲掉了近日来所有的沉闷，“她啊，去做自己应该做的事情去了。”

    什么事啊？神神秘秘的不说清楚。

    不过……做了移植手术，小光就会慢慢好起来吧？等他头发长起来一定会很帅吧？

    想到这个，原本担心的心也放松起来。

    那家伙，一定是被上天眷顾着的人。要不然，那个捐献者怎么会回心转意呢？

    他好了后，我是不是可以和他一起去做很多事呢？

    比如游乐园最近新置了跳楼机，我可以和他一起去……不行，‘跳楼’两个字对于劫后余生的他会很敏感。那我们可以去坐摩天轮。要是他嫌太女孩子气的话就去动漫城打电动好了！平时爸妈管太严我倒没去过。要不，坐在家里打电玩也行。

    总之，只要是小光愿意，和他做什么都好。我想快点见到手术后的他。

    第二天一放学，急忙赶去医院。

    “小光，你感觉好点了吗？”

    “干嘛用这种可怜我的眼神看着我？”

    “有吗？”我有吗？

    “你不觉得自己做的事很多余吗？”

    “什么多余？”我不懂他在讲什么？

    “少来这套，我不需要你的同情！”

    “我哪有？”小光他怎么了？难道做了个手术把他做傻掉了？

    “你就有！”

    “小光！你去哪里？”

    看着他跑出病房，我心里刺得难受。

    我同情他？就算有，那也不完全是吧？

    却听进来的护士说：“这小男孩，也不知怎么回事。移植前和供给者之间说了几句话就决定不做手术了。”

    他没有做手术？这是怎么一回事？小光他为什么不做手术？我做错了什么吗？

    那天下着很大的雨，我坐在病房里等小光。可他一直没有回来。

    他会不会出事了？

    我冲出病房，发疯一样的四处找他。

    “啊！”终于看见他了！小光……小光站在医院大厅，面前站了个年龄和我相仿的女孩子。

    女孩手上杵着一把合起来的黑伞。伞顶在地上滴湿一大片地面。

    我正要走过去，却见小光抱住那女孩。拍拍她的背，温柔的在她脸颊上亲了一下。

    我呆在那里。他不是说没有喜欢的女生还说喜欢的人是我吗？那……这个女孩又是怎么回事？

    两人分开，女孩示意小光我在这。小光走了过来。

    “骗子！”

    “千诚，你听我说！”小光伸出手想要拉我，被我甩掉。

    “我不要听！”

    “她是我妹妹。”

    “妹妹？你拿所有女生都当你妹妹？”我不信的看着他，“说什么我做了多余的事，说我同情你。我看你是厌烦了我吧！”

    “我没有！”小光眼里闪烁着我不懂的光芒。

    “没有？或者说，是你一直都在捉弄我。拿我当小猫逗？说什么喜欢我，全是骗我的吧？我对你而言，就像是杂耍艺人手里面抛来扔去的橙子！”

    “千诚！”

    “别叫我！”我与他拉开一段距离，深吸一口气，“小光，我恨你！！！”

    痛快的吼出来，冲出医院大厅。全身立即被大雨淋透。

    “千诚！”

    他追出来了，我回头大叫：“你别跟着我！回去！我不想看见你！”

    视线因睫毛上的雨滴而一片模糊，心一急冲向马路。

    听见刺耳刹车声的同时，我被一股巨大的力量推到一旁。头晕目眩中，听见一声沉闷的撞击声。

    世界重归于寂。

    直到我头绑厚厚的绷带醒来。才知道自己已经昏迷了一整天。

    “小光呢？”我昏倒前一定是小光推开的我。

    “小光他……”爸爸脸上的表情很奇怪，最终他也没说出半句话。

    “快告诉我小光他怎么了！他一定没事对吧！你说啊！小光他还活着对吧！”

    爸爸的表情看上去很悲伤，可似乎又不完全是悲伤。可任我怎么问，他还是只字不语。

    从那之后，没有人在我面前说起过小光。直到一个月后妈妈妈回到家中。

    她变得很虚弱，看上去像是大病过一场。

    当天，妈妈告诉我小光死了。车祸当天推开我被车撞成重伤，抢救无效，死了。

    听她说完，我什么话也讲不出来。

    “千诚，我听说小光很喜欢你。这是真的吗？”

    对啊，那个喜欢我，把我脸蛋咬出牙印说要我记住他，在我不开心的时候哼歌给我听的人死了……我为什么还活着？

    我点点头。

    “那，你不喜欢他吧？”

    我摇头：“我喜欢他。”可我从未对他说过。

    “但是我不听他解释，让他因为我死掉。我……”

    “千诚，你不要太伤心。这样不行。”

    “都是我的错。我该死，我对不起小光……”

    “千诚，告诉我。你只是把小光当成哥哥在喜欢，是不是？”

    “不，我喜欢他。是那种想要永远在一起的喜欢。”

    妈妈沉默良久，说：“千诚，这是不正确的感情。”

    “千诚，你还太小，不懂什么是喜欢。”

    “千诚，你不能绝食。”

    “千诚，如果你轻生的话，小光会伤心的。”

    妈妈以前从未和我讲过这么多话。但无论她怎样劝我也吃不下任何东西。

    他已经死了，他不会再活过来了……

    我脑海里紧紧记住这残酷的事实，这是我的肆意妄为造成的恶果。

    直到那个女孩出现在我面前。 

第六十二话 筹备期

“颜千诚，哥哥说过，你不替他在这世上好好活着的话，就算你死了他也不会原谅你。”

    女孩和小光长的很像，这让我更后悔自己当初失去理智。

    “总之，你死掉就太亏了……”

    “唉？”长期的沉默不语让我听觉灵敏到听清她的小声嘟囔。

    她看着我，缓缓道：“你现在是代表两个人在活着。白白死去，太不划算。”

    为了‘划算’两个字，我不再绝食。

    就算真的像妈妈所说，小光对我只是哥哥那样的感情。我也会连同他的那份活下去，权当赎罪。

    

    “千诚，温泉好玩吗？”到家不久，小旦主动打电话找上我。

    “嗯。”

    “什么啊？这么敷衍的回答。”

    “很好玩，行了吧。”

    “你是怎么了？该不会又和秦哲……”

    “别提他。”

    “你这样我都不好问照片的事了。”小旦语气缓和了些，或许我的情绪表露的太明显，隔着电话都能完全察觉。

    “对不起，一张也没有拍成。”

    “不会吧你，朋友拜托的事情这么对待？”

    我刚想回答，却听见那头传来另一个声音：“没关系，小旦。我有第二手准备的。”

    “那你干嘛叫我……”小旦对那人说，又想起我还在听，“千诚，下次再这样我绝对不会放过你哦！”电话挂断。

    刚才那人，是小岚吧？

    屋子里空荡荡的，除去电视上不断变换的节目，没有一丝生活感。

    没错，从温泉回来后我就搬回了自家。据说事后他也被送回秦家。

    希望他还好，我说过，我不希望任何人再因我受伤。

    

    看来他现在很好。

    那个上次见面时昏迷不醒的人，现在在球场上生龙活虎的。

    如果他不认识我，或许现在身边跟着一个很称他，可爱或优雅，脾气比白原好点的女生……他也永远不用担心我会被人嫉妒伤害诽谤，也不必忍受我的坏脾气和不良生活习惯。

    看来我真的很糟糕啊……

    “千诚，你到底在干嘛！”天岳叫我回神。事实上我已经漏接好几个球了。

    “算了！”天岳从其余几人说道，“你们继续，我们两先过去休息一下！”

    我跟着天岳离开排球场。

    “你到底是怎么一回事？”重重坐到月华湖边的木椅上，天岳不解的说道，“上次失心疯似的跑掉，好不容故意有惊无险的回来了，还从阿哲哥那里搬了出来。明明被对方救了反而做出这般恩断义绝的事！这段时间更是魂不守舍的。你怎么搞的！到底是什么事？”

    “我哪有？”听完这话，我坐到他身边，“你怎么知道我搬走了？”

    “阿哲哥问我你有没有搬回宿舍。”天岳折了段低垂的柳枝在手中玩弄。枝上的叶已经掉了大半。

    “还否认。刚才打排球的时候走神走那么厉害！你不知道，连阿哲哥都发现你不对劲了。”

    “他？”怎么会？

    “他一直在看你啊，你都不知道？”天岳嘴角牵动了一下，像是不满。

    “他……在看我？看我做什么……”这感觉让人很不舒服。我，不需要他的关注。

    这话却惹得天岳的怒目而视：“你还不知足？阿哲哥对你好的可是有点过分了哟。”

    我露出个此话怎说的表情。

    “全校这么多班，况且还不是同年级，居然能排到同一节课！下回绝对向老爸吹耳旁风。说排课这种事必须交给教务处，没有交给学生会的道理！”

    “你的意思，我还是不大明白……”

    “白痴啊！你们体育课一起上是阿哲哥他特意安排的！”

    “那又怎样……那是他无聊。”拜托，不要再讲这种让人误会的话。

    “笨！方林他想做都没这个权利！”

    “唔……哦。”讲来讲去不就是那个意思――让我难堪的意思。

    “算了，支支吾吾的什么也问不出。我只想告诉你。无论怎样，都要信任爱你的人。”

    天岳起身，把剥光残叶的柳枝扔到湖面上。我坐不住，凑到石围栏前。

    “啊，锦鲤围过来了。”

    柳枝浮在水面，接连有鱼朝它的方向凑了过来。

    “它们还真是爱凑热闹。”说着，心念一动。秦哲那次说那些女生像锦鲤，难道是因为这个？

    有些可能，但好像又不完全是呢。

    “什么凑热闹啊！这些鱼精啊，我最清楚了！”天岳双眉一耸，不甚同意的说道。

    是啊，在这里长大的他对这鱼应该再熟悉不过了吧。

    “这些鱼超势利的，你看！”

    眼前出现这样一幅景观：陆陆续续，那些大大小小红红白白黑黑黄黄的鱼丝毫不留恋的朝四方游走。

    “没有吃的东西，它们当然走掉了！”

    “是吗？”我好像有点明白了。

    “我这里还剩半个面包，要不要试试？”说着就从荷包里掏出半个面包。

    “你的外套真是垃圾桶，什么东西都放！”

    “哪有！这有包装纸包着的好吧！”天岳瞪我一眼又笑了，“这才是千诚嘛。该毒舌事就毒舌！”

    “白痴！又想被我揪耳朵啊！”我伸手蓄势待发。

    “不要啊！大庭广众之下注意点影响好吧？”

    不提到好。他这么一说，让我想起了小赛姐那里的照片，还有那个约定。真是有够挫……

    “今天就放过你咯！”

    “好好好，多谢颜大爷高抬贵手！”他现在倒也不躲。分给我半块面包：“一起喂鱼吧！”

    本着不拿白不拿的原则，我接过手，揪下一丁点扔到水中。一条鱼游过来，啊呜一口吞下肚。折返回来的另几条败兴而归。

    “不是你那样！看我……”

    只见肖天岳把一小块面包在拇指食指间搓揉成更小的碎屑，雪花似的飘飘扬扬朝四处洒开。

    “游回来了！”

    不一会儿的时间，那些已经游走的鱼像是水母触角般灵敏撤回。

    鱼饵……秦哲你那时是那样想的吗？

    争夺食物的鱼。在你眼里我也是这样的吗？

    

    “千诚，我告诉过你多少遍了！眼神！这不是我要的眼神！唉！”极度失望的声音。

    “哦。”我已经习以为常了。

    “小赛，你就不要再这样凶巴巴的啦！”猫耳姐劝到……我还是习惯叫她猫耳。

    “可是，你看他的状态！太玷污bojiang（少爷）的气质了！”

    “冷静点！”猫耳姐白眼一翻猛拍小赛姐的背，“你先去休息吧！”

    “可是！”

    “再说下去就和塞巴斯将渐行渐远喽”

    “……”小赛姐甩甩头从暴动中恢复常态，不过还是看着我说，“你这样的眼神丝毫不像。没有丝毫夏尔的尊贵和不屑，我看到的满是琼瑶式的绝望悲情，这恰恰是我所厌恶的。”

    “绝望？”我有吗？

    “啊，千诚！你不要太在意这家伙说的话啦！她哪里懂什么眼神啊，痛！”

    猫耳姐憋屈的看向赏她一记爆栗的小赛姐。

    “当好你的梅琳就够了！”

    “切，你这个塞巴斯将也只得六分神形而已尼！”猫耳姐躲得远远的，不服气道。

    “少扯！服装到底怎样了？”

    “服装到是有大头提供，只是……”猫耳姐诡笑，眼角瞄向一旁无所事事的我，“剧本得有改动。”

    “唉？”有种不好的预感，“我好不容易才记全台词……”

    “没办法，那位服装赞助要求夏尔女装的戏份嘛”

    “什么？女装？？？”

    “喂！你不要在那里汗毛倒立了吧？”伊丽莎白的扮演者不爽我了，“我也在穿啊！”

    “阿咪你是穿惯了好吧……”唔，不过这小子还蛮适合洋装的，整个人比我适合大小姐这种角色多了，鄙视恶趣味的颜千叶

    “什么叫穿惯了！是我随便穿什么都好看！”

    “是吗？”一旦没有排练脱离角色他就恢复本性，整个人比白锦还大小姐。

    “是吧，哥哥？”

    “啊？”不远处制作道具的小咪的哥哥，双手一颤。其实他的目光似乎一直都没离开过小咪。

    “嗯，小弥穿什么都好看！”哦，忘了说。他就是那名球赛时啦啦队易成女装，和我说话，对动漫社某人动机不纯的精壮男生。

    “什么小弥啊！哥，我都说了，在社团我就是小咪了！”

    “好好，小咪最乖了！”

    “那是当然”

    接下来是一串让人听后无比恶寒的话……小咪他哥，你不要这么惯他好吧，大家都成为受害者了！

    “别理这对兄妹！”（口误？兄弟也是兄妹……）猫耳姐把我拉到一边，“这是改过的剧本，你拿一份去。”

    接着她听见震动声后摸出手机，看完信息后大声说：“服装师马上来量尺寸，大家都不要乱走哦！”

    “服装师？”

    “是啊！说已经有自己的手工坊和手下呢，是个很厉害的人。” 
 
第六十三话 是瓶颈就去突破吧！

“这样的人我好像也认识一个。”不过是那个让人很不爽的颜千叶。说起来，那家伙似乎也在这所学校念书呢。该不会……

    “啊，她来了！”排练场的门被推开。

    “嗨嗨各位久等了！”

    “怎么是个女孩子啊……”小咪失望道。

    “……”我这边则是敌不动我动！

    “服装师不等于男人！身为男性的你应当认识这点！还有……”意味深长的目光移动。糟！被发现了……

    “小诚诚你躲到窗帘后是准备跳窗吗？姑父姑妈回来会抓狂的……ohnonono我开玩笑的，不要冲动！冲动是苦瓜！”

    无奈的从窗帘后走出来：“请不要把苦瓜这种清热排毒的良品和你相提并论！”虽然我对那东西也不甚感冒。

    却听她一本正经的说道：“是吗？以小女子之见。苦瓜此物和男人下面那根龌龊玩意儿同根。所以我本人严重拒绝口X！”

    “……”整个排练场，包括到场的演员7名，道具1名，共5男3女，彻底沉寂了。

    “她原来是因为这个原因才没有男朋友啊。”猫耳姐在我耳边感慨，“不过已经人尽皆知了。”

    对，我姐……尽管我很不想承认这一事实，她就是这样的人，这样一个BT且不分场合说话不经大脑的人。万万想不到她的知名度已经高到一定程度了。

    从大家立马又恢复常态各忙各事的态度上可见一斑。

    “不过啊，千诚。她真是你姐么？”小咪的小脑袋凑了过来。

    “嗯……是的。”她都讲那么清楚了，我怎么否认。

    “我说呢，你们长的是有些像呢。也难怪秦学长会找上她。”

    “秦学长？”

    “秦哲啊，还会是谁。”

    “哦。”果然是他啊，不对！“为什么？”什么叫和和我像，秦哲找上她？

    “你不知道？就是那个超经典的传言啊。”小咪惊道。

    “传闻？什么传闻。”

    “千诚，到你量尺寸了！”猫耳姐叫到。

    “小诚诚好久没有触摸到你柔韧的小腰，有弹性的PP”

    “住口！继续你现在的工作！”

    “……”千叶一扫我霾上加霾的脸，还算听话的继续和小赛姐讨论面料颜色还有设计图样了。

    这厮该不会是在打什么鬼主意吧？老天爷！请给我力量消除这妖孽！……居然和秦哲有一腿？罪加一等！

    “手举起来！”

    不对啊。她和秦哲有什么对我来说是好事啊。我已经下定决心不再和那混球有任何瓜葛了，不是吗？他们在一起岂不正合吾意？

    “在想什么？手举起来啦！”暂时担任助手量尺寸的猫耳姐怒了！

    “对不起！”举手。

    “告诉我在想什么！”量胸。

    “没什么。”

    “那刚才小咪跟你说什么了？”量腰。

    “……”手放下，看她记下数据，“说关于秦哲的一个经典传言。”

    “哦？”量臀，“经典的传言？那太多了。”

    “太多了？”我一个都不知道哎。

    停下手上的动作，猫耳姐一脸银荡……我不知道为什么会联想到这个词。

    “不过最最经典的我倒记得很清楚哦”猫耳姐从我身前转到身后，开始量我的一侧肩宽。

    在我耳旁轻语：“有高一的学妹向秦哲告白被拒绝了。据说问他到底喜欢什么样的，你猜他怎么说？”

    “怎么说？”

    猫耳姐走到我面前，从脖根开始量上身长，然后抬头。

    “他说啊……”粲然一笑，“我喜欢颜千诚那样的。”

    “……”

    “量好了！下一位！”中气十足的一声吼。

    

    他太过分了！拿谁当挡箭牌不好？白原白锦小岚（你……确定？）谁都行，为什么是我？

    别人会怎么看我？怪不得至今一个告白都未收到……（小光的那次不算！）

    原来是被贴上了‘玻璃’、‘男人看中的男人’、‘秦哲喜欢的男人’这样的标签……事实上，他到底是怎么想的？那些女生都是被他外部光环吸引的杂鱼。那我呢？

    有利用价值的鱼？

    啊，啊！！！我疯掉了。

    手上的剧本被改的乱七八糟，剧情已经改动到估计它妈都不认识它了。

    我有理由怀疑前后编剧并非一人。除去出场人物还是那么些，味道已经完全变了。特别是……这后面。

    “你觉得我会将一切托付给你？可笑……”

    这句还靠谱。可为什么要变成以舞会为主题的舞台剧……还是以第一季第四话为基础改编的！居然还有和执事跳舞的场面。虽然只有五十来秒一分钟不到的舞蹈，可对舞蹈一向笨拙的我对这个可是超级头大！

    靠在床头的我身子从背后的靠垫上一歪，倒在床上。

    剧情加上歌舞，总共三十分钟的舞台剧。虽然和日本专业的的舞台剧一笔还是有很大的差距，但在我看来剧本总体来说还是不错的。

    一句话，这个编剧很能折腾。总共20个演员，有台词的就有14人……猫耳姐说这是完整版，如果真的去C市比赛不可能这么大阵容，会换一个十来分钟的本子演，人数也接近减半。

    哪里来的这么会搞的编剧！据说两个剧本都是她提供的，并且里面每个人的角色歌也是她用流行歌曲填词改编的。问了半天，猫耳姐都回答暂时保密，不过告诉了我那人就是我班上的……

    知道丫是谁的话绝对把丫碎尸！

    剧本不长，五张半A4纸。但这个过程中我要唱歌跳舞……台词倒是不多，加起来三百字不到。

    可是演夏尔……这不为难我么？连小赛姐都看得出我不适合。加戏？似乎还远不止我现在看到的这些呢……

    我翻开最后一页，死死盯住。以吻剧终？瞳孔剧烈收缩。

    去死吧！小赛姐你也甘心？

    人一滚，死沉沉的盖到床上。

    

    “如果我为少爷去死，少爷会为我流泪吗？”塞巴斯将直视我的眼，心里升起未可名状的感觉。

    转过身，逃开那双血色的眸子：“你是不死的恶魔，这个问题毫无意义。”

    “恶魔也不完全等于永生。”

    “绝对不会！”皱眉，杵着拐杖迈开步子。走了两步，回头对上他的眼。

    “你是我凡多姆海伍夏尔的执事！绝不会死！……啊。”

    “少爷！”

    眼前一片空白，是那时的迷药起了作用吧？我倒在闪身而来的执事手中。

    “少爷，你倔强纯白的灵魂永远让我沉醉……”边说着边横抱起我。

    “……”该吻了吧？

    “……”啊，被放下来了。没有吻哎！

    “很好，总体很流畅！”猫耳姐奔过来给我一个熊抱，接着转身对全员说，“好，今天就到此为止吧！大家都回去吧！”

    可就当众人正准备散尽时――“这样就好了？”小赛姐威严道。

    “你们认为这种程度的表演就能去参赛？”

    “……”全员立马停止拾掇，静止下来听社长发威。当然，这并不是第一次。

    “我们目前为止的表演仅仅是在叙述这个剧情，真正进入状态代入角色的人根本就没有！”

    “你也别要求那么严啊，我们毕竟是非专业的。”

    “豹尾，我并没有要求大家要有多么专业。我想要的仅仅是投入！”小赛姐叹气道，“可光从你们的表情语气不到位就足以给我们这出剧判死刑！”

    “那你说怎么办？”

    小赛姐微微思索，抬头道：“停止明后天的彩排。”

    一群人不明就里，纷纷议论。

    “不是不够好吗，为什么不排练了？”

    “明后天可是周六周日呢！按常理不是大半天都用来彩排吗？”

    “安静！我只是给你们安排了别的训练！”小赛姐环视众人，句句有力的讲到。

    “用所有方法，去找《黑执事》的动画漫画同人小说。认真看完之后……记住！除去看整个故事情节之外重点是研究自己扮演的角色！周一每人交一篇两千字的角色分析！”

    “不是吧！！！”异口同声的抗议。 

第六十四话 挖掘潜能？你坑我吧

这《黑执事》，怎么看都是才出来的新番吧？能找到同人小说？

    而且，我们又不是文学社……搞什么角色分析？

    虽然临走前小赛姐对我说：“你现在只有一半进入角色，你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着你只要更好的理解夏尔这个角色的全方面，找到自身与他重叠类似的地方，就成功了。所以写角色分析是再好不过的方法。再说了……夏尔是主角，所以你得写四千字的分析！”

    “那你呢？赛巴斯将也是主角啊！”

    “我不是戏份比你少些么。三千。”

    为什么？为什么我非得被这个人威胁接受出演舞台剧……还得继续接受这种不公平待遇？四千字……小学作文两百字一篇，初中作文四百字，高中八百字……四千字那不就是五篇作文？！！！要命啊！（你也不想你柒妈我每个章节差不多四千字左右这么劳累！不孝的孩子……）

    算了，既然除了屈服找不到消除威胁的方法那就尽力而为咯……

    可是之后出现的状况那就完全超出了我的预料……

    

    “恩你还真写了这么多啊！蛮负责的嘛”猫耳姐扫了几眼，合上我写的满满的五页信纸，“你们到比赛前星期三晚自习的集体假条都批好交上去了。到时候记得来哦！”

    “那现在你是去收其他人的？”

    “是呀。本来说让你们用邮件交就好，可小赛她非怕会有人上网拼接……还说要我把这都输入放到群共享里去！”

    “怎么能那样！”那也算是隐私呀……怎么能放到群共享里！

    猫耳姐冲我眨眨眼：“没人性的家伙！对吧？”

    “猫耳姐……”

    “嗯？！”一双眼瞪得老圆。

    “可你刚才的神情可一点也不野性……怎么让我改得了口？”

    “你小子！倒是想到什么就敢说什么啊？”一脸凶相。

    “好吧，我承认你粗暴的一面很像豹子……”

    “……”我等着受一阵好骂，她却不作声了，呆呆的看着教室前门。我随着她目光看去。

    “天岳。这是freezing在C市签售的首张限量版CD。生日快乐！”

    天岳兴奋的伸出手想要接过，却一下怔住，想起什么似的收回手：“不行啊，方林知道会骂死我的……”

    “……”冯宇把CD往天岳怀里一塞，有些生气的说道，“收个礼物他也管？那你的自由算什么？”

    “别看了……”心里会不好受的吧？

    “向不喜欢自己的人献殷勤，是不是很可笑？”语毕，猫耳姐收回目光，一脸认真，“我绝不去乞求别人的喜欢，绝不。那会让人变得不像自己。那个人……不应该是那样的。”

    爱是让人改变，还是令人习惯？它真的会改变一个人，让人变得不像自己？

    额……女人的想法就是稀奇古怪。

    回忆回到周末，那个超出预料的事态就是……

    “呀！这么积极进取啊？《黑执事》第一季全下了？”背上一阵大力的拍打，“千诚，开了窍就变得这么有上进心，我可不干哦！”

    “……”原本以为用香薰护理能够困住她。没想到居然时间一到就下了床出了房间顶着满脸的特质面膜一声不吭的跑到书房来了……这闲不住的女人！

    “怎么，不满啊？我这是关心你好吧。”小旦一边扒拉掉脸上的化妆棉。

    “哟！不理我了，你还”一张被紫外线严重残害的小脸蛋凑过来……她说由于三中的体育馆在翻修，最近一直在户外练，又冷又晒得慌。她似乎永远也学不会怎么保养……除了性别整一个野小子。

    “你现在还理直气壮了？”

    “什么啊，社团要我交角色分析。拜托你思想正常点好不？”

    “算了算了。《黑执事》的角色分析？写这个有diao用？”

    “小旦！”

    “呵呵，抱歉。最近和男篮一起训练……一不小心就学会……哎呀！看你这一脸小媳妇样！我已经很注意了哎！说回来，你什么社团啊？”

    “动漫社。”懒得管她，这家伙越来越没女孩儿样了！

    “动漫？是写漫画脚本的那种社团？”见她拿起电脑桌旁的剧本，我想阻止已经来不及了。

    这家伙，三个月内又蹭高了了四厘米。现在这个高度让我想抢都抢不回来。

    “哇哦！原来是舞台剧噶！好小子，你都不告诉我！”卷起剧本敲我的头。

    “痛！没来得及啊！这不怪我！”我用手一抓。她松手，剧本这么一搞已经皱皱的了……

    唉……什么时候我能遇见一淑女啊？现在的女孩子个个生猛的让人害怕。现在还在流行野蛮？搞不懂。

    “不过呢……”小旦洗了把脸，一脸清爽的又扑了过来嘀咕了一句。

    “说什么？没听清。”我看东西的时候别人说什么一律听不见，只好暂停播放看向她。

    “……”小旦嘻嘻一笑，奸相毕露，“你要不要我提供帮助吖？我可以当你的技术顾问哟”

    “技术顾问？”你当我是开发中的产品啊？“没门儿！”

    “不是吧！我可是做好了逃课到一中看你表演的打算呢！一定要让我满意！”

    “那算什么？”

    “你敢蔑视我，一个资深动漫评论人的力量？我可是X动漫论坛耽美版的斑竹呢！”

    我还想反驳，却见她一身的黑暗力量……似乎在说“不过我这关，你还想得奖？”

    确实是这样，我再一次屈服在小旦的淫威之下……

    而结果就是，我被慕小旦整惨了。

    这家伙说什么为了让我更好的完成表演，不光令我看完小赛姐布置的任务。还找来一大堆类似体裁的小说要我评定比较，甚至于附加了好几部别的舞台剧让我学习……这还不算完，这姑娘还找来一堆心理性格方面的书，说什么非得把我和夏尔的相似之处挖掘放大……

    善良、高贵、别扭、智慧、坚韧、蔑视、淡定……看她罗列出来的条目，我简直搞不懂。除去善良、智慧还有淡定，我哪里像那个别扭的小子？（你个不害臊的！）

    可如果非要说她这么瞎搞一气有没有效，你看我这排演的状况就知道了。

    “好厉害的眼神！”小咪在一旁叫了出来，又被小赛姐瞪了回去……这一幕他没有戏份，站旁边观摩来着。

    不过等排完一遍之后，小赛自己也忍不住夸到：“果真是士别三日当刮目相待，大家的进步都挺大。尤其是千诚。很厉害嘛，都快赶上专业水准了！”

    “呵呵……”招牌傻笑。

    要是你们也被慕小旦那女魔头折腾整整两天，也会和我一样进步神速，‘专业’？我还差点吧？

    “看来社长的任务大家完成的很好嘛！”猫耳姐阴阳怪气的叫道，似乎在不爽什么。

    据说因为长期的文字输入到手软，猫耳姐在体育课上没接稳飞向自己的篮球，直接重砸在自己脚上。

    而更为不幸的是，那个没长眼砸到她的人是冯宇。是那个翘掉英语课到操场上和天岳打篮球的冯宇。

    传闻猫耳当即倒地，冯宇上前扶起她问要不要去医务室。

    可她左眼泛春的点头，右眼看见天岳就一把推开冯宇，自己一瘸一拐的走掉了。

    真是悲剧。

    问我当时在哪儿？当然是在这自由活动的时间里找地儿练习去了，我发现自己还真挺适合演东西的……除去有时会没来由的一阵紧张。

    瞧我多积极，鄙视一帮子爱得头脑发晕的家伙！

    你该不会知道了什么吧？猫耳看我一脸要笑不笑，表情变得很崩溃，‘‘小赛！你还笑？都是因为你叫我干那种无聊的事！”

    “……”众人担心的看向两人，基于常识没人敢劝这二位。

    却见被指责的那个一脸坦然，悠然道：“你不觉得你有义务为社团记录社员的成长么？”

    猫耳姐无奈的翻了个白眼：“算我败了，我活该倒霉！”

    “我说，我们还是继续排练吧？”

    “你丫排练排上瘾啦？”猫耳姐吼到。

    被她这么一提醒我倒想起来自己的目的似乎已经不单单是为了那么几张让人纠结的绯闻照。

    难道我真的喜欢上舞台剧？

    不，我是从这个角色中感觉到什么了吧？

    和我相似的，我所没有的。契合的，对立的。吸引我的，点醒我的……

    我试图在过程之中找寻些什么，但得到的还是微乎其微。

    我还缺了点重要的东西！

    

    彩排。我这辈子除去小学初中当过主持人，和舞台的接触算不得多。何况之前的一切都是小儿科。

    光说这一中能容纳两千人的大礼堂下面黑压压的座位，就让站在舞台上的我心里发慌。

    “瞎担心些什么啊！”猫耳姐拍拍我的肩，“到时候，除去舞台，下面几乎看不见。什么也可以不管！”

    “还记得以前迷柯南，顺带着喜欢怪盗基德。《魔术快斗》中有一话就是讲一个有能力出演女一号的戏剧演员因为胆怯，表演时连女仆都演不好。却在基德的帮助下战胜了自己，取得成功。”不知道为什么，我想起了这个，“基德告诉她，只要你把台下的观众当成柱子就没问题了。想想我自己，也遇到相同的问题了吧？”

    ‘‘啊？我没记错的话，基德的真名是黑羽快斗吧？你怎么想起来提这个？”

    “恩…那天你说的话我并不完全同意。”

    “哦？”

    “那不是乞求，那是权力的争取。不在意别人怎么看，只做自己想做的。”

    “可我就是不爱见他那样…那不是我知道的他。”猫耳姐皱眉，表情纠结。

    “或许他是变了一些。可那也是因为他在争取自己喜欢的人啊！什么都不做，那才糟糕透顶。”

    “…”猫耳姐回头，“谢谢你。”

    “你们俩在那儿干嘛？过来化妆换衣服彩排啦！”千叶在舞台一侧吼到。

    “化妆？”想想却又似乎没什么不妥，“化妆师是谁？”

    “你有参加美协吧？”

    “我已经退社了。”还是听了秦哲的话，当了回懦夫。

    “哦？哦，不过你应该认识。是那个画水彩画得很棒的胡俊。”

    “胡俊？”

    “认识吧？”

    “当然。”怎么会不认识呢？“他是我在美协的朋友啊…”

第六十五话 彩排，拉开好戏帷幕

“千诚，轮到你上妆了！”

    “不带你们这样的，主角不是该优先的吗？”

    “你小子还有理了！在外面和豹尾姐腻乎半天，赖你自己！”伊丽沙白冲我嚷嚷。

    我坐到化妆台前，小俊在准备着什么。自那次见面之后，这是第一次碰面。

    我不知道这会儿是该开口责问他，还是就这样什么也不提。

    “都堵在化妆间干嘛？还不出去找点走位熟悉熟悉！下周五就正式比赛了歪！”

    “Yesmylord！”

    “一群混子！敢调侃社长了啊？”

    人们嬉笑着去了舞台。

    猫耳姐该不会是看出什么，叫小赛姐这么做的吧？留我和小俊两个孤男寡男的…反正我是不知道该怎么开口。

    不过你这僵着也不是办法吧？

    “小俊，把我化好看些哦！”

    小俊侧背震了一下，可好歹有了反应，拿起支眉笔。

    “哎？不是应该先上粉底么？”

    闻声把笔放下，他的手在粉底盒上空悬半天也下不去手。

    最终，他看向我，问。

    “你不恨我？”

    “为什么要恨你？我没有受伤。”说实话，还是有些埋怨的。只不过我还是相信。

    “你一定有自己的难处。”

    “我…”小俊无力的笑了，“假如我只是为了整你呢，你还会原谅我？”

    “你不是那样的人。”

    “别说的那么肯定，你怎么知道我不是？”

    “就算是那样，也应该是我哪里让你不舒服了。”

    小俊的脸舒展了些，轻轻道：“你是个好人。”

    “…快开化吧！不然一会儿我两绝对会挨骂！”

    小俊手上麻利的开始捣鼓。

    “别人都让我化像些，就只有你叫我化好看点…你还真是不敬业唉。”

    “我干嘛要像别人，神似就行了嘛。”我当然知道自己装扮过后和夏尔会有几分像。不过徒有外型像又抵什么用？气场才是关键。再说：‘‘他一个虚拟的人，就算我带上人皮面具也不可能百分百相像嘛。”

    “你…真的不想知道我为什么…”

    “你愿意说，我就听。不愿意，不勉强。”

    “我有两个在读初中的弟弟，家境算不上宽裕。”小俊手上的动作慢了下来，“她找到我说。我帮她的话，免考免费进本地大学的艺术系，专业随我挑…不帮的话，弟弟们会被退学。我妈是原锦织业的工人，也会被…”

    “白锦怎么能这样！我最恨这种仗势欺人的人！”

    “已经没关系了！”小俊按住我的肩，“现在家里什么事都没出。不过…”

    他拿起眼线笔微微一笑：“我告诉她我不需要她提供的便利。我的目标是央美，华流学院太三流了。”

    “噗嗤！！！”

    “别动！花掉了！”

    “真想知道她是什么表情！”

    她那天不光没整到我，还被秦哲煽了一耳光，笼络人还被人嫌弃了。悲剧！

    “化好了没啊？好了赶紧着出来！就差你小子了！”

    猫耳…不，还是遵从她的意愿叫她豹尾吧，打开化妆间的门叫我。

    小俊把黑中带蓝的假发戴到我包好的头上。

    “去吧，待会儿第四幕你时候再来换个假发就行了。”

    第四幕？该死的，整出剧貌似就我一个人得换三套衣服DD睡衣、正装、公主裙。

    这一切都拜那天杀的编剧所赐…当然，事已至此。我也不算硬着头皮上了不是？

    ＃

    “少爷，请更衣。”

    额…就这一幕最纠结，还得露个上身。平时排练时还好唬弄过去，可上台前小赛姐非说什么怕到时候不自然落下什么笑话，今儿个非得真枪实刀的演一遍…我就又屈服了。

    小赛姐把我的睡衣解开，胸膛感到一阵寒意：“少爷的胸膛雪白雪白的，像莲花一样。”

    我脸上一烧：“多嘴！”然后皱眉，“莲花？不是也有红莲么？”

    感到执事的嘴角牵动，轻瞄了我一眼：“少爷真幽默。”

    小赛姐服侍我穿好衬衣，系好领结，正要脱睡裤，幕帘落下。

    我迅速的套上一旁的衣服。

    “要不要把换衣服的全过程演出来…那个场景很有爱啊！”

    “免谈！要脱你自己脱自己。”我瞪眼，“露胸是我的极限！”

    “好啦，知道你牺牲很大，不过咱这不也是追求完美么。道具速度加快！到时候还这样我们非完不可！”

    模仿田中管家语气的旁白正在缓缓叙述着，小咪的哥哥和几个助手把床榻之类的卧室家具装饰搬走，正往台上放办公桌之类的东西。

    当然、基于某些要求，这些都是仿制的，不是真正的木材。做得还挺像…

    摇摇头，坐上摇摇欲散的道具椅。演下去吧，当是一场游戏。

    突然想起一件事：“不能摄影录像哦！”

    “唉？”小赛姐悠然道，“放心吧我不会…”

    一切就绪，幕帷拉开。

    “今天的红茶是皇家锡兰红茶。”

    演戏么？人的本能也包括这个吧。

    端起茶，抿上一小口。

    “好味道。”

    ＃

    啊，不是已经排完了么？

    “这是在干嘛？”

    一个两个在那里瞎摆什么poss？

    “拍照啊，一为留念，二嘛，这造型这么难搞，不留下来投稿啥的不是太浪费人力物力啦？”

    看不出这小咪还蛮精明的嘛？

    “我免了。你们慢慢拍，在下先行告退！”脚底抹油准备开溜。

    “那怎么行！你看！现成的背景板、反光板一应俱全！”

    可现在这身装束实在是太丢人了！“我换一套来拍行啊？”

    怕这人了，别看小咪平日那样，全社惹不得的人小赛第一，她绝对是第二！

    “不行，这个造型至少拍三张！”

    “一张也不行…”我在这方面已经吃过大亏了。

    “十张！”

    恶…“三张就三张。”

    哎！吃不消这人啊！

    好不容易解脱掉，我连忙跑到后台，想换下这身有些尴尬的裙子。

    或许是因为礼堂修建的时间有些早，更衣室里除了一条凳子和我们各自装衣服的带子外再没别的东西，地方也不大，是男女混用的…所以我把门反锁，以防哪个冒失鬼闯进来。

    把裙子脱下来吧，手伸到背后。

    ……

    “里面的人快点出来啊！我要换衣服！”

    “很快！你再等等！”

    不会吧，拉不开！莫非拉链卡住布料了？我再试了试……果然是卡住了。外面的人似乎是小咪。叫他帮我吧！

    “小咪？”我打开门，人已经不见了。

    “还有人在吗？”

    “什么事？”

    “……”无视这突然冒出的家伙，“没事。”

    “喂，你对姐姐就是这么无视啊？”一脸受伤像。

    “如果你帮我叫个男生过来我会很感激你的，姐姐！”我把那个压根不合现状的称谓咬的很重。

    “什么事非得找男的？我不行？小诚诚你现在越来越和我生疏了，太伤我心啊”

    “…”不悦的看她一眼，我开始往外走，“我希望离你越远越好！”

    “你要去哪儿？”

    “找人！”

    “他们都出去了。”

    “啥？”跑到前面一看，果真空当当。

    “这都…”

    “拍外景去了。”颜千叶跟了过来，“说什么天色还早，可以顺带出去做做宣传…”

    怎么不叫上我？

    “看你不情愿的样子，就没人问你了。”

    “还不是因为这条裙子。”不然我也想去。

    “…”颜千叶走到我跟前。

    “怎么？”她想干嘛？

    “你该不会是拉链卡住了吧？”

    “又怎样？”

    “让我来帮你呀”为什么发出这种愉悦得让人毛骨耸然的声音？

    “我等他们回来。”

    “啊…那伙人似乎要玩到下午五六点才回来呢”

    “…”那我会饿死的。

    “再说了，你的裸身我又不是没见过…”

    “你！以后最好少提以前的事…”

    “好吧，你安心啊，我会很正经的帮你解决拉链。还有哦…”她靠拢，我似乎闻见了什么让人很不愉快的味道。

    “我会附送一个，秘密。”

    “神经兮兮的，哪儿来的秘密？你当我小红帽啊？”

    对了，他们应该还没走远。打个电话叫谁回来好了。想到这儿，我进房在自己装衣服的口袋里翻找出手机。

    转身：“小姐，我还是不劳您大驾…颜千叶，你关门干什么？”

    “不是告诉你我要讲秘密么？我理所当然需要密闭的空间…”

    “…”秘你妹！不对，她没妹，就我这么个弟弟，配合她一次好了。

    “什么秘密？”

    “关于你的父母，我有一个秘密要告诉你。

    “…”斜她一眼，我低头在通讯录上找到小赛姐的号码，拨号，放到耳边，“你少拿两个不知所踪的人说事！你…你干嘛！”手机被她抢走，我懊恼起来。

    “你在逃避什么？”

    “逃避？我哪有。”气势却落了一大截。

    “还说没有。那为什么说是不知所踪？已经四年了，什么音讯都没有，结合那些证据，正常人都知道是死…”

    “住口！”一把推开这个在我耳旁喋喋不休的女人，“没有尸体，我是不会相信的！”

    “那么你认为他们是有计划的失踪了，避开所有人，甚至连你这个亲生儿子也不告诉，一并遗弃的隐藏起来了？”

    这…我也有想过，可是：“不可能！他们没有那种…动机。”

    眼角却有些发酸。

    “看，你不是也在怀疑么。”

    “那又怎样，只要他们活着…”

    “你还真是天真。”

    我不满的看着她，为什么还能笑的出来？

    “两人驾驶的汽车虽然出了车祸，可上面的东西一件没少。甚至身上的所有衣物都还在车上。”

    为什么知道是身上的所有衣物？现场的驾驶和副驾驶位上整齐的并着两人的衣物，包括贴身的。就象是凭空消失了一般。

    “你就没有怀疑过？”

    “怀疑什么？穿越？”

    “噗！你怎么这么可爱…”

    在慕小旦的跳跃式开导下，我的确有催眠过自己那两个人穿越了…可是，真的会发生这样的事吗？

    “你难道不认为这是一场谋杀吗？”

    “谋杀？”当然也有想过，“但那天那条路上的确有大雾，撞上的司机也是素不相识的当地人。不可能是谋杀。”

    “你果真天真的要命。”

    “你少在那里天真来天真去的，不是说秘密吗？你到现在为止都在讲我知道的事。”

    “是吗？那么你觉得那个司机真的有那么简单吗？”

    “什么意思？”

    “如果是像我们家，或是霸业那样的家族有人想要杀姑姑姑父呢？你觉得事情还会那么单纯么？”

    “你…你把话说清楚，到底是谁？你…”

    “冷静一点，我这里恰好有那个肇事司机的详细资料。证据是自己亲手得到的才会更加真实，不是吗？”

    她在我手机上按下一串号码，递给我，“这个神农架的司机，不知为何现在在华流安家落户了呢？”

    “我凭什么信你？”看着通讯录里那个不算陌生记忆犹新的名字，我不住问。

    “信不过信得过，那是你自己的事，我没有骗你的理由。”

    理由，想要找理由那不是很容易的事吗？

    “那我就找个理由相信你吧。” 
 
作者有话要说 本章完……由于一系列抽风状况，现在无法正常更文。会尽量迅速完结，然后一月末回家后慢慢修改亲们看，线就快挖出来了……努力抽打小柒吧！！！
 还有哦，很高兴的发现终于有亲投票了……一直以来小柒都以为没人投呢……呵呵，我坦白，那票“顺其自然，我能够接受在2011年之前完结这个万年坑”是我投的……呵呵，呵呵，呵呵。

第六十六话 有得必有失

“你又在发呆！”被人呵斥了一声，“都快上台了，集中一下注意力！”

    “对不起。”我又看了一眼手机。

    “…”豹尾姐站到我跟前，近到我要把头扬起很高来看她。

    “出什么事了？”见我一脸硬铁桶像，又补了句，“不讲闷在心里会烂掉哦！”

    “呵，碰到了一些很难决定的事。”

    “既然很难决定…”豹尾姐笑笑，“不要说我带了主观因素啊。既然很难决定，那就先放一放，把决定好的事解决掉再面对。我希望你这样。”

    先解决眼前的事？

    “我会的。”心情一下不那么沉重，“我答应过你们的事，决不会弄砸！”

    “恩！对！就是这种气势！”豹尾姐向我不住点头，由于脸上带着戴着梅琳的巨大眼镜，她整个人显得呆气不少。不过我当然也乐意见到这样拥有淳朴气质的她。

    “对了，你们班居然有人cos遥远时空中，还真别说。男的像模像样的要命，可神子的coser那就太不给力了！眼睛小成一条缝。不过，身上倒是有股邪妄味儿…”

    “她听见会很高兴的。”姜月萧那家伙总是安分不了，连舞台剧比赛也要掺上一脚。

    听豹尾姐一说，似乎非社团性质，班级里临时出的舞台剧也有三四个。像什么高达火影，还有樱兰。

    “虽然业余团正在外面赚取着眼球，但我们绝对是最好的，不是吗？”

    “是的，我同意！”

    “你们致获奖辞的时候一定要特别感谢我这个化妆师哦！”

    “小俊你个没脸没皮的，人颜千叶服装师兼艺术总监都没要求呢！你倒急着邀功咯！”豹尾纵身一跳，抓起小俊的后衣领。

    “别！我这不是希望你们得奖吗！”

    说起来，颜千叶那家伙今天没有来呢。

    “狡辩！你明明是借机过来练手的吧！”演红死神的女生娇呵到，引起众人起哄。

    就在同伴间相互调侃着等待上台时，小咪急匆匆的冲进化妆间，气喘吁吁的说到。

    “不好了…小赛姐她…”

    “什么！？她来不了了！？”听完小咪说的话，众人乱成一团。

    “恩！肚子疼的厉害，怕是不能出演了！”小咪缓过气，又在我们发出嚎音的前一秒连忙说到，“不过她说不要紧的，大家稍安勿躁！”

    “不要紧？她什么意思变成这样还叫我们不用担心？”

    “所以说听我说完啊！”

    “…”双方面面相觑。

    “快讲啊！半天不讲，还有十五分钟就是我们上场了，假如没有解决方法，我们的努力就全白费了！”

    “豹尾姐，你冷静一下！”我扶上她的手臂，看向小咪，“那小赛姐的情况到底怎么样？”

    急性肠炎，已经送到医院去了，“解决的方法嘛…”

    只见小咪走到小赛放服装的地方提起袋子，“这里是备用服装，她说会有替代她的人来…”

    “屁话！不是她，怎么行？”

    “她说，那个人比她更适合这个角色。”

    “比小赛姐更适合？”开玩笑吧！

    “怎么可能？”豹尾姐瞪眼，接着疑惑道，“难道说那个人有演过舞台剧？”

    “那倒不是。”

    “那是怎么回事？？？”豹尾一把拽起小咪的衣领。

    “哎呀！你不要搞我的裙子啦！我说还不行啊！”小咪被豹尾姐一松，瞬时又笑开，“因为啊，那个人他就是秦学长啊！”

    “秦哲？”开什么玩笑啊？

    “是秦哲的话那就没问题了！”

    “哎？”为什么连豹尾姐也用上了这种肯定的语气啊？

    “是的是的，秦学长的话那是绝对没问题的！”

    “所以说，你们还不赶快复习一下台词啊！”

    “和学长同台演出，我都不知道是该放心还是兴奋还是紧张了！”

    “喂喂！怎么都没人征询我的意见啊？？”好歹咋家也是主角一个啊！我不同意合作不也照样没戏啊？

    “小水，你快把剧本送到秦哲那儿去！对了，小咪。秦哲现在人呢？”无视我……

    “他在…我不知道耶反正他说他一定会来的！”

    “江恩弥！你今天是不是皮特别痒啊！”忘了说，在特定情况下，豹尾姐是可以凌驾于二人之上，控制整个动漫社的！

    “…”小咪显然是吃硬不吃软的类型啊…不对，为什么一下子万籁俱静了？

    根据我长期担任本书的主角经验，我想。是他来了……

    “不好意思，我来迟了吗？”

    “还好吧，不算迟。”豹尾姐明显没有从说曹操曹操到的冲击中缓过来。不过我已经习以为常了。

    “那个…小咪，服装给他。小俊，化妆准备。秦哲，台词的话十分钟没问题吧？”

    “没问题，只不过在我记的时候可以请一个口齿伶俐的人和我对台词吗？”

    “当然。”

    “我我我！”

    “哦？小咪你的妆似乎得重新画画呢。”

    “啊？是吗？呜呜，学长。不好意思咯”蹦开。

    豹尾姐眼珠一转：“那就颜千诚吧！”

    “我？”

    “你不是主角么？和你的对白很关键吧？”

    现在倒是想起我了！不过也太晚了吧！

    “我不行！”

    “唉？”

    “我拒绝…”像是知道了我想说什么，豹尾姐挑眉看我。

    “我…好吧。”站在这里，我不想看秦哲是什么表情。

    “…”

    “千诚你怎么都不吱声的啊？好歹也把剧本读一遍啊！是吧，秦学长？”

    “恩…”

    “专心化妆！我读就是了…”

    总之，现在我一点不想和他说话。

    “哎呀，原来这才是你真正的态度啊！这么凶…我以前都低估你了啊。”

    大惊小怪的家伙！不理他。

    “那我就跳过旁白念了。”

    “那怎么行呢！学长肯定对黑执事这个动画不怎么了解，对吧？”

    “不，还算了解。不过…还是别跳过吧。我想听完整版的。”

    眼睛象是找回自己熟悉的轨道落到他脸上，感觉怪怪的。是的，并不是说我和他有多久多久没见面。只是经过一段时间的冷却，我的愤怒似乎消失的无影无踪。

    难道那些事已经变得不那么重要了吗？我原谅他了？还是他根本没做错任何事？我并不这么认为。

    但我发现当我的目光触及他依旧俊逸非凡的面庞时，我发现自己重新拥有了和他对话的心情。以及，我的确有些想这混蛋。

    

    是哪个家伙说的“是秦哲那就没问题”的？

    这家伙分明是问题很严重嘛！居然敢随意更改台词！

    修长白晰的手指解开纽扣。当我正期待他开口说台词以便带我进入角色的时候，没想到他居然擅自更改台词，幽幽然的来了一句：“少爷的胸膛像雪莲花一样纯白。”弄我得咳嗽一声，好不容易才面无表情的挤出句“多嘴”。更严重的是幕布没有按节奏放下！

    怎么办？接下来不是就要脱裤子了？秦哲的手朝我腰间伸来，糟糕！头开始旋晕…

    “少爷，脸怎么红了？是昨晚着凉了吗？今天的日程需要更改吗？”

    “我没事…”才发现幕布已落下。我狠狠瞪他一眼，吸了口气，“是赛巴斯将你的拉链开了。”

    台下有了小阵的哄笑声。谁说只有他秦哲才能不按常理出牌？

    不过本以为他会再接句能让他反败为胜的话，没想到他却缄默了…他要干嘛！居然手伸过来脱我的裤子！

    “…”刚想开口呵斥他，嘴却被堵住了。

    他！吻我！在我嘴唇上蜻蜓点水的触了一下，这是什么意思？

    “道具就绪！”小咪哥哥气喘着报出。

    糟糕！衣服还没穿好！

    “少爷，在想什么呢？”趁幕布还没拉开，秦哲抱起我放到椅子上。

    “没什么。”什么时候才能把台词领入正轨啊…不过，为什么刚才失神那么久，居然让这家伙把衣服都给我穿好了！这下丢人丢大发了！

    “今天的甜点是查克堡的糯米芝士。”

    “？”桌上的的确确是那个有着奇异名字的东西。

    “怎么了，少爷不喜欢？”

    摇摇头，用叉子插起一小块送入口中。好久不曾体味的美味在唇齿间漫开。

    “好味道…”

    “谢谢少爷。”

    “那家店不是在五年前关掉了吗？”

    “是吗？新店的味道没变吧，少爷？”

    “没变，就连那股焦味也那么完美一致。”

    我此时的心情已经杂乱到无从理顺。

    他就是小光他…不，怎么可能。我不能就凭这个东西判断…可是，就在好不容易镇定下来在震耳欲聋的掌声中谢了幕。他却当着全员的面搂住我的腰，在我耳边道。

    “小橙橙，你想起我了吗？”

    一个有些硬的东西塞到我掌心――那是一个绣得一针紧一针松，嘴还歪掉了的黑猫造型的钱包。  
 
第六十七话 小光？小光！！！

如果说那个糯米芝士蛋糕是巧合的话，出现在我手中的东西让内心的猜疑再无度量之地。

    “没想到我还能看见它。”

    回到后台，我没急着换下服装，手中拿着好久不见确在记忆与现实的反复对比下越加亲切的钱包。

    “有够矬！”那时的自己比现在更加毛燥，手下绣出来的东西自然也清爽不到哪儿去。当然，这个简单基础的十字绣工艺品对于那时的我来说的确是一项可与修建三峡大坝相媲美的大工程。

    “惊喜吗？我居然能留到现在…”

    “是的，我很感谢你。你…”我冲秦哲笑笑，“对不起，那时我没能想到你也认识小光。”

    “认识小光？”

    “不是吗？他让你保管这个钱包，你一定是他要好的朋友吧？”

    “你搞错了吧？我…”秦哲露出失望的表情，这让我心里咯噔一跳。

    “怎么，你是他朋友？那为什么…”我疑惑不已。

    秦哲笑了起来，脸上的表情说不出是欢喜还是痛苦，总之我认为那破脸色不光看上去纠结也让我的心情更加纠结。我被他一把拉到杂物间。

    “你干什么？”

    “哼，你装蒜的功夫真的是越来越一流了啊”秦哲按住我的双肩，满面怒容。

    “装蒜？我…”这感觉让我内心堆积的感情象是深呼吸般绪势待发。这个人真的是莫名其妙啊！无法沟通！

    “我装哪门子的蒜啊！你这个人还真是稀奇古怪！又提什么炼狱岛又买什么糯米芝士，还有我送给小光的钱包，你说我会怎么想？！”

    呼！一口气吼了出来，好久没这么畅快过了！

    “为什么你不认为我就是小光？”秦哲扔下这句话，离开了杂物间。

    他是小光？小光没死？我该相信他，还是…不！不能就这样放下不管！

    我在最短时间内缓下自己的情绪推开门。我一定得问个清楚！

    “秦哲！”他还没走远，听见声音又停住了脚步。

    “你把话讲清楚啊！”

    他回头看了我一眼，时间短到连意味深长都感觉不到就直直走掉了。

    我直接坠入无尽的郁闷之中。

    有的事就是要等到你身临其境的时候才能弄清楚。就象我原以为追上去他就会把话讲得清清楚楚。可人的心思真是难以捉摸。事实就是我所担心的那样，并不是电视剧中的主人翁们反应太慢没去追那个气急败坏转身离去的人，也并不是死缠烂打拼命解释就能轻松化解一切误解麻烦。

    而是事情的根本就是那么简单，那是我们双方都意识到的DDD我不认为他是小光。这个问题不解决我和他是再也没办法和好了吧？再加上那些杂七杂八的疑问，我这种小肚鸡肠沉默到把所有东西烂在肚子里的人，和他这种不愿意把话讲开总希望我能自己恍然大悟找他俯首称臣的家伙。两头倔到无以复加的犟驴，要是能心平气和的坐下来好好说话那是绝对不可能的吧？

    “喂喂！你小子忒不够义气了吧！人家好心逃课过来看你表演，结果呢？你演完了也不出来看看我，一直待在化妆间发呆！你说你对得起我吗？嗯？你还发呆！！！”

    “他该不会是走火入魔了吧？”

    清泉般悦耳动听的声音让人联想到天外仙人子。

    “哇哇！小师弟你可别吓我！演戏也能走火入魔？不得了了！”

    “我开玩笑的，这位姐姐不要担心，他看上去只是心情有些糟，面色健康是没有什么大碍的！”

    “可是…那他为什么一动不动没点反应啊？我认为走火入魔这个理由非常成立啊！”

    “慕小姐，请您别再捉弄我了。我大师兄人呢？你不是说能看完舞台剧就带我找他么？”很机灵的小孩嘛！不过…

    “可是你那个大师兄人在哪儿只有这个化石知道啊！他现在这样，我可不知道怎么办！”

    “我觉得这位公子早就知道我们的存在了。你看…”小巧白晰葱一样水嫩的食指指向我太阳穴，“这里的青筋突起来了。师父被我气到的时候也有这种状况！”

    “…”我看向手伸向小仙人披散一头的顺滑长发结果手下落空的慕小旦，转头对前一秒在我左侧后一秒移至我身前的小师弟说，“你好，怀云他师弟。”

    ‘‘‘‘‘‘‘

    “千诚，谢谢你把小惜他带过来！”在张怀云检查什么精密仪器一样的检查询问过后，他总算松了口气和我打招呼。

    “还有我啊！你这人怎么都不谢我啊？不是我的话这小家伙还在礼堂哭着找师兄呢！”

    我拽了一下慕小旦，想也是她说的太过火了。

    “我才没有！”却见小惜白到几近透明的耳根红了起来。

    “你敢说你没哭？用掉我一整包维达唉！”

    “…”小惜不吭声了，拧起眉脸蛋红的可爱。

    “小惜你哭了？对不起，都是我不好！”张怀云疼惜的抱住小惜，一直不住的道歉。

    客观的说，小惜长得并不漂亮，眼睛不大，五官中就那张菱形小嘴最为好看。可看见他的人总会被他独特的气质吸引而忍不住多看些时间。

    难道是与世隔绝修炼出的道骨仙风？很显然不完全是，在张怀云面前，他只是个需要细心呵护的男孩。

    “小惜想吃什么？”哄完小惜后，差不多也到了晚饭时间。

    “我没有特别想吃的东西啊，师兄你呢？”

    刚好在这会儿豹尾姐打我电话。

    “有什么事吗？”接完电话小旦问我。

    “没什么，说要庆功宴。得了第一。”的确是个好消息，虽然觉得有些理所当然，可听她一说出口还是觉得很雀跃。

    “恭喜恭喜！那我们这就去啊！”拽着我，慕小旦一边冲另两人兴冲冲的招呼，“一起去吧！”

    “可是我已经…”

    “已经？喂！你能演好那全亏我好吧！你们两也真是的，愣着干吗？有白食吃还不乐啊？

    “又不是人人都像你一样！难得来一回，你们也一起去吧。”听小旦这么一激，我还是笑着冲推阻着的二人说到。一顿好劝才一起去了聚餐的地方。

    虽然我已经拒绝了。

    “哎哟，千诚你小子故意的是吧？刚刚还不乐意，现在又带来三张嘴！”

    “不好意思啊姐，都是我朋友…为了我能演好帮了我不少忙。”我瞥了一眼一脸灿烂的小旦。

    “咳哼！少说客套话，总之你们来迟了，得罚酒！”

    虽然有的社员因为有别的安排没来聚餐…比如颜千叶，很显然这是个好消息。可留下来的人也没啥“善男信女”。一个二个划拳拼酒，胡吃海吹无所不用其极…我本来觉得自己不动的话也会没事，靠咱这个气场怎么说也会让人觉得词穷无趣没人会灌酒，可是我的小算盘似乎打错了！

    因为这里有慕小旦，有慕小旦的地方我绝对不得安生！

    “你是负责道剧的大哥吧！啊呀，你的工作做得太到位了！道具逼真到以为在看原版动画！来来来，我给你满上！”

    她的话有问题吧？实物和动画的区别还是蛮大的啊，像的话那不就是硬纸板了么？可我的腹诽马上收到了现世报。

    “多亏了你那么不辞辛苦才有我们千诚成功的表演啊！来！让千诚敬你一杯！”

    “为什么？”

    “二愣子！你不该感谢人家啊！”说着就把我的手拉起来和小咪他哥碰杯。

    “你还愣！看人家都喝完了唉！大家伙儿都看着啊，他不喝完就叫他小兔子啊！”

    “好耶！我同意！”小咪欢呼。

    “小兔子？我看可以。”

    喂喂，怎么豹尾姐你也开始附和啦？

    “是啊，快喝！”

    “我不会喝酒…我还未成年。”

    “什么事没有第一次啊！别婆婆妈妈的！”

    “不就是喝酒吗？”小旦推我一下。

    我直直的看着杯中的啤酒，一拧眉，灌了下去。

    好难喝！

    “哦看不出来嘛！是个好苗子！”有人开始起哄。“不错不错，继续！”

    “还来？”虽然并不会太不适…不过真的不好喝。

    “废话！伊丽沙白你都不谢？”

    “是啊！我可是和你有对手戏哎！”

    转脸向小咪他哥求助，对方一脸管不住的表情。

    只有拼了！

    “田中管家！啊啊！你的笑声太有爱了！千诚敬你一杯？”

    “红死神？哇哇！本人的素颜这么漂亮啊！演技很赞哦！千诚！”

    “再来！”

    “再来！你是？呵呵，谢谢你哈！”

    “喂！我的酒呢？我要敬这个人！”该死的谁谁谁，不是让我敬酒吗？我的酒呢？

    “你喝醉了。”温暖的毛巾敷到脸上，我别扭的别开脸。可那毛巾还是固执的在我脸上擦来擦去。

    “拿开！我要喝酒！我才没醉！”

第六十八话 并肩床谈

我说是谁呢…

    “是你啊，唔…胃好难受。”

    “你也真够行，喝了个七荤八素的还能一边骂人一边往人身上吐！”毛巾往我身上一扔，“以后再任小旦那丫头胡闹，小心我采用非常手段啊…自己喝点茶解酒我出去一下，她也被灌醉了。还有啊…”

    突然嗦了很多的秦岚回头看了我一眼：“你和我哥又怎么了？一看见他你就朝他身上吐。”

    “没什么…你出去忙吧。”头昏的厉害，我没听清她说了什么。

    出去没一会儿她回来给了我一粒黑色的药丸：“解酒丹，外面那小孩儿给的。”

    吃完小惜的解酒丹，没过多久人是清醒了不少，可我还是全身疲软乏力。

    现在这是在我家吧？时间已经近十点了…似乎我喝了没几杯就有点醉，自己还拉着找人喝酒。小旦发觉我不对劲却又被人缠住喝，好不容易在清醒的最后一秒接了秦岚打的电话。

    我，张怀云还有小旦才得以解救。

    不对，刚才小岚说的啥？我一见她哥就吐他身上？

    她哥…秦哲刚刚有来？还被我吐了一身？

    “哈？”窘迫的感叹自心内连带着酒气发出。

    永远别指望喝醉的人能把他犯下的蠢事记得一清二楚，可我还是能模糊的想起在意识完全涣散之前我的确狠狠的吐了那么一回，接着就完全没记忆了。只感觉浑身象是被火点着那般，烫得难以忍受。

    下次见到他，我该用怎样的表情去面对？！

    小岚把小旦送回家，这个时间已经回不了学校，张怀云和小惜便暂时留宿在我家。

    可是…该怎么睡呢？一人一间？主卧的卫生每月清洁一次，可毕竟是很久没人住的地方，不好用。次卧是小凉姐的，可总觉得让他俩睡那儿不大合适。几番估量，最终的结果是…我睡沙发，他俩睡我卧室！

    那当然是不可能的…三个人全睡我房间，假如是三个女生那倒好说。

    “你少在那儿一脸纠结生不如死的鬼样…我睡沙发总行了？”

    在小惜洗澡的空荡，张怀云一脸木木的表情…他说他得了“酒后抑郁症”。

    “哟，这么深明大义？可这么冷的天，睡沙发不好吧？”

    “你不就是那个意思么？装…”

    “哼！我看你是怕自己和小惜一起睡把持不住吧！”酒后抑郁伴随的性情大变？别告诉我这才是张怀云的真实体…

    “一方面是这个，另一方面是…小惜他说要和你抵足长谈。”冷冷的看着我，“我很…”

    “我知道你担心什么，那个没必要啦。”

    “切，你能做什么？我才没担心。我只是很幽怨…”

    “喂喂。”别以为你这样看着我我就能无视那句鄙视我男性能力的话！

    “居然那么理直气壮，丝毫没有惋惜留恋之心的对着我说‘我今晚想和颜千诚睡‘！这是为啥凭毛啊？”

    “我对此表示同情，记住，仅仅是同情。”

    “看在我牺牲这么大的份上你一定得帮我说好话哦…”

    “恩？”

    “我酒醒后小师弟不要我碰他的手，态度冷淡还说了那么绝情的话…他一定生我气了。”

    我从来不是个好的中间人和事佬，事到如今就连平时冷静的一比的张怀云也没能意识到这点。

    “你们吵架了？”就在我斟酌着如何开口时，小惜发话了。我把头倒向右边。

    “我是说你和抱你回来的那个人，那个…秦学长，你们吵架了？”

    “哎？你怎么知道，不，你怎么这样说？”

    “明眼人一看就清楚了呀。他和那位秦小姐一起来的时候，见你拿着啤酒瓶遥遥晃晃的大声说话就忙跑过来把你抱住，结果你把他一把推开，还骂着“你这个骗子”“混蛋”…虽然骂来骂去也只有那么几句没有什么实质性的东西，不过你当时真的很激动，骂着骂着就差点倒下去，那个人想要扶你一把却被你…”

    “被我吐了一身？”看小惜点头我开始头痛。我还期许着小岚瞢我，这下丢人丢到家了。

    “后来你似乎真的昏了过去，那个人就把你抱回来了。”

    是他把我抱回来的？

    他不是和我正在僵持中么，这么好心，为什么那个时候那样对我？为什么不再向我解释？

    “那个秦学长真的很心疼你呢。身上被你吐得一团糟连眉头都不皱一下。要是大师兄那样的话，我可不敢保证自己有那么镇定。”

    他那个人！我的脸不由又烫起来。抱我回来又怕我清醒过后追问他就走掉了了吧？真是让我想不透。为什么要让我认为他是小光呢？想到这，我把手伸向床头的外套口袋……咦？

    “钱包呢？”我连忙翻身起去在衣裤口袋里面翻找。

    “怎么了？你在找什么？”

    “你有看见过一个十字绣面的黑色猫咪钱包吗？”

    “钱包？没有啊。”小惜也披好自己的外套下床帮我找起来。

    “会不会是在路上掉了？”

    “路上？”啊，该不会是秦哲……他，为什么？假如是替小光保管，那么给了我就不应当拿走啊。不对，为什么我会觉得是他拿走了？我既然认为是他替小光保管的钱包那么就不应该认为是他拿走的啊！

    “不找了，可能真的掉了吧。”再想下去只会徒增烦恼，我回到床上睡下。

    听我这么说，小惜站在床边看着我，开口道：“那个钱包对你来说是很重要的东西吧？”

    “只是一件旧物而已……里面又没装钱，没什么重要的。只是觉得……有点可惜。”

    “可是你看上去很心疼呢……”小惜躺下来，手抚上我的眉间，“最初看见你的时候你就蹙着眉，很不开心的样子。现在连眼神也变得一片冰凉。”

    “哪有那么夸张……没那么严重啦。”并不是心疼。

    拿到那个钱包的时候心情很复杂……我的脑海里并不是没有闪过“他就是小光”的念头。可是……我好不容易接受了小光死去的这件事，让我确信这样的念头未免太过困难。不是我骗自己，实在是，我已经不想再受到欺骗了。

    小光已经死了，爸爸妈妈只是失踪了……这么多年来我一直是这么认为的。我……我还能继续这样认为下去吗？

    打开手机通讯录，我盯着那个一直不敢拨出的号码。或许打通之后，我一直坚信的东西就会破碎掉吧？

    “有时候人的思想真的很脆弱，完全经不起干扰。”

    “为什么这样说？”

    我面对小惜躺着：“你有没有自己坚信了很久的东西一瞬间湮灭的时候？”

    “……”小惜欲言又止，看上去像是在想些什么。我能看出，那不会是让人愉快的东西。

    “我有过……虽然一旦习惯了那么认为就不那么难受了。可是为什么还是会有人想要告诉我‘你是错的，你在骗你自己’，我到底该相信谁”

    “相信自己。”小惜开口，“相信你看到的事实……嗯，其实我也不太确定。”

    看来我问错人了，与世隔绝已久的小惜似乎也不大会处理这方面的疑问。

    “因为有的时候，似乎身临其中的人更加看不清事实……就像你。”小惜叹气。

    “我？”

    “那个人看上去真的很爱你，可你似乎不明白呢。”眼神变暗，小惜好像不止在说我。

    可是我的心尖却被这句话搞得颤栗起来：“别开玩笑！他……他怎么可能爱我！他，他只是……”

    “只是？”小惜摇头，“我不会看错的那种眼神。”

    “眼神？你是说宠溺？都说了不是了！他只是喜欢我，把我当做弟弟那样的喜欢罢了！”

    “颜公子你就别急于否认了。假如只是弟弟一样的喜欢，那个人怎么会在车上当着我们的面亲你？”

    “他……”我瞪大眼，“他真的那样做了？”

    “嗯。”认真的眼神。

    “他……他亲人亲习惯了！”我咬紧嘴唇，心里把秦哲骂了个狗血淋头。

    “是吗？看来他不止亲过你一次啊？”

    “那不能说明什么！！！”干嘛死咬着这个point不放啊！

    “是吗？原来在你心里那个秦学长是那样的人啊……动不动就亲吻你，行为放荡四处留情的花花公子啊？”小惜眨眨眼，语调平平一脸纯真的陈述着。

    “不是！嗯……我也不是那个意思。”

    “那为什么认为他的吻不能说明什么呢？一定有什么理由才会这样认为吧？不过……”小惜笑眯眯的盯着我，“我觉得在那种时候，面对满口酒臭的你和三五个外人还能一脸深情的和你热吻。”

    “这样的花花公子还真是让人匪夷所思呢。” 
 
第六十九话 信念和事实

为什么最近总是被人说到哑口无言？但为什么也总能让我感觉到石破天惊地动山摇呢？

    “说不出话来了吧？”小惜皱眉，“世界上像你这样迟钝的人简直能把人气得咬碎牙！”

    我估计这是他这辈子说过的最重的话。

    “可是他又没说过…爱我。”

    “那只是时机问题。他不说你就感觉不到啊？”小惜一脸气鼓鼓的样子。

    得想想什么能灭灭他的威风！有了…

    “你干嘛这么好心的告诉我这些？这种事，对刚认识不久的我们而言未免太逾越了吧？”

    “我自然纯粹是出自好心！”

    “那你今天又是为什么生张怀云的气？”

    “我没有！我…我没有生他的气。谁说我生气了？”目光闪烁，很明显在撒谎。

    “是吗？原来怀云他喝醉过后不光是抑郁还有过度敏感啊？”

    “他…他都能感觉到我在生气，为什么还是不明白我的心意？”

    “唉？”耳尖触到了内幕的尾巴。

    “我爱他，原本以为他也一样。可是他…他却只把我视做最疼爱的小师弟。”小惜眯眼苦笑，“真是难受透了。”

    “那可能是他还没有发觉你的心意，也没有发现自己对你的感觉和宠爱已经超过了师兄弟之间的范畴…你们之间或许只是差一个人捅破这层窗户纸。那个捅破这层纸的人，就看谁的觉悟在先，谁的勇气更大了。”

    “你这钝木头道理讲的还一套一套的嘛。可就连你自己的状况都理不好，你叫我怎么信服你？”小惜不屑道。

    “那你相信他其实是爱着你的吗？”

    “我们似乎又回到刚才那个问题。”小惜笑笑，“我倒是很愿意相信。”

    “那就可以了。”我心中某个荒芜的角落渐渐明朗起来。

    “我也是刚刚才明白过来的。有的时候必须相信自己的感觉，就算它再怎么荒唐可笑，就算它十有八九（为毛这个词也违禁？）是错误的，但那最起码是我自己最期望的状况。只要在它被真相证实之前我仍是那么相信着，那么在那揭开真相之前的那一秒我也仍然是幸福的。所以相信自己就好了，这种信任往往都是有缘由的，或许在别人看来是再怎样的不可取可我们还是有权利保留这种信念。”

    “这样不算是自欺欺人吗？”

    “这不是自欺欺人。一个能够轻易被别人动摇的人也没有资格信任自己，我这里说到的东西希望你不要联系到什么真理和谬误上面去。我们要坚持对自己来说称之为原则的东西。”

    “九阴真经！我完全有理由相信你是本世纪最后一个诡辩家，而且是驴唇不对马嘴的…可是却好象真给我内不敢确认某些东西的心脏打了一针强心剂。”小惜笑靥如花。

    我看着他这张生动许多的脸不由得心情大好：“感觉到了就好，我也是刚刚才顿悟过来的耶。不过…‘九阴真经‘是什么意思？”

    “就是说你刚刚讲的东西给我一种很诡异邪门的感觉啊！”

    “…”某诚受打击中……我好不容易讲一次大道理啊！

    不过…的的确确像自己说的那样，是时候决定一些事了。

    

    好久没有像现在这样满足过了。

    首先，昨晚睡得无比舒爽，没有任何人打呼磨牙。

    其次，早餐是勤劳可爱的小惜一手包办的，非常的美味可口。

    复次，由于小惜对张怀云态度一下恢复正常，失眠一整夜的某只对我感恩戴德。走之前许诺以后想欺负谁都帮着我…我就那么像喜欢欺贫凌弱的人么？蔑视之！我及时纠正了张怀云这种不符合社会主义八荣八耻的思想，义正言辞的对他说：“乃只要记住为孤王除尽所有逆贼即可。”

    问孤王谁是逆贼，傻呀！迕逆孤王的人全都是逆贼。

    别再说我强言欢笑，我也不应当再惧怕什么。有一天我或许会变得一无所有，可现在在我身边至少还有人坚守着。所以，只要是去做什么值得探纠的事我都不应该畏惧。

    对，没什么好怕的！

    电话不是都已经打过了么？那个稀松平常的中年男人声音不是已经告诉我他的工作单位叫我下午五点在单位门口等他，也已经知道我的名字料到我会问他什么了吗？

    是呀，事情并没有我想象的那么复杂，可对方坦然的口气平静的让我不太能接受。

    我几乎快忘掉了自己昨晚和小惜说的“相信自己理论”，在等待约定时间的到来时一直很焦躁。当然，期间也在说服自己DD一定还活着，不管是小光，还是爸爸妈妈。

    没有亲眼看见，亲自证实的事情我现在一律不信！

    “你早该来找我了。”肤色黝黑的小眼中年男人微微皱眉，又牵起嘴角，“不要奇怪我这样说。”

    从他单位门口碰面到进了这家咖啡屋直到现在，我除了向他点头表明就是我找他外没有说任何话。我不知道该如何开口，尽管对方才是该被质问的一方，我没有任何理由亏心。

    可我就是开不了口。

    “那年的车祸，的确是一次买凶杀人。”他手指在咖啡杯垫上缓缓点动，“当年的我是个混混，专门替人上门讨债的那种。你知道吗？”

    我摇头，拧起眉问：“是谁让你这么做的。”

    放在桌上的右手拧紧又松开：“对不起，现在还不不能告诉你。那个人给了我安定的生活，虽然我有愧于你却还是不能这样做。”

    “那你答应我见面是为什么？仅仅为了告诉我我的父母是你撞没……”我不知面对这样一个间接凶手该说他俩是没掉了还是，死。

    “你看，你自己也不相信他们死了吧？我答应你见面的原因。”他脸上的表情似是无奈，“就是想说我所看见的现场。”

    “你所看见的现场？”

    “对，我所看见的第一现场。他们只是凭空消失了。”

    “……”看他的表情并不像在说谎，“我想也是。”

    “他们或许真的穿越时空了也不一定。”

    “你真的这么认为？”

    “我……我其实昏迷了一会儿。可是时间不长，下车去看情况的时候就发现剩下那些衣物在那里，就像是凭空消失那样。”

    “你没有负罪感？”看见他一脸平淡，我终于有些恼怒。

    “对不起，只是这件事我一直没办法忘记，以至于提起来都变得很轻松了。说到负罪感，假如当时我没有负罪感的话，就不会在撞上去的前一秒偏离掉能让车坠下盘山公路的角度。”他皱起眉，“从一开始我就不想杀人。”

    “你该不会是想推脱责任吧？”

    “我那时候软弱到被欠债的那边欺负，一笔债也没讨到被头头打断肋骨。我没那么狠的心和勇气去杀人。”

    “好吧，我暂且相信你。可你告诉我这些……我想知道的并不止这些。”

    “你绝对不要绝望！”

    “唉？”他在安慰我？

    “之前有一位小姐找到我想让我捏造些东西，似乎是想看到你绝望的样子啊！”

    “颜千叶吗？”我喃喃道，她为什么想这样做？

    “对于无法向你透露元凶这一点我很抱歉。不过，这件事似乎和你本人有关。”

    “和我有关？”为什么？

    “具体的我就不大清楚了。”他直视着我，“那个人似乎说过，要让你也尝尝失去最珍贵的东西的滋味。”

    “让我也尝尝失去最珍贵的东西的滋味？”

    “我能告诉你的也只有这些了。” 
 
第七十话 她们的婚礼（上）

那天从咖啡厅里出来后，最终我还是忍不住动了手。虽然看上去他像是帮了我一把，不过我仍然觉得不能饶恕！

    我所说的动手当然也没这词给人的第一的印象那么激烈只不过在偏僻的转角处煽了他一耳光，还神经兮兮的对他说了句“希望你说的都是真的”罢了。我觉得这样该已足够，只不过……

    什么叫“让我尝尝失去最珍贵东西的滋味”？这句匪夷所思的话矛头所指，像是我从前真的造过什么孽。

    看来想找到指使人的线索也只有这条了。虽然想就此理出点什么，可无奈自己的侦探细胞不够发达，想来想去也没得出结果。

    阻止我继续深入这件事的关键因素有心的同学应该已经想到了吧……按照本书严密缓慢的时间关系而言，期末考试的逼近是理所当然必不可少地虽然大家看见我学习的时间似乎很少，会误认我对此心态轻松易如反掌，可是本人一直对于考试这件事情都比较敏感且觉压力感巨大。所以，即便是有再重要的客观因素存在，我还是得随从大流，将原本就不多的精力转移到学习上。

    华流一中高一第一学期过后就要分文理科。面对入学之后的又一次分水岭，全校上下四处横行着打了鸡血一样奋力学习的人。这些人硌得我眼花！

    因为我几乎打从开学就一直在享受我悲催美好的生活。现如今看见课本，就像我从前看见亲戚之后只是呆呆的对人家一笑，然后靠在爸爸身旁，送送眼神那样――完全叫不出这是谁。

    “叫大姨夫。”

    “大姨夫好！”

    “哎哎，千诚真乖！”

    我明年见到你仍然叫不出你来……每一年我都这样想着，每一年也都靠着爸爸他让我叫什么我就叫人家什么。因为我永远理不清那些稍微远一点的亲戚关系。姑夫姨夫有什么区别永远记不住想不起。

    那都是好久以前的事了。那是全家人还住在爷爷家，过年那些远房亲戚都聚到爷爷家团年的时候。自从断绝关系搬出来后，我也再也不用面对这种尴尬的局面。不过每年的年夜饭也变得相对冷清了很多。更别说他们俩失踪后，小凉姐得回颜家帮她爷爷，颜家的管家张罗团年的这些年。

    不过我倒是很庆幸同学中只有我大年夜能看自己想看的电视，玩自己想玩的游戏。而不用每年都被父母绑着，死守着中央电视台春节年环晚会。

    这也是没办法的事。一旦习惯了，所有东西都会从凄凉变得自然。我不是人们想象中那样伤感脆弱的人。流过泪，舒坦了，泪干后擦都不用擦就恢复常态自由自在的过。

    我就是这样的人。

    “喂！神头儿！”白锦用手肘撞我。

    “干嘛？”我似乎走神走的时间有点长额，我干嘛想起过年的事……明明现在离过年还有好几个月。

    “你盯着这一页半节课没走眼了！”

    “哦。呵呵，我看不懂嘛！”

    “戚还记得期中考成绩刚下来的时候老师就找过你谈话，问你怎么滑了几名吧？小心期末过后被习老师调离本小姐身边，从此没人罩着你哟！”

    “开玩笑吧，老师又不按成绩排座位。”温泉回来就刚好赶上期中考，没怎么复习的某颜自然成绩不大理想。

    “这你就不懂了吧，老师会觉得你小子是因为对本小姐痴迷而成绩下滑，然后决定棒打鸳鸯，将早恋的萌芽扼杀在摇篮中！啊，我白锦的一世英名将因你而毁！所以……你丫有什么事考完试再想，不要连累本……”

    “白锦！自习不意味着和同桌讲小话！你就不知道跟人家颜千诚学习，安安静静的看会儿书啊！”回归仙班的地理周老头对白锦青睐有加――不记得的童鞋穿越到第二卷三十一话就会想起那个变态的颜千流谋权篡位滥用私权的让我们两当了课代表，老头回来，我们照旧当着。

    等等，刚刚我在说谁？颜千流！

    我怎么忘记这个变态的存在了？

    他不是说过让我吃些苦头是有益于想起一些事的吗？他……在从前他似乎从某段时间起就对我的态度不太正常了。且不说最近，和秦哲的“赌”，针对我做的那些事……

    难道真的和他有关，那个人说的“失去最珍贵的东西的滋味”？

    可我的确不记得我哪里有得罪过这个自小性情古怪至极的表哥。只知道他是个天才般的人物，智商超群虽说七岁才开始上学，可只读了两年高中，十七岁到美国一流大学留学，又用了两年就修完所有学分今年就回了国，之所以没有深造下去据说是觉得研究学问是书呆子才去做的事想要接手父亲手上的公司。

    那么，是什么时候感觉到的呢？他对我态度转变。

    这绝对是关键。

    “你强呃！上课发呆老师都认为是你在专心看书…”

    “你以为我想啊。”嘟囔一句，我当然没打算和这个整天只为自己爱情烦恼的大小姐探讨些什么。

    “我跟你说啊，文老师好像明天结婚呢！”

    “哎？真的假的？突然就。”昨天还在给我们上课，明天就结婚？

    “不信？喂喂，肖天岳！你别和你那位短信里腻歪了！快给这位呆少解释下怎么回事！”

    喂喂，白锦你这该不会是在嫉妒吧？刘翼看上去并不怎么浪漫，似乎不像是喜欢发短信的人呢。再加上是小岚的保镖，不可能随时在他身边。而蒋方林就不同了，看上去就是个颇有花花肠子的人……

    “切，嫉妒就嫉妒嘛，少阴阳怪气的。教坏千诚小心阿哲哥揍你！”天岳脸一红收起手机，朝白锦死瞪。

    “我说人秦哲可不会像你这样粗鲁不讲理吧？”

    “你们俩，谁来告诉我文老师结婚这件事啊？”

    “这个……”天岳这小子最近笑起来越来越没嚣张味，这让我断定这小子已经被蒋方林给些驯化了。爱情真是种奇怪的东西。

    “我也是偶然知道的。好像前段时间文老师家里面不知怎么就开始频繁的给她安排相亲，像是急着让她结婚似的。结果，就在最近订下来了。对方像是什么公司的高层，条件也不错……”

    “怎么会这样啊？”事情看上去裹着好多层蹊跷，我不知为何有这种感觉，“文老师还没到结婚危机的年龄吧？她家里面在担心什么？”

    “肯定是……”白锦听完天岳的话沉默半晌开口道，“肯定是对女儿喜欢的对象不满意，怕她陷得更深才这样做的！”

    “现在的家长怎么都这样！孩子喜欢谁管他们鸟事啊！”瞬间化作被红莲之火包围的血性少女！

    我和天岳面面相觑：“该不会…哎！”

    她这是把自己的处境和文老师的联系到一起开始不平了吧？

    “不过她和刘翼以后应该问题不大吧？”天岳手搭上我的肩膀，帮我扯掉一根线头。

    “为什么这样说？”

    “因为有小岚在啊！小岚会有办法解决的吧”

    “说的也是呢！”

    说起秦岚，那家伙动简直作快得惊人，情报网好像已经散布全市了。不过，大多数人也仅仅是知道这个情报组织的名字是“夕”，对其幕后的老大就是这个高一小丫头的事情一慨不知……当然，我这种自己人当然是知道很多了。

    不过也只是知道她的组织用于接受委托查询的秘密网址罢了……那个小气的情报贩子！

    “你们俩！这么小看本小姐啊！凭什么说秦岚那家伙比我更有能耐啊？我，白锦，是绝对不会比她差的！”

    “是的，你不比她差。”我看着白锦点头，“仅仅是气势。”

    “想死啊！”

    “又用言语威胁……你那点大小姐的高贵矜持上哪儿去了？说不定人刘翼就喜欢你安静的样子！”

    “……”小白小姐迟疑了，看来天岳这招还蛮有效嘛。

    “少来这套！我才不信呢！”只不过效用不大，这家伙自信心已经膨胀到难以估测的地步了。当然，我有理由相信这是在刘翼无比忠诚的浇灌（娇惯）之下造成的。

    “总之，为了探明究竟，我们几人明天一定要去参加文老师的婚礼！”

    “哎？”

    “这是为什么？文老师结婚关我们什么事？”

    “为了拯救被封建包办婚姻余毒残害的，我们的尊敬的师长！”白锦热血沸腾，“怎么样？这个理由成立？”

    “好牵强的理由。”天岳脸颊抽搐。

    “没事找事做的典型，我们还得准备期末考哎！”

    “人渣！你们两个男人中的人渣！”

    “……”我沉默。

    “请注意影响。”天岳最近也很收敛。

    “对了，我怎么忘记了……”白锦嘿嘿一笑，凑到我两近处，“你们俩都是被压得捏，好像不大有男人的血性啊”

    “闭嘴！你！”我们怒了！

    “去就去！看到时候是谁糗！”

    “一言为定！” 
 
第七十一话 她们的婚礼（下）

于是，我，肖天岳，白锦三人下午一点多就聚在一起交换意见。

    首先，是某消息灵通人士发言：“今天下午五点，他们会在城南的教堂举行婚礼。”

    这种事，学校的同事还有天岳的爸都是要请的吧？

    “那到时候被老师认出来怎么办？”还有啊，“到底怎么回事我们都不清楚，要怎么拯救…行不行啊？白锦。”

    我和天岳满脸质疑的看着白锦，却见她脸一扬，意气风发的说。

    “没脑子的男人，本小姐不是说了要探明究竟吗？一定能打听到事情的真相，那个被文家父母否定掉的男人说不定也会去。假如是那样我们就能帮上忙呢！”

    有点道理，却也有些荒诞。一句话，会不会想得太天真了？有点后悔昨天一冲动就答应参与这件事。

    “文老师不是有个孪生妹妹吗，我们问问她？”

    那次节目过后去昆明的旅行的联系人就是文竹，我们就用那个号码打了过去。

    “什么？你不知道？你怎么会不知道呢？文老师的的确确是今天下午就结婚啦！”

    “你现在人在哪里？”

    “唉？南京！可是文老师今天下午五点就要结婚了呀！”

    “我也不知道叫什么名字，可是不是柯教官啦！”

    “喂喂？啊…怎么就这样挂掉了？”白锦一脸败兴。

    “怎么回事？姐姐结婚她都不知道？现在人还在南京？好奇怪。”

    “恩，听见我说的话气急败坏的。说什么‘是柯志俊那小子，不是都说好不准耍阴招的吗‘，奇怪，很奇怪。不过！”白锦阴笑，“这下确定了文老师绝对不是出自意愿的结婚，所以，本次行动的目的成立！我们到时到现场再看吧！”

    小姐，现场这个词，很敏感啊，比如――案发现场。

    四点半左右，我们一行三人骑着自行车到了举行婚礼的教堂。身上穿着白锦带的正装，一身别扭的随着象是文爸文妈单位同事的人混了进去，在后排坐下。

     白锦身穿灰色的套装梳了个ol的发髻，看上去成熟可靠不少：“接新娘的车还没到，据说到了这里后会让新娘在休息室补一补妆容。跟着我！”

    三人起身走到教堂左侧的一扇敞开的门边。探头进去，旁边是一条通往过道，过道进去的两侧分别有一扇门：“看见没，左边是休息室，我们当中只要有人在文老师一行人进去之前进去就行了。”

    我们见没人看守走到门前，门居然没锁，轻易的就打开了。

    进去后发现这房间布置得像个会客室，只有窗帘后面能藏身。而且只有一面落地穿衣镜挡住的那一块才能遮住脚。

    “谁留下？”天岳问。

    “我留下！你们把伴娘和其余随行人员引开，尽量拖延时间。记住，我问清楚后会发短信通知你们，到时候就赶快回去坐下。”

    说得倒蛮容易的嘛。白小姐自侍体型娇小口齿清晰反应灵敏，这种耗费体力脑力以及演技的活就交给我们两个打下手的做…

    可这算怎么一回事。

    “嗵哧”一声，肖天岳连同走廊上放的装饰品一起摔在地上，房间里面的人听见响动，毫无疑问的出来查看，只不过除去文老师进去的另两个人都出来了。

    “你是哪家的孩子啊？这里是新娘休息的地方，不许乱闯啊！”

    “算了算了，小孩子嘛，或许是想看稀奇。不过！你怎么能这么没教养的摔倒呢？”两个恶毒女，躲在一旁的我扼腕叹息。

    “哎？你怎么还不起来？快点起来走开，很晦气哎！”

    “我的脚好痛…起不来了。呜呜，你们都不拉我一把，我要告诉爸爸！啊，痛！”

    “嘿，有意思了，你爸是谁啊？”

    “我爸爸是肖默。”

    “哎？好象是文林他们学校校长。”

    “那关我们什么事？”

    “你家孩子不是在一中读书吗？啧啧，你还是送他回去好。得罪了就麻烦了！”

    “可是，一会儿文林就得…”

    “不是有我这个伴娘在吗？放心啦！”

    “她哭成那个样子，妆肯定又花掉了…”

    这时我收到了短信：大新闻，文老师喜欢的是她妹！抓紧时间，我要出去看好戏！”

    啊？？啊！百合…在我的身边再次出现了！

    “放心吧，我会给她补补，面纱一遮，也看不见什么。”

    被劝那人听言抚着天岳走了。

    糟！伴娘要进去了！

    “等等！”我从另一边闪了出来。

    那人松开门把手，不耐烦的应到：“又有什么事？我很忙哎！”

    “那个…文妈妈有事找你。”

    “啊？什么事？”怀疑的眼神。

    “她说…她说文竹要来了，拜托你帮忙在外面大门口拦下她，把她骗走！”呀呀呀，急中生智就这么说了，大姐你一定要信啊！

    “哦，我等会儿就去。”伴娘敷衍了一句，手搭上门把。

    “不行啊！”我抓住她的手，“文妈妈说很要紧！！立刻马上！她抽不开身！”

    “呀！小孩子就是烦！我去就是！你守在这儿别动！也不许让别人进去！”

    我在空位上坐下，心里说不清是担心更多还是放心更多。

    “你怎么来了？”

    “我…呵呵我是…”顿住，“你不是也来了吗？”

    “小岚说你们三个昨天鬼鬼祟祟的，象是要来这里捣乱。我是来监视你的。”

    说完之后，我们两个人都沉默了。

    教堂里面放着婚礼进行曲，远远的看不见新郎的样子。门在我发神的时候打开了，文爸爸挽着新娘一步步走向前。

    且不论今天这场婚礼的背后到底有什么矛盾冲突，但结婚的氛围，那种神圣庄严的感觉还是存在着的。不过，也只是表象。

    就像我和身边坐着的秦哲。看上去就是两个不相干的人，可我们之间的问题，却远比这表象来的冲突猛烈。

    “真是场暗潮汹涌的婚礼啊，怎么都感觉不对劲呢。”旁边坐着的妇人对身边的同伴道。

    “是啊是啊，这婚结的也太突然了吧？听说啊……”

    两个人似乎是男方父母公司的员工，两人八来八去的我算是听明白，新郎有忧郁症，条件虽好可一直没人敢上门。可这总裁总裁夫人年龄老了，急着要儿媳妇。恰巧遇见也有这么一家人急着嫁女儿，相貌品行不错还是老师，就这么一拍即合。

    这就是速度，包办型的闪婚。

    就在这时，牧师开始宣告。全场安静下来。

    “今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了周付宜和文林这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立就请说出来，或永远保持缄默。”

    即便你这样说，这个时候也没有人开得了口吧？老牧师。

    “谁把新娘嫁给了新郎？”

    文父道：“我和我的妻子。”新娘被交付到牧师面前。

    “请你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。要记住任何人的结合如果不符合上帝的话语，他们的婚姻是无效的。”

    两人无言。

    “周付宜，你是否愿意接受文林成为你的合法妻子，按照上帝的法令与她同住，与她在神圣的婚约中共同生活并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝”

    啊啊，真是经典的一幕，新郎迟疑了。我以后……我以后也能在教堂结婚么？我看了看秦哲，发现后者在摆弄自己的手机。

    切，我看他干嘛？有病。

    “周先生？”新郎没有发言，牧师又问了一遍“你是否愿意”。

    “我愿意。”一个阴郁的男声响起，总算没有走向狗血。

    远远的感觉牧师似乎松了口气：“文林，你是否愿意接受周付宜成为你的合法丈夫，按照上帝的法令与他同住，与他在神圣的婚约中共同生活并承诺从今之后始终爱他、尊敬他、安慰他、珍爱他、始终忠于他，至死不渝”

    新娘也沉默了。宾客们开始奇怪，小声议论起来。

    她无法开口，她有权利不开口，因为……

    “阿林！”门被推开，教堂内的光线亮度一瞬间升高，连同宾客们越来越大声的喧哗。

    “她不愿意！”来者正是文竹。

    她在众人惊异的目光议论中跑上前，拉住新娘：“告诉他，你不愿意！”

    “……”新娘没有人们想象中的激动，面纱遮挡之下看不见她的表情。

    “你！文竹！放开你姐姐！你再瞎闹下去我就不认你这个女儿！”

    “小竹，快下来，你知道你自己现在在干什么吗？”

    文爸文妈激动的呵斥着起身上前，想要分开他俩。

    “早知道你们就是这种人！”见父母要过来阻止自己，文竹拉起新娘就开跑。

    “你……”没跑几步她又停下了，松开新娘的手“你不是阿林！你是谁？阿林人在那里？”

    “啊啊，被看穿了……”新娘取下面罩。

    “那是谁啊？”

    “那好像是原锦织业的二小姐啊！”

    哇，我旁边这个大姐，眼力不赖嘛，这样也能看出来。

    因为两人身材差不多，白锦当时提议自己代替文老师。虽然担心会出岔子，可她说不会有事，巧舌如簧一番爱情真言幸福万岁就把文老师哄走了。

    “她说她在老地方等你。”白锦推了文竹的背一把，“快去吧！”

    文竹听这话，二话没说就往教堂外跑。

    “啊，谢谢都每一声！”大小姐一脸不满的看着教堂的门，又开心地笑了。

    “你是谁？我们家文林呢？”文爸爸站在她背后怒问道。

    “这个……她……”

    “老地方是什么地方？快说！”

    “我……”

    这傻瓜！还不：“快跑啊！”

    “知道了！！！”白锦提起婚纱拔腿就跑。

    “站住！”

    我们一行三人跑到停放自行车的地方，正准备逃逸。

    “啊！糟糕，我穿成这样没办法骑车啊！”白锦一双小脚在蓬蓬的婚纱下面蹬得雷响。

    “没办法！快把婚纱撕成短裙！”

    “不行！这是本小姐人生当中的第一套婚纱！”

    “又不是你的，啊！”肖天岳被揍了。

    “别掐了，快追上来了！我搭你！”我骑上自行车……

    “轮胎被放气了？fuck”

    “原来千诚喜欢说这种调调的脏话啊？”

    “我懂，他这种人。”

    危急时刻还在意我这点事？！！

    “嘀嘀”！

    “快上车！”

    “阿哲哥？真是救星啊！”某新娘和伪绅士跳上车。

    “粗口诚？上车啊！等着被追上来的大叔轮暴啊？”

    “暴你个头啊！”等着白锦！我跳上车是为了报你这一句之仇！

    逃难者们坐着跑车绝尘而去……

    “我们这是去哪儿啊？”

    “教堂。”

    “唉？”

    “又去？”

    “是郊区的小教堂。”

    “为什么去那儿？”

    “去参加婚礼。”

    “不是吧，谁的？”

    前面是一马平川别无他车的柏油大道，秦哲看着后视镜，目光柔和。

    “文林和文竹。”

    她们的婚礼。 
 
第七十二话 我们和好吧

这座教堂地理位置虽然偏僻，样子看起来却比那个大教堂更为古朴别致。虽说不大，但来的人可不少。加上我们班上那些个好事者，林林总总的也有十来号人。

    像姜玉萧和她的五个男宠，张怀云和他的小师弟，习老师和柯教官，甚至于被弃下的蒋方林和刘翼也来了。居然还有尾随着秦岚的慕小旦！

    真是出人意料的婚礼。不过打从秦哲来后说的话也该预景到现在这种情形。一定是他连同秦岚一起把这些人聚到这里来的。

    在第二排找了个视角良好的位置坐下，我想这应该是我这辈子参加的最特殊的婚礼。

    新娘们装扮完毕后，在轻缓的伴乐中分别由伴娘白锦和伴娘秦岚挽到由基督教教徒习相平老师面前。

    “这是？”放的似乎不是婚礼进行曲。

    “是那年的情书，能听出是自己录的吉他，不……现在加了口琴，原来是她们的合奏。”

    “你知道的真多，这歌挺老的吧。”忍不住想刺刺他。

    “……”一时间，秦哲没有回答我，似乎在跟着旋律轻声哼唱。

    夕阳的余光透过教堂的彩色玻璃洒在他轮廓优美的侧脸和他的躯干上，稀释放大成一块块纱一样的红蓝黄绿，像是那些美好而酸甜的旧时光。我伸出手，忍不住想要抓住一块。

    “文竹，是否愿意娶文林作你的终身伴侣？你是否愿意无论是顺境或逆境……”

    秦哲的睫毛扇动，突然侧过头来，正巧看见我停顿住的手，嘴角上翘。

    “快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

    他紧紧握住我的手，放在两人中间。

    “我愿意！”

    “文林，你是否愿意嫁给文竹作为她的终身伴侣，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

    “我愿意。”新娘脸上浮起一抹红霞。

    “啊！文老师害羞了！”

    “臭丫头小声点！”我压着嗓子敲了前面的姜玉箫一下……惹来几男怒视。还好身边那家伙的眼角一抬结果了对方。

    两人交换了戒指，在我们的起身欢呼中亲吻彼此，空气中是蔷薇花瓣的甜蜜香气。

    “革命尚未成功，同志仍需努力啊！”前排的小眼睛回头奸笑道。

    “……”同学，你好聒噪啊！

    我们把新人簇拥至教堂门口，慕小旦大声嚷嚷着“一定要接到花球”在那一副势在必得的样子让我忍不住想出声打击她。

    “笨蛋，那是捧花啦！什么花球，你的脑袋里就只有球吗？”

    “哇哇！岚，他欺负我！”

    “……”我被寒冰一样的目光刺穿，“嫂子，你这样做可不行哦。我好像忘了告诉哥你已经……”

    “stop！是我错了行吧！”

    “什么事已经？”

    “没什么，不关你的事！”一想起来我就有气！

    “喂！你们这群小孩不想要捧花啦？那我就收下咯！我家相平也很想要呢！”

    “柯教官，太幸福会招人嫉妒哟！”白锦不乐意了。

    “我们也不会让步滴！”后宫女宫猪兴奋了。

    “小惜想要吗？师兄抢给你。”

    “不用啦！这个……还是让给他们好了。”真乖的孩子。

    其实我也想要呢，新娘子的捧花，在座的有谁会不想要呢？貌似还真都满需要的呀。不过，我可以指望身边的这个人能帮自己抢到吗？

    “别吵别吵，阿林现在就要扔了！”文竹松开揽着文林的手，扶着她的肩帮她转了个身。

    “啊！”

    居然不吭一声的扔了这么高！

    一群人脑袋扬起来推来挡去，手臂抬起来像是溺水那般高举着……当我听见秦哲在笑，以为他觉得我这个样子太傻而放下手臂的时候，一个东西掉在我面前，放下一半的手连忙捧住！

    “哎？”低头一看，那一捧粉红的蔷薇像是在对我微笑。

    “唉！”哀鸿片野……那几个会武功的没有使猫腻吗？哈哈哈，今天运气不错呀！

    “我不甘心！请问还有备用的捧花么！”白锦，你还是死了这条心吧！

    “没办法，便宜你小子了！”小旦，不要以为你靠过来拍我肩膀就能把花顺走！

    “可是，电视上不都是放的一个被人抛弃的女子偶尔路过婚礼接到用力过猛的新娘抛出的捧花么？”小眼睛小姐咯咯的笑起来，“我知道了，颜千诚，原来你失恋了啊？哎！我们这些正在爱中的人是不应该和你抢呢……”

    “你说什么？我听不到呢！”啊，蔷薇，粉红色的lucky蔷薇！我觉得这是出生到现在为止遇到的最棒的事啊！

    “他迷失在自己的世界了……”后宫主诗歌般的叹息。

    “没出息的男人，不就是捧花么！真容易满足，是吧？翼。”大小姐恶意的嘲讽。

    “千诚，你好残忍！”被推开撞走的青梅竹马血一样的控诉。

    是的，有了这束捧花，我迄今为止的生命就完满了，我完全满足了。我已经超脱净化到可以无视这群女人了！

    “这家伙我带走了！”

    “喂喂，无视我们的存在……这两个人真是我行我素啊！”

    “捧花真的好灵唉，失恋的少年马上就挽回爱情了！”

    “那家伙压根就没失恋好吧！只是闹别扭啦，闹别扭懂不懂啊？”

    我还是继续装迷失少年，盯着手中的捧花吧！因为秦哲这家伙又不管外人在场就把我抱起来往跑车上扔了！

    “净干丢脸事的家伙。”

    “你这样才叫我丢脸好吧。”我才不觉得当众犯傻有什么好丢脸的，“你这个行为异常者！”

    “几天不见越发理直气壮来了哟！你。”扭头看着我，脸上是痞里痞气的笑。

    “哼，谢谢夸奖，比某些人我是要理直气壮很多！专心开车，你个没驾照的家伙。”

    “先别管这个。”好不容易见他转脸盯住前方，“今天小岚说的话是什么意思？”

    “什么意思？”

    “你已经知道什么了？”

    “你说呢？”心里由他刚才的行为引发的那点羞怒早就一散而光，但是还是不想就这样提起秦岚说的那件事。他也不再问起。

    车窗内，不良的氛围继续笼罩着车内的两人。车窗外，夕阳的颜色越来越浅淡，路边的路灯也逐渐亮起。

    “怎么还没到？”不对呀，来的时候也没见开这么久。

    “别急，一会儿就到了。”

    “你该不会是认错路了吧？”眼看着外面的景色越来越陌生，甚至有继续偏僻下去的可能，我不禁有点急了，“你是开错地方了吧？”

    “怎么会，一开始我就是打算这样开的。”

    “听你这话，你这是故意的？喂！秦哲，你要开到哪儿去？”车向左打拐，进入一片树林。

    “到了就知道了，安静点，别发神经。”

    你丫倒是镇定啊，不过不问我一声就直接开到我不知道的地方，还能这么理直气壮的嫌我闹嘈，我觉得你是不是觉得我很好欺压啊！我气愤的吧手中的捧花攥得贼紧，包裹花束的彩纸被我捏出嘎吱嘎吱的响声，像是我在磨牙。

    “很快就到了，你怎么这么……唉！”秦哲用手挡住，“你干嘛打我？”

    “就打你，怎么着？”我化悲愤为力量，操起捧花就往秦哲身上一顿闷打！

    “你这人坏到家了，不打我心里过意不去！”

    “空口无凭的，讲些什么呢！”因为只剩下左手握着方向盘，路面也不太平整。车有些摇摇晃晃的，他似乎不耐烦了，一把把捧花抢了过去。

    “啊，你不管我的感受就当着那么多人的面抱起我摔进来，还未经我本人同意带我去陌生的地方还不告诉我，你说你对吗？”

    “很抱歉，我是没顾及到你的感受，但是……你看。”

    看什么？被他脸上不怒反笑的样子惊住了，我看向前方。

    “这是……”

    “想起来了吗？”

    车在别墅旁停下来，扬起一片沙尘。

    “这就是我告诉你的那座小木屋。”

    我默默的看了他一眼，并不说话，一下车站在车门前一动不动。

    “进去看看吧！”

    秦哲拉起我的手一步步走上矮木梯，打开门。我们换下鞋，没过一会儿，秦哲点燃了一盏煤油灯。

    “我这就去把电闸拉上，你拿着这个四处看看吧。”说完就拿着电筒往屋里走。

    等他走后我就一边摇头失笑：“他这是证明自己就是小光？”的确，这件事绝不可能有其他人知道。小光曾经对我说过，他痊愈后会带我去他家建在水库附近树林的小木屋……只是没想到那时候的他，把这样一所精致的双层木屋别墅说成是小木屋罢了。

    不知道什么时候灯已经亮了起来，我想起今天的事心里面事实上还是有些乐呵。其实：“你有时真的很孩子气。”你没必要这么再花心思怕我不相信你是小光啦，真的。呵呵，哎呀呀，被人讨好了，真是不好意思，哈哈。

    “在说什么？”

    “啊？”连忙闭上嘴，“没什么，肚子很饿而已。有没有吃的？”现在千万不能心软，我得保持强势！不能轻易放过他。

    “那你得等等了。”说完不一会儿就拿着桶和鱼竿出了门。

    这是唱的哪一出？我漫无目的的在别墅里面逛着，逛到二楼刚好处于屋顶下面的那间卧室。

    好低的屋顶。我脱下拖鞋站到床上，手刚好碰上镶在斜面屋顶上的窗户。

    夜空澄净，星星满满的一颗颗清晰印烙在眼里，月光温和的从这扇小窗淌到床上。我也躺了下来。

    我已经接受了他就是小光这个事实，因为无法否认。

    问到小旦“你有没有觉得秦哲像我们以前认识的一个人”，她嗯嗯啊啊半天讲不清楚，结果秦岚从她家厨房窜出开，眼睛一瞥说道：“原来你还记得啊？我就是那天你蠢毙了认为是情敌的小光她妹。好啦，小旦！别再陪这个呆瓜一起发呆，我做的甜点好了去厨房试吃一下。”

    和天岳胡天海地的聊，聊到秦哲。

    不想他突然爆出一句：“阿哲哥的qq验证问题回答好奇怪，居然是小光。”

    这些个回答联系起某些前因后果，也不难知道我所迷惑否认的那件事是那样的可笑。

    “醒一醒，吃饭了。”

    “啊……”居然迷迷糊糊的睡着了。

    “千诚，起来！菜凉了。”这家伙真的不是一般的有耐心啊。

    “小光？你回来了啊。”

    “……”呆住，皱眉。

    “终于不推我了，继续睡……”

    “我说你，到底是在作弄我呢？还是作弄我呢还是作弄我呢还是？”

    “……”我连忙起身捂住耳朵，“我起来了！”

    “乖！”嘴凑到我面前香了一下，“赏你的。”

    真是消受不了的奖赏，我有不良的预感。原本是想着那样说让他吃上一惊，可貌似这家伙反而翻脸了。一下阴一下亲的，捉摸不透让我背后发寒。

    “接着呢，就是惩罚了。”

    “咦？”

    “我觉得有个人的耳朵一直很不听话，不是叫你乖乖的在下面等我回来吗？”

    “哪有？”再有说的话，那都是你在走到门口的时候说的，“我没听清。”

    “那就是不乖……”吧唧一口含住我的耳朵。

    “你干嘛？”把手放上他胸口，想推，又隐隐感觉到耳坠被他牙齿衔住，一推肯定会痛死。

    “我们……”居然就这样含着我的耳朵说话，舌头随着吐字还在上面舔来舔去。

    “你说什么？好痒，放开！啊！”耳朵被重重的咬了一口。

    “惩罚完毕，吃饭吧。”

    我又被抱起来了。

    “刚才那句话，没听清？”

    “嗯。”我也乐得轻松，没一会儿又觉得不对劲，“哎哎，你那是什么惩罚啊！动不动就乱来，人的耳朵是很脆弱的啊！你想把它咬掉吗？你怎么从小到大就喜欢咬人啊！”我一想起从前被他咬脸就开始脸红。

    “你又不属狗！”

    “讲完了？”

    “嗯？没！”

    “我们和好吧。”

    “你……”刚才说的是这个？在他的怀里被他这样认真的看着，我脸一红，别开脸又开始支吾，“什么嘛，哪来那么容易的事。”

    “我们和好吧。”凑到我耳洞前轻声道，湿热的气撩动着皮肉。

    “我们和好吧。”再一句，说着又用舌尖在耳朵上舔画，我禁不住这挑逗，全身一阵颤栗。

    “我们……”

    “等等！”我投降了，“你别这样，和好就和好，不要用这种方法！”

    “那用什么方法？”脸凑到我面前，嘴唇贴到我的额头上轻轻一吻，“这种？”

    这只老狐狸精……我承认，今天，我完败。 
 
第七十三话 十指相扣（上）

“不管你到底在想些什么，用这种挑逗的手段想要使我原谅你原本就是件不可原谅的事！”他的眼神很奇怪，像是只猎豹在考究压在爪下的猎物那般。不知为什么我的心突然跳得很快，像是在预兆这什么。

    “你先放我下来，我……唔！”好近！我呆住了。他的头一下就这样压下来，近似于啃噬的在我的嘴唇上一轻一重的咬着。带来的痛和麻痒让我喉咙里发出奇怪的声音，被他的眼神看的别扭，我连忙闭上双眼。

    咬一口舔一下，舔一下，再咬一口。他当这是在吃雪糕啊！

    那软滑的舌头在唇瓣上游来滑去，弄得我心里痒痒的。我试探般的把舌尖伸出一点，没想到被他滚烫的舌头捕捉住，贴着它搅动、纠缠。

    激烈的吻让我脸颊发烫全身发软，双手搂住他的脖子，却就在下一秒被他放在沙发上，从正面抱住继续热吻。

    他把我抱的紧紧的，连背上的肌肉都开始发疼。嘴一直无法合拢，我感觉快感和窒息同时侵略着我的意志……笨蛋！我快被你吻死了啦！

    就快失去呼吸的感觉让我的指甲陷入他的颈部。世界象是失控了一般，睁眼闭眼都在旋转。真的，快死掉了，会死掉的。

    嘴被松开，我无力的喘息着，脑袋里一片空白。

    这时胸前传来的酥麻让我回过神来。

    “你怎么老是让我感觉你想杀我？”衣服是什么时候被扒光的？我的神志还不是很清醒。

    “假如是呢？”头也不抬的继续舔弄我那两点，它们已经不争气的挺立起来了。

    “恩，你的眼神不像是在开玩笑。”该不会是真的吧？我松开搭在他肩膀上的手。

    他停下动作，抬头失望的看着我：“这么不信任我？”

    “谁叫你说那么认真…我很怕。”

    “哦？你还真是开不起玩笑。”

    “不要开这种玩笑！我会当真…”

    “…”秦哲看了我一阵，抱住我，“好吧，别再露出这种眼神，我不会再和你开这种玩笑。你没有安全感，今后我会给你安全感。但是，同样的，希望你能给我足够的信任。”

    都说到这个份上了，虽然我并不是因为不信任你才那样说的。可是。

    我的头在他的颈窝里轻轻蹭了两下：“谢谢你，和你在一起我感觉很安心。真的。”

    他扳着我的双肩，看着我的眼里满是笑意：“再说一遍。”

    “我…咳，那个…已经说过了，干嘛说第二遍。”光是被他这样的目光看着，手掌碰触着，全身就会犯起一种羞耻感，象是被阳光和毛绒一起抚弄着脖颈，痒得难受又舒服。

    “你的表情，好可口。”牵起我的手，在右臂内侧落下细碎的吻，用舌尖一寸寸的品尝着，“我想吃你，可以吧？”

    真是霸道的语气：“我可以说不吗？”

    “不可以。”

    “就知道是这样。”今天看来我是幸免不了了，一边嘟囔着心里还在想着推脱的方法。

    “你的意思是我很霸权？我已经很民主的征询了你的意见。”

    “可是你……”

    “你没有拒绝我的理由，所以我帮你回答‘不可以’。这有错吗？”

    “什么叫没有拒绝你的理由？为什么我非得让你……吃。”怎么感觉这个字这么别扭！

    “我救过你的命，所以你的人是我的，应该任由我处置。”

    “既然如此，那你又何必问我？”心里面稍微有点生气，居然说出这样的理由……虽然你是救过我，可是我还是不喜欢这样的回答……即便是直接来一句“我想要你”都，啊！疯掉了！脑袋里面想些什么坏东西啊！可我其实对这档子事也不是太抵抗，只是怕痛罢了。这种事，女人会痛，男人理所当然也会吧？

    “笨蛋，我想听你亲口说啊。”他的嘴唇凑到我跟前，“说你要我。”

    “那种事怎么可能说的出口……啊不，为什么我要说？”真要命，为什么我得对他说，这种事又不是什么轻易能办到得，“我又不期待……”

    “才过这么久，你已经忘掉那种滋味了吗？”

    “……”无耻，这种话都能坦荡荡的说出来！可是，的确无法忘记那些滋味，更何况刚才的那些动作已经让我有些引火上身了。

    “你的脸好红。”说完双手在我的腰背上引发更多的快慰，嘴唇与我的一同捻转，像两条鱼一样张合吮吸着彼此。

    “等等！”我已经感觉到他身下半勃起的欲望在我腿上擦来撩去，滚烫得吓人，“我，我饿了。”

    他笑的惑人：“怎么办？让我喂你下面那张小嘴直到饱为止吧！”

    “你！无耻！我才不要！我，我是要吃饭啦！”

    “可我也很饿啊，我好想吃你呀，吃完你再说，好吗？”

    啊啊啊！什么人啊！这么让人头皮发麻的话也能说出口：“我要吃饭！”

    “……”他松开我，从沙发上起来，一声不吭的走开了。

    糟糕，该不会是生气了吧？我……貌似刚才那样做事有点扫兴。怎么办，我不是不想让他抱的那个意思啊。我只是有些怕，记忆中他身下的尺寸是那样大，我一直想不通我后面那么小的孔怎么容得下。（亏得你去想这种事）

    我并不是对这种事太过抵触，很早之前不是看过习老师和教官的火辣场景还差一点和秦哲做到本垒么？

    “你呀，有的时候就不要再口是心非了，有的东西承认起来并不像你想象中的那么困难。坦诚一点！这样对你自己和别人都有好处。”

    慕小旦教训我的这句话在耳旁响起。我舒口气，是啊，都说了信任他，连最基本的守信都做不到，我还有什么脸面对他。他说得对，我没有理由拒绝他，我其实在心底是渴望着他的。只是一直羞于承认。

    我要丢掉虚伪的自己！

    “你这是什么表情？”

    “啊？啊……那个，呃，你没生气吧？”他什么时候又回来了？

    “哈？生气？怎么会。”那张笑脸确实不像在生气，可那笑容又让我有点担心他又有了什么阴谋……喂！我刚才不是还在说信任他吗？那么就坦诚一点吧。

    “你没有瞒着我什么吧？刚才是我……”

    “当然没有。你不是了吗，我把饭给你端来了。”

    “唉？”确实是饭！

    “已经有些冷了，所以我把它弄成粥了。”

    “里面是什么？”闻起来好香！确确实实勾起了我的馋虫。

    “鱼丸。”

    “我要吃！”伸出手想要接过来，结果他一动不动，仍站在旁边看着我，一张笑脸突然变得不那么亲切。

    “怎么了？谢谢你不辞劳累的为我做这些，可是为什么不给我呢？”我现在是有话直说。

    “为什么你对吃的东西就这么感兴趣？”

    “唉？我不是饿了嘛！呵呵，你好像不打算给我吃哦。”

    “想吃吗？”坐到沙发上。

    “想啊！”

    “那你说说为什么把衣服穿上了？”看我一眼，又把目光转向碗里，用调羹搅动着鱼丸粥。

    “因为很冷啊，你看这都十二月了，打赤膊很冷的。”

    “冷吗？我可是开了暖气的。你看……”一手指向墙上挂着的温度计，“24度，打赤膊也会冷？”

    这是谁的错！还不都是你，难不成你还想让我光着身子在这儿干等着啊？到最后我还是没敢说出口。我发现秦哲说什么我几乎还不了口……完全被牵着鼻子走了。

    “想吃就把衣服脱掉。”

    “啥？”

    “脱衣服。”

    这算什么条件！我瞪着他的侧脸，腮帮子鼓起来。

    “不脱的话……”转过头，舌头在下唇优雅的舔过，“我会用嘴一口一口的喂你。”

    又来了，这种威胁。好想用手掐坏眼前这张好看的脸蛋！是有点舍不得。

    你又想惹他生气？你为什么不听他的话呢？你不愿意被他抱吗？

    虽然对最后一个问题仍持半推半就的态度，可是……什么东西都推辞，不试的话我是否会后悔呢？

    就这样，我在毫无征兆的状况下开始脱掉了衣服……迅速到令自己不齿。很快的，上身就赤裸在空气中。

    “这样好了吧？”他的目光在我的身上逡巡着，让它忍不住发起抖来。

    “不行，下面呢？”他高大修长的身体靠了过来，“裤子也是衣服吧？”

    “可是刚才不就是这样吗？”这家伙想耍赖！“明明刚才……”

    “我说的脱掉衣服，没有说拖到刚才那样。你很不专心G，我要惩罚！”

    说完就舀了一勺吃进嘴里，用空着的那只手扬起我的头，迅速的找准我的嘴，灵活的舌撬开嘴唇，把那微烫的美味悉数渡到我的口腔之中。完事后还用舌头在我嘴唇上舔了一遍。

    我连尝都没来得及细尝就吞了下去……幸好是粥。

    不等我缓过神来，又是一口。

    难道他今天母性勃发，想学鸟妈妈亲自给小鸟哺食？

    接着又是一口。当我以为他又会像之前那样松口，等待着松口后再咽下去时，居然哺完食就直接变成了深吻！

    “唔！”我推开他，险些被咬到舌头，“我差点呛到！”

    “不是还没有呛到吗？”一脸不满。

    “你是不是想等到哪天我反哺你啊？”

    “反扑？不需要。”

    “不是那个！呃，虽然反扑也在……”

    “当然，如果有一天你能主动用嘴喂我那就再好不过了。”喂！你这明显是在逃避问题呢！

    又是一阵让人目眩神晕的热吻：“好吃吗？”

    “粥？很好吃。”

    “那轮到我吃了。”话语间他褪下我身下的遮蔽物，打开我的双腿放在他身侧，让头挤入其中，温热的手掌握住我的男根。手掌不停撸动着那里，另一只手还不住玩弄着下面两个弹丸。

    “舒服吗？看清楚了，一会儿你也要。”

    什么？就知道天下没有白吃的午餐。久违的，他所带来的快感早已冲昏了我的大脑，不加思索的我应了一声“我才不看”，就闭上眼睛。

    温润的口腔含住我涨大的男性，那无与伦比的舒适感让我仰起头轻哼了一声，听见他喉咙里面的笑声，我低头一看……啊！我快流鼻血了！

    从上俯视着那张玉石雕像般绝美的脸蛋，那优美的嘴唇大张着吮吸舔弄着我的兄弟，眼睛还睁得大大的看着我。不行了……太刺激人了！尤其是张脸的表情，好像是真的在‘吃’什么好吃的，这样的感觉让人发狂。我已经不行了！

    “很好吃。”他起身，抱起我瘫软的身体。

    “这下轮到你了。”把我放到床上，他脱下衣物。在月光之下，一切变得朦胧而柔软。

    什么？高潮过后的身体仍处于软绵之中，我甚至没有力气多想这句话的含义。

    “你认为用这样屈辱的姿势遮住要害就能没事吗？基本的礼尚往来总该有吧？”秦哲扯开我下意识挡住下身的手，指指他身下剑拔弩张的欲望，凑到我耳边轻声道，“还是说，你连这样做的勇气都没有？”

    并不等我回答，面前的男人直直看着我，一只手擒住我红肿的乳首拨扭，另一只在我异常敏感的腰侧肆意抚弄，接着由上而下的滑过肚脐和股缝，前后司令部完全被他掌控。

    热流在腰间窜得令难受，无法控制住的吟哦听得我想就地消失。

    “呜！啊……那里……不！

    那只恶劣的手专心的研磨着我的龟头，更是针对马眼不住挑逗！糟糕！又要…我连忙闭上双眼。

    “唉？”预想的状况并没有到来，而是硬生生的被人阻止了。

    就象是被人一步步逼到悬崖，已经知道了结果且被那人推了下去，心里面只盼着解脱一了百了。可那个罪魁祸首却偏偏不让你掉下去，抓住你。

    “你！快放开！”

    “你确定？”他不知从哪儿变出根红绳，拴住根部，“每一次都那么快，你不觉得羞愧吗？”

    “那个和这个又有什么关系！快放开！”不服的扭动挣扎，可惜并不是这家伙的对手。

    “想要解放？很简单。”秦哲把我的头按到他大腿上，“拿出你的诚意！”

    男人是用下半身思考的动物。

    我也是男人，我决定屈服。但这屈服又何尝不是对事实的忠实呢？

    鬼使神差的将那深色的巨物放进嘴里，听着他的指示小心翼翼的用舌头舔了一下。

    还是不会…怎么动都会觉得困难。

    “动动你的嘴，吮冰棍那样总会吧？”

    这种无耻的话还能讲的出口！抬头瞪了他一眼。啊？嘴中的欲望似是又涨大了几分！心头一乱，赶紧埋头继续笨拙的舔弄着那炽热的巨物。

    “恩，对，就是这样…唔！注意你的牙齿…”

    “唔…很好，可以停下了。”

    啊，终于可以可以结束了！嘴慢慢的从根部摩挲到尖端，却听见秦哲一阵抽气声。我就这样停住，看他的脸…

    细长的双眼微眯着，皱着眉，象是在忍耐着什么…薄薄的唇色泽妖冶，这神态看在我眼里有说不出的媚惑。就因为这一眼，我改变了决定。

    我要让他射出来！

    想起刚才他那样作弄我，我抿紧嘴唇揉着他的龟头，舌头不断予以全面性的刺激。

    “你！”秦哲定没有想到我会不听他的话，主动这么干起来。可没等我得意多久，意料之外的事情发生了DD那家伙按住我的头，让我被迫整根吞下那又长又大的东西。 
 
第七十四话 十指相扣（下）

接着就是一阵激烈的抽动撞击。我感到他的龟头已经触到嗓子眼，呕吐感一涨一落。猛烈的晃动让人头晕脑胀，不知过了多久，那巨物抖动着在我喉咙深处撒下一股又一股滚烫的液体。直到我吞下那热液后，那萎靡了些许的巨物才从我嘴里拔出。

    “这是你想要的吗？”双手架起我的身体，食指挑起一些我没能吞咽掉的白浊放进我嘴里。

    “你要永远记住我的味道，就象我记住你的那样。”

    摒弃廉耻的嘴唇凑到我溢出部分精、液的唇边，舔掉那漏出的部分，重新渡入了我的口中。

    “变态。”我轻声说着，双手却把他抱得更紧了。

    “我们是共犯。”

    “说什么记住你的味道，那东西可不怎么好吃。”咸咸腥腥的，我才不要把它当做你的味道。

    “是呀，味道很奇怪，但过程很精彩，结果很满意。不是吗？”用暧昧不明的眼神看着我。

    “唉？”这句话怎么这么熟悉？

    “你和我抢鱿鱼时说出这句话后我就在想这种事，你怎么能不分场合的勾引我呢？”手指抚摸着我的臀部，我立马敏感的拍开。

    “你还记得？还有，什么叫勾引你？”我说过那种话？经他这么一说顿时恨不得穿越回去敲自己一顿，“我才不像你这样满脑子龌龊！”

    “哦，龌龊？再这样诋讳下去，我很有可能让你一直龌龊着去学校哦”

    如果不是这张干净俊美的脸和动听磁性的声音，我几乎会误以为这家伙是爱捉弄我的那些个人假扮的了！秦哲虽然有时也会使坏，可我从来没见过他像今天这么奸诈，爱折腾人啊！

    现在居然还撩拨着我被束缚着的欲望，说着威胁的话语。太可恨了！

    “嗯？你，怎么哭了！我…呀！你别打我啊。你怎么了？”制止住我乱捶着他胸肌的双拳，他似笑非笑的看着我。

    “你问我怎么了？我都用嘴给你那个了…你还威胁我！”

    “这个嘛，得怪你自己。”他的目光变得深沉起来，“我不许你觉得这件事是肮脏卑鄙的，永远不许你有这种念头。不然，我会拿你没办法的。我或许会放弃，或许……”

    “我不要你放弃！我，我没有真的觉得龌龊，只是…只是很气愤自己很享受其中罢了！”

    秦哲眼中流露出惊讶的神色，随后变成温暖的笑意：“我很高兴，千诚！”

    我尴尬的别过头，却被他紧紧抱住。

    “男欢女爱在人们看来是天经地意的事，可是假如我们相爱的话，做这种事又有什么错呢。”他的话伴随着他强健有力的心跳敲进我内心深处，“假如这在别人眼里是一种罪，那我们永远是共犯。”

    “嗯！永远的共犯。”我小声回应着。

    “这么说你答应了？！”

    “答应什么？”

    “成为我的共犯啊。”轻快的语调逐渐压低，“呐，下面的淫水还在不分情况的冒着呢。”

    分开我的双腿，手指在后穴外围摩擦着：“很想要吧？”

    “谁想…啊！你！”

    一根手指戳了近来：“不是答应了吗？”近似哀怨的口吻。

    “你这个混蛋！”

    “精神很好呢，相信坚持做下去应当没问题吧。”

    “你！唔，难受死了，快抽出去！”居然又伸了一根近来！

    “可以啊，等一会儿我会把手指抽出去，然后塞一根更好的棍子进来。”

    “秦哲你这个…啊！”这个变脸比翻书还快的混蛋！嘴唇被他的堵住，咒骂的话语变成濡湿缠绵的热吻。 

    那扇开在屋顶的小窗，象是一盏灯，也象是一只偷窥着却并无恶意的眼，见证了一座名为颜千诚的城池的沦陷。

    一段时间里我的脑海里时常会盘旋着一句话和一幅画面。

    一个是他将硕大整根插入时，温热的唇凑到我耳旁说：“或许我会放弃，但我更可能一直抓住你的手，疯狂的索要你，直到你变得离不开我为止！”

    另一个则是，在我第二天醒来后，发现自己的手被他紧紧扣住，就连想掰开也失去了力气。不光是因为昨晚的疯狂，也是因为我那颗被他变得柔软异常的心。

    我们是共犯吧？那我是该离开，还是该永远留下？

    就在那时，我还不知道学校发生了什么大事。因为在那之后我就发烧，足足请了一个星期的假。就算我在那个星期过到一半的时候就已经好到不行，被秦哲喂养到手臂都粗了一圈。结果他居然还是不让我去，让我玩跑步机都不许我出去！就住在光翡居他那儿也不许我回去或是找慕小旦。

    “还是变肉了…”我在饭桌上抱怨。

    无聊到死的一个星期，每天在家里养着玩电脑，一边跑步一边看电视，等他回来辅导复习，早饭晚饭都由他做，午饭微波炉热热就好。房间有钟点工，就连换洗衣物也不用我洗。有一天洗了碗还被他说了一通，说我不好好休息。

    “我要去学校！”舒服日子过得太难受了，我现在很排斥这种养猪模式。

    “好吧，明天就去。”

    “明天是星期六吧？去学校做什么？”秦哲头晕掉啦？我这个没上学的都比他清楚。虽然很诧异他这么爽快的答应，而不是前几次那种“你好了？你好了的话我们再来一回合？”的无耻态度。我还是心存疑惑，且对他这些日子以来照料宠物般，动口不动手的做法抵触万分。啊！啊！我这种想法到底是为哪般啊！

    明明那个被他索求无度，做到晕倒，后面发炎，之后每天上药，再之后一有反应就把对方推开的人是我啊！明明我，又开始别扭起来了。或许是他没有像那晚一样诱导我，看我抵抗就不再做下一步的态度让我火大起来吧。

    “脸怎么烧起来了？又发烧了吗？”

    或许，我还期待着那种任性的感觉吧。

    “没有啦，只是辣到了！”

    “是吗？”摸上我额头的手伸到胳膊下配合另一只把我横抱起来，“不是想到了色色的事情吧？”

    “没有！我才没有！”

    “是吗？”轻轻的吻了我一下，“可是我有哦”

    “嗳？”

    结果，在浴室做了，一半。

    我盯着他看，对方却急匆匆的裹了张浴巾跑掉了。我，很火大。

    第二天去了学校，才知道原来是运动会。

    他把我送到教学楼下，说了句“玩得开心”就走掉了。

    “…”最近这些日子，他真是奇怪的要命。

    “千诚！”肖天岳猛然抱住我，小姑娘似的，“你没事吧？”

    “唉？”什么事啊？我会出。

    “笨蛋！小声点。”天岳被从我身上扒下，我被另外两人架到偏僻处。

    “做了吧？”

    “啊？”

    “搞到发烧请假，一定三是做了吧？而且做得很猛！对吧？”

    “才不是那样…”说的像我是那种纵欲过度的人似的！

    “骗人！怎么会没做？”

    “老实交代！”

    “你们有必要这样么？”天岳怒了，“不要欺负千诚！”

    “这突然来的气势…小子，你家那位是不是没有把你调教好啊！”

    “慕小旦，不要以为你是千诚的青梅竹马就能这么欺负他，小心我…”

    “你怎么？你要怎么？”慕小旦一副母老虎样把肖天岳逼向墙角…

    “对对，你这个被压的能怎么样？”白锦在一旁为虎作猖。我算是得救了。

    “看你这样子就是没事咯？”秦岚不知何时走了过来。

    “我没事。”笑了笑，不知他们这种担心从何而来，有点太过了吧。

    “学校出事了。”见我惊诧不解的神色，她补充到，“文老师走了，她们姐妹两都失踪了。”

    “怎么这样！”

    “家长闹到学校了，说校长包庇。无理的父母。”秦岚漆黑如夜的眸子注视的着某处，“喜欢就是喜欢，越是强加束缚，感情就会越强烈。这样简单的道理为什么会拗不过来？”

    我不禁沉默，直面自己的真正感情已经那么不容易了，想要得到至亲的承认，这种对同性的爱，更何况还是对亲手足的爱，谈何容易！“她们会怎样？”失踪……这对亲人来说是多么残忍的词汇啊，两个年轻女孩，能躲到哪儿去呢？

    “谁知道呢，好不容易出了柜，会幸福的吧？”

    “恩，会的。”现在也只有这样期望了，我们两应该也算和文老师站在同一立场上的吧，“小旦怎么来了？”气氛有些微妙，我不由得扯开话题。

    “一中和三中的联合运动会啊……真是令人怀念。”秦岚突然的感叹让人感觉空气都变得轻盈起来。

    “哎，怀念？”为什么这样说。

    “以前风翼队也有参加过呢，那个时候的事，想起来就觉得好笑。”

    “风翼？”的确有听肖天岳说过风翼队是六中七中的联合球队，小岚正是球队经理，不过那是初中吧？

    “这个运动会里，只有篮球是全市的初高中都要比的。全市的九个县都会派出代表队，风翼正是市区的代表。”

    “哦，是吗。总觉得有些不可思议呢。”我连这种事都不知道。

    “切！我初中三年最起码参加了两次你都不知道这回事！亏你还是我的青梅竹马！现在我越想越气！”听见我这句话的小旦一脸不屑。

    “哦，是吗？”秦岚阴郁的声音在我身旁响起，似是警钟。

    “啊，那个，原来是岚啊，呵呵！当然没有那么夸张啦！他不在我不是照样比赛么！哈哈哈哈……”欲盖弥彰的样子让秦岚的脸色越加阴沉。

    “说起来，我倒想起有看过一次呢。”脑袋里灵光一现，我笑得贼咪咪，“可从那之后你就不让我看了……到顶是迫于什么压力呢？我很好奇啊。”

    “笨蛋！要你管！哼！”小旦脸涨得绯红，恶狠狠的甩了句“我要去准备今天下午的篮球赛，叫你们一中的女篮热好身准备着祭旗！”就不知奔哪儿去了。

    “她们第一场是和我们学校？”

    “不是。”

    “那干嘛这么说？”

    “估计到最后也就是和我们比了。”小岚皱眉，“一想到这个，我还是会觉得浑身不爽。”

    “唉？”

    “她最让我不爽的事就是报了三中，一想到这个我就想打她的屁股，然后用蜡烛（此处省略四十个字）……”

    “你们兄妹真的很极品变态。”听得我全身发寒。

    “什么？”

    “没什么。”被你听见告诉你哥我不就死定了，“对了，你有报什么项目吗？”

    “没有。忘了告诉你，我们给你报了男子三千米。下午两点半开始比。”

    “什么？为什么不告诉我？”

    “你电话打不通嘛。”

    秦哲那家伙！“班上历害的人不是多得是吗？我……不行的啦！”

    “大家都有其他项目，你跑步不是挺能耐的吗？”

    “……”说实话，我是一次运动会都没参加过。

    “已经告诉你了，准备准备吧。上午可以先给别人打打气。哦……”秦岚回过头，“我哥好像有比跳高，三千米，还有篮球呢。我是不打算看了，没意思。”

    谁让你告诉我的！我也……没事的话去看看也不是不行。

    “自己决定吧，集合开幕式过后估计就有得忙了。”

    我想说这家伙该不会在利用这个机会搞什么赌博吧？ 
 
第七十五话 甜蜜期限

“加油啊！”

    “不能输啊！”我和同班来的女生连声给白锦打气。

    开幕式后各项比赛就紧锣密鼓的展开，想来惭愧。由于是一三中的联合运动会，早在星期五就在各自的学校进行了预赛，刷下了大半的班级，个人赛也不例外。然而我们班由于昨天去了乡下劳动体验，基于一些特殊因素，堂而皇之的全体参赛人员直接入围，这难免会引起一些非议。

    “这就是所谓的搞特殊化啊…”

    “这么小个的女生，一米六都不到，能行吗？”

    我瞅了瞅白锦的脸色，却看不出丝毫不爽。

    “真难得。”

    “让他们闭上狗嘴的最快捷的方法就是见识一下本小姐的实力！”白锦阴笑，“不识泰山的无眼之途！”

    “加油！”

    白锦摆摆手，径直走到裁判面前说了几句。裁判员犹豫了一会儿，把标杆调高了。

    “一米七？疯掉了吧！”

    “啊，我连一米二都不知道能不能跳过呢…”说话的女生有些眼熟，身上穿的是三中的校服，看来是过来声援同学的。

    围在场地四周七嘴八舌的议论声随着白锦那颇有气势的起跳姿势消失，那双因注意力集中而变得异常闪亮的眼在此时十分有神。

    我注意到身旁拿着毛巾默不出声的刘翼嘴角似乎挂上了一丝笑。

    “看完这场比赛，我终于明白了…永远不要质疑一只跳蚤的弹跳力。”

    “满口塞屎的家伙！我是跳蚤那你就是蟑螂！一个大男人什么运动都不擅长，你好意思吗？”

    “我讨厌汗水…很脏。”说着脸上作出鄙疑的表情，感觉象是有洁癖。

    “那你怎么看上肖天岳那满身是汗的小子了？”

    “…”蒋方林皱眉，看了一眼肖天岳，接着慌忙欺生离开了我们班的休息站。

    “有毛病！”白锦推了推愣神的天岳，“我说你是不是被他烦了？趁早换了，我看这人就别扭。”

    “不知道。”从一开始就走神中的某人摇摇头，起身，“我…我去下厕所。”

    “哦。”白锦很显然不清楚自己捅了个大娄子，悠然自得的喝了口热盐水，“对了，高三的跳高也该开比了吧？”

    “是啊，时间也快了…”说起来，我还是去看看吧。

    “比赛进行到现在，女子全能的比赛已经结束，结果正在统计中。田赛的速度也不赖，女子跳高的全部成绩已经统计完毕了！现在向大家公布女子跳高的全部排名！”

    “是豹耳姐…”学校没人了么？

    “嘘，安静点！”谁叫你跳完后装酷直接走人啦？现在知道紧张了。

    “高一组，第一名，薛长新，一米七四；第二名…”“为什么？”大小姐崩溃，瘫在了刘翼怀里。

    “不是得了第二么？”

    “只差两厘米，你觉得我会服气啊？”

    “唉？”怎么感觉休息站放眼所及之处一片哀鸿？

    “啊！我可是下了小锦第一的注呢！”如厕回来身边多出某人原本红光满面，现在脸色煞白的天岳道。

    “几乎没人买第二吧？要么买第一，要么买输…”负责休息站的姜玉萧道。

    也多亏这句话，白小姐转移了注意力DD“什么人敢买我输！！！”

    原来小岚真有在搞这种事，不过怎么就我不知道？

    “你有胆买她还没胆卖呢…好啦！我们去看阿哲哥比赛吧！”怎么这么快就恢复元气了？这小子…

    赶到跳高场地的时候已经迟了，正好看见他助跑完毕起跳的一瞬。

    很有暴发力呢，他的每一次比赛。接着他又连续调高了两次杆，身边的花痴们低声议论着，细细碎碎的声音让人心情烦躁。

    “我想走了。”

    “喂，最后一跳了呢！给！”

    “唉？这是做什么？”天岳塞给我一条毛巾。

    “一会儿递给他啊，别瞪我！要开跳了！”

    脸开始发烫，心里咒骂着多事的天岳。他连我来看他都不知道，我…

    “啊！学长在看这边呢！”

    他的眼眯的细细的，但我确定他在看我。接着他笑了，注视回前方开始起跑，漂亮的起跳，背越，腾空，目光转向我的方向，过杆，姿势完美的坠落到软垫上。

    “好帅啊！学长太帅了！！”

    “学长走过来了！他真的走过来了！”

    天岳推了推我：“发什么呆？快上去啊！”

    真的要这样么？我绞紧了手中的毛巾，咬咬唇，想要上前。

    “算了，我们还是走吧。”

    “为什么？”

    他身旁被一群花痴围的水泄不通，我又何必去凑数？

    “跳个高而已，又没流多少汗！”

    “哟哟，害臊了！”

    “才没！对了…”我松开被我扯走老远的天岳的手，“你家那位是怎么说的？”

    “什么啊？”一脸不愿意的样子。

    “少来，他怎么说你的汗？你们家那位洁癖男。”

    “别告诉别人啊…”站在人来人往的足球场中央，天岳看向别处，脸上布满羞意，“那家伙，说我流的不是汗，是…是泪水，有病的家伙！对吧。”

    “…”不明白，又一对傻瓜情侣。说起来，我似乎在那天晚上流了不少汗…那家伙居然当着我的面一边舔一边说好香，弄得我现在一听到流汗这两个字就开始全身烦躁。

    “那该死的家伙！”

    “要不我们回休息站？今天上午似乎阿哲哥都没有比赛了。”

    你们这是故意让我看清那家伙是多么受欢迎么！就算是有我也不去看了！

    回到休息站，爆发了两件还算大的大事。

    第一件，发现了上次舞台剧比赛写出夏尔女装，与赛巴斯酱共舞接吻场景的原凶，无良编剧DD白尚晴。

    正准备开口破骂，手里却被硬塞了纸笔。

    “快写稿子，不去加油照顾战友就执笔文案的干活，老娘写烦了！”

    没来得及兴师问罪，就活活的被抓做了壮丁。

    “啊！娘的，我一个字都写不出来！””天岳，你好像有和你家那位约定了不讲脏话的吧？小心听见。”

    “可是这东西实在是太…啊！什么嘛，她是我们班的通讯员啊，就这么甩下摊子不管，自己玩儿去啦？”

    “你一个也没写好？”

    “额，我不会写，你知道我语文烂嘛！”

    “毕竟被委托了这种事，好歹写一句交过去…”我也是那种老久不提笔，词语枯竭的家伙，比你也好不到哪儿去。

    “写好了吗？我这就带到主席台去。”妃旦似乎没有跟着她的女王大人，一脸和善的四处乱篡。

    “哦，等等…”好不容易又憋出一句，“给！”

    “恩，好，辛苦你了！”

    “你没有参加什么项目吗？”

    “没有，看看别人充满活力的样子也不错啊。”妃旦笑笑，“这个天气，太冷了。”

    “喂，你写的什么啊？”妃旦走后，肖天岳问到。

    “一些听了绝对会吐的东西。”

    第二个大事件：小锦风风火火的跑回来大嚷了一句“我要申请重判，丫是一伪娘！”震精了一众人。

    “伪娘也有参赛权啊！”

    “不能吧？不男不女，参什么赛啊？”

    “总之我要找裁判团理论！不，我要直接找他们三中的头头，居然找男人参加女子赛，卑鄙！”

    “不要胡来！”小岚黑着一张脸走过来，“交给我来解决。”

    至于具体的过程如何，我只记得好像两人去了校长室。

    上午的比赛这时已快到尾声。

    “再冷冽的寒风也无法阻止你们矫健如虎敏捷如豹的身影，10级三班的运动健儿们，今天你们最闪耀！”

    “谁写的啊？太煽情了…额，千诚，该不会…”

    “恩，就是这恶心玩意儿。”

    “呵呵，还好啦！别那种表情。”

    “是吗？”

    “反正他们都会以为是白尚晴写的啦！没关系的，哎？别走啊！你干嘛生气啊？”

    “10级3班的罗方同学，当别人都在质疑你那庞大身躯不够轻盈时，我们全体同仁丝毫不会怀疑你在拥有惊人力量的同时弹跳能力也是非凡的，相信你的表现已经让大家开眼界了吧？请继续加油，只希望决赛时你能够保留实力别超出沙坑为上策，我是真的真的在真心的为你加油哦！”

    “…”天岳一脸凝重的看着我。

    “我没那么牛！”

    “别说了，我知道，就是你写的！”天岳作出一副悲天悯人的表情，“你完了。”

    “都说了不是我！”眼角扫到一个身影，我顿了顿，他却已经走到了跟前。

    “哟，天岳，怎么没和方林一起？”

    “算了算了，我有事先闪人，不当电灯泡！”

    “别走！”别留我一人和这家伙一起啊！

    “嘛，我任务完成…额，不是。方林现在一个人待在教室，估计已经无聊透了吧。我得赶紧去找他，阿哲哥陪着你就行了啊！”

    “那你干嘛不一开始陪着他？”

    根本没听见我说的话，因为那小子说完自己的就摆手拜拜了。

    “舍不得他走？”

    我皱眉：“那是，和他一起没那么招人。”

    “你不对劲。”

    “你才是！”我觉得自己也没说错什么，“无缘无故干嘛催人家走？”

    “你没机会哦。”胳臂靠着我背中央，象是要推我，却没有任何动作。

    “什么呀。”

    “那两个人，很相爱。”说着话就推着我开走。

    “我知道，不用你说明。”我没抵抗，因为和他站在这里，足球场中间，的确很招眼。

    “你真的知道？你在奇怪他们是怎样在一起的吧。”

    “稍微有点，不过…”我停住，“他总会告诉我的，我也看得出来。”

    “好吧，我喜欢你这种可爱的坚持。”

    “谢谢。”暂时不想和他闹别扭，“你刚才该不会是以为我对天岳？”

    “不是吗？一副不愿意和我在一起的样子。”他的一脸真诚，看得我恼由心生。

    “是你招蜂引蝶在先，不能怪我。”心里一急，居然蹦出这么一句。

    “你知道为什么蒋方林不看比赛吗？”很意外，他居然没有咬住我刚才那句话不放。

    “为什么？”明明早上也有在看啊。

    “他讨厌运动的人，他对那种浑身是汗的家伙心存恐惧。”他微微一笑，似是看出了我心中的疑惑，“有的阴影是一辈子都不会忘记的，不过也会有例外……那就是对于有的人失去抵抗力，再怎么也讨厌不起来。越是强制自己去讨厌，反而会让自己越加痛苦。”

    “……”我张开嘴，却变哑了。那时白锦挑起的那个话题，天岳之后也告诉过我一个有些匪夷所思的回答。

    “我似乎有点明白了。”

    “是吗？但愿你真的明白了。”意味深长的眼神，似乎有着什么说不出的忧虑，与别人无关的。

    莫非你曾经也这样讨厌过我？摇摇头，甩掉这个无聊的想法继续和他朝着人变得越来越少的教学区走去，怎么会呢。

    “那这么说来，蒋方林还真的满努力的喽？”对运动的恐惧，早上还撑着陪天岳看了几场比赛，那家伙还真是意料之外的深情呢！

    “你知道吗？我有点生气。”

    “生哪门子的飞气啊？话说，我们这是要去哪儿？”

    已经没有任何学生出入的花园，学校三米高的围墙上的铁栅栏上攀爬着着九重葛的蔓藤，那种给点温度就能娇艳灿烂一两季的花朵此时凄凉的长着不甚明亮的灰绿色叶子，怎么看怎么觉得这边的冬天又没雪又没色的颇不耐赏。

    “哪门子的都在生。”紧紧拥著我，秦哲温柔的耳语，“别那么关心别人，当心运动会一过我让你下不了床。”

    “原来没有做到最后的原因是这个啊……”我小声嘀咕。

    “嗯？说什么没听清。”

    “没什么！”一下觉得，就算是因为季节变得再没风景，无色可餐的花园也因为这个原因变得浪漫起来……不，准确的说，是难为情。

    “就算没有运动会，下不了床这种程度也太重了。”继续嘀咕，当然没希望他听见。

    “别以为我真的没听见哦！”秦哲咬住我的耳朵，“我们之间，没有什么重不重的吧？”

    “……”沉默是最好的抵抗。

    两人最终还是一起去吃了午饭，在那些是是非非的目光中多多少少还是有些担心的成分存在。

    可那家伙居然一脸坦然的样子！

    “还合胃口吗？”

    “废话，食堂三楼餐厅的东西好歹我也是吃过几回吧。”

    “不解风情。”

    “那是自然……哎？”手机响了起来，拿起来一看居然是小凉姐。最近几乎都没有怎么联系，惊讶的成分当然占了很多。

    “啊，这样啊，你终于要回来了！我好想你呢。”当着秦哲的面和小凉姐说这句话，我居然觉得有些难为情。

    “嗯！好，那天我去机场接你！”

    电话挂断，却发现对面的人脸色不太好。

    “喂喂，我可没说什么过分的话吧？”

    “她要回来？”

    “是啊，元旦就回来。怎么了？”

    “没什么。”

    “是吗？”那张脸上的表情明显在瞒着我什么，可我心里一想可能是觉得我又会把心思花在别人身上就释然了……我现在养成的什么逻辑？太自信了吧！

    深感羞耻的我似乎还没有意识到，秦哲的欲言又止并不像我想象的那么单纯。那隐藏的忧虑，有着埋葬许多东西的力量。 
 
第七十六话 摩天轮的遗憾

换上长跑的运动衣裤，我嫌太冷，要求在里面加一件长袖，结果被厉声拒绝了。

    “快点热身！要不然你跑到一半我就往你头上浇一杯开水，保准稳拿第一！”刚才就冒出来的慕小旦一副我是你教练的模样。

    “不劳您动手。”她干嘛给我施压？以前也没多少人看好我的长跑啊，现如今却…

    “你该不会是买了千诚赢吧？”白锦帮我道出心中的疑问，却又立马否定掉，“怎么会，小岚能让？那你是对千诚还抱着痴心？”

    “才不是，你们想太多啦！我才没下注，也绝对没有叫别人下注啊！哈哈哈，我假如下了注绝对会被她剥皮抽筋啦！”一张脸上明显的此地无银三百两。

    “你完了。”我和小锦一同用下巴指指她背后。

    “你放心吧，我会准备好鞭子剥皮刀的！”

    小旦凄厉的惨叫成为了本人三千米跑的最强加油声。

    两轮下来，我以微弱的优势进了决赛。

    “看来夺冠的可能性不大啊”刚才广播通知了高一组女子跳远的第一名是裁判的误判，白锦这丫头理所当然的成了第一。她现在开心了就开始来挑我的刺了，不过我又没说过我能拿第一，但我这个低于平均参赛选手身高的人能进入决赛就已经很棒了好吧…当然，我要坚持认为长跑和跳高的要求是完全不同的！

    决赛在高二高三组的入围赛后进行，我的手中再次被塞上了毛巾矿泉水。竟管不太意愿，但她们叫我别管，只管在终点等着，到时候她们保驾护航排除异类就万事具备了。可这话怎么听怎么别扭，又不是后宫争宠，小女生追星！我干嘛非得这样？

    别扭表情暂时放一边去，我只好想着那家伙好歹让我在家里准备了下，为了让我好好比赛也没做什么过的事情就没再多说，默认了她们的意思。

    尽管我没能像那些女生一圈圈勉力小跑的跟着他，可我就象一根秒针，不停的转动着身体，张扬着我的头颅，盯着他奔跑的身影。

    直到最后一圈，一直紧跟着第一位的他开始发力赶超。我攥紧手中的东西，一颗心悬起来。

    “快快快！去终点等着！”

    还没来得急反应过来，我就被她们推到了终点旁。

    撞线了！他是第一！

    “太棒了！”欢呼的声音被别人的掩盖掉，我还没回过神，身边的人就跑入跑道开始争夺他们的英雄。

    我自己的身体也在这骚动中被那两个家伙推到了前方，秦哲的身边。

    他一言不发，面无表情的看着我。

    我有些手足无措，发现身边的女生就要比我先下手才立即反应过来：“学长！这个给你！”

    双手送向前方，头却压低，不敢看任何人的表情。

    “谢谢。”只听见略带笑意的声音，他的双手覆盖住我的，再慢慢拿走东西。虽然不知他是有心还是无意，可四处都是眼睛，只是这样就让我耳根发烫。

    好事被人抢先，那些爱慕者惋惜怨念咒骂着离开了，我才得以抬起头。

    “你跑的好快啊…”明明想说的不是这句，可见他仰着头，大口大口的喝着水，喉结有节律的一动一颤，我说出句完完全全的花痴用语。

    “恩？是吗。”他放下水，挑动眉毛。

    “那个，我的意思是…你超过了那个人，这次比赛就能稳拿第一了，其他组比赛的人实力都不高…啊。”右手再度被他握住，他把矿泉水放进我手心。

    “第一的意义远小于心爱之人的注视…”他顺势把我拉得很近，气息在额头扫动，“一会儿的决赛，我也会看着你。”

    “！”想要推开他又觉得这样更会惹人生疑，居然一下呆住了。

    “好好加油啊！”揉乱我的头发，等我回过神就消失的无影无踪。

    不完全属于我的加油声里，我能感觉到那道完全属于我的目光，以至于我在跑到最后一圈准备冲刺的时候居然脑海里非常冷静的，象是屏蔽了一切外在的响起一个声音DD“他从很久之前就在看着你了”。

    是的，不止一个人对我说过类似的话了。这样的感觉，从很早以前开始就有了。

    “啊！来来来，快点扶着他走走，别坐下！”

    我被小旦搀扶着，并不是太累，只不过肺象是被掏空，腿脚稍微酸痛了些。

    “啊，亏我还买了你赢！幸好没买多少。为什么你只跑了第二呢？不争气啊！”

    “那还真是对不住，我可是尽了全力呢。”我也懒得提醒这家伙小岚就在她背后了。

    岚的身旁站着那个人，他冲我眨了下眼，露出微笑，竖起大拇指。

    第一的意义远不大于心爱之人的注视吗？我爱说这句话的人。

    晚饭没能在一起吃，那个全能的家伙还是校队主力，说什么比赛当前还是全队一起会比较有状态。

    这话还是小岚转告的，我却突然冒出喜欢上一个全能的男人也是一件无奈的事的想法。白天的跳高长跑他都是第一，假如今晚的球赛又夺冠的话，我是不是得考虑奖励他一下呢？

    脑袋里晃过好几个想法，都被自己无情的否决掉，正苦恼时，身边的声音唤醒了我。

    “喂！你小子到底有没有在看啊？小旦她们队马上要和我们学校女队对战了！你不专心点，到时候被她怨我可不管哦！”

    “天岳，今天你不上场？”

    “额，这个，我还没那个资格啦！”

    “其实我觉得你今天走路的姿式有点…”

    “闭嘴！”

    笨蛋，你已经捂住了好吧。我用眼神这样说。

    “也是喉，不过…真的能看得出来？那个，额…”

    真受不了这小子一脸娇羞的样子…我还是专心看比赛好了。在此时我还能不管不顾的全身心投入进一件事，比如观看和欢呼，对不久后笼罩我的巨大危机浑然未觉。可谁能预料到以后的事呢？

    “那家伙似乎越来越厉害了！”

    “你这叛徒，我们输了还一脸高兴！”

    “啊？”我搔搔头，“你这样说我也没办法啊，小旦好歹是我朋友嘛。”

    “哼！我要通告天下，尤其是阿哲哥！”

    鄙疑的看着他，我才不信你有这个胆…

    “你这样陪着我不怕你家那口子生气么？”今早也是。

    天岳警惕的看了我一眼，随即笑着说，“班上要考勤的耶！”

    什么破理由：“哼哼！好听话的校长公子。说实话！”

    “哎呀哎呀，不是我家那位疼我，批准我和你一同看比赛，说是这样安全些么？我都告诉过你的嘛！”

    “哦？是这样。”听上去还算合理的解释。

    “快快快，我们快过去抢座位啦！阿哲哥的比赛在那个场地！”

    “是吗？那我们快去吧！”

    找到座位后的五分钟，我对被他轻易岔开话题深感郁闷。

    “好球！”这两个字我今天晚上都不知道叫了多少次了，却怎么也不够。

    “笨蛋，回防啊！”然而我身边这个人则是张牙舞爪，无所不用其极的叫嚷着。

    “你这样在观众席说他们也听不见啊。”

    “可是！”手着火似的大力挥着，和被换下场往回走的学长打招呼，“对方的王牌还没上场呢！而我们的主力差不多已经疲惫了，比分差距一直不大，被对方追那么紧，胜算真的不大啊！”

    “相信他们。”我拍了拍天岳的肩膀，“他们一定会赢的！”

    我发誓我说的只是鼓舞天岳的话，或许还有着些许对秦哲他们的信任，可我的的确确是没多大根据分析得出那样的结论。

    但他们确实如我所言的赢了。无论男篮或女篮，都是一三中的校队包揽了冠亚军，县级队只好争夺第三名。说不高兴，那我就不正常了。

    “今天有庆功宴吗？”

    这一整天紧凑的赛事终于在晚九点时完全结束，我在更衣室外面找到了换好衣服的秦哲。

    “没有，很多人明天还有比赛。”

    “这样啊…”那我…要怎么奖励他呢？这个全能王。

    出了体育馆，我似乎看见了陈伦一的身影，想起一件事来。

    “怎么了？”看见我停住了脚步，秦哲问我。

    “看见个锦都的朋友，说起来，他们怎么没参加这个比赛？”

    “私立高中。”

    “嗯？”见他似乎不想再往下解释，我也懒得再问，“私立公立不同路吗？我们这是回家？”

    “是的。”脸上是淡淡的笑意，“回家。”

    作为奖励，到家后给他放了热水给他泡澡，里面还加了舒缓神经的薰衣草香精。接着煮了碗玉米粥给他补充体力，这家伙洗澡时间有够长，粥都煮好摆桌上了都还没出来。

    有点犯网瘾的某人立马开了电脑登上qq，上线后没有什么信息…因为我通常隐身，再有人问我‘在吗‘一般我也无视。可居然收到了一封邮件，还是小凉姐发来的，我当然迫不及待的点开一探究竟。

    “千诚，最近还好吗？公司的事情太忙，我忙得晕头转向，很抱歉没怎么与你联络。

    说出来你一定会不高兴吧？我今天想起来打电话给你不光是因为我快回来了，更多是由于，你制作的护肤品用完了。呵呵，打完这行字，我似乎看见了你皱着眉瞪大双眼的样子呢。对了，高中的生活怎样呢？最近没有节食吧？在上海一看见那些受骨嶙峋的小男生我就会想到你，担心你会把自己搞成那样…”

    小凉姐，你不是故意打错那个瘦字的吧？

    一边看小凉姐关于工作以及千迅表哥的抱怨，我一边猜测这两人该不会有什么感情方面的苗头。

    “咦？这是。”以一句“不提这些闹心事了”为转折，下面的内容是我始料未及的。

    “千诚，关于伯父伯母的那件事故，最近我知道了一些事。虽然现在不太肯定，但我想等我回来后确认一些情况就能清楚了吧。这件事还牵扯到霸业集团的人，有一点麻烦呢。总之，现在我还弄不清楚真相是好是坏，希望你现在不要太放在心上，因为千诚你要期末考试了哦！考不好姐姐我，咳咳，会惩罚你哈。”

    身体顿时僵住，寒意从握住鼠标霎时停止动作的食指窜流上胳膊背瘠腰侧，结结实实打了个寒颤。

    别太上心？说的倒容易。如果不是小凉姐发的邮件而是千叶或是别的什么人，我几乎会认为这些话是一种挑衅，是别有意味的。与霸业的人有关，我现在正和霸业的继承人同居中啊。

    “这是你煮给我的？”

    “啊？”他什么时候进来的？手指一下激活，快速点击关掉窗口。

    “这碗粥。”

    “额，是啊，我煮好发现吃不完，那个，恩，所以就给你吃啊！”

    他的手臂环上我的肩膀，与端着碗的手一起圈住我：“不老实的小鬼…尝尝？”

    舀起半勺凑到我嘴边。

    “怎么？很难吃吗？不会啊，我有试过咸淡的！”

    啊，说露嘴了！

    他恶作剧般的啃咬上我的耳朵。呼吸之间嗅到玉米粥的香味，还有他身体散发出的海洋味道。他似乎很喜欢海，喜欢潜水，喜欢海洋生物，喜欢光怪路离的海底世界。你可以说他深不可测，也可以说他有海一样的心胸。他拥有海洋那样的致命吸引力。

    “不乖的孩子要惩罚。”

    “求原谅！”

    “唉？”停止了动作，或许是因为我从未有过这样的反应，用饶有性慰的语气问到，“什么，你要怎么让我原谅你？”

    “海洋馆！”刚才的走神赐予予我一瞬间的灵光闪现，“我约你去水族馆玩！”

    “什么时候？”脸贴了上来。

    是啊，档期是个难题。我倒无所谓，期末考试的复习随时可以进行，而他和我不同，事情无休无止的多。

    “时间由你决定。”这样或许合适些。

    “那么…”松开我坐到单人沙发上，搅动着粥，“就明天吧！”

    “运动会不是还没结束么？”

    “不是由我决定么？只能是明天。还是说你压根就只是和我开玩笑？”说完，慢条斯理的吃了口粥。

    这个蛮不讲理的家伙！

    “我才没有开玩笑！”

    “味道不错，我也没有开玩笑。”从沙发上站起，继续吃了口粥，“那就明天上午九点吧，水族馆门口见。”不等我答应就走出房门。

    “喂，干嘛不一起出门啊？”完全不知道那独断专行的家伙有没有听到。

    虽说这是我和他为数不多的一次约会，可我的紧张程度已经大大降低，可以说从昨晚回到房间就开始准备就绪。找好要穿的衣服，打电话给班主任请假，虽然他说这种事没关系闭幕式能来的话就行，可我还是坚持请假，因为直觉告诉我一早上的时间是没办法结束的。

    “对了，代我谢谢秦哲！”刚要挂电话却听见对面传来这么一句，我忙问谢什么。

    “他没和你说？就是他帮小竹，就是文老师她们安排的婚礼啊，虽然秦岚同学也出了不少力，可事后帮她们准备了藏身地，我作为她们的朋友觉得这件事非谢不可。”

    “嗯，我会传达的。”挂掉电话我才猛然心道，叫我转告？这不就说明老师知道我和他正在同居中了么？啊啊啊，再糟糕不过了！

    第二天睡到七点我实在没办法继续躺着，起来后却发现他已经不在了。没办法，自己总不可能现在就去吧？死熬到八点二十才开始出门。

    “不好意思，处理一些事来晚了。”

    “没事，我也刚来没多久。”这是实话，可听着就觉得自己刻意。

    来这里的多半是一家三口，结伴的小学初中生，情侣其实并不多见。

    我们算是情侣吗？是吗？似乎我们从没开口说过交往吧。就算是是谁开了口，也会感觉怪怪的。可为什么，连交往都不曾开始，就已经认定了对方？

    “再想什么？”

    “这些鱼真漂亮。花鸟鱼虫，前三者的色彩外观都能令人痴迷。”

    “再怎么光鲜亮丽，都只是表相。它们生就那副模样，为的只是繁殖伪装，生存。美则美矣，鱼甚至不知道自己有多可悲。”

    感觉到他的语气有些黯然，我忍不住问：“可悲？是指弱小吗？可那绝非它们所能左右的。”“不，你知道鱼的记忆有多长吗？”

    原来是说的这个啊，我记得是：“只有几秒吧。”

    “差不多的答案，所以它们很可悲。记不住任何东西，只知进食，到死也不知晓。”

    “假如人的记忆也和鱼的记忆一样，用年龄比算，大概几小时就会消失一段记忆，那么死之前几小时发生的事对人来说就会是最刻骨铭心的吧？”

    “或许是的。”

    “所以，只能接受这样的命运。就算再怎么也会忘记，那消失的记忆也随时可能会变得刻骨铭心。”

    “难得啊！”高大的某人挂上我的身体，“难得被你教育一回。”

    “像什么话！快放开！”我低声呵斥他。

    “有何不妥吗？”

    “不妥的地方多着了！”

    华流市的水族馆，并没有表演场，属于纯粹的观赏型场馆。水箱里的灯光装饰物海藻珊瑚礁石设计的非常赏心悦目，水生动物也非常齐全，这让秦哲这个海洋迷出尽了风头……因为这家伙无意中纠正了解说员的好几个错误，不过那人却也没恼羞成怒，这让我不由诧异。

    “我是这里的常客。”

    “是么？受打击受够了已经便习惯了么？”

    他愣了一下，有些无奈的笑了：“或许吧。”

    他现在看上去似乎没什么异常，可刚才说的那些话却像一块沉重的礁石压在我心口。

    为什么？这种莫名的难过……总觉得他那番话并非突如其来的，而是他一直以来都抱着那种悲凉的想法。他了解鱼喂养鱼，可每次看他喂鱼的表情都不是纯粹的热爱，更多的是那种无法说透的忧郁，或许并非忧郁，可那样复杂到令人皱眉的表情总是让我看得不安。

    观赏的总过程还是愉快的，接着我们去看了场电影。不过两大男生最终还是没能好意思买爱情片的票，而是买了上映近两个月的喜剧的票。

    在稀稀拉拉的微弱笑声中，我们坐在放映厅的角落，不知何时十指悄悄相扣，又不知反映到哪一段时，他借着转头偷吻了我……

    这是我人生中看得最七零八落的一场电影，出场后连电影的名字都快忘记，记得最清楚的，就只是从他掌心传来的让人无法专心的温度。

    最终被他以“瞧这一脸冻的，苍白”拐去吃羊肉火锅。结果在准备回去的路上碰到了两个人，葬送了美妙的下午时光。

    “千诚公子？干嘛一脸心不甘情不愿的啊？”

    “拜托，去掉‘公子’两个字。”头从注视窗外转而看向身旁这个一脸无辜样的小朋友。

    “不是你说的要坐这个摩天轮的么？”

    “那你就和你师兄一起坐啊，干嘛跟上来？”

    “师兄说有事和秦公子讲啊，千诚，你在吃醋？”

    “才没有那回事！”

    “啊，我明白了！好吧，我也不缠着你了。”小惜笑的一脸真诚，“再陪我玩几个我们就分开玩吧。”

    “什么叫‘再玩几个’？”

    “其实，我明天就要回山上了。”

    回山上？他身上穿着普通高中生的衣物，差点忘了他不是和我一样的人了。

    “是吗？那我就恭敬不如从命了。”

    “千诚，你真好！那我们一会儿去玩那个跳楼机吧！”

    “……”我总是在开口后深感后悔。

    摩天轮上升到最高，我可以从这里俯瞰穿过这座城市的那条大江，密密麻麻，高低错落的建筑，我所牵挂着的一切……

    今天，我们一起来了这里呢，秦哲。

    没能一同坐在这被阳光最先照到的顶端，真的很遗憾。但我们仍会幸福着吧？ 
 
第七十七话 情人节，崩坏的时间

冬天的天空黑得很早，可是只要是有人汇聚的地方，就会有驱逐黑暗的力量。所以即便天已经黑了下来，游乐场依旧灯火辉明。人来人往之中，虽然多数都是欢笑着的面孔，可像我这样垂着脑袋一个劲干呕这的人应该也会有那么几个。

    “那什么跳楼机海盗船一点也不好玩，对吧千诚？”

    你那是什么体质？我都快晕到挂掉了！

    “小惜，我们今天就玩到这里吧，我带你去吃必胜客。”

    “好啊，千诚和秦大哥也一起吗？”

    只听扶住我双臂的秦哲说到：“不用了，他还想吐呢，我这就带他回去。”

    对对对，我一刻也不想多留！直起腰，我刚想开口又感到一阵恶心，连忙俯下身。

    “不行啊，这么不经晕我以后怎么带你御剑呢？”这是我从那个坐进去就三百六十度不停旋转的笼子里出来后，小惜对我说的第一句话，我崩溃了。

    “奇怪啊，止吐止晕的药都吃了怎么还这样？莫非你怀孕了？”

    你才怀了呢！吐得浑身发软都没力骂他了。

    “小惜，什么时候你能御剑了？”

    “吓唬他呀，轻功带人不也和御剑差不多了么。”

    为什么受伤的总是我，我恨所有修道等于修仙等于能御剑的学说！

    “好了，我们回去吧。”

    “嗯！” 那个折磨人的小孩儿终于被张怀云牵走了，明明曾经那样的善解人意的说。

    “刚才他和你聊了些什么？”

    “也没什么，只是我问了些你们班学生的事。你们班很多特别的人呢。”

    “是吗？你才知道啊。”车在红灯前停了下来，“什么时候我们再来一次这里吧？就我们两人。”

    “我可不爱玩。”

    “我只是想和你一起坐一次摩天轮。”我想要在摩天轮上表达我的心意，我一直说不出口的心意。

    “那好吧。”他看了我一眼，回过头，绿灯亮起。

    “哦，对了。可以在回家前送我去下这个地方吗？”递上从小岚那儿打听到的地址。

    “去那儿做什么？”

    “有点事。”

    高档别墅区多半位于远离市区的南岸近郊，从游乐场开车过去确实也没费多长时间。

    “伦一哥，你现在在家吗？那个，上次借你的衣服，不好意思，今天才来还给你。你能出来拿一下吗？”

    不一会儿，他出现在门口：“哪有你这样不进来坐直接打电话叫人出来的？千诚。”

    “我这不是路过顺带么。”把先前放在后备箱里的衣服袋子交到他手上，里面放了点我自己做的点心，算是谢礼，“那天真的谢谢了。”

    “玩一会儿再走吧！”

    “谢谢好意，可外面还有人等着我呢，我这就告辞了！”

    “啊，干嘛那么客气。不过我也留不下你啊，看来等你那个人已经不耐烦了。”伦一扬起头指了指我身后。

    “你怎么跟过来了。”

    “原来是他啊，事情办好了？我们走吧。”

    “好久不见，秦大少爷，和千诚一起进我家坐坐？”

    “不用，我们接下来还有别的节目。走吧，千诚。”还没来得急和伦一告别，手就被秦哲拉住拖走。

    “什么节目啊？”车驶出别墅区，看样子是要开到江边。

    “哦？原来你很期待我讲出来啊。”

    意思是压根就没有这回事，只是骗骗陈伦一的么？

    “我还真的以为你有什么安排呢。”语气里不自主的带上了一点点失望。

    “是么，原本没有，现在有了。”

    “啊，是什么？”我隐隐约约的嗅到了一丝危险的气息，可惜并没有太当回事，“开到长江边了啊，莫非是上船上餐厅吃晚餐？还是说你突发奇想的要我陪你冬泳？话说在前面我才学会游泳技术很烂…”

    他完全不管我的叽叽喳喳，全神灌注的看着前方，不知多久后车速慢慢减慢，快要停下。

    “很可惜都不是，是比你说的那些都要刺激的事。”

    “什么事？”车熄了火，停在一处僻静不足人际罕至的地方。从这里，能看见不远处的灯光和附近被江风吹动的树木。

    他松开我的安全带，把我的身子扭转过去，有神的双眼牢牢吸住我的，一字一句道：“停、车、做、爱。”

    滥改诗句的臭流氓……

    （停车嘿咻的内容如果可以，将在番外补上，柒赶进度，亲懂的）

    “告诉我，那衣服是怎么回事？”

    “伦一他借给我的。”

    “哦？还想来一回？”

    “啊！别乱动啦！才不是你想的那回事！只不过…”颜千流让三兄弟欺负我那件事还是开不了口啊。

    “只不过？信不信我用这个姿势开车回去。”象是要提醒我一般，秦哲又往上挺了挺，那根炽热的东西似乎又有复原的趋势。

    “拿出去啦！”纹丝不动。

    “我说我说，是和锦都那次联谊赛的时候，我把衣服弄脏了，所以才借的。”说了个差不多的理由，千万别再问下去了！

    “联谊赛？”却见他愣了一下，好像是在想什么东西。

    “怎么，不可以啊？”他的眉头怎么皱起来了？

    “没什么，原来是那样啊。”突然把我抱紧，虽然隔着少许衣物，但那衣物也越发碍事起来。

    “那好了，你快把那个拿出去！”

    “是吗，可我感觉下面那张嘴说的是不要啊？”

    “没有！”

    “呐，自己感觉喽。”他稍稍拔出一些，可那里却收缩着似乎真的在留他。

    “都快一个小时了，唔，还是那么紧。”

    拜托，这种话你别说的那么自然好吧！

    “有感觉了么？咬得我好紧。”

    “咬断了最好，啊、别动那里！”

    “舒服吗？在你咬断那里之前，这里永远都是属于我的。”

    自那之后，越来越没办法抵抗那家伙的随时胡来，虽然有时他还是会想着我们两还是高中生啥的节制节制只做半套，但我自己越来越沉溺其中也让人非常恼火。当然，我也一直很记恨那天在车上的那种行径。

    我在不久学会了一招：抢先走，最后回，反锁门，快快洗。

    “你最近受了什么刺激？”

    “哎？有吗？”

    “据观察以及线报表明，你最近有点神精质倾向。”

    “神经质？”丫的，谁在造谣？

    “可我不这么认为。”那小眼睛丫头使劲的想瞪大自己的双眼，“我认为是你的性生活出了问题，比如说欲求不满，或者是性冷淡。”

    你再大声点全班就都知道了！瞪她一眼，可丝毫起不了作用：“小姐，拜托你回头看看自己身后幽怨的眼神吧。”

    “哪有什么事，他们不是正在下棋么？”确实如此，罗方和图朵那两个家伙正有板有眼的下着棋。

    到底是从什么时候开始，姜玉萧这家伙缠上我的？

    对了，似乎是从她的五个男宠骤减为两个的时候吧？

    “那个，雷行、肖森还有刘品良上哪儿去了？”

    “有事要办，很麻烦的事，来不了了。”貌似听见她小声的说了句“后宫危机啊”。

    “我想问你一件事。”

    “说吧！”

    “他们几个都是你的男宠啊？”

    世界变得寂静非凡，毛发脱落都能听见，我不确定自己真的说错了什么。

    “你戳到我的痛处了。”

    “哎？”干嘛突然一脸玄然欲泣的样子？

    “品良和阿森都是雷行的，他们说我没有魅力。就连图朵和罗方也是一对，我们这个小团体里就我一个孑然一人，呜呜，可怜可怜我，和我配对吧！”

    一双小成一条缝的眼睛似乎泛着微弱的水光，好会装……

    不用我开口就已经有人行动了，那两个压根不是下棋的料白子黑子混装的家伙一把把我推开。

    “怎么能这样呢，把他们乱配到一起也就算了，为什么把我也？阿萧！”图朵小脸皱成一团。

    “主上，国法有规不得娶五人以上夫君，万万不可收了颜千诚！”罗方眉毛拧成一根粗麻花。

    我的天，看来姜玉萧的调教十分成功！

    不过那个主上是什么意思？莫非是在玩白尚晴写的新剧本？

    “厉害，口味很重嘛！”还夫君……主上……

    “啊，被你听见了秘密呢，不把你收了看来是不行啊！”

    “姜玉箫，少在我面前扯淡！”

    “好好好！不扯蛋，毕竟我的确没有蛋。这样如何，把你的蛋给我扯扯？”

    好吧，我承认我快被她搞疯了。不过好歹她还算关心我，看出我最近有点问题，不过绝对不是‘欲求不满’！

    转眼圣诞节已经来了，虽然我对于这种西方的节日没什么特殊感情，像华流这样的中级城市对于这样的外来节日也并不是特别时兴。除去一些商家借着这节日做些宣传搞点活动能看见点圣诞树圣诞老人外，圣诞节？我觉得真的和自己没有什么关联。

    不过昨天班上倒是每人发了个‘平安果’。当然，比起发苹果我觉得这红红的蛇果看上去更加漂亮，回家后就把这鲜红的果子一分为二和秦哲解决掉了。那家伙居然不识好歹的说口感不好，嗯，我承认最近有点冷落他了……好吧，秦哲。过了这个圣诞我一定会好好讨好你的！看在你亲口提出帮我复习的份上。

    圣诞节当晚，我过上了以复习为名义实质上为床第诱拐的生活。从那以后，没有人再说我受了什么刺激。

    直到元旦前一天，我告诉他我请假去机场给小凉姐接机。他却生气了……本来还好好的，却因为我说我要回自己家住几天就生气了！这家伙为什么那么纠结呢？难道要我告诉小凉姐我住在他那里已经住了快两个月了吗？干嘛一下就孩子气的冲我大声嚷嚷，说什么“那你就别再回来了”？好好的跨年之夜弄成这样。

    想到这，我眼前一时间什么也看不到，只显示着昨天他把主卧门摔上的画面……像是对着一台卡屏的电脑，想不通，很郁闷。

    “千诚！”这声音切断电源，我的大脑关机，再重启。

    “小凉姐！”抱住走进的明丽女子，我高兴的说道，“欢迎回来。”

    暂时就回去住着吧，大不了，真的不去他那里了。

    “家里面真整齐啊，看来你平时住在宿舍都没怎么回来吧？”

    “是啊，有时周六周日我都不怎么回来呢。”

    “真是辛苦你了千诚，特意请假来接我。”

    “没什么啦！小凉姐，水放好了你去洗洗吧”

    “才几个月，千诚越来越懂事了呢，看来送你去住校真没错。”

    说的也是，虽然那家伙也会做家务，可大多数时间他都很忙，这几个月我也没少给干家事。可小凉姐也没必要讲得这么夸张吧？

    那家伙，现在到底在干什么呢？

    墙上的钟指向五点半，他现在应该已经吃完饭回去了吧？还是被学生会的事情困住了？又或者，被哪个可爱的学妹成熟的学姐告白，正得意着？

    哼，我干嘛想那个家伙？他肯定好着呢，绝对是这样。

    一个星期过去了，让我奇怪的是，小凉姐邮件里讲的‘那件事’，她至今还没有向我提起。

    难道是忘记了？不可能，也许是还没有调查清楚吧。不知为何，随着她回来的日子一天天过去，我越发觉得担忧起来。生活被试卷的黑白所掩盖，关于那件事的担心也在期末考的临近下变淡起来。日子苦闷得像煎久了的中药，涩味越加浓重。更别提我这个被对方赶出门，有家不能回，只能住寝室还被室友怨念的家伙了。

    好不容易熬到期末考结束回到光翡居，却发现家里空荡荡的。放下行李才看见手机里小凉姐发的信息。她回本家了，直到初七之前都没法回来。

    一个人的春节，远远比以往几年来的难过。心里面装的事情比以前多了很多，就算用嘈杂的节目声响也干扰不了。

    可毕竟是中国人最盛大的节日，等到十二点一过隔着窗还是能听见震耳欲聋的鞭炮声。一下，手机象是中了新年病毒一般，短信铃音接二连三没完没了的响着。

    还是忍不住笑出声来，这些家伙！最终没能忍住移动手指打了条“鼠年快乐”群发回去。

    寂寞吗？似乎心里被什么东西暖了一下。

    明天是情人节，要不要和秦哲约一下？都这么久了，隔了这么久，气该消了吧。

    手机震动了一下，拿到手里一看，是秦哲来的短信。

    “千诚，明天和我去一个地方吧。”小凉姐端了杯热牛奶给我，放到桌上，连忙把手机屏幕盖到桌面上。

    “唉？可是……有什么事吗？为什么是明天？”假如他约了我明天…

    “只能是明天，我带你去找爸爸妈妈。”

    “……”目光聚到那张一本正经的脸上，再移开，“真的？”

    “到那里你就知道了，我也说不清楚。但那个人打了包票……”

    “那个人是哪个人？”我完全坐不住了，站起来对着她。

    “别心急，等到明天就知道了。”

    等她走出房间，我跌坐到椅子上。过了一会儿拿起手机，打开他发来的短信。

    “明天学生会在学校组织了情人节假面舞会，一起去吧。”

    就这样，我没能目睹那天发生在学校的‘情人节暴动’，就因为小凉姐那句‘带你去找爸爸妈妈’，我知道了一件不知道更好的事。

    “这就是你要带我来的地方？”我其实应该这样问她的，但总觉得问了也不会得到什么好的回答，就没再开口。

    我们来到了本家别墅门口，小凉姐完全没有开口向我解释的意思。

    “别走，和我一起进去就知道了，我没有骗你。”

    好吧，被看穿了想法，也只好随她进入这个除非必要绝不想回来的地方。每踏进一步，每多看到一个角落细节，就唤起我更多从前的不怎么美好的回忆。

    “你来了。”

    “到底是怎么回事？”

    会客室里站满了人――不光有向我说话的颜千流，还聚着姜玉箫以及她的五个男人，甚至还有妃凡和妃旦。

    “你们为什么会在这儿？”

    “那就要从五年前那场事故说起了。”

    “五年前的事故……和我父母有关的那场事故？”

    “没错，就是那场事故。”从刚才开始是刘品良在说话。

    我不知该如何开口，因为我完全无法想象那件事会与他们有何关联。

    “我们不是这个世界的人。”刘品良继续说到，在场的除了我之外似乎都没表现出一丝诧异。

    “因为一些原因，我们几人和这个世界的人对换了。和我们对换的人，就是你的父母。”

    “骗人！你们有什么证据让我相信？这么大一群人联合起来骗我有那么有趣吗？”

    “我知道你很难相信品良说的话，可是他们的确不是这个世界的人，他们是因为我才被带过来的。要让你相信的话就只有把你的父母交换过来你才会相信吧？”姜玉萧正经八百的样子看上去不像是装出来的。

    “那她们两和这件事有什么关系？”如果是骗我，为什么搞这么大个排场，为什么会有除姜玉萧一行人之外的人？

    “要进行交换必须有四件至关重要的宝具，我们的那件一直都在，有一件在小早川家，还有两件在你们颜家，不，准确的说，一件在颜家，一件在你父亲手里。”

    宝具？为什么我从来不知道这种事？

    “阵法已经画好了，我们进去吧。”通往冥想之间的门打开，小凉姐从那里走出。

    “你不能去。”她止住我跟上的步子，“除去手持宝具者，吟唱者，交换者，都不能靠近阵法。”

    “那当他们交换的时候为什么不用这样？”漏洞百出的说法，叫我如何相信？

    “他们所在的那个世界是可以使用魔法的，那个叫刘品良的是法力很高的人，他用很大的法力让他们六个人与宝具的持有者之一交换。由于那次消耗，现在他的法力已经无法独力这样做了。”小凉姐握住门把，“你等着，不出意外会很快。”

    刚才被塞得满满的房间一下空荡荡的剩下我和颜千流两人。

    “没有任何想问的？”

    为什么我要问？我不想问，更何况真假难辨，即便讲出来恐怕也不是什么我所希望的。再者，面前的那个人还是他，这个对我怀有莫名恶意的表哥。

    “用不着一副紧张的样子，再怎么说，我们也是表兄弟啊。就算是你害死了我喜欢的人，我都不会因为怨恨就将你一刀捅死的。你知道吗，颜千诚，你应该庆幸自己从小挺讨人喜欢的，庆幸从前的你并没留给我什么坏印象，以至于我不想杀了你，而是选择留着你，看你混乱痛苦的活着，得不到幸福或是被虚假的一切蒙蔽。”

    “你刚才说的是什么意思？我害死谁？”他那张长得犹如欧洲贵族般的脸阴沉的像吸血鬼一般，继承了她母亲的绿色双眸闪着妖异的光芒。

    “我最爱的人，你还真是什么都不知道啊！哈，太可笑了，他以为可以永远瞒住你吗？再怎样也无法抹去你害死溢然的事实！”

    “溢然？溢然是谁？”这名字有些耳熟，却想不起来。

    “你忘了他？哼，你就是这种健忘的人，你不记得他曾经夸过你坚强了？他一直都没看清，你才不是坚强，你只是会推卸逃避罢了！对你而言，什么都可以忘掉吧？江溢然，什么坚强的孩子？他都把你忘了！你还能笑着说他可爱吗？”颜千流一副接近癫框的模样，给我的心灵带来极大的震撼。

    江溢然…溢然哥哥！

    “这个人我认识…好象是你的家庭教师。胡说，我怎么可能害死他！？”

    “如果你那天没有横穿马路，看了红绿灯注意到正有车开过来，溢然他会因为不撞到你而撞到护拦车打滑撞翻，失血过多而死？”

    车祸？和我本人有关的车祸不就只有那一次吗？难道！

    “那辆撞上秦哲的车？”

    “秦哲是被后面那辆紧接着开来的车撞伤的，总而言之，一切都是因你而起，都是你的错！”

    “我害死了溢然哥哥…”他绝对没有在骗我，可我也没法一下接受这个事实。在那之后一见面颜千流就一副要杀了我的表情。可是，为什么会发生这样的事？溢然哥哥他，我万万想不到会因为自己让事故夺去他的生命，我害死了他，我要怎么偿还？

    正在这时，隔壁突然传来了奇怪的声音，象是玻璃破碎，又象是飞沙走石，连地面也有了轻微的震动。过了约莫两三分钟，这动静才停了下来。

    “快叫医生来！”冥想之间的门打开，是妃凡。她走出来，身后的小凉姐和妃旦分别架着两个人。

    “没有大碍，只是体力消耗太大，只要休息几天就没有事了。”

    “春凉，送谢医师出去吧。”

    “谢医师这边请。”

    “没想到这玩意儿还真有这种用处呢。”妃凡拿着一个镯子，只见象是用古旧木材制成，粗看看不出有何特别。

    “如果没有别的事，也请二位先回吧。”

    “哦？用完了我们就急着赶走么？我小早川何时是你能呼之即来挥之即去的了？”

    “失礼了，不过二位待在这里也没有别的事了吧？”

    “那就希望颜少主别忘了自己答应的事，我们这就告辞了。”妃旦抢在小早川之前开口，接着对我说，“千诚，别守到太晚。”

    “谢谢关心，我会的。”

    床上的父母昏睡着，除去先前见面时身穿的衣物有些奇怪外，他们的容貌与我十岁时的分毫不差。

    “快醒过来吧，爸，妈。”紧紧攥着爸爸的手，生恐他俩什么时候又会消失。

    “你真的希望他们醒过来？”从刚才一直站在一旁的颜千流开口，语气里似乎有些嘲讽意味。

    “是的，好不容易回来了…”

    “你会后悔的。”

    “为什么？”听见他这样得意肯定的语气让我心里莫名的担心。

    “你不信也得信。”颜千流背向我，“还记得我说过的话么？我要留着你，看你混乱痛苦的活着，得不到幸福被虚假的一切蒙蔽。”

    这是什么意思？

    他把门打开：“我会把我所知道的阻碍都放到你面前，把你手中的幸福烧得一干二净。”

    他侧脸，眯起的眼中是狠狠的绿光：“这就是让你活着的理由。”

    门狠狠摔上，连放在床上的手也能感觉到一丝颤动。

    摧毁我的幸福？为什么我觉得你真的能够成功呢，可那绝不仅是因为我有愧于你。 
 
第七十八话 我所不知的真相

如果说颜千流的那些话是对我的诅咒的话，那他已经成功了。

    不光是我一个人的幸福，就在那个情人节，很多人的幸福也被一下摧毁。或许用烧烬形容更为准确。

    出现在日报的头版头条不是政策经济，不是某某某的贪污受贿，甚至连最近很火的缉毒报告也屈居在二版。头版头条，加粗加大的字体是DD“华流一中校长与十路财团颜百焰秘秘幽会，两人地下情被曝”。

    多么八卦的世界。

    如果去了我们学校，你会发现，这里差不多都可以停课了。接近四成的学生家长打电话要求请假或是办理转学手续。

    所以，尽管是新学期，你完全感觉不到开学的气象。

    校长是玻璃，这所学校一定烂透了！

    据说不光是有玻璃，连女老师也和自己的亲妹妹有乱伦恋情唉，这种学校，怎么能放心让孩子念啊！

    读这所学校的人迟早会心理扭曲！

    无数的舆论，街上巷里的八卦朝一中涌来。

    可是留下来的学生却让人意外的没有私下多议论这件事。

    若是平时，我一定会好奇校长是怎么和颜千流他爸好上的，以及是什么人这么牛用了什么方法让学生闭嘴的。

    可我是实在没有力气管顾这一切。

    爸爸妈妈已经醒过来好些时间了。感动之余，没等我好好询问他们到底经历了什么，却在昨天给了我当头一棒。

    “说！到底是怎么回事？”桌上放着一张照片，我拿起一看，发现居然是我和秦哲接吻的画面。

    “…”怎么会这样？手里拿着那张照片，我脑袋里一片混乱。是谁？是谁拍的，又是谁把它给了妈妈？

    “你这个不肖子！”

    啪！的一声，耳光毫不留情的煽到我的脸上。

    “妈，我…”痛得我都忘记捂住脸颊。

    可接踵而至的是另一半脸上一阵火辣辣的痛感。

    “还想狡辩！我什么都知道了！为什么这么不知廉耻？难道你不觉得自己这样做很肮脏吗？你，我怎么会生出你这样的儿子！”

    “…”这一席怒骂象是雷电击中树干那样将我轰焦。我站在原地，手不知什么时候松开，照片轻飘飘的掉到地上。

    “为什么？”我不知道自己在问谁，问的到底是什么。

    “出去！别让我再见到你！”

    “为什么？”我象是着了魔一样站在那里一动不动，直到被爸爸带出房间。

    “没有为什么，我们接受不了这样的事。如果你再继续这样，我们…就当没你这个儿子。”连爸爸的脸上也是少有的难看脸色。

    我还该继续和他在一起吗？就算我的至亲也站在我的对立面，我也该继续和他一起吗？

    “是秦哲吗？”

    “什么事？千诚。”

    这是自那之后我第一次和他联系，可听上去他的声音有些不对劲。

    “我，我们的事被我爸妈知道了。”若是以往，我绝对想不到现在会在电话里讲这样的事。

    “他们，回来了？是怎么回事。”电话那头的声音有些颤抖，让人想不出原因。

    “恩，三言两语说不清楚。总之有人拍了我们接吻的画面交到他们手上，他们坚决反对我们在一起…”

    “果真是这样啊。”

    两人一起陷入沉默，接着又同时开口：“你先别急！”“我要怎么办？”

    “先别着急，在他们有下一步动作之前我们暂时先别联系了。”

    为什么？那样不是像认输了么？无论是从哪方面看。

    “好吧。”心里明明疑问重重，可我还是这样答到。

    “先别同他们硬碰，你们毕竟多年不见，不要弄得太尴尬。”

    真不愧是秦哲，能屈能伸，第一时间提出对策，还知道教化我，理智到让我心惊。我该笑着说“好”么？

    就这样结束了？那这幸福的寿命也太短了吧。我在完全没有发生任何大事的时候就有了这样的感觉。

    自那通电话后，我已经很久没有和他联络，学校里也没有再碰面。转眼已经三月底，只能说，没有他的日子真的过得很快。

    并不是我偷懒，疏于记录身边发生的一切。只是那些都与我关联不大。

    校长那件事被十路财团大力盖下去了。有人说是三中为了打击一中捏造的事实，可这又不是娱乐圈，中伤对方的校长，有用么？

    学校是一个接纳性很大的地方，学生们逐渐对这档子事麻木，甚至于听见别人再揪住这件事辱骂一中会毫不犹豫的还击“我们校长搞基关你鸟事啊，你屁眼痒了看人出柜耐不住了？”“有本事你也搞同性恋啊！人达芬奇也搞，你有那资格么？”

    虽然骂得难听，可效果毕竟不错，以至于塑造了一中学生集体荣誉感强烈的声名。

    民众的好奇心虽然大，可知道事实的毕竟只是一部分人，新鲜不了多久，他们的注意力又会转移到别处。

    除此之外，最大的事可能莫过于我们班上的人数锐减。原本人就不多，姜玉萧带着她的五个郎君回了异世，小早川带走了妃凡让她入了自己的户籍，一下走了五分之一，剩下我们这些个人，连教室都坐不满。

    “啊，真不错，入了户籍就相当于一生一世的伴侣了。”听我讲了班上那些人到底都消失到何方后，肖天岳沉默半晌，说出这么一句。语气淡淡的，和以往判若两人。

    虽然先前校长的事搞得满城风雨，肖天岳也没能逃过媒体的攻击。现在风头稍微缓一些，可学校里的眼睛却都在看着他，没人主动招惹他，可他也不自在了许多。

    因为那些目光是异样的。那些目光让天岳和同伴勾肩搭背都成为话题，更别提与蒋方林出双入对。以往的那些正常举动，在现在统统变成了不可能。

    “呐，千诚，你说我们的爱也会得到保障么？”

    没有结婚证，也决不可能进入户籍同葬祖坟，爱上同性的我，会得到什么保障呢？

    我摇头，象是回答他我不知道，又象是想挥走那样的想法。

    秦哲，你给过我承诺吗？如果那些耳鬓私语就是你对我的承诺，那它们是无法保障我们的未来的。

    我看不见属于我们的未来，但我想相信你会给我未来。

    “颜千诚，外面有人找你。”

    正是闷热的课间，天空阴阴的象是要下雨。我看了看站在门口冲我喊的同学，口中纳闷道：“是谁啊？”

    “黑皮鞋黑西装黑领带黑墨镜，当心点哦，那个人就在办公室外面。”

    “谢了！”会是谁？

    完全不认识的青年男子，在确认了我就是他要找的人过后说到。

    “我家主人请你下午六点到锡时咖啡厅坐坐。”

    锡时？就在我家附近。

    “你家主人是谁？”我认识的大人物可不怎么多。

    “如果想知道你父母为什么对那件事反应那么强烈，你就来吧。”黑衣男人面无表情，“主人交代的事我都告诉你了，请务必仔细考虑。”

    印在我眼帘上的最后影像，是一枚领带夹。一枚银色的，装饰着微型镂空老鹰的精致领带夹。

    那雄鹰展翅飞翔的姿态，像极了被秦哲讽刺俗气至极而束之高阁的黄铜雕塑，秦家的家徽。

    我恨我这双东张西望的眼睛。

    假如你在那天晚六点二十来往经过那家咖啡店，你或许会看见一个从店里仓惶失措的跑出来的人。外面下着针一样的雨，可他什么也没多想，停也不停的直接冲进雨幕中，很快的消失了踪迹。

    那不是别人，正是我。

    知道了真相，被它伤到体无完肤的我。

    好奇心害死猫，可假如我不好奇的话，也会死。只是迟早的问题。

    “三月三，放风筝啊。颜千诚，你去？”

    “没兴趣。”

    “最近讲话真不客气。哎，一个二个都吃错药啦？”

    现在最不愁的反而是这个喜欢的人与别人有着婚约的大小姐，真是风水轮流转。

    肖天岳和蒋方林依旧是聚少离多，时常对着手机发呆却没有一条短信。小岚最近脸色也不怎么好看，象是在小旦那儿碰了钉子，貌似还和我有关，每每看着我都换成瞪的。其实她不知道，我现在还真的不知道该如何面对她。

    我？我则是一脸破败之色，什么都没掉了反应，情绪波动接近为零。

    是人也知道在我身上肯定发生了什么。可每每问我都只是徒劳，也没人再坚持自找没趣。

    “无趣无趣！好吧，二人世界的风筝也一样美丽啊翼，我们走！”

    剩下几人则坐在露台上，各做各事。阳光很好，春风却依然料峭，像是心脏的温度穿透出来。

    似乎是从白锦的生日宴会起，她的别墅就成了我们几个人的据点，离开学校的周末，不出意外都会躲到这个地方。我做完自己的事后，就会坐在露台发呆，想些什么就连我自己也不清楚。肖天岳则是没完没了的玩儿白锦堆积如山的各种游戏电玩，逮着人就和他PK，我当然被排除掉。秦岚更绝，似乎学了秦哲也从秦家搬了出来，直接住进了这别墅。那个情报组织，她似乎已经完全居于幕后，不用亲自出面也能够掌控一切。可是她并不快乐……

    阳光很冷，我把两杯热咖啡端到露台。秦岚面前放着笔记本电脑，上面是我看不懂的红红绿绿的股市走线。

    “谢谢。”不久后她端起我放在桌上的一杯，抿了一口，“你有什么话想要对我说吧。”

    “没有，呵，我会想对你说什么？”的确，我一直都没有想到该如何开口。

    “不想说吗？好吧……”秦岚放下杯子，轻轻叹了口气，“那我先说吧。”

    “小旦告诉我，我和她是不可能的。”她摘下黑框眼镜，想要放下，却又捏着眼镜框拿着。

    “我明明都对她说过了，我会脱离秦家做自己的事，可是她对我说‘你要怎样才肯放手？我不可能和留着秦家的血液的人在一起！’”秦岚停了一下，露出个惨淡的微笑，“真是个傻孩子呢，她以为我会相信这样的蠢话。她明明是怕会拖累我……辣手联盟已经对我下手了，她害怕我继续下去，可是她明明知道我不会轻易放弃她的！”

    “小岚……”她的表情看上去非常的痛苦。

    “颜千诚，如果你和哥哥遇到这样的事，你会就这样放弃了吗？”

    “当然……当然不。”

    “说真话！”小岚按住我的肩膀，眼睛里闪着愤怒的光芒，“自己做不到的事就希望别人去做到吗？你知不知道这样的想法很自私！！！”

    “我，我没有放弃！”

    “别吞吞吐吐的，也别在我面前说谎！你没有放弃，那为什么知道了我哥就要出国之后什么也不做，就这样在这里混日子麻痹自己？”

    “没有那回事！”我一把推开她的手，“你知道什么！”

    “我知道什么？你说呢？”秦岚的语气一下放平。

    “不过是知道了他是你同母异父的哥哥，你就失去了爱他的勇气？”

    “你！”她都知道了？

    “我为什么知道这些？你忘了，我现在是华流市最大的情报贩子，你也别忘了……”秦岚眯起眼，用危险的眼神看着我，“那个女人毕竟是我的生生母亲，她那种人会做些什么勾当，我会不知道？”

    “原来，你都知道……”

    那个女人，那个我曾经在光翡居远远看到过的，撑着阳伞身穿鹅黄色连衣裙的美艳女人。正是秦岚的母亲，秦哲的继母。

    是她告诉了我，我所不知道的真相。

    “啊啦，你就是颜千诚啊，长得和你母亲真像。”

    “大约二十年前，当霸业和十路有着正常的生意往来的时候，在一场舞会上，霸业的二少爷秦小北看上了十路财团的三小姐，两人暗生情愫。但最终，三小姐确被霸业的大少爷秦天南骗上了床。在别人眼里，这只不过是有钱人家的一场争女人的戏码，其实不然。秦天南不能忍受女人抢走了自己的弟弟，所以想要通过这种方式告诉秦小北，你只能是我的，你的女人已经被我玩了，你还是回到我的身边最好。那女人还生下了秦天南的孩子。出人意料的是，秦小北原谅了三小姐，两人私下结了婚，脱离了双方的家族生活到了一起。”

    “说到底，我还是得感谢你的母亲。如果没有她，秦家两兄弟也不至于决裂呢。我能有现在的地位，也多亏她带走了秦小北，那个男人才和我结了婚。”

    “你也应该猜到了吧？秦小北不是别人，正是你的父亲，秦卿。他就是秦天南的弟弟，亲生弟弟。”

    “不相信？不相信你去问你父亲吧，可你觉得我有什么理由骗你呢？”

    “不不不，我告诉你这些只是想说明。这种乱伦的血统传得可真是深啊，看，被亲哥哥上过的男人的孩子又和自己哥哥的孩子搞上了，而且是同一个女人生下的种，天啊，你不觉得假如他们还让你们两在一起就只能证明自己喜欢这种乱伦么？”

    “不过，秦哲也不愧是我养大的好孩子，他可比你聪明多了，他准备到英国留学，离这里远远的。很正确的选择呢！不是吗？”

    或许这真的是最好的选择，对谁来说都是最好的，不用再担心有人阻挠，不用再担心事情会变成怎样。

    就这样，就这样就可以了，我和他分开是避免扩大伤害的最好方法。我本来就不应该抱任何希望，一个人的坚持有什么用？不是吗？

    “我真笨，为什么想要得到不属于自己的东西？”

    听我这样说，秦岚松开我的双肩，走到露台的栏杆前，半晌后开口道。

    “想放弃？可那样对得起谁？你有没有想过。”

    “我这辈子，就算背叛所有人也不会背叛自己。其实我早就下了决定，就算小旦那样说，我也不会放弃。”

    “那你现在？”

    秦岚转过身，脸上是释然的笑：“我看上去萎靡不振？如果不骗过那些安插在我身边的耳目，我能暗中进行我的计划？那个女人在想些什么，我再清楚不过了。”

    “计划？你在计划着什么？”

    “当然，就像在他们那些大人眼里我做情报就像小孩子过家家，可是现在我的触手已经布满了华流市，我想要扳倒霸业也绝非戏言。”

    “你想要扳倒霸业？可是……”

    “霸业现在差不多已经被那女人握在手里了，别看她光是找到你说那么一通让你死心的话就像是为哥哥怎样好怎样好似的，那个女人始终还想着独占霸业的财产。她唆使爸爸让我和刘翼订婚也是完全为了自己，可惜我不是男孩，不过还是被她知道了小旦的存在。”

    “你的意思是……”

    “那个女人，是绝不会为任何人着想的。就算有订婚这件事，她仍然不会放过我和小旦，她把我们的事告诉了你辣手联盟的人还和他们联合起来打压我。所以现在，只有蓄积力量把霸业毁掉，才能够让那个女人清醒清醒，知道这个世界上除了钱，还有更重要的东西！”

    “我相信你。”

    就像是几个月前在体育馆那时我两的那番谈话那样，我相信她能做到，因为，她是那个人的妹妹啊……那个想要做什么事就一定能成的人的妹妹啊。

    “谢谢你的信任，不过我可不高兴你那我和我哥……不我们的哥哥比。”

    “呵。”真是奇怪的感觉，一下子就连我和秦岚也似乎又多了一丝牵绊，就因为上一辈混乱的感情关系，我们就应该这样默默的忍受现实么？

    总觉得这样的对待，很不公平呢。

    自那之后，我和秦岚再也没有过这样的谈话，虽然她说过她还是搞不懂我的态度，可也没再问。毕竟，她也知道我是固执到五十头牛也拉不回来的，一旦认定了什么就很难回头的那种人。

    好吧，我承认，没了秦哲我还是得继续上学生活，任何事情也不可能停止运作。

    可是为什么自己还是会觉得难受？那个人，过不了多久就要离开这里了。 
 
第七十九话 永远无法愈合的伤痛

“你和他的事已经解决了吗？”

    真够巧，难得一家人出来吃顿饭，却选在能看见不远处摩天轮的这里。那个时候，谁会想到这样的事会发生在我身上？那时的期望，现在看来已经全部落空了。

    “千诚？”爸爸推了推我。

    “不好意思，爸爸。”

    “最近怎么越来越迟钝了啊？这样可不好，一定要好好休息！你还没回答我呢，难得你妈去了卫生间。”

    “啊？什么？”

    “你真的已经和他分手了？”

    “分手？”

    这样的问题还真是难以回答啊，我和秦哲那段时间算是在交往吗？怎么看也不大像是常见的交往，而是什么都没说，一切就自然而然的发展着吧？或许真的是我自己太欠考虑，太容易被外界影响了？可为什么当时觉得只要顺着一切进行不用强加什么就可以？难道真的像颜千流所讲，一切都是虚伪的表现，所有的安稳平静都是谎言？我真不愿相信这一切。

    “我们已经没有再联系了。”

    “没有联系…”爸爸光洁的额头上眉头蹙起，“重要的是，你心里有没有放下他？”

    “放下了。”几乎是本能，三个字脱口而出。

    爸爸眼中微光闪烁：“这样可不像放下了的样子。千诚，我问你，他对你来说有究竟多重要？你可以为了他重叛亲离不惜一切吗？”

    这样的问题我何尝没有想过？“或许会，可是我很自私，那样我始终做不到。”可我终究还是找不到符合心意的答案。

    “是吗？是这样啊。”来人面带笑意，看得我心里既发毛又难过。

    “莲！”

    “阿卿，你就别操心了，孩子都亲口说了那个人没那么重要。”

    “是吗？可是…”

    “好了，真扫兴！别再提那件事了。”

    虽然这个话题被一下打断，可爸爸的眼神似乎再对我说，你真的是那样想的吗？

    众叛亲离这种事，假如他愿意，我当然会跟随。可是，他会是那样的人吗？他不是，他决不会忤逆自己的长辈。

    “别认为那孩子会为了你放弃掉一切，我是他继母，我很清楚他有多么珍惜亲情。更何况，你的父母并不赞同你们，想想吧，同一个母亲，父亲还是亲兄弟，再加上那种事，你想要裂痕加深到什么地步？”

    是的，我也明白秦哲那希望一切都能平静和睦的愿望。他曾经被母亲弃于一旁，父亲忙于事业一定也会因为怕面对往事而刻意疏离他，继母居心颇测的“好意”，在那样的家里长大，对亲情怎会不渴望？一定是有什么愿意的吧，不光是因为我和那锻炼独立能力的借口，一定是有什么别的原因他才会搬到光翡居的吧？

    我的所有，他似乎一清二楚，可他的事，我却一直都不大知道呢。

    我是他弟弟这种事，他也一定很早之前就知道了吧？

    “爸爸，有件事情我想向你确认一下。”

    “说吧…”看见我犹豫的表情，爸爸笑笑，“别担心，我现在听见你说什么都不会惊讶了。”

    那样最好，我深吸一口气：“秦天南是爸爸的哥哥吗？”

    “看来你都知道了。”一阵静默，妈妈替爸爸开了口。

    “他们的动作真快，这样你也清楚了吧，你们在一起，绝对不可能。除非…”两人相望的脸上都露出了平静的笑容，这是在很久以前他们常常显露的神色，我曾以为再也见不到的神色。

    “除非你舍弃一切，包括我们。”

    这算是威胁，还是一种指引？

    想见他一面的心思越加浓烈，可有时就是这样，越是想见面就越没有机会，那些日夜相伴的日子在现在看来变得越加珍贵起来，因为再没有过，也只怕是再不会有。

    转眼就快到我十六岁的生日，没错，是五四青年节……学校法外开恩的放了半天假。早早的，一伙人就聚到我家庆祝了一番。

    “这样的场面，好久不见了呢。”送走了那帮家伙，回家看见爸爸仍在收拾那一片狼藉。

    “是啊，家里很久没有这样热闹过了。”他们在这里的时候，由于辣手联盟是十路手下的，盟主女儿小旦也只是偷偷和我玩在一起，像生日什么的也都是在家里吃个蛋糕了事。而他们走之后，和我一起庆生的人依旧是三个。

    “现在还早，和我们回本家一趟吧？”

    “哎？回本家？”

    “嗯，父亲说很久没见到你了，今天务必带你回去。”

    看来恢复关系的传言是真的呢，呵，连这样的事也瞒着我吗？

    人情冷淡的颜家，即便是恢复了关系，对我来说也是聊胜于无的存在。

    知道了女儿怀上了那人的孩子，第一时间想到的对策是：让妈妈嫁给秦天南。不想女儿却和另一人私奔，多次阻挠追捕分开二人不成，只好同意两人在一起，条件是男方要入赘到颜家。看上去还算通情达理？可是在知道了所有的事实后，为避免丑闻外泄把爸爸囚禁起来，逼他们离婚，最后是秦天南出面双方达成了一项交易才同意放了爸爸，但条件是把二人逐出家门。

    这样有“人情味”的家族，的确很少见。永远信奉外力，利益对自己的重要性，看不见感情的存在，真相实情对自己并不重要，决断对错的只是他自己。

    人老了，改变一些观念非常之难。我能看出爷爷眼中对爸爸的鄙视之情，我记得他曾经在知道了所有事情之后骂我爸“你这条连婊子都不如的贱狗！”，尽管那时我还小，可那些难听的话我仍然记得清清楚楚。

    “这孩子越长越像他那没出息的爸爸。”他一直不当我爸存在，似乎也在无视我，每句话每个字都对着妈妈说。

    “在你眼你阿卿是没出息，可在我眼里，他比任何人都好。”虽然在家里霸道得很，可妈妈从来不允许除她以外的人欺负我爸。

    “哼！”爷爷那张皱巴巴的脸抖了好几抖，再也没说一句话。

    “父亲，如果可以的话，我想让千诚到上海去念书。”

    “妈……”为什么？我不禁想要问清楚，可被爸爸的眼神阻止了。

    “随便你，你的孩子我不想管！”

    “那就这样了，你保重身体，我们走了。”

    “等等！”或许我该好奇，为什么这位一点也不道骨仙风鹤发童颜的老人说话这么声如洪钟。

    “今晚，那孩子得留下来。”

    毫无疑问，这不是他心血来潮，也并非他实际上很喜欢我这个孙子。而是，他有话想问我。

    听见妈妈拒绝的回答，爷爷有些生气：“就一晚上，不会少他一根汗毛！”

    我就这样被留了下来。

    本以为会被问些什么在我看来很过分的问题，可惜没有。我被下人带到了我从前住过的房间，等我进去的时候发现，里面站着一个人。

    “好久不见。”

    是颜千流，我就知道不会是什么好事。

    “不是不久前才见过么？”

    “有件事我一直想问你。”他并不在意我的敌意，朝我走了两步。

    “什么事？”现在的我可是很害怕从他嘴里再说出什么惊世骇俗的话，只怕自己又被踩进泥土，只剩头颅露在外面。

    “你知道了我们的赌了吗？我和秦哲。”

    见我不吭声，他又朝我走了两步：“不知道？你不想知道我们到底赌了些什么吗？”

    不知为什么，明明从小岚那里知道这家伙也会很快脱离我的视线，貌似已经落到了不知何人的手中，清楚的知道从此以后再无忧虑，只要记住保持那份愧疚便足够，我却还是没能扼杀掉自己的好奇心。

    “你果然这么问我了。”

    那些相关的记忆马上依次浮现了一遍。从最初我翻看秦哲短信时发现两人似乎在拿我打什么赌，到颜千流的种种愤慨言行直至告知是因为我的缘故害死了他的心爱之人，才令他这样对我，到前段时间我问秦哲他们到底再赌什么他回答我，是一件我知道就失去意义的东西。

    总之，相信我，我是绝对不会背叛你的。他当时这样说。

    虽然现在看来已经不全是我是否信任他，信任他什么的问题了。我们之间的关联已经硬生生的被阻断，没有一方先开口提出对策，就像是没有一方想要继续我们之间的一切，就像是……我们自己也否认了自己的关系。

    虽然一片阴暗的心中一直为他留下了那么一丝钻入地缝隙，虽然我是那么的渴求解脱，渴求救赎，渴求他在我面前表个态。是坚持还是放弃？

    可颜千流这架势，似乎就是想要著我放弃的心情一臂之力。

    一切不出我所料。

    “虽然有些可惜，不过那个赌已经结束了……所以，告诉你也没什么大不了。”像是向我解释自己的行为初衷，却又像是有什么阴谋，他继续说，“我们当时赌的是，他在一年之内把你拐上床，并且让你爱上他，就算知道你们是亲兄弟也会和他一起，接着，一年之后，他再干净利落的把你踹开，这样算是他赢。可惜的是他没有和你暧昧满一年，所以……”

    “托你的福，我赢了。”脸上浮起似乎无边无际的笑意，“赢那个傻瓜，赢得我好开心啊！”

    “恭喜你。”除此之外，我想不出任何别的话。

    “是么？看来打击不够大啊。我是不是该告诉你其实秦哲说他在操你的时候想的是别人这种事呢？”

    “讲完了？你可以出去了。”我攥紧拳头。

    “哦？你难道不好奇秦哲想的是谁？你难道不想知道我们到底赌的是什么东西？”他的语气越发嚣张起来。

    “请你出去。”

    “我们赌的东西，就是各自偷拍的你的照片录像啊。虽然那东西没什么价值，可是对一部分人来说还是值那么一些钱的，像是你在洗澡的时候，你在游泳馆换泳衣学校上厕所的时候，你和他欢爱的时候……啊，你似乎从来都不知道自己的一举一动差不多都被人偷拍了呢……”

    “闭嘴！出去！”我瞪着他，心里火烧火燎一样的难受。

    “输掉了‘那些东西’，秦哲他后悔的很啊，还提起早知道就直接放火烧掉最好。他说，‘我自己看着的时候就全身恶寒，实在太恶心了’。”

    “我不信！你快出去！！！”

    “哼，这种事由不得你信不信。”他踱到门口，气定神闲道，“看见那台电视机下面的影碟机了么？里面就有放着其中之一呢，你不想……”

    “滚！！！”我竭尽全力的冲他吼道。

    “没有那种必要……那种东西。”好想砸点什么泄愤，可抬起的臂膀上力量鼓胀的疼痛也无法抓住什么。

    “可恶！”我跪上床，两手挥舞着，抓起、摔下、抓起……反反复复的宣泄着力气。

    泪水流了满面，嘶哑的喉咙里根本不知道吼着些什么。

    该死的，根本不够！让我发泄这样根本不够！

    他知道我的弱点：一发火就想要摔东西，最好是那种有重量，掷地有声的东西。而我残存的理智却束缚着我，不时提醒我，这个房间已经不是我的了……那家伙知道我会顾忌这些而不能肆意的摔东西，才让我留下，是的，一定是这样该死！

    为什么？为什么你要对我隐瞒？什么也不告诉我，我拿什么来信任你？就算是伤害，为什么要别人用这一切来伤害我？如果这一切都是真的，那你为什么不舍得委屈一下自己，亲口告诉我这一切？就算这真相再残忍，也比不过你对我的躲避！

    就这样，我就这样疯了似的把枕头被子弄得一塌糊涂，直到精疲力竭的倒在床上，泪痕纵横、意识不明。

    “还给我！”那些情侣表，情侣香囊，情侣手机挂坠……

    “还什么？”

    “……”风风火火的把他拽到这里，却在听见他平静的问句后忘掉了所有准备。

    那些想说想问明明已经烂熟于心了，为什么？

    “说话，到底是什么？”

    我意外的冷静下来：“没什么，就这样吧。不好意思打搅你了。”

    “没有别的想说的了？”

    你还想我说什么？是啊，发生了这么多事，再见面时居然还能以这种云淡风轻的样子问我。秦哲，一直以来我都看错你了。

    我不应该对你心存幻想。

    我转身，张张嘴唇，说，“我们完了。”

    那是连我自己都听不见的声音。

    “对了，等等。”

    我停住脚步：“什么事？”

    “我下个月30号就出国，有一个饯别会……”

    “知道了，我会去的。”

    “嗯，那好。”

    就这样吧，什么也没有，没有质问，没有解释，没有道歉，没有面对面的决裂……是的，现在我们什么也没有了。

    我们完了，秦哲。

    “你在哪儿？”

    不知道有多少次了，我看着这条信息发呆。

    我在饯别会的前一天离开华流市转学去了上海，开往机场的车上收到这条短信时我没能删掉，特意的存在手机里才换掉卡。

    而今，被陌生的地方，陌生的面孔，陌生的节奏，陌生的一切包围的我，已经彻底和从前的生活告别，就这样再回不去。

    什么时候才能亲手掌握自己的命运？一切都怪我太懦弱了吧。

    “年轻人就要有年轻人的样子，约同学出去玩！不许呆在家里！”到这边后，爸总是找借口撵我出门。

    可我一直没说，我压根就没有什么能约出来的人。不过这样也好，再闷在家里，不知道哪天就能闷出病来。

    并不是有人孤立我，而是我早早竖起高墙，他们原就不稀罕自己的圈子里多一个或少一个，在我这儿贴了冷，也就不愿再靠近来尝这滋味。学校也好家里也好，都让我连呼吸都觉得困难起来。

    你是知道那种感觉的，那种把头沉入装满冷水的脸盆憋气的感觉，就算快要窒息也想要杜绝外部的一切。没人给我难堪，只是我自己放不下想不开而已。可是我居然愿意这样。

    我想要一个人，就算难受，我也想要一个人呆着。

    而我所谓的‘透透气’，也只不过是去书吧呆坐着。

    这是一家客流很少的书吧，也许是地段不好的原因，生意一直不愠不火，但这点却对了我的胃口。虽然这么说有点对不住书吧老板，可我看上它的原因，一半就是冲着它人少，另一半则是它原木的装修以及……它的名字。

    Wing，这名字让我想起华流那家叫‘银翼’的酒吧……顺带着，想起了很多很多别的。

    所有的所有都在说，我依旧放不下。

    “你是叫颜千诚的吧？”

    “……”我默默把视线转到来人脸上，想了想，不认识。

    “是吧？”他笑了，很象那个人，这笑容看得我难受。

    “嗯，你是？”

    “啊，你不记得我？”脸上的表情似乎有点失望，他一下坐在我面前的空位，我皱眉。

    “我是杨时，坐在你斜对面的杨时。”

    “哦……”这么一讲似乎是有些印象，“不好意思，我不太会记人。”

    心里暗暗笑话自己，什么时候开始也这么能扯谎了？

    “没关系，现在知道了就好。一个人？”

    “恩。”

    “你总是一个人？”

    我轻轻点头，有些烦了，开始想怎么离开这里。”我也是啊，可是，既然被束缚着，为什么不挣脱这一切呢？”他微笑，用一个自然闲适的姿态靠着位子，看着窗外被高层建筑四分五裂的天空。

    “你看得很远啊。”

    “是吗？我只是想着如何让自己最舒服。只是这样。”

    这样，也比我强多了。

    追寻自由？只要能逃避，怎样都行吧？我内心深处这样想着。

    ―――久违的分割线……………………―――

    “为什么？你告诉我为什么！到底是为什么？！！”

    “你说呢，你没有廉耻心吗？我们是兄弟，亲兄弟，你不觉得肮脏 ？”

    “不！明明是你，这一切明明是你开始的，明明是你告诉我我们是是共犯，为什么？为什么现在你…”

    “我怎么了？哥哥利用弟弟获取利益不是天经地意的事吗？我这样作又有什么错？”

    “你是说你伤害我是正确的？你这么作弄我不怕自己哪天遭报应吗？”

    “我有伤害你吗？”面目模糊的高大男子语气清淡，说出的话像针一般却总让人有一种理直气壮的感觉。

    “我不觉得有伤害到你，整个过程，你不是都在享受吗？”

    男子转瞬出现在耳边，调情般道：“我这样做，不都是因为你发出很享受的声音吗？”

    “你自己听，这里的声音一直在说‘我要‘呢…”手指的感触在那里清晰又模糊。

    “拿出去！”不要！

    “快拿出去！”

    “醒醒！颜千诚，快醒醒！”脸上一阵拍打。

    “……”

    “你做噩梦啦？”

    “恩。”

    “叫得那叫一个凄厉哟，快喝点水！”

    “谢谢。”

    “对啦，你干嘛提前来报道？”

    “不想待在家里，你呢？”

    “离学校太远只好先来了嘛！”

    “这样啊。”

    我和杨时考到了同一个城市，同一所大学不同的系，算是走出了很远。这座北方城市我在第一眼看见她的时候就觉得安心。可是，居然在这里的第一个夜晚又做起了噩梦。同样的梦，我已经好久没做过了。

    那个梦…那个让我羞耻不已，痛苦万分的梦。每做一次就在我心头割上一刀。

    “虽说做了噩梦，可好歹你还睡着了啊！我可是一点睡不着！”

    “为什么？”说出来又觉得自己好笑，“想家？”

    “是啊，我放心不下我弟弟妹妹。我不在家两毛孩儿使不准又惹爸妈生气了！我走了，家里的猪…”

    他脸上一会儿痛心疾首一会儿回忆温馨的淳朴表情似乎让我感觉到自己的卑劣。

    我有什么理由去怪罪别人？是我从来不曾爱过，一旦付出真心被人践踏，不也是报应么？

    就算这想法似乎是在轻贱自己。不过…用轻视自己来尘封那些不堪往事，似乎也是不错的想法。

    “希望一切都有新的开始。”

    “对对对，我其实也是实在在家待不住才跑过来的，虽然觉得怪想家的也没办法，我呀，在大学里…”

    这种质朴能保持多久呢？我真的很想知道。

    “颜千诚，我们一起报个社团吧！你看他们…”

    “颜千诚，你不要一天到晚抱着电脑嘛！我说啊，我们班明天…”

    “颜千诚…”

    “叫我千诚就好。”

    “我不习惯啦！对了，你还没说呢，明天全班去陵园，你去吗？”

    “明天？不行，我有约了。”杨时约了我轧马路，虽然…

    “又是那个法律系的男的啊？颜千诚，我不是想贬低他啊，只不过我听别人说…”

    “说什么？”看他犹犹豫豫的样子，我心里烦闷。

    “他们都说，那家伙是同性恋，你老和他玩会不会影响…”

    “我也是。”

    “哎？”一双乌溜溜的眼睛瞪大。

    “我也是同性恋，你不用担心会有什么影响。”

    “啊？啊！颜千诚你…？”他捂住嘴，大吃一惊的样子在我眼里无比滑稽。

    我扭过头，继续看电影。

    宿舍里比陵园还静。

    “山伟，还不快道歉！”有人看不下去了。

    “为什么？不是，那个…我。”

    “你这么说人朋友人能高兴么！刚才都说那种气话了！你快道歉啊！”

    “哦…啊，对不起，颜千诚！”

    我做自然状：“没事，记住以后别再这样了。”

    “是啊，千诚的朋友再怎么样也是我们的朋友啊，还有啊！你小子什么时候那么喜欢信谣言啦？”那人帮腔，平时心直口快的人却似乎看出点什么，这是我以后才知道的。

    太单纯，有时候是会害死人的。

    山伟在那之后虽说没再对我做类似的事，可我却有意疏远他。没别的，只是在想太美好的东西往往都是脆弱的，现在没怎么要好离开了，以后事发指不定能把伤害最小化。

    “你看我们两寂寞的…”杨时靠着树，点燃根烟，我往后移了移，避开烟。

    “唉，我说要不我俩凑一对儿吧？”他突然开口。

    “别，我受不起。”

    “切，没劲。”

    “没劲就赶紧找个人定下来。”从前也没发现他这人这么吊儿郎当，“不是我说你，再这样下去你的花名外传也指日可待了。”

    “难得你这么关心我，你要可怜我，就真和我一起吧。”

    “…”我害怕他这种玩笑，“我已经不喜欢男人了。”

    “他那样对你你还为他守身？喂喂喂，爷们儿！没必要！”自从在我高中某次醉后套出我的话抓住我的把柄，一直到现在他还在用这点把我和他绑一起。虽说我不认为他会就此威胁我，可他那种“我们是一路人，命运共同体”的态度让我苦恼。说罢，他手搭到我肩上，我正想甩开他，却不想他一把勾住，勾到怀里。

    被吻了！我一把推倒他，站起来用力擦拭嘴唇。

    “用不着吧？”

    “你开玩笑，那我管不着。可你这样动手动脚，就别怪我不客气了！”而我现在，的的确确有着说这话的资本。

    这两年多，我的个子已经抽到一米七五，人也比先前结实了很多。毕业前小凉姐见到我都说我变了很多，尽管她说的是小姑娘变翩翩青年我也觉得浑身脱胎换骨。

    就算心里还是没法完全放开，可我已经和从前的我不一样了。

    我不是任人欺负的。

    “你知不知道自己这样子有多诱人？”

    “少恶心我，给我赔个理我兴许还能放过你。再说，这几年来我还不清楚你是什么人？你想给我压我还不乐意呢！”

    “太伤人了，人家本来想压你来着！”

    ――――――――――――或许这样无风无浪的生活才是最适合我的。

    可当真是这样甘于寂静倒好？不过我哪里是个对危机感觉灵敏的人？从来不是。

    山伟那小子有了新动作。

    “颜千诚啊，为什么你收到那些情书都不拆来看的啊？”

    “…”有看那东西的必要么？对于一个对爱情死心的人，“我不相信爱情。”

    “啊？”山伟那小子愣了。

    “我不是告诉过你，我被女人抛弃过吗，我不希望再被女人玩弄。”

    “…”山伟疑惑的眨眼，“可是女人不是都很可爱的吗？她们也会？那个…”他脸红了。

    “咳咳，我看不下去了。”在看书的那个人憋不住了，“怎么样都该问，千诚你不会就这么原谅对方了吧？”

    “是哦，而且为了一棵坏树就放弃一片森林，这样太不乐观了！”

    “山伟…”异口同声，“想不到你也会说出这种话。”

    “本来就很不乐观嘛！对不对，小奇？”

    被叫成小奇的郑奇最近已经习惯山伟那人只这样叫他了，不过显然他对我们三个很不以为然，看了山伟一眼就没再理他。

    “有了！我们让千诚和我们一起去联谊吧！这样说不定能让他拾回对爱情的信心啊！”

    “白痴！就算你真的要这么做也不能当着本人啊！我靠！”最近越发对山伟举动头疼的无欢怒了。

    可我也很头疼啊，事情为什么会变成这样？

    “和我交往吧！”

    “唉？”

    今天是第三次被拉出来联谊。其他人都嚷着一起去续摊，这长发女生要我送她回去，我也乐得就此开溜。却没料到她来这么一手。

    “我不想谈…

    她打断我：“反正你也需要挡箭牌吧？”

    善意的微笑：“我也一样，我和你一样，需要挡箭牌。” 
 
第八十话 回去吧，我这样想着

就这样，我莫名其妙的多了个女朋友。

    “啊，终于成了呢！终于不用再进行那种自虐的行为了！”

    “薛无欢，你干嘛说和女孩子一起玩是自虐啊？大家明明都很…”

    “常山伟，看来你很喜欢那些女孩子啊？”从来一声不吭的郑奇开口了。

    “是啊，可是小奇你不是也很喜欢女孩子么？对了，昨天去送蓝雅过后都没回宿舍呢。你该不会…我觉得那样真的很不好啊，女孩子的名节是很重要的。”

    他们之后的对话我都没听进去，耳边满是“新女友”说的话。

    “我都看见了，你和你男朋友接吻。很老实的对你说，我是一个女同志，两个女生腻在一起虽然不很容易被人怀疑。可是…她在临市，就算是我这个样子，一直单身没有对象也会担心出事。毕竟，我身边也有和你的朋友一样热衷联谊的人。”

    “所以，我认为我们有必要相互帮助。”

    我问她到底看见了多少，她说从吻我直到我们离开她都看到了。

    “我不是推开他了么？你还是觉得我是？”

    “你只是因为他在外面做出这样的事发火了而已，没有揍他就说明你能接受他这种程度的轻薄。”

    “……”我死也不会想到这辈子会被人这样误解，“可你就不担心你的判断错误，而直接向我摊牌了？”

    “我相信你不是那种人。就算你不是同志，你也不会告诉别人我的事。”

    “你可以不帮我，那我就只有去找那个杨时了。他可是百分之百的同志啊。”

    “那不可能，他不会帮你的。”杨时这辈子最不相信的就是女人，“我帮你。”就算被利用，可这样不会太无聊，况且，她的确可以成为我的“挡箭牌”。

    因此，我在第一学期还未结束时就有了女朋友。当然，这种关系是耐人寻味的。

    杨时生气了。

    “好哇，居然和女人搞到一起了！你小子是不是从来不拿人当一回事啊？告诉你，我这辈子最讨厌的，第一是女人，第二就是那些不知廉耻的双性恋！别让我看见你，就当我们不认识！”

    一句话也没来得急说，手机那头已经挂断了。

    “他和我绝交了。”

    周纱点点头：“原来你们真没在一起啊。”

    “已经告诉你我和他不是那样了好吧。”

    “是么？”周纱皱眉，然后笑了，“我们交往快两星期了吧？”

    “算是吧。”突然说这个，有什么事？

    “我已经定好了酒店，今晚别回去了。”

    我放下刀叉，慢慢擦了擦嘴：“我不懂你的意思，我们没必要做成这样吧？”

    “很简单，我是自愿的。”她饮尽杯底的红酒，“那个人背叛了我，我这是惩罚她。”

    “这根本就不是惩罚！”我差点沉不住气，“这是自残。”

    “我不在乎，忘掉她就好。”

    “那请你去找别人。”

    “我讨厌男人，可是你不一样，你让我讨厌不起来，或许…”

    “到此为止吧，你太不理智了。”我站起来，“我送…你回去吧…”不好！她！“已经没有那个必要了，药效已经…”

    是我太不理智了，我早该察觉不对劲的。我真蠢。

    仅仅凭借周纱在我面前接的那些“女朋友”的电话就相信了她，我真是蠢极了。

    “你真的很不谨慎，不过，我是个很谨慎的人。”

    我不作声，想知道她的意图。

    “其实很简单，我需要，怎么说呢，我需要一些东西证明你是一个任人践踏的贱货男娼。”

    “我有阻碍到你吗？”我想象不出除了颜千流白原还有谁会这样对我。颜千流的目的达到，外加“小鬼缠身”，现在已经没有力气再来整我，白原似乎也早被吴豪西治得服服贴贴，还会有谁？

    “你阻碍了我的终身幸福。我不能告诉你太多，说到底，你并不笨。啊，我的手下已经遇到一些麻烦了，看来你并不像我想象的那样相信我呢。”周纱笑了，不，连周纱也可能是她的化名。

    “既然如此，那就更需要速战速决了。”

    “不好了，韩小姐，他们已经…”站在他身边的黑衣男子在她耳旁说了几句。

    “看来我真是小看你了，原来你的背景果然很不简单。清理一下这里，现在撤离。”说实话，从认识她的那刻起我就感觉她不简单。

    “以后我还会找上你的，颜千诚。”

    眼前变黑，他们罩住我的双眼。

    其实她完全高估了我，也完全高估了自己。

    我没有料想到接下来发生的一切。

    门被撞开，“你没事吧！”

    恢复视力的那一刻我的确有被吓到：“慕小旦？”

    “快吓死我了！你可千万不能出事啊！”小旦抱住我。

    “谢谢你救了我。”

    “废话啊，现在由我负责你的安全！你出事我负全责的啊！”

    “原来薄情的是你啊。”

    “不管怎样，你没事就好。”小旦微笑着说。

    话虽如此，可想到自己依然处于被监视状态，让我心里难受。

    “别绷着脸，我们是得到情报说你有危险才来的。”

    情报？“你和小岚最近怎样了？”

    “啊，不就那样…没什么不一样啊。”她以为我没看见她好看很多的肤色上的可疑潮红。

    “她还在华流？”

    “没有，她也在外省读大学。这次是华流的负责人告诉她有人在打探你，她怕对你不利才告诉我们辣手的。”

    “是这样啊，谢谢你们！”看来小岚的情报网已经完全成熟。

    “你不打算回去吗？”

    “回哪儿？华流？你说呢？”三句反问脱口而出，事实上我一直不敢去想。

    “看来我是说服不了你了，不过，我个人觉得当年的事情有蹊跷。”

    果断打消她关于那些事的言论：“别说了，一切都过去了。”

    “真的过去了就好。”不久后，小旦收到情报，那个周纱果然是化名，根本找不到符合的人，几乎是一丝痕迹都不留的消失了。

    她没说错，她真的很谨慎。

    “假如我是你，我会很不甘心！”知道我和周纱前前后后的杨时又粘到我身边。

    “你对什么事甘心过？”当年他也说，假如是我的话绝对要置秦哲于死地而后快。能看出他是那种为了自己所欲所求不惜一切代价的人。可也只是看上去那样，他要真像他自己说的那样有胆的话就不该现在这样，在我看来，他也只是逞口舌之快罢了。

    可有时候你会发现是想什么来什么，杨时做了一件我死也想不到的事来证明，他的确有那个胆。

    “有件事我得告诉你。”

    “放。”

    他居然没怒，清清嗓子道：“我有了…男朋友。”

    “大声点儿，没听清。”

    “我有男朋友了！”

    “不好意思，我耳朵很背，你到底怎么了？”

    “我有了…”

    “知道了，有了就快去打掉。”

    “你有必要吗！”

    “当然没必要，恭喜你。”

    “哼！我还当你今儿个幽默细胞极速分裂呢，搞来搞去是因为你丫太高兴了是吧？没人缠你了，你乐得不得了是吧？你就这德性！”

    “打住！你得告诉我是谁降伏了你？”

    “狗嘴猪耳朵，听清楚了！周徐，我男朋友是周徐！”

    “哦这样啊，你把周徐搞到手啦？哎？周徐不是…”心中连珠炮似的爆着：不是那个抛弃了你，还在别人面前装直男把一切都推给你，被你杨时骂成猪狗不如牲口不及的前男友么？

    原来追人家都追到这里来了。

    “前段时间在这边做那么过火的事也是为了引起他的注意？”

    “那家伙居然在是这里黑势力头目唉，也难怪他一下逃开那么远，原来当初他说的都是真的…”

    装蒜的小子，以为在我面前大说血泪史就能成功蒙混过关。

    “亏你以前骂得那么不留余地，现在又爱得那么腻，小心那天噎着！”

    “我当然不是来炫耀的啦！而是他提到了一件事，我觉得有必要告诉你啊。”

    看他似乎不像开玩笑的样子，我好歹收敛了不懈的神色，示意他继续。

    “那个周纱，是他找来的。”

    “那个傻瓜，看我一天到晚和男人在他的地盘上勾搭，一开始以为是我在气他就没管，结果还是没忍住监视我，然后就发现了你，还发现我对你很特别，再然后，就发现你被我吻了，确定你是个障碍。最后，他派人调查了你的底细，想出了借刀杀人的把戏。”

    “他找来了周纱？”

    他点头，脸上一副你没想到吧的欠揍表情。

    也多亏这样，我得到了周纱的情报。她是秦哲的未婚妻，秦哲已经回到华流接手了霸业。

    真没想到再次得到他的消息会是以这种方式。不能就这样算了，耳边一直回响着杨时的那番言论。

    虽然我还完好无事的站在这里，但那个化名周纱的韩姓女人的话却给了我一个再次回到华流的理由。

    不想再受到伤害，就要到对方的眼皮底下去，什么事最重要的就是先机，这是我得到的结论。

    我需要一个说法，我需要这个说法来告诉我，我倒底是哪里碍着他们了？事到如今，为什么还是不放过我？ 
 
最终话 éternité，永恒的考验

因此，第二学期结束的暑假，我站在这里。看着经日晒雨临后褪色的塑胶球场，回忆着那次相遇，为什么，为什么一直躲着我，直到那时候才和我见面，见面后还一直隐瞒自己是小光的事？难道想等我自己发觉？太狡猾了吧？单方面隐瞒一切，背着拿我做那种赌注，太狡猾了吧？

    我家在光翡居的房子并没有卖掉，只是在家具上罩上了白布，回到那房子时，里面有着重重的灰尘味。

    整理这充满回忆的场所，就象是擦拭一件放置仓库很久的物件，一边擦，一边惊喜着，为那些突然冒出脑海的细节。我的心里装满了这种未可明状的心情。

    客厅饭厅厨房卫生间，都打扫完了，我把手搭上自己房间的门把手，迟疑着。

    开吧，都过去了，没什么好迟疑的。心里一个声音怂恿着。

    不行啊，离开这么久，还会做那种梦，看到那些被自己故意沉封起来的记忆，自己能忍受得了吗？另一个声音打着退堂鼓。

    “我在害怕什么？”握着把手的掌心纂紧，用力打开。

    阴暗的房间，静谧的要命，唯有白色的遮布在那里注视着我这个突兀的存在。

    “我压根就不必怕啊！”大声的说出口，想要退散那些阴暗的情绪。窗帘窗户统统不管，我借着稀微的光线径直走到那张书桌。掏出钱包，撕开被胶布封住的菱角破破的照片位，取出一把金色的小钥匙，蹲下身插进去。

    锁，毫不费力的打开了。

    我拉开抽屉，滑轮滚动木板摩擦的声响伴着那些物件的显现，触动着我尘封已久的记忆。那个时候真是傻的可笑啊。银色的手表，有着简洁利落的设计，乍看之下似乎很普通，可谁也不知道，玄机在表盘背后。表盘背后，是一句法文，éternité饶舌暧昧，却是当时我最想对他表达的感觉――永恒，但在现在看来却像是个笑话。我得感谢自己那时没有萌动别样的意识，只是希望永远继续下去，不然，表背面的文字假如是赤裸裸的情情爱爱，现在的耻辱将会更强烈吧？

    不对，即便是当时意识到了，我也不认为自己会热烈的表达出来，那不是我。Jetaime（我爱你），这样的话，我说不出口。

    我是个胆小鬼，可现在不是了。

    我不能忘了送他这款情侣表的那个晚上，那是一切恶梦的开端。为什么在知道“赌注”存在的那一晚后，我没有决绝的抵抗住他的靠近？

    理由我永远说不清楚，就算是知道种种真相，知道他隐瞒我那么多，知道他还有着别的隐瞒的现在……我也没能把这些犯傻的证明给扔掉。手表，香囊，手机挂坠，两人去电玩城玩玩偶机抓的兔子布偶，夏娜姐给的火锅铺贵宾卡，他买给我的球鞋……

    我很财迷，如果可以的话，什么时候放淘宝上卖掉吧，草草扔掉未免太可惜。就算被说没节操也没什么大不了，我有处置它们的权利。

    不是吗？说不定他，也早就扔掉了……他那么讨厌我，事发后一次没有找过我，断掉我们之间的联系，还在颜千流面前把抱我的事说的那么恶心，我居然舍不得扔掉这些我犯贱的证据。

    “呼……要是以前，我一肯定又哭了。”站起来，用脚踢上抽屉。

    “真蠢，这么些年还没长大？”鼻子酸了起来，想要离开房间去洗把脸，却想起一件事，连忙蹲下打开抽屉，在里面烦躁的翻找，没有。

    把抽屉里的东西一件件拿出来扔在地板上，依旧没有。

    “到哪里去了？”我心急的站起来，掀开所有家具上的白布，一个抽屉一个抽屉，一个柜子一个柜子的挨着找，直到在这沉闷燥热的空气中湿掉T恤。

    不见了。

    我倒在沾满灰尘的地板上，心中回音般重复着这三个字。

    “不好意思，麻烦阿姨了。”从浴室里出来，换上干净衣物吹着空调，整个人舒服许多。

    “没关系，千诚。好不容易回来一趟，留下来吃顿晚饭吧。”

    “不用了，我还得去办些事。”

    “那今晚住下来吧，你家里断水断电的不方便……”

    “谢谢阿姨，可是，我这就准备去电力局水利局。”

    一番推辞，小旦的妈妈才放过我。

    “对了，千诚，什么时候帮我家小旦介绍个男朋友吧，那丫头，也不知怎么想的，居然告诉我不想结婚……唉，她呀，就是太天真了。一个女孩子，不结婚，能照顾好自己吗？真想不通，这丫头！”

    “我尽量。”不过，看来您的希望会落空了。

    录影带不见了。

    坐在出租车上的我，心里仍在想刚才让自己慌乱着的源泉。

    那种该烧掉的东西，当初我是脑袋烧糊了才会留着吧？那盘录影带，不是别的，正是颜千流那晚留给我看的那盘。当我意识迷蒙的拿回家，犹豫了好久，抱着“或许是他在骗我”的念头把它塞进放映机时，好不容易撑着看了十分钟，就再没再看下去。

    该死，是谁拿走的？我冷静下来后看了那抽屉的锁，居然有撬过的痕迹……是谁？

    是谁，出于什么目的偷走了那盘记录着我和秦哲欢爱场面的录影带？

    我终究沉住了气，从那之后窝在家里近一个星期，连吃饭都是叫的外卖。

    我在较劲，看谁先沉不住气。

    结果最先沉不住气的人是我，我想要再看看这座城市，这座灰绿色调一样存在着的城市。

    公交车并没有多大的变动，至少去一中的那路车依然和三年前相同。我坐上车想去一中，却到半路下了车，我看见了“银翼”。

    去上海以后，别说是酒吧，就连GAY吧都被杨时那厮带着去过。可是无论是哪里，无论对象是男是女，我都从未遇到过我的菜。说菜未免太俗，难道秦哲就是我的菜？很显然这是一厢情愿的说法。我对爱情这种事充满了怀疑，付出了就能得到等值的回报？我不再傻到信这种傻话。

    『你信的，你到现在都还在信着，不是这样的话，为什么不去找新的人？你是还抱着希望，你残存的可怜的希望，希望一切都是谎言，相信他还会回到你的身边，想要他亲口告诉你一切都是你误解了。不是吗？』

    杨时那个混蛋，他凭什么臆断我的想法？不想爱就是不想爱，谁会傻到再用真心去玩这种试探的游戏？

    『可是你现在连玩玩儿都不敢』

    去你的，像你这种赌博爱情的人怎么会懂我？

    “一杯vodkacranberry，多些冰。”

    调酒师给了我一杯浅瑰红色的鸡尾酒。

    清凉的的口感，蔓越莓汁略微的苦涩和青柠汁的酸甜，被伏特加融合到一起带来轻微的眩晕，味觉被深深攥紧。须臾过后舌尖的余味永远分不清，是甜多些，还是苦涩多些。

    “给我一杯长岛冰茶。”一个女人坐到我身旁，“给这位先生再来一杯星钻。”

    “喂，不用，给我一杯冰水就可以了。”我告诉调酒师，转头冲着那女人说。

    “岚，喜欢的东西不用那么多。”

    “还是照旧那么矫情。”

    “切，不像你喝这种代表伪装的鸡尾酒。”长岛冰茶，虽有红茶般的温润外表，却有着三十度以上的酒精度数，伏特加、龙舌兰、金酒、白朗姆酒加上橙汁和可乐，苦辣而酸涩。

    “也就你这样的女人会喜欢。”

    “随你怎么说。”

    “不过，还真巧。你是我回来遇见的第一个熟人。”

    “哦？”她悠闲自得啜着的红茶色调的烈性鸡尾酒，眉头都不皱一下，“你父母不知道你回来？”

    “当然。”

    “你是来见他的？”

    “难道除了他，我在华流就不认识别人了？”

    “这么说，你不是听说他订了婚，趁他还没结婚之前回来想要挽回？”

    “不是。”我停住在杯壁滑弄的手指，“只是想为自己找个说法。”

    “你不觉得很像电视节目里受迫害的农民？”

    “有吗？”我把前前后后简单明了的告诉了她。

    “韩萧绒这女人，果然是我母亲费尽心思挑出来的最佳媳妇啊。不过可惜她漏了马脚，这下可就怪不得我倾斜一下了。”

    “倾斜？帮我？”

    “还记得从前我说过的话吗？我说过，我要把霸业搞垮。”

    “那你是站在你妈妈爸爸还有秦哲的对立面的了？”

    “不全对。”她晃晃杯中余下的半杯鸡尾酒，笑着说，“爸爸对霸业已经完全失去了经营的欲望，主要是我母亲，她是最放不下的那个人，也是最想阻碍我的那个人。”

    秦哲呢？他是什么立场？他知道你要做什么吗？他……所有关于他的话题，我没再问，她也不再提。

    直到最后，她才来了这么一句：“不过在我看来，你最好还是见他一面。”

    “唉？没理由去见一个伤自己至深的人吧？”

    “我不是说了要帮你吗？那就请你配合一下。”

    “……”刚才东谈西扯的那一通，压根就没有说到怎么解决我的问题好吧？

    “你在怀疑我？”一口饮尽第三杯长岛冰茶，这女人为什么喝不醉？“你今晚好好想想，怎样做，才是大人的做法。还有，你一直以来相信的东西，真的是真的吗？”

    “你这是什么意思？”

    “很简单，就像我喝的这种酒，看上去就是红茶一样，可谁能想到这是四种基酒的混合品，一点也不像它看上去那么简单可口。有的东西，不能光用看的，听得也未必可靠。你用嘴尝，可说不定舌头有时也会欺骗你。所以，判断一件事绝对不能太简单，太复杂有时也会恍惚视野。用心亲自去探查感受，得到的结论或许才会接近那个答案。真相通过长长的链锁传播，多多少少是会失真的，我做情报这么久，最恨的就是道听途说。当然，我并不是叫你主观臆断……”

    “喂喂，你怎么睡着了？听人讲话听到睡，这很不礼貌啊！”

    我真的很钦佩小旦，她是怎么忍受住你这越来越唐长老的说功的？

    “见面啊。”已经多久没有见面了？三年多，足够改变一个人的时间。

    “见了面我该说什么？”没什么好说的吧，我通常的想法该是，让对方先开口。

    他会说些什么？我害怕他会说些什么。

    在秦岚的安排下，我和秦哲准备在晚上六点时在原位阁见一面。我晚了半小时才到了会面的地点。

    “请问有一位姓秦的先生在等人吗？”

    “您说的是秦哲先生吗？半小时前来过，接到一个电话后又急急忙忙的走了。”

    一颗心放了下来，却又有种可耻的失落。

    “这样啊。”明明故意来晚些，不想在这儿等他想让他等等我，却不想。

    他连等我这种动作都不愿做。

    “不过秦先生留了句话，说是让来找他的人等他，他说他办完事就会回来。先生您还是先进原立坐着等他吧。”

    原来是想让我等他，不愧是霸业集团的接班人，由不得我耍大牌。那我还等吗？

    “好，你领我去吧。”已经等了那么久，还怕再等？

    古风装饰的雅间，用的却是西式的餐桌椅，虽不至于不伦不类，融合的也很漂亮，可仍能感觉到故意营造的那种对立的氛围。就像是把中国的侠士和西方的骑士拉到一块摄影，类似共通之处并非没有，可是内里的东西，未见得全部能相通相容。原立，这雅间的名字看来是说这里面的东西原本都是对立的吧。

    我和秦哲呢？有可能走到一起吗？假如一切像是岚所说的那般都是我想错了，是我的误解，我们还有可能走到一起吗？

    我渴望的东西，是逃开现实的自由生活，是完全属于我自己的命运。而他所渴望的也和我一样吗？

    我们之间，是不是也像这房间里混搭的装潢，能凑合但非同类，或许能摆在一起，但始终不会是同路人？

    用自己的心去找到真正的答案吧，喝着杯里的绿茶，我无聊的看着对面墙上挂着的英式挂钟，目光随着钟摆摇动。

    “居然睡着了。”迷迷糊糊的听见一个男人的声音。

    “让你久等了，回去吧。”身体被人抱起，想挣扎，但倦意浓的让睁开一条缝的眼睛又沉沉的阖上。

    这是我最近睡得最沉的一觉，好想一直这样，再不醒来。

    “唔。”睡得太久了，脑袋几乎无法反应出自己是怎么睡着的，在哪儿睡着的。

    “我这是在哪儿？”的确，我在原位阁等秦哲啊，怎么现在……对啊，我似乎被钟摆催眠了。

    “笨蛋！”小时候被颜千叶催眠过一次还不够惨？居然对那东西不树立起抵抗能力，再怎么无聊也没人会看钟摆解闷啊！

    “那……这里是？”从床上坐起，毛巾被顺势滑下，才发现身上居然穿的是浴袍！

    “……”该不会被秦哲……看着房间的摆设，就是他在光翡居的住所没错。

    三年没来，这里还是和以前一样，什么都没变。卧室里只有我一个人，耳朵也听不见一点别的声响。也许他出去了吧。

    就当我想要确认这个想法，打开卧室门的时候，一个身影堵住了我。

    “你醒了啊。”

    “你从监视器里看见了？”

    “嗯。”

    心里一阵抽痛，你为什么不否定一下？为什么这么轻易的让我听到我不想要的答案？

    “你饿了吗？”

    “……”耳朵听到一些奇怪的声响，但我能从短短的几个音节就判断出是什么东西。

    “你！”他想拉住我，可是我知道那是什么东西，我必须关掉它！

    用力推开虚掩的房门，漆黑的房间里，投影仪打出光照在雪白的幕布上，上面的少年双腿勾住男人结实的腰，在他的操弄下发出淫荡的呻吟。

    怎么关？这东西要怎么关？我的脑袋像是一下着了火，火焰延伸到躯干四肢，推送着我在茶几沙发上找着遥控器。

    “遥控器！遥控器！！！”

    “在哪儿？快关掉！快关掉这东西！！！”

    我发疯似地吼叫着，却再怎么也找不到遥控器。我知道身后的男人知道怎么关，可我就是不想看他。

    “你！”

    我飞快的走到幕布前，伸手抓住它，用力的想把它拽下。

    “笨蛋！！！”一股巨大的力量把我扯开，抱紧。

    “放开我！你混蛋！为什么要这样！”是他在房间里装摄像头，拍下了这一切。是他，从我那儿偷走了这盘录影带！一切都是他做的！

    “为什么？为什么要这么对我！为什么？你为什么这么残忍？”许久不见的眼泪用一句话的时间爬满了我我的面颊，再止不住。

    “别哭了……都是我不好，我不应该不信你。”

    “……”泪水让我的痛苦心伤耻辱难过一股脑的倾泻而出，我一边哭着，一边像个不讲理的女人似地锤着他的肩膀……可我越是用力，他抱得越紧。

    “别哭了。”他的嘴唇吻上我的眼睛，我怔住，接着用尽全身力气把他推开。

    脸上的鼻涕泪水让我感到无比的耻辱，我起身在茶几上抽几张纸巾擦干脸。墙上的‘戏’还在继续放着，一流的音效设备让我觉得我们两简直可以去当GV主角。

    “难道说你家韩小姐满足不了你？”到了这个地步，不能再丢脸下去了。我破罐子破摔的坐到真皮沙发上，看自己主演的电影。

    “的确，我从不需要她来满足。”他的声音听不出惊讶以及别的，就和我以前认识的他一样。

    “你还是不打算告诉我实话？还是说，你想告诉我你现在变弯了。托你的福，我现在觉得和男人在一起做很棒。”

    他没吭声，我继续说：“现在才发现原来自己以前那么荡啊。不过，女人不是比男人好很多么？前面后面都可以插啊。还是说，秦少爷也喜欢被插？这些年来我也累积了不少插人的经验，那些小男孩在我身下叫的可比我从前叫的好听十倍啊……您要不要试……啊”

    危险的气息一下包围住我。

    “想试了？可我来之前已经出过好几次了，我不像有些人能持续不断的来那么多次，我只是个普通男人，我……”

    “你变得欠揍了。”秦哲温暖的双臂箍紧我的身子。

    “你这么滔滔不绝的，是想激怒我吗？很可惜，你的心还是和以前一样，脆弱的可爱。”

    “别说这种恶心的话！我再也……”这是？偏开的头正好看见幕布。

    屏幕上欢爱的两人不知何时已经消失不见，画面上是一个房间，影像有些摇晃，最终固定了下来。秦哲坐到正对着摄像头的地方，光线充足，打在他轮廓分明的脸庞上。

    “千诚，不知道你还能不能看见这一段，可是有些话一直藏在心里，连我自己都害怕会烂掉。你从前对我说自己很懦弱，可在我看来，懦弱的人是我。”

    “你有想过为什么在那次事故之后，直到那时候我才和你见面？那是因为双方家长约定了，让我用骨髓的条件就是从此不再见你，而后来颜千流又威胁我假如不和他赌的话就对你下手。有没有想过为什么在那之后一直没有向你提过以前的事？因为那个赌约的前提就是我不能向你透露以前的事。为什么你爸爸妈妈回来后我们就再没见面？因为我害怕你不会忤逆他们，和我在一起。为什么我要去留学？因为我想考验我们的爱。或许现在你的心里面都有了一套自己的想法，我并不指望我在这里说些什么你就会相信，颜阿姨，呵，她一直不许我叫她妈妈……她说得对，假如我们对我们之间的关系不抱有信心，没有为了感情抛弃一切的打算，就算他们不阻碍我们，我们也会因为心怀异想而走不远的。这就是我在你知道我们是兄弟之后没有再联络你的原因。我在害怕，害怕你的拒绝。我想用距离和时间来验证考验我们的爱情。或许这样的做法会造成无法弥补的伤害，可我认为，伤害过后，我才能得到你更加坚固的爱。就像陶瓷，假如不经过高温烘烤是无法让黏土成型的。”

    画面上的人停止了讲述，而是笑了笑，解下手腕上的银色手表，用手指摩挲着背面。

    “éternité当我第一次看见这镌刻着的文字时，心里面其实更加认定了，这一生我要的，就是你。”

    画面定格，定格住他温柔的眼神和微笑。

    “你……”我转过头，这是三年以来我第一次用正眼看着他。他比以前略微黑了些，俊美的脸轮廓更加坚毅，丝毫不像我一样还残留着稚气。

    终于，不再逃避。

    “让你久等了，我的男孩。”他把我紧紧揉进他结实温暖的胸膛，让我再度感觉到两人激烈的心跳鼓动在一起。

    “我需要一个解释。”

    “只要你原因，多少解释我都会给你。”

    或许，心里面给出的答案正是两个人的温度所诠释的最优解答吧。为什么每一次被他抱住，我又会重新把自己归属于他呢？爱情真是冲昏头脑的迷药啊。

    “才不会便宜你呢！本小爷不满意的地方多着呢！”

    “哦？说说。”

    “我很想试试你在下面的感觉。”

    “……”

    看着他的一脸窘相。我发现，这个男人或许我并不完全了解他，可是，他可以是完全属于我的。

    “喂，我是说真的。”

    “知道，很明显你比以前壮了。”

    “那当然！”这话我喜欢，可是难道他喜欢的是从前软软小小的我？

    “要不以后用打架来决定上下吧。”

    好吧，我认为我们不应当这么快就讨论这种问题，所以我沉默了。

    “说真的，我很想你。”他用手抚摸我的头，带来阵阵酥麻的感受。

    “说谎。”

    “是啊，我说谎，太忙了，根本没时间想你啊。”

    “……”这个臭男人。

    “好吧，我承认，我经常梦到你。”

    “我也做梦。”放在他胸口的手攥紧他的衬衣，“只不过都是些不好的梦。”

    “对不起，伤你这么深。我不应该不相信你……”

    “好啦，我知道，一直以来没有对你说一句告白的话是我不对，对我没有信心也正常。可你……”想起来还是心里一阵阵痛，痛得我眉头皱紧。

    “很痛吗？”指尖拂过我的心口，接着坏心眼的夹住一旁的茱萸。

    “啊，你你你干嘛啊！”异样的感觉象是要唤醒沉睡已久的知觉。

    “疗伤啊。”磁性温柔的声音在我耳旁缠绕。

    “不要啦！”

    “从刚才开始你下面就已经立正敬礼了，还装什么？”

    “不要！今天我不要！”

    “唉，可是马上就过午夜十二点了。”

    “哪有，明明……”我想了想，刚才似乎看见窗外天亮了，“明明才上午！”

    “我用的是美国时间。”

    “去你的美国时间！我……唔，你！”

    “让我来检查一下你下面的那张小嘴有没有背着我偷腥吧”手翻开浴袍直捣黄龙。

    “混蛋！啊、哈，总有一天我，嗯……我绝对会反扑！”

    沙发一旁，幕布上的秦哲轻笑着，像是在说“啊啊，他果然还是乖乖的等着我的”。那片投影仪打出的光染亮了这边的活色生香。

    好吧，我就是笨蛋，那个一直等着你说真话的笨蛋。

    那个想和你永远在一起，再不分离的笨蛋。

    【终】

    老妈两个月以前问我：“你那本又臭又长的流水账什么时候写完啊？”我很惭愧的告诉她，我还需要时间。

    她又说：“你赶快写读大学，读完大学毕业，工作，然后结婚。”

    我当时拿着电话宓袅耍老妈不知道我写的是什么性质的文，笑着说：“嗯嗯，可是为什么呢？”

    她说：“不是故事的最后都是王子和公主幸福的在一起了么？”

    我当时想啊，我要写的结局也差不多呢。然而如今给出一个扭扭捏捏的结局，是我没想到的。我第一次动笔写小说时也没想到我的第一篇长篇居然是耽美……所以，很多事情是自己难以预料的，事到如今，我只能说。

    “写完这篇文我真的很高兴。”

    我用了很长的时间来填这个坑，08年末到11年初……说出来都是个让人笑话的时间。可是，多多少少我是在成长着的，即便成长的再少，我也觉得码字是一种幸福。

    很感谢一路上看过本文的腐腐亲亲们，看这么一篇拖沓纠结的文的你们，我很感谢！

    这不会是我最后一部小说，虽然我有着离开网络往实体出版碰撞的打算。可是本文的番外是不能少滴毕竟，柒我做过承诺啊！

    那大家就敬请期待咯

    全体久等人员鞠躬

    谢谢各位的支持

    番外完了是对前期章节的整理，喜欢的亲可以放心收藏本文

    （这么嗦的话，“作者有话要说”里的200字限已经无法承受了呼呼呼）

    敬请期待番外 

番外一 霜叶红于二月花

前情概要：

    某个夜黑风高的夜晚，二人从游乐场摆脱令人目眩神晕的小惜后，我恰巧带了联谊赛伦一哥借我的运动服还给他，秦哲拉我离开，开车带我去江边，却不告诉我到底要干嘛。

    他完全不管我的叽叽喳喳，全神灌注的看着前方，不知多久后车速慢慢减慢，快要停下。

    “很可惜都不是，是比你说的那些都要刺激的事。”

    “什么事？”车熄了火，停在一处僻静不足人际罕至的地方。从这里，能看见不远处的灯光和附近被江风吹动的树木。

    他松开我的安全带，把我的身子扭转过去，有神的双眼牢牢吸住我的，一字一句道：“停、车、做、爱。”

    滥改诗句的臭流氓。可这句话着实让人惊异，但我不觉得自己的脸皮厚到了这种地步，连忙挣开他的束缚，可这在他强过我许多的双臂之下变得毫无用处。

    他用加倍的力气箍住，我再用力挣开，他再箍，我再挣，箍，挣，箍，挣…象是玩游戏的笨小孩，乐此不疲的重复着，直到有一方屈服。

    听话！他的眼神似乎在这样说。虽然臂膀的酸痛让我暂时停止了动作，可我在等待一个时机，对，这家伙一定有什么漏洞可以让我钻！

    直到他眯起的双眼稍稍睁开，似乎感觉自己驯服了我，就是现在！

    我预备把屯集的力量像火箭炮一样发射出来，我觉得自己有十成十的把握取得决定性的胜利，竟管我并没想过胜利过后我到底要作些什么，可我确实等的就是这一刻！

    “哈！？”判断失误？！

    他居然没有继续用手抓住我的两臂，而是直接利用我两手往上拨开他双臂的姿势，从后背一把搂住了我。这一抱的力量大得我的身躯直接扑进他怀里，还撞得生疼，往上去的两只手居然顺势圈住了他的脖子。

    “想通了？这样投怀送抱的。”

    “我才没投怀送抱！别和我闹着玩儿，我不想在这儿…”

    “那你约我出来，不是为了取悦我吗？”呼出来热呼呼的气流在耳旁脖根挠着痒痒，我为此笑出了声。

    “痒死了！”推开他头，我支唔着，“是想奖励你来着，可这样的要求也未免…”

    “不会有人的，车窗外也看不见。”他说着，手飞快的解着我身下的皮带，我拦都拦不住。

    “可是，真的很丢人哎。”我语气稍稍软了些，可心里总还是不情愿。

    “我就想这样做，你刚刚让我不痛快了！”这么一句孩子一样冲动的话从他秦哲嘴里说出来可真是稀奇，我开始想“到底是哪一点让他不痛快了”。

    想了一圈今天的事，没有一件符合啊。

    “有吗？根本就没有啊，喂，你说清…啊！干什么呢！”

    “不会用眼看吗？”

    裤子已经被他扒得干干净净，棉衣也被脱掉了。动作很麻利啊，我居然话外音一样的游离着想到。

    剩到最后的是一件格子衬衫，刚买不久，我很喜欢的一件。刚想着要不要提醒他切忌暴力，省着点别撕破了，他居然停止了所有动作，只是一只手固定着我的腰，一只手扬起我的头，笑着说：“吻我。”

    丫哪根筋不对劲了吧！我呆呆的盯着他。

    “想让我高兴可不是一动不动的享受就能够办到的。”

    就该想到会变成这样。头凑近，约莫着快到时心一横，闭上眼不去看他那副探纠的模样。

    “傻瓜。”

    被他的低声调笑打开眼睛，却发现自己吻上的地方居然是下巴。

    我说怎么不软呢，原来…

    “你呀，连吻我都办不到吗？”

    反抗的话语被塞回喉头，濡湿绵长的吻让气息混杂紊乱。解了几粒扣子的衬衫被不耐烦的某人一把挣开。

    “你！”

    “嘘，会给你缝好的。”我从他模糊的回答里分辨出这么一句话，心里低咒一声，却已经对这些事无力顾及了。

    开着暖气的车箱变得更热，汗水不知什么时候从发根，脖颈，四肢，腰际，甚至是股缝断续的流淌起来。

    “好难受，唔，痛唉，别咬了！”

    听见我乏力虚弱的抗议，他仍然没有停止对那变成朱红色的两点的蹂躏，牙齿不懈的啃咬着。

    喘息声不断从我口中溢出，针尖一样的痛感夹杂着莫名的快慰，我感觉他握着小小诚的手似乎加快了套弄，不行，再这样下去会射到车里啊！

    “快放开我！”胸口传来的变态的快感让我惊惶，可双手被他按住，整个人动弹不得。

    “说，你和那个陈轮椅什么关系？”

    “啊！”突然一口不怀好意的重要让我惨叫出声。

    “里面出什么事了吗？”有人拍打我们的车窗。

    “没事没事，削苹果削到手了。”秦哲淡定道。

    “不对，最近这附近很多打劫私家车的，车窗落下来看下！”

    “…”最近好心人真多。

    最终，我们两人还是打消了该人的好奇心。

    “这下你叫再大声他也不会回来喽。”

    “这都怨你吧？”

    居然让我说“没事没事，我们哥俩用车载电视看gv图新鲜呢，让兄弟你见笑了”这种谎话。

    “那我们继续吧。”右手扶起我被好心人冷却掉的小兄弟，左手擒住我右胸的红樱，秦哲用舌尖舔着我的鬓角，“说啊，那个轮椅…”

    “小时候认识的朋友，人家叫陈伦一，什么轮椅轮椅的，难听死了！”他问伦一哥干嘛？

    “原来小时候就认识了啊。”左手松开，我刚松一口气，他却把手移到我身后，猛地把指头插了进来。

    “痛！你干嘛冷不丁的来这么一下？”虽然那次已经进入过几回，也不能一声不吭的就…

    “有吗？我问你，你是先认识他的，还是先认识我的？”

    第一次见他，他在住院，是我九岁那年的夏天。第一次见伦一哥是五六岁的时候，好象是被颜千叶整得号啕大哭的一次晚会上，具体时间也想不起来。

    “伦一哥吧，我应该是先认识他的。”我老实答到。

    不想这一句让我后悔了整整一个月。

    “哦？他比我先？你确定？”近乎粗暴的，他又插进了一根手指，两根手指一同旋转拓展着，把痛感推散到整个甬道。

    “轻一点！快要裂开了啊。”没有任何润滑，后面的肉壁感到难以言语的抵触。

    “你太不了解你自己了！”用力抽送磨动了好一阵，他一下抽出那两根指头。

    “自己看看吧，这湿乎乎黏答答的是什么？”

    我啐一声别过头，无视那适应进行接下来的一切的证明。

    “这么馋的小嘴，是不是我一个人喂不饱呢？”

    “说什么呢！”

    “要不今天我们来做个测试，要是你能容下我一整个拳头，下回我们就把陈轮椅给叫上吧！”他迅速的把三根手指一同塞进被摩湿的秘地，我不由一阵哀号，“他一定很喜欢看见你这种模样吧？他看你时那种赤裸裸的眼神…”

    “闭嘴！你以为人人都象你这样啊！痛死了！你这样到底是干嘛啊！”

    “痛吗？”他一直无视我真正的问题，手指的动作丝毫未变温柔，却围绕着那要命的小丘擦捻揉按，让我感到接连的快感。

    “真是迷人的样子，动听的呻吟，要不要你的伦一哥也来看看？”

    我不再争辩，这人今天存心是想羞辱我吧？

    “哼，瞧你这副委屈的样子，难道是在期待拳交？”抽动的手指一下抽出，他抱着我坐在副驾驶位上，双手把我的腿在他的两侧大开，掰开那私密的两瓣，身下的炽热用力一送。

    “啊！”一样的呻吟，他的低沉，我的高吭。

    他低头在我的脖子胸前落下细碎却重的爱抚，身下粗暴狂乱的挺动着。我一手抓着他浓密的头发，一手越过他的肩头，在他紧实的背部挠出一道道抓痕，对他带来的痛感给以等同的还报，听他喉咙里发出夹杂了情欲与痛楚的呜鸣嘶吼。

    “嗯，啊。别，慢一点，我快…”猛烈的动作让我几乎要从他身上晃下来，仅仅靠着双手攀附在他长出我许多的上身，不稳到了极点。

    “舒服吗？”他用舌头在我颈窝挠画圈点，猛地翻转过我的身体，示意我趴在仪表盘上，从背后擒住我的腰际，进入得更深，幅度变得更大起来。

    整个车里散逸着我支离破碎的呻吟，胸部摇晃摩擦着硬硬的仪表盘，腹部有一段悬空，双腿不自然的打开，一条垂在座位下一条弯曲着瘫软在他的腿旁，整个人摇晃着，感觉着他马达一样高频的冲刺，意识象是随着海浪一波又一波的跌荡起伏着，直到冲至波尖浪顶。

    你是我的海神，主宰我这艘小艇漂浮荡漾的海神。如果可以，就算让我沉沦于这片海洋我也心甘。

    “要是刚才那哥们儿看见这车摇来晃去恐怕又会敲窗户了。”懒散的靠着他的胸躺，感觉汗液已经透过衬衫和他的皮肤交流汇合，有些难受，却也一点不想再动了。可一句话不说，会让我尴尬得想死，所以一见他不说话，我就有一搭没一搭的开讲。

    “报警砸窗也未可必哦，我说啊，以后还是少做这种离谱的举动为好。”

    他仍是不搭腔，我只好转过头看他，却对上他探究的眼神。

    “告诉我，那衣服是怎么回事？”

    “伦一他借给我的。”

    “哦？还想来一回？”

    “啊！别乱动啦！才不是你想的那回事！只不过…”颜千流让三兄弟欺负我那件事还是开不了口啊。

    “只不过？信不信我用这个姿势开车回去。”象是要提醒我一般，秦哲又往上挺了挺，那根炽热的大东西似乎开始慢慢变硬。

    “拿出去啦！”纹丝不动。

    “我说我说，是和锦都那次联谊赛的时候，我把衣服弄脏了，所以才借的。”说了个差不多的理由，千万别再问下去了！

    “联谊赛？”却见他愣了一下，好像是在想什么东西。

    “怎么，不可以啊？”他的眉头怎么皱起来了？

    “没什么，原来是那样啊。”突然把我抱紧，虽然隔着少许衣物，但那衣物也越发碍事起来。

    “那好了，你快把那个拿出去！”

    “是吗，可我感觉下面那张嘴说的是不要啊？”

    “没有！”

    “呐，自己感觉喽。”他稍稍拔出一些，可那里却收缩着似乎真的在留他。

    “都快一个小时了，唔，还是那么紧。”

    拜托，这种话你别说的那么自然好吧！

    “有感觉了么？咬得我好紧。”

    “咬断了最好，啊、别动那里！”

    “舒服吗？在你咬断那里之前，这里永远都是属于我的。”

    之后，我越来越没办法抵抗他的随时胡来，虽然有时他还是会想着我们两还是高中生啥的节制节制只做半套，但我自己越来越沉溺其中也让人非常恼火。当然，我也一直很记恨那天在车上的那种行径。

    我在不久学会了一招：抢先走，最后回，反锁门，快快洗。

    可居然被那群人说成“欲求不满”，这让我的脸色越来越像他们说的那么回事。 
 
番外二 辅导之床第诱拐

“今天是平安夜，虽然大家都忙着复习，不过我们班委一致认为需要慰劳慰劳大家，就用班费买了一箱“平安果”，现在每人发一个，希望大家今后的日子都能平平安安哦！”

    果子发到手里，只见是红得妖艳偏紫的红蛇果。

    “啊，活生生的像白雪公主吃的毒苹果。”满心期待他会说什么感谢，再附点肉麻的话什么的把平安果塞他手里，却被他冷冰冰的一句生生僵住笑容，接着又是一击，“你们班花样真多。”

    “不爱吃拉倒！”

    我正要夺走，他却连忙把手一收：“给我吃？”

    “你不是嫌弃吗？吃毛线啊，还给我！”

    “连个皮都不知道削。”听到他的嘟囔我正想发毛，却见他说完就咬了一大口。

    “你嘴怎么那么大。”我也好想尝尝。

    “真难吃，一点也不脆，该不会真有毒吧？”

    “哪来那么多废话！”哼！我直接伸手抢回，傻瓜才会再来自触霉头！看看被他咬缺的红色果实，我瞥了他一眼，真有那么难吃？

    “我才不信！”一口咬上去，虽然没有脆爽的口感，可香甜的果肉也还不错啊。

    却见他逮住我的手，在我的咬痕上再啃了一口。灯光下，他的嘴唇粘上一层亮晶晶的水渍，象是柔和优美的陶制品。

    “有那么好吃吗？都呆住了。”

    “哪有！你，你不是说不好吃吗？”

    “你最近都不给我亲，除了沾点你的口水，我都找不到亲你的机会。”

    秦哲这个大笨蛋！对此我只好尿遁。

    思来想去一整天，我觉得是我最近躲他太远才让他说出那种让人发麻的话。得想个办法把距离稍微缩近点才行。

    “圣诞节你不用回去吗？”

    “没必要，留你一个人回来还不得看见一屋狼藉。”

    “切，我在你心中就那么不堪啊！那你今天这么特地的载我回去是有何居心啊？”两人走出停车场，慢悠悠的提着从超市买的食物往家走。

    竟管这边的冬天是不怎么下雪的，可好歹也是十二月末啊，居然骑个机车来接我，也不嫌冷得慌。我把深蓝的羊毛围巾绕着我俩的脖子将就裹了一圈，身高差让它有些勉强的吊在中间。

    “你别说，我还真这么认为，每次推开你的卧室都跟狗窝似的。”

    对此我不敢争辩，只好无力的对着：“我也有在收拾的时候啊。”只不过很少罢了。

    “收拾归纳物品能反映一个人的思维能力和逻辑，我觉得这句话很有理啊，某人，哎！”一副痛心疾首的语气，我一旦收拾起东西来那是毫不含糊的好吧？绝对没你说的那么不堪！可是我嘴上却说的却丝毫不是这么回事。

    “你又不是不知道我数学物理很差，英语语法也是白痴级别，最近就要期末考了，简直让人无所适从啊！”

    “你是在怪我没指导你吗？”反应的好快！一下就察觉了。

    “我可没有说哦，只不过我考不好的话，说不定一整个寒假春节全都会被小凉姐斥令去上补习班呢！”我故意把后面一句说的特别清楚着重，示意他，这样一来我的时间会变得很少。

    “情理之中的事啊，你最近的复习得加紧呀！”

    “有没有什么便捷的方法让我短期内进步呢？”我停下脚步，伸手在口袋里掏单元门钥匙。

    “什么办法？”他侧过身看着我，眼里只是询问。

    啊！抓狂！都到了这个地步了呀！不是该说“那么由我指导你复习功课”的时候么？非逼我自己开口，狡诈。

    我打开单元门，恨不得把他关在门外，可惜那家伙一眨眼就闪到前面上了楼，围巾被硬生生从我脖子上拽下。气得我再忍不住，冲着盘旋而上的楼道怒吼：“你就不能帮我复习一下啊？”

    “我也要期末考啊。”前方传来他悠悠的声音，看不见表情让人火大。

    “你需要担心期末考试？平时不是连课都可以直接翘吗？少找借口！”追上掏钥匙开防盗门的他，我逼问。

    “学生会到期末总是特别忙。”

    他这是什么意思，难得我示好他还推脱。

    “那好，你不帮我复习我只好找别人了。”最后一招！

    “请便，不打扰到我一律没问题。”他清清淡淡的说，换好鞋，径直走了进去。

    “你到底要我怎样才够啊！”身上只剩下一条内裤，他居然还叫我脱，小哥哥，你到底要闹哪样？

    “同一科目错了五处，按照我们签署的协议，必需脱五件，不能赖。”

    他手里拿着我的英语作文练习，语气甚是咄咄逼人：“Ilikeheverymuch光是这种乱用主语的错误就出现了三次，累犯不改你说你是不是该履行相应的条例啊？”

    别以为我能无视你那赤裸裸的眼神！

    “不要！”我回答，果断的。

    在对他说了我要找别人补习后，居然发现无论我找谁，谁就如遇刺芒避我不及。以至于最后他拿着份协议书给我签，居然经不住一句“我就知道你这没毅力的家伙玩不起”的挑衅就签上了自己的大名，简直是后悔无门。

    自此，几乎每天我们都谨遵着第一条规定“自协议成立之日起到期末考试前一周，双方无特殊愿意不得私自停止复习”每一天晚上都进行着对我来说明显不利的约定。

    “依照协定，屡教不改，要用嘴哦。”

    “唔，什么狗屁规定。”羞死人了，我不要啊！

    “难道你错这么多次只是为了要我的大香肠？淫荡的男孩。”手伸进我纯白色的四角内裤，游动着，“为什么不穿我给你的圣诞礼物？”

    “鬼才会穿那种东西！”我大声啐到，居然还敢提那条黑色蕾丝丁字裤！可身体已经随着他低沉的低俗字句和抚弄下变得异常起来，我变得无法控制自己随着他的举动全身点起火来。

    “说，想不想要我的大肉棒？”

    这家伙，什么时候学起这么恶俗的话啊！可是最让人难以启齿的是，我居然会对这样的话起反应。

    那只手在我的大腿根处，鼠蹊，阴囊捏揉，有鼓烫人的热流从那一周向全身流窜，好舒服，象是被羽毛轻挠着某处，可泛起的不是痒，而是汹涌的情欲。

    秦哲的舌头不住的在我嘴里翻搅拨弄吸吮，让在身躯四肢流淌的快慰一下冲击到太阳穴。

    “嗯…唔…秦哲，我…”我想说些什么，可头脑已经被惊人的热量吞噬殆尽，让我吐不出一句完整的话来。

    “我的宝贝，你好甜啊。”秦哲向下啃吻着，在我敏感的脖子上啃咬着，双手夹弄揉搓着我胸前脆弱的两点。

    “好舒服…呜，轻一点…”我被从椅子上抱起又放下，唰的一下，下半身一凉，屁股贴着木制光滑的书桌面。

    “今天用后面的小嘴代替上面的受罚吧。”他打开我的双腿，把脸埋入其中，一指粘了我滑黏的欲望汁液作为润滑敲击着我一开一合的花穴，温热的嘴亲吻着我的花茎。

    “啊，好涨…不要再吸了！啊…”双腿象是想要抗拒这磨人的快感，向他的头夹紧起来。

    秦哲把我的腿架在自己的肩上，用他湿热的口腔用力的吮咬着那里。

    “不要了…我…啊哈，停下来…”嘴里虽这么说着，我的肢体却违背意志，拉扯着他的头发，嘴里的呻吟也越发甜腻，屁股也随着他吮吸的节奏轻轻摇晃。耳边尽是自己充满淫意的叫声和他嘬我花茎的啧啧声，让我又羞愧又兴奋。

    穴里的两根手指螺旋着在内里揉弄抽动，突然，我感觉到他碰到了每次他死力戳弄的那一点突起，开始按压。

    “啊！好舒服…”

    “想要更舒服吗？”恶魔般的诱惑声想起，他故意停下一切动作，然而对那感觉的渴望已经达到最高点，我毫不犹豫的回答他。

    “我要…”

    “不行，我忍不住了！”他低咒一声，象是在忍耐什么，接着笑着对我说，“想要的话对我说，我要你的大肉棒。”

    “哈？”这该死的家伙！今天在搞什么飞机？可我…

    “恩？看来你并不想要啊。”上面的男人挑眉，吹了个口哨，“嘿，这么简单的话也说不出口吗？你不想要了？”

    甬道里的手指轻微挪动，带来丝丝快感的同时，也告诉我“我要出去了”。

    “我…我要你的大…”

    “什么？我听不见！”他的手指一下抽到小穴开口处。

    “啊！你要死啦，我说不出口！！”

    “再加把油咯。”舌尖在我胸尖玩弄舞动着，“不然我就咬掉它！”

    “你！”

    “恩？你不信？”洁白的牙齿扣上乳头，威胁着。

    “我…”

    “我什么？大声点。”

    “我要，你的大肉…啊！别咬我啦！”

    “谁叫你磨磨蹭蹭的讲不出来。”

    我深吸一口气，合上眼：“我要你的…”接着打开眼，对上他的，“大、肉棒。”

    我发誓我不是故意这样的，只是不敢直接说这种难堪的话，觉得分散注意力的方式会好说出来一点，可他居然！

    “好磨人的小妖精！我要干死你…”

    又热又硬的男根快速的抵住花穴，干了进去。

    “好大…啊，秦哲…”我无意识的呻吟着。

    “我顶得你舒服吗？”

    “舒服，啊，你今天是…啊啊，太快了！”他今天怎么变得这么奇怪？

    “唔，那你还想要更舒服吗？”

    “要…”

    话音刚落，秦哲把我翻转过来，退后一步，让我脚着地，双手撑住书桌。

    “屁股翘起来。”

    我撅起屁股，他扶住我的腰，用力向里顶弄。

    “啊，好深…快要被你顶穿了！”我气喘吁吁的回应着。

    越到后面，两人就越加迷醉。

    “你夹得我好爽！千诚。”他慢慢抽动，忽而加速忽而改变方向，冲击着我热穴里每一个敏感至极的点。

    “笨蛋，我快要…你慢点，我要坏掉了…”

    可他丝毫不肯听我的，把自己一口气顶到最深后提起腰猛烈撞击起来，只听见臀部和阴囊相撞的“啪啪”声；黏膜和内壁激烈摩擦的“啧啧”声。

    我逐渐不自知的迎合着他无节制的索需。

    “啊啊！啊…啊！”我发出一声急促的尖叫，射出的精液把书桌和胸腹弄得一片粘湿。

    羞死了，居然做到晕倒。

    那天在书桌那里被他这样那样过后，我说想洗澡，结果又被…在浴室里做着做着，居然因为又热又舒服就晕倒了，还好第二天是星期日。今天又是星期六的晚上，这家伙怎么没过来指导我呢？

    “我才不是想着那种事啊！”这道物理题的确太难了嘛。不然你觉得我会找他这么个一边做爱一边分析屁股与阴囊的作用力与反作用力，大肉棒和肠壁的摩擦力，牙齿与乳头的拉力和阻力的人给我讲题？

    话题为何一下变得这么…都是那家伙害的！还有哦，那天干嘛说那么多情色小说里面的台词啊，什么“大香肠”“我要你的大肉棒”…虽然让人诧异，但是这家伙果然是个不折不扣的坏坯子。

    “你干嘛呢？脸这么红。”

    “哪有！我，我想问你题来着。”

    “今天不行啊，我得出去一趟，很晚才回来。”

    “啊，不是…”不是每晚都要辅导么？

    “我有无法脱身的公事，抱歉了，不要等我哦。”

    “…”这家伙，“快滚！！！”

    讨厌的秦哲，至少给我讲完题再走啊！哼，我进来的时候还偷偷摸摸的放什么东西回去。

    摸准他刚才放东西的大致方向，我打开了抽屉，最终锁定目标，是一个牛皮纸的卷宗带。

    满怀好奇的打开那东西，里面是一摞厚厚的纸，外加一封信。

    什么东西啊！怎么会是这种东西！？？

    第一张上大大的标题，居然是“让他淫叫不断的秘诀”。

    在床上，如果你有足够强大的持久力，长度，周长以及硬度。决定爱人享受乐趣的关键往往决胜与以下几个方面…

    看不下去，我跳了几行。

    用越粗俗下流的话对你的伴侣进行侮辱挑逗，会给你带来意外的惊喜。越是外表正经的人这招越适用，他们往往拥有一颗异常淫荡的心，请阅读者谨记此奥义。以下是二十句经典用语与十种增强效用的场景体位，发挥你的创造力将其组合将会带来更多意外收获哦。本篇附上时下流行的五种相辱的禁制级耽美佳作。

    我不出所料的在里面找到了与那晚类似的桥段。言语篇过后还有道具篇，野战篇。

    天那，秦哲那家伙该不会想要一条一条在我身上实施吧？包括这占满整整五页纸的SM？！

    我开始埋怨起自己的好奇心来，全身打着冷颤，手里的纸却变得烫手，被我一下扔到桌上。

    “罪过啊罪过！这种东西就应该立马烧掉！”我跑去卫生间，洗了把冷水脸，过了一会儿才冷静下来。

    “不行，我得把东西放回去，再找机会当面质问他！”嗯嗯，我真是英明啊！走回他的房间，我心有余悸的收拾好那一摞不良读物。

    “那家伙干嘛搞这东西？下流！”心里不满诧异满反复溢，还有种好气好笑的郁闷。

    可是，这封信又是怎么一回事？

    信已经开过封，我天人交战了一阵子，还是没忍住拿出来看了。只见得如下内容：

    我可爱的老哥：

    和嫂子的生活一切可好？最近发现他一脸欲求不满之像，让我越发怀疑是否是哥哥你的那方面出现了什么差错。当然，做妹妹的理当不对这种事表示任何质疑，可我最近收到了情报以外的报酬，并且发现这东西对你们俩非常适用。你在拆这封信前有看过了吧？我个人可是十分推荐啊。对了，千万别和我说什么感谢的话，这样太见外了。做妹妹的只是有些好奇你和颜千流之间的一些细节罢了，真的，仅仅是好奇而已。当然，如果哥哥你能满足妹妹我的话，我将不胜感激！或许，我会把班上潜存的情敌名单给你哦。不过这种事，也是要“看心情”的啊。

     你不太爱笑此刻却笑着的妹妹

    虽然对信中“你和颜千流之间的细节”抱有质疑，可我也能看出到底是怎么一回事。

    秦岚！秦哲！你们兄妹俩给我等着！

    首先，把好久不见的慕小旦找来拉家常。

    “小旦啊，小岚是不是从以前开始就有点面瘫啊？”

    “你问这个干嘛？不过啊，她一般来说只对我笑的说，呵呵呵…”

    “有吗？我觉得她对我们隔壁班一小姑娘笑得挺灿的啊，那姑娘长得白白嫩嫩柔柔弱弱的，连我看见都好想要保护啊。”

    “哦，是吗？”喝着热呼呼的姜红茶的小旦面色却在发寒，“是你看错了吧？”

    “哪有看错，我明明亲眼看她还带那个女孩子去了银翼。”

    “她都不带我去…”嘟囔一声，小旦重重放下杯具，话也不说一句就走掉了。

    作战计划第一步，成功！

    作战计划第二步，毁坏秦哲名誉！

    自从学生会整治天台卫生，加强安全防护措施后，天台变成了众多情侣闲来约会，校园帮派逃课议事抽烟斗殴，午休课间吹风加餐闲聊的胜地。

    特别是，从前那些涂鸭已经被粉刷掉了，很多人畏惧学生会和监控系统，没感在往墙上涂鸭。当然，除了我。

    我生起气来可是什么都做得出来的！在这样干净的墙壁，这样多人来来往往的地方写一点什么东西影响力应该…啊哈哈！

    驼色波浪长发，就绪。粉红公主群？不不不，我不能停滞不前，更何况这是变态颜千叶的风格品味，浅蓝棉制长群足矣。除了没用假胸其余装备差不多都能让人认成女孩子，当然，我个人觉得这样的我看上去和街上贫乳的女生没啥两样。可进到学校居然还是吸引了一小撮目光。

    “喂，你！”糟糕，是肖天岳！我拔腿开跑。

    可穿着小坡根的我，穿着小坡根的男生怎么可能跑得过肖天岳？

    “呼呼呼…哎呀，你干嘛跑那么快啊！我啊只是想问问你，你是不是…唉唉？站住啊！”

    哈哈呼…终于跑掉了！不能给这小子盘问我的机会，我看看身后，终于不见那小子的身影，拍拍胸口，找到楼梯就往上走。

    恩，稍稍的写点诋诲的话就好了。我攥紧手提包袋，想到里面的涂改液心里一乐，呵呵，要写怎样的话好呢？

    “学长好，啊呀，白学姐也在啊！”

    白原？这么想着我连忙止住步子，躲到楼层拐角处。似乎那打招呼的学生走了，我只在好奇星期天的正午居然能碰见这么多人。秦哲和白原还待在一起！

    “关于情人节舞会的事就按你说的办。还有别的事吗？没有的话我回去了。”

    “阿哲，你真的喜欢那小子？

    “你很无聊，现在还提这些你不觉得对不起豪西？”

    “谁！谁管他！我在问你啊！”

    “喜欢，你不是都看见了吗？”

    我从墙边伸出双眼，看见面色严肃的俩人。恩恩，果然是我颜千诚的…

    “我不信，那天晚上你明明！我就不信！”

    她她她她！她在干嘛！她居然吻了我的秦哲！我靠！

    “你！”我蹦了出来。

    两个人齐刷刷的看着我。糟糕！不能被认出来。

    “切，不分场合发情的狗男女！”我鄙视道，淡然飘走。

    “哪来的臭丫头啊？本小姐就爱这样，你配管？”

    “小原，别管她。你刚才那算什么意思？”

    噫？小原？靠！秦哲你到底…啊！！！又不能再回头，我只好躲在他们视野不及的上层楼梯偷听。

    “哼！不管她，阿哲你说实话，难道你不喜欢我吗？你和那小子不是…”

    “打住。我原以为你本质上是个成熟的人，看来是我看错了…”

    “哎？是吗？你别走啊！”

    呃…好想跟去看看。切！不管了！居然让白原那女人吻了你！秦哲你是心甘情愿的吧？

    气死了气死了，女人的味道你以前一定尝过了吧！

    “天台清场，再亲热我就拍下来放校园网上！”手持DV我霸道的冲仅存的那对情侣吼到。

    看他们神色慌乱的溜掉，其实只有我自己知道最该紧张的是我自己。

    我把天台的门拉上，估摸着也不会再有人上来，摸出包里的涂改液，下足了决心。

    “那个混蛋！”

    秦哲你个大白痴！写在墙上的字一笔一画象是割了上去，每个足足有人脑袋那么大。

    “居然还敢吻别人！”

    秦哲你无耻！

    我当然没忘了此次天台之行的初衷，想起那个无耻之徒对我做的不齿之事。

    秦哲你这个大色魔！下流！

    我越写越爽，越写越痛快。直到手发麻发酸，停下来退后一步看才发现…整堵墙上写的满满当当，全是我对他的咒骂。

    “手好酸。”

    “你这个笨蛋。”

    “去去去，别碍着我干正经事。”恼人。

    “写下这么一篇浩荡的作品，一定很自豪吧？”

    “蒽蒽，是这样的。唉？你、你你你！你怎么…”

    “我为什么不能在这儿？”

    “咳，哦，那你慢慢玩，我先走了！”脚底抹油预备开走，说不定他并没有认出来我。

    “等下啦！好不容易穿成这样，怎么能就这样走？”他拉住我的手，“我的男孩，你为什么这样调皮？”

    “靠，放手！我不认识你！”

    “不认识我？那这一墙的爱语是谁写下的？”拉我入怀，他低下头抵住我的额头，“啊，难道你在玩小橙橙的游戏？”

    “橙你妹！放开我，这里有摄像头，别胡来！”

    “别担心，知道你上来，我已经让小岚帮忙关掉了这边的摄像，门那边也找了钥匙锁上。”他在我脸颊上落下一吻。

    入侵了学校的安全系统？够绝。

    “小岚你也信得过？说不定她…”

    “够了吧，你也不想想你都对她家慕小旦做了些什么。”

    “…”我真是自作孽。

    “看，自从那回我们来这儿后，天台的环境变得多干净。”

    别指望我会夸你。

    “看见那边的长椅了吗？虽然比不上公园，今天我们就在这里来吃一顿‘野餐‘吧？”

    “啥野餐？”该不会？

    “靠！自己吃自助餐，别来烦我！”

    拒绝拒绝，看过那东西后我怕这事怕得要紧。

    “是吗？先自助餐？那我就不客气了。”

    “你干嘛？”干嘛把我抱起来！

    “不是先吃自助餐吗？谨听君命啊。”

    “别动我！我，不要掀我的裙子！”糟糕啊！

    “哦？为什么不？这么美味的小橙橙，为什么不能吃呢？”

    他把那不大的群摆耸上我腰间，我听见他轻轻的惊呼。

    “你，你穿了！”

    “唔，只是觉得穿男生内裤不搭而已。”

    “哦？”邪笑着凑近我胸口，手隔着黑色蕾丝丁字裤游离着。

    “我可是一直想着你穿它的样子哦。”

    “你穿的时候，有没有想过我是怎么脱下它的吗？”

    “没有！变态，我今天没心情！”

    “可是，千诚的小弟弟似乎不是这么说的啊。”

    “我不管它，啊，不要，居然用那种变态的方法…”

    “什么变态的？哦，你看了那东西啊。”

    我不吭声，看都不敢看他。

    “原来是这样啊…怎么办，我本来不想再用那些东西的。可是呢，现在的我很想惩罚你，所以…”他一把扯下那几乎是由线构成的内裤，手霸道的捏住我不争气的半勃起的小兄弟，笑得一脸人畜无害。

    “所以我们今天把上面的所有体位都试了吧？反正你看了也比没看容易配合点儿。”

    “秦哲你，卑鄙无耻！”

    “果然还是女装时更容易生气啊，千诚，你真是闷骚。”

    “唔，放手！骚你个大头鬼！我说…啊，你…不要，手指快出去！”

    “口是心非的小鬼，明明咬得那么紧。”

    到最后还是被吃干抹净，全然忘了此行目的完全失败，也忘了质问他干嘛乖乖的任由白原吻了。好吧，我承认我已经逃不出他，这个秦大魔头的手掌心了。

    他让我目眩神晕。 
 
作者有话要说 小诚诚的所有戏份到此为止，柒开始准备最后一个番外了呀……不出意外会在阿哲和小岚当中选一位进行叙述。 

番外三 forgive，forever

假如我没有爱上眼前这个男孩，他现在会是什么样？不，我注定会爱上他，不管怎样，他就是我一直找寻着的那个人。

    我给了他伤害，他却仍用他温柔而坚韧的心来等待我，我能做到的只有用更多的幸福去弥补。

    “喂，干嘛一张死人脸？”带着稚气，却已经变得稳重许多的白皙面容上秀气的眉皱着，像是不想要我听到的小声说，“我可是想坐这个想了很久了呢……”

    “笨蛋，惦记这么久，你不是实心眼儿是什么？”

    “去去去，你到底还坐不坐啊？”

    眼神一下变得凌厉起来，我一下就吃不消了……好可爱！当初我就是爱上这双含羞带怒的漂亮眼睛了吧？

    “做啊。”我故意把他揽紧，凑到他耳旁，“我无时不刻的想和你做啊。”

    “混蛋！！！”

    “两位先生，该你们检票上摩天轮了。”

    “不好意思，给你票。”回头对上羞红了脸的他，我不由嘴角上翘，一把把他拉上了摩天轮的轿厢。

    朱红色的摩天轮，今年年初才重新粉刷过，赶上这个暑假，看见它还和三年一个样子。不，不是三年前，早在八年前我不得不和他分开的那些日子，他就常常一个人来这个游乐场，坐在长椅上，像个小大人似的看着这摩天轮。我知道，他的的确确惦记这很久很久了。

    “啊，江边的那个文化展馆不见了。”失落的声音，让他的侧脸变得冰凉起来。

    原本想和他坐在一边，可他却嘟囔着“好晃啊好晃啊，两个人不能坐同一边啊”。我明明知道这只是刚登上轿厢的动摇，也没反驳他，坐在了他对面。

    这样也不错，能把他双手搭在玻璃上瞪大眼往外看的全部神态收入眼底。虽然已经不复从前那个娇小柔弱的少年，可他仍有些孩子气。

    “这个城市感觉变了很多，就连这个轿箱也变小了，记得当初和小惜一起坐时这里比现在空好多。”他带着调笑的声音也变了，不再是少年的青涩难辨，而象是吉他的声音，有种让我痴迷的好听。

    我是第一次坐摩天轮，还记得那天和张怀云留下来，让他们俩一块玩，是为了一些事。

    “你让我注意的那几个人举止的确有些异常。在交手中我得知他们做的事的确和千诚有关，只不过似乎是件好事，一件听起来有些匪疑所思但的确存在着的事，据说可以让千诚的父母回来。”

    “回来？”这就是说颜千流的谋杀的确没成功，两人还活着？我不由听他把话说完，把那些诡谲事情知道个清清楚楚。

    张怀云是我的师兄，在去炼狱岛前我有幸在师父门下学了些皮毛功夫，算是半个弟子。师父和霸业的创始人有过一段孽缘，并在她死前答应今后会尽力帮助她的子孙后代，这承诺对我也多少有些作用。

    那些人是在我例行的对颜千流的防范时注意到的，当然，今天得到的意外收获的确让人喜忧参半。

    他们会回来，这样的事如果是真的，对我们来说是好还是坏呢？

    “谢谢师兄，今后千诚在学校的安全也拜托你了。”

    “唉，我说，你这偷偷摸摸的何时是个头啊？”

    “我倒希望这样的事能永远由我亲自实行。”已经好久没有做那种跟踪狂一样，拿着V8狂拍千诚的事了。原本对颜千流装针孔摄像头嗤之以鼻的心情已经全然改变，想要一直看着他，占有全部的他，害怕失去他，这就是我心中最汹涌的情感。

    “啊？不要啊，我不要坐跳楼机啦！”

    “他们回来了。”

    看着皱着脸，开始闹起别扭来的他，我想着“绝对不能失去这个人”，可是，他又是怎么想的？就算知道了我们真正的关系，他还愿意和我在一起吗？

    “你在发什么呆？”耳边响起千诚不依不饶的声音。

    “哦，想起很久以前的事。”坐过来了？真是沉不住气的孩子，“那次你吐得可真是惊天地泣鬼神啊。”

    “还不都怪你！小惜那么整我你都不管。”

    夕阳橙黄的辉光让我清楚的看见他脸上细微的绒毛，所有让我越看越爱的细节在这光下被强调，我情不自禁的扳住他的双肩。

    “千诚…”

    “听我说。”

    他的手指堵住我的话，摩天轮的支架轮盘因为攀向最高发出有点扰人心神的吱鸣。

    “秦哲，我…”丢弃了一切遮蔽犹豫彷徨阻碍，两个人上升着，上升着。

    “我爱你。”他说。

    相视微笑，在这座城市最高的地方，最靠近天空的顶点，我们嘴唇紧贴，确认着这份爱，这份我本以为会失去，但确实颤抖着等待确认的爱。

    我曾亲手为了证明这份爱，对他做过许多残忍的事。

    “你这是报复吗？”在被找上的时候，我的血液很冷，心确跳个不停。

    “不是，我爱他，这是事实。”

    “可你不是答应过我们不再靠近他吗？那为什么我们一不在你就违背了诺言？你的诚信就这么廉价？”

    “那是个不公平的约定，而且我再次靠近他是为了保护他，他也没有认出我就是小光。”

    听了我的话，我的生母笑了，虽然我并不喜欢这个阻碍我爱情的女人，可她的眼睛很象千诚，让我不由得看呆。

    “你确定千诚他真的爱你？”

    语调依旧是让人生厌的自以为是，却似乎和从前有了什么不同，很重要的不同。

    “…”我装作看不见她眼里探究的笑意，“我确定。”

    “可我不这么想。”女人笑意更浓，讽刺道，“你们只是在过家家！”

    “凭什么？！”当初也是这样吧，是因为，“你想说我是你过错之下生下的杂种配不上你和心爱之人的结晶？还是说觉得我们之间的感情是你老公和我老爸的翻版，一样的肮脏无耻？说到底是你无法接受吧？为什么要用你们的事情来约束我们？为什么要否定别人的感情？”

    “闭嘴！给我闭嘴！”颜百莲的面孔变得痛苦而狰狞，秦卿，我的叔叔连忙制止住她。

    “气死我了气死我了，要不是为了我们家千诚，我早把这小子捏巴捏巴扔去喂鲨鱼了！好心当做驴肝肺！老娘我不管了！”说完她就冲出屋，被送回车上了。

    “不好意思，阿莲就是这种爆脾气。”

    “还好千诚像你多些。”

    秦卿笑笑，不置可否，等到我神色稍缓才开始说。

    “我们去那个世界的几年来，已经看穿了这些个事。在那里，世界的法则完全和这里相反，是女尊男卑的世界。可是也有很多…三言两语我也说不清，总之，我们夫妻两认识到，爱情是比性别伦常更加重要的东西，爱是为了让人有勇气幸福生活下去而存在的。所以…”

    “所以你们能认同我们之间的事？”我迫不及待的问。

    “不全对。”他微笑，眼神里充满鼓励，“能接受是一回事，同不同意还得看你们…因为我们发现仅仅是爱着，经不住考验因为阻碍挫折就分开掉的恋人也有很多。因此，我们想要看看你们到底有没有在一起的决心。”

    “在一起的决心？”这是在帮我？

    “在你看来，你和千诚之间最大的阻碍是什么？”

    “来这里之前我以为是你们，现在…我想，是我的家庭和这个社会，以及…”

    “以及？”

    “我爱他，可说实话到现在我也不敢确定他是否抱着和我一样的情感。”

    “原来你也不够自信啊。”难得的一句轻蔑让我察觉到势头不对。

    “既然说到这个地步了，我想接下来我说的你也没有理由不答应了吧？”

    让我去国外留学，避着家人发展自己的势力，和秦岚里应外合搞垮霸业。让千诚去上海读书，一来拉开两人距离，避免牵制我的行动，二来让两人都冷静一下，想清楚到底是不是爱。

    想来这一切都是那么的合理，我也只有忍痛答应。却不想，这样一分就是三年之久。

    都怪我的冷血，也怪我的愚钝，没有意识到这样做会伤他至深。

    “对了，这是来之前莲写的信，你们…有的事情的确是误会。”

    我其实并没有嫌弃你，你是个很出色的孩子。当初的事，我有很大的责任，是我年少气盛以至于闹出那样的笑话，也是我不正确的引导让你们忍受痛苦。对不起。关于你们，其实我想说的是，假如你们自己都对自己不抱信心，没有为了感情抛弃一切的打算，就算我们不加阻碍，你们也会因为心怀异想而走不远的。还有，就算有一天千诚被我托付给你，你也别叫我妈妈，你知道除了血缘关系我并没有给你你应得的母爱，我不配作你的母亲。

    “是你代她写的吧？”看完信，心里生起一股难以名状的感觉，我抬头，却见面前的座位上已经空无一人。

    呵，算了，这又有什么关系呢？只要他们并没有全盘否定我们，我们俩有一线希望在一起，这又有什么关系？

    这封信到现在我还没给千诚看过，把责任全推到别人身上有什么用？造成伤害的直接责任人，是我。

    我原本不想再用言语解释来企图他的原谅，仅用那卷录像带作为我的解释，想要用点点滴滴无孔不入的爱来补偿伤害，可后来我发觉，我想得太简单了。我在面对他时会有负罪感，我以为他一定会再问我，问那些我没有告诉他的，我以为我的爱人是多疑的。可是他没有问，一句话也没有问。

    我爱着他，他只要感觉到这一点，回应我的爱，不就足够了么？用这样的话宽着心，可我还是无法安心。

    摩天轮上的告白是在我意料之外的，这告白让我狂喜DD我终于听见他对我说爱。却在不久之后又开始惶恐，面对不够坦白的我，欣然告白，是不是什么不好的征兆？象是标志着感情的结束，作为爱过我的绝望纪念？一向自信的我，此时却因为一句告白，开始忧虑起来。他该不会是想离开我吧？

    “你不想问我些什么？”

    他露出不满的神色，我连忙抱歉的说，“你不是说你需要我的解释吗？”

    “我现在就在看啊。”

    “看什么？”

    “真相啊。你傻啊，我说我爱…咳嗯，爱你，所以我想要找的真相就是，你是不是也和我一样啊。”

    “我是爱你的。”

    “那个…口说无凭，我在搜寻证据。”说着这种好气的话，脸上居然是一本正经的表情。

    “好好好，你想要看证据是吧？再等等，再过一个星期，我会给你一个我爱你的铁证的。”虽然对“证据”这个词难受万分，可想到我所说的“铁证”，我仍由不得心头一快。

    “去你的，该不会告诉我你过一个星期和未婚妻结婚，生一个孩子继承霸业，然后和我比翼双飞吧？”

    “…”额头青茎一跳，我抓住他的肩膀，他差点没把手里的咖啡晃掉。

    “做什么？”

    “我决不会那样做！”

    “…”他推开我的手，起身背对我，“知道了，我在开玩笑。”

    这种玩笑让人笑不起来：“还有，谁告诉你那女人是我未婚妻的？”

    “怎么，不想让我知道你订婚的事？”

    “不，是我们还没有订婚，她怎么能算是我未婚妻？”一定是那小动作不断的女人自称的吧。

    “那你一定是迫不及待想和她…”

    “没那回事！给我一个星期，再给我一个星期！”

    他清瘦的背部微微颤动，让我忍不住从背后抱紧他。是的，就算表面装作再如何不在乎，心里也会不好受的吧，如果我是你，一个一直说爱你的男人就要和别的女人订婚，我会杀死那对狗男女的。你对我太过宽容了。

    “到那时，我会给你一个交代。”

    再过一星期，我会亲手收起撒下足足三年的网，绝不留情！

    热闹无比的酒会，平日里绝不会轻易聚集到一处的上流人士，今天象是大学里不到场就会被取消资格的发展对象一样，齐溜溜的到了这家五星级酒店。

    对，没有什么别的事会吸引这些无聊无趣只管自身利益的人，吸引他们的正是，霸业和韩氏集团联姻，我和韩肖绒的订婚宴会。

    他会来吧，出门前已经嘱咐好让他和小岚一同过来了。昨天买给他的宴会正装，他穿在身上一定很合身。

    早知道就该让他提前穿上给我看看才对，迟到再久也没关系，现在在这里四处周游着和这些恶心的面孔含着笑聊天，说不准哪天自己也会变得恶心起来。

    “恭喜啊，秦总裁，韩小姐那么天生丽质优雅动人，和你简直是天生一对啊！今天真是个好日子啊！”秃顶，长得比猪还肥的证券公司老板笑得一脸谄媚。

    就连你都看不出霸业即将面临的一点端倪？我心里冷哼，脸上仍是温和的笑意。

    “多谢张老板今天来这个宴会，今天确实是个好日子。”今天一过，束缚着我们的所有枷锁将被粉碎得一干二净。

    怎么还没到？时间一分一秒的过去了，眼看着“那个”时刻的临近，四处还看不见他的身影。不会是出意外了吧？

    “今天，欢迎各位来到我们秦家举办的宴会，很遗憾我的丈夫因病不能出席，但他说他非常感谢各位的出席，我本人也…”

    这女人，分明是你自己软禁了父亲还夺了权，连遗嘱都逼着他写好了，还好意思在这儿夸夸其谈！

    “那么就希望大家祝福他们吧！”

    祝福？你是打算利用我扩大霸业的资产，最后再找个理由剥夺我的继承权吧？你啊你，你再如何也想不到，今天自己将面对怎样的一个惊喜吧…

    “下面就请我年轻有为的继子来讲几句吧！”

    年轻有为？呵呵，你真正想的是要我英年早逝吧？我最后往宴会入口处望了一眼，他还没来。

    我不动声色的走到正前方，身旁的助理抬高支架上的麦克风。

    “各位好，很高兴大家出席这次宴会，别的我也不多说，直接切入正题。今天呢，各位将见证霸业集团历史性的一刻。”

    我停顿了一下，没有仍何人敢说我的话太夸张，他们欣然微笑着，鼓着掌附和我。

    “的确……”我习惯性的往入口一望。

    他来了，穿着我挑给他的白色西装，很合身很衬。

    “总裁？”

    脸上的笑容连自己都感觉变得舒坦自然了万分。

    “的确，大家这次来想必都是为了亲眼看见霸业和韩氏的联姻。不过，在此之前我想说的是另外的事，它远比我和一个见面不超过三次的女人订婚要有趣得多。”

    台下立刻议论纷纷。哼，就凭你们这群渣滓也能想到我今天这步棋？

    “安静一下！请听我讲。大家难道不好奇为什么这三年来我的父亲一直都没有再出面吗？无论霸业的大事小事，里里外外统统都是这女人在控制！”我手往身旁一指，毫不意外的看见她轻蔑的神色，“不过像这样的事，想必聪明的各位因该早就猜到了，所以今天我说这个是想告诉各位，我会做出待会儿所说的那件事是有原因的！是这个大逆不道，软禁了我父亲想要霸占霸业的女人逼我做到这个地步的！”

    “秦哲你！”年近中年，浓妆艳抹的美艳女人在我耳旁重重哼了一声，“我就要看你到底能弄出什么名堂！”

    “我亲爱的继母，你一会儿就会明白我到底在说什么了。”我回头，继续说着‘惊喜’，“我秦哲当然不会这样心甘情愿的成为被她用以增加霸业实力的棋子，也不会眼睁睁的看着我父亲的血汗这样白白落在这个歹毒的女人手中！我今天想说的是，霸业的一切只会属于一个人！我很高兴，他刚才终于来了。”

    下面一片哗然，很明显，我的话让他们云里雾里，也让他们感觉到很不对劲。

    很好，我要的就是这种效果。

    “我很感谢我亲爱的继母在掌权霸业时的蛮横强制，我才能乘高层元老们愤然离任，大批职员不堪压力纷纷辞职，霸业股份受到影响的时候，在伦敦大肆收购了股份。算算看，我所收购的霸业股权已经超过了60。”

    “住嘴！这绝对不可能！！！”那女人终于崩溃了，大声喊叫着，上一刻的优雅高傲一扫而空。

    “我用单人名，小份额的购买，一笔两笔，积少成多，你想察觉都难。你不信？那请你现在就派人去查查帐吧！”我笑了，不再捉摸她的脸色，转过头，隔着一堆人看着远远站着的他，“为了免得别人说我窝里反，我想把这些股份都送给一个人，他对我来说是最特别最重要的人，所以，我想用这一切当作请求他原谅我的礼物。当然，这份‘礼物’的意义并不在于它值多少钱。而是在于……”

    “千诚，我把阻碍我们的东西交给了你，由你处置。你会原谅我吗？”

    全场闹成一片，不断有人涌过来围住我问东问西。可这些都不重要，重要的是我眼里的他消失了……

    不！不能走！我用力推开这些人，迅速找到小岚：“都交给你了”

    “站住，千诚！等等！”

    他不应我，只顾往外跑着，飞快的跑出了酒店大门。

    “你！别再跑了！”

    这家伙，腿长长了也不能跑这么拼命啊……不过，你这小笨蛋，怎么还妄想自己能逃出我的手心？

    他在干嘛？前面是红灯啊！

    “你！靠！”

    双手用力一揽，满世界都在翻滚，头晕目眩。

    “你TM想死啊！”顾不得背疼得要命，我扬起手就要落到他脸上，却迟迟无法落下。

    他在哭。

    “对不起……我，我不是故意的……我只是……对不起。”

    或许是从一开始就在哭吧……我把他抱紧，安慰着他。

    “没事就好，我没在怪你……只不过，不许有下次了！”

    感觉到他的身子在我怀里轻轻抽泣着，我的心不由得化成一滩散沙。

    “别哭了……我刚才，真的很怕你会又像那次那样冲上马路……我不能再和你分开了。”

    “秦哲……”他仰起头，眼里的泪水似乎变得更多了。

    “呵，看我都在提什么啊……你，你答应我一件事。”

    “嗯？”

    “答应我以后不管在想什么，都不能从我身边跑开。”

    “啊……你！”

    “答应吗？”看见他一脸为难的表情，我心里居然特别开心，身心舒爽的大步开走。

    “喂，快放我下来！”

    “别逞强，腿已经软掉了吧？”

    “没有！快放我下来！这像什么话啊！”怀里的人挣扎着，要知道他已经长成一个英挺的青年，本少爷体力再如何好，他这么挣来扎去的也会有些吃力。

    “那就赶紧说答应我。”

    “……”一下停住了所有动作，温顺得像头羊羔。

    “说啊。”见他这样，我心情大好，“不说我就当街吻你咯～”

    “去死！我……”他把头埋入我怀里，“我答应你，我以后都不再跑开了。”

    “千诚……”我低头，吻住了他。

    “啊！！！快看快看，两个大帅哥在接吻唉～～～”

    “靠！”该死的女人，居然打扰我和我家千诚亲热！

    “啊～～～好鸡冻！一定要拍下来放到围脖上！！！”

    我放下千诚，见他已经红透了脸。

    “还愣着做什么？”

    “唉？”

    “还不和我撒腿私奔？”

    “啥？不是……”

    “笨蛋啊，叫你不能跑开，没有说不能和我一起跑路啊。”

    “哦……啊！”

    “加快脚步啊！”

    我拉住他纤细却又指节分明的的确确属于男人的手，朝着不知道延伸到何处的路狂奔着，一边跑一边痴狂的笑，像是好久不曾这样开心过，又像是期待这样和他一同奔跑很久很久……

    奔跑的终点，相信我，一定是幸福。 
 
作者有话要说 终于……完结了
