 


你与你的城市-Story

　　
　　
　　
　　「喂――」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「你不觉得，人生好无趣吗？真的好无趣、好无趣喔――」
　　
　　你看著男人把手上分到一半的发票抛到桌上，整个人摊到地板上。
　　
　　「什麽无趣？」
　　
　　「就是无趣啊，到处都很无趣。起床很无趣、刷牙很无趣、洗脸很无趣、唱歌很无趣、吃早饭很无趣、用漱口杯喝茶很无趣、找不到拖鞋很无趣、用遥控器转频道却永远转不到想看的节目很无趣，啊，总之，人生没一件事情是有趣的。」
　　
　　你走到男人的身边，然後慢慢地蹲到他身侧，盯著他稍微有些汗湿的颈侧。
　　
　　「我也很无趣？」
　　
　　「啊啊――对，你，吴云浩，是最无趣的。」
　　
　　没想到竟然真的这麽说，还闭著眼睛，一副不想看到你的脸的样子。
　　
　　「这是替发票分类之後思考出来的哲学吗？」
　　
　　你於是低下头来，用唇触碰著男人的唇。男人仍旧没有睁开眼睛，只是像鱼一般微微张开嘴，任由你湿润的舌头入侵他的口腔，然後逐渐深入、深入，被迫仰躺在冰冷的木头地板上，像尸体一样地喘息。
　　
　　「吻――也很无趣？」
　　
　　你放过了他，看著他衣杉不整的锁骨，男人对著你笑，笑著极其无赖。
　　
　　「只有吻的话，无趣极了。」
　　
　　「这个月份的中几张？」你笑著俯视著他。
　　
　　「很遗憾，全部贡辜。」他挥舞著手上成叠的发票。
　　
　　「你根本没仔细对吧？你这懒鬼。」你看著他笑得放荡的样子，忍不住把他抱上膝头，从後面吻著他的颈子。大概是汗水的缘故，他的颈间显得潮湿，散发出只有他才有的体味，你像个变态似的，把鼻尖埋进他的衣领里，深深地吸吮著。
　　
　　「我有好好对！每一张都看了！是真的没有，我就说了，楼下那家便利商店的发票都不会中奖，因为他在路冲，那家便利商店的命不好！」
　　
　　「喔――？那，我再对一次，要是里面有一张中的，你要怎麽办？」
　　
　　「嗯唔……我就把楼下那家便利商店的国民便当全部吃光！」
　　
　　你宠溺地笑了起来，把鼻尖移离他的身体，改而把下巴架在他的肩头。他的侧脸很好看，你清楚地记得，第一次见面的时候，你就喜欢上了他的侧脸，尤其是那只喜欢斜斜看人的眼睛。就连在球场上打球的时候，也有一种惑人的美。
　　
　　他笑著，扬起下巴，额角淌下一滴汗水，好像知道自己最美的角度般地看著你。然後你就爱上他了。
　　
　　「要是你胖了，我要怎麽办？」
　　
　　一边说著不著边际的话语，你就像电视广告上那样，佯作测量伴侣的腰围，缓缓滑向他骨感的腰际。他慵懒地笑著，用一根指头制止你，当然制止不住你的侵略，就任由你顽皮地褪去松紧带，一路入侵他结实的大腿。
　　
　　「我胖了你就不喜欢我？」男人嘟著嘴。
　　
　　「不，你胖了的话，会夹得我更紧，我会早泄。」你的手开始入侵他的内裤，挑逗地在布料外划著弧形。你发现男人有了反应，顺著你手部的动作不安地动著，尖端有冰凉的液体。
　　
　　「下流……」他终於说话了，红著脸的。
　　
　　「喏，你说吻很无趣……那这样子？」
　　
　　你的手完全覆盖在他的阴茎上，却恶意地不动声色。他的头发蹭著你的下颚，让你知道他的意思，你却像台坏掉的接收器般，故意假装不懂，他只好转过了身，把汗湿的额发抵在你的胸口，微不可闻地呼气：「浩……」
　　
　　「你没回答我，这样也很无趣？」
　　
　　你的手仍然覆盖在他逐渐挺立的性器上，笼罩著、像在按摩什麽似地轻轻动著。他开始对著你喘息，发出微不可闻的呻吟，在你的怀里转了个身。
　　
　　「嗯……嗯……哼……」
　　
　　「小雨？」
　　
　　你靠近他的耳边，把舌头深入他的耳壳里。你知道这个男人最大的弱点就是敏感，事实上，他的每一个弱点你都知道，而你也知道你的情人最可爱的一点，就是浑身上下都是弱点，而你却不忍心一一将他戳破。
　　
　　「浩……嗯……唔……你……你很无趣……」
　　
　　「是吗？」
　　
　　你知道，他还有一个弱点，就是嘴硬。
　　
　　嘴硬，然後心软。而後面那个地方更软。
　　
　　你盘算著惩罚他的程度，不可以太过火，因为你知道他容易恼羞成怒。但也不可以太轻微，因为你知道他太善於得意忘形。你选择把他在地板上翻过来，已经脱了一半的运动裤就挂在他的膝头，露出结实的臀部。
　　
　　你最喜欢他身体的形状，几乎和喜欢他的人一样喜欢。
　　
　　你怀著赞叹的心情，把掌心贴上他年轻结实的臀。在这种刚好可以从少年变成男人的年纪，臀部果然是最迷人的地方，起伏的两座小丘，绽放著男人才有的蜜色光泽，缩拢在下面充满力与美感的大腿上。即使只是轻微的摇晃，也是世界上最甜美的邀请。
　　
　　你像朝圣一样地俯上去，吻他，然後轻轻咬他。蜜色的肌肤被你咬上齿痕，你听见他软绵绵的呻吟，知道他已经完全动了情，你从後面撩起他的衬衣，才发现你的情人早已勃起，紧紧地抵著自己的小腹，坚硬地像根铁条。
　　
　　和他相比，你总是很慢。你知道那是你的个性，你喜欢慢，而年轻的他喜欢快，所以你花了五年的时间越来越爱他，他用最後一年的时间和你热恋。
　　
　　「无趣了还这样？」
　　
　　你笑了，用手握住了他坚挺的阴茎，去感受每一丝和自己不一样的地方，还有每一丝一样的地方，小心翼翼地。
　　
　　你慢慢地动，从臀部恋恋不舍地往下移，被他好摸的臀肉吸引，舍不得离开似地多抚了两下，果然换得向来没有耐性的他不满的呻吟。
　　
　　你知道让他著急的所有方法，却仔细地盘算著要用哪一个。最後你决定乾脆一点，你脱下了自己的短裤，连内裤一起脱了，露出自己的阴茎，果然你比较慢，你坚持那不是年纪的缘故，即使如此，光只是用性器磨蹭著情人的臀肉，就足以换来他兴奋的喘息声。
　　
　　「就是无趣……人类才会……勃起，才会……射精，如果人生很有趣的话，就不会浪费时间做这些事了。」
　　
　　他不改变自己的结论，於是你也不打算改变自己的动作。你故意用逐渐和他一样坚硬的性器，慢斯条理地磨蹭著他的臀，像在描绘他肌肉的曲线。
　　
　　你清楚地听见他逐渐粗重的喘息声，好像夏天的风一样躁动。
　　
　　「跟我做爱是浪费时间？」你全盘接收著他的谬论，一边却放开他的阴茎。他终於哀求地逸出叫声，作势想留住你的抚慰，你却恶质地抓住他的手，另一手则伸进他的唇舌，用指尖在熟悉的舌苔上徘徊，他的唾液流淌在你手上，因为你抚过齿间的动作而引起一阵战栗，淫靡又羞耻的折磨终於让他颤抖起来。
　　
　　「快……快点……」
　　
　　他口齿不清地含住你的手指，像是讨好又像是求饶。你决定暂时放弃从他这个口中撬出想听见的答案，专心对付另一个口。
　　
　　好在就算慢了，你的性器终於也和他一样蓄势待发。他的穴口绽放著W红的光泽，还留著昨天晚上，又或许是前天，你想著，大概也包含今天早上――被你狠狠捉弄过的痕迹。些微外翻的嫩肉，还带著一点液体残留的痕迹。
　　
　　你阴茎的尺寸和他的穴口看起来总是不太锲合，这个男人还是男孩的时候，第一次为你口交，就惊慌失措地直说不可能。
　　
　　但他不知道，你们最擅长的事情，就是把不可能的事情变成可能。
　　
　　你把准备好的东西在穴口磨擦著，就是不肯再一次满足。因为你太在意刚刚那个问题的答案，好在忍耐本来是你的拿手好戏，否则在遥望男人的四年里，你不可能熬得过去。
　　
　　「小雨？我无趣吗？和我做爱无趣吗？」
　　
　　你耐心地、不失温柔地问著。你知道他已经快濒临崩溃了，失去支撑的下体轻微地颤著，被你抓住的指尖也苍白著，好像连眼角也渗出了泪水。
　　
　　「云浩……」他无辜地看著你，几乎让你失控。
　　
　　「无趣吗？」你伏下身子，一点也不妥协。
　　
　　「啊……无……」男人逞强似地，才说出一字单词，你就开始了你的惩罚。不打招呼的进入，虽然里面已经有些许残留的液体，但是要吞没你所有的部份还是很困难。你打算用手指来帮忙，指尖突兀地撑开他的红肉，再趁著男人吐气放松的空档，成功地长驱直入。
　　
　　「……趣，唔！」
　　
　　你一边确认著他体内火热的温度，一边抽送著你的阴茎。翻红的内壁和你充血发紫的性器，交织成一副残忍的画面。但是他泛红的侧颊，却又透露出另一种温柔的光景。他好像被你顶得受不了，双手抓紧了放在地上的抱枕。
　　
　　「嗯……！」
　　
　　你没有告诉他，第一次听见他叫床的声音，你就决定要让他一辈子这样叫下去。
　　
　　你忘记了问题，其实你们之间总是这样。他喜欢制造问题，像个哲学家一样，即使看到红绿灯，也会思考为什麽中间那颗不是蓝的。而你负责让他忘记问题，用尽各种手段，你相信问题从来不是用来解答的，而是用来遗忘的。
　　
　　就像你总是忘记你其实很喜欢他，喜欢到曾经连自己都抛弃。
　　
　　你一次又一次地进入他，看著属於自己的一部份，进入他的体内消失不见，你就有一种错觉，好像这个人就是你，他的每一部份都属於你，他就是你。
　　
　　即使你心里明白，人不可能真正属於另一个人，或变成另一个人。
　　
　　他开始哭，每次做爱他都会哭。而且是像孩子一样地大哭，你一开始很惊慌，以为是不是身为情人的自己做错了什麽，後来你才发现，他只是单纯地喜欢哭，就像有些人喜欢披萨配蛋塔一样，他觉得人类做爱就是要哭。
　　
　　哭，大声地哭，把自己所有的一切，都用眼泪哭出来。直到视线都模糊了，声音也哑了，然後通常他才会高潮。
　　
　　你把最後一丝力气，也随著发泄的精液送进他的体内，他也流乾了最後一滴眼泪。你拔出阴茎的时候，他的穴口也跟著淌下白色的体液，就像後面也在掉泪一样。
　　
　　「我……怎麽能……因为有趣……和你做爱？」
　　
　　看著你好像还想再一次的样子，他总算妥协了。你於是用正面拥著他，看著他累极了的侧脸，斜依你的肩头喘息。「为什麽不可以？」你吻著他的脸。
　　
　　「因为人的一生，太容易无聊了。」
　　
　　「容易无聊？」
　　
　　「如果……如果觉得和谁做爱，和谁保持亲密关系，和谁过一生很有趣，那就分不开了，永远也分不开了，但是总有一天会分开的呀……就好像觉得对发票这件事很有趣一样，就算知道永远不会中奖，也还是会像著魔一样地每个月都去收集，都去对……这是绝对不可以的事情！」
　　
　　「完全听不懂。」你笑了。
　　
　　「啊啊，总之，不可以就是不可以，你不可以变有趣！你也不可以觉得我很有趣。」
　　
　　「我不觉得你有趣。」你诚实地说。
　　
　　「我只觉得你可恶。」
　　
　　「哪里可恶？」你看著他睁圆了眼。
　　
　　你想了一下，想了很久。「我忘记了。」
　　
　　他逼问你，但你实在不记得了。问到最後，终於你们相拥，在地板上横躺，看著西斜的落日，用舌头夺去彼此问问题的机会。
　　
　　你还记得，最後你放开他时，他用足趾夹起沙发上一张遗漏的发票。
　　
　　「啊，中了。」他看著发票上的数字说。
　　
　　到最後你还是不懂，他为什麽说你无趣。你也不懂，为什麽你不能觉得他有趣。
　　
　　直到去年，你在家门前的马路上发现他被车碾过的尸体时，你还是不懂。你只忽然发现，原来人在最亲密的时候，竟会感受到一股最深沉的孤独。
　　
　　「小雨，你说的对，那些事情真的很无趣呢。」
　　
　　很无趣、很无趣、很无趣、很无趣……然後就这样过了一生。
　　
　　你这麽想著那个无趣的男人，而後渐渐地淡忘了。




你与你的城市-City

　　
　　
　　你在一家命不好的便利商店工作。
　　
　　你从第一眼看到这家便利商店，就知道他的命超不好。你实在不会形容这家便利商店带给你的感觉，就像你不会形容高中的时候第一次跟男人告白，那个男人却赏了你一巴掌，还到处宣扬你是死同性恋的感觉。
　　
　　不知道为什麽你想在这家便利商店里养只猫，一只就好，然後要是只白猫。
　　
　　「店长，我想养猫。」
　　
　　你在一天大夜班的晚上和店长这麽恳求，你觉得自己开始自怨自哀，跟著这家命不好的便利商店起舞，再这样下去你就要不行了。
　　
　　一只猫，可以在漫长的大夜班里陪伴你的猫，这样你就可以得救。
　　
　　店长皱起他那双古典武侠中才看得见的剑眉，你一直觉得店长很帅，如果他可以常笑一点更好。但他的笑容向来只用在客人身上。
　　
　　「不准。」
　　
　　「一只小猫，店长，刚出生那麽小，没有毛的也行，眼睛瞎掉也无所谓。」
　　
　　你觉得店长喜欢欺负你，基本上所有的同事都欺负你，但是店长特别便本加厉，总是找机会让你不得不顶同事的大夜班，然後找藉口留下来和你一起值班。或是找机会给你搬一些根本超出你负荷的重物，当你全身酸痛连爬都爬不回家的时候，在一脸好心地向你拍拍他那台骑很久的野狼125的後座。
　　
　　你笃定店长一定是非常讨厌你，虽然你完全不记得自己做过什麽让店长讨厌你的事。唯一可能的大概就只有名字。
　　
　　店长叫伍冬至，很好笑的名字，据说小时候绰号叫芝麻汤圆。
　　
　　「嗨，小夏先生。」
　　
　　店长到外面去监督卸货去了，你看著墙上慢慢指到两点的时钟，想著那个人差不多要来了。果然自动门就在你面前打开了，走近一位从脸色到身材都很阳光的男人。
　　
　　男人――或者男孩，刚好处在很难分界的年纪。不苟言笑的时候是个男人，笑起来又变成不折不扣的男孩。他第一次来便利商店买泡面时你就注意到他了，因为他忘了索取发票，你特地叫住他，他就不耐烦地回过头。
　　
　　「呜――反正又不会中。」
　　
　　你记得他一边碎碎念，一边把发票塞进口袋里，然後就抱著满怀的泡面，戴上帽T的帽子消失在雨中。
　　
　　你会继续记得他，是因为他来的时间总是很固定。男人总是在深夜两三点来，每次来，总会带走一些便利商店很久卖不掉的存粮，泡面也好饼乾也好，你一开始甚至猜测他是不是为了躲债主，尽管他的笑容看起来如此爽朗。
　　
　　有一次他又忘了拿发票，你在身後叫住他，那是你和他对话的开始。
　　
　　「唔嗯，我不想拿了啦，反正你们便利商店的统一发票都不会中。」
　　
　　「嗯，因为这家便利商店的命不好。」
　　
　　你几乎是反射地答，也几乎没有发现店长在後面用诡异的眼神看你。
　　
　　男人为你的话愣住了，然後咧开了嘴：「哈哈哈，命不好吗？难怪都不会中，我就说嘛！我三餐都在你们这边消费，怎麽可能这麽久都中不了，原来是命不好啊，嗯嗯，原来如此。」
　　
　　他像个终於弄懂某个复杂的物理定理的学者般，煞有其事地点起头来。他笑了很久，你发现他骨子里果然还是个男孩。
　　
　　「我叫瑞雨，啊，叫我小雨就可以了，你是不是都在这个时间值班？总觉得我每次来买东西好像都看到你。」
　　
　　你看著他的笑容，像被雷打到一样冲口而出。
　　
　　「我想要养一只猫。」
　　
　　「一只猫？喔，那很好啊，为什麽不养呢？」小雨笑著。
　　
　　「因为店长不准我养。」
　　
　　你委屈地望著在一旁盘点的店长，店长偏过头来，你就不敢直视他，乖乖地转回去替小雨结帐。店长生气起来真的非常恐怖，这是你和同事都见识过的，但你从来没跟人说，店长惩罚人的方式比生气的表情更恐怖。
　　
　　「这样啊，阿浩他也喜欢猫喔。」
　　
　　「阿浩？」
　　
　　「嗯，就是和我住在一起的人，这些东西都是买给他吃的。」
　　
　　你有一种超能力，只要看著一个人的眼睛，就知道他对某个人的想法。据说这是猫咪才有的超能力，你常想这要是能养一只猫，就可以验证这件事是不是真的。
　　
　　「他都不自己出来买啊？」
　　
　　「他是作家喔，很忙。」
　　
　　「是作家啊。」你应和著。
　　
　　「常常忙得昏天暗地呢，一整年都没有出门了。」
　　
　　「他养猫吗？」
　　
　　「没有，养猫的话，猫会被他饿死吧。」小雨哈哈笑著说。
　　
　　你和小雨越来越熟起来，你开始每天期待他来便利商店买泡面的时间，就像初恋的少年期待约会一般热切。而小雨也从来没让你失望，他总是叫你「小夏先生」，你叫他「小雨」，好像你们是从小撑同一把伞去上学的青梅竹马。
　　
　　「你说的那个作家，他是写什麽的？」有一次你问他。
　　
　　「他啊，他是写悲剧，很多很多的悲剧。」
　　
　　「悲剧啊，那里面有猫吗？」
　　
　　「有喔，关於一只会在机关枪上跳舞的猫。」
　　
　　「那是什麽样的猫？」你有一点兴趣。
　　
　　「不知道，总之是个悲剧，猫死了。」
　　
　　「喔啊。」你马上断定那是个不好的故事。
　　
　　「他总是写会让人笑的悲剧，因为他说那样的悲剧最好。」
　　
　　「让人笑？」
　　
　　「嗯，让人笑的悲剧，还有让人哭的喜剧。笑哟，很开心地那样笑。」小雨说。
　　
　　小雨走掉以後，店长朝你走过来。你马上就知道大祸临头，店长其实是个很好看透的人，但就是因为太好看透，你根本没办法装作看不懂，所以才更让人害怕。你回避似地低下头去整理零钱匣，但店长像门神一样贴在你身後，你根本没办法装作他不存在。
　　
　　「胡夏实。」
　　
　　他叫你的名字，让你连他的声音都没办法忽略了。
　　
　　「胡夏实，你故意的。」
　　
　　店长的声音就在你身後，你一枚一枚地数著刚刚收下来的硬币。一枚、两枚，你试著想像他们是一只只暖洋洋的小猫咪，一只、两只，仰著肚子等著你去抚摸，想著想著你就被自己的想像逗笑了，好像店长是不是站在你身後也不重要了。
　　
　　「你故意的。」
　　
　　店长又说了一次，在你的幻像里，小猫对著你捻了捻胡须。
　　
　　「好可爱。」
　　
　　你脱口而出，对你想像中的猫露出毫无防备的笑。然後你就被一只很大的猫扑倒了，就扑在刚刚算好的零钱上，你虽然喜欢猫，但这麽大的猫实在让你承受不起。你呼吸困难地想找个出口呼救，但是那只猫嚣张地压住了你的身体，还擅自变成了店长那张帅脸。
　　
　　「店长……」你不想看到他的脸，就张开五根手指头把他的脸挡住。
　　
　　「胡夏实，你一直在躲我。」
　　
　　店长一但变成店长，就是你最害怕的人。他把你的手抓起来，和零钱一起压在柜台上，你有一点害怕，虽然平常店长就乱可怕一把，但现在的店长似乎特别的可怕。怎麽说呢，如果说之前的店长，是穿著比基尼的猫，现在就是穿著盔甲吧。
　　
　　你发现店长的连离你越来越近，近到你连呼气都会不小心烫到他的距离。你还发现虽然他全身都抵著你，胯下那个地方却显然特别硬，硬得让你根本不敢直视他的脸。虽然店长之前惩罚他的时候，有的时候也会用到那个地方，但是你直觉得觉得今天晚上的店长很不一样。
　　
　　「店、店长……店店店店店长……」
　　
　　「叫我冬至，不，你可以叫我小至，就像你叫那个男孩子一样。」
　　
　　没有那麽大只的小至啊！就算是猫也没有啊。
　　
　　你刚想这麽说，发言权就被剥夺了，你总是想为什麽店长到深夜也不会有口臭，还是他来上班前总是事先刷牙，总之就算他整根湿热的舌头都捅进你的喉咙你，你还是只感觉得到热。
　　
　　「唔唔……唔嗯……」
　　
　　你在柜台上挥舞著手，你总是不明白这个巷口为什麽要有这一家便利商店，而且还硬要营业到二十四小时。据你所知这个时间除了小雨，从来都没有其他人来过，这一带的人们似乎都是疼爱肝脏的好孩子，虽然他们要爆肝你才可能得救。
　　
　　谁？谁快点来劫持便利超商，电视不都这样演的吗？
　　
　　但很快你就不希望再有任何人来了，因为店长放过了你的嘴唇，却开始打别的地方的主意。他像只猫一样钻进你围裙紧贴的胸口，很快就解掉了你的围裙，你不知道什麽时候和他一起滚倒在柜台後面的地上，他挑逗地咬著你的裤头，被你微弱的挣扎给挑起了兴致，竟然用牙指咬下了你的钮扣，再咬住了你的内裤。
　　
　　「店长……」
　　
　　你力保最後一丝防线，虽然自从某一次大夜班累倒，被店长载上野狼125後，店长在你面前就从猫变成了野狼。但你一直以为这只是工作至上的店长，没有时间找到发泄欲望的对象，刚好发现了你这个同类，就顺手凑合一下而已。
　　
　　然後刚好最近天气比较热，又凑合了两下，三下，四下……总之很多下。但是不管怎麽样，店长不让你养猫，可见得店长和你只是朋友关系。
　　
　　店长仍旧咬著你的内裤，然後竟然张开了嘴，咬住你形状如常的阴茎。隔著布料这样咬著，让你全身出了汗，你记得这个夏天总是很热，那个地方也很容易出汗，但店长就像要吸吮你的气味般，对著那个地方又咬又舔，直到把整条内裤都弄湿了，逼得你自己把他抹下来为止。
　　
　　「胡夏实，你为什麽要躲我？」
　　
　　店长就这样把脸贴在你的阴茎上，你也羞耻地发现，你竟然会为了店长胡子有点刮不乾净的侧脸，起了一点点反应。
　　
　　「还故意和那个男孩子亲密给我看？你是故意的，对吗，夏实？」
　　
　　「因为……他喜欢猫……」
　　
　　你气若游丝地说著，店长偏过头，在你的阴茎上舐了一下。潮湿的感觉让你全身起鸡皮疙瘩，扭著腰又挣扎了一下。
　　
　　「你就这麽喜欢猫？」
　　
　　店长苦笑起来，你试图趁著空档逃走，但店长抓住你的腰，让你不得不继续数著天花板上的补丁。
　　
　　「为什麽不让我养猫……」
　　
　　「怎麽可能让你在便利商店里养猫呢？猫会乱跑，会撞倒货架，搞不好还会偷吃便利商店里的东西。」
　　
　　你静静地听著，店长凝视你的表情，好像要读出你心里在想什麽般认真。但你知道他读不出来，因为店长不是猫，也不懂猫。
　　
　　「我想养猫。」
　　
　　「……如果我让你养，你就愿意接受我？」
　　
　　店长试探的表情很明显，你看著他的眼睛，心里却想著有一晚，你看见店长在店後门的地方哭。你从来没有见过凶恶的店长这样哭，於是就走过去，躲在门後偷偷地看著，却发现店长旁边蹲了一只狗，正对著店长摇摇尾巴。
　　
　　「滚啊，快点滚！」店长对著狗挥著手，狗却继续对他摇尾巴。店长露出生气的表情，这表情便利商店里的每个人都很怕，但那只狗一点也不怕，还是一脸开心地对著店长欢叫。
　　
　　最後店长伸脚踢他的肚子，把那只狗踢痛了。你知道那知狗很痛，是因为他看著店长的眼睛，一直到不得不转身逃走时，都一直看著，而那只眼睛里，有猫的温柔，也有猫的悲伤。当一只狗看起来像猫的时候，就是他很痛很痛的时候。
　　
　　而猫总是很痛很痛的，你喜欢猫，所以你知道。
　　
　　你不知道店长为什麽要把狗赶走，但你知道，店长一直用便利商店过期的部份食物，偷偷地喂著一只狗。那只狗和店长赶走的狗很像，你以为那只狗会回来，但是它没有，从此以後你再也没看过店长喂狗。
　　
　　「店长，你会把我赶走吗？」
　　
　　你冲口而出，发现这个问题对店长造成的冲击。店长又露出那种凶狠的表情，这次是对著他的。
　　
　　「店长，你不让我养猫，却偷偷养了狗。」
　　
　　「那是……」
　　
　　「店长，你怕让我养猫，因为我不会把猫赶走。」
　　
　　後来你还是被店长狠狠地惩罚了。虽然的确是惩罚，也的确很痛，毕竟他顶撞了店长，所以店长就用其他地方顶撞回来。
　　
　　但是有天店长却抱回了一只猫，是白猫，没有长毛，好小好小，和你理想中的猫一模一样。
　　
　　你和店长一起把猫放在後门的那个小纸箱里，以前有一只狗住过它。你们用快过期的牛奶喂它，用大夜班的空档梳理它一天天变长的毛，没有人赶走它。
　　
　　你不再觉得那是一家命不好的便利商店，因为没有人再来向你抱怨统一发票总是对不中。小雨不再来便利商店的头一天，刚好是小猫断奶的那一天，你想跟小雨炫耀你的猫，顺便炫耀对你越来越好的店长，但是小雨第二天没有来，第三天，第四天，直到你也算不清是第几个没有小雨的日子。
　　
　　你想著小雨家那个总是写悲剧的作家，想起好像有某一天，你看到有个男人站在对街的马路上，神色痴呆地看著路中央，很久都没有离去。
　　
　　後来你也不值大夜班了，因为晚上你和店长有更好的安排。
　　
　　长大的猫有一天跑走了，从此再也没有回来。你为此哭了很久很久。
 