
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　麒麟帮。一个神秘的黑色组织。
　　三大帮派之一，麒麟帮的历史最短，也是它成为最可怕的黑帮的原因之一。
　　仅三年，由默默无名、不成规矩的小组织发展成为令人闻风丧胆、惩处分明黑帮，麒麟帮的手段必须何其残忍才能在这么短的时间内排除异己跻身高位？
　　没有人知道麒麟帮的准确来历，正像没有知道麒麟帮的老大是谁一样。
　　麒麟帮就如那黑夜里戴着面纱的修罗，没有人看清他的面容，却没有人不知道他是恶魔的化身。
　　道上的人几乎不谈论麒麟帮，对他们来说，麒麟帮是忌讳，是脓疮流出的黑血，哪怕染上一星半点也会立刻毙命，这样歹毒的帮众，他们是连知道都不想知道的。
　　然而就是这样一个恐怖的帮派，它底下的，不知道是第几级别的大哥，此时竟被人踩在脚下。
　　“麒麟帮，哼，算什么东西？”看起来约十八九岁的少年不屑道。
　　阴暗的小巷，头顶的天空窄窄的，如被刀划开的溪流，白云于其间潺潺流动。
　　少年飞扬的眉下，那大而亮的眼眸，正如头顶蓝蓝的天空一样澄明。
　　“你没事吧？”踢了一脚脚下的汉子后，少年扭头关心地问那斜斜倚靠着墙壁的男孩。
　　差不多的年纪，但少年与那男孩，二人的气质迥然不同。
　　一个怒目圆瞪，飞扬着青春，汗水时刻挂在红腮；一个却是微眯凤眸，似笑非笑，云淡风轻心空一切。
　　男孩摇摇头，淡淡地笑了一下，好似面前之事只是一台好戏，而他是一个带点兴味的旁观者。
　　“欺负我的人，你想死啊！”
　　少年说出这句话的时候，他身后的男孩不悦地挑眉，眼睛里一刹那闪出无比凌厉的光。
　　“要杀要刮，随便，老子不怕！”
　　麒麟帮毕竟是麒麟帮，最不济的大哥也有为尊严宁死不屈的坚韧。
　　没想到少年却笑了，大大的眼睛变成弯弯的月亮。
　　“看不出来你还蛮有骨气。”
　　少年扭头问男孩：“要不我们放了他们吧，反正我赶来的时候他们还没来得及欺负你？”
　　男孩淡淡道：“好啊。”
　　少年移开脚，狼狈的大汉从地上爬起来，勇猛的气概并没有从他的脸上消失。
　　扶起昏倒在墙角的小弟，他临走之前对少年说：“不要以为放了老子，就妄想老子会对你报恩，麒麟帮的人永远只有恨。”
　　“当我害怕不成，你也别再妄想欺负我的人。”
　　大汉哈哈一笑：“敢公然和我们麒麟帮作对，胆子不小，你尊姓大名。”
　　少年挺一挺胸，嗤声道：“要报仇吗？只管来，我叫蓝锦。”
　　大汉略微迟疑：“蓝锦？莫非就是蓝帮蓝海天的儿子？”
　　“没错！”
　　“好，很好，蓝锦，我记住你了。”
　　大汉哈哈大笑，没有半点被打败的屈辱，深深打量了少年身后的男孩一眼，他搀扶着手下慢慢走出小巷。
　　“真是有病，被揍得像狗熊一样了还笑得这么狂。”少年耸耸肩，“秦懿，我刚才是不是很帅……”
　　转身，身后已经空无一人。
　　追着才走不远的男孩，少年大叫道：“啊，等等我，秦懿，你真没义气，居然一个人走了……”
　　Ⅱ
　　铁石心肠是用来形容人的冷漠和无情。
　　一个人怎么可能冷漠无情到心肠都变成硬邦邦的石头？
　　一个人如果自生下来便受到父母亲爱，成长后又有朋友关怀，怎么会无缘无故心硬如石？
　　一个人断不会毫无缘由就失去了人类的感情，失去了人性的温度，变为冷硬的石头。
　　一个人看淡人情必有他的原因。
　　蓝锦记得以前的秦懿不是这样的。
　　以前，那是早在七年以前。
　　以前的秦懿虽然不活泼欢乐，但也不至于如现在这般的淡漠。
　　可是七年，那千多次日出与日落，那千多次的朝夕之间，能改变的事情太多太多。
　　岁月就像是一张粗粝的砂纸，日复一日，年复一年，将叫作“人类”的这一具雕塑不停打磨，将他们的面容磨得越来越精致，将他们的性格擦得越来越鲜明。
　　而秦懿，分离七年以后再相遇，他的面容已完美呈现，他的个性随着他的骨血流动。
　　蓝锦不明白，究竟是一块什么样的岁月，才磨出这样一副铁石心肠？
　　他不明白，但他也不问，因为他知道他问了，秦懿也不会说。
　　秦懿笑了。
　　秦懿常笑，那笑从来都是只挂在嘴角，不会浮现在眼底。
　　他对蓝锦说：“你跟着我也没用，我不会让你进去。”
　　秦懿不会感谢蓝锦在小巷帮他赶走坏人。他和麒麟帮的人有一点是相同的，不懂得知恩图报。
　　难怪麒麟帮的人找上他，大概是同类之人也相吸引吧。
　　“有没有搞错，我救了你耶。你怎么可以把救命恩人关在门外。”
　　蓝锦紧紧跟着秦懿，两人的肩膀仅仅相距一指。
　　秦懿突然停下来看着蓝锦：“你要我报答你？”
　　他说话时仍然在笑，好像没有因为蓝锦的邀功而生气。
　　蓝锦高兴地说：“你真心想报答我的话，我当然不会拒绝的啦，哈哈。”
　　“那你最想要的是什么呢？”
　　蓝锦没有注意到秦懿问出问题时嘴边的邪笑。
　　如果秦懿不说话，并且让那有一点长的刘海遮住他光洁的额头，细细长长的眉若隐若现，挑高的眼角风情尽染，那唇红齿白的他就如同一个恬淡的少女一般可爱了。
　　蓝锦脸红了，眨眨眼睛说：“可不可以以身相许啊？”
　　明知道秦懿会拒绝，蓝锦还是说出了他想说的话。他想让秦懿知道他内心的想法，让秦懿知道他有多么在乎他。
　　然而秦懿的回答却让蓝锦惊呆在原地。
　　“好啊。”秦懿轻轻地笑。
　　见蓝锦傻傻的没有任何反应，秦懿将脸凑近。
　　鼻抵着鼻，呼吸缠着呼吸。
　　弯目如月，红唇微启，秦懿道：“我今天很高兴，就勉强满足你的愿望。”
　　温热的唇在蓝锦嘴上擦了擦。
　　蓝锦瞪大眼睛，一瞬间彻底石化。
　　Ⅲ
　　期盼已久的愿望就要成真了。
　　心里除了激动，还有一丝的胆怯。
　　害怕美梦不过是美梦，害怕美梦终会在最美的时刻化为云烟。
　　是真的吗？
　　秦懿答应了？
　　是真的！
　　掐红的手臂好疼好疼，那浴室的门后哗哗的水声没有消失还在耳边。
　　是真的！！秦懿答应了！！
　　蓝锦攥紧手中的布料，心扑通扑通失去了规律的节奏，掌心汗湿一片。
　　“蓝锦，帮我把浴巾拿进来。”
　　温温的，带着湿气的声音从浴室里飘出来。
　　蓝锦蹭的一声从床沿跳起来。
　　“浴巾、浴巾……”
　　“浴巾在哪里……浴巾呢……没有啊……”蓝锦像一只没有苍蝇在房间里到处乱翻。
　　“哪里有浴巾……浴巾，给我滚出来……浴巾……你在哪里……”
　　蓝锦在床上找，打开衣柜找，弯腰在床缝里找，甚至在长颈花瓶里找……
　　他好像记得自己在哪里看见过这个叫“浴巾”的白色东西。
　　他真的记得自己见过，并且还是在这个房间里见过的，可是不知道为什么他现在就是找不到它。
　　“蓝锦，把浴巾拿进来！”
　　半天不见动静，秦懿的语气隐隐含上不悦的成分。
　　“浴巾……”蓝锦皱出一张苦瓜脸，弱弱问：“浴巾在哪里啊？”
　　“床上！”
　　“床上没有。”
　　“……”
　　秦懿从浴室出来，不着一丝片缕，脸没有任何表情。
　　男孩的身体很漂亮。沐浴过后散发出一阵淡淡的清香，有一两粒水珠不舍离开光如绸缎的肌肤，痴痴的沾在胸膛上。
　　“你怀里抱的是什么？”指了指蓝锦手里的东西。
　　蓝锦猛然惊醒，咽了咽口水。
　　低下头，忽然他恍然大悟道：“我说怎么找不到浴巾呢，原来一直都抱着。”
　　秦懿轻轻地哼了一声，从蓝锦怀里拉出浴巾，慢慢地擦拭潮湿的身体。
　　蓝锦一直看着他，怔怔地看着他的每一个动作，眼睛圆圆的、亮亮的。
　　“你不洗吗？”秦懿弯下腰，鼻子在蓝锦的耳际嗅了嗅，“有汗味哦。”
　　蓝锦唰的站起来：“我洗！你等我下，马上就好！”说完，急匆匆地闯进了浴室。
　　但他不知道，在他身后，秦懿把浴巾缓缓举到鼻尖，邪恶的笑了笑。
　　Ⅳ
　　蓝锦早该想到了，秦懿怎么可能安安分分地给他？
　　秦懿爱笑，可是他从来没有真正打从心底笑出来过；秦懿不争，却不代表他骨子里流淌就不是坚韧不屈的血液。
　　秦懿外表柔弱，手上使出的力道却不柔弱。
　　蓝锦心想，在小巷子里如果他不出手相救，秦懿也不会被那两个人欺负。
　　他的英雄、他的出现，对秦懿来说，或许是一种多余。
　　秦懿的动作那么灵敏，他还甚至没来得及做出反应，就被擒住了双手按在了床上。
　　蓝锦呵呵地干笑：“你怎么、怎么……不是我那个么……秦懿……”
　　秦懿的眼睛看进蓝锦的眼睛。黑黑的，深沉的幽暗。
　　“我虽然答应你以身相许，可没说你是在上面的那一个。”
　　“啊……”蓝锦哀嚎一声，开始剧烈挣扎起来，“我也不要在下面，啊……你快放开我啊！”
　　两个都是青春年少，谁也没有那么容易就将对方制服。扭打之间，都受了一点轻微的带点疼痛的撞击。
　　蓝锦还是没能够翻身做上主人。他咬着牙，木着脸，硬邦邦地僵在下面，丧尸一般。
　　秦懿故意在他身上制造火苗，邪气地揉搓着柔软的腰腹，鲜艳的唇吮吸着极其委屈又倔强撇着的粉红。
　　虽然蓝锦很喜欢秦懿主动，但居人之下换来的主动，他才不要。
　　而且，秦懿生涩的吻虽然看起来很猛烈，其实是笨笨的，总是被他坚利的牙齿磕到。
　　他到底会不会接吻啊？蓝锦悲哀地想。
　　感受到身上之人的身体有了异样的变化，蓝锦大窘，犹如困兽激烈地反抗，像泥鳅一样从床单上滑下来。
　　随便捡了两件不知道是谁的衣服，慌忙冲出了房间。
　　站在屋外，蓝锦望着厚厚的门板，忽然发觉这门就像老虎的血盆大口，自己就是那莫名其妙的小羊。
　　秦懿是在耍他吧。
　　问他最想要什么的那时，就计划好这个阴谋吗？
　　蓝锦苦笑，摇摇头，摊开手里的衣服准备穿上。
　　可是，他当他看清自己手里的衣服时，他的眼珠子都快要凸出来了，他拿的究竟是什么啊？这可怎么穿？
　　秦懿倒在床上哈哈笑翻了。
　　地上还剩下两条长裤，那么蓝锦是拿了两件上衣出去了吗？
　　哈哈――蓝帮的少爷，三大帮之首的蓝帮的少爷，打算只穿着内裤回家吗？哈哈哈――
　　这一次秦懿真的笑了，捧着肚子笑倒在床上。
　　“蓝锦……哈哈，你太可笑了，哈哈……”
　　他笑得眼泪都差点掉出来了。
　　蓝锦在门外走来走去。
　　他穿自己的Ｔ恤和一条内裤，手里攥着秦懿的衬衫。
　　他不能敲门，不能再入虎口；但他也不能只穿着内裤上街吧。
　　他该怎么办呢？
　　难道他蓝锦今天又要成为笑话？
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　事情的起因其实很简单。
　　八卦男程子昊热衷八卦消息，得知好友庄润的妹妹庄小思恋爱了，便发动蓝锦一起去窥探对方的庐山真面目，看看究竟是谁不要命惹上了庄小思这个难缠女。
　　秦懿？
　　初听到对方的名字，蓝锦只是觉得耳熟，待见到真人，那似曾相识的面容将久远的记忆一点一滴唤醒。
　　长大了的秦懿与儿时的秦懿有许多不同，性子淡了、冷了；长大了的秦懿也与儿时的秦懿有许多相似之处，那面容的轮廓、那眉眼的弧度。
　　蓝锦毕竟是蓝锦，虽然出生在黑社会里，但也确确实实是一位养尊处优的小少爷，从不知先来后到、嫌让为何物；更何况情敌又是人人都讨厌的庄家大小姐，哪怕庄润和他关系十分要好，他也不会白白就把从小喜欢的人让给那蛮横的小女子。
　　什么叫做横刀夺爱？蓝锦认为这是公平竞争。
　　爱情不是你想要，它就乖乖会来到；爱情是你想要，还要必须努力去得到。
　　谁都有得到爱情的权利，但并不是谁都有得到爱情的能力。
　　如果说你想要的爱情不小心被抢走，不要怨也不要恨，那是因为你没有敞开心扉牢牢将它抓好。
　　秦懿所在的班级教室门口，蓝锦和庄小思大眼瞪着小眼，像两只炸毛欲斗的野鸡。
　　“好狗不挡道，你给我滚开！”庄小思不开口则以，一开口吓退一堆她的仰慕者。
　　这男不男女不女的恶蛮子，谁理你！
　　朝天翻了一个白眼，蓝锦继续用得意的身高挡住庄小思的视线。
　　窗户里面，秦懿趴在课桌上奋笔疾书。
　　是在抄笔记吧，肯定是和我一样上课的时候不小心睡着了。蓝锦的眼睛忍不住冒出一个一个粉红色的心形泡泡。
　　“蓝锦你要不要脸喜欢男人？”庄小思在后面着急地跳脚。
　　蓝锦慢慢地回过头来。
　　站在庄小思身后不足一米远的庄润，慵懒地靠着走廊的扶手，好像没有听见他妹妹对同性之爱的讥讽。
　　“我就是不要脸怎么样，关你屁事！”蓝锦轻蔑地哼气。
　　有一种人最好被说服，就是凡事都讲理的人；有一种人最难被打发，就是任何时候都不要脸的人。蓝锦无疑是后一种。
　　庄小思语不成句，气得脸红通通的，指着蓝锦鼻子的手抖个不停。
　　“你……你……”
　　“我、我……我怎么样，我知道我很帅，你也不用激动成这样。”
　　蓝锦潇洒地摆摆手，庄小思恶心地啐了一口。
　　“反正是我先找到秦大哥的，他是我的。”
　　“是你的？哈！有什么证据？卖身契还是什么呀，拿出来瞧瞧。”
　　庄小思当然没有卖身契，但她有的是胡搅蛮缠和刁钻无理。
　　她叉着腰气势汹汹地说：“反正秦大哥是我的，我不准你喜欢他。”
　　蓝锦居高临下地睨着她，骄傲地说：“你不准就不准啦，我偏要喜欢他。我不仅要喜欢他，还要让他也喜欢我，怎么样，你管得着吗。”
　　“你……真可恶！”
　　“呀！你还真了解我，连我是真可恶不是假可恶都知道――可认识我这么久才知道这些，你是不是也有点太笨了。”
　　“你……”
　　见就快引发世界大战了，程子昊忙出来打圆场：“好啦，好啦，你们就别吵啦，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　庄小思和蓝锦异口同声问。
　　“哼。”
　　“切。”
　　二人以前就不对盘，现在又是情敌，更是不对眼，都不屑地把头扭到一边。
　　程子昊整整衣襟，一本正经道：“万事万物都是有能力者居之，自然谁更有魅力，谁就有资格去追求白马王子……”
　　蓝锦打断程子昊的话，“魅力我太有了，当然是我有资格。”
　　“论魅力你算老几，我可是校花。”庄小思挺起胸，得意洋洋地说。
　　蓝锦冷笑：“我看你是笑话还差不多。”
　　“好啦！”
　　程子昊再次制止二人的争论，“有没有魅力不是你们自己说的算。”顿了顿，缓缓道：“你们有魅力也不一定有资格去喜欢秦懿。”
　　他看着蓝锦道：“秦懿不见得就喜欢同性。”又看着开始得意的笑起来的庄小思说：“他也不见得就喜欢异性。”
　　“所以无论是蓝锦的男性魅力还是小思的女性魅力都是不可靠的。一个人若是既能让男人神魂颠倒又能让女人春心激动，那么这个人才是最具有魅力，最有资格去喜欢秦懿。因为无论这个人是男是女，都是有足够的能力让秦懿爱上他。”
　　“嗦嗦烦死了，你简单说行不行？”蓝锦没好气地嚷嚷。
　　“你的办法到底是什么？”庄小思也不太明白。
　　“给你们十天时间。最帅的男人要化身成为最美丽的女人，最美丽的女人要蜕变成为最帅的男人。十天以后，我们去文科院比赛，谁的票多就证明谁的魅力足够大，有资格去追求秦懿，输了的人要主动退出。”
　　“你找死，出什么馊主意，让我假扮女人？”蓝锦爆炸了，掐住程子昊的脖子哇哇叫。
　　“嘁，你怕就直说，弃权也没什么不好至少不用输得那么难看。”
　　大概是古装剧看多了，庄小思觉得女扮男装简直太简单了，孟丽君都能当驸马，她变成男人说不定还能当选校草。
　　“想我弃权你做梦！”蓝锦气吼吼道。
　　“那我们走着瞧，十天以后，看谁哭着爬回去，哼！”轻蔑地瞪了蓝锦一眼，庄小思仿佛已经胜券在握，迈着高傲的步伐微笑而去。
　　“蓝锦你别怕，你是肯定不会输的。做兄弟的绝对不会害你，我就是看准了你这身板，打扮成女孩包管迷倒一大片才出的这个主意。我现在就投你一票帮你助威，呵呵。”
　　程子昊嘿嘿地笑，不防被蓝锦一后手肘击弯了腰。
　　“我不是怕输，我是怕被你的鬼主意糟蹋。”
　　望了一眼庄小思离去的背影，蓝锦转头对庄润埋怨：“你妹妹真不是一般的讨厌。”
　　庄润懒懒地直起身子，轻轻地笑：“所以上帝才要派你下来抢走她的心上人。”
　　庄润一点也不在乎好朋友要抢走妹妹的男人，也不在乎好朋友和妹妹为了男人反目斗狠。庄润在乎的事情太少太少，这个世界上就没几件事情是他在乎的……
　　不过，庄润挑了挑眉，上下打量蓝锦一番。
　　不得不承认，程子昊之前说的话是非常有道理的――
　　蓝锦肯定不会输……
　　Ⅱ
　　你有见过身高一米八的女孩儿吗？
　　你常见。
　　身高一米八的高挑女孩虽然不多，但也不是没有。
　　你有见过身高一米八还穿着高跟鞋的女孩儿吗？
　　你常见。
　　身高一米八还想追求更高的女孩儿虽然不多，但也不是没有。
　　你有见过身高一米八穿着高跟鞋走起路来东倒西歪，在太阳下挥舞着膀子大吐舌头的女孩吗？
　　你……常见。
　　身高一米八想要学穿高跟鞋的十分不顾形象的高挑女孩虽然不多，但也不是没有。
　　你……常见。
　　这两天，你常见。常常见到她在林荫小道上差点摔倒。
　　她走累了会坐在公园的长椅上小憩，闭着眼睛把脑袋仰靠在椅背上。
　　你感觉她很奇怪。
　　可是那么美丽可爱的女孩，为什么会让你感觉到奇怪呢？
　　你觉得她应该像邻家的小妹妹，梳着乌溜溜的长辫子，欢乐的跟在大哥哥的后面跑；而不是穿着高跟鞋，在这僻静的地方一直一直辛苦地练习走猫步。
　　为什么一定要穿高跟鞋呢？
　　那么漂亮的腿，即使不穿高跟鞋也是修长的、惑人的。
　　你不明白，你觉得奇怪。
　　你觉得她应该穿着比基尼，在金黄的沙滩，在清凉的大海里奔跑；你觉得她应该戴着系着蝴蝶结大草帽，在花海中跳跃如蝴蝶嬉闹；你觉得她应该抱着糖果罐，眨巴着清澈的眼睛，俏皮地问：“我是不是很卡哇伊？”
　　真的很卡哇伊。
　　当那整齐的刘海下，圆圆的眼睛睁开；当她打了一个呵欠，撑了一个懒腰，回眸一笑看到你；你的整颗心儿都醉了。
　　为什么还是感觉很奇怪？
　　你的脸瞬间红透，你摔了一个跟头，连滚带爬慌慌忙忙逃走。
　　你却不知道，在你逃走后，你认为真的很卡哇伊的那个女孩，她瘪着嘴，十分不屑对着你的背影说了一个非常不雅的字：“靠！”
　　Ⅲ
　　即使明知道包裹在蕾丝里的胸部不是真的，程子昊还是觉得它很真实、很突出、很醒目、很勾魂摄魄。
　　不管那里面藏着的是硅胶还是水袋，又或者是两颗橙子还是两个苹果，它们已经将它们的效果发挥得淋漓尽致，将一具扁平的身体神奇地烘托出傲人的曲线。
　　没有人怀疑这个女孩是假的。
　　甚至连程子昊也要揉一揉眼睛，稳一稳心神，才不至于唐突地在蓝锦的面前流出好色的口水。
　　那是一件及膝的蓝底碎花连衣裙。
　　紧紧的、贴身的布料，把胸部完完满满拿到了世人眼前，腰肢如杨柳妖娆，而褶皱的裙摆又似乎是一朵微微打开低垂着脑袋的牵牛花，遮住了那白白长长的腿。
　　圆圆的眼睛、圆圆的脸蛋，“她”微微歪着头，浅棕色的卷发在背后随风飞扬。
　　“她”戴了一顶白色的小圆帽，上面有蕾丝打成蝴蝶结，两根粉红的丝带在脑后轻轻舞动。
　　不过“她”实在是有些太高了，幸而她的那双白皮鞋不是高跟的，不然这世上有几个男人能与“她”相称呢？
　　“她”走在去往文学院的路上，不时有行人看到“她”而忘记了走路，站在路边痴痴地望着“她”。
　　“她”的脚步又轻又快，裙裾在飞动。“她”像是一只蹁跹的蝶，美丽又快乐。
　　来到约定的地点，“她”首先笑了一笑。
　　庄润看到“她”，眼里透出几分赞许，对“她”说：“你今天很漂亮。”
　　“她”嘟嘟嘴，不高兴道：“我一点也不喜欢这漂亮。”
　　女扮男装的庄小思对“她”不屑一顾。
　　“她”斜视着对面身高不足一米七的“小男孩”，哈哈笑：“如果我是女的，一定不会选你这种男人，我又不缺儿子，哈哈。”
　　“小男孩”气鼓鼓的样子，真的很像一个小小的“小男孩”。
　　程子昊从文学院找来了一百位同学，五十名男生，五十名女生。
　　一百位同学，一百支玫瑰。
　　一百位同学，他们不知道这个男孩和这个女孩是谁。
　　他们觉得这两个人美，这两个人也俊。他们将会凭着他们感觉把这一百支玫瑰送给他们两人中能令他们心动的那一个。
　　这是一场为爱情而发动的比赛。
　　这是一场并不激烈的比赛。
　　比赛的结果是情理之中，又是预料之外。
　　微笑的“女孩”嘴角在轻轻抽搐。这一生之中，“她”第一次收到这么多男生送给“她”的花。如果“她”现在不是女生，“她”一定会把每一个真心盯着“她”看的男生痛扁一顿。
　　“她”一共收到了六十八支玫瑰。
　　红红的、恶心的、俗气的花。
　　五十名男生，不管他们心里真正令他们心动的是谁，他们都只会把花送给“女孩”；没有一个正常的男生会愿意在大庭广众之下，送一支代表爱情的玫瑰给“小男孩”，尽管“他”是一个女扮男装的“小男孩”。
　　五十名女生，不管她们心底真正能打动她们的是谁，她们也愿意把花送给“女孩”；没有一个读惯了诗、书的女孩会十分情愿在众目睽睽之下，送一支代表着真爱的玫瑰给“小男孩”，因为公开示爱，对女孩来说需要很多很多的勇气。她们更乐意把玫瑰交给“女孩”，传递纯洁的友谊，哪怕这个“女孩”只是一个虚假的女孩。
　　“小男孩”输了，但“他”输得并不难堪，因为有大半的女孩对“他”心动，甚至敢于人前示爱。
　　可是庄小思输了，她输得很彻底，因为她输掉了她的心上人。
　　庄小思输得很难堪，但她总算没有哭，她只是红着眼睛，气急败坏地把收到的玫瑰全部摔在地上。
　　她只是任性才将花儿砸碎，但她的任性让大胆送花给她的女孩们的心全都破碎。
　　她跺跺脚，气呼呼地走了。
　　没有人拦她，没有人劝她，甚至她的哥哥也只是静静地在一旁观看。
　　她的哥哥不在乎的事情太多，甚至是他妹妹失恋的事情……
　　蓝锦赢了，可他赢的也并不过瘾，因为现在在男人的眼里，他是弱者，是软绵绵、水灵灵的女人。
　　这让他觉得恶心，想吐。
　　他把玫瑰塞给程子昊。那么多玫瑰拿得他手软，那么多玫瑰冲得他鼻痒。
　　他转过身，准备逃离这个众多男人对他虎视眈眈的地方。可是他一转身就看到了一个不该出现在这里的男孩。
　　男孩不是文学院的人，也不是这场比赛的参与者，但他却忽然出现在这个刚刚还是比赛场地的地方。
　　男孩站在离蓝锦三米远的地方，静静地看着他，淡淡地笑。
　　男孩说：“你今天好美。”
　　这是他们相遇以来，他第一次这么温柔地对他说话。
　　以前，男孩总是说“不要跟着我”“你很烦”“别再和我说话”这类让他伤心难过的话，但是今天他竟然赞美他了。
　　如果蓝锦是真女人，得到男人的赞美他当然该高兴，而且又是最喜欢的人送出的赞美，他应该欣喜若狂才对；可是他毕竟不是真女人，男人对他的赞美更像是对他的侮辱。
　　程子昊在他耳边悄声说：“我对你好吧，特意把秦懿找来看你这么漂亮的样子哦。”
　　蓝锦阴森森地笑一笑：“是吗？”
　　蓝锦心想他怎么穿的不是高跟鞋，不然一定用那尖尖的跟踩穿程子昊的脚。
　　秦懿走过来，温柔地揽住蓝锦的腰。
　　蓝锦别扭地笑道：“呃……你不要误会，我不是你想的那个人，我是他妹妹……我和他是龙凤双胞胎，你不要以为我们看起来很像就是一个人，其实是两个人……唔……”
　　未说完的话都被堵在了唇齿间。
　　这一个短暂的吻让后面一排刚刚还在蠢蠢欲动 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　的男生集体萎焉。
　　“虽然你这样已经很美了，但我还是比较喜欢你……”
　　秦懿的嘴角挑起的是恶魔的微笑，他靠近蓝锦，手不知不觉伸到蓝锦的背后，抓住了弯弯的卷曲的可爱长发――
　　镁光灯一闪，众人眼前一花。
　　美丽女孩的长发掉在了地上，剩下的是吃惊的男孩瞪着大大的双眼。
　　“哗――”人群乱了。
　　一百个人脸上有一百种不同的表情。
　　每一种表情都痛苦的，每一种表情是由惊愕和心碎这两种基础表情构造成的复杂表情。
　　蓝锦不得不逃了。
　　骗人可以，但是不要骗人的感情。
　　骗人的感情也可以，但是不要在骗人感情的时候当场被拆穿。
　　一阵纷乱的烟尘后，那几分钟之前的比赛场地只空留一地踩得稀烂的玫瑰和一个邪恶笑倒的男孩……
　　Ⅳ
　　蓝锦疏忽了。
　　他忘记了程子昊除了是他的好朋友，还是校刊社的人。
　　八卦的程子昊，不仅是校刊社的人还是八卦版面的记者，恶俗的校刊社的狗仔队。
　　蓝锦大意了。
　　他忘掉了庄润除了是他的好兄弟，还是校刊社的撰稿人。
　　聪明的庄润，不单单是校刊社知名撰稿人，还身兼八卦新闻一栏的总编辑。
　　蓝锦痛定思痛。他绝对不允许再有这类事情发生，他绝对不会再被爱情冲昏头脑掉进八卦新闻的漩涡。
　　镁光灯一闪，将他最妖的一面留了下来。
　　不过幸好，镁光灯没有将他发丝落尽，最挫的一面留下来。
　　那含情脉脉，鼻息交缠的一刻，被丧尽天良的好兄弟以巨大的尺寸搬到校刊上。
　　堪比砖头大小的标题――“一代校草为情甘为‘校花’”。
　　校花！！！
　　蓝锦在校刊出版的前一天拿到杂志，呲牙欲裂。
　　校花，真是笑话！
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　很早很早以前，道上的三大帮里面还没有蓝帮。
　　蓝帮只是一群乌合之众。
　　那时万安路上有一家老茶社。茶社的后院是断桥流水、清亭老树。
　　蓝海天在茶社约见当时的三大帮之一的天地堂的一把手沈老大。
　　蓝家与沈家虽然地位悬殊，但蓝海天是由沈老大带入江湖的，二人也算是颇有交情。
　　蓝海天自立门户遇到诸多困难，都是沈老大凭借天地堂的势力帮他打开一条畅通无阻的道路。
　　自此蓝海天对外宣称，蓝帮隶属天地堂，凡事听任沈老大差遣。
　　沈老大豪气干云，并无蚕食蓝帮的居心，他所做之事都只是为了帮蓝海天这一个他十分看得起的朋友一个小忙而已。
　　所以一直到现在，蓝帮依然还是蓝帮，而不是天地堂的蓝帮。
　　那一时，大人们在前厅里谈论大事，孩童就在后院嬉戏耍闹。
　　蓝锦就是在那个时候认识的秦懿。
　　当时他并不知道秦懿是沈老大的表侄，只当他是一个比常人稍微好看一点的小男孩。
　　他蹲在花丛里捉蜜蜂，蓝锦觉得好奇，走过去问他：“你不怕蛰么？”
　　“不怕，蜜蜂是好昆虫，不会蛰我的。”
　　他摇摇头，红扑扑的脸上是无比天真的笑容。
　　可是虽然蜜蜂是好昆虫，但它们也不愿意被人类的手掌束缚。
　　“呜呜……好痛……”秦懿捧着手心跌坐在花丛里哭了。
　　“活该！”蓝锦幸灾乐祸道：“你不是不怕蛰吗，不是说蜜蜂不会蛰你吗？”
　　蓝锦见他哭了好一会也没有要止住的意思，就拿起他的手说：“真没用，我帮你看一看。”
　　蓝锦毕竟是小孩子，不懂得如何处理蜜蜂的蛰伤，莽莽撞撞就用食指就戳，惹得小男孩哭得更大声了。
　　“不要哭了，你吵死了！”立刻收回手，蓝锦心虚的斥责他。
　　“不准欺负他！”却不知道从哪里又跑出来一个小男孩，一过来就很大力将蓝锦推开，害他沾跌在花丛里沾了一鼻子的花粉。
　　“你是谁，凭什么管我？”蓝锦爬起来后也向男孩扑过去，将他猛力推倒。
　　“你欺负我哥哥，我就要管！”小男孩跌倒后也马上爬起来，与蓝锦纠缠。
　　两个人一起摔在花堆里，你揪着我的耳朵，我抠着你的鼻子，一时间恁是大人们听闻了声响赶来也不容易将他们分开。
　　离开的时候，小男孩将秦懿保护在自己的身后，大声对蓝锦挑衅道：“你等着，我一定会找你报仇的！”
　　“有本事尽管放马过来，我等着呢！”蓝锦也不甘示弱。
　　结果小男孩被沈老大一记爆栗打得眼泪汪汪，他抱着脑袋委屈地叫：“爸……”
　　“混小子，滚回车上去！”沈老大训完男孩，拍拍蓝海天肩膀笑道：“海天，我相信你的能力，蓝帮一定有前途。”
　　蓝锦是后来才知道和他打架的男孩是沈云霄，沈老大的儿子。
　　只是他们的关系不像他们的父辈那么友好，他们简直势同水火，一见面就为了秦懿争吵动粗。
　　而秦懿呢？
　　他从来都是抱着一个小小的玻璃罐躲在花园里不是捉蝴蝶就是捉蜻蜓，再不然就是捉蟋蟀……总之，他根本就不管沈云霄和蓝锦在他旁边是在打架还是在睡觉。
　　蓝锦原本就对秦懿存在好感，而沈云霄却老是把自己当成秦懿的守护神，时刻不准蓝锦接近秦懿。
　　得不到的东西永远是最好的，于是蓝锦对秦懿的渴望便越来越深刻，越来越深刻，深刻到他童年时代的唯一愿望就是把秦懿占为己有。
　　然而命运难以猜测，一场诡异的大火将沈宅烧了个精光，沈家所有的人都死了，包括那个总是与他做对的沈云霄。
　　秦懿也失踪了，人们没能找到他的尸体。
　　后来，蓝锦听人说沈老大的表侄早在火灾前就回老家的乡下去了，他才稍稍心安。
　　曾经的梦突然变成了残缺的梦。
　　每当蓝锦看到那些流连花丛的昆虫，他就会莫名的伤感――
　　没有了秦懿，他的梦也只能残缺。
　　Ⅱ
　　这个世界从来就没有什么公平可言。
　　蓝锦记了秦懿七年，而秦懿早就把蓝锦忘到了九霄云外。
　　蓝锦找到秦懿的时候，秦懿漠然地问他：“你是谁？找我有什么事？”
　　蓝锦把那些过去的童年都说给他听，他也只是轻轻地说：“是吗，不好意思，我不记得了。”
　　这个世界从来就没有什么公平可言。
　　正如爱情里面也从来没有对错可分。
　　你可以爱他至血液至骨髓，可他永远只把你放在眼球的表面。
　　无论他做了什么都是无可厚非的，因为这个世界从来就没有什么公平可言。
　　无论秦懿让蓝锦如何出丑都是无可指责的，因为爱情里面从来没有对错可分。
　　蓝锦只穿着内裤回家又怎么样呢？
　　他一点也不怨恨秦懿，只是天那么黑了还要盖一件衬衫在头上，遮住了眼睛看不清回家的路而已。
　　Ⅲ
　　蓝锦回到家的时候，不巧蓝海天正坐在客厅里等他。
　　看到蓝锦狼狈的模样，蓝海天怒不可遏，一巴掌震落了矮几上的茶杯。
　　“孽子，你要气死我是不是？”
　　从蓝海天眼睛里喷出的火光几乎将他的眉毛烧起来。
　　蓝家虽是黑道帮派，但蓝家的祖上可是不折不扣的书香门第。
　　蓝家至今还保留着古朴的厅堂和书房，二楼的蓝锦的卧房旁边甚至还有专门的琴室。尽管蓝锦玩物丧志只学会简单的《伦敦桥》，但也可见蓝海天曾极力在把蓝锦导入正道。
　　大概蓝海天也同样不希望蓝帮一日为黑帮，永世为黑帮。
　　自沈家惨灭，蓝帮失去了天地堂得庇护，蓝海天就没有过一天空闲的日子。他心力交瘁多年，终于把蓝帮推到了如今的位置――三大帮派之首。
　　其实当今所谓的“三大帮派” 指的并不是三个帮。前年庄家退出后，三大帮实际上就只剩下蓝帮和永远神秘的麒麟帮。
　　麒麟帮是暗组织，蓝帮却是明组织。
　　蓝海天一直想把蓝帮漂白，所以近年来蓝帮所做的生意大都是合法买卖。
　　现在与其说蓝帮是黑社会组织，倒不如说蓝帮是有法有纪的注册公司。蓝海天是个合格的生意人。
　　蓝海天虽是一个合格的生意人，却并不是一个合格的好父亲。
　　多年来他只顾忙碌他的事业无暇教导独子蓝锦，而今他事业有成也有空暇来教导儿子，可惜的是他的儿子已经再也听不进去任何人教导了。
　　蓝锦虽然人就坐在对面，可是他的心却不在这里。
　　看他窝在沙发里还抱个抱枕在怀里，眼神四处游走不定，就知道他的脑子现在不知道在七想八想什么。
　　蓝海天教训了他半天，也不见他有任何反应，一气之下拍着桌子让他滚回房间。
　　蓝锦巴不得马上离开，赶紧起身，拍拍屁股蹬蹬跑上楼去了。
　　蓝锦回到房间趴在床上，抱着枕头滚来滚去。
　　他对着枕头问：“秦懿啊秦懿，你喜不喜欢我啊？”
　　然后又捏住枕头让它点头，并且学出秦懿的声音回答道：“喜欢，我很喜欢你。”
　　又问：“你愿不愿意以身相许做下面的那一个啊？”
　　“愿意愿意。”枕头点头，点头，不停点头。枕头都快被蓝锦折成两半了。
　　“哈哈……哈哈……”
　　就好像已经真的得到了秦懿一样，蓝锦一边开心地大笑，一边在床上幸福地滚来滚去――
　　蓝锦做了一个美梦。美梦还没有做完就因为鼻子被人捏住差点窒息而从梦里惊醒。
　　蓝锦揉着眼睛骂骂咧咧：“华著，你想谋杀我？”
　　男人站在床前嚯嚯的笑，没有一点心中有愧的样子。
　　蓝锦气不打一处来，吼道：“你给我滚出去！”
　　“不行哦。是蓝老叫我进来叫你起床的。”
　　“什么？”蓝锦抱着被单，□的坐在床上，“我老爸不要蓝帮了，把高级人才派来给我当保姆？”
　　“NO！NO！NO！”华著在床沿坐下，摇动食指说，“公司新接了一个大工程，蓝老要训练你，派你去做监工。”
　　“什么？”蓝锦一时疏忽，被单从腰际滑下，华著的眼睛瞬间大方异彩。
　　“蓝锦你曝光了。”华著用食指点了点。
　　“去你的。”
　　蓝锦横起一脚，将蓝帮的高级人才踢飞。
　　Ⅳ
　　蓝锦翘着腿在办公桌上喝咖啡，如果不这样他怕自己会不小心睡着。
　　活动房里没有装空调，闷热的，只有落地扇在呼啦呼啦转悠。
　　待十二点一到就准备开溜，蓝锦已经在这里蹲了整个上午，算是对得起老父的苦心了。
　　正打算拍屁股走人，华著领着两个黑衣男子走进来。
　　“最近道上乱得很，你外出要小心，蓝老叫我派人保护你。”
　　“保护个屁！”
　　蓝锦一弯腰，从并排站立的两个黑衣男子的中间溜出去。
　　“拜拜，花猪猪。”
　　对华著抛出飞吻，蓝锦一溜烟跑出工地。
　　蓝锦潇洒地走在人群中，蓝锦要去学校找秦懿。
　　其实蓝锦今天可以不去学校，因为他今天没有课。
　　蓝锦去不去学校跟他有没有课没有关系，蓝锦不去不学校只跟秦懿在不在学校有关系。
　　蓝锦去学校，每次都是走的同一条路。
　　那条路由繁华的街道和僻静的园林小路组合而成。
　　越往深处越安静。
　　蓝锦一个人走在这一条他不知走过多少次的石头小路上。
　　这一条路似乎比以往任何时候都要安静。
　　越往深处越安静。
　　越是安静，蓝锦感受到的不寻常气息越是浓重。
　　那一刀从背后砍过来，蓝锦机警地闪过。刀在空气中划出一道冷风。
　　蓝锦拍拍胸口快速奔跑起来。
　　他知道他只能逃不能硬拼。他知道他如果跑得不够快，就会被后面追赶的五个杀手乱刀砍死。
　　他没有受过专业训练，自然跑不过受过专业特训的五个男人。
　　杀手围住了他。
　　杀手的刀在阳光下闪烁着寒冷的光。
　　杀手的胳膊上都纹着狰狞的麒麟的图案。
　　麒麟……蓝锦的瞳孔缩了缩，他昂身躲过差点切掉他鼻子的尖刀，却躲不开右侧劈头砍下的另一刀。
　　他只能用血肉之躯去阻拦。
　　噗――
　　他第一次听到刀砍在自己血肉上的声音。
　　那声音很轻很轻，轻得难以察觉，但是他还是听到了。
　　那声音不是从耳朵听到的，而是从刀砍在手掌上的那道伤口，从那里的疼痛开始，沿着血管一点一点流进耳朵里。
　　又一刀向他的腹部挥过来。
　　他知道他躲不开，他干脆不躲，干脆硬挺挺地站着。
　　他闭着眼睛，他想他马上就要死了。
　　背后的两刀也同时砍了过来，他脖子上的汗毛都因为那凌厉的杀气而微微瑟缩。
　　“蓝锦！”
　　千分之一秒。
　　他距离死神的鼻子只有千分之一毫米的时刻，一个声音将那几把同时砍向他的尖刀击退。
　　刀当然不能被无形的声音击退。
　　真正击退那些致命武器的是另一种可怕武器――子弹。
　　“蓝锦！”华著带着黑衣人心急火燎地跑过来。
　　如果来救蓝锦的不是华著的话，蓝锦说不定会以身相许。
　　“花猪……”蓝锦一屁股坐在地上，脸色煞白。“你再晚一点点，我就不是活物了。”
　　掌心的伤口还在不停冒血，蓝色的Ｔ恤染成了紫色。
　　杀手只是杀手，并不是蠢材。杀手一见有援兵赶来，立刻撤退。
　　“是麒麟帮的人？”华著问他。
　　“嗯。”
　　“你知道他们为什么要杀你吗？”
　　“我又不是麒麟帮的人我怎么知道？”蓝锦举起血淋淋的手吹了吹。
　　华著把自己衣领上那块装饰用的小方巾撕下来，用来勒住蓝锦流血不止的伤口。
　　“我知道他们为什么要杀你。”华著看着蓝锦呲牙咧嘴的样子。
　　“你知道还问我，有病啊！”蓝锦大怒。
　　“我知道他们为什么要杀你，可我不知道你是不是也知道他们为什么要杀你。”
　　“他们为什么要杀我？”蓝锦没好气地问。
　　“因为蓝帮是三大帮之首。”
　　“废话。说了等于没说。”
　　“蓝帮和麒麟帮势不两立，形如水火。”
　　“这我也知道。你能不能一口气把话说完，每次都吊别人胃口累不累啊。”
　　“你是蓝海天的儿子，是蓝帮未来的继承人，也就是麒麟帮未来的仇人。”
　　“我明白了。”
　　蓝锦突然高深莫测地点点头，对华著说：“我们合伙把蓝帮卖了吧。”
　　华著扶着蓝锦站起来，“蓝老知道了恐怕会被气吐血。”
　　“那怎么办呢。”蓝锦皱紧眉头。
　　“先不想这个，你的手不疼吗？”华著好奇的问。
　　蓝锦瞪了华著一眼，扭头叫道：“哎，那个谁谁，去找把杀猪刀过来，你们华总不知道被刀砍了会不会疼，我让他亲身体验一回。”
　　“不用体验，我马上带你去治疗。”华著丢麻袋一样把蓝锦丢进车里。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　诊疗室里，护士正在帮蓝锦缝伤口。
　　“先生，您能不能不要再叫了。”护士的双颊红红的。
　　“可是我疼啊。”蓝锦皱着鼻子“啊”“啊”的又叫起来。
　　“你这是叫疼，你这是叫-春。”华著啧啧有声，“人家护士小姐可是小姑娘。”瞪了蓝锦一眼。
　　蓝锦“噢”的恍然大悟，嘿嘿的笑着：“我了解我了解，花猪最喜欢讨小姑娘的欢心了。”
　　没想到这两个人看起来人模人样，说话却十足的流氓。护士小姐低垂着头，再也没有抬起来，一针一针，狠狠地戳进蓝锦的肉里。
　　“啊……啊……小姑娘你轻点行不行，我受不了了。”蓝锦泪眼朦胧。
　　华著在一旁掩嘴窃笑。
　　原本伤口包扎完毕就该打道回府了，可是蓝锦却拉着华著在诊疗室外面的走廊坐下。
　　右手受伤不方便，蓝锦让华著帮他把口袋里的手机掏出来。
　　口袋里面就装了一只手机和一串钥匙，华著把手伸进去掏了半天才好不容易才将手机拿出来。
　　“我裤兜又不是乾坤袋，你在里面摸鱼？”
　　“不是摸鱼……是摸……”
　　为什么华著的笑看起来那么奸险？
　　蓝锦吞吞口水，打断他的话：“我管你摸什么？快帮我拨秦懿的号码。”
　　华著敛下笑容，若有所思地看着蓝锦：“你真的那么喜欢他？”
　　蓝锦没有回答，只是不耐烦道：“废话少说，快给我拨号码。”
　　早些时候华著见过秦懿几次。那白净的男孩对蓝锦如何冷漠，而蓝锦又如何不顾一切地近亲他，他都是看在了眼里的。
　　“值得吗？”华著轻轻叹了一口气，帮蓝锦拨通电话。
　　蓝锦没有听到，他专心致志地聆听话筒里传出的铃声――
　　“喂。”
　　秦懿说话的声音那么小，如风中淡淡的花香，让人怀疑它的有无，又蓦然心醉。
　　背景是教授的讲课声，电话里颇有一点嘈杂。
　　“在上课哦。”
　　“恩，有什么事吗？”秦懿仿佛不愿多言。
　　“我受伤了，在市医院，你来探望我好不好？”
　　若是他人说这些话还略有可信之处，但若是蓝锦带点欢乐的说出这些话，就完全不可相信。
　　“受伤？”秦懿的笑里多的是冷。
　　“我真的受伤了，流了好多血。”蓝锦听出他的怀疑，睁大眼睛卖力渲染。
　　秦懿只是淡淡地说：“我没空。”
　　“啊……”
　　电话在又冷又硬的“我没空”里结束。
　　蓝锦失望地垂下眼，气鼓鼓的两腮憋了半天冒出一句话：“下次我死了看你信不信！”
　　华著同情地拍一拍他的肩膀，正要开口劝解，电话却有突然吵闹起来。
　　“是他，哈哈。”看到来电显示，蓝锦的眼一瞬间明亮，嘴角藏也藏不住的欢喜。
　　“我就知道你不会那么狠心。”
　　可是秦懿却问：“华著和你在一起？”
　　“问他干什么？”
　　蓝锦嘟嘴嚷嚷：“好啦……他在我旁边啦，但是我是绝对不会把电话给他让他和你说话的。”
　　秦懿的声音没有任何波动。
　　“我来找你。”
　　蓝锦怔怔的拿着电话，一时间眼神阴沉得可怕。
　　“怎么了？”华著挑眉好奇的问。
　　“他说他要过来。”蓝锦面无表情地看着华著。
　　“那不是很好吗，你如愿以偿。”
　　“我觉得他不是为了我才过来找我。”
　　蓝锦死死的盯着华著，咬牙切齿，“你怎么还不结婚。”
　　“干嘛问这个？”华著看着蓝锦，温柔的笑，“我总不能随便找个人就结婚吧，我喜欢的人不喜欢我，我也不能勉强他啊。”
　　“原来你也会遇到这种事情。”蓝锦叹道，露出一种同命相怜的神情。
　　“花猪，你不要放弃，只要对她好，她总有一天会发现你的好，她会喜欢你的！”
　　“你一直都是这么认为的？”
　　“恩。”蓝锦点头，“我会一直一直这么认为下去，我相信金诚所至金石为开。”
　　华著看着蓝锦，一时间他的笑容是那么的悲伤。
　　Ⅱ
　　单相思、暗恋过的人该明白的，一厢情愿的滋味并不好受。
　　蓝锦孤独地坐在长椅上，走廊尽头的那两个人相谈甚欢。
　　他其实是可以溜过去偷听的，但秦懿找华著谈话时说：“我想单独和你谈谈。”
　　他走到蓝锦面前，看也没有看一眼蓝锦故意举得高高的缠着绷带的右手。
　　他对蓝锦说：“你不介意吧。”
　　介意又怎么样呢？
　　蓝锦颓丧地垂下右手，脖子扭到一边不想再看他们。
　　“随便！”
　　结果那两个人就什么也没有说，一起走到走廊尽头去交谈了。
　　蓝锦抿着唇，失望地望着他们。
　　是学长又怎么样呢？才见过三四次就可以这么亲密吗？我和你认识那么久，你也没和我这么亲密啊。
　　蓝锦瘪瘪嘴，赌气地对空气哼了一声，站起来往走廊的另一头走去。
　　走廊的另一头是洗手间。
　　蓝锦说：“要我乖乖等你们，做梦！我还不如去嘘嘘。”
　　他们回来没看见蓝锦以为他先走了，正准备离开，听到走廊尽头传出喧哗。
　　年轻的妈妈牵着三岁的小男孩，一边走一边教导他：“鹏鹏千万不能学那个大哥哥哦，走路不专心，摔得那么惨。”
　　秦懿和华著面面相觑。
　　走过去，拨开人群，果然看到蓝锦惨兮兮的坐在洗手池前面的地上，掌心的绷带全红了。
　　“我倒八辈子霉了，嘘嘘也会摔个狗吃-屎。”蓝锦懊恼地大叫。
　　Ⅲ
　　绷带重新换过，蓝锦说不想一身是水狼狈回去要到秦懿家去坐一坐。
　　他完全是好了伤疤忘了疼，忘记了昨天是怎么被秦懿恶整的。
　　秦懿也没有拒绝他，估计是看他可怜巴巴的模样挺傻。
　　华著一句话也不说，把他们送到目的地就开车走了。
　　蓝锦一步一步踩着台阶上跟在秦懿的后面。
　　“你跟他谈什么那么投机？”
　　秦懿回头看了他一眼，拿出钥匙打开门，一边走一边说：“专业上的问题，你不学我们这个，说了你也不明白。”
　　“就没有其他的吗？”蓝锦不相信的问。
　　秦懿倒了一杯水放在他面前，自己就坐在他对面，想了想说：“你真的想知道？”
　　“嗯。”蓝锦重重点头，把杯子捏出咯吱咯吱的声响。
　　“他跟我说他喜欢我。”秦懿说着，瞟了一眼窗户外面的竹叶。
　　夏，炎热炎热的，青翠凝结在竹叶尖端几欲滴落。
　　“什么？”蓝锦唰的站起来，“怎么可能？他女朋友那么多不是喜欢女的吗？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　秦懿悠然的样子就好像现在谈论之事与他一点关系也没有。
　　蓝锦紧握着拳头，咬紧牙关：“说不定他真的喜欢你！”又一屁股压瘪沙发，愤愤道：“难怪在医院里我给你打电话，他就一副吃了大便的表情对着我，哼，太过分了！”
　　望着秦懿，他忐忑不安地问：“那么……你喜欢他吗？”
　　秦懿笑了：“你猜。”
　　随手拿了一本杂志，秦懿不再理会蓝锦，自顾自地慢慢的翻着书页。
　　若秦懿肯接受蓝锦，那蓝锦无疑是一个十分听话的恋人。
　　虽然没有得到自己想要的答案心里有一点不舒服，但蓝锦也没有一昧纠缠，而是在一旁安安静静的不再说话，留给秦懿一个清静的看书空间。
　　昨天匆匆忙忙的也没来得及好好看一看秦懿的住所。
　　蓝锦站起来，走到窗前，外面一片青翠的竹林。
　　风徐徐吹过来，凉凉的，好像鼻里也染上了绿色的味道。
　　蓝锦早就知道秦懿住在这里，可是在昨天之前，他是一次也没有进来过这所房子。秦懿总是毫无情面地把他阻挡在门外，现在他终于有机会把这里仔仔细细统统瞧一遍了。
　　蓝锦很后悔。
　　秦懿说过，他来到这座城市念高中就一直住在这里。
　　秦懿来了那么多年，他为什么就没有发现呢？
　　如果他可以早一点发现，是不是秦懿就可以早一点爱上他呢？
　　蓝锦觉得他和秦懿的缘分很深又很淡。很淡，是因为他总是遇不到他；很深，是因为最终他还是遇上了他。
　　蓝锦在秦懿的卧室里看到了那把刀。
　　那把刀搁在床头小柜上面的刀架上，小小的，做工十分精致的匕首。
　　蓝锦拿起来仔细看了看，刀锋十分锐利，闪着寒光。
　　秦懿不知何时来到他的背后，从他的手里拿过匕首，拇指在刀口上缓慢地移动。
　　“好帅的匕首，在哪里买的？”
　　“不是买的。”秦懿把刀放回刀架。“这不是我的，是另一个人的。”
　　“另一个人？谁啊？”
　　蓝锦诧异于秦懿的目光也会变得那么深远，他好像回忆着往事，连声音也变得遥远而朦胧起来。
　　“那个人曾和你打过架，还说要找你报仇的，你还记得吗？”
　　原来秦懿什么都还记得，只是他不愿意提起。
　　“沈云霄！”蓝锦脱口而出。
　　“你还记得？”秦懿似乎很欢喜，看着他柔柔的笑了一下，叹息道：“可惜他已经不在了。”
　　“你不要难过，你还有我。”蓝锦一只手握住秦懿的手安慰道。
　　“我当然记得他，他小时候好顽皮，每次都要和我打架。”蓝锦脸上带着留恋的笑，“虽然你们的性格完全不一样，但模样长得很相像。”
　　“就是因为长得太像……”
　　秦懿挣脱了蓝锦的手，嘴角有一点苦涩道：“他们常常认错我，把我当成他。他们一想念他就会把我找去，看着我就好像看到了他一样。有时候我自己也快分不清自己是谁，我一直都活在另一个人的影子下。”
　　Ⅳ
　　任何人都有脆弱的时候，任何人在脆弱的时候都是需要关怀的。无论这关怀是言明的还是默默的，都会一点一滴在不知不觉中慢慢的、慢慢的将心温暖。
　　秦懿也只不过是一个普通人，也会有他的苦衷，也会有他不想不能说出来的故事。
　　秦懿没有多说，但也说了。说了一点点总比什么都不说要轻松一点。
　　他留下蓝锦请他吃晚饭，简简单单的三菜一汤算是他对蓝锦听他说话的一种表示。
　　蓝锦很高兴。每一道菜，他都吃得很快乐。
　　蓝锦只要能和秦懿在一起，无论做什么他都会很高兴。
　　蓝锦吃完了饭，喝完了茶，却不愿意走了。
　　蓝锦坐在客厅看电视，一直看一直看，一直看到秦懿洗了完澡他还在看，一直看到很晚很晚。
　　秦懿说：“我们睡觉吧。”
　　秦懿在说这句话时，他没有笑。
　　秦懿是常常笑的人，他现在却没有笑。虽然秦懿的笑并不代表他高兴，秦懿的不笑也并不代表他不高兴，但现在没有笑的秦懿，他脸上是安静的，那是一种用笑也没有办法表达出来的柔和，那是一种比笑还要舒服的表情。
　　蓝锦牵着秦懿的手跟他回房了。
　　他们一起脱掉衣服，一起躺倒在床，一起拥抱对方。
　　也许，性，只有在彼此心甘情愿的情况下才会有条不紊。压制了需求，慢慢的，一点一点，一寸一寸，探进对方的领地。
　　动作那么慢，心情却是迫不及待的。
　　他们都不愿意激烈动作，他们都更情愿压抑心底的欲望去缓慢的进行。
　　他们知道，只有最慢的开始才能压迫出最难忘的高-潮和最销魂的余韵。
　　他们没有经过任何交谈却准确知道对方所想。每一个动作都配合得天衣无缝，每一个动作都是浑然天成，好像他们天生就该如此一般。
　　蓝锦受了伤，一切都是秦懿在做。
　　爱，是人类与生俱来感情，不需要人教就会爱；性，也是人类原始的本能，不需要学习就会做。
　　秦懿也会做。一切不由思想掌控，一切都交由身体来进行。
　　蓝锦的眼泪跑出来了，如果可以乞求，他一定会说：“不要再进去了，我好疼……”
　　他的眼睛睁得很大。泪就像断了线的珠子，一颗一颗，从他的眼角掉出来。
　　顶到极致，秦懿在他的耳边轻唤：“蓝锦啊……”
　　如同天籁。
　　又有满屋浓情弥漫，蓝锦弓起背，想要要确定什么似的，双手抓紧秦懿的肩膀。
　　伤口崩裂了，殷红血从白纱中渗透出来。
　　“秦懿，我、我爱……你……”
　　疼痛的眼泪掉在薄薄的床单上，却比不上蓝锦眉宇间的一分欣喜。
　　靠过去，把唇留在那冰冷的嘴上，得到的却是秦懿讶然过后稍嫌迟钝的回应。
　　“秦懿？”
　　大大的眼睛无比深情。秦懿神色复杂地望着蓝锦，终于按捺不住，抱着那柔韧的身体一番凶猛的攻掠。
　　“唔……”手遮住脸，蓝锦的身体不适应那粗鲁的进攻，但他仍然极力放松着。
　　原来，幸福也可以这么简单。只要放弃一点点。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　在睡梦里浮浮沉沉，蓝锦感觉到胸口压了一块巨石。
　　湿漉漉的亲吻和温柔的抚摸挑逗他从梦里醒来，迷迷糊糊还没反应过来，那黏腻的□就闯了进来。
　　咽下要出口的痛呼，只觉得头痛欲裂，眼还没睁开就又陷入了昏沉沉的睡眠。
　　早上醒来只有他一个人躺在床上，空气冷冰冰的。
　　秦懿已经出去，昨晚弄脏的床单也换了。
　　一个人光着身子坐在床上，眼睛干，嗓子痛，身体也莫名其妙的发着热。
　　很难受，心里就有那么一些委屈，因为秦懿就这样什么也不说把他留在家里，连张纸条也没有。
　　挣扎着去洗了澡，腿软绵绵的，差点又跌倒。
　　他知道秦懿去上课了。
　　他不记得自己的课，却把秦懿每天的课记得清清楚楚。
　　也许爱情就是这样，忽略自己，重视他人。
　　他没有什么气力，但还是找到已经洗干净的衣服穿上去找秦懿。
　　不知道为什么就是想要见到他。
　　迫不及待要见到他，一定要见到他。
　　这一个信念支撑着他，即使好几次摇摇欲坠也一次次揉开眼睛继续前行。
　　可是，他只是想要确信一切不是幻想，他们是真的在一起了。
　　可是，他还没有走到秦懿的教室门口，他以为的不是幻想也好像变成了幻想。
　　身体的融合并不代表着有爱。
　　他知道这个道理，所以他才会扶着墙壁一直站在楼梯那里。
　　他的呼吸有几秒钟的停息，他的思维有几秒钟的断点。当他甩甩脑袋，又能重新看见，他已经大步跨了出去。
　　“晚上不见不散。”男孩对秦懿甜甜一笑。
　　为什么总是有人要跟他抢秦懿呢？
　　他走过去，不由分说一手将男孩从秦懿身边推开。
　　口气严厉，是指责的语气，问秦懿：“他是谁？”
　　秦懿皱眉，似乎埋怨蓝锦不应该如此大声惹来周围众多好奇的目光。
　　他冷淡的说：“这和你没有关系。”
　　路过的同学开始窃窃私语，男孩怯弱的瞄了一眼蓝锦，小声的问秦懿：“那我先走了？”
　　“恩。”
　　可蓝锦抿着嘴一把抓住打算离开的男孩的手臂。
　　“不给我说清楚不许走！”
　　秦懿冷冷地说：“蓝锦，你放开他。”
　　蓝锦睁大眼睛。他不是因为惊讶才睁大眼睛，而是体内热气旺盛，熏得他眼睛模糊，他不得不努力睁大眼睛，才能看清楚秦懿脸上的表情。
　　“我不放。”蓝锦说完笑了一下。
　　他想看看秦懿到底会怎么做，是在乎他多还是在乎这个男孩多。
　　蓝锦实在不该对秦懿的期望太高，因为从秦懿眼神透露出来的是淡淡的厌恶，虽然那厌恶很快就消失了，但蓝锦还是敏感地扑捉到了。
　　蓝锦放开男孩的手，让他慌忙逃走。
　　他走到秦懿面前，想要对秦懿说他虽然有做错，但秦懿也要付一点责任――他不该对他这么……冷淡。
　　但他的话没有机会说出口，秦懿转身背对着他：“我们都不要太天真。”
　　蓝锦愕然，秦懿究竟是什么意思。
　　蓝锦慌了，他原本就通红的脸变得更红，像是擦了血在上面。
　　他急忙抓住秦懿的胳膊把他抱在怀里。
　　他想要吻他，通过吻他来确定他并不是一厢情愿。
　　走廊里有很多人在看热闹，蓝锦忘了这是秦懿的教室门口的走廊。
　　啪！清脆的耳光落在脸上。
　　蓝锦捂住脸不敢置信。
　　也许是这一巴掌让他觉得无望，他放开秦懿，他什么话也不说垂下头，默默转身，一步一步走出走廊，一步一步走下楼梯，一步一步走离秦懿的视野。
　　在那个偏僻的公园里，他孤独的坐在树荫下……
　　他真的很不明白。
　　
　　秦懿很晚才回家。
　　蓝锦坐在他家门口的台阶上，靠着墙壁歪着脑袋睡着了。
　　蓝锦怀里抱着一个大大的玻璃罐，蛐蛐在里面唧唧的叫嚷。
　　秦懿不能想象蓝锦在太阳下趴在草地里捉虫的样子，况且他的右手还受了伤。
　　秦懿在蓝锦旁边坐下。
　　从蓝锦身上散发的热气惊扰了他，他疑惑地伸出手轻轻盖在蓝锦的额头。
　　冰冰凉凉的掌心盖在额头上很舒服，蓝锦动了动，脑袋没有支撑重重点了一下醒过来。
　　他看到秦懿显得很高兴，双手捧着玻璃罐送到秦懿面前：“不要生气了。”
　　秦懿垂眼接过玻璃罐，温温道：“我以前好像特别喜欢小虫子。”
　　蓝锦笑道：“是啊，你真的特别喜欢小虫子。”
　　秦懿突然凑近他道：“你知不知道你正在发烧呢。”
　　蓝锦讶然，摇头道：“是吗，难怪这么昏。”
　　他用力地摇头，好像这样就能把那些不适全都摇走一般，可是这样摇头以后，他只会更加头昏。
　　秦懿搀扶他站起来，扶他进屋里，取出冷水打湿过的毛巾递给他。
　　冷毛巾随意的敷在额头上，神智渐渐清醒，蓝锦想了一会儿还是决定问出来，“那个人到底是谁？”
　　秦懿没有回答他，反倒问道：“你这么在意，为什么？”
　　蓝锦认真道：“我喜欢你肯定会在意啊。”
　　秦懿走到他身旁坐下，静静地看着他似乎不信任的说：“你很喜欢我？”
　　“难道你现在才知道吗？”蓝锦嘟着嘴。
　　秦懿的眼睛很明亮，与平常的那种淡然不同，多了一份炙热的温度。
　　“你会一直喜欢我，不管我做什么吗？”
　　蓝锦不明白秦懿为什么问这样的问题，但他还是点头道：“你放心，我会一直喜欢你的。”
　　秦懿似乎还不放心，“不管我做什么你都不变心。”
　　“我怎么可能变心？我为什么要变心？”蓝锦觉得这十分可笑。
　　“蓝锦……”
　　秦懿看着他，看着他，忽然就笑了，带点天真的笑，“我们认真交往吧。”
　　“真的？”蓝锦跳起来。
　　美梦成真，蓝锦却有一种不是身在现实的错觉。
　　秦懿也站起来，倾身吻了吻他道：“这还有假吗？”
　　慢慢地抱住秦懿，这触手的温暖是真的。蓝锦笑开了，嘟着嘴把这一个浅浅的吻加深。
　　一起倒在沙发上，秦懿压着他道：“以后不准打我的主意，你只能在下面。”
　　“啊？”蓝锦凸出眼睛，不满道：“这怎么行？不公平！”
　　“那你还要不要做？”秦懿居高临下占足势头。
　　蓝锦垂死挣扎道：“一次都不行吗？”
　　“不行！”没有一点余地的拒绝。
　　蓝锦闭着眼睛气馁道：“那好吧。”
　　“你很乖。”秦懿咬住蓝锦的耳朵，好似在赞赏他的配合。
　　昨夜的感觉还残留在体内，肌肤交织，全身的细胞都按耐不住激烈的跳动。
　　“要相信我。”秦懿在蓝锦耳边轻语，慢慢的捉住那只受伤的手――
　　“如果有一天你不再相信我……”
　　他倏然用力捏住缠着厚厚绷带的手，也同时进入他。
　　“我会亲手毁了你……”
　　“啊――”
　　蓝锦失声痛呼，被线缝住的伤口受到挤压破开了――
　　一瞬间他什么也听不到了。
　　Ⅱ
　　以前蓝锦常常在外疯玩夜不归宿，蓝海天管不了也就由着他，可今天蓝锦一回到家就被叫到书房受训。
　　蓝海天上下打量他，脸阴沉沉的像抹了一层煤灰。
　　蓝锦并没有想到他和秦懿的事情会被蓝海天知道，所以当蓝海天命令他停止这种可笑的游戏时，他愤怒了，抵死不从。
　　蓝海天为什么会知道蓝锦不回家的原因？为什么会知道他和秦懿的关系？
　　蓝锦硬挺挺的跪着，蓝海天请出蓝锦从来不知道的家法来处置他。
　　蓝锦心想，就算用上大刑他也不会改变。
　　他答应过秦懿不会变心，也是告诉了自己绝对不会变心。
　　他不会违背自己，更不会对不起秦懿。
　　蓝锦咬紧牙关。
　　藤条一下一下不带感情抽打在背上。
　　蓝锦想，他不怕疼，他答应过秦懿，他绝对不会对不起他。
　　蓝锦想，哪怕全世界都反对他也不会改变。
　　蓝锦不愿意改变，他如此绝强，那么他只能苦苦忍受一顿抽打，他只能被骂“孽子”，他只能被禁足在房间不准出去。
　　有些人是越挫越勇。
　　越是困难险阻，蓝锦越是坚信他和秦懿应该在一起，他不会放弃，死亡也不能叫他放弃。
　　蓝锦坐在地板上，什么也不做，什么也不想。
　　他拒绝进食，拒绝和任何人交谈。
　　华著奉命来劝他。打开门，就看到他盘腿坐在地上。
　　蓝锦坚定地抿着唇。
　　华著说：“女孩子有什么不好？男孩子有什么好呢？”
　　蓝锦不言不语，他连眼皮也懒得打开，他正恼火着。
　　华著说：“那么多男孩子，你为什么要选他呢？他不会真的喜欢你。”
　　蓝锦猝然睁开眼睛，怒道：“滚出去！”
　　华著笑笑说：“你终于肯理我啦。”
　　蓝锦哼了一声，又把眼睛闭上。
　　华著说：“我知道你怪我向蓝老告密，但我也是为了你好。”
　　蓝锦仍然不说话，静静地坐着。
　　华著说：“不要再陷下去了蓝锦，你和他注定没有结果。”
　　蓝锦仍然闭着眼睛。
　　华著知道他再怎么说蓝锦也听不进去，所以他出去了。
　　蓝锦慢慢睁开眼睛，注视着锁上的门。
　　大家都认为我和他没有结果吗？
　　蓝锦展开四肢躺在地板上，怔怔地望着天花板――
　　他不信！
　　他和秦懿是注定要在一起的。
　　他一直这么认为。
　　Ⅲ
　　爱情怎么那么奇怪，突如其来，没有原因？
　　爱情怎么那么奇怪，一经沾染，永不后悔？
　　蓝锦站在窗前，雨点敲打玻璃发出砰砰的响声。
　　他看到院子的大门开了，蓝海天的车慢慢行驶出去。
　　外面的雨真大，乌云太厚了，把光线遮住，傍晚时分已形同黑夜。
　　看门的守卫估计躲在门房里喝酒打牌。
　　蓝锦将床单撕成一条一条，连接成长长的绳子拴在床脚上。
　　钻出窗户，他小心翼翼，一点一点往下爬。
　　雨越下越大，雨点一颗连着一颗，来势汹汹，似乎立志在地面上打出一个一个的小窟窿。
　　风雨交加，树叶哗哗作响，这如鬼魅一般怕人的夜晚从没有好事发生。
　　蓝锦踩在湿软的泥土上才发现自己没有穿鞋，光光的脚，裤子垂在泥水里沉沉的。
　　他顾不得双脚如何冰冷，勾着腰贴着墙壁，依靠院子里繁茂的树枝的遮掩慢慢向后门靠近。
　　灰白的墙壁边，鲜红欲滴的蔷薇在风中摇摆柔姿。
　　多么美好的花，在风雨中怒放着。
　　蓝锦第一次生出如此感叹，他踩着湿黏的泥泞跑去过……
　　Ⅳ
　　为什么每一次他见秦懿都这么狼狈不堪？
　　蓝锦万万没有想到，他在秦懿家门前等了三个小时换来的是这种情形。
　　蓝锦如此落魄，即使街上的乞丐也要比他干净。
　　蓝锦睁大眼睛。他这一次是真的惊讶了。
　　秦懿不是一个人回来的。
　　秦懿的身旁跟着一个蓝锦怎么想也想不到的人。
　　蓝锦后退一步。
　　蓝锦的脚那么脏，一步一个泥印，泥里带着血。
　　蓝锦的手里还捧着从蓝宅逃出来时看到的花。
　　那娇艳艳的蔷薇，没有一点破败。
　　那是蓝锦一路把它们都保护在怀里的缘故。
　　蓝锦把花揉在怀里。
　　蓝锦的声音哽咽了，蓝锦说：“你们为什么会在一起？”
　　华著似是想要解释，但最终没有解释。
　　秦懿根本不想解释，他随意道：“碰巧遇上的。”
　　可是蓝锦看到华著的眼神，华著的眼神里盛满了惋惜。
　　蓝锦突然明白为什么华著要劝他，为什么华著说他和秦懿是不可能的。
　　蓝锦又想起秦懿曾经告诉他，说华著喜欢他。
　　蓝锦笑了，他觉得自己好傻。
　　蓝锦一边点头，一边笑着把声音放大，他说：“你认为我会相信吗？”
　　秦懿怔住，“你不相信我？”
　　蓝锦什么也不想说，他甚至不明白自己为什么要来这里。
　　“你让我怎么相信呢？”
　　蓝锦毅然转身道：“碰巧遇到了还请他到你家里来，你们肯定又有事情要谈。大概也不想让我知道，我不妨碍你们。”
　　蓝锦走了。
　　他带着一身伤痕走了。
　　蓝锦站在雨里。
　　雨冲走他衣上因为摔倒沾到的泥，雨冲走他脚上踩到玻璃割出的血，雨却冲不走他心里的痛。
　　蓝锦回头看了一眼。
　　秦懿和华著都没有追出来。
　　因为蓝锦喜欢的人根本不在乎他，因为蓝锦以为是朋友的朋友也不在乎他。
　　所以，蓝锦只能一个人走，独自离开。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　人不是钢铁，受伤了也会痛。
　　人不是钢铁，受了伤不会脆生生的折断。
　　人有韧性，既刚硬也柔软。
　　蓝锦当然不会折断。蓝锦怎么可能就这样放弃？如果蓝锦就这样放弃了，他就不是蓝锦了。
　　蓝锦第二天又来了。
　　秦懿穿着睡衣，拖着拖鞋来开门。
　　蓝锦第一次见到这样的秦懿，乱糟糟的头发没睡醒的样子。
　　“你怎么来了？”
　　秦懿侧身让他进来。
　　“给你带早餐啊。”
　　蓝锦提提手中热气腾腾的包子。
　　把早点一一摆在餐桌上，蓝锦注意到客厅里的茶几上未收拾的茶杯隔得很远很远。
　　蓝锦突然笑了。
　　好像看到美少女褪去了面具成为可以遥望的梦想，好像抵达天界的阶梯又一次摆在了眼前。
　　蓝锦双肘撑在桌面，双掌托腮，开心地喊道：“以后我每天给你送早餐好不好？”
　　秦懿没有答话，他正在洗漱。
　　水声哗啦啦的从洗手间传出来，清晨薄薄的阳光开满了室内――
　　秦懿问：“蓝锦你翘那么多课还能毕业吗？”
　　秦懿捻起一个小包子，一口将它咬成月牙。
　　“随便啦，反正我不在乎。”蓝锦随意道。
　　秦懿若有所思，点点头问：“你就不一点担心蓝家的事业最后被别人抢了去？”
　　蓝锦耸耸肩：“抢走最好了，我不稀罕。”
　　秦懿又一次点点头，好像明白了什么，一副果然如此的表情。
　　蓝锦离家出走的消息很快传遍了。
　　一个消息之所以传播如此之快，必定是有心人的相互转告。
　　若是一个人连蓝家是什么都不晓得，连蓝锦长得啥样都不知道，他何必八婆的凑过去打听蓝锦离家的消息，更不会咂巴咂巴的说：“居然有这种事情？”
　　只有有心人才会去关注。
　　这些有心人有可能是蓝锦的同学、朋友，也有可能是他的仇怨、敌人。
　　可是当熟知蓝锦的人都知道他离开蓝家的消息后，秦懿却不知道。
　　秦懿连问也没有问过蓝锦，还是如往常一般和蓝锦聊一些平淡稀松的话题。
　　蓝锦自己是不会告诉秦懿。
　　蓝锦觉得困难是他一个人的，不需要秦懿来为他担忧。
　　蓝锦不知道的是，秦懿就算知道他离家在外也不一定会帮助他。
　　人有时候是高尚的，即使知道自己手不能提肩不能扛，也会把一切苦难都自己一个人扛。
　　人有时候是自私的，即使知道有人为自己放弃一切受尽苦难，也会无动于衷，知道仿佛不知道一样。
　　一个愿意打，一个愿意挨，不得不说这也是一种默契，这也是一种相配。
　　蓝锦没有去打扰他的那些好兄弟。
　　他们也有他们的生活，蓝锦一个人住在外面住。
　　蓝锦每天很早去买早点送给秦懿，每天在秦懿家里呆到很晚才回去。
　　一切都像从前一样，一切又与从前有许多不同。
　　蓝锦不再那么急切的要求留宿了。也许心中有了秘密，也许他不想让秦懿知道他离开家的事情，他有所避讳才每一天都必定“回家”。
　　蓝锦又可曾知道，他每一次对秦懿说“我回家了，你知道我住的很远”的时候，秦懿看着他就像在看一个不成熟的演员在导演面前拙劣的演出。
　　秦懿什么都知道，他什么也不说。
　　旁观者总是可以把当局者作出的所有刻意掩饰当做一种乐趣来观赏。
　　Ⅱ
　　那一天秦懿居然留下蓝锦。
　　他们都很急切，很急切的有了一个美好的夜晚。
　　那一天的夜空点缀着许多小星星。
　　透过窗纱看过去，朦朦胧胧的，那些小星星就像是生长在窗纱上一样。
　　蓝锦趴在秦懿的身上，他带着不甘愿的说：“为什么我要被你这样那样那么多次？为什么你就不能也让我把你这样那样那么多次呢？”
　　秦懿没有动，他闭着眼睛轻缓的呼吸，大概已经睡着好久了。
　　蓝锦泄气的趴在秦懿的身上，嘟嘟嚷嚷道：“为什么你总是满不在乎的样子？为什么不能像我一样，想要什么就说出来，喜欢什么都说出来。”
　　蓝锦翻身躺在床上。
　　风从关不严的窗缝吹进来，掀起轻轻的窗纱。
　　夜色迷蒙，窗外的天空，星星碎成一片连一片。
　　寂静的夜。
　　蓝锦睡着了。
　　黑暗里，秦懿突然睁开眼，侧过身体静静的注视着他。
　　这一夜，究竟谁是等待的那个人？谁又是做梦的那个人？
　　梦总有一天会醒，但现实从来不会醒。
　　有一天突然发现，梦与现实相连接。
　　秦懿毫无征兆对蓝锦说：“蓝锦你搬过来和我一起住吧。”
　　蓝锦咬在嘴巴里的烧饼掉了下来。
　　梦如现实，现实如梦。
　　梦到的都变成了现实，现实如同梦一样美好。
　　Ⅲ
　　蓝锦发现了一个秘密――
　　半夜里，空气会突然变冷。
　　半夜气温降低，空气当然会变冷，但蓝锦发现的秘密显然不会是这么简单的道理。
　　蓝锦从梦中醒来，他发现手是空的，怀也是空的，身旁的枕头也是空的。
　　蓝锦以为秦懿去喝水了，并没有多大在意。
　　蓝锦又睡了，睡了很久很久，做了很多很多个梦。
　　当他再一次醒过来的时候，身边还是空的。
　　蓝锦睁着眼睛怔怔的望着夜，他不知道该怎么办，所以他干脆躺在床上一动也不动。
　　不知道过了多久。
　　也许很久，也许也只有几分钟，蓝锦听到了开锁的声音――
　　那不是卧室开锁的声音，而是大门开锁的声音。
　　如果秦懿在这个房子里，那么谁会在外面开锁？谁又会有秦懿房子的钥匙？
　　蓝锦不知道该怎么办，所以他躺在床上把眼睛闭上了。
　　大门开了又关。
　　卧室的门开了又关。
　　有人走到床边。
　　蓝锦的眼睛突然很干涩，他很想找一点水来把它滋润。
　　那人的身上带着浓浓的夜气。
　　那人一定在外面呆了很久很久，所以身上才会有那么浓重的寒意。
　　当那人脱掉衣服爬上床，蓝锦触碰到了他冰凉的肌肤。
　　蓝锦动也不动，他不知道该怎么做，他只能什么也不做。
　　为什么秦懿半夜出去了？
　　他出去干什么？
　　为什么选在半夜？
　　蓝锦越来越能安慰自己了。
　　他对自己说：“想不通的事情永远不要费神去想，因为到最后你不仅不会想通，还会把脑子弄得更乱。”
　　蓝锦清早醒来，就看到阳光下秦懿光着背屈膝抱着腿坐在床上。秦懿的脑袋埋在臂弯里，看不见表情。
　　蓝锦轻轻的靠近他，从背后抱住他的腰，将头靠在温暖的皮肤上。
　　“蓝锦……”秦懿想说什么，但并没有说下去。
　　蓝锦不聪明，不能从秦懿那么多的无声里听到什么。
　　蓝锦跳下床，做出很开心的样子笑着：“今天星期六，你想吃什么，我去给你买。”
　　秦懿抬起头，看着蓝锦慌慌忙忙找衣服穿上，又看他急冲冲去洗漱。秦懿最后笑了，倒在床上，舒展四肢，轻轻松松的说：“随便。”
　　Ⅳ
　　纸怎么可以用来包火呢？
　　秦懿回到卧室，床上本应该熟睡的人已不见了。
　　解开衣襟的手不小心将纽扣大力拽下来，扣子滚落到床缝里不见了。
　　秦懿赶紧去浴室、去厨房、去阳台寻找。
　　没有人。
　　找遍了整所房子也没有蓝锦的人影。
　　秦懿坐在床上想：难道蓝锦知道了？难道蓝锦跟踪他出去了？
　　秦懿望着窗外。
　　今天的月亮很大很明亮，罩着斑驳的竹影也是一片淡淡的银色。
　　就在秦懿刚刚去过的夜摊附近，蓝锦神色凄惶的跌坐在地上。
　　夜深人静，油乎乎的灯泡吊在塑料大棚上。
　　蓝锦很难想象华著会坐着这种脏兮兮油腻腻的桌前，蓝锦更难想象的是秦懿三更半夜不睡觉就是来同华著约会的，蓝锦最难想象的是原来他喜欢那么久的人并不是他一直喜欢的那个人……
　　蓝锦专注的望着天上的月。
　　那冷冷的月，射出的银光就像是一把一把白色的刀子，落在身上割得他体无完肤。
　　蓝锦离开了小巷子，慢慢地走在寂静的大街上。
　　安安静静的街道，没有一辆汽车经过，只有被路灯拉得很长很长的寂寞的人影在慢慢的，慢慢的移动。
　　蓝锦没有想到会见到这些人。
　　这些人突然出现，打扰了他的午夜漫步。
　　蓝锦的心情本来就不好，这些人又突然出现将他思绪打断，惹得他更加心烦。
　　这些人是麒麟帮的人。
　　这些人碰巧得知了蓝锦离开蓝家的消息。
　　这些人是不是又碰巧遇到了单独在外的蓝锦？
　　这些人虽然没有带上刀枪棍棒，但这些人的数量已足够对付一个并不是很难对付的少年。
　　这些人不费吹灰之力就把蓝锦捉住了。
　　蓝锦被他们打昏了，捆住了，丢进了停在夜店前面的面包车里。
　　就在这时，突然从这些人看不见的角落急匆匆走出一个大汉，他铁青着脸说：“你们做什么？老大说不动他了，你们还动手？”
　　这大汉无疑是蓝锦以前放走的那一个。
　　看来麒麟帮的人并不是一无是处，虽然不懂报恩，但在某些时候，他们也会为了一个看起来比较顺眼的某个人而见死救一救。
　　可是这些人并不买大汉的帐，也不买麒麟帮老大的帐。
　　他们里面一个看起来算得是领头的人说：“老大？我呸，只有你这种猪才会叫那个小毛孩老大！”
　　大汉竖起眉毛：“你敢造反？”
　　领头说：“没错，我就是要造反！”
　　他一挥手，那些手下就冲上去把大汉围住了。
　　“你要动他一根毫毛老子跟你没完。”大汉不顾自己安危大声威胁，可是被众人围住的他所说的任何话都不能构成任何威胁。
　　这一大帮人只是嘻嘻的笑，对他拳打脚踢，并且把他也绑上了。
　　他被摔进车厢里，气狠狠的叫：“走着瞧，老大一定不会放过你们！”
　　老大当然不会放过这些人。
　　这些人胆敢背叛老大，胆敢动老大的东西，老大怎么可能轻易放过他们？
　　麒麟帮的老大绝对是心狠手辣，很多人都是这样说的。
　　不仅是他们自己的老大不能饶恕他们，蓝帮更不会善罢甘休。
　　在第二天，这些嚣张的人全都永远闭上了眼睛，死状何其凄惨。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　蓝锦醒来，眼睛被布条蒙住，什么也看不见。
　　他听见远处有打斗的声音，颇为激烈，近处有人。
　　是他？还是“他”？
　　是来救他的人，还是来杀他的人？
　　蓝锦感觉到“他”在看着他，“他”似乎想对他做什么，他闻到了“他”的呼吸。
　　蓝锦的手脚被捆缚住，身下是粗糙的地面，身后是冰冷的墙。
　　“你是谁？说话！”蓝锦在害怕。
　　手不能动，目不能视，蓝锦不想死得不明不白。
　　“他”没有回答蓝锦，手握住了蓝锦的脚踝。
　　蓝锦这才感觉自己身上的衣物不多，刚刚急匆匆的跟踪秦懿出去，他穿的是简单的睡衣。而现在拖鞋不见了，睡衣也褴褛。
　　蓝锦的眼前一片黑暗，昏睡了一觉，他不知道黑夜已到了白昼，外面的太阳早挂到了头顶。
　　“你是来杀我的？”
　　蓝锦说完微微向后仰，身体靠在墙壁上，脸上露出不自然的嘲讽。
　　“胆小鬼！害怕我看到你的样子，死后来找你报仇吗？”
　　心一沉，蓝锦想大不了死翘翘，疼一会儿就过去了。这样抱着必死的决心，他也就好像不再那么害怕。
　　然而那温柔的手却缓缓覆盖住蓝锦的脚心，在那曾经被玻璃割伤的伤口上反复摩挲。
　　蓝锦怔了怔，诧异道：“你……是？”
　　是他吗？蓝锦心里有一丝高兴的想。
　　唇边微笑还来不及绽放，蓝锦又闻到了“他”的呼吸，急促的亲吻。
　　但不是蓝锦想要的那种感觉。
　　不是他！
　　“你是谁？”蓝锦冷冷的问。
　　不是他，那这个人是谁？
　　蓝锦恼怒的叫道：“要杀就杀，别他妈耍花样！”
　　看不见，这人又不说话，蓝锦真着急。
　　“他”还是不说话，双手缠住蓝锦的脚踝，慢慢爬上去。
　　“他”抱住蓝锦的腰。
　　蓝锦突然间明白“他”要做什么，羞愤地大吼：“混蛋！你敢！”
　　蓝锦被“他”由背后抱在怀里。
　　蓝锦伤心欲绝。蓝锦不是为那男人的尊严、男人的贞操而伤心，而是为上天的不公平伤心――若不是手脚被束缚，他怎么可能这么容易被人欺负？蓝锦不满，为什么上天总偏爱着别人？
　　裤子被拉下，“他”的动作虽然急切但没有弄疼他。
　　蓝锦气哼哼地想，如果他知道“他”是谁，他一定会杀“他”全家。
　　老实说感觉也不太坏。
　　不论心里的怪异，只谈身体的感受，指不定是谁享受了谁呢？
　　腰被“他”又往上提了提，“他”更加深入他，有一点点销魂吧，他腿软了。
　　“他”顾忌着蓝锦的感受，温柔的手探到蓝锦的前方……
　　也许不杀“他”全家只杀“他”一个人就好了。蓝锦神色陶醉的想。
　　后背紧紧贴着“他”的胸膛，“他”那么用力，是不是要把他揉进自己的身体？
　　蓝锦剧烈的喘息，即使什么也看不见，眼前也划过一道道色彩斑斓的光。
　　“靠。”
　　骂过后，蓝锦全身抽空了一般，汗淋淋的躺倒在“他”怀里。
　　“他”轻轻的帮蓝锦擦拭脸颊的汗，炙热的呼吸又一次靠近，柔柔的亲蓝锦的唇。
　　蓝锦阴森森的呲牙笑了笑，主动吻“他”，“他”也忘情的搂住蓝锦。
　　蓝锦忽然含住“他”的唇用力咬下，浓烈的血腥充满口腔。
　　但蓝锦没有听到“他”的痛呼，蓝锦稍稍有些失望。
　　若不是“他”捏住蓝锦的下颚逼蓝锦张口，蓝锦一定把“他”的嘴巴生生咬掉。
　　蓝锦哈哈大笑。
　　蓝锦惹怒了“他”。“他”掐住蓝锦的腰恶狠狠的又一次撞进去，手刀也同时落在了颈项，蓝锦摇摇晃晃倒在“他”身上。
　　陷入黑暗的那一刻，蓝锦仍然不能明白――
　　“他”为什么不杀了他呢？那些流氓小混混不是说奸－尸更过瘾吗？
　　Ⅱ
　　是天堂，还是地狱？
　　揉一揉眼睛，看清楚白惨惨的世界。蓝锦发现自己躺在医院的病床上。
　　扭头一看，嚯！一颗黑乎乎的脑袋搁在床沿，吓得他差点从床上跳起来――
　　原来是华著趴在床边睡着了。
　　他拍拍胸口坐起来，男人还没有醒，紧闭着双眼发出轻微的鼾声，可能累坏了。
　　男人的脸正侧对他。
　　他好奇的凑过去，仔细的看着男人的嘴巴，红红的，好像擦了口红一样，但是没有任何伤痕。
　　不知道嘴唇里面有没有受伤。
　　他伸出食指正打算拨开男人的下唇，男人忽然扇动睫毛，倏然露出一对漆黑的明珠。
　　“哇！”他一下惊退，靠着床背猛拍胸口大骂：“臭花猪，你要吓死我啊，醒来也不提前说一声。”
　　“对不起，对不起。”华著连忙帮他轻抚胸口。
　　递了一杯温水给蓝锦，华著关切地问他：“肚子饿不饿，有没有想要吃的，我叫人送过来。”
　　蓝锦摇一摇头，斜眼睨着华著，发现一向爱干净的华著竟然一身皱巴巴、脏兮兮。
　　“是你救的我？”蓝锦啜饮一口水含在嘴里含含糊糊的问。
　　“嗯。”
　　“那你……救我的时候……”蓝锦吞吞吐吐，眼神乱飘就是不肯落在华著的身上，“我有没有……穿裤子？”
　　“嗄？”华著古怪的看着蓝锦。
　　“嗄什么嗄，快点说。”蓝锦吼完立刻偏过脑袋捧着水杯猛喝水。
　　“穿了。”
　　“哦……”松了一口气，蓝锦嘻嘻笑了。
　　华著还是古怪的看着他。
　　“怎么了？”蓝锦问，悠悠的喝了一口水。
　　华著认真回答：“医生说……那个没有事，你放心。”
　　蓝锦一口水全部喷了出来。
　　华著说：“你放心我一定会把那个人找出来帮你报仇！”
　　蓝锦毫无反应，一脸木然――
　　穿裤子跟不穿裤子，有用吗？还不是要被医生彻底检查一遍。
　　Ⅲ
　　探病的时间早就过了，蓝锦却迎来了一个意外访客。
　　蓝锦以为他不会来，虽然也曾奢望过他去救自己，但是他没有。
　　蓝锦懒懒的靠着枕头，一页一页翻看杂志。
　　男孩就坐在华著曾坐过的那张凳子上。男孩的眼神冷冷的，男孩手也是冷冷的，从指尖那苍白的颜色就可以看出来。
　　蓝锦一页一页翻杂志，翻完了一本换一本。病床旁边的小柜上摆着厚厚一沓漫画杂志，全是华著怕蓝锦无聊帮他买的。
　　蓝锦才不想见男孩。蓝锦只顾着翻杂志根本不理男孩。
　　他怎么还不走？蓝锦心想，外面的护士都死了吗？探病时间都过了，这家伙到底怎么进来的？
　　男孩坐了好半天，才终于开口。
　　“你还好吗？”
　　男孩的声音也是冷冷的。
　　有这样看望病人的吗？蓝锦一肚子火，越看男孩越不顺眼。
　　蓝锦没有抬头，手里的纸被他弄出哗啦哗啦的声响，蓝锦语带讥讽道：“好得很，托您的福。”
　　“你知道了？”男孩皱起眉，口气反而变得温暖，像那湿湿的春风，总带有一丝丝的惆怅。
　　蓝锦耸耸肩：“嗯哼。”
　　男孩又问：“你听到了多少？”
　　蓝锦抬起头，抿嘴笑，笑得很狰狞：“不多不少，刚好听到你不是秦懿的那一段！”
　　男孩点点头，也笑了。这笑比他以往任何一次的笑都更像是笑；这笑不是开心的笑，而是苦笑，完完全全的苦笑。
　　男孩问：“你有什么想法？”
　　蓝锦吃吃的大笑起来：“想法？你有没有搞错，你问我有什么想法？”
　　把杂志丢到小柜上，蓝锦突然指着男孩的鼻子大吼：“我的想法，现在唯一的想法，就是――你马上给我滚蛋！”
　　男孩愣住了，亮晶晶的眼睛直直的瞪着蓝锦。
　　为什么要这样看着我？做错事情的又不是我？瘪瘪嘴，蓝锦把被子一拉，躲进了被子里。
　　“讨厌的家伙，骗人的是你，为什么搞得却好像是我骗了你一样？”
　　蓝锦藏在被子里，他没有看见，男孩看着他在床上缩成“小山包”，那脸上的表情是那么的失落。
　　蓝锦蜷缩着身体睡着了。
　　他不知道自己是何时睡着的，他更加不知道男孩是何时离去的。
　　蓝锦做了一个梦，他梦见自己变成很久很久以前，那十几岁的模样……
　　他站在白色的栅栏前面，鲜艳的花儿在绿油油的草地里摇啊摇着笑脸。
　　他伸出食指，对另一个同样飞扬跋扈的男孩勾勾手指头，挑衅道：“沈云霄你过来啊，过来打我啊，过来找我报仇啊。”
　　男孩向他扑了过去。
　　“沈云霄你逊毙了，只有挨揍的份。”他骑在沈云霄的身上乐呵呵，对另一头蹲在草丛里的男孩叫：“秦懿，我又打赢他了啦，秦懿，我是不是很棒啊……哈哈哈。”
　　风吹动树叶，男孩回过头来，那甜甜的笑永远刻在了他的心上。
　　“蓝锦，弟弟，我要去小便，你们帮我照顾我的小昆虫。”秦懿呵呵的笑着，提着裤子慢慢跑走。
　　“快点啊。”他双手拢在嘴边对那小小的人影叫道。
　　就在这时，他身下的男孩突然奋起，一把推开他，再坐在他的肚子上。
　　“小屁孩你以为你是谁？”沈云霄给了他一拳。
　　“你才是小屁孩。”
　　他不甘，动来动去，要把沈云霄弄下来。
　　他们扭打在一起，像一个皮球一样在草地上滚来滚去。
　　他们滚啊滚，打啊打，一不小心碰倒了一个瓶子，一个忘记了封口的玻璃瓶。
　　瓶子倒了，里面的小昆虫一轰而散，一跳一跳，全都钻进草里一个不见。
　　“糟糕，你把哥哥的虫子放走了。”沈云霄坐在地上指着他叫。
　　“又不我一个人，你也有份。”他看了看瓶子，忽然跳起来，“我好像听到我爸在叫我，我要回家了。”
　　“哎，你这个人怎么这样？”沈云霄气急败坏在他后面嚷嚷。
　　“我这人就是这样。”他一边跑，一边回头吐舌头做鬼脸。
　　在他踏出草地的时候，他正好听到小便回来的秦懿的声音：“弟弟你把我的小昆虫弄到哪里去啦？快点还给我！”
　　他回头，看到坐在地上被秦懿推来推去的男孩恼怒的瞪着他……
　　……
　　“你为什么要捉虫子？”他坐在玻璃瓶旁边，男孩趴在草里专心翻找。
　　男孩回头答道：“因为它们很可爱。”
　　他说：“可是不能因为它们可爱，你就让它们失去自由吧。”
　　男孩不懂，“什么是自由？”
　　他说：“自由你都不懂吗？自由自在，做喜欢做的事情，去喜欢去的地方，这就是自由。”
　　男孩抓抓头发，咕哝：“我不要自由，我只要小昆虫。我要捉好多好多小昆虫，把它们养在一起，让它们生好多好多小昆虫宝宝，让好多小昆虫宝宝陪我一起玩。”
　　“虫子也能陪人玩的吗？”
　　他不懂，那时他十几岁，当然知道只有人玩虫，没有虫陪人玩……
　　……
　　“好大的火，全部都烧没了。”
　　“人都死了？”
　　“他呢？”他穿着睡衣跑到院子，拦住要出发的汽车。“爸爸，爸爸，我也去，他们不会死的。”
　　警察来清理现场，他躲在爸爸的身后不敢探出头来。
　　他回去后就开始生病，那些烧焦的骨头太可怕了。
　　他做了好多噩梦，每一个都是沈云霄映在阳光下骄傲的脸――
　　“小屁孩你以为你是谁？”
　　每一个都有秦懿回头笑得那么天真的脸――
　　“不怕，蜜蜂是好昆虫，不会蛰我的。”
　　这两张脸这么像，这么像……
　　……
　　“听说没有死，是回老家去了。”
　　“本来脑筋有问题够可怜了，老天爷可怜他吧。”
　　“是弱智吗？”
　　……
　　弱智……
　　弱智……
　　……
　　不怕，蜜蜂是好昆虫，不会蜇我的……
　　弱智……
　　不……不是……
　　让好多小昆虫宝宝陪我一起玩……
　　弱智……
　　不怕，蜜蜂是好昆虫，不会蜇我的……
　　弱智吗……
　　不是不是不是不是……
　　本来脑筋有问题够可怜了，老天爷可怜他吧……
　　是弱智吗？
　　不是不是不是不是不是不是……
　　是弱智吗？
　　“不是不是不是――”汗涔涔的坐起来，蓝锦双手捂住脸，“不是不是不是不是的――他不是弱智，他不是弱智。”
　　“他不可能是弱智，我们还在一起念书呢……”
　　又摇一摇头，呢喃：“不是……不是……他不是他……他不秦懿……那么……他是云霄……那么……秦懿是……弱、智……”
　　Ⅳ
　　“两个大黑眼圈，你欲求不满啊？”
　　程子昊捅捅蓝锦的腰贼笑。
　　蓝锦把脑袋搁在吧台上动也不动，只是冷冰冰道：“再动我一下，小心你的手指头！”
　　“你吃火药啦？”程子昊又故意捅了两下。
　　“我懒得理你。”蓝锦干脆泄气道。
　　“他心情不好，你小心别惹毛他。”庄润浅浅呷一口酒，幽暗的灯光下，他就想是误入酒馆的诗人。
　　“爱就像一根绳子，要做的是如何运用它套住喜欢的人，而不是手忙脚乱被自己的绳子困住，让喜欢的人有机可逃。”
　　“我没你那么聪明，只有被捆的份。”蓝锦无聊的把头扭到一边，盯着舞池里乱糟糟的人影发呆。
　　程子昊做捧心状：“庄庄，要不下一刊我们做一个‘爱情疑难咨询台’的专栏吧。”
　　蓝锦轻哼：“校刊社就快被你们搞垮了，为什么就是没人来管你们？”
　　程子昊洋洋得意道：“收了那么多贿赂，他们还会管吗？再说了，校刊社就没有人权啦，没有言论自由啦？哼。”
　　“真懒得理你。”爬下高脚椅，蓝锦伸了一个懒腰，慢慢走出酒吧。
　　“他到底怎么了？”程子昊眨巴眨巴眼睛问庄润。
　　“失恋了吧。”庄润满不在乎答。
　　“不会吧！”程子昊大张的嘴里可以塞进去个鸡蛋。“那秦懿太大胆了，敢甩蓝老的儿子？”
　　“跟蓝老的儿子公开搞同性恋才够大胆吧。”庄润悠悠道。
　　“你是说……”程子昊敏锐的扑捉到了什么，赶紧从兜里拿出随身携带的纸和笔，“他们是被逼迫分手的？”
　　庄润瞟了 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　程子昊一眼道：“我没说。”
　　程子昊喃喃自语：“难道是蓝老威胁秦懿小宝贝，然后秦懿小宝贝就变节了，然后蓝锦就找我们出来买醉？”
　　庄润又瞟了程子昊一眼，道：“我没说，是你自己想的。”
　　程子昊哗哗奋笔疾书。
　　庄润挑高眉道：“说不定还有第三者呢。”
　　“第三者？”程子昊马上顿笔聆听。
　　庄润见程子昊点也点不通，不得不提醒他道：“华著学长啊，他好像也是学管理的……”
　　“噢～～”终于被点醒的某人咬住笔杆，两眼冒出星星火花，“学长在蓝家好多年了，而且跟秦懿宝贝同一个系……天啦，这真像一个玩笑，再要不就是算计好的阴谋。”
　　庄润但笑不语，那笑就像正打算捉弄人类的梅菲斯特的笑。
　　“原来他们的路那么难走。”程子昊掬起同情泪，郑重道：“要不下一期就叫‘龙虎相争霸王花’？”
　　一听程子昊的提议，庄润一口酒顿时噎在喉管里，要上不上要下不下。
　　缓过神后，他拍一拍程子昊的肩膀，语重心长道：“以后八卦专栏就交给你了，好好办吧。”
　　“那你呢。”
　　“我准备接受你的提议，开办‘爱情疑难咨询台’。”
　　庄润说完，一边摇头一边也慢慢走出酒吧。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　蓝锦站在竹下。
　　他为什么会走来这里？他不该来这里？
　　是他的脚不听话带他来这里，是他的心听从他的意带他来这里。
　　蓝锦望着透着灯光的窗户想了想，走进楼房，拾阶而上。
　　他敲响了门，见到男孩，心微微欢乐的跳了一跳。
　　男孩轻蹙着眉：“你怎么来了？”
　　“来找你。”
　　蓝锦大步垮进去，男孩没有阻拦他。
　　蓝锦像一个大爷一样大大咧咧坐在沙发上，坐在那张他们曾多少次颠鸾倒凤的沙发上。
　　男孩随他，放他进屋后就准备回房间，还有好多教材摆在书桌上等他。
　　男孩也有他自己想要过的生活，也有他一点一点想要慢慢摆脱的生活。
　　“你过来！”蓝锦趾高气昂叫住男孩。
　　男孩回过头，眉头皱得更深。“你想干什么？”
　　“和你好好谈谈。”蓝锦说。
　　男孩就站在那里，静静地看着蓝锦，静静的等他说话。
　　蓝锦不满意男孩的态度，就好像知道男孩不是秦懿后，他再看男孩心里就多了一分怎么也消不掉的不爽、不服气。
　　“你为什么要冒充他？”蓝锦质问道。
　　男孩轻笑道：“你是蓝少爷，当然不明白，人为了生存什么事情都可以做。”
　　蓝锦摇头：“你不像沈云霄，他以前不是这个样子。”
　　男孩道：“我不是沈云霄当然不会像他，我是秦懿。”
　　蓝锦嗤笑：“你只是顶替秦懿的身份，可你并不是秦懿，秦懿不聪明的，可是沈云霄却很聪明。”
　　男孩不愿多谈，转身道：“随你怎么说。”
　　蓝锦大骂：“懦夫，连自己都不敢承认，沈云霄你越活越回去了吗？”
　　男孩冷笑：“懦夫？你蓝少爷跟懦夫做的时候还不是叫得很爽。”
　　蓝锦的脸涨红成猪肝色，手指着男孩的后脑勺叫嚣：“跟你做爽个屁！我还不如跟那个无耻男做，虽然被绳子绑着，但至少人家温温柔柔的，比跟你做舒服多了。”
　　男孩猝然回头，嘴抿成一条线，冷道：“你说什么？”
　　“你欺我不敢说吗？”蓝锦挺起胸，哼哼道，“我还得感谢那些把我捉去的人呢，要不然怎么会有对比。跟他做好过跟你做！”
　　男孩身形倏闪，冲上来一把扑倒蓝锦。
　　“想打架？谁怕谁？”
　　不容蓝锦的挣扎，男孩将蓝锦的衣服脱下来。那些留在腰际上还未消失的瘀痕、脊背上的青红，就像是毒针扎进了男孩不容留沙的眼里。
　　“出去！你出去！”男孩的脸冷得可怕。
　　蓝锦才被推出来，身后的门就立刻关上了。
　　蓝锦回头看了一眼，恨恨地扇了自己一耳光，“蠢蛋！我刚刚都说了什么！”
　　“啊――烦死了！”
　　揉乱一头烦恼，蓝锦抱着脑袋闷闷的跑了。
　　蓝锦喝醉了，浓妆艳抹的小姐将他送回蓝宅。
　　蓝老看到是女人送回来的，脸色稍微好一些，没有骂出难听的话，让华著将烂醉如泥的蓝锦送回房，这一次算是饶过他了。
　　华著将蓝锦扶到床边，蓝锦呆呆的坐着，喃喃道：“花猪，好难受……”
　　华著搂住蓝锦抱在怀里安慰道：“蓝锦像小时候一样就不会难受了。”
　　“小时候？”蓝锦仰起脸，“可以吗？”
　　“只要蓝锦愿意，什么时候都可以。”
　　蓝锦坐在华著的腿上，像只大熊抱住华著的脖子，华著也温柔地抱着他。
　　蓝锦的身体长大了，可是蓝锦的心还没有长大。
　　“蓝锦最喜欢听什么故事？”
　　“小红帽。”
　　“为什么喜欢小红帽这个故事？”
　　“因为大灰狼很可怜，它因为肚子饿才去吃小红帽，可是被猎人杀死了。”
　　“蓝锦不可以可怜大灰狼。”
　　“为什么？”
　　“因为大灰狼吃了不该吃的人类。”
　　“不吃人大灰狼不是要被饿死吗？”
　　“被饿死也不能吃人。”
　　蓝锦说：“其实他有逼不得已的原因。”
　　华著轻轻拍着他的背：“即使有逼不得已的原因，做了不该做的事情也要被谴责。”
　　蓝锦说：“不公平。”
　　华著说：“这个世界本来就不存在公平。”
　　蓝锦说：“那我不喜欢小红帽了。”
　　华著说：“你能因为这个世界不公平就不生活在这个世界了吗？”
　　蓝锦无言，轻轻把脑袋放在华著肩上。
　　蓝锦说：“我很早就不喜欢小红帽了，我只是为大灰狼感到惋惜，不知道为什么”
　　“……我觉得好心疼，好舍不得……”
　　华著说：“你喜欢他吗？”
　　“……喜欢……”
　　蓝锦把话埋在华著的颈窝，声音越来越低，“想睡觉了……晚安……”
　　“晚安。”
　　“我很喜欢你……一直很……喜欢……哥哥……”
　　“我也是。”
　　蓝锦睡着了。
　　华著把蓝锦安置好，为他盖上小被，在他嘴唇上吻了吻，叹息道：“只是你的喜欢和我的喜欢不一样。”
　　Ⅱ
　　最近江湖太不平静。先是蓝帮和麒麟帮的纠葛，幸好蓝少安全归来；后是庄家十分健康的庄老太爷，不知为何身体违和，有让位儿孙的意思；现在又有麒麟帮龙头身份暴露的消息传出――
　　竟然与七年前无故灭门的沈家有关。大意是沈家独子不但没有死，还壮大了麒麟帮回来报仇。
　　报仇？难道这多么年未破的纵火案有了眉目。
　　谁也不会认为死了那么多人的一场可怕大火是天灾，只无奈与找不到证据缉拿凶手而已。
　　不要问凶手是谁？
　　即使知道凶手是谁，你也拿他没有办法。一个无权无势的小人物怎么斗得过堂堂第一帮蓝帮。所以沈家人才会隐身偏远之地，养精蓄锐等待报仇一日。
　　蓝锦一回到家就被蓝老叫去书房。
　　“什么？订婚？”蓝锦站起来，“我才不要和那个刁蛮的小丫头订婚！”
　　蓝老遏制怒火道：“不许胡说！”
　　“反正我不会和她订婚，更不会和她结婚。”
　　“这可由不得你，这件婚事五年前就定好了的。”
　　“要订你订，我不订！”
　　“你给我站住！”
　　蓝锦气冲冲打开门，看到站在门外举手敲门的华著，狠狠的剜了他一眼。
　　“哼，你也早就知道的吧，没义气竟然不告诉我！”
　　“蓝锦……”华著为难的看着他。
　　“放开。”蓝锦愤怒地甩开华著的手。
　　“蓝锦……”
　　“让他走，别管他。”蓝老躺在书桌后面的椅子上无力地挥挥手，“他也该受点教训了。”
　　“可是……”华著叹气，“我还是去劝劝他吧。”
　　“无论如何婚事已经定下了，由不得他。”
　　蓝老的声音从背后传来，华著咬一咬牙，“嗯”了一声。
　　蓝锦不想见华著，他抱着枕头趴在地板上，华著一进房间，他就立刻用枕头压住脑袋。
　　“我知道你不想和庄小思订婚，我也不想你和她订婚。”华著慢慢把蓝锦枕头拿开。
　　蓝锦还是趴在地上，闷闷地说：“和你又没关系，你会不想我和她订婚吗？”
　　“我不想。”华著露出痛苦之色，手轻轻揉弄蓝锦脑后的头发。
　　“如果他一定要我和我不喜欢的人订婚甚至结婚，我就离家出走。”
　　“蓝锦……”
　　“我找一个人一起私奔，再也不回来了。”
　　华著的手定在空中，决绝地说：“不会的，你不会订婚的，我会帮你。”
　　蓝锦不相信，他始终趴在地上把脸埋在手臂里。
　　Ⅲ
　　华著从蓝老的书房出来，蓝锦看到他的左脸红红肿肿的。
　　“他打你？”蓝锦跳起来就要冲进去。
　　华著拦住他，歉意道：“蓝老不肯答应取消婚事。”
　　蓝锦嗤笑：“我猜得到。你怎么样了？”
　　华著摇头：“我还好。”
　　蓝锦说：“我怀疑自己到底是不是他的儿子，他从来就不管我。”
　　华著拉住蓝锦的手，从手心传递给他温暖。
　　蓝锦对华著说：“你还呆在蓝帮干什么？他根本就不在乎你，当初收养你也只是为了让你给他做牛做马，他不会感激你的，你看他对你要打就打要骂就骂，你还留在蓝帮干什么？”
　　华著说：“我有我留下的理由。”
　　蓝锦苦笑：“你真笨。如果我是你，我早走了。哈哈……我为什么是他的儿子，为什么是他这种人的儿子？”
　　华著说：“你是不是听到了什么传闻？”
　　蓝锦看了他一眼，轻佻道：“是啊，哈哈，说他为了名利害死了对他有知遇之恩的朋友，哈哈……”
　　蓝锦笑弯了腰，弓着背，扶着墙壁蹒跚而去，一边走，一边喃喃自语：“沈云霄是来报仇的……沈云霄……我喜欢的是沈云霄还是秦懿……”
　　Ⅳ
　　校刊头条――乾坤大转移，情敌成夫妻。
　　不是冤家不聚头，蓝锦在校路上遇到庄小思。
　　庄小思高昂着下巴：“干嘛？”
　　蓝锦睨她一眼：“谈谈。”
　　“好啊。”
　　于是这一对情敌准夫妇在众目睽睽之下，一前一后相约而去。
　　茂密的灌木丛，两个人偷偷摸摸藏在里面。
　　“这地方不错，蛮隐蔽的，绝对不会有人发现。”
　　庄小思说：“你找我谈什么？”
　　蓝锦抱胸道：“别装傻了，你我心知肚明。”
　　庄小思神色不稳道：“我也不想害你的。”
　　蓝锦挑眉，反而不懂了，“怎么说？”
　　“你不知道？”庄小思诧异道。
　　蓝锦摇一摇头，一副洗耳恭听的模样。
　　庄小思摊摊手道：“没办法我告诉你吧――你还记得上次‘魅力比赛’吧，有一个女孩子特别喜欢我。”
　　蓝锦想了想说：“那个你把花丢了还哭了的女孩？”
　　庄小思的脸有一点红，点点头道：“嗯。我们在一起了。”
　　“啊！！”蓝锦一屁股跌坐在地上，“不会吧，那女孩够普通的。”
　　庄小思握紧秀拳道：“你不要瞧不起人，芳芳人很好的！”
　　“好好好。”蓝锦咂咂嘴问：“然后呢？”
　　“然后……然后，就有一天在我家里那个，被发现了，爷爷很生气差点进医院……都怪我不好。”
　　“你也太不小心了吧，居然在自己家里，怎么不学学你哥，他多小心啊，这么多年都没被发现。”
　　“你以为我是你们啊，芳芳她住校。”
　　“真笨，你可以去宾馆开房间嘛。”
　　“芳芳可是正经女孩！”
　　“是正经女孩就不会跟你发生那档子关系。”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没什么。”蓝锦说，“我嘀嘀咕咕关你屁事，你快点想办法该怎么办啊？”
　　“爷爷硬是让我和你结婚我也没办法，我不想和你结婚。”
　　“我也不想和你结婚好不好。”
　　“那怎么办？”
　　“不知道。”
　　“嗯……要是实在没办法，不然我们就先订婚吧。”
　　“你想得美。”蓝锦后退。
　　“我是说我们先订婚稳住他们，等到年龄结婚的时候我们都有能力了，那时候我就可以带着芳芳远走高飞了。”
　　“嘁，你的想法真像幼稚园的小朋友一样，有本事你现在就带着她远走高飞。”
　　“我也想啊，可是我没有这个能力。”
　　“你们家芳芳就不介意你和我订婚？”
　　“你的意思是秦大哥介意你和我订婚？”
　　“我什么时候说他介意了？”蓝锦怒。
　　庄小思扬眉，“你不就是这个意思嘛。”
　　蓝锦撇嘴低语：“要是他真的介意就好了，哼……”
　　“既然秦大哥也不介意，那我们就这么定了。”
　　蓝锦拍拍屁股站起来，说：“到时候你别赖着我要我跟你结婚就行。”
　　“你放心，就算全世界只剩下你和我，我也不会跟你结婚。”
　　蓝锦抚着胸口长长舒口气，“知道你有这种想法，我终于心安了。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　蓝锦又站在竹下。
　　黄昏的天空蛋黄色的，夕阳的余晖就像是刚刚打在玻璃碗里搅散的鸡蛋，黄黄的，飘出一点一点泡沫，颜色带着晶莹的光泽，澄黄色的散发出迷人的香味。
　　男孩怀抱着厚厚的课本，从远处慢慢走来。
　　“沈云霄。”
　　蓝锦跑过去。
　　“你认错人了。”男孩淡淡的说。
　　“难道要我叫你秦懿吗，我明明知道你是沈云霄。”蓝锦挡在男孩面前。
　　“你知不知道我和庄小思要订婚了？”
　　男孩抬起头轻轻的看他一眼，微微笑道：“恭喜你们。”
　　“你怎么回事？”蓝锦扶住男孩的肩膀，不能明白他那无所谓的态度。“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”男孩反问。
　　“我们还在交往啊，我和别的女孩订婚，你就不吃醋？”
　　“我们已经分手了。”男孩云淡风轻的说。
　　“为什么分手，我没有答应。”蓝锦不乐意道：“你不喜欢我了吗？”
　　男孩笑得很灿烂，温温道：“我什么时候喜欢过你吗？”
　　“沈云霄，你什么意思！”
　　“没什么意思。”男孩弹开肩膀上蓝锦的手，“请你让一让，我要回家了。”
　　蓝锦站在背后，紧紧抿着嘴唇。
　　沈云霄你真的那么无情吗？还是你像传言的那样本来就只是为了来报仇的？
　　蓝锦对着男孩的背影大喊：“不喜欢就不喜欢，你以为我是真的喜欢喜欢你吗？我是骗你的，大笨蛋，我最讨厌你了。”
　　男孩的脚步顿了顿，又重新迈开……
　　Ⅱ
　　蓝锦穿着洁白的礼服，对着整衣镜系上领结。
　　张妈站在旁边一脸赞赏，幸福的笑着：“一眨眼小少爷都长大成人了。”
　　蓝锦咧嘴，看着镜子里玉树临风的人，却好像不是自己一般。
　　“张妈你看我像不像白马王子？”
　　“像，像极了。”张妈是看着蓝锦长大的，今天蓝锦要订婚，她简直比自己的儿子订婚还要满足。
　　蓝锦退后一步，仔仔细细看了一眼镜中的自己一眼后，步出房间。
　　走到楼下，拿起茶几上的橙子开始剥皮。
　　“张妈，我爸呢？”
　　“老爷接到电话说是有急事，跟华少爷一起出去了。”
　　蓝锦眼神微黯。八成又是为了帮里的事。
　　“他什么时候回来？”
　　“说不清楚，老爷交代，要是时间来不及了就让小少爷自己先去。”
　　“我自己去？”蓝锦站起来，突然又坐回去，怨恨道：“从小到大他都是这个样子，他根本就不配做我爸。”
　　“小少爷……”
　　“张妈你去忙你的，不要劝我。”
　　蓝锦低下头，认真剥橙子。
　　蓝锦不喜欢吃橙，却喜欢剥橙，他总是剥得又快又好，小时候他总是剥很多橙放在盘子里等蓝海天回家，蓝海天非常喜欢吃橙。
　　电话响了，蓝锦叫道：“张妈，接电话。”
　　张妈匆匆跑过来，拿起电话。
　　“华少爷，什么……啊，我知道，我知道……”张妈神色惊惶。
　　蓝锦指指自己，“找我的？”
　　张妈点点头，老泪纵横。
　　蓝锦说：“张妈，我今天是订婚，你怎么激动得哭了，搞得好像我是要准备嫁出去的小姑娘一样。”
　　蓝锦嘻嘻的笑着，接过话筒。
　　“蓝锦……”华著的声音听起来很疲惫。
　　“你和我爸什么时候回来啊？我不会等你们太久的哦，快点呀。”
　　“蓝锦……”华著说，“蓝锦，你认真听我说，不要冲动……”
　　“什么事？”蓝锦下意识的紧紧握住手里剥了一半的橙子。
　　“我们回来的路上遇到突袭……蓝老受了重伤，正在医院抢救。”
　　砰！橙子掉落在地。
　　蓝锦风一般跑出去，不会的，不会的……
　　“小少爷，小少爷……”
　　不会的，不会的……一定是华著在和我开玩笑……
　　Ⅲ
　　蓝锦什么话也听不进去，呆呆的坐在手术室外面。
　　蓝锦满手心是汗，左手指绞着右手指。
　　“蓝锦你放心，蓝老吉人自有天相，不会有事的。”
　　蓝锦仍是呆呆的望着手术室的红灯，眼睛眨也不眨。
　　漫长的时间一分一秒过去，漫长的等待折腾人心力交瘁。
　　不知道过了多久，也许有一个世纪，医生终于走出来，摘下口罩问：“谁是家属？”
　　“我爸怎么样了？”蓝锦的心捧到了嗓子眼。
　　“很抱歉，我们尽力了。”
　　老掉牙的台词，电视剧都播腻了的陈腔滥调为什么会出现在现实生活中。
　　蓝锦含着眼泪：“不会的……我爸不会死的，他不会丢下我一个人……”
　　直到看到那被白布蒙住的老人，才真正哭出来。
　　“爸，你真的把我丢掉了……你为什么这么狠心，想把我丢下就丢下……你从来都不考虑我的感受的吗……”
　　“爸，你什么时候才会陪我吃晚饭呢……你说我没有妈妈，会好好疼我，可是你从来就没有管过我……”
　　“爸，我恨死你了……我恨死你了……”
　　“蓝锦，不要哭。”华著拉住他。
　　“华著……”蓝锦扭头，忽然一把揪住华著的衣襟，“你为什么让他受伤，为什么不保护好他，为什么让他死掉……你知不知道他是我唯一的亲人啊……”
　　“对不起。”华著地下头，任凭蓝锦处置，可是蓝锦惨惨的笑了，放开他……
　　窗外哗哗雨声不断，冷汗湿透了脊背，蓝锦曲起双膝抱在怀里。
　　喜事变成丧事，订婚典礼取消了，没有人再逼迫他。
　　华著蹲在床边，握住蓝锦的手说：“帮里的事我都处理好了，如果你想回来我就把它交给你。”
　　蓝锦望着窗外的雨，不动也不说话。
　　“你还在恨我？”华著问他。
　　蓝锦缓缓的回过头，把眼光一点一点凝聚在华著的面上。
　　“没有，我不恨你。”
　　蓝锦走下床，来到窗边，推开窗户。
　　“你知道我对帮里的事不感兴趣，还是你管着吧。”他伸出手，让雨一颗一颗落在掌心。
　　雨啊雨，为何甘愿从云端跌落尘世，沾染了许多的污泥，变成这轻贱的一汪河水？
　　“查出来是谁了吗？”蓝锦望着灰白的天空。
　　“不明确。”华著含糊其词。
　　蓝锦握住湿淋淋的手道：“是吗？”他回头问：“是不是麒麟帮？”
　　华著没有说话，表示默认。
　　“他真的是麒麟帮的……”蓝锦没有问完。
　　华著明白蓝锦想问什么，他点点头。
　　“你什么时候知道他的身份？”
　　“前不久。”
　　“你喜欢他吗？他曾说过你喜欢他。”
　　华著凝视蓝锦道：“我只喜欢一个人，但不是他。”
　　蓝锦笑：“你会不会帮我爸报仇？”
　　华著说：“会！”
　　“谢谢你。”蓝锦又转身面对窗外，“我想一个人静一静。”
　　“我就在外面等着。”华著说完，走出房间。
　　蓝锦轻轻叹了一口气，闭上眼睛。
　　Ⅳ
　　黑夜里，竹影摇摇晃晃如同鬼魅，蓝锦躲在这黑影里伺机而动。
　　男孩终于回来。
　　“你要杀我。”感受到抵在腰际的枪口，男孩不慌不忙语态平淡道。
　　“没错！”蓝锦冷冷回答。
　　男孩笑了，转过头来认真的看着蓝锦。
　　“你认为你父亲是我杀的？”
　　“没错！”蓝锦依旧冷淡。
　　“我是想找他报仇，但他不是我杀的。”
　　蓝锦讥讽道：“你认为我还会相信你说的话吗？”
　　男孩摇摇头，慢慢道：“不会。”
　　说完，男孩不顾身后的枪，像往常一样走上楼梯。
　　蓝锦道：“不准动！我开枪了！”
　　“你开吧，随便。”男孩没有回头，继续往上走。
　　“你以为我不敢吗？你以为我不会杀你吗？”蓝锦跟上去。
　　“你当然会杀我。”男孩的话中带着笑，“要杀请趁早，这是我给你的机会。”
　　蓝锦怒道：“沈云霄，你站在，我不会再相信你的任何一句话。”
　　“是吗？我知道你一直很勇敢。”男孩并没有被蓝锦吓住，而是不紧不慢从衣服里掏出钥匙准备开锁。
　　“我再说一次，不准动，不然我保证让你脑袋开花。”
　　男孩呵呵的笑了，转过身来，斜斜的倚靠着门板，轻轻说：“好啊。”
　　静静的，蓝锦抿着唇望着男孩。
　　为什么他还可以笑？
　　难道自己真的可以杀他为父亲报仇？
　　在蓝锦踏上最后一层台阶的时候，走道的声控灯突然灭了。
　　黑暗里，蓝锦看不到男孩，男孩却看得到他。
　　砰！子弹划破了空气，在血肉之躯上炸开，灯因为巨大的声响又倏然亮了。
　　巨大的冲击让蓝锦防不胜防，他一脚踩空，捂住受伤的右臂从楼道滚下去。磕磕碰碰之间，听到清脆的骨折声。
　　额头上蜿蜒而下的血迹模糊了视线，蓝锦叹了一口气――他来的时候就知道自己会必败。
　　男孩身后站着一排黑衣人。这一层只有两家住户，一家是男孩，另一家是保护男孩的心腹。
　　男孩自高处一台阶一台阶，一步一步缓缓走下来。
　　他脸上是坚不可摧的自信。
　　他站着蓝锦面前，居高临下，像看着濒临死亡的小猫咪。
　　头顶的灯，在他脸上投下一片阴暗，他的笑是来自地狱的修罗的笑。
　　他说：“我说过，你不相信我……我就会毁了你……你记不记得。”
　　蓝锦轻笑：“有吗？大概我忘记了，你知道我记性不好。噢，我忘了说，我从来就没有相信过你。”
　　男孩不愠不火，蹲在蓝锦面前，捏住他折断的腿，悠悠地说：“没关系，我会让你全都想起来的。”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　Ⅰ
　　蓝锦知道沈云霄想看他痛苦，他愿意折辱自己去满足他。
　　蓝锦坐在屋外的大树底下，他不知道这里是什么地方，也不明白自己为什么还活着。
　　沈云霄对他说：“蓝锦，你知道你为什么会残废吗？”
　　蓝锦抬起头望着他，并不是真的满心期待沈云霄能说出什么好听的答案，只是不看着沈云霄，他又能干什么呢？
　　沈云霄说：“其实你的腿可以医治好，但是我不愿意你好端端的活着，我就是要看你痛不欲生的样子。”
　　蓝锦还是静静的看着沈云霄，没有什么表情的样子。这答案是在他的预料之中的。
　　但是沈云霄不满意蓝锦的无动于衷，他的笑凝固了，他一把将蓝锦掀翻在地。
　　“自己爬起来！”
　　蓝锦双手撑在泥地上，用完好的那条腿支撑身体慢慢爬起来。
　　蓝锦还能自己站起来，这就好像更加激起了沈云霄的怒火，他手一挥，冷道：“立刻从我眼前消失。”
　　蓝锦什么话也不说，一点一点移动脚步。
　　女人想过来搀扶他，被沈云霄叫住：“小菲！不许帮他。”
　　小菲是沈云霄请来照顾蓝锦的女人，小菲只听从沈云霄的吩咐。
　　蓝锦拄着拐杖，一瘸一拐走出院子。在他的身后，沈云霄看到他可笑的走姿，爆发出清脆的笑声。
　　“哈哈哈……蓝锦，你没有想到你会有这一天吧，哈哈哈……”
　　沈云霄的笑声脆生生的，那么开心，只是这笑是因为蓝锦的痛苦而发出，只有蓝锦越痛苦，沈云霄才会越快乐。
　　蓝锦低着头艰难的移动，对他来说，没有表情就已经是他最痛苦的表情了。
　　不久，沈云霄也搬到了这所房子。
　　蓝锦是意外听到蛐蛐的叫声才知道的。
　　那只摆在沈云霄房间的玻璃罐，是他曾经送给他的，他还看到了沈云霄的那把匕首，精致的泛着寒光。
　　蓝锦拿起玻璃罐，第一次笑了。
　　他还留着，真好。
　　小菲走进来，看到他颊上的微笑，快乐的说：“蓝少爷你笑起来的样子真好看，你应该常常笑，不要不开心。”
　　蓝锦小心翼翼把玻璃罐放回去，说：“我没有不开心。”只是也没有什么开心的。
　　小菲摇摇头，不同意道：“我知道你不开心，我能看出来。我还知道你是因为我老板对你不好才不开心，但是我老板他其实人不坏。”
　　蓝锦没有说出什么反驳的话，他走到门口，又回头看了玻璃罐一眼才离开。
　　现在对蓝锦而言，沈云霄是好人还是坏人都跟他没有关系，他只要心底还有一点点安慰就够了。
　　Ⅱ
　　沈云霄想着方法要让蓝锦难堪，要让他痛苦。
　　蓝锦以为今生再也出不去这座宅院，沈云霄却在一个晴朗的夜晚带他去了繁华的酒店。
　　在包间的屏风后面，沈云霄把蓝锦的手脚都绑在椅子上。
　　沈云霄说：“虽然我不在乎被你误会，但是只要是能让你感到痛苦的机会，我都不应该放过是吧。”
　　他往蓝锦的嘴里塞了一团白布，“也许你会想要叫他救你，但你不会有这种机会，呵呵。”
　　蓝锦没有挣扎，甚至连不满的眼神都没有一个，平淡的接受了沈云霄对他所做的一切。
　　屏风将蓝锦阻隔在单独的空间，一个能对包间里所发之事都能知晓的单独空间。
　　有人进来了。沈云霄说：“我以为你会拒绝赴约。”
　　那人道：“你请我，我怎么会不来。”
　　蓝锦听出那人是华著。
　　沈云霄说：“我请你是为了感谢你，谢谢你帮我报灭门之仇。”
　　华著说：“我不是帮你。”
　　沈云霄淡淡的笑，刚才他故意很大声音说话，蓝锦肯定听得一清二楚，蓝锦现在会是什么样的表情，可惜他不能一睹为快。
　　沈云霄说：“我有个问题想问你，你究竟是为了帮蓝锦特意布置那场突袭，还是为了蓝帮而除掉蓝海天。”
　　华著好半晌才说话，“我希望蓝锦能快乐。”
　　“哈哈哈。”沈云霄笑得花枝乱颤，“你是指你是为了蓝锦而杀死他的父亲？你还真是虚伪，你倒不如说你是为了蓝帮，至少我会因为你的野心而赞同你的做法。”
　　华著不想讨论他谋害蓝海天的初衷，他避开话题道：“请你把蓝锦还给我。”
　　沈云霄笑：“蓝锦又不是东西，我怎么把他还给你，而且他在我那住得好好的，舍不得离开。”
　　华著说：“你根本就不爱他，为什么要揪着他不放？”
　　沈云霄说：“我不爱，难道你爱？”他摇头，“可惜他爱的是我，无论我对他做什么；而你呢，无论你为他做什么，他都不会爱你，你何必要一个躯壳呢？”
　　华著说：“你不明白，虽然我留不住他的心，但至少可以得到他的人。”
　　沈云霄冷嗤：“得到他的人？你少做梦了！”
　　华著似乎故意要挑起沈云霄的怒气，他说：“蓝锦的身体至少很喜欢我，那一次，他很有感觉，我能感觉到。”
　　“放屁！”沈云霄拍着桌子站起来。沈云霄几乎不骂人，可是他现在骂了华著。
　　华著不恼火，反而带着留恋的意味回忆道：“那一次我终于得到他，实现多年来的愿望。”
　　屏风后的蓝锦，咬湿了嘴里的布条，他觉得很累、很累，慢慢闭上了眼睛。
　　华著继续说：“就是你的手下叛变的那一次，我去救他的时候发生的事情……”
　　沈云霄打断他的话：“够了！我想这顿饭没有吃下去的必要，送客。”
　　华著施施然站起来，对沈云霄说：“就算你现在不把他还给我，我以后也会找到他。”
　　沈云霄说：“看你有没有这个本事。”
　　华著出去了，沈云霄遣退了其他人，包间里就只剩下他和蓝锦。
　　他一脚踢开屏风，抽掉蓝锦嘴里的布条。
　　蓝锦闭着眼睛没有任何动作。
　　沈云霄捏着蓝锦的下巴，恶劣道：“感觉怎么样？”
　　蓝锦很累，他要是能在这一刻沉沉睡过去就好了，但是沈云霄不放过他。
　　沈云霄问他：“父亲被收养多年的养子害死，你这个亲生儿子有何感谢？他也算是你的哥哥是不是，知道真相难不难过？”
　　蓝锦不睁眼也不回答。
　　沈云霄哈哈一笑，两根指头拨开蓝锦的眼皮。
　　蓝锦被迫睁开眼，漆黑的瞳深深的望着沈云霄，那光是无比悲伤的，带着一点点的对他的希望。
　　然而那光像是清晨的露珠，一眨眼就消失了，只留下黯淡的黑色沉在眼眶里，绝望的，再也激不起一圈涟漪。
　　Ⅲ
　　早上没有听到蛐蛐的叫声，蓝锦叫来小菲，问她：“蛐蛐怎么了？”
　　小菲支支吾吾，不敢如实回答。
　　蓝锦像是预料到什么，慌慌张张，一拐一拐找去沈云霄的房间。
　　沈云霄站在卧室里，他的脚边是玻璃的碎片，碎片里是蛐蛐的尸体。
　　蓝锦一时站不稳，后退靠在墙壁上。
　　沈云霄看到他，残忍的说：“不知道为什么，只要被你动过的东西，我都觉得好恶心。”
　　蓝锦垂下头，他的心也像那些玻璃渣一样，碎了。不――或许他早就没有心了。
　　蓝锦走过去，沈云霄微微的笑着，等待他的下一步动作。
　　蓝锦慢慢的握住沈云霄的手，慢慢的捧起来，捧到嘴边，轻轻的，轻轻的吻了一下。
　　沈云霄讥笑道：“你以为这样做，我就会对你有兴趣？”
　　蓝锦仿佛没有听到沈云霄的嘲笑，他吻完沈云霄的手，再轻轻的吻了吻沈云霄的唇。
　　沈云霄没有推开他，站在给他吻。沈云霄的眼神由嘲笑变成了鄙夷。
　　蓝锦不在乎，他轻轻的吻了吻沈云霄就挪开了身体，转身离开。
　　沈云霄叫住他：“你是什么意思？”
　　蓝锦静静道：“被我碰过的你不会觉得恶心吗？你可以把自己也打碎吗？”
　　蓝锦的眼睛里，掉出最后一滴泪水。
　　Ⅳ
　　蓝锦终于能够体会到当年沈云霄家破人亡的心情。
　　只可惜蓝锦没有沈云霄那么坚强，蓝锦也没有想要复仇的信念。
　　人失去了希望，没有了信念，活着就好像死了一般。
　　蓝锦只是在房间里坐得久了一些，没有听到小菲的叫门声。
　　打开门，小菲已经快哭了。
　　小菲说：“蓝少爷，你千万不能出事，要是你有什么事，老板不会放过我的。”
　　蓝锦躺在榻上，望着窗外的天，淡淡问道：“小菲，你多大了？”
　　“二十四。”
　　“结婚了吗？”
　　“结了。”
　　“有孩子？”
　　“有，一个女儿。”
　　“很可爱吧。”
　　“很活泼的。”提起女儿，小菲笑了。
　　蓝锦看着她，轻轻笑了，“你会和你的家人永远幸福的。”
　　蓝锦让小菲搀扶他去沈云霄的卧室。他坐在床沿，拿起那把精致的匕首看了又看。
　　“果然很锋利。”
　　小菲在旁边吓得半死，死死盯着蓝锦的手，生怕他一不小心会割伤自己。
　　“你不用担心，我不会伤害我自己。”蓝锦抬起头，向小菲保证。
　　他说：“我今天就在这里休息，待会他回来，你就告诉他我在他房间。”
　　小菲点点头，她虽不明白这两人之间究竟发生过什么事情，但也能感觉到他们曾经是一对。
　　Ⅴ
　　沈云霄回到房间，蓝锦正从浴室出来。
　　“我没有想到你会找我。”沈云霄轻笑。
　　蓝锦拉开浴袍的带子，浴袍从他身上滑落，掉在脚边。
　　蓝锦近来瘦了许多，肌肉的线条没有以前美丽了，腿又瘸了，走起路来实在难看。
　　他走到沈云霄面前站定，“我只是个阶下囚，自然不能跟你比。你想要，多的是俊男美女满足你，而我，也只能找你。”
　　沈云霄的手指故意在蓝锦突出的锁骨上滑过。“你把我当按摩棒？”
　　“你要不愿意就算了。”蓝锦没有反驳，也不勉强。
　　沈云霄拉住他的胳膊。“我也正想要找人发泄。”
　　“是吗？”蓝锦走到床边坐下，怔怔盯着架子上的小刀。
　　沈云霄脱掉衣服，站在浴室的门口回头道：“我知道你别有企图，但是我不相信你在我面前能玩出什么花样。”
　　沈云霄够胆量，他有绝对的自信不让蓝锦威胁他的生命。
　　蓝锦被压在床上，他拥抱着沈云霄。
　　他问：“我们第一次那回，也是你第一次做吧。”
　　沈云霄不知道蓝锦说这些话带有什么目的，没有给予任何回答，他找到润滑剂打开盖子。
　　蓝锦自顾自的说：“你的动作那么生涩，肯定是第一次做……可是我不是第一次做了……”他笑了，“以前也和别人做过，不过只做过ｔｏｐ，感觉也很好……”
　　沈云霄眯起眼睛，丢掉了手里润滑剂，掰开蓝锦的腿就冲了进去。
　　蓝锦仍然在说话：“……后来又和那个无耻……噢，是华著，和他做……其实，他比你的技术好……”
　　蓝锦疼得眼泪汪汪，他吸一吸鼻子，咧嘴笑着：“你呢，就总是这么用力……很痛的，你知不知道……”
　　“但是……还是和你做最好……和喜欢的人做，才会有爱的感觉……可是感觉往往是错误的……”
　　蓝锦问：“你既然是来报仇的，为什么一开始不杀了我？”
　　沈云霄举高蓝锦的腿，那一条受伤的腿萎焉焉的搭落在空中。
　　沈云霄说：“我是想杀你，后来改变主意了。我觉得玩弄你比让你死会更加令你痛苦。”
　　蓝锦点头赞同道：“你说对了，呵呵。”
　　沈云霄问：“你还爱着我吗？”
　　蓝锦闭上眼睛，“能不爱吗？如果能不爱就好了，那么我也不用再恨我自己。”
　　沈云霄用力抱住蓝锦，做最后冲刺。
　　蓝锦也用力抱紧他。
　　蓝锦说：“你有没有爱过去我呢？”
　　沈云霄反问：“你说呢？”
　　蓝锦觉得自己的问题很傻，所以他只能有傻笑来掩饰。他说：“没有。”
　　沈云霄说：“不错！我既然是玩弄你，怎么会爱上你？”
　　蓝锦的手在沈云霄的背后握成拳头，蓝锦说：“你能不能再用力点，我有点冷了。”
　　Ⅵ
　　月是淡淡的，天是幽蓝幽蓝的，蓝得月也好像变成了蓝色。
　　幽蓝幽蓝的夜色里，一个人影慢慢从床上坐起来。
　　他拿起旁边桌上的小刀，那把吹毛可断的精致匕首。
　　刀在他手中反射出蓝色的月光，照亮床上另一个熟睡的人。
　　他举起刀，用力向那沉睡的人的胸口刺下去。
　　痛在胸口扩散。
　　被惊醒的人立刻坐起来，手条件反射从枕下摸出手枪，子弹上膛，爆破。
　　枪声未歇，他已倒在床上，黏腻的液体从胸口喷涌出来。
　　他挣扎着爬下床，向门口移动。
　　他没有成功，只移动到墙边就失去了力气，他只有缩在墙角里，咯出许多血。
　　如果被那样锋利的匕首刺中胸口，人必死无疑，可是现在沈云霄还好好的坐在床上。
　　沈云霄拉开灯，床单上染满刺目的鲜血，落在枕边的匕首上也全是鲜红。
　　这些血全都是一个人的，全都是从蓝锦身体里流出来的。
　　蓝锦是用自己双手握住了刀口，再将刀柄刺向沈云霄。
　　蓝锦知道沈云霄的枕头下放了枪，蓝锦也知道自己这一刺下去，沈云霄必定给他重击，蓝锦什么都知道，但是他不后悔。
　　蓝锦双手染满鲜血，他的胸口破了一个大洞，血从里面哗哗流出来。
　　“你……不要过来。”蓝锦一张口，更多的血从他的嘴里掉出来。
　　蓝锦歪在墙边，他又一次在沈云霄面前这么落魄。
　　他问沈云霄：“你孤独吗……”
　　沈云霄只是看着他，看着他像一个血人一样马上就要死去。
　　“告诉你……我很孤独……我害怕孤独……”蓝锦的神色变得凄迷，他捧着满手鲜血摊在眼前，他喃喃说：“好多好多玫瑰……红红的……是你送给我的……真好……”
　　他又望着沈云霄。
　　“我死了，不会找你报仇……我不去投胎，就那样变成灵魂……看着你，保佑你……”
　　“你会很好很好……活着……是幸福的……”
　　蓝锦 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　的气力在逐渐消失，随着流出身体的血越来越多，他也越来越虚弱。
　　蓝锦很努力的说话，他知道他再不说就没有机会了。
　　蓝锦说：“下一辈子……我不要再做人了……好辛苦……”
　　“蓝锦。”
　　沈云霄走到蓝锦面前，蹲下。
　　蓝锦问：“你爱不爱我……”
　　沈云霄说：“蓝锦……”
　　蓝锦知道了，他咧开嘴道：“我确定一下……”
　　蓝锦很疲倦，他的眼皮有一下没一下往下掉，他迷迷糊糊地说：“我想得……没错……你不爱我……我死……我死在你手上……你就不会难过……”
　　蓝锦缓缓伸出血淋淋的手，想最后一次摸一摸他心爱的人的脸。
　　“保……重……”
　　他的手还没触碰到沈云霄的脸就重重掉下来，永远的掉下来。
　　直到他生命的最后一刻，他也没有得到他想要的东西，自由或是爱情。

