

1、VOL 1 平安京 ... 
 
 
　　VOL 1 平安京与鬼
　　
　　あまつ风よ时の叶さえ
　　この想いは十六夜に
　　凛としたあなたと同じ
　　手折られぬ华 色は訾à
　　言の叶も届かないまま
　　忧う枝から消えた
　　あなたの空を飞ぶ
　　蝶になれぬのなら
　　その悲しみ苦しみを肖椁ぞ・构恧扦夤工铯胜
　　あまつ风よ时の叶さえ
　　この思いを舞い散らせと
　　梦よ刹那この心は
　　さなぎのまま轮hの果て
　　霞むその十六夜
　　芽も息吹くあなたのような
　　豪の华 色は訾丐
　　舞いるこの言叶は
　　违う姿でもよいと
　　爱しい空を舞う
　　蝶になれぬのなら
　　狂おしい世にDいた
　　あなたを菠构恧扦猡まわない
　　天つ风よこの叶mりに
　　この想いを届けたくて
　　时よ刹那叶う逢は
　　春の余韵轮hの果て
　　仰ぐ その十六夜月夜
　　天つ风よ时の叶さえ
　　この想いを舞い散らせよ
　　この心は梦を刹那
　　蛹のまま轮hの果て
　　霞むその十六夜
　　天つ风よこの傍寄りに
　　この想いを届けたくて
　　时よ刹那叶う逢は
　　春の余韵轮hの果て
　　仰ぐ その十六夜月夜
　　
　　绿川忍不住将手放在鸣悠的肩头，好似这样就能将勇气传递。午后的阳光如金属一样纯粹，镀在官道上，两旁连绵的是郁郁葱葱的树林，远处浮着浅苍色群山的影子，正是夏季蝉鸣的时节。
　　“绿川……”鸣悠担忧地看向自己的保护者，手中的桧扇轻微颤动。这十五岁的少年单视外表，就能一眼看出是单纯美好的柔弱心性，简直如同养在深闺的少女一般，让人不能相信他是藤原、平、源、橘四大家中“橘”氏的嫡系少子。纤腰弱骨，眉眼温和柔美。
　　“呐，没有关系的，鸣悠公子。”绿川抚平少年衣袖上细小的褶皱，“只是入宫面圣而已。”果真是如此简单吗？绿川想起那明黄色的身影，京都中的人主，看向这自幼体弱而在橘本家封地休养的小公子的眼神，那绝不是看臣下的眼神。
　　鸣悠垂下眼帘，仿佛睡着了，半晌才蚊蚋似的出声：“绿川，虽然父亲大人说你是我的‘影子’，可是，对我来说，绿川就像是我的哥哥一样。”
　　车轮依旧在前进。平安时代的贵族们还没有丢弃那些繁复豪奢的风雅作风，他们美冠华服，世袭着权位，将时间消磨在歌会、茶会上，拥有无数奴婢，依赖着家臣的拥护。其中不少人就此生出了相当怪异的爱好，在美丽的少年身上留下痕迹，如他们对待女人一般。
　　此，世人称之为“男风”。
　　这些，都是绿川担忧的。橘氏家主不可能拒绝人主的要求，如果天皇真的要将鸣悠收入帐中……难道要眼前纯洁脆弱的少年去沾染上脏污，与后宫中的女人争斗，忍受世俗的目光吗？毕竟，一个是橘氏的少主人，一个是天皇……
　　“不论如何，在下会保护鸣悠公子的。”绿川低头看着依偎在自己怀中的鸣悠，轻声道。
　　其时，绿川自己也不过才过了十六岁的生日。他的外貌与鸣悠不同，没有那么柔美到偏女气，但也是美丽到足以令见者惊艳，长年习武下的身躯结实而线条优美，尽管外表看上去纤柔，内里却有惊人的力量。眼角微微上翘，妩媚而不失英气。双瞳犹如墨玉，偶尔一丝光亮，便似星辰般灿烂。虽然身着深色的武士服，腰间佩的却不是刀剑，而是长约小臂的银色枪械，金属的枪身流动着冷荧的光。
　　绿川抚上腰间的银枪：百合姬夫人，我该怎么办呢？
　　我该做什么，才能保护到怀中这个的人，让他不至于陷进致命的泥淖中？
　　……因为，鸣悠于我，也谁宛如弟弟一样的存在。
　　百合姬是橘氏的先代巫女，但现在已经抛弃了自己的姓氏，隐居在暮露里。她是绿川的实际抚养者和授业恩师，有相当出格的个性，懂得似乎不属于这个时代的神技。绿川身上的银枪即出自此女之手。甚至她还预言过，当然，这不该被公开提及，即使它只流传在很小的圈子里，权倾朝野的平清盛会忧郁而死，源氏代平，皇权旁落。
　　在这位先代巫女交予绿川的众多物品里，有一枚圆形玉坠，真正的浑然天成的古物。奇怪的是她将玉坠系在绿川左腕上时，竟叹息似的说了一句：
　　“终于，‘物归原主’了。”
　　绿川有一位同门师兄，名为玉木，虽为男子，却着红白相间的巫女服，成为此代“巫女”。与并无巫力的绿川不同，玉木从小就显现出强大的巫术天赋。
　　他们第一次合作是在彼此七岁之时。
　　百合姬预言到橘氏封地的南部会因为妖鬼而动荡，所以他们要提前除去作乱的妖鬼，种种迹象都指明作乱的是住在山岩中的文狸。当他们找到文狸时，狸子正提着茶壶，头戴斗笠，化作娉婷娇娘的样子。
　　“奴名文福。”狸子幻化成的女人笑着问，“公子可喜欢这个茶壶？只要三文钱，若是渡来钱更好。家里那几口还在等钱买米做饭呢。”
　　“式样很旧，”玉木笑得不切实际，短弓几乎都握不住，“小师弟，你觉得呢？”
　　绿川举起银枪，枪口对准狸妖，扣动扳机，一颗刻着驱邪咒文的子弹没入狸妖的额间，白光从伤口中渗透出，狸妖无声无息地被蒸发。
　　茶壶“当啷”掉落，滚出几步，变成了一只小文狸。玉木轻巧地提起惊慌发抖的幼兽：“原来是你变的呀，摔疼了？”转向绿川：“嗯，师尊给你什么东西？这么厉害。”
　　厉害……吗？绿川忽然将枪调转方向，指向了玉木，不，是玉木掌下的幼狸。
　　玉木眯起眼：“小师弟，你想干什么？这还只是个孩子呢。”
　　而绿川逐渐目光涣散，最终跌坐在山岩上。枪被甩出去很远，银色的枪身上反射着阳光，耀眼刺目。
　　那个时候……是迷茫又害怕吧？过于强大的力量……幸好遇到了鸣悠，才仿佛有了寄托一样。绿川再次抱紧鸣悠。
　　呐，我可以在心底回应你，叫你弟弟呀。
　　我为你举枪，为你沾上鲜血，愿你永远，幸福安康。伤害你的人，必为我所伤……
　　
　　在几天之后，天黑之前，护送橘鸣悠的车队终于抵达了京都皇居。
　　今夜，宫中大宴。
　　鸣悠理所当然在受邀之列。不少对这传言病弱的美貌公子格外好奇，对天皇下令召见的用意也猜度纷纷。作为鸣悠的“影子”，绿川自然也要到场。
　　只是他看上去远不如橘氏嫡子重要罢了。绿川跪在纸门前。门内鸣悠正被一群侍女精心妆扮着。果然是将鸣悠视作妃嫔了吗？
　　缓步慢移，前有宫灯相引，后是随侍的宫女，两边是繁茂的花木。绿川抚着腰间的银枪，跟在侍女后面。进了筵席所在的宫殿中庭，众人停下。鸣悠忽然向后转来，走到绿川面前，月光下的鸣悠显得愈加秀丽。绿川定定地看他一眼。鸣悠反而愣了一下，喃喃道：“绿川……你真是好漂亮……”
　　绿川的目光不觉带上了宠溺和无奈，然后本分地低下头，后退入其他公卿的随从队伍中。的确，此刻他还没有入殿的资格。他听见侍女小声地催促，接着是衣物摩挲――鸣悠已然进殿，随即响起压抑着的议论声声。
　　与其他随从一起跪坐在廊下，绿川感到身边传来的或小心、或大胆的探询眼光，让他觉得极为不适。突然，有什么东西从旁边掠了过去，瞬间左腕传来一阵钻心的疼痛。月光如水，全身裹在暗红色大氅下的身影立在屋檐中央，冷冽地俯视着他们，声线却意外的温润如玉：“怎么，不欢迎我吗？‘来自异乡的我’。”
　　“谁？！”
　　“刺客！……”
　　顿时廊下不复平静。奔走的众人间，唯有绿川感到左腕越来越疼。系着玉坠的红绳像要勒进肉中，圆形玉坠温度升高，泛起奇异的紫色光泽。树影沙沙。绿川陡然抬头，墨色的眸子直直映入那拥有如玉声线的闯入者眼中。一瞬间绿川的那双眸子在月光下竟泛出了银灰色的光彩，宛如妖魅。
　　“你到底是谁？到底想要做什么？如果想要伤害鸣悠公子的话，在下是绝对不会放过你的！”似乎钻心刺骨的疼痛也不是不能忍受了，绿川右手单手拔出枪，对准了那道冷冽的身影。
　　“我是‘鬼’。”如玉的声线在身前响起。高大的男子单手制住绿川的右腕，另一只手环上他的腰，“和我走吧，我们鬼之一族需要您。”
　　那宛如情人间的低语：“我的目标，只有您。”
　　绿川感到自己的鼻尖碰到了对方的胸前的衣扣，明明是冰冷的触感，却似有无限深沉的温存一下子都压到了心尖。“请归来，my lord。”
　　“绝不！”绿川的理智像一瞬间回来了，枪口顶上对方。自己又不是沉溺在情爱中的女子，怎么会如此轻易地被蛊惑！
　　“是我莽撞了。”“鬼”自嘲地笑了下，“那么，再见吧……”忽然他按着绿川的手对自己肩部开了一枪，红色的血液洒出。诡魅的身影旋即消失。留下细小的呓语：“my lord，请记得，我是‘火之不死鸟’。”
　　绿川凝视着那“火之不死鸟”留下的血迹，觉得心底空荡荡地不安：那陌生又熟悉的触感是什么？然而，在看见鸣悠急急地扑过来时，心又变得坚定。然而，心底疑虑的种子已然埋下。
　　
　　“凤君大人，您这次失手了，是因为对方是……吗？”
　　“只是时机未到罢了。”声线一贯温润如玉。 

作者有话要说：所谓BG文改耽美向最要命的就是人物性格啊，一不小心就会写成最最令人郁卒的平胸受，所以，受君请不要松懈地向女王方向发展吧~
?欢迎捉虫?
PS：最开始的那段鬼子话是《薄樱鬼I》的主题曲《十六夜之妗罚非常好听哦~~




2

2、VOL 2 阴阳师 ... 
 
 
　　VOL 2 阴阳师
　　
　　宫宴过后，不管鸣悠怎么不愿，还是被留在了清凉殿。当第三日绿川被允许进入时，已是将近日薄西山。他在榻榻米的角落里发现了失神的鸣悠，红肿的眼睛犹如核桃，泪水沾湿了两人的衣襟。
　　“绿川，怎么办……我觉得自己好……下贱……我给橘氏丢脸了……”
　　绿川强打起精神，抚上鸣悠的脊背。从鸣悠的领口还能隐约看到还未消散的深浅不一的红痕。即使感觉到怀中人的虚弱与隐隐的抗拒，绿川还是干涩地问：“那里……清洁过了吗？”
　　鸣悠咬着唇，几不可见地点点头。
　　鸣悠的身边有一盒打翻了的一色糕饼。绿川注视着盒上的花纹，慢慢在握紧了拳：哪怕是那个家族，哪怕是那个女人，也要……
　　“鸣悠公子，等下在下就护送你会本家……”
　　
　　可是最终橘鸣悠还是没有回成本家，甚至在清凉殿里得到了一间宫室。相应的，在鸣悠的请求下绿川虽然也留了下来，却是住在皇居外城。可能今上也感觉到鸣悠对他的“影子”太依恋了。
　　绿川只是抚摸着银枪，静默接受。鸣悠……虽然自己也很不舍这样做，但他也要学着成长，顾忌着橘氏，德子中宫应该不会太过分，至多像那天一样送来枕边供饼来暗讽，可是，假若那个女人真的能狠下心伤到鸣悠的话……
　　夏日绵长。绿川换下了武士服，穿着白色的便衣坐在居所的庭院中。院落里藤蔓生的花朵被风吹得摇摆，万籁俱寂，午后阳光静好。
　　“又见面了。”温润的声线倾泻下来。
　　“火之不死鸟？！”绿川蓦然抬头，喃喃，却看见一个清秀俊雅的青年，线条冷冽，肤如白玉，发如灿金，碧目澄澈如湛蓝的大海，周身氤氲着融着冷意的透明的温和。整个人气质如玉、如剑，是为君子。即使知道是不同于京都中人的异类，也很难让人产生憎恶感。墨蓝色的制服，额前偏长的碎发，在阳光下熠熠。真的有如斯之人，见面心安。
　　“是我。”他颔首，“可愿将您的力量赐予我们？”
　　回答他的是黑洞洞的枪口。好像一听到这样的话，烦躁感又升了上来，强压下自己过快的心跳，绿川仰起脸，傲慢道：“不告诉真实姓名的话，杀了你！”
　　“凤君，现在你可以叫我凤君。”那男子轻轻说。
　　“凤君……”绿川几乎是无意识地重复了一遍。
　　“有人来了，再见。”凤君后退一步，消失在空气中，“my lord，现在的你，还不能让我臣服啊……”
　　绿川觉得自己的状态似乎很不对劲，似乎有什么轻易就勾动了自己的心弦。妩媚的眼角渗出了泠然的笑意。这是什么术法？这是在说，现在的你，比我强大吗？……
　　也不过是眨眼的功夫，院外响起侍从的声音：“绿川大人，土御门阴阳寮安倍大人来访。”
　　土御门阴阳寮――平安京中阴阳师所居之处。绿川打量着这个握着纸扇的阴阳师，年轻，且美貌精致得不像人类。那样的美，带着阴阳师特有的慵懒与神秘，宛如真正的妖物。
　　“绿川大人似乎最近遇到了不寻常的事呢。”安倍秀水扇子抵在下巴上，不动声色地抛出试探。
　　“能坐在这里看见货真价实的阴阳师，本身就不寻常。”阴阳师和巫女的关系，虽说不能叫做同行相忌，但似乎也不是那么协调。
　　“请绿川大人不必隐晦，阴阳寮不会坐视。”
　　绿川强硬地冷笑，用微微上挑的眼角对着他，偏侧过头。
　　“呐，那么……”安倍秀水张开纸扇，掩口轻笑，态度完美的慵懒优雅。“为什么大人的居所中会有不洁之气呢？――所谓不洁之气，”一字一顿，“也就是，不属于人类的气息。”
　　绿川按了按额角，起身欲离。忽然院外一阵吵闹，一个侍从冲进来：“绿川大人，橘公子出事了！”
　　鸣悠！
　　绿川目光一寒：平德子，要是鸣悠真出了什么事，抱上必死的决心也不饶过你！
　　
　　“藤原夜，你敢踏出这个院子试试！”宫装丽人咬牙切齿，手中的巾帕几乎要被撕碎。
　　“呐，梅壶女御和大纳言大人怎么会在这里？”安倍秀水纸扇轻摇，云淡风轻。
　　鸣悠本怯怯地躲在绿川身后，听到询问才探出身子，尚未开口，一双眸子就映上了安倍秀水绮丽的侧影，几乎是不容于人间的美丽精致，带着神秘的气息，懒洋洋的，似乎就能掌握一切。鸣悠觉得好像有什么一下子握紧了自己的心。
　　“鸣悠公子，怎么了？”绿川侧身问道。
　　鸣悠想按捺下心悸，目光却不由自主地一直追随着美貌的阴阳师：“大纳言大人来找我，正谈及纪歌仙的俳句时，女御忽然闯入……”
　　梅壶女御拦在藤原大纳言面前：“纯粹的恋慕之情你不接受，竟然来找这个不男不女的小孩子！”她高傲一笑：“是在故意羞辱我吗？！”
　　“呐，橘小公子，你似乎卷入了不得了的风流韵事中呢。”安倍秀水莫名对鸣悠展开了笑颜，“这位梅壶女御，虽然地位不及平家的女公子，但也出身鹰司之姓，母亲的身份更是尊贵异常，为嵯峨朝的郡主。而这位藤原大纳言，呵……”
　　处于被私语的二位当事人之一的位置上的藤原夜却反常地一言不发，不反驳也不辩解，嘴角勾出诡异的弧度，沉静地看着梅壶女御。金丝的单边镜片在阳光下反光，白茫一片。深红色的衣袖袖脚飘展。
　　安倍秀水纸扇一合，浅棕色的长发无意间拂过鸣悠的手背。那种麻酥酥的感觉似乎一直震颤到灵魂中。“呐，鸣悠公子不必担心，守护平安京是阴阳师的责任。”
　　“女御，得罪了。”安倍秀水纸扇一挥，蓝光从十指指尖射出，“青?未?净?末，引魂术起――”十道细细的蓝光向梅壶女御缠绕过去，顷刻间就密密地包成了一个茧。蓝光构成的茧中有东西在不断挣扎，随着凄厉而古怪的一声厉嚎，蓝光又化成了细丝状态四散开来。一个火红色的半透明的东西从梅壶女御的脊背上腾跃而起。在它离开梅壶女御的那一刹那，梅壶女御也软软地倒了下去，恰被距离她最近的藤原夜接住，递给早已目瞪口呆的侍女。
　　“怨灵附体？”绿川瞳孔微缩。
　　“引魂术，合，邪魔，破――”安倍秀水手指一合，蓝光再次聚拢。“嗤”一声，被蓝光构成的术力牢笼困住的火红色怨灵崩裂，彻底消散。一时庭院中寂静，唯有夏风轻起。
　　安倍秀水走近藤原夜，语气出乎意料地熟稔：“呐，夜君，不必困扰，女御只是被怨灵附体了才会如此。想必那怨灵也是个情痴吧？”
　　藤原夜沉静地点点头：“多谢安倍大人出手相助。”
　　“呐呐，夜君你还是这么冷淡又无趣呀……”所以他来找橘氏公子只是为聊天讨论俳句？脑子抽了的人才会相信。多半是还没来得及说什么就被求爱的女御打断了吧！
　　绿川并没有注意到安倍秀水和藤原夜之间的暗流。他只是听着鸣悠小声的叙述，手抚上腰间的银枪。
　　鸣悠说：“这就是那位战胜过九尾狐的阴阳师大人吗？绿川，他好像比你还强呢……”
　　绿川低头恰好看见鸣悠姣好胜过女子的面容上流过粉色的光泽，听见鸣悠依然小声但是坚定的话：
　　“怎么办……绿川，我好像有点喜欢上那位大人了……会不会很不好，好像很不应该呢，特别是我这样的……可是，好想就这样追随他呢……”
　　“不，不会不好。”绿川眼角妩媚而英气，眸子灿烂有若星辰。鸣悠，若这样悖德的爱恋能让你变得坚强，学会成长，那，又何妨就这样爱下去，到那一天，也许你就会发现这样的爱恋并不值得依赖吧？
　　只是，九尾狐……
　　为什么鸣悠提及九尾狐的时候安倍秀水会有哪种奇怪的反应？绿川看着安倍秀水握着扇骨的手泛白的关节。传说鸟羽上皇的嫔妃玉藻前是九尾狐幻化。天皇为妖狐所迷，终日不理朝政，引起了公卿们的忧虑和愤恨。安倍秀水识破妖狐真身，并在那须野与其大战七天七夜，最终用神箭射杀玉藻前。
　　曾经艳冠群芳，被誉为“自体内散发出光芒的贤德姬君”而赐号“玉藻”的美人，居然落得如此下场，是否真是世事无常？
　　
　　梅壶女御的事件暂告一段落。虽然是因为怨灵附体，但做出失德之举也是事实。“不能置于斋宫的母亲于不顾。”由于女御生下的三公主今年只有六岁，目前远在伊势神宫修行，在德子中宫的主持下，女御被责令禁足梅壶院，抄写佛经。但宫中还是流传出了很不利于橘鸣悠的流言，因此今上接受白河上皇的建议，将鸣悠暂迁出宫。表面上，平静又恢复了。
　　
　　这一日，绿川和鸣悠意外地接到了平安京中绯月坊明月姬的邀请书。虽说绯月坊是青楼伶馆，但坊主明月姬却是难得公认的值得结交的风雅之士。而且考虑到明月姬和自己师尊之间非同寻常的关系，绿川决定应约。
　　然而穿过典雅风致的回廊，来到飘逸着丝竹之音的宴会之所，绿川却看见了出乎意料，又在情理之中的人――
　　虽然是不折不扣的男性，却穿着红白相间的巫女服的玉木。
　　以及，一出现就夺去了鸣悠目光，姿态妖孽美丽的阴阳师安倍秀水。 

作者有话要说：今日二更~撒花~~




3

3、VOL 3 绯月歌 ... 
 
 
　　VOL 3 绯月歌
　　
　　平安京的夜空犹如华丽的幕帐，点缀着明亮的星光。闪亮的星空映衬着灯火通明的绯月坊，空气中似有各色光线流转。
　　玉木大大方方地跪在席上，毫无穿女装的不适感，手边放置着从不离身的短弓和吹针的竹管，黑色的双马尾辫上系着红色丝带。他向绿川眨了眨眼，后者无奈地坐到师兄身边：“师兄，在下还是不能理解你怎么能忍受穿女装。还有，你不是去三笠山解决猫又了吗？”
　　“嘛嘛，小师弟，放松放松，”玉木眯眯眼，“首先，我是‘巫女’嘛，当然要穿巫女服了，然后，在这里，那只有趣的猫又呢……”他是指了指一边的巫袋，里面钻出了一只黑猫，拖着两条尾巴。那只猫毫不客气地跳上桌子，大口大口吞着美味的料理。
　　“猫又？”连安倍秀水的笑容都有些抽搐，看着瞬间被吃空的碗碟。鸣悠则四处看了看，脸上泛起可爱的红云：“咦？就只有我们四个人吗？主人呢？”
　　玉木微笑答道：“现在看来是只有我们四个，至于明月姬夫人嘛，”灯烛下的笑容越发虚假，“大概是被某人绊住了吧？”不知道为什么，看着穿巫女服的男子那本应该很亲切的笑容，鸣悠却有一种毛骨悚然的感觉。
　　猫又已起身踩着猫步来到安倍秀水面前，骄傲道：“看什么看，没见过像本大爷这么有型的猫又吗？”转而看向一边因“看见口吐人言的猫”而惊诧的鸣悠，“啧啧”有声：“嗯嗯，这才是本大爷喜欢的美人类型呢！”鸣悠睁大了眼睛，面色突然变得有些苍白，不由自主地向安倍秀水看去。而绿川，也面无表情地看着玉木。
　　只见玉木微笑着取出一只草人，然后拿出三寸钉，对着草人的胸口狠狠扎了上去――“喵呜――”猫又惊天动地地惨叫一声。“扑棱棱”院外树丛中惊飞了几只鸟儿。
　　猫又垂头丧气地灰溜溜回来，无限哀怨地瞄了草人一眼，撒娇般地蹭了蹭玉木的腿，“喵喵”的交换。玉木满意地摸摸猫又的下颔：“要乖哦。”用筷子夹起一颗丸子，送到猫又嘴前：“这个可是我最喜欢吃的，乖，张嘴。”
　　“唔。”猫又一口吞下丸子，忽然“咕”一声，炸毛了，猫儿眼瞪得圆圆的，就地翻了一个滚，一小团火焰从嗓子中冒出，半晌才垮着脸呜咽：“好辣……”
　　玉木低头，前额的发覆下来，嘴角勾起：“我最喜欢吃辣的料理，作为我的宠物，你居然不知道？”
　　“谁会知道那种事呀而且本大爷才不是宠物！”猫又眼泪汪汪地抗议。玉木刚想说什么，怀中却多了重量。只见绿川两颊通红，原来就上翘而妩媚的眼角，此刻仿佛更平添了几分风情。嗅到同门身上淡淡的酒气，玉木有些苦笑不得：“小师弟你还是……连清酒都会醉，酒量奇差无比的家伙呢。”
　　绿川倚在玉木怀中，醉眼迷离：“啊，借我靠一下……凤君……”
　　“你靠着吧，不用你还的。”凤君？是谁呢，听上去并不像是女人的名字。能让绿川这样惦记，潜意识里依靠着。玉木目光复杂地看着怀中显露醉人媚态的美少年。而重重幔帐之后，有一双绿色的眼睛，同样目光复杂地看着玉木。
　　
　　绿川觉得自己似乎在做着很奇诡的梦。在梦中，明明所有人的脸都很模糊，自己却似乎很清楚他们的身份。好像自己置身在一座幽深的古堡中，陈设、格局，都与平安京迥异。
　　他看见自己半眯着眼，一手支颐，一手抚着横在腰间、镶嵌着紫色宝石的权杖，侧坐在高高的长型宝座上。女总管长长的翠色的发辫一直垂到脚踝，抱着一本褐色封皮的书在胸前，侍立在一边。幽红的火焰般的花朵在墙壁上盛开成花海，天花板则是雕刻了一朵白金色灼目的巨大花朵，构成大厅里的光源。
　　“‘火之不死鸟’觐见！”既有作为女子的绵软，也有作为总管的刻板，这样矛盾又奇异的调和在一起的嗓音。
　　一个身影慢慢走来，姿态如玉、如剑，温润、冷然、清傲，气息交融。不卑不亢的高贵人物。
　　“不纯血的鬼族吗？不过混合入的血统却很有趣呢。”王座上的人蓦然睁开眼，刹那四目相对，仿若时间静止。
　　“家母，嵯峨朝公主，封号‘高阳’。”
　　“这么说，你是洛伦佐将军的传人了？”高高在上的人走下王座，站到单膝跪下的青年面前，美丽张狂的样子――
　　“‘火之不死鸟’，我，加百列?路德维希?德拉库拉，鬼族第四代氏首，蜃气楼之主，允许你向我效忠，成为我的骑士！”
　　然而绿川这一刻却好像触摸到了那个跪在“自己”面前的人的内心：号称鬼族最强的“伊甸园之剑”又如何？席高?洛伦佐终究保护不了他的妻儿，受尽酷刑。血统高贵为嵯峨朝王族公主又如何，茜姬终究抛下幼子，自尽府中。绿川耳边响彻风声，以及风中的呢喃：my lord，即使此刻我向您效忠，也不能抹杀我们之间，那名为“双亲之仇”的鸿沟啊……
　　
　　绿川是被和琴悠扬的音调唤醒的，和着尺八低低的奏鸣。不知何时登场的艺伎妖娆起舞，放荡而歌，比女子要低沉的声线，意外地有种磁性的吸引力。
　　“并辔相驰逐，悠然来古都。古都如雪掩，花落满平芜。落花何独恨，举世皆无常。身与花俱久，焉能寿且康……”
　　是怎样惜花又不甘的人呢？绿川睁开双眼，向歌舞的男伶看去。虽然是男子，身材也高大，但腰肢却格外地柔软，还有一双不应属于男子的又大又亮的眼睛，别有一种自怜自惜，不甘下沉的气质，身上的舞衣也是白底绣着鲜红的梅花，不亚于任何一个女子的独特的华丽。
　　“传闻嵯峨朝曾经有位歌姬，声音高亢美丽，闻者如痴如醉，余音三日，绕梁不绝。”见绿川醒了，玉木慢慢道，“小师弟，你说和他比起如何？”
　　绿川移开对视的眼：“从何比较起呢？”从玉木怀中坐起，端正坐姿，“折得梅花香满袖，黄莺飞上近枝啼。可惜不是我喜好的花鸟啊。”
　　玉木瞥了一眼绿川，微笑：“那么你喜好的是哪种？自窥细草风姿后，游子青衫泪不干？”
　　绿川端起酒碗：“细草……只是像弟弟一般，亲人的存在罢了。师兄指的那样的爱，根本不是能永远依靠的吧……”
　　“别在喝了，等下又倒下来又睡过去。”
　　“只是稍微眯了一会儿好吗？”绿川咕哝一句，“真是小气。在下不是小孩子了。”
　　见到绿川难得的孩子气，玉木先是愣了一下，随后想起对方也只不过刚过了十六岁生日，旋即释怀，眯起了眼睛，手有一下没一下地抚摸着乖乖趴在一边，尾巴盖在脸上装睡的猫又的头。
　　此时艺伎已经敬酒至绿川面前。绿川问道：“你叫什么名字？应该是有花名的吧。”斟酒的手抖了一下，男子恭敬地答道：“花名‘夕照’。”然而绿川并没有继续问下去，反而是玉木饶有兴味地问：“那么你多大了，失礼问一问哦。”
　　夕照淡然道：“十九岁。”在艺伎界，已经不算年轻的年龄。
　　玉木刚想说什么，忽然纸门又被拉开。仿佛有一团月光从门口进入，白色的和服，几乎完美到无懈可击的容貌，温柔的语调：“失礼了，闻得有贵客至此，玉藻冒昧前来拜访。”
　　竟然是绯月坊最深居简出的红牌玉藻？！玉木脸上又浮现起虚假的笑容，亲切得不切实际，表情背后，有着深深的不安。与玉藻前同名的男子，相较于他绝世的美貌，矜持的名声反而广。传说他早已年过三十，却依然稳坐红牌之位，几乎是足不出所居的光月院，难得的几次露面无一不引得见者为之疯狂。
　　只是微微一失神，玉藻已走到鸣悠面前，居高临下俯视着十五岁的少年。依旧是温柔的语调，内容却隐约的疯狂和残忍：“橘小公子真是像传闻中的那样年轻而可爱啊，但是玉藻听到了很令人担忧的传闻。实在对不起，但是玉藻绝对不能让这样不忠的人留在所爱的人身边，也绝对不能将所爱的人让给你！”只是弹指，话音未落，他身形快过闪电，一掠而过，一次呼吸未完，早已行云流水般完成了出招、击杀、撤退的动作。唯有空气中还残留着玉藻身上兰花香远绵长的气息。“失礼了，玉藻告辞。”
　　鸣悠痴痴地看着安倍秀水，柔美的颈间出现了一条血痕，然后随着夕照的尖叫，鸣悠死不瞑目地倒了下去。绿川的眼睛被玉木一把蒙住，他只听见了什么落地“咕噜”滚动的声音。
　　好像过了很久，绿川才找回自己的嗓音，异常干涩，他感受着玉木蒙着自己的双眼的手：“虽然在下没有巫力，灵感也没有师兄你那么强烈，但是你是不是也感觉到了，强大的狐类妖怪的妖气……”
　　玉木眯起眼，盯着对面僵着的安倍秀水：“是，并且，我肯定，那是九尾狐的妖气。”
　　
　　直到鸣悠的尸首化作飞灰，绿川才真切地感受到：他视作亲人的人，已经死了。这些天过得仿若幻梦一般。橘氏家主一夜白头，看绿川和玉木的眼神越发阴沉是幻梦。今上痛不欲生，恨不能一同化作飞灰而去也是幻梦。宫中和殿上的纷争沉浮更是宛如梦中之梦。仿佛无根的花木一般，怅然若失。
　　不可避免地陷入悔恨之中。
　　本来追剿杀人的狐妖是土御门阴阳寮的事，这一次却绕过了阴阳寮直接让橘氏的守护巫女出马。也是直到玉木来辞行时，绿川才沉默地从房间中走出，他抚上腰间的银枪，触感冰冷而真实。
　　人，总是比自己想象的要坚强。那一天绿川在京都中的居所燃烧起熊熊的大火，橘鸣悠遗留给绿川的遗物随着房屋化为灰烬。火光在绿川的脸上投下明明灭灭的光影，冷寂的魅惑。此刻玉木知道，绿川的心底，将有一处永远刻下橘鸣悠的名字，从此难以触碰。
　　鸣悠，伤害你的人，必为我所伤。
　　所以，哪怕是今上，包括德子中宫，还有安倍秀水和玉藻，我统统不放过，不原谅。
　　我也不会原谅自己。从此以后，誓不全心全爱去爱一个人。因为那是你的权力，为爱而生，为情而死的橘鸣悠的权力。
　　“秋日生离犹恋恋，何况死别两茫茫……”
　　绿川在夏日里捕捉到了空气中秋的气息。绵长的夏季即将过去，谁也无法阻挡秋日的来临。 

作者有话要说：本日RP爆发，三更咯~~本章中出现的和歌都出自《古今和歌集》
终于将第一个炮灰写死掉了，撒花~~
本来想为了纪念第一次出死人（。。。）放个小剧场上来，后来，发现，小剧场这玩意是需要灵感的啊我宁愿去填正文啊无能的某凰摊手望天




4

4、VOL 4 山雨欲来 ... 
 
 
　　VOL 4 山雨欲来
　　
　　“现在去哪里？”绿川问道，擦拭着银色的枪管。
　　“还是去那须野。”玉木腰间别着吹针的竹管，怀中抱着猫又，神情冷凝，连笑容也明显地带着阴影，“玉藻前身死化成的杀生石还没有强大到再孕育出一直九尾狐，因为时间不够，相查玉藻的来历，去问明月姬肯定是不行的，还是要到那须野去找寻线索。”
　　“是吗？”绿川忽然抬起头，“会不是鬼族？”
　　玉木想了想，还是摇了摇头否定：“应该不是鬼族。鬼族和鸣悠公子并无怨恨，而且当时狐妖的妖气十分强烈，而鬼族以操控怨灵为能，并没有听说过可以操控妖类。”
　　“嗯。”绿川听到玉木的分析，心中不知为何竟隐隐有松了一口气的感觉。这些天他陷在鸣悠死亡的阴影里，足不出户，可是却不由自主地去翻查了鬼族的资料。那些厚厚的宗卷，竟然成了灰色日子里唯一的陪伴。
　　鬼族和平安京中人的争斗可以追溯到齐明女皇的时代。而鬼族最为辉煌的阶段，则是把握住安倍晴明封魔归天的时机，在其第四代鬼王的带领下，悍然夺取了平安京四灵的时候。青龙、白虎、朱雀、玄武，传说中可以召唤出最强龙神的媒介，从此收入鬼族囊中。
　　所幸的是鬼族召唤龙神的仪式似乎失败了。鬼王自此再无音讯，有人说他因为仪式失败已被四灵反噬而死，也有人说是仪式出现了偏差，他已返回到鬼族的故乡――白之月。
　　此后，鬼族盛极转衰，转入隐忍阶段，并不出动四灵，仅仅以怨灵扰乱平安京。但鬼族，始终让平安京如鲠在喉。
　　
　　西国的海面上的某处，正静静矗立着一座哥特式城堡，其底座是一只巨大的、沉眠的蜃兽。整个蜃气楼犹如浮在空中，尖尖的塔楼，铺着彩色碎玻璃的窗户，透过细窄雕花的门，可以看见幽暗的烛光下，古老精美的家具、陈设和螺旋上升的楼梯。
　　凤君正坐在高靠背椅子上，高脚杯里是嫣红的酒液。他望着壁炉里“滋滋”的火苗，火焰给这长年幽冷的蜃气楼增添了暖融融的意味。
　　自从那美丽张狂的君王离开后，蜃气楼是越来越冷了啊……
　　“不来看看你的王吗？凤君大人。”深绿色头发的男子微讽，双眼上蒙着一层又一层的黑色绷带。
　　一双娇嫩的女人的手抚上云外镜的镜框，拥有迷人的紫瞳和长至脚踝的翠绿色发辫的鬼族女子也微笑道：“菲尼克斯一点都不关心王吗？那我就不必开启云外镜了呢。”说着，真的语笑嫣然地合上了云外镜。
　　“随便叫出我的真名可是很没有教养的举止呢，”凤君轻啜了一口红酒，温润的嗓音里有一丝轻哼，“‘幻觉淑女’露露?拉兹休塔……”
　　
　　“这里便是那须野了。”玉木眯眼，笑容虚假，“那位阴阳师大人，一战成名的地方。”巫女服的男子将手虚按在地上，沿着手的轮廓泛起一圈一圈的光纹。玉木站起身，做出拍去手上尘土的动作：“那块讨厌的石头，就在不远处。”
　　“是灵感感应到的？”
　　“嗯。”
　　流年经传，绿川踏入战场的那一刻，还是立刻感觉到一种肃杀的、窒息般的感受。混合了血腥、焦尸的味道，还隐约有奇特的花香，这一切都诉说着，尽管战场的主人不在，他们的味道却残留了下来。
　　绿川向前走了几步，心里突的“咯噔”一下，一个凌空的后空翻，下意识地拔枪，扣动扳机，刻着驱邪咒文的子弹飞出枪膛，在空中飞掠出残影，瞬间正中一只狐形妖灵的额头，将其击穿。绿川身形忽闪，对准另外一只又是一枪，紧接着腰部扭转，再击穿净化了两只。
　　玉木默契地拉开短弓，漫天箭雨，无数狐形妖灵中箭委顿。一时间众多的妖灵衬托着二人，风姿英伟飒爽。然而更多的妖灵从一块兽形的血色大石的兽口里钻出，向两人扑过来。玉木拉出绿川，低喝一声：“先走！”足下生风，两人向后飞去数十尺，脱离了妖灵笼罩的范围，翩跹落下。
　　“那个就是杀生石，玉藻前死后怨心不散所化？”绿川看着血色的兽形石，面无表情地问。
　　“嗯。”玉木的手无意识地弹着弓弦，“一块石头还这么嚣张，真是让人讨厌又郁结……”
　　猫又此时从玉木的巫袋中钻出，得意地仰起猫脸：“这个时候，就是本大爷登场了！快点感谢本大爷的大发慈悲吧！”
　　玉木“呵呵呵”地笑了起来，脸上堪称亲切的笑容却有阴影覆盖住上半张脸。他拿出草人，然后轻轻地将草人齐腰一折……“那你还在这里废什么话呢？真是不乖的宠物，要受罚哦。”
　　绿川一愣，忽然淡淡地笑了起来，多日来绽放出第一个真心的笑容。墨玉般的眸子仿佛能让人的心神迷失。玉木看着绿川的淡笑的侧脸，心中像有什么压力卸下。
　　不愧是绿川，尽管外表纤柔，内心却意外的坚强。
　　“猫又不会有事吧？”绿川见猫又幽怨地飘远，忽然问。
　　“那个家伙，才不会有事。”玉木眯眼，收起草人，“小师弟，你不会觉得我们两个连一只猫都救不出去吧？”
　　“也是，”绿川点头，“跟过去。”
　　只见猫又收敛了妖气，围着杀生石左转右转，最后，猫又尖利短促地叫了一声，脊背弓了起来，浑身炸毛，像是得知了什么极为惊人的事。
　　
　　平安京。绯月坊。光月院。
　　玉藻正跪坐在一张榻榻米上，动作温柔地点上熏香。他的身后，赫然拖着九条毛
　　茸茸的大尾巴！
　　“为什么要杀那个孩子？”安倍秀水看着打茶的玉藻，手中的纸扇抵在下巴上。抹茶的清香一点一点荡漾开去。
　　“秀水君生气了吗？”玉藻打茶的动作略一停顿，茶末微晃，“除去情敌，和所爱的人在一起有什么不对？！”明明是质问的话语，语调却温柔无比。
　　安倍秀水沉默了一下：“呐，过去的不幸，就不用去想了。”
　　“玉藻自然知道……”玉藻侧过脸去，一滴泪水缓缓从完美到无懈可击的侧脸上滑下。明明是男子，明明是强大的九尾妖狐，此刻却脆弱得一碰就要碎掉。“狐妖孕育出九尾时都是绝对中性，在外形上甚至更像人类女性，知道族中长老赐予性别……秀水君，为何长老要赐予我为男性……”
　　一向慵懒优雅的阴阳师此刻慌乱了手脚，笨拙地揽过恋人，关心则乱。
　　玉藻埋入安倍秀水的胸前，肩头起伏着，低低的抽泣声：“秀水君……为什么我要有和秀水君一样的器官，为什么我不能像一个女人那样去爱秀水君？如果我是女性，就能够正大光明地在秀水君身边了吧？”
　　“玉藻，玉藻，玉藻……”安倍秀水一声声呼唤着怀中男人的名字，“你知道的，从我还是个孩子起，就注定了只能爱你啊……”性别什么的，虽然也有所不甘，但也并不是那么在意。现在双方在一起，哪怕是要掩人耳目，可是相守，已然是莫大的快乐……自己，会保护他的。
　　“秀水君……”玉藻只是哽咽着。秀水君呐，也许你自己并未察觉，但是，你就是那种对于弱者会产生保护欲，进而怜惜的人，所以，自己才会隐藏起属于强大妖怪的爪牙，在你面前示弱，所以，自己才会担忧那个真正柔弱的孩子，在他引起你的怜惜之情前将他出去，哪怕是要引来麻烦，甚至离心，但此刻可以相守，已然是莫大的快乐……
　　玉藻虽然对外宣称是已年过三十的男子，但面容五官依然是无懈可击的完美，由于是九尾狐，更有一种狐妖的淫|媚和成熟的风情。仿若沐浴在月光中的男子的手，不知道何时已经抚摸进安倍秀水的衣衫内，或轻或重地在恋人的胸上画圈。狭长的狐目中迷离犹如一层薄雾，两颊上也情动地浮上红晕。
　　“啊……哈……秀水君，抱我……”
　　“玉藻……”翻身将怀中人压下，手里的纸扇早已丢弃到一边，安倍秀水一边亲吻着玉藻，一边以相当强硬又温情地动作褪去了身下美人的襦绊。
　　抹茶的清香逐次淡去，然而，满室情浓。
　　“玉藻，鸟羽上皇他辜负了你，而我，绝不会辜负你。”安倍秀水□着，喃喃，似是情语，似是许诺，“绝对不会。”
　　――明明是温情的时刻，为什么在夏末的氛围里，却产生了那种悲伤几近于绝望的心情呢？人类和妖的情谊，步步艰辛，可以走多远？
　　“砰”光月院茶室的纸门忽然被撞开，四裂、残破。安倍秀水感觉到云雨中的美人身体一僵，他轻叹一口气，放开玉藻，披上外衣，捡起纸扇，这才开口：“你们是有什么把握了吗？”
　　迎接他的是不出所料的绿川银枪黑洞洞的枪口。“安倍秀水，你真是枉为京都的阴阳师！”绿川的身影逆光而立，微上翘的妩媚眼角因主人的愤怒、鄙夷、嫌恶增添了清冷高傲的魅力，寒星般的眸子美丽异常，居高临下。安倍秀水忽然眩惑了目光，因为那种迥异于玉藻的硬派的美丽，但绿川接下来的话如给他浇了一身冷水。
　　“居然与妖类、还是同性做出这样苟且的事来！”
　　安倍秀水握紧了纸扇，慵懒优雅，带着残酷的笑意道：“绿川是为橘小公子来的吗？你又是以什么态度看待他的？”“啪”纸扇在手心敲了一下，一字一顿：“也不过是以身侍人的男宠而已！”
　　“啪”绿川尚未答话，红白相间的身影就飘忽至安倍秀水面前，干脆利落地一个耳光。玉木眼中殊无笑意，冷声：“阴阳师大人，莫非不知道什么是死者为尊吗？欺君、渎职、私通妖类并纵容妖类杀害我橘氏嫡子，阴阳师大人或许不清楚这是什么下场，玉藻前，你也算是在祸乱过朝政的大妖怪，难道你也不清楚吗？所谓的妖类之爱，原来也不过就是这般可笑、害人、肤浅的东西！”
　　玉藻前，这个久违的称呼犹如一道天雷劈中了九尾狐。他的面色迅速褪去了情动的潮红，越来越惨白，本能伸出的狐类利爪死死抓紧了衣袖。
　　“你们，你们为什么不放过玉藻和秀水君……”
　　安倍秀水垂下头，忽然自嘲般地“呵呵”笑了起来：“你们能进入绯月坊，也就证明明月姬那个‘妖狐长老’默认了你们的行动吧，她对自己的族人倒是很忍心呢……”猛地抬起头，那精致如妖孽的脸上现出一丝几近狰狞的决然：“若不能和玉藻在一起……既然要战斗，那就来啊！” 

作者有话要说：河蟹当道，没有肉吃，你们，懂的




5

5、VOL 5 猎狐役 ... 
 
 
　　VOL 5 猎狐役
　　
　　绿川举着枪，傲然盯着玉藻。这个直接杀害鸣悠的妖怪，他绝对不放过，必将手刃之！但心中却有一丝不合场合的迷惑：到底是什么心情，使这样的大妖怪也甘心雌伏？那不可靠的同性之爱吗？
　　玉木轻盈地飘到绿川身边，瞥了玉藻一眼：九尾狐不会知道还有什么杀招在等着他，只要确认了玉藻前的身份，公卿家就不会坐视不理，首当其冲的便是来自嵯峨朝的郡主，嫁入藤原氏鹰司家，梅壶女御的生母，名为：鹰司鹤姬。
　　“天?未?净?末，引魂术起――”安倍秀水在茶室中站定，衣衫半露，肌肤上还有玉藻留下的指痕。他的指尖幻化出无数蓝色光线，铺天盖地，更为奇异的是，他的发色从浅棕色逐渐渐变成极浅的冰蓝色，一股不同于九尾狐的妖气弥漫开来。
　　玉木眯眼：“小师弟，这次我们看走眼了。想不到，阴阳师大人居然也有妖族血统！”那种在战斗中发瞳颜色改变，正是隐藏血统本性爆发的象征。见安倍秀水血统爆发，玉木凌空跳跃，身形变幻，顷刻间已从十数个角度吹出巫毒针向安倍秀水扎去。
　　“起――”安倍秀水手指急点，光线炸开，茶室轰然坍塌。光线交错，细密如网，迎面扑向玉木和绿川二人。“橘氏‘巫女’，也不过就这等能耐吗？！”
　　“异兽?姑获，召唤！”玉木短弓弦响，唇间一字一字吐出召唤的咒语。
　　安倍秀水一凛：“召唤姑获鸟？玉藻，小心！”光线急剧收缩，他手拈一张北斗符纸，凭空点燃，绘出一枚五芒星，将符咒向玉木击去。此时但听得绿川喝道：“九尾狐，净化吧！”可有驱邪咒文的子弹急速射出，一时间白光映耀。
　　绿川双手握枪，极速飞身追上，却不防一直雌伏的九尾狐暴起，九尾蓬开呈孔雀开屏状，苍白色的狐火直冲而来，夹带呼啸之势。“为什么不放过玉藻和秀水君……不能让你，来妨碍我们！”
　　然而九尾狐的狐火终是慢了一拍，玉木召唤的姑获鸟已然飞至！碧青之羽，巨大的翅膀鼓卷起强劲的气流，狐火竟像遇到了实质的墙一样被阻挡，几点火星被震退。而绿川抓的就是这个瞬间！他左跃一大步，数弹连发，那些子弹沿着奇异的轨迹，像锁链一样牵制住玉藻。
　　姑获鸟腾空，旋风一样朝安倍秀水当头罩下，鸟喙中的血腥气呼吸可闻。安倍秀水双腕在空中快速地画了两个圈，掌中升起一片雾气，无数细小的冰晶如散开的利器。他手指牵动，冰晶齐齐切割，撕扯着姑获鸟巨大的身体。瞬间姑获鸟惊怒呼号，渐渐有细小的血柱从它的身上喷洒出来！
　　那一刹那，漫天箭雨！玉木竟决然牺牲掉召唤来的异兽。姑获鸟首当其冲被灭，箭矢之密集，连以速度闻名的玉藻也无法尽数躲开。安倍秀水在撑开保护结界前也中了箭，精致的脸上却毫无难色，随手拔出巫箭，伤口血流如注，泛起青黑色，用衣袋简易包扎，血还是浸染出来。
　　唯有绿川，凭借同门作战之默契闪开，站到玉木身边，师兄弟相视一眼。绿川的手还保持着扣动扳机的姿势。一阵箭雨过去，玉木又拉开短弓，巫箭再次蓄势待发。
　　而玉藻，再次爆发出狐火！高温的狐火几乎将空气也点燃，箭矢尽数起火，不待落到地面就被燃尽。安倍秀水立即趁此一刻，以剩下的完好的手臂扬手挥出九张金色的符纸，巨大的冲击使他冰蓝色的长发尽皆后扬：
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前，诛――邪！”
　　冰雪真言咒！盛大的雪光冲天而起，闪耀了平安京的天空。
　　绿川几乎是无可避免地被正面击中，倒卷着挟持入半空中。玉木眼神一冷，徒劳地伸出手向绿川，然而雪龙卷的风势那么强劲，两人只是手指轻触就迅速分开，就宛如在强劲的命运面前徒劳而无助的人。
　　白茫茫一片中，绿川隐约看见玉木将短弓插入地中。他有些悲凉地感受到了枪械的冰凉。
　　“这就是那位战胜过九尾狐的阴阳师大人吗？绿川，他好像比你还强呢……”
　　比我，强大吗？
　　绿川自嘲地想：这一次会死吧？不甘心……
　　玉木踉跄跪倒在地，红白相间的巫女服狼狈不堪地破碎。但是女装的男子还是努力地撑起自己，依然眯眯眼笑了，他解下腰间的巫袋，顺手将草人抛弃，任由代表契约的草人在雪光中支离破碎。“呵呵……猫又，你这自以为是又无用的宠物，我抛弃你了，滚吧……”
　　在同一时刻，被用力甩出猫又缓缓睁开猫瞳，在肆虐的风雪中轻盈地打了个滚，巧妙地落地。“可恶，你以为这样就算了吗？！本大爷可是有两条完美分岔的尾巴的猫又！”黑猫大怒，“这种时候是和本大爷别扭的时候吗？！……别以为，你可以丢下本大爷！”从三笠山上你将本大爷带离时，你就是本大爷所认定的人，你以为本大爷是因为契约才跟着你的吗？
　　猫又看着玉木，似乎又回到了三笠山，它拖着伤痕累累的残躯在树林间，那可恶的“巫女”说：
　　“真狼狈啊，真是，混成这样。这只蠢猫，你以后还是跟着我，我就勉为其难地收你当宠物吧……”
　　猫又身上忽然冒出一层黑雾，再次显现，已经变成了一个满脸戾气、猫眼、猫耳、双尾的幼童，身上着豹纹露出右肩的横幅，格外妖异野性。他揉了揉自己凤梨般的黑发，舔着自己三寸长的利爪，幼嫩的脸上表情扭曲。小小的身躯覆盖上已经陷入昏迷的玉木，努力支撑着妖气保护着对方。他看向安倍秀水，隐忍着快要爆体而出的攻击性。
　　
　　比我强大啊……
　　这一次要死了吧？
　　不甘心呢，不甘心就这样死去。模糊间似乎看见一个暗红色披风的身影，那是……凤君。
　　为什么会想到他？
　　为什么会有遗憾、伤感、解脱这样复杂的感觉？仿佛肉体上的伤感瞬间远离，自己置身于云间，思绪无限放大。
　　凤君，我觉得在临死之时有很多话想说，却不知从何开口。
　　为什么对你的感觉这么……奇怪。心痛又不舍？
　　我，不能死，绝对不能……
　　
　　一片雪色光华中，绿川意识早已模糊。他的左腕的圆形古玉忽然发出紫色的光，细小，而不容忽视。
　　模糊的意识中响起凤君温润的嗓音：“my lord……”
　　
　　古玉光芒大盛。绿川漂浮在空中，顺应着潜意识中的吟唱：
　　“青龙，逆位。”中央青光浮现，青葱如万木争春。
　　“白虎，逆位。”东方亮起了白光，兵甲凶杀之色。
　　“朱雀，逆位。”西方红光乍起，如一燃千里的火焰。
　　“玄武，逆位。”南方则是墨染的黑色，深沉纯粹。
　　“吾，以德拉库拉之名，守北方之位，逆?龙神，降临――”
　　天，变。雪色仿佛被撕裂了一般。平安京的东、西、南、中四方，竟然出现了四灵全然错位的影像：本该位于西方的白虎出现在东方，是为金克木；本该位于南方的朱雀出现在西方，是为火克金；本该位于北方的玄武出现在南方，是为水克火；更为吊诡的是，北方出现了一个巨大的半透明的人影，铂金色的长发在身后披散，垂到腰间，双排扣的墨金色的制服衬出修长而略显纤柔的身材，而黑色的假面完全遮住了上半张脸，只能看见嫣红的唇。
　　高阶鬼族？！安倍秀水忽然有种极为强烈的心神震荡感。鬼中王族，皆为绝世美人，拥有的魅惑力能勾出被凝视者心中最隐秘的念想，所以鬼王才能操控几乎所有灵体，特别是怨灵！所以才能与拥有阴阳师、各家守护巫女的平安京抗衡，所以才能悍然夺取并掌控四灵！
　　中央的青龙身上黑气环绕。一声更强大的龙吟划破苍穹，黑色巨大的龙首从虚空中探出，猩红的龙眼中冷漠而嗜血地看着大地，仅仅一眼，巨大的龙威压下，风雪散尽，安倍秀水被强制压倒，整个人都陷在土地中，一口冰蓝色的血液喷出。
　　龙影随即散去。安倍秀水闭上眼，那种完全属于“神”的力量，根本不是人力所能抗衡的存在！不，是绝对威压下根本不能提起丝毫反抗之心。还有，召唤龙神的媒介四灵是在鬼族手中，为什么鬼族会在此刻插手？！
　　难道，玉木和绿川中，有鬼族也在意的人吗？
　　绿川的身体像被抽干了最后一点潜力，头下脚上向下栽去。
　　但，他落在一个怀抱中。
　　仿佛，弹指千年。他下意识放松，伸展，犹如汲取了养分的植物，贪恋这样略有冷感的温暖和熟悉。
　　接着，那温润的声线在上方被放大，凤君的金发与绿川的黑发交错。凤君说：
　　“my lord，时机已至，欢迎归来。”
　　
　　待到空气中最后一点寒气也彻底散去，天地重现夏末最后的温情时，安倍秀水和玉藻已经看不到绿川的身影，唯有一个身着豹纹横幅的猫男孩站在昏迷的玉木身边，瞪大了猫眼。
　　“喵，”猫又轻轻笑了，逼视，“阴阳师，这就是你要的结果？”
　　“猫又说的没错。”路尽头缓缓停下一辆牛车。黑色留袖下摆两端绣着重葛的贵妇缓步步入几成废墟的光月院。她伸手扶了扶棕色的发髻：
　　“鹰司鹤姬，初次见面，请多关照。”




6

6、不存在的时空 人物表 ... 
 
 
　　【主角：加百列】
　　为橘氏家主所收养的、作为保护少主而存在的“影子”，实为鬼族的王。外表纤细柔美，内心却意外的坚强。由于身为王族而拥有不输于九尾狐的魅惑之力。平时双黑，血统爆发后会以铂金色头发、银灰色眼睛出现。
　　绝技：逆?龙神降世（召唤技）琉璃浮光（枪械技）
　　
　　【可攻略人物：菲尼克斯】
　　又名凤君，守护鬼王的骑士长，有一半的嵯峨朝血统。眼睛犹如湛蓝的大海，外表冷冽，声线如玉。对认定的人非常温柔。
　　绝技：羽焰（剑技） 凤凰君临（琴技）
　　
　　【可攻略人物：秋光狩】
　　化身红叶、赤发金瞳的第六天魔王，邪魅美艳，生性冷酷并且占有欲强烈。
　　绝技：幻月（刀技）红叶飘零（刀技）
　　
　　【可攻略人物：安倍秀水】
　　平安京的阴阳师，有1/4的冰妖血统，血统爆发时头发和瞳孔都会变成很浅的冰蓝色。轻微偏执，有强烈的保护欲，但因为体质过于敏感对于魅惑抵抗力较差。
　　绝技：正?龙神降世（召唤技） 冰雪真言咒（术）
　　
　　【菲尼克斯线情敌：夕照】
　　平安京绯月坊的男伶，前世为菲尼克斯所迷恋的少年松岛，被鬼王所杀后含冤进入轮回并心性大变，色艺非凡但是阴险善妒，却依旧渴望着菲尼克斯的温暖。
　　
　　【狩线情敌：秋光荼姬】
　　狩的妹妹，恋兄，自认为是最爱狩的人，在狩被安倍晴明封印后化身丑时参搜集怨气并对历代阴阳师进行诅咒。
　　
　　【狩线情敌：克劳德?拉兹休塔】
　　鬼族术士，能控操纵风的力量，倾慕狩不惜奉献自己的双眼来削弱安倍晴明的封印。
　　
　　【秀水线情敌：玉藻】
　　平安京绯月坊的红牌，被形容为从内而外散发出美丽的光芒，实为九尾狐，迷惑过鸟羽天皇。
　　
　　其他人物：
　　【玉木】
　　加百列的同门师兄，橘氏本代“巫女”，灵感和巫力都很强，个性傲娇，饲养了一只可以变成黑发绿瞳小正太的猫又。
　　
　　【橘鸣悠】
　　先天体弱的橘氏少主，因为纯净美好而被君王看中收入后宫的美少年，对爱情极为看重。
　　
　　【藤原夜】
　　官居大纳言，戴着单边金丝镜片的美青年，敏感于时局，是深藏不露、善于韬光养晦的野心家。
　　
　　【梅壶女御】
　　鹰司家尊贵的嫡长女，性格强势，不甘于只成为后宫中默默无闻的一员，藤原夜的情人。
　　
　　【百合姬】
　　加百列和玉木的恩师，23世纪黑道杀手穿越到平安京，意外获得巫力。成为巫女后抛弃了橘氏的姓氏，目前住在橘本家封地的暮露里。
　　
　　【明月姬】
　　九尾狐长老，玉藻的前辈，曾做过秋光狩的侧室，后与秋光狩解除关系，成为百合姬极为重要的伴侣。
　　
　　【橘氏家主】
　　加百列的收养者，是眼高手低、给人以猥琐之感的大叔，私生活非常糜乱。
　　
　　【鹰司鹤姬】
　　秀水和梅壶女御的生母，来自嵯峨朝的半妖，有嵯峨朝的郡主封号，巫筮力强大。
　　
　　【安倍仲麻吕】
　　已故的先代阴阳师，在造访嵯峨朝时与鹤姬结下情谊，收养了秀水并教导其阴阳术。
　　
　　【德子中宫】
　　今上中宫，权臣平清盛的长女，安德天皇的生母，性格血性刚烈，带有强烈的武家风范，间接逼死了橘鸣悠。
　　
　　【露露?拉兹休塔】
　　克劳德的孪生姐姐，有弟控倾向，蜃气楼主管，有法器号称可窥千里之外的云外镜，已丧失了绝大部分法力。
　　
　　【源义经】
　　乳名牛若丸，与平家不共戴天的源氏幼子，曾跟随大天狗学习武艺和兵法，后成为反抗平家暴政的义军首领。
　　
　　【维克多?莫风】
　　鬼族大将，主管怨灵的训练和分配，是个标准的军人，脸颊上有少年菲尼克斯留下的剑伤。
　　
　　【奈奈】
　　蜃气楼女仆长，曾暂代总管一职。
　　
　　【阿克拉姆?洛伦佐】
　　名号为伊甸园之剑，放弃了自己姓氏与意中人私奔，被鬼族虐杀，菲尼克斯的生父。
　　
　　【茜姬】
　　嵯峨朝高阳公主，菲尼克斯的生母，携幼子向皇兄请求保护，被迫答应悖德的要求。
　　
　　【龙灵】
　　掌握四海和雨水力量的神龙，修习入梦之术，因为玉木身上有恋人降三世明王的元魂气息而对后者抱有异常的好感。
　　
　　【樱君】
　　守护、净化平安京的八重樱孕育出的“灵”，理论上和龙灵是一个级别，以绯色长发美男子形象出现。




7

7、VOL 6 蜃气楼 ... 
 
 
　　VOL 6 蜃气楼
　　
　　绿川睁开双眼：这个地方，陌生又熟悉，浅红色的纱帐悬挂在一张KINGSIZE的床上，圆圆的帐顶，帐角缀着流苏。他又朝自己身上看去：这衣服款式也与平安京的不同，白色丝绸，上衣较短，死裆窄袖，袖口有荷叶边收紧。
　　这里，不是平安京。绿川立刻做出一个判断。侧耳细听，就可以听见海浪拍打建筑物的“哗哗”声。
　　再向腰间看去，银枪已经被人收走，而左腕的圆形古玉还完好地系着。
　　绿川警惕地坐起身，墨色的长发已经解开披散下来。枕边放着一本褐色封皮的硬皮书，从书页中掉出了一片鲜红的枫叶。“用咒术保持新鲜的枫叶吗？”绿川小心翼翼地拈起它。枫叶红得近乎沉郁，仿佛由血液浸染而成，叶子分叉出五个小支，大不过手掌，看上去就像一只小小的、摊开的手掌，像在索要什么，又像在给予什么。
　　“ドド”敲门声响。
　　绿川顿生警觉，仰面躺在床上，闭上眼睛，调整呼吸，装作熟睡的样子。
　　“打扰了，lord醒了吗？”甜美的女声在门外响起，并没有进门。听门内没有回答，自言自语：“没有醒？”门外女子好像欲离去时，另一个声音插了进来：“拉兹休塔总管，我可以进去看望王了吗？”
　　绿川呼吸一窒，这是凤君温润如玉的嗓音！
　　被称为拉兹休塔的女总管想都不想地拒绝：“王没有醒过来之前，谁都不可以入内打扰。”
　　凤君颔首：“那，我过一会儿再来。”
　　绿川松了一口气，在这种情况下遇到凤君，似乎……让自己想起在风雪中的胡思乱想了啊。不过既然凤君在这里，想必这里就是鬼族的地盘了。他慢慢地下了床，轻手轻脚来到门前，忽然，门被拉开！他面前赫然是一个总管装束的女子，迷人的紫色眼睛里似有戏谑的光线在闪呀闪的，翠绿色的长发从头顶编成两条麻花辫垂到脚踝，手护养得水润极了，后面跟着正推着餐车的仆役。餐车上摆放着银色的茶壶和同样花色的茶杯，一小碟土司，一小碟奶酪，瓶瓶罐罐的果酱和炼乳。
　　“lord您醒了呀？”女总管优雅地行礼，“露露给您送来了下午茶。”
　　绿川打量着她，快速问：“你是谁？”
　　“露露?拉兹休塔，蜃气楼总管。”露露含笑，“人称‘幻觉淑女’。”
　　这女人！绿川在心里冷笑，真是看上去无害……
　　“我要见凤君。”
　　露露显出惊讶的表情：“怎么，凭借lord的尊贵，凤君大人也没有告诉您他真正的名字吗？”她忽而收敛了惊讶，笑眯眯道：“不过，露露愿意为您传话，想必，凤君大人也很想见到您呢。”
　　她拍拍手，进来一队粉衣女仆装的女孩子，为首的娇小的身体，头上扎着可爱的金色双马尾。露露笑着解释：“lord可不能就这样召见下属呢，这位是女仆长奈奈，以后负责您的起居。”
　　绿川还没反应过来，女仆们就一齐行礼：“为您服务，my lord。”露露则是恭敬地退了出去。
　　一翻折腾，最后奈奈将一面穿衣镜推到绿川面前：“my lord，这样是否让您满意？”
　　绿川倒吸一口气：“这个……是我？”
　　镜中的人墨黑色的长发顺直犹如瀑布，其中有一束用金边的紫色小发箍束住从脑后垂下，发丝中还被编进了彩色的几缕假发，隐隐约约的，假发上都串着晶莹剔透的珠子，一直顺着长发垂到地板上。耳边垂下两绺长发，露出白白的耳尖，脸被衬托得小巧而精致。眼部被重点修饰，顾盼神飞，眼睛下面被装饰上细小的金色逆十字架纹络。仅是上身，从内到外，衬衫、双层夹衣、紧身外衣，外罩，无一不是做工精细繁复到了极点，白色外衣上排列紫色宝石，修饰着金色的细细的链条，衣锁精美，长度过膝。夹衣上有十几个玛瑙扣子，夹衣衬里的细带将白色绣着金线的瘦腿裤上端与之相连接，而裤与鞋连成一体，脚掌以皮革为底，脚下还穿无底长靴，靴上带有马刺，而最引人注目的，则是外罩上的家徽似的图案――金光灼目的盛放的花朵，周围半围着火焰般的云彩，一柄燃烧的剑从花朵背后生出。
　　好艳丽张狂的样子，变得不像自己了呢。
　　奈奈后退一步，行礼：“my lord，请您移步书房，凤君大人将在书房等候您的召唤。”
　　
　　绿川的目光还停留在书房海量的藏书上，那些弯弯曲曲的字母文字和平安京迥异，倒是和百合姬曾经教过他的有异曲同工之妙，奈奈已拉开窗帘，午后的阳光一下子照耀进来，仿佛被蔚蓝色的海水映成了蓝色，极为浅淡。绿川试着坐在带两翼的高靠背扶手椅上，扶手椅皮质的坐垫感觉有些奇怪，让习惯了跪坐席上的绿川有些别扭。奈奈脸上浮现着可爱的笑颜退下。绿川感到她的气息已消失在门口，不由看向窗外，碧蓝的海水一望无际，起伏连绵犹如绸缎，时时有海鸟在海天之间掠过，托着它的羽翼的，是永远荡着泛腥海味儿的海风。
　　凤君站到门前，见到的就是这样一番景象。阳光似乎在绿川脸上洒了一层金粉，他的侧脸线条纤柔却有力，比女子更加有韵味，在光辉下氲出淡淡的光圈，他的手搁在书桌上，十指交叉。书桌上还放着一枚刺目的――枫叶。
　　绿川转回头，带着无线光彩，不知道想到什么，向凤君微微一笑，莞尔如沐浴在光辉下的内敛的玉石，刹那间蕴含的光芒。
　　凤君觉得心灵深处被狠狠撞击了一下：那个永远高高在上，美艳张狂的王，即使在最黑暗的杀戮中也金光灼目的王，在轮回之后竟然能够内敛细腻到近乎让人错觉他温顺的地步吗？想必那轻狂的王，在轮回的道路上也受尽了荆棘之苦吧。可是为什么，看着这样的王，他还是感到自己的渐渐沦陷，甚至比当初还要深刻？凤君的金发映着日辉，碧目湛蓝犹如大海，深邃，而无限。
　　绿川和凤君就这样对视着，仿佛穿越前世今生，时光，一寸寸灼烧。
　　“my lord，为何召见我？”凤君忽然打破了宁静。
　　“我，想知道一些事情。”绿川像大梦初醒，眼前的温文尔雅的这位是“火之不死你”，是对立在平安京面前的――鬼族呀，可是就在刚刚，他的心灵一片澄澈，几乎提不起任何敌对的心思。
　　为什么会这样？好像从醒来的那一刻，有些事情就离开了轨道。
　　“知无不言。”在凤君温润的声线中，春风化雨，柔和得几乎要将身心融化掉。真可笑，自己什么时候有了这种女子似的想法了。
　　“我到底是谁？”
　　“my lord，我族的王。”
　　“是吗？”所以才称我为“lord”？绿川觉得有千万句话想说，有千万种感觉想表达，却一起堵在嗓子眼中。窗外的海浪声此起彼伏，“刷”“刷”“刷”“刷”。最想问的竟然是：所以你才这样对我吗……
　　如果是，我宁愿不要，本来就不愿自己一直被人照顾着，这样贪恋放任下去，自己该怎样坚强，顶天立地，骄傲地活在世界上……
　　绿川忽然痛苦地抱着头从椅子上滑了下去，胸口传来剧烈的疼痛，面色惨白如纸，身体剧烈颤抖。书桌上的枫叶慢慢飘落。左腕的圆形古玉浮出淡淡的紫光。
　　“lord？”凤君失色，他向前绕过书桌，扶住绿川，金发扫到绿川的肩，覆盖在眼睛上，隐匿了他的表情，“……lord这样，是在排斥记忆吗？”他不经意似的捡起那片红叶。
　　无意识地握着泛着紫光的古玉，绿川的脑海中响起无数纷杂的声音：登基的笑声和欢庆声，杀戮的刀兵声，败者的或乞怜或怒骂的声音，夹杂着族人嘤嘤哭泣的海浪声……仿佛属于“绿川”的记忆在逐渐淡去，属于“鬼王”的记忆在慢慢清晰……
　　不行！不能这样！不能忘了京都中的那些人，那些事情……
　　不能忘记抚养自己长大谆谆教诲自己的百合姬夫人，不能忘记青梅竹马共同战斗的玉木，不能忘记单纯美好弟弟般的鸣悠，甚至不能忘记脱线却被大家深深相信着的猫又……
　　不知道为什么此刻想起了自己组装出第一支属于自己的枪时，百合姬的表情，欣慰而忧伤，像看见自己走上了注定而坎坷的道路；
　　不知道为什么此刻想起了节日一起溜出去逛夜市的玉木说的话，“牵着我的手，闭着眼你也不会迷路”；
　　不知道为什么此刻想起来了来平安京的车上鸣悠头发的触感，像他的内心一样柔软……
　　自己怎么能就这样背弃所重视的人呢？！
　　绿川推开凤君，古玉的光芒在一刹那间熄灭，他站起身，侧对阳光，骄傲的样子让凤君错觉又看到了那张狂的王者。“我不会留在这里！因为京都里，有不能背弃的重要的人！”
　　凤君难以掩饰一刹那的痛彻心扉，他深吸了一口气，恢复纯如净水，温如春风的态度。将手中的枫叶送到绿川面前，他垂着头：“那么，lord，您是否还记得这个？是否还记得它的主人？”my lord，您千万不要彻底告别过去啊，您怎能如此完全折断鬼族的希望……
　　怎么能这样践踏、无视我……
　　绿川的瞳孔骤然收缩，一个模糊的身影从心头一掠而过。
　　五芒星的阵图，中间的巨大铁柱，缠绕勒进骨肉的手指粗细的铁链，浓厚而腐臭的血腥味，邪气的火焰一样的赤色长发……
　　是谁？！
　　到底是谁？！
　　完全陌生的人，为什么会在心底留下影像？绿川抬起头，看见凤君，他的腰间佩着火色的长剑，干净冷冽的外表，与生俱来的高贵。
　　“my lord，这座蜃气楼，又名德拉库拉之城。如果，好好看一看它，说不定会有收获呢。” 

作者有话要说：嗯嗯，基本上决定了是一个月3更，3更放在同一天更。。。这对于ME来说已经是极限了啊




8

8、VOL 7 血统觉醒 ... 
 
 
　　VOL 7 血统觉醒
　　
　　回旋的楼梯，扶手上精心雕刻着繁复的花纹。不知是不是因为蜃气楼本身的气质，整个德拉库拉之城大多数地方都十分幽暗，故而露露提着一盏灯走在前面。
　　“这是‘羽衣踯躅’的祭文。”露露点燃一块铜板前的灯，灯焰照亮了铜板上的雕刻：依然是迥异于平安京的文字，依然是能够看懂的文字，最上方是和衣襟上花朵一模一样的硕大的金色的重瓣花朵，在灯光下似乎还能散发出醉人的香气。“这是我们的祖先离开家乡时所书。”
　　
　　他带着诸神的怨念而生
　　他会让整个世界都崩溃
　　不该存在的存在
　　不该陨灭的陨灭
　　残缺的手掌印下血迹
　　飘零的花瓣带来晨光
　　直到在遥远的时空
　　直到一切再次轮回
　　
　　“他？”
　　“那是一个禁忌的名字。很久以前的术士。”露露熄灭了铜板前的灯，又点燃了另一块铜板前的。这块铜板上镶嵌着一幅画：沃野千里，星空之上是半□、有羽翼的神灵，正中央是一棵郁郁葱葱，有着巨大伞型树冠的树木。“我们的家乡白之月的圣树，它开出的花朵就是我们的族花羽衣踯躅。那位术士毁灭了圣树，白之月也因此崩溃陨灭。祖先们带着羽衣踯躅一路逃亡，寻找新的家园。好像在昨天，我们的王带领我们夺得四灵来守护我族。”露露让绿川注意，包围着它的另外四块铜板，浮雕着青龙、白虎、朱雀、白虎，栩栩如生，黑气缭绕。
　　“京中人以对待异类的方式对待我们，驱逐、背叛、甚至屠杀……可我们所要寻找的，仅仅是一个家园而已。”
　　楼梯尽头是一扇大门，门上的羽衣踯躅在灯光照耀下喷薄欲燃，像一团烈火，瞬间照亮了绿川的双眼。
　　“传说，羽衣踯躅是悲伤的焚天的火种，它的烈焰，可以为死去的灵魂照亮回归的道路。”露露推开门，表情沉静而灰色，“my lord，羽衣踯躅等待着您的归来。”
　　随着门的打开，仿佛是另外一个世界展现在眼。绿川眼中倒映出一座庞大而华丽的宴厅，这间宴厅中，时间好像静止了一般，当年衣香鬓影的宾客们的谈笑声似乎还在其中回荡，美味佳肴的诱人香气似乎还在廊柱间萦绕，几排华丽的水晶烛台犹如高矮不一地排列在一起，残留的蜡烛上雕刻着幽红色和金红色的羽翼和花瓣。
　　好熟悉的场景……绿川觉得眼里有温热的液体流出，此刻无法不软弱。
　　“这就是当年lord打开轮回之路的地方。”露露点燃一支又一支蜡烛，烛光在水晶的折射下绚烂地铺张开来。
　　绿川瞳孔收缩，纷呈的异象钻入脑中。
　　
　　“本王不愿意！”鬼王一字一顿地说。喧哗的大厅中顿时安静了下来。“开什么玩笑，本王怎么能臣服在男人脚下！”
　　是琴声打破岑寂，流畅的旋律从凤君的双手中流淌出来。琴声超脱了一般的空灵意境，带着一种魔幻般的效果，灵动而朦胧的气息，却是祭奠死亡的献歌。“羽衣踯躅”的祭文中，关于死亡与不可预知的爱的乐曲。
　　神的气息来自九天
　　九天之上万仞阴风
　　吹遍燃烧的荒原
　　焚尽万物的炽热火种
　　熊熊的烈焰啊
　　请卷起金光灼眼的花朵
　　照亮通往神的国度的道路
　　指引那迷途的灵魂们回归
　　琴声骤然停止，一双手扼住凤君的咽喉。赤发披散的女子恶狠狠地盯着鬼王：“德拉库拉！你竟敢不去救哥哥！难道我哥哥还不如这个男人吗？我杀了他！”
　　美丽张狂的鬼王仰天长笑，斜睨着疯狂的女人：“秋光荼姬，你以为所有人都像你一样没大脑吗？本王是鬼族的王，为什么要去救异族？什么救出他就让本王当他的魔后，这天地间，没有人能让本王臣服！”一瞬间爆发出的耀眼光华，犹如怒放的羽衣踯躅，美艳逼人。
　　秋光荼姬反而更加用力，指尖处的指甲泛白，有细细的血丝从凤君脖颈上渗出。她大声喝道：“我杀了他！你这个无情无义的家伙，看清楚了，你情人的命可捏在我手里！”她忽而又恶狠狠地盯着凤君：“你也是个贱人，明明是他杀了那个人类，还对他死心塌地！”
　　凤君脸上的表情开始崩坏：“什么……松岛……”
　　秋光荼姬哈哈大笑：“对！那个人类是叫松岛吧？你知道松岛是怎么死的？就是这个男人，这位英明伟大的鬼王，活生生用一千怨灵分裂吞噬而死的！以后那人类都只能带着残缺的灵魂去投胎，很有趣是不是？哈！最有趣的还是你对他还这么忠心耿耿！你千万别说你爱上他了！哈哈，哈哈哈！”
　　“lord……”凤君看向鬼王，目光中不自知地带上了脆弱。
　　“没错，就是本王。”鬼王依然高傲地不肯对他低下头颅，“本王的骑士长，才不是区区一个人类就能配得上的！”只有我啊，才是你的归宿！你的眼中，应该只看到我才对，你是我效忠的，不是吗？你应该全心全意相信我才对！为什么你要对我流露出猜疑、冷漠甚至恨意？
　　秋光荼姬大笑着放开了凤君。握紧了手中的剑，凤君却始终跨不出一步。他也不知道他为什么会迷恋上松岛那个平安京的少年，可是真当他得知松岛死在lord的残忍的手法下时，心还是有破碎的感觉，浓浓的恨意一层一层淹没了他。但即使是这样，要让他还是无法向他举起剑，这个美丽张狂的王难道在不知不觉中，已经在他的心底占有如此重要而隐秘的地位了吗？不仅仅是首领，不仅仅是床伴……
　　“想弑君吗？菲尼克斯？”鬼王突然叫出凤君的真名，黑色面具忽然被他甩开，银灰色妖媚异常的眸子盯着对方，“即使……本王爱着你？”
　　凤君心里突然升起浓重的无力感和痛感：“my lord，爱不是任性的索取啊……”
　　被拒绝了！！
　　银灰色的眼中蓦地燃烧起怒火：“你恨本王，不，准确的是，你其实恨着整个鬼族，恨先王先后在你双亲危难时落井下石，恨本王一直不让你掌握实权，恨本王赐死松岛……”他一步逼近凤君，强迫着凤君举起手中剑：“你居然敢爱上一个平安京的男人！还因此想弑君？！”
　　凤君悲哀地闭上眼睛：这就是他的lord，美丽，强大，却太过轻狂任性，就像没有长大的孩子，让他无法去恨，无法去爱，只能在心底一遍一遍加深他的刻印……
　　银灰色的眸子黯淡了一瞬间：……连看我一眼也不愿意了吗？他松开凤君的剑，手掌中有鲜红的血液滴滴答答地落在地板上，铂金色的长发无风狂舞，银灰色的眸子里染上了不顾一切地血痕：“但是，本王是不会让你落下弑君之名的！”
　　在一片惊呼中，鬼王权杖上的紫色宝石忽然亮起了强烈的紫光，四灵的虚影浮现。
　　“菲尼克斯，你要记得，你没有弑君！”因为是我自己进入轮回的，因为我，不需要别人的拒绝，拒绝，即毁灭！
　　因为我是鬼族的王！是带领整个鬼族的男人，绝不容许自己有弱点！
　　轮回之路的入口打开了。鬼王甚至没有向周围看一眼就决然跳下，铂金色的发丝乱舞……
　　“德拉库拉？！”秋光荼姬面如死灰地瘫坐在地上，“为什么你宁愿轮回也不愿意去救哥哥，为什么我会输给你这样的男人……我还能指望谁啊……”
　　“lord！”凤君终于失态地惊呼，他刚想靠近轮回之路，就被愤怒的女总管和其他侍从拉住。女总直视他的眼睛：“你还想怎样？！菲尼克斯?洛伦佐骑士长大人！”
　　“呵。”凤君见轮回之路的入口渐渐关闭，自嘲地笑了笑。刚刚那一瞥，他已看见，他的lord，要经过重重荆棘才能达到轮回的彼端，那些荆棘，都是那个人为了鬼族造成的累累血债化成的梦魇，如此痛苦的坎坷的轮回之路。
　　即使成功走到彼端，轮回之后的人会拥有新的身份和记忆，而他发现，自己竟是那么不能忍受那个人忘记自己……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――”
　　绿川痛苦地嚎叫出声，那些深刻而痛苦的记忆一遍又一遍地在脑海中重演，直到确认自己已经完全记住……
　　
　　再次睁开眼，绿川已坐在过去的王座上，他打量着周围熟悉的一切，感受到这座蜃气楼和自己深刻的羁绊。
　　他拨了一下耳边的头发，已经完全变成了铂金色，想必现在的眼睛也是银灰色的吧，自己的血统，在百合姬的巫术下压抑了十六岁零三个月后终于爆发了。
　　露露?拉兹休塔对他行礼：“my lord，您已经完全找回了自己的过去了吗？”
　　王座上的人慢慢笑了：“虽然我不认为沉湎于过去是正确的，但是属于我的我也不会寻找借口逃避。”
　　银灰色的眼睛里闪过一丝坚决：“我所重视的人绝对不会背弃，我的氏族绝对不会消亡，现在开始，没有‘绿川’，我是――加百列?路德维希?德拉库拉。”
　　
　　果然是王，从来不逃避自己的责任，这样的结果，不是最好的吗？从轮回中归来的王，比起当初，学会了内敛和守护呢。菲尼克斯在蜃气楼的天台上迎风而立，海风吹起他金色的长发，碧目中倒映着天空和浮云。
　　手一松，一片嫣红如血的枫叶从天台上被风吹远。
　　所有的恩怨，真的随lord当年的决绝选择而终结了吗？
　　至少那一位，不会死心吧。自己什么时候也学会这种奇怪的独占欲了呢。
　　红色的枫叶慢慢飘远，在空中飘舞出一个又一个旋儿。
　　-----------字数不够用来补足的恶搞小剧场--------------
　　【关于上下】
　　加：貌似前世的我气场很强大呢，以前我是在上面的吧？
　　菲（温柔地笑）：是的，my lord。
　　加：那为什么作者说本书主CP是菲X加，而不是加X菲？
　　菲（继续温柔地笑）：是的，为什么呢？
　　凰：咳、咳、小加啊，在上面不一定就是攻的……
　　加（纯洁地盯~）：嗯？
　　凰：这世上其实有种姿势叫做骑乘式的。。。。 

作者有话要说：ME知道点的人很少，但你们给点评不行么。。。




9

9、VOL 8 海之威 ... 
 
 
　　VOL 8 海之威
　　
　　蜃气楼的大厅中，燃烧着一根又一根的长明烛，纷纷的灯影在地上斑斑驳驳。
　　加百列坐在高高的王座上，身边是侍立的露露，依旧是阴冷而华丽的鬼之宫殿，一如从前。
　　“my lord，如果您要去往平安京的时候，请戴上这个。”克劳德?拉兹休塔打开一个雕花的木盒，里面放置着一张纯白的假面，玉质的假面上只有双眼处是空荡荡的黑色。“它的名字是幽冥假面，可以隐藏我族的气息，是您从前所使用的。”
　　加百列把玩着手冢的纯白假面，看着它耳边的两根红色的系带，脑中闪现召唤黑龙时的情景――
　　也许，当时在北方出现的鬼族人影，就是自己？
　　他将面具戴好，冰凉的触感并不让人反感。发色和瞳色再次变成双黑，黑色的发丝散在额前。从菲尼克斯的角度看去，正好可以看见加百列下颔的线条，嫣红的唇有着略显凉薄的形状。
　　露露怀抱着云外镜向加百列行礼：“您的归来，将打破京都和我族的平衡，必有第三方前来干涉，那就是神灵或者百魅。”云外镜中，原本平静的碧海突然形成一个浪峰，从巨浪中显现出一个黑色的光头巨人，接着又是无数巨浪从海上升起，夹带着逐渐狂暴的气势。
　　“海座头……”加百列的唇微微勾起，“那么，来的将是百魅？”
　　“是，lord将有何安排？”
　　“你们，有什么建议吗……”加百列的目光从女总管一路转过去，到台阶下的骑士、剑士、术士……
　　克劳德用缓慢的语调说道：“以蜃气楼目前的防御能力，不足以抵挡百魅的攻击，所以，属下建议，施展镜像替代之术，分一部分百魅，引之进攻平安京。”
　　……
　　……
　　一时间寂静下来的大厅里，众鬼族高层看着他们归来的王。
　　加百列的手在王座的扶手上慢慢握紧，语调也冷了下来：“你们，是在威逼我吗？！”
　　“……不过，也不是不可行啊……”
　　玉木，平安京中我所重视的人，只剩下你和百合姬了，你们，会有什么选择呢？
　　加百列看着身侧的露露：“那么，麻烦你了，我的云外镜之主。”
　　
　　身后菲尼克斯的目光不是没有感受到，只是，加百列此刻也有点迷茫起来，该用什么态度去对待这个人呢？记忆中的床伴也好，此生微妙的依赖也好，从前的自己是爱着他的吗，那么现在又是什么心情呢。
　　好像并没有那种对鸣悠的保护，也不是和玉木的默契，只是感受到他似乎对自己很重要。
　　加百列登上蜃气楼的城楼。克劳德召唤出一只巨大的鹰，足够承载二人的重量。同时蜃气楼周身也浮现出半透明的白色，将自身的影像向远海投射而去，淡淡的防御阵法的红光也慢慢显现。
　　不知道为什么，心中好像又有了那种在鸣悠身上找到过的，为了守护什么而战斗的感觉。
　　平安京和蜃气楼中央的海域，广阔的海面上，众浪峰里拔地而起一个格外高耸的浪头，一个人面蛇身的女妖破浪而出，裂口、尖牙、蛇的信子一样分叉的舌头――海妖中仅次于龙宫玉取姬的强者：濡女！
　　濡女，传说是海的灵魂，但每次出现，必然带来一次海难。
　　然而她一出来便被镜像替代之术的白光笼罩，慢慢蛊惑着向平安京的方向偏离……
　　拿着巨大勺子的舟幽灵、梳着粉红色长发的人鱼、挥舞着粗壮触手的破船鬼、几乎和浪融为一体的波蛇……天色陡然黑暗，日月星辰似乎都被遮蔽，狂风中巨鹰勉强飞行。乌云密布，雷声四起。
　　
　　“眼、眼花了吗？！”猫又看着名目繁多的海妖，差点咬到自己的舌头。玉藻和安倍秀水的式神雪女不言不语地站在一旁。秀水的扇骨在掌心里敲了敲。玉木则摩挲着手中的巫箭。站在最前面的，赫然便是那来自嵯峨海西之朝的郡主――鹰司鹤姬。这位平安京有名的贵妇此刻也换了装束，长发盘在脑后，她的目光中含了几分忧虑：“干涉的第三方是百魅啊……原来是替代的术法……”
　　猎狐役在鹤姬夫人的调解下，阴阳师和巫女达成了一个暂时互不干扰的默契。只是双方的攻讦并不是随意就能消除的：平安京的阴阳师和各家的巫女在职责上本来就分工不明，修为、地位和名望上则互不相让，再加上秀水不能释怀玉木和绿川对情人的攻击，而玉木认为秀水是造成自家师弟被鬼族劫持的罪魁祸首。
　　但眼下，他们必须站在一起。
　　随着一个炸雷在空中炸响，海妖的进攻开始了。海浪迫不及待似的拍向岸上，倾盆大雨洗刷了整个空间，海水污浊不堪地翻起巨浪，高高的水墙向近海推进，
　　鹤姬夫人等在最后一刻踏风云而起。“现在，是大家齐心协力战斗的时候，不能让海妖掀起洪水登陆。”鹤姬夫人的法器是来自嵯峨朝的拂尘，她的拂尘凌空画出黑红二色的太极图形，“击退濡女，或者干扰她，尽力化解鬼族的术法！”
　　狂风怒吼，浊浪滔天，濡女细小的口中惊雷似的发出一声巨响，海面接连炸开万千层浪花。鹤姬夫人的拂尘上雷光大盛，一道天雷从天而降，直击濡女。
　　濡女长尾怒摆，腥臭的毒液从她口中喷出，而拂尘上雷光齐射，硬生生将毒液击散蒸发。雷光在水面上击出道道残影，巨大的气浪丘峦崩摧似的炸裂，“滋滋”向四周轰散，震得众人双耳清麻。修为相对浅薄的如舟幽灵，不能承受雷电之威能，瞬间抽搐着化为灰烬。
　　浑水摸鱼的猫又也差点被殃及池鱼，他凌空翻滚又变回兽身，五根又长又尖，还带着细小倒刺的猫爪恰好整个插进一只海座头的天灵盖中，那只海座头头上顿时五股血柱喷出，一下子委顿了下去。
　　猫又在一只海妖的尸体上借力跳起，余光看见玉藻正施展着他疾风一样的速度，一道残影在水面掠过，身后绽开一片血迹，呼吸之间，已有不少海妖被他扼死、掏心、碎骨，一片惨象，此刻他似乎已经脱去了婉转承欢的柔弱之像，站在亡者的尸首之上，呼之欲出的三大妖王之九尾狐的气势。一掌拍出，狐火翻滚，一只人鱼尖利惨叫着倒下去。
　　式神雪女蓝紫色的长发里散发着无边的寒气，白色的振袖袍角飘扬，片片六角形的雪花从袖中射出，如锋利的刀刃，海妖一旦触及不是被冻僵沉入海底，就是被削面似的削得血肉横飞，浑似下了一场血雨。那远胜普通妖怪的能力，谁能想象到她只是一只剪纸而成的式神呢？雪女一脚踩着海座头的光头上，眼中蓝紫色的光芒暴涨，天空中忽然以雪女的所在为中心形成了一个漏斗型的彤云团，她的双脚往上慢慢化成纸，天空则一股脑倾泻下无数冰雪咒术。
　　濡女怒吼，腾身一跃，粗壮修长的蛇尾飞速地盘旋成螺旋状，她向着发威的式神张开长满尖牙的裂口，毒液直击雪女。雪女双手急点，一面冰镜挡在她的面前，濡女竟看也不看，凭借着蛇尾的巨大蛮力，重重地拍了上去，其力不下千钧！
　　冰镜“咔咔”破碎，雪女被蛇尾的余力拍飞，在空中变回纸人，转了个方向飞回秀水袖中。濡女这才开口说了第一句话：“原来，所谓山神之女也不过如此，竟然被阴阳师收为使役！”
　　濡女长尾又迅捷甩向鹤姬夫人，但见鹤姬夫人拂尘一摆，雷光四射，坎坎躲过。忽然，从天而降无数箭矢，加持着传承自百合姬的咒术，流星一样地在水面击出向外扩散的光纹。濡女身上顿时多出密密麻麻的细小的伤口，眼角扫到死在漫天箭雨的属下，凌厉长啸，海上瞬间形成了一个巨大的漩涡，水柱冲天而起，绞碎一切宛如龙卷风。
　　水龙卷醉汉一般，摇摇晃晃地向岸上卷过来。“安倍君，快，你我联手！压制住它！”鹤姬夫人拂尘从中心炸开，“急急如律令――”深蓝色的光芒从安倍秀水射出的符纸上腾空而起，光芒顺着海面快速向水龙卷扑去，所过之处，海水冻结，巨大的寒光从水龙卷底部一直上升到顶端，“咔咔”水龙卷凝固犹如拙劣的雕塑。然而，几乎在同时，更狂暴的妖力从水龙卷的内部迸发开来！凝固的雕塑顷刻瓦解，水龙卷立刻再携迅雷之势，泰山之威灭顶而来！但也就是在眨眼的时间，安倍秀水和鹤姬夫人仿佛牵引着无形的锁链，从水龙卷上部向下盘旋封锁！
　　濡女盘旋在水龙卷之上发出了怒吼――水龙卷上突现冰蓝色的粗壮锁链，锁链的两端分明持在安倍秀水和鹤姬夫人手中！她长尾夹杂着水珠横扫过去，半空中却被玉木的弓弦牵制。玉木不知何时飞到了濡女的上空，乌云在他头顶上翻滚，极韧的铁弦一下子勒住了濡女的七寸。玉木的巫力完全在双手之间展现，弓弦随着巫力的输出绞成了几乎不可能的角度，让濡女也不由痛得在半空中嘶吼翻滚。
　　濡女长尾倒卷，一根狭长的尾刺突然从尾巴尖端爆起，直刺向玉木的后背。千钧一发之刻，一点黑光飞扑过来，硬生生将尾刺推了开去，坎坎扎在濡女自己的尾巴上，黑血火山喷发一样飞溅而出，濡女发出前所未有地凄厉长啸，海妖们也像感应到什么一样齐齐哀鸣，海面上妖力混乱地波动着。
　　玉木感到压力一松，弓弦“啪”得绷断，全身的巫力像找到了一个宣泄的口子瀑布一样的爆发出来，像无形的巨手，死死扼住了濡女的咽喉。然而玉木忽然感到了心口一痛，他向下看去，正看见猫又像破碎的娃娃一样向下坠落，腹部被濡女的尾刺划开了长长的口子，触目惊心的血肉模糊……猫又的猫爪碎了三根，半边脸被濡女最后的妖力冲击得支离破碎，他的身下是波涛汹涌的污浊的怒海，时间仿佛在这一刻静止，玉木仿佛听见那个猫又幻化成的猫样男孩在自己耳边轻轻呢喃：“玉木，失礼了，本少要先走一步。”海吞噬了猫又小小的身体。
　　贪食、自大、好色却也重义、至情……三笠山上的相逢，林间灵动的娇小身影……而现在，那身影终于跌进了浑浊的海水中，永远不会在浮上来……从未有过的巨大疼痛和悔意像一击重锤砸在玉木的心上，心中有百般纠结滋味，眼瞳里却是干干的。最后一点巫力爆发开来，只听得“噗”一声，濡女硬生生地被扼断了脊椎，然后整个炸裂……




10

10、VOL 9 羽衣踯躅 ... 
 
 
　　玉木如同断线的风筝落下，最后感觉自己被人接住。模糊的视线中看见安倍秀水优美的下巴，然后意识中整个陷入了昏暗。
　　安倍秀水神情冷然，将昏迷的玉木放在岸上的高坡上，轻轻道：“战斗还没有结束，你就这样退缩了么……”
　　他没有看见，不远处玉藻露出了一丝悲伤几近绝望的表情，而鹤姬夫人转过身，嘴角微微勾起。
　　
　　最强大的妖怪濡女不在此方，所以相较于人类的苦战，鬼族就轻松不少。克劳德召唤出巨大的黑鹰，众鬼族骑在黑鹰背上，向海妖射出箭矢或咒术。而克劳德不愧为鬼族第一术士，掌间控制了不下五十柄细狭的风刃，背上还悬浮着巨大的长柄风镰，黑鹰的翅膀尖端也有小型的旋风放出。菲尼克斯继承自其父的佩剑剑身上也燃烧起熊熊烈火，再加上露露等鬼族的巧妙防御，蜃气楼周围很快就清理出一片空海。
　　由于濡女一死，海妖更加混乱，不管怎样谨慎，众鬼族战斗的心思终是慢慢松懈了。
　　但形势的逆转只在转瞬之间！一曲凄婉的哀歌从海底传出，海水被劈开似的向两边分去，一只与人类一般大小，也就是比一般人鱼要大上一号的人鱼从分开的海水中升起。他的上半身就像个真正的人类，平坦的胸部证明了这是个“雄性”，但阴柔的容颜比女性更加幽艳，身体上罩了一层金色的纱衣。他的发色也和一般人鱼不同，是温暖的橘黄色，发梢泛着幽幽的蓝。鱼尾不是绿色，而是金色。如泣如诉的歌声雌雄莫辨，更加蛊惑心智。
　　克劳德站在黑鹰背上，斗篷被风鼓起，更加看不清他的神情：“金尾人鱼是人鱼中的天生歌手，lord，要怎么做？”
　　金尾人鱼的歌声越发凄婉，战场上弥漫着低沉的气氛。克劳德冷哼一声，冒着红光的隔音结界升起。
　　黑鹰斜掠过蜃气楼，克劳德、加百列、菲尼克斯三人跳上城楼，那只黑鹰扑扇着翅膀，消失在空气中。露露站到加百列身后，翻出一本《海洋妖兽图解》，指着卷一零七读道：“金尾人鱼是人鱼中的天生歌手，他的歌声最具有迷惑力，可以侵蚀对手的心智。他是敏感而自傲的妖怪，不会臣服于武力，只会败于更美妙的音乐……”
　　加百列抚摸着手中的银枪，慢慢道：“够了，克劳德，撤掉结界。”
　　被咒布裹着眼睛看不见目光，克劳德遵从了鬼族氏首的命令，撤掉了红色的结界。同一时刻，少年清润微微低哑的嗓音响起――
　　“神的气息来自九天
　　九天之上万仞阴风……”
　　――是“羽衣踯躅”的祭文中，关于死亡与不可预知的爱的乐曲。束发的缎带忽然绷断在海风中，铂金色的长发瞬间飞扬，发丝错乱中加百列的背影几乎模糊。少年那可称华丽的声线几乎瞬间就压过了人鱼低迷的咏唱……
　　金尾人鱼节奏一变，嘴唇不停开合，音符一个接着一个往外跳，海水也随之澎湃起伏跌宕，大开大合拍向蜃气楼。加百列的声音也不由得高亢起来――
　　“熊熊的烈焰啊
　　请卷起金光灼眼的花朵……”
　　随着双方的声调越拉越高，加百列感到自己的嗓子仿佛中有一团火焰，尖锐的疼痛透出皮肤，让他几乎把握不住音调。只是左腕的古玉上泛起一层一层的紫光，四灵的虚影缓缓地盘旋……
　　“哗啦”海浪一个上冲然后碎裂，残存的人鱼在这一刻齐齐跃出水面。金尾人鱼阴柔的面孔上现出一丝迷惑，而后低垂下眼帘，声调突降，变得低沉而婉转缠绵，一丝一丝柔韧的气劲顺着感官盘旋。众鬼族不同程度都觉得有一股不冷不热的气息攀沿着自己而上，挑逗着感官，极为诱惑。露露突然捂住嘴，痛苦地咳嗽一声，粉色的粘稠的液体从指间漏出。克劳德脸色也不正常地潮红，隐忍着弯下腰，指尖沾了一点粉色液体，在鼻下嗅了嗅，抬头道：“这是……隐藏在人鱼歌声中的‘媚咒’，lord要小心了……”声音沙哑几近性感。
　　“媚咒”？！
　　菲尼克斯向加百列看去，少年的身影在视线里晃动。只见加百列绞着手腕，一声清啸，震得众鬼族双耳清麻，心神为之一正。金尾人鱼脸颊上浮起一片红晕，音符跳动，大珠小珠落玉盘，将清啸压过。加百列啸声过后换气的一霎那，人鱼腔中嘈切的音符随着妖力爆发而出。
　　“咳”一大摊粉色液体从加百列胸腔中上涌，吐了一地。四灵的影子轰然破碎。加百列蓦然失力，单膝跪倒在地上。金尾人鱼露出了阴柔而得意的笑意。露露和克劳德一左一右扑来：“lord――”然而，比他们更快的是菲尼克斯的瑶琴声，续上了断下来的乐曲。白皙纤长的手指在琴弦上轻拢慢捻抹复挑，细小的汗珠从额间流下。几不成词的歌声从加百列嗓中溢出，血液从他的嘴角滴下――
　　“神的气息来自九天
　　九天之上万仞阴风
　　吹遍燃烧的荒原
　　焚尽万物的炽热火种……”
　　“叮”一滴泪珠砸在琴弦上，像是有某种不可割裂的感应，加百列左腕上的古玉也在那一刻重新泛出紫色的光芒。华丽而扣人心弦的乐音从菲尼克斯指尖流淌出来。加百列仰面躺在天台上，铂金色的长发披散开来犹如铂金的羽翼。闭着的双眼上的睫毛颤了颤，像花朵上的纤巧的蝴蝶扇了扇它的翅膀，抖落了些许亮粉和露水。菲尼克斯看见加百列睁开的眼睛，他的银灰色的眸子里倒影着无尽的苍穹，风起云涌。菲尼克斯从未像此刻这样深刻地认识到，尽管此世出身平安京，因而受到重臣的猜疑，这美丽骄傲的少年，毕竟是鬼族的王，是要带领族人寻觅家园，心志在云端之上的lord……而他是“伊甸园之剑”阿克拉姆?席高?洛伦佐和嵯峨朝高阳公主茜姬的私生子，不纯正的血统，不被礼法所承认……他那身份迥异的父母，拥有那么盛大的真挚的爱情，可是阿克拉姆最终战死，茜姬带着七岁的他被软禁在高阳公主府，他看着茜姬如何悬梁自尽，极尽哀伤……
　　“羽衣踯躅”的祭文中，那关于死亡与不可预知的爱的乐曲。如此刻心境。――
　　“熊熊的烈焰啊
　　请卷起金光灼眼的花朵
　　照亮通往神的国度的道路
　　指引那迷途的灵魂们回归……”
　　焚天的火焰从琴弦中升起，向上鼓着火焰的双翼形成凤凰的样子。这乐音和火的灵兽在空中盘旋，一扫空中的阴云，风停、雨止，连平安京一边的人都抬头注视着高空中美艳强大的凤凰。万丈金光从云层中射出。凤凰双翅卷起半透明的火焰，比九尾狐的狐火更加高等的存在。那火焰从空中顺着金光一直没入海水中。“汩汩”海水在刹那间就被烧开，一个比一个大的气泡在海面上冒出。残存的海妖几乎一会儿就被窒息而亡。金尾人鱼高高跃起，周身泛起紫金色的雾气，渐渐消失在雾气里。
　　加百列在那一刻拒绝了露露和克劳德的搀扶，撑着地面站起。他的眸子倒映出菲尼克斯的身影，铂金色的长发从耳边垂下。他又看向露露和克劳德，看向从黑鹰背上跳下的众鬼族，随即慢慢勾起嘴角，不是前世那种轻狂的大笑，锋芒毕露，然而桀骜更胜之前，仿佛隐藏在银灰色的阴影后的凌厉剑气――
　　“我，是你们的谁？”
　　露露和克劳德领头，众鬼族向加百列跪伏。
　　“吾等唯一的王，羽衣踯躅的使者，蜃气楼的宗主，吾等唯一的信仰……”
　　菲尼克斯抬起头，那么轻，那么温柔地一笑，与玉藻如出一辙的悲伤，低低地喃喃自语：
　　“my lord……my love……”
　　加百列仰首，苍天之上，浮云稀疏，残阳慵懒地斜照。
　　
　　蜃气楼中的回旋式楼梯依旧阴冷而华丽，加百列的手抚上雕花的扶手：“露露，你到底要和我说什么？”
　　女总管微微一笑：“my lord，人鱼一族送来了‘质子’，以示臣服。”
　　“是谁？”
　　“那天的金尾人鱼，虽然是雄性，却叫□丽儿……”露露轻笑，“他对您很敬服呢，人鱼们说――
　　“是否要将他收为侧妃，全凭您作主。”
　　
　　――“菲尼克斯，你还记得吗？我想起金尾人鱼出现的那一天，同样的晚照的残阳，而你的微笑点亮了天空。那一刻我宁愿去相信，你是我生命的光亮。”
　　
　　“……既然是人鱼的‘质子’，那就……”
　　楼梯转角阴影中呼吸一凝。
　　
　　很久很久以后，加百列独自依在蜃气楼的天台的城墙上，望着斜阳在海平面上，映红了一片海水。
　　他向天空伸出手，握到的，却只有虚无。
　　
　　“让他留下吧。”
　　当王与总管的脚步远去，菲尼克斯才走出阴影。
　　
　　-----------字数不够用来补足的恶搞小剧场--------------
　　【关于人鱼之歌】
　　凰：说起来小爱开始的时候是占上风的呢……
　　克：是的，很强大的歌曲。
　　凰（好奇地）：什么歌哦？
　　爱（羞涩地）：《我是女生》~~
　　凰（= =|||）：不愧是伪娘ORZ
　　【关于人鱼之歌2】
　　凰：小爱中途有换歌吧，主角都中招了呢，换了什么歌呢？
　　爱（依然羞涩地）：《爱情买卖》
　　凰（= =|||）：不愧是神曲ORZ 

作者有话要说：最近在卡H啊卡啊卡




11

11、VOL 10 叶知秋 ... 
 
 
　　VOL 10 叶知秋
　　
　　绯月坊中，安倍秀水端着玉藻斟的清酒：“昨天出现的，并不是我们所熟知的‘凤凰火’一类的妖怪。而是鬼的瑶琴所召唤出的‘咒’……”
　　玉藻低喃：“果然，仔细感觉就能感受到其中绝望而深刻的爱意呢……”
　　看着折纸上污损的“ふ■■火”的字样，玉木淡淡开口：“虽然没有占卜出确切的什么，鹤姬夫人倒是告诉我了鬼使用的瑶琴。”
　　“哦？”
　　“鹤姬夫人说，嵯峨朝的名琴中有‘绕梁’、‘号钟’、‘绿绮’、‘焦尾’，而此琴不在这四大名琴之列。传说此琴的琴身是凤凰解羽时所栖息的梧桐木，琴弦是嵯峨北海落红冰铁，号为‘飞锦’，前一任主人是嵯峨朝当年高阳公主茜姬。机缘巧合之下，茜姬公主邂逅了当时鬼族的大将，号称‘伊甸园之剑’的洛伦佐。人鬼殊途，这段感情为世俗礼法所不容，走投无路的他们私奔到了一个无名海岛上并生下了一个儿子，取族中‘火之不死鸟’之意为名，称为凤君。后来，嵯峨朝派出水军围困孤海岛，鬼族袖手旁观，洛伦佐战斗七天七夜，力竭而死，茜姬在凤君七岁那年，不堪忍受在自己的公主府中自尽，凤君重新被鬼族接纳，四灵之战中，就是他一剑斩断源赖久大人的右臂，安倍大人，莫非你忘了？”
　　“是他？！”玉藻脸上表现出吃惊的样子。
　　“不错，凤君继承了其父‘伊甸园之剑’洛伦佐的佩剑，同时也继承了其母高阳公主的‘飞锦’，的确是非常棘手的劲敌。”
　　“所以鹤姬夫人才说这一次各家巫女要和阴阳师联合。”玉木蔑视地看了一眼九尾狐，假笑，“我为之前的无理行为，道歉。”
　　安倍秀水“啪”得合起折扇：“明白了。”
　　玉木的手扣上了腰间的巫袋，然而瘪瘪的巫袋中再不会有猫又探出头来。
　　――失去了猫又，再也不能忍受失去师弟，这种情谊，你真的明白么？
　　“那么，现在先去拜访鹤姬夫人那边。”安倍秀水站起身。
　　“等一等，秀水君。”玉藻出去了一会儿，再回来时手上已多了一件外衣。他站在茶室中，白色的衣裳泛有柔柔的光，“虽然牛车中会比外面暖和，但是秋天天气毕竟会转凉，秀水君还是披一件衣服吧。”
　　玉木冷哼一声转身，红白相间的巫女服衣袖摇曳，只觉得这画面刺眼无比。
　　
　　然而平安京中人想不到的是，曾经的“绿川”，现在的“加百列”这时已经离开了蜃气楼，正在菲尼克斯和克劳德的随从下，赶往百合姬所在的暮露里。尽管树林绿意不减，然而在马不停蹄的路途中，加百列分明看到，叶子的尖端已经露出黄色，边缘的颜色也开始翻出败落的深。
　　“一叶可知秋。”加百列突然想到这一句。
　　不远处依树而息的菲尼克斯的眼睛亮了亮，却又更加迅速地黯淡下去。战胜海中妖魅，甚至得到人鱼质子，大胜之后两人的距离却更加尴尬了，仿佛那天的默契只是错觉。
　　“百合姬夫人为什么不住在橘氏本家？”菲尼克斯找了话题闲聊着。
　　加百列想了想，回答道：“夫人似乎和橘氏家主不合……而且夫人喜欢制造一些威力极大的武器，被本家的人深深忌惮着，所以才搬到暮露里。”
　　“威力极大的武器，比如呢？”
　　“比如我的银枪。”加百列抚上腰间的枪支。冰冷而强大的器械，表面上冷光流转。“送鸣悠上京的时候，我并没有出师，现在，更加有必要获得夫人的支持……至少不能让她完全倒向平安京。”
　　加百列眯着眼睛，近乎温柔地轻笑起来。
　　虽然克劳德的眼睛上蒙着灰绿色的布带，他还是转向了加百列，听不出语气地说：“lord，入主平安京，不是有更快捷稳妥的途径么？”
　　菲尼克斯蓝眸一凝，唇线微微萜稹
　　加百列回应道：“是指联姻吗？”语气不咄咄，但克劳德依然感到了压力，他不自然地说：“您是否介意……”
　　“我并不排斥联姻。”加百列淡淡道，“现在不是从前，我也不是过去的我。对于我族来说，联姻不失为增强实力的一个好手段。我们需要百魅的支持，而且，此时的百魅，也不再是隐然压过我族的存在。只是，你莫非忘了，‘那个人’，他此刻还被封印在罗生门戾桥下，而现在的我，也没有足够的力量去解开封印。”
　　菲尼克斯不由得想起那片被他收起的血红枫叶，“那个人”赠给鬼王的信物。时光流转，加百列收起了毕露的锋芒，“那个人”失去了大部分引以为傲的实力。拥有了前世记忆和此生经验的lord做出前世截然不同的选择，不也是可以想到的吗？那么，自己在期待着什么呢？
　　他有些迷惑自己对现在的加百列怀有的到底是怎么样的感情，既欣慰于lord的逐渐成熟，又疼痛于他的刻意的疏远……
　　“啪――”一声鞭响，马车再次起程。
　　
　　暮露里。
　　加百列手上戴着洁净的白色绢制手套，格外轻柔而又紧紧贴着皮肤，丝毫不影响手指的灵活度。他的面前是一堆黑色的元件。
　　整个身体都隐藏在阴影中的美妇人伸出纤细白皙，与年龄完全不符合的细嫩，她的手指摩挲着加百列的手套顶端：“使用枪支，最重要的就是要有一双敏感得足以感受到枪支每个变化震颤的手，然后，就是要熟悉枪支，让它成为自己肢体的一部分……”收回手，语调冷淡而严厉：“一炷香，将它组装完整。”
　　“はい，夫人。”
　　
　　凉风乍起，秋叶在庭院中飞舞。菲尼克斯和克劳德坐在一间面向庭院的宽敞屋子里，可以看见竹筒里的水碎玉般地流淌出。双方手中各执一枚棋子，玉石的棋盘拜访在中间。
　　“lord很努力呢，他刚刚回来的时候，我和姐姐还以为在人类的地盘上活了十几年后，不可能真正接受我族。”克劳德按上一枚白子，“啪”。
　　“嗯。”菲尼克斯执着黑子，犹将手停在半空中。
　　“‘嗯’是什么意思？”
　　“……”
　　“不能确定落子的位置？”克劳德自顾自说下去，“lord一定也可以解开封印的，秋光大人，就可以回归了。菲尼克斯，我的骑士长大人，你还在担心什么？”
　　菲尼克斯皱眉：“可是，他是魔君！是本体为第六天魔王的真魔，lord怎么可以……”
　　“菲尼克斯！”克劳德毫不留情地打断，“秋光大人是魔君又如何？正因为他是百魅之主，才能给我族以巨大助力！即使秋光大人不老不死，但是我们也有胜过人类的寿命，何况，一旦lord与秋光大人缔结了婚契，大人一定会生生世世陪伴lord的……”
　　“……你爱他？”
　　“是的，我爱他。”术士似乎在说一件很轻松很自然的事情，似乎并不介意自己怀有的是怎样一种禁忌的感情，“我爱他，菲尼克斯，为了大人，我付出这双眼睛又怎么样？”
　　“是吗？可是，就算你付出了一双眼睛，也只是保住他的魂魄不在安倍晴明的攻击下消散而已。”菲尼克斯吐出残忍的字句，一向温润的嗓音中渗透了丝丝寒意，“而且，你们都是男人啊。”
　　“难道你和lord不都是男人吗？”克劳德冷笑，“既然你能看出我对秋光大人是什么感情，难道你认为我看不出你对lord是什么心思吗？”
　　“啪”菲尼克斯手中的黑子蓦然粉碎。
　　“什么呀，被我说中了就这样失态么……”
　　菲尼克斯站起，转身，消失。
　　“我是不会让你妨碍秋光大人的回归的……”克劳德对着残局默默道，“我会赢的。”
　　秋风卷起的叶子如同蝴蝶般飞过庭院，有几片在半途落下。克劳德将黑斗篷裹得更紧了，布条下分明有两行血泪流下。
　　时维九月，秋色连绵。
　　
　　还记得刚入秋的时候，加百列自蜃气楼来到暮露里。百合姬安静地听他表白自己的身份后，只是开始了自己身世的叙说，验证了加百列一直以来的一个推断：百合姬来自另外一个截然不同的时空。
　　“我来自三千多年后的世界，是黑道里的头面人物之一，做些军火生意，呵呵，说起来那时候我可是不折不扣的一个男人呢。”百合姬自嘲般地一笑，“机缘巧合之下，我穿越时空，来到平安京，投生在一个女婴身上，被当时的橘逸势大人收留，并冠以橘姓。
　　“你所使用的武器，是我的时空中所使用的枪支，加持了咒术，并配合以特殊的银质子弹。在成为组长之前，我是一个很古老，具有悠久历史的神秘的杀手学校的学员。我们学校一共分为三个专业，L、M和S。其中L绰号为贵族，专业范围在1000~3000米。而S被称为大师，专业范围在100米以下，对枪支要求最低，有时候甚至会使用匕首等冷兵器。我是近百年来第一个L、M、S三系毕业生，而你所学的，只不过是S。
　　“现在我要教授给你的是，是L，加百列，此刻在你眼前的是我在时空，穷尽所有力量制造出的L专用枪支，适宜超远距离的暗杀，它完全装配后长度超过2米，在使用之前，还要先放出‘风铃’来测算风向和风速，以把握住最佳时机，不至于差之毫厘谬以千里。你曾经也看过‘狙’，但它的复杂程度远在‘狙’之上，虽然你在枪支上是有过人的天赋，但是此刻你的操作还不足以使用它。”百合姬的身形依然淹没在阴影中，声音也一如既往的低沉。
　　只是加百列知道，百合姬当年是平安朝真正的惊世骇俗的风云人物，她在鼎盛之时甚至左右过上皇的院政和寺政，也是在这一段时期里邂逅了她的伴侣明月姬，后来谜样地迅速隐退，甚至与橘氏翻脸，半隐居在暮露里。百合姬，大概也走到了她此生的深秋了吧。
　　于是加百列就在暮露里住了下来，凭着天资和执念一样坚忍的精神，忍受着百合姬每日的严酷训练，没有休假，没有退缩。
　　
　　一年后的秋季。百合姬终于低低地笑起：“加百列，不愧是我的学生。”
　　声音渐次低下：“那么，就来看看你能为这个腐朽又落后的世界带来什么吧……这一次，我倒要看看‘时空规则’又能说什么……”
　　
　　一个月后，九尾狐玉藻猝死在绯月坊光月院。他的额间被尖锐的东西洞穿，然后整个后脑被螺旋状的气旋绞碎，红红白白黄黄溅了一地，惨不忍睹，整个房间里都充斥着血腥味和强烈的净化气息。
　　安倍秀水知道的是，当他顺着净化气息反击回去的时候，凶手早已不在他的追踪范围之内，他不知道的是，以巫筮闻名的鹤姬夫人，在同一时刻露出了如释重负的笑容：
　　“我的孩子，你终于可以摆脱那个给你带来不幸的大妖怪了。” 

作者有话要说：最近日概课发了新教材，才知道茶道其实是在江户时代才真正流行的（？）呃，好大的BUG啊，可素ME真的好喜欢浴衣美青年打茶时安静又美好的画面啊。。。。SO，大家当作没看到吧（↓合手拜倒）




12

12、VOL 11 雨神隐 ... 
 
 
　　VOL 11 雨神隐
　　
　　“回来了，小秀？”年迈的阴阳师站在土御门的庭院中，夕阳灼灼，樱树红云朵朵。庭院的角落里抱膝蹲着一个小小的男孩子，纤弱单薄的样子，露出的皮肤幼嫩白皙，冰蓝色的头发凌乱的披散着。小小的男孩子脸埋在膝盖里，嘤嘤地啜泣，露出的手臂上触目惊心地纵横着伤痕。
　　阴阳师穿过庭院，衣袖飘扬，似乎欲带走无限好的夕阳。“你这孩子，受了欺负就只会哭么……”阴阳师轻笑，折扇遮住下半张脸，“去换件衣服。”
　　“师父……”小男孩泪水横流的脸抬起，异样的阴柔美丽，怯生生地喊道。――赫然就是小时候的安倍秀水！
　　“怎么了？”阴阳师慈祥地垂问。
　　小小的安倍秀水握住一绺冰蓝色的头发，小脸皱成一团，哽咽着问：“师父，今天又有人骂小秀是杂种了，嘲笑小秀的发色，还说小秀是爹不疼娘不爱的没人要的种……师父，小秀的父母亲到底是谁？”
　　“你的母亲，是一位尊贵而且有主见的女性。小秀，要相信自己的血统。历代的阴阳师不论是出自安倍，还是出自叶王，莫不如此。以安倍家来说，晴明大人之母是得道白狐，泰明大人是逆阴阳之子，而小秀，你的发色，是血统和法力高深的见证。”阴阳师遥指神山山顶的八重樱巨大的树冠，“阴阳师的血脉，要被‘神社之花’认可才行，而你的血能融入八重樱的根部，为什么还是不相信自己的能力呢？”
　　“师父……”
　　阴阳师牵起男孩子小小的手，向屋中走去：“现在，去换件干净衣服。一个好阴阳师，首先要保持洁净。”霞光流转，赤红的天边有鸟儿飞过还巢。
　　……
　　“小秀，不要怨恨你的双亲。你的母亲，是有不得已的苦衷才将你送至土御门。”弥留之际的阴阳师在病榻上强颜欢笑，强行超度了八重樱上的戾气，造成了他生命严重的透支，“你会比我做得更好，为土御门，为平安京。”
　　“师父……”十二岁的安倍秀水紧紧握住老人的手，忍不住潸然泪下。
　　“好孩子，相信自己的能力，怜悯弱小，守护好平安京吧。”
　　“师父！师父！”可惜再怎么呼唤，老人依旧是油尽灯枯，再也没有醒来，好似耗尽了最后一滴光亮。
　　一声惊雷。
　　“是梦啊。”安倍秀水睁开眼睛，脸颊上还残留着泪痕，耳畔似乎还能听见师父最后的话语：
　　“相信自己的能力，怜悯弱小，守护好平安京吧。”
　　安倍秀水看向黑暗的一处，带着刻骨的悲伤和绝望：“可是我连玉藻都守护不了啊……”
　　整个平安京都被细细的雨丝笼罩，不知不觉，一些东西正在悄悄改变。
　　
　　玉木点燃一盏灯，随手翻着古籍，心似乎也随着“哗哗”声一样乱了。猫又死了，玉藻也死了，这两个和人类牵连不断的妖怪，终于都被抹去了存在。他觉得自己似乎没有那么讨厌安倍秀水了。
　　他想到光月院中玉藻死后化成的原型，无力坠着九条大尾巴，魅惑众生的眼睛完全丧失了神采。
　　还有那强烈、陌生又熟悉的净化气息，是绿川做的么？
　　门外雨涟涟。玉木忍不住低声向燃灯：“为什么……”
　　没有回答，谁能指望一盏普普通通的灯能回答什么？
　　雨声淅淅沥沥，穿林打叶，敲窗叩扉。“我来告诉你，你所想知道的事……”妖娆的水色男性嗓音凭空响起，略带沙哑，灯焰很快地亮了一下，更快地熄灭。
　　玉木感觉到周身安静下来，他凝神打量四周，却已不是在土御门，而是在一座小小的红罗亭子里，四周是无边无际的花海，绯、白、淡黄、蓝、浅紫各种颜色在如烟的丝雨笼罩下淡淡的，如各色浮动的微尘，美得令人不忍移开眼睛。
　　身旁是一个浅蓝色衣裳，环佩叮当的男子，春风一样的气息扑面而来，神秘的绿色眼瞳让人觉得很熟悉。
　　“你是谁？……我在做梦？”没有感觉到敌意，玉木问道。
　　绿瞳男子的声线带着淡淡的妖娆和浓厚的水色，几乎令人瞬间沉醉：“你的梦做的可真是有些久呢，降三世。”
　　“做梦……”玉木突然发现此刻自己似乎有些不像自己，他莫名地信任这男子，甚至抱着相当神秘的，好感。他盯着那绿色的瞳孔，几近无意识地应道：“降三世，是指降三世明王，东方青木之神吗？”
　　“是。”绿瞳男子弯起嘴角，轻轻揽过玉木，在他的衣襟上一吻，却令玉木无法拒绝。“玉木，你的灵魂中有一部分是属于我爱的那个人的啊，要好好爱惜才行……你知道么，我一直在看着你，当我看到你向其他人显露出你的关心和温柔时，我生出了多么丑陋的嫉妒么……降三世，你的灵魂要回到我身边啊，我会等你做完‘那件事’。”
　　玉木刚想说什么，却被绿瞳男子按住了嘴唇，指尖纯净的触感：“现在不要说话哦，会吵到其他人的。”然后玉木发现真的无法发出声音。
　　……好强大的言灵。
　　“我爱的降三世啊，时机成熟，我会亲自去接你的，等你完成‘那件事’，很快的。”绿瞳男子随手在空气中一挥，花海中颜色变幻，“那么，现在来看看处于命运中心的那些人，是如何应对我的‘幻梦雨’的吧！”
　　
　　犹是绯樱如云时。
　　
　　彼时，他刚满十二岁，稚嫩的美貌少年，却已注定要背负整个平安京的宿命。他的眼睛还没有被平安京的污浊填入一丝混沌。他在殿堂上，当着满朝文武，琅琅童声：“玉藻前是九尾妖狐！”――只知道如实说出自己看到的景象，却不知道引起的震动。
　　他随即施展驱妖之术使得玉藻前现出原型：白面金毛九尾妖狐。帘幕碎裂，从帘幕后飞身而出一道白影，九条长尾如迅疾之流光，兰花的香气醉人地弥漫在殿中。那一刻十二岁的安倍秀水分明看见一双凄美绝艳、泫然泣泪的美目，那犹如桃花瓣般娇美的眼睛，霎时占据了他幼小的心房。
　　鸟羽天皇震怒，发出追讨敕令，命上总介广常、千叶介常胤、三浦介义明率军马跟随安倍秀水。人们只道是安倍秀水法力高深，一击便令玉藻前逃遁，却不知是玉藻前心已伤，无心恋战。
　　那须野，千军万马对峙人形的狐妖。对于和公卿相当熟悉的安倍秀水来说，并不奇怪荣宠后宫的妃子竟然是男性。足下是扬起的细细尘土，肩头却有洁白如雪的花朵飘落覆盖，容颜稀世，强烈的妖气让人警惕，然而那落寞的美丽，更具震撼力，雌雄莫辨，错乱了性别。
　　“……我，长得很丑么？”九尾狐睫毛上凝成了晶莹的泪珠。
　　“不，”他梦呓般地答道，“很美丽……令人心痛的纯净的美丽。”
　　“那是因为我不是雌狐狸么？”
　　“不，和性别没有关系……”
　　“那为什么今上不能只爱我一个，只拥有我一个，眼中只能看到我呢？我不能容忍，心爱之人身边还有其他倾慕者的环绕……”
　　“狐妖，看箭！”义明一箭射来，“见识橘氏巫女大人的箭的威力吧！”九尾狐竟一动不动，任由箭矢射向自己。
　　“不要！”安倍秀水喉中模糊地发出两个音节，那一刻什么阴阳术都忘了，那么不顾一切地飞身去挡箭。兰花香气袭卷，白影一晃，安倍秀水已被九尾狐抱起腾飞在半空。凉凉的泪珠溅到安倍秀水脸上，九尾狐有些悲伤地问：“你是谁，为什么做这样的傻事？”
　　“我叫安倍秀水。”
　　“……我叫玉藻。”
　　“为什么这么做？”
　　“……怜悯弱小……”
　　“弱小……”
　　后来他伪造了一樽杀生石，对外宣称是九尾狐所化。杀生石中住的却是一只普通的狐妖之灵。那个仿佛散发着柔和着白光的男子，寻找到本族的大长老明月姬，入主光月院。而他渐渐成为绯月坊的常客，留下风流不羁的名声，却只是光月院中寂寂相对，妖与人，安倍秀水和玉藻。
　　时光荏苒，当他长成为一个慵懒、阴柔到妖异的男子后，岁月却没有玉藻身上留下多少痕迹。
　　人世间百年，在大妖怪的眼中，也许也仅仅是刹那的芳华吧。
　　玉藻曾经站在开满绯色樱花的树下，伸出手掌，一朵花静静旋落在他手心，他对着安倍秀水，露出柔弱而纯净的笑容，花朵变成蝴蝶向安倍秀水飞去，在接触到后者指尖的那一刹那，又变回花朵，轻轻飘荡下去。
　　安倍秀水曾经读过先辈安倍晴明的传奇。晴明有一个白狐母亲，他还爱上一个青春永驻的女子，那个女子教会晴明“爱”这个咒。玉藻安静地躺在安倍秀水的胸口，仿佛真的可以地老天荒。
　　
　　安倍秀水知道自己在做梦，梦见自己和玉藻的过往，在这个秋雨绵绵的长夜。
　　
　　素色衣裳的玉藻正在抚弄和琴，一切如常。除了他脸上僵硬清寒的表情，和颤抖着的手。
　　忽然，一道白光霍然从屋外穿入――安倍秀水心神大震，他下意识地一边喊道：“玉藻！”一边放出屏障。但他眼前的景象只是如水中倒影微微晃了一下。那白光从玉藻的额间钻入，尾上的气旋造成了更大的损伤，净化气息发散开来，血腥气弥漫。同时悲伤欲绝的是亲身经历爱人惨死的安倍秀水，他无比怨恨当日应鹤姬夫人邀外出的自己。
　　忽然安倍秀水产生了一个强烈的想法：他一定要知道是谁杀了玉藻！虽然隐隐觉得是绿川，可是，又觉得绿川没有那么强大的实力。
　　画面突转到千里之外的一处。安倍秀水看到铂金色长发的鬼族少年正在摆弄很长的筒形、手臂粗细的机械。那少年咯咯地笑了，扬起头露出优美的脖颈，安倍秀水看见那少年的脸上带着一张黑色假面，露出薄薄的红唇，他的身边还站着一个鬼族，金发碧眼，温润如玉。
　　是鬼族！！
　　安倍秀水冷笑，颤抖得几乎握不住手中的折扇。 

作者有话要说：撒花~再过两章有H哦~不过，卡H的某凰望天，那H什么时候憋出来还是个问题。。。
另，大家觉得安倍和玉藻过往的故事怎么样呢，狗血不？




13

13、VOL 12 魔灵现 ... 
 
 
　　VOL 12 魔灵现
　　
　　丑时。
　　被雨水浸透的、空无一人的小巷深处，忽然出现了一个女子的身影。自她的脚下，一滩滩污血被秋雨冲刷。她全身白衣，胸口挂着一面铜镜，双脚踩着单齿木屐，嘴里衔着一把木梳，头上戴着用生铁铸成的环，并且插着三根燃烧着的蜡烛，同时一手拿着铁锤，另一手拿着五寸钉。虽然处在雨幕中，可是那蜡烛却没有一点要熄灭的意味，反而透出一种幽冥的意境。雨水顺着她的红发向下流着。她一步一步穿过笼罩在幻梦雨中的平安京，木屐在雨水中“啪嗒啪嗒”的响着，给这个沉在梦魇中的城市平添了几分声响。
　　终于，她来到平安京的南门――朱雀门，那个又被称为“人界与冥间的通道”的罗生门。戾桥的残骸犹在，雨幕中由朦胧渐次清晰。
　　她“砰”地撞上了紫红色半透明的“墙”――那是安倍晴明设下的结界。结界上浮出了土御门的咒印，可是她却视而不见，一次又一次地用躯体撞着。沉在梦魇中的平安京，诡异地寂静。她终于匍匐下来，鲜艳的血迹一片，可是她反而露出了笑意：“结集了三生的怨念，以我卑贱的残躯作为牺牲，请至高无上、无所不能的魔君陛下，苏醒在黑暗之中！”――哥哥，快点醒来啊，我化身丑时参怨灵，就是为了能救你出封印。只要，再见你一面，一面就好……
　　戾桥上空的雨水逐渐扭曲起来，形成了一个血色的旋窝，翻滚着沸腾状的岩浆。只见一根巨大的铜柱，贴满了符咒，牢牢用铁链锁着一个男人，他头低垂着，血色的长发披散，脚下是巨大的闪着金光的五芒星阵，他的喉咙动了动，发出嘶哑的声音：“是……荼姬吗？”
　　“哥哥，是我！我是荼姬啊哥哥！”秋光荼姬惊喜地抬起头来，“哥哥！阿狩哥哥！”
　　“真的是荼姬呢……看样子本王被封印了很久了呢……”
　　“哥哥，你可以出来吗？我该怎么做？”
　　“还不行。”魔君依旧垂着头，粗粗的铁链一直勒进他的骨肉中，长长的红发遮不住身上的伤痕。
　　秋光荼姬扑在紫红色的阶级上，张开双臂：“为什么还是不行呢？哥哥！请告诉我为什么还是不行！”
　　“你……”
　　秋光荼姬的三根蜡烛烛焰忽然拉长，秋光狩脚下的五芒星阵也亮了起来。女子义无反顾地扑向结界，那一刻烛光绞成一道幽黑到极点的执念，“咔咔”看似坚不可摧的紫红色结界上忽然出现了一道裂缝，于此同时，秋光荼姬也被法阵所吞噬，像靠近火的一团雪似的消融下去。
　　“想，救出哥哥……因为，最爱哥哥的人，一定是我……”秋光荼姬无力的声音飘散开来。
　　荼蘼，赤枫，一直都错过的两种植物。她韶光正盛，他在戾桥下看不到。终于相遇，她却要付出形神俱散的代价。
　　“妹妹。”魔君喃喃道。这个人间，他又少了一份牵念。他抬起头，似乎在仰望雨丝绵绵的天空，无端想到了鬼族那位美艳张狂的王者。
　　“只剩下你了啊……”
　　
　　“为什么不阻止？他可是魔君啊！”玉木看见结界裂开了一条缝，心神不宁得忘记了此刻自己才是被“神隐”的那一个。
　　“我不能插手啊……”绿瞳男子怜叹道，“降三世，这是你的任务，你去人间界不就是为了这个吗――再次封印魔君。”
　　“我？……”
　　
　　“正在下雨？”突然在平安京现出身形的加百列有些失望地看了看天，“这下衣服会湿透的。”头一阵晕眩：“这是怎么了？”
　　“lord初次用‘瞬移’会出现不适，是很正常的事。”菲尼克斯随后出现，声线一贯的温润，他撑起一把伞，“my lord，是否要避雨……lord？”
　　加百列摇了摇晕眩的头，努力赶走来历不明的一丝睡意：“居然连前世的基本技能都忘了，这可不行……”一句话还没说完，就敌不过睡意，软了下去。
　　“lord！”菲尼克斯如玉的脸上不由出现了慌乱，他伸出手，抱起加百列。而加百列，沉睡甜美犹如不谙世事的婴儿，上翘的眼角也变得柔和。
　　“菲尼克斯……”加百列在梦中轻轻呼唤，似乎在贪恋菲尼克斯的怀抱，在他的怀抱中忍不住蹭了蹭，露出又可爱又妩媚的表情，像一只无害的猫。
　　“菲尼克斯……”小心翼翼又全然信任，仿佛盛满了爱恋。
　　秋雨如丝如雾，平安京的街道上，加百列在菲尼克斯的怀中开始了他的梦。
　　“……加百列？”菲尼克斯忍耐不住叫出了王的名字。
　　“……我可是个男人，我有偷偷喜欢的人，我才不要嫁给魔君呢~”加百列无意识地撒娇，在梦中微笑着，带着满足。
　　雨丝在地面打出一圈一圈的波纹，菲尼克斯将环绕加百列细腰的手臂紧了紧：“my lord……”
　　――不想用瞬移，而是踩着雨水而过，只是为了，你在我怀中。
　　只是……
　　他低头看着：沉睡中的加百列忽然眉头紧蹙，薄唇微张，欲言难言，显现出痛苦而慌张的神色。
　　“梦魇？！”菲尼克斯低呼一声。他警觉地朝四围看了看，唯有秋雨。难道是……
　　“加百列！醒醒！快醒醒！”
　　可是加百列非但没有醒过来，反而有滑向更深的梦渊的迹象，左腕的古玉的紫光一亮一隐。
　　是谁？！不仅仅是加百列，被雨笼罩下的整个平安京，居然都处在梦魇中！是谁？！布下了如此隐蔽又如此巨大的结界？……还有，为什么自己还保持着清醒？
　　
　　“为什么保持着清醒？因为他是‘火之不死鸟’。在我们神灵面前，名字代表着一种契约。”
　　“……为什么我的师弟会是这个样子，为什么他会是鬼族的王？！”
　　“你的师弟？”绿瞳男子眯眯眼，“降三世，那是玉木的师弟，他本来就是鬼族的王啊。”
　　
　　“借你身体一用！”秋光狩的声音在他的意识中响起，菲尼克斯一愣，一束强势的意念顿时钻入了他的身体。“哗――”他的发辫散开，飘扬开去，那一瞬间，原本如海水一样湛蓝的眼眸变成了璀璨而邪魅的金色！
　　“菲尼克斯”低头看向怀中的加百列：“我的小德拉库拉啊……”而菲尼克斯本体的意识犹自挣扎：“魔君……”
　　“菲尼克斯”笑了，不是温润如玉的声线，而是秋光狩沙哑性感的嗓音：“‘火之不死鸟’，你是个弱者，能拥有他的只有本王！”说着，示威似的恶狠狠地吻上加百列的唇，暴虐的魔气顺着他的舌头推到加百列口中。魔气强烈地震荡下，加百列迅速从梦魇中惊醒，他眼角上挑，脸颊带着初醒的红潮。
　　菲尼克斯怎么变成了金眼睛了？！
　　秋光狩依旧霸道地吻着，似乎如燃烧的欲望，无始无终地蔓延开去，狠狠吮吸着。
　　“……你不是菲尼克斯！”加百列推开侵犯自己嘴唇的男人，银灰色的眸中光华闪耀。
　　秋光狩禁锢着加百列的腰，带有真魔特有的野性和霸道，那种除了自己在意的人，其他再怎么伤害也无所谓的残忍：“你，永远都是本王的！”
　　接着邪魅地勾起嘴角，盈满了黑暗的欲望。一阵大风起，卷得加百列的铂金色长发和雨丝一起向后飘去。加百列深切地感受到，一束强烈的金光从身边掠过，然后，风止，平安京中依旧宁静，
　　望着菲尼克斯那恢复为湛蓝的眸子，一种名为羞涩的陌生感觉袭上加百列的心头。他暗自舔舔嘴唇，好像，好像，好像味道很棒的样子呢……
　　
　　“魔君……是爱上了我师弟？”玉木难以形容此刻的心情。
　　“很显然哦。”
　　“你说你是神灵，这一切，是你安排的吗？”
　　“不是，”绿瞳男子露出堪称苦笑的表情，“是更高的存在，规定的命运。”
　　“命运？更高的存在？”
　　“比神灵更高的、主宰世界运行的‘规则’。”绿瞳男子露出敬畏的神色，“而这命运，不仅仅是鬼与人的命运，不仅仅是人类朝代的更替的命数，而所有的都要看处于命运中心的人做出了怎样的选择。
　　“你看那个有嵯峨朝冰妖血统的阴阳师，他以为知道了一切，知道了真相，但是，他自以为是的爱恋却让他遗漏了最重要的部分，注定要让他后悔。
　　“加百列，那个鬼族氏首，则是将一切看得太清楚，结果反而什么都看不到了，如果不能从梦境中醒来，就一定会永远孤寂。
　　“而魔君，他的确很强，危险，但有神灵都不得不承认的让人沉迷的魅力，所以，才需要你再次封印他，将他封印到更深的炼狱中，在他和鬼族联姻，彻底扰乱命数之前。”
　　“我？”
　　“是的，降三世，你所居住的人类躯体名为‘玉木’，你代表的是春之树木，只有你才能封印完全相反的‘秋光’红叶。”绿瞳男子水色的嗓音中传出恋慕的笑意，“然后，我会亲自去接你。我们会在一起，不久以后，直到时空崩溃。”
　　他的手覆盖上玉木的双眼：“暂时将这一切都忘却吧……只要记得，我的名字是――龙灵。”




14

14、VOL 13 花落随 ... 
 
 
　　VOL 13 花落随
　　
　　一双雪白的躯体体交叠陷在暗红色的柔软床垫中，不知是谁先开始的意乱情迷眩惑了人的眼睛。修长的两条腿挂在菲尼克斯的肩膀上，身体被温柔又折磨人地折叠，纤细的腰部被双手有力地禁锢住，一波一波被插入和抽出的巨大官感从□处传来，让加百列不由自主地环紧了菲尼克斯的脖子。
　　低低的呻吟婉转地从纱帐后溢出，夹杂着男性低沉的喘息。
　　“菲、菲尼克斯……不、不行了……哈啊……啊！！”
　　“my lord……”
　　晕眩般的顶点，加百列意识中一道绚丽的白光闪过，然后陷入沉寂。
　　菲尼克斯拂过身下人被汗水浸湿的发丝，温柔地轻吻他的额头，湛蓝色的瞳孔中倒映得满满的是对方染着红晕、艳丽异常的面容。
　　吻慢慢下滑，叹息般的话语带着悲伤的气息弥漫：
　　“lord，这样好受些了么……”
　　在遇到那霸道邪肆的魔君之后，半强迫半放纵地发生关系，这样的你，是在逃避什么呢？
　　原来轮回，不但让你学会隐蔽锋芒，还让你丢失了面对那个人的勇气了吗……
　　这样的你，感觉到我的心疼了吗……
　　
　　玉木觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里有一个绿瞳的男子告诉他很多很多事情，可是一件都记不得了……他揉揉惺忪的睡眼，红白相间的巫女服半敞着。
　　残夜将尽，灯油燃灭，平安京从一晚上的阴沉幽暗的梦魇之雨中醒来，鱼肚白的亮色像随手点燃的希望。
　　玉木揉揉发酸的脖颈，拉起衣裳，站起身来到屋外，雨后清苦的气味钻入肺腑之中。晶莹的露珠从秋草上落下。晨风扬起了他的袍袖。他穿过中庭，晨曦下他身后的古老部屋仿佛寂寂欲燃。
　　一辆牛车在土御门前停下，赤红色曲裾的加百列掀起车帘，墨色的长发高高束起，他望着玉木说：“师兄，我回来了。”
　　玉木的目光凝注在加百列洁白的面具上，感觉到他注视的后者红唇自嘲地微启：“用容貌换来回归的机会，师兄觉得羞耻么？”
　　“……不，”玉木的脸上泛起熟悉的假笑，“小师弟回来就好。”
　　那一刻，旭日出云，来自北方的雁阵从蔚蓝的天际边缓缓而过。
　　
　　“回来，有什么打算么？”玉木慢慢问道。他觉得从鬼族手中归来的小师弟似乎变了，萦绕着一种陌生的诱惑和危险，让他有很多话都无从问起。
　　加百列低下头，把玩着带露的秋花：“嗯……想回橘家一趟，了结掉一些事情。”
　　“这样啊……”
　　一阵尴尬的沉默。
　　玉木忽然问：“说起来，小师弟有喜欢的人吗？”
　　“什么？！这种事情……这种事情……！”难道有这么明显吗，连玉木都看出来了什么，毕竟和那个人的关系有了实质的变化……不过，“这么说，难道玉木你有什么恋慕的对象了吗？”
　　“凤凤于飞，竹马成双，我喜欢的人不就是小师弟你么？”语气上几乎玩世不恭的轻浮。
　　“……请闭嘴！”
　　玉木看着纯白面具后泛红的耳朵，心下轻笑，放松下来：不论如何变化，眼前这一位，到底还是他可爱的师弟吧。
　　
　　橘氏在平安京的府邸自然比不上权柄熏天的平家奢华，但其庄严华丽仍然不失名望之族的气势。与多为文官的藤原氏和武士入朝的平家不同，橘氏世代都是京中武官，其中最著名的，莫过于当年风流倜傥、俊逸绝伦的少将橘友雅了。
　　加百列由于师长对橘本家没有什么好感，特别是本家为谄媚今上奉上鸣悠公子之后，对橘氏更多了一丝鄙夷和恨意，但是此刻瞥见那空旷苍凉，几生野草的练武场，不过一墙之隔的歌舞升平的正殿，还是会有一种兴衰的感概。
　　没想到又遇到了夕照，他依旧是艺伎的身份，但比一年之前更加寥落，自古以来，风月场上最无情。加百列细细打量了这个心比天高，不甘沉沦的男子，突然发现的他的眉目有些熟悉……
　　“并辔相驰逐，悠然来古都。古都如雪掩，花落满平芜。落花何独恨，举世皆无常。身与花俱久，焉能寿且康……”
　　依然是惜花怜人的歌曲，可是无论是歌者还是听者，心境都不一样了吧。加百列隐身蹲坐在屋檐上，由上而下恰好可以看见夕照随着歌声起伏的舞袖和手鼓，白色衣袖上的红色梅花色泽有些陈旧。周围的达官显要自顾自地交谈着，任由更加纯熟的歌喉消散在空气中。
　　竹帘后的贵妇们倒是兴致勃勃，用特有的矫揉造作的语调议论纷纷。
　　“听说一年前这个伶人还曾有机会入宫献舞？”
　　“也许吧？那段时间今上正宠幸着那一位，某些不怀好意的男子想借机入宫也是有的。”
　　“据说他最受欢迎的时候，的确迷惑了今上而使今上有收他入后宫的打算，还是中宫的劝谏才让今上打消了这个念头。”
　　“‘周风兴自后妃’，中宫不愧是贤德的典范呢……”
　　“没错……”众女掩口心照不宣地笑了起来。
　　一曲舞毕，夕照依例为众宾客斟酒。侍酒的小君捧上一个酒壶。夕照刚要伸手接过，不料却被人捷足先登。只见旁边姿容艳丽的少年轻巧举过酒壶，眼角媚意十足：“夕照君要提携后辈哦，这碗酒由在下代斟了如何？”
　　夕照冷冷地哼了声：“真是劳驾你了。”一甩衣袖离开，只听得那男伶还在咯咯娇笑：“夕照君就是这个脾性呢，大人千万不要见怪，虽说是有那么一点失礼呢……”
　　加百列看见夕照倚在廊下的角落里，几个绯月坊男伶打扮的美少年朝着被当众羞辱的他窃笑着：“去年风光成那个样子，现在还不是照样被大人们抛弃……”
　　夕照微微仰头，将眼中的湿意逼退，挺起胸膛，唇紧紧葑拧Ｋ几乎是剜了中间那个羞辱他的少年一样，然后用冷淡而怨毒的目光一一看过那些同为歌伎的少年，那些习惯了声色犬马、腐朽至极的官员，那些自以为是、刻薄冷漠的贵女。那些贵人，只不过凭借着自己的出身，就代代世袭着官位，就轻而易举地得到了他渴求的人上之人的地位，那些“同僚”，则自甘堕落，甘于凭借着大人们的恩宠施舍苟活，而他却因为沦落风尘，不论如何努力都得不到人们的真心敬重……
　　
　　加百列后退一步，使用鬼族特有的瞬移步法，消失在空气中，带起零落的秋花。
　　――在那目光中，他看到，那不是心比天高身为下贱的伶人夕照，而是“松岛”。
　　前世中菲尼克斯所迷恋的少年松岛，加百列与菲尼克斯之间的鸿沟。
　　
　　在加百列的印象中，菲尼克斯对于松岛，称得上是一见钟情。那时候松岛在平安京近郊的河畔采摘野菜来糊口，那素面朝天的天然清丽让菲尼克斯不能自拔。
　　那时候松岛公开的名字还不是松岛，而是依照平安京有称别人官职的习俗而称的武藏介，是承袭自亡父的官职，只不过是管理兵器保存的一个小官吏，看守着几间仓库，俸禄微薄，父母双亡后又与宗族断开了联系，茕茕孑立，与姐姐形影相吊。因为家庭很不幸，松岛颇为早熟。清晨露水沾衣，松岛小心翼翼地割下野菜，专注到没有发现突然出现的菲尼克斯，那低头的温柔和清纯让人心动。在菲尼克斯看来，松岛一直是善良纯粹的少年，最大的希望就是姐姐可以有个好归宿，家人可以衣食无忧。
　　然而，在高高在上的鬼王眼中，松岛只不过是顶着纯良的皮相、实则心怀不轨之徒，甚至怀疑是平安京中人故意用松岛这样一个符合菲尼克斯胃口的细作来离间分化鬼族，这样的排斥和猜疑符合了绝大多数鬼族的想象，所以菲尼克斯对松岛越是温柔，鬼族对松岛就越是排斥，使得松岛本就多病的身体更加虚弱，最终，鬼王下令赐死松岛，却对外宣布松岛病故的消息。
　　王始终是英明睿智、杀伐决断、耀眼如同金光灼目之花朵的王，谁又会在意区区一个平安京中人的生死呢？
　　只是现在想来，那时候骄傲的自己，根本就是被“嫉妒”的情绪控制了，骄傲到不承认自己是在嫉妒，而是用一个看似光明堂皇实则毫无依据的猜测就对柔弱的少年施以被一千怨灵分而食之的酷刑……
　　这样残忍而任性的自己，果然是不值得菲尼克斯去爱吧？呵呵。
　　所以走过那荆棘遍地的轮回之路，鲜血淋漓遍体鳞伤之后，才学会了隐藏起自己嗜血的爪牙，暗地里偷偷模仿起松岛的纯粹，希望能变成那个人最爱的样子。
　　所以，绝对不允许菲尼克斯遇到“松岛”的转世――夕照！不然，自己又该置于何地呢。
　　这种小心翼翼、脆弱维系的情感，我所爱的人啊，你真的懂吗？ 

作者有话要说：ME知道，ME的H写得很废。。。然后这么废的H还卡了近2个月。。。。




15

15、VOL 14 般若神 ... 
 
 
　　VOL 14 般若神
　　
　　“……那个人叫什么？”橘氏家主扭了扭肥胖的身躯。
　　“好像叫作夕照。”
　　
　　夕照离开了橘府时神情很恍惚，散乱的衣襟表明他还没有从刚刚巨大的非人□中清醒过来（这里作者要解释一下，那个“非人□”是指被省略了的夕照被几个伶人用假男形轮X，正好被橘氏家主看见的情节，之所欲省略，不是因为天朝的某个神兽，而是因为作者是个写H无能= =）。他漫无目的地在街道上摇晃，没有一点想回绯月坊的意思。这时候天色已晚，路上行人很少，零星的几个也没有过多注意他，也许此刻夕照也正是这样希望的吧。
　　不知不觉他竟然已经出了平安京城，来到一片荒郊墓地，幽幽的绿色磷火漂浮着，晚风吹出萧瑟的声响。夕照这才回过神来，深刻的羞耻感和不平开始褪去，面对这诡异荒凉的情景油然而生的恐惧开始滋生。
　　他恐慌地看着空中蓝色、绿色的光点，被泪水洗刷的脸部有些扭曲，脸色惨白得如同空气里惨淡的月光，整个人都僵硬了。
　　坟茔中萧萧瑟瑟的声音更让人毛骨悚然，当夕照想起鬼族操纵怨灵的传说的时候，一蓬红光乍现，果然冒出了一只高达五尺的怨灵。这只怨灵的样子就像傀儡师手中的木偶，发间垂下两根长长的耳朵，眼角夸张地上吊着，从额头中间有一条血线一直划到嘴巴，诡异而可怖。怨灵发出难听的吼叫，甩出长长的耳朵向夕照打去。
　　夕照惊恐得动弹不得，连呼吸都快停滞了，就在那“耳朵”快要穿心而过时，他听见一个温润如玉的声音带点惊讶地开口：“松岛？”一瞬间怨灵收回了“耳朵”，又变回红光，飞回封印的晶石中，而那托着红色菱形晶石的，正是菲尼克斯。
　　虽然不知道“松岛”是谁，夕照却直觉地想到这是个要把握住的对象。他整理了下衣襟，慢慢抬起头问：“鬼族？！”
　　“松岛君，我是菲尼克斯。”湛蓝的眼眸犹如沉静的大海，“真是对不起，吓到你了。”
　　夕照摇摇头，尽管浑身颤抖，但还是说：“我不认识你，鬼族。”
　　菲尼克斯一怔，温和地笑道：“忘了是转世后的松岛了，那么，你现在叫什么？”
　　然而对方仍然戒备着，神情是熟悉的纯粹：“我不能告诉你，鬼族，你是想杀了我吗？”
　　菲尼克斯立刻说：“我怎么会杀了你？”
　　似乎是怯意地评估着，然后回答：“你答应不能伤害我的，我，我的名字是‘夕照’。”
　　
　　“还是不能阻止啊。”加百列透过云外镜，看见菲尼克斯对夕照伸出手，心中泛起酸楚，还有一抹怅然。
　　夕照已经来到了菲尼克斯身边，那么那个人最深的心底，可还有自己的位置？
　　嫉妒着松岛可以有和菲尼克斯相似的不幸家庭；
　　嫉妒着夕照可以轻而易举地得到菲尼克斯的关注；
　　嫉妒着松岛的纯粹和善良；
　　嫉妒着夕照的勇敢和坚韧。
　　原来自己始终不能摆脱“嫉妒”这种情绪，这种强烈的嫉恨，就像般若一样已经化成了执念，潜伏着等待破体而出。
　　“加百列，轮回并没有让你变得聪明啊。”这样在心底对自己说。
　　
　　七天后，百合姬的青鸟送了手书，中心意义只有一个：菲尼克斯劝她收夕照为徒，而她也已经答应。
　　那个不甘随落花一起零落的男子，终于开始有了高贵的身份。
　　
　　暮露里的斗室中，隐藏在阴影中的百合姬捏碎了掌心的残香，对着对面的美艳女子笑了起来：
　　“明月，你说受尽侮辱的人突然被给与了希望，他会怎么做呢？那位注定要斩断命运的王又会怎么做呢？”
　　被平安京中人评为高雅之士的绯月坊主明艳地笑了，声音婉转，一波三折：“你想怎样，明月都会帮你的，因为明月最爱的人就是你呢。”
　　“没错，我的明月姬殿下，我倒要看看，这次‘法则’，那个所谓最高的绝对存在还有什么话好说！”
　　明月姬眯起眼，抚摸着自己毛绒绒的九条大尾巴，心中溢满了对伴侣的爱意，她看着惊才绝艳却只能待在“阴影”中的百合姬，想到那处于人生最巅峰的时代，却突然被一个连实体都没有的“绝对存在”判定为“违反秩序”而永远不能干扰命数、甚至不能离开暮露里的“阴影”，就不由钝钝地感到心疼…… 

作者有话要说：这章是短了些，因为原来BG文这边有一段类似于新娘课程的比拼，现在，当然不可能有了。。。ME无比佩服那些“情节不够，エロ来凑”的作者。。。。仰天




16

16、VOL 15 八重樱 ... 
 
 
　　VOL 15 八重樱
　　
　　“最后一片枫叶凋尽之时，利用八重樱所吸纳的不洁之气，就可以使封印魔君大人的结界反噬自身，解开封印。”蜃气楼中长明烛光焰摇曳。
　　克劳德的掌心中凝结出一枚纯白的雪花型的晶石：“它可以暂时容纳不洁之气。”
　　露露低声对高坐在王座上的加百列请求道：“请阻止他，my lord，那块晶石，是克劳德的术士之心，如若被不洁之气侵染，他一定会死的！”
　　加百列的银灰色瞳孔缩了缩：“这样啊，嗯，鬼族可不能缺少顶级术士。”
　　克劳德却在黑色的斗篷下释然地笑了：“魔君大人，只要您能重见天日，那么我付出一切都可以，不论是双眼，还是性命。”
　　而手扶佩剑，站在一边的菲尼克斯则若有所思地看了他一眼。
　　
　　因为是深秋，平安京的神山上一片枯黄，寂寂无人，只有到第二年四月初普通樱花盛开，平安京举行樱花祭的时候，人们才会在阴阳师的带领下来到神山，向号称神树的八重樱祈福驱邪。八重樱是吸纳京都中不洁之气的花树，世人的贪婪、嫉妒、杀意、倾轧、勾心斗角等等凝聚成的不洁之气使得纯白的樱花逐渐变成深红，而围绕着八重樱的，则是相较于不洁之气而存在的由世人的善心、谦逊、宽容等等形成的结界。
　　“这个就是传说中用所谓的‘世人之善’构成的结界？”加百列站在八重樱下。八重樱巨大的树冠几乎遮蔽住了天空，它常开不败的花朵或绯或红，侧耳细听，仿佛就能听见生命的博大的呼吸声。
　　“平安京，果然在堕落。”鬼族众看着花朵的颜色以肉眼可见的速度在一点一点加深，圣洁的神山上似乎也能听见贵族们喧嚣的丝竹和下民悲绝的痛苦。菲尼克斯握紧佩剑，站在加百列的身后。
　　“所以，他们不配拥有平安京！”纯白的假面转变成黑色，“四灵、感应！”紫色的光束直射到结界上，又被震荡得四散开来，漫天星雨般落下的那一刹那，四灵的虚像浮现，青龙摆尾，白虎嘶吼，朱雀振翅，玄武交缠，齐齐撞向结界，藤萝巨木，剑刃刀兵，火球旋风，寒冰水柱，狠狠砸在虚空中。八重樱周身浮起花瓣一样的雾气，半虚半实的波纹荡漾。
　　同一时刻，安倍秀水、玉木、鹤姬夫人同时感到了神山的异变，从两个方向奔赴而来。
　　迎上鹤姬夫人的是鬼族大将，名为维克多?莫风，用一柄骑士长剑，□是赤墨双色的神骏天马，脸上的一道长长的剑痕更添了男性的魅力。只见那古朴的长剑上爆发出阳光一样正而不邪的耀眼白光，冲散了鹤姬夫人为释放天雷而聚集的云。
　　对上安倍秀水和玉木的则是克劳德和露露。露露虽然丧失了大部分的法力，但刚一照面，就祭放出云外镜，从镜中爆发出灰色的蜃气，一时间幻境丛生。而克劳德则操控着风镰刀，毫不逊色地应对上玉木的漫天箭雨。
　　
　　神山上，八重樱的结界开始反击。闪电型的声波蛇一样的冲击过来，菲尼克斯的膝上瞬间显现出一张瑶琴――琴尾上赫然是两个娟秀的嵯峨朝簪花小楷“飞锦”！“叮”一个勾弦，一串音符向声波反击而去。
　　加百列的面前浮着古玉，手型变幻，紫色的光芒射入四灵的心脉，顿时四灵的位置变换。玄武吸附在大地上，地面上浮现了以玄武龟甲图案为法阵，浅绿色的灵力凝结成半透明的珍珠状源源不断地向两人输送。
　　青龙和白虎一青一白两道残影围绕着八重樱不停打转，尽力压制着结界的声波，空隙中还能运足力道进行攻击，青龙摆尾，白虎飞扑，龙吟虎啸，都让结界产生巨大的震荡。
　　而朱雀则飞到半空，双翅急速振动，无数流星火石对着八重樱呼啸而下。
　　菲尼克斯琴声九变，琴弦之上向上腾起火凤凰，凤凰的烈焰无色透明，温度超过了人间温度的极限，烧灼得空气都扭曲起来，它随着琴弦的震动而躁动不安，凤凰一声清啼，无色火焰袭卷着向八重樱扑去，大有遮天蔽日之势。
　　
　　“你阻止不了我们的。”克劳德冷笑着看着安倍秀水召唤出式神雪女，发色变成了冰蓝色。雪女衣袖飘扬，漏斗型的彤云在她身前形成，从中射出无数冰晶。
　　玉木取出吹针竹管，暗向露露吹出竹针。露露云外镜光芒一闪，蜃气迎上竹针。
　　安倍秀水逼问道：“是谁对玉藻下的手？”
　　克劳德数记风刃向雪女劈去：“你不配问！”雪女轻呵寒气，将风刃纷纷冻住，白色的长袖夹带着雪花向克劳德拍过来。克劳德侧身而闪，安倍秀水早已用符纸画出五芒星形，向克劳德射去。
　　忽然神山顶上紫光冲天，平安京本已十分脆弱的地脉再次受震，街道中央裂开深深的口子，房屋纷纷破碎，树木连根拔起，沙石吞没了农田。只听得一片惊慌哭喊声，母子不能相顾，手足不能相全，有几座房屋同时坍塌，活着跑出来的人成了家族中唯一的幸存者，然而他还要面对地底喷出的诡异的黑色岩浆，用血肉之躯去喂饱裂缝。
　　玉木的巫女服上开始有裂缝，他一边和露露纠缠，一边对安倍秀水厉声道：“安倍，快封印它们！”安倍秀水恨恨看了克劳德一眼：“就是你们鬼族，给平安京带来灾祸！”说着，安倍秀水符纸上北斗七星齐亮，符纸一瞬变得巨大化，正正贴在裂缝上方，被压制住的黑色岩浆中似乎有什么发出了沉沉的怒吼。而克劳德，只是不置可否地弯了弯嘴角。
　　
　　“不好！”鹤姬夫人惊呼一声，她看见自己的女儿――梅壶女御被一个女官恶意地推向裂缝。她想转身回护，奈何对手马蹄腾空，长剑呼呼生风，丝毫不给她机会。
　　鹤姬夫人目光凌厉，厉喝道：“你们鬼族中，难道都是没有母亲的么？！”维克多一愣，鹤姬夫人的拂尘趁机伸向梅壶女御，然而，比她更快的是那位大纳言大人――藤原夜。他抓住梅壶女御的衣袖，将她拉了上来，不顾惊诧的宫人，将半昏迷的女御推上了一辆马车，随即也跳上车，驱使着快马向京外疾驰而去，车轮颠簸着越过一条较小的裂缝。鹤姬夫人目光一闪，毫不犹豫地降下落雷，瞬间击杀想要逃离的宫人。
　　只是微顿，维克多长剑相向：“我族之中，的确没有这样自私的母亲！”鹤姬夫人恼羞成怒，拂尘上雷光乍现：“你怎么能体会到我的心情？你凭什么干预这件事！”
　　反手一挥，维克多长剑上白光大炽，刺目的白光让鹤姬夫人睁不开眼。只是鹤姬束起的发辫轰然散开，竟然变成了像安倍秀水一样的冰蓝色！无数冰晶夹杂着雷光在空中飞舞，白光被冰晶折射，维克多惊怒中长剑横档，座下战马前蹄凌空，昂首嘶鸣。
　　只见那战马的脖颈上突然出现了一道血痕，然后马首整个折断！拂尘奔袭，与剑刃相错的那一刹那，竟然发出“滋滋”的金铁之音。彻骨的寒气当胸袭来，饶是维克多，也被拍飞了数十丈。
　　这一片都是折射的光线，被殃及的路人无意不是双目胀痛，止不住流泪，乃至于暂时眼盲。
　　维克多挣扎着立剑站起，鹤姬夫人拂尘一挥，雷电当头罩向他，避无可避。只是鹤姬夫人突然心神一动，雷电硬生生改了方向，轰鸣着钻入地下，她冰蓝色的长发间卷出比雪女更冷千倍的冰寒之气，将来不及开口的维克多冻成了一块大冰坨。
　　鹤姬夫人长发乱舞，面孔被发丝分成一道道的。冰坨包含着维克多，向着嵯峨朝的方向飞过去。鹤姬夫人这才抽身向神山而去。
　　
　　见露露和克劳德只是袖手旁观，忙于施救的玉木向他们冷笑：“你们一定要让平安京毁灭才称心吗？平安京毁灭，你们就永远得不到它！”
　　露露听着一个幼儿失足落入地裂，凄惶地惨叫：“救我！呜呜呜呜呜……”她的脸上出现了迟疑：“克劳德，那个异装癖，说的好像也有道理吧？”
　　克劳德的手在黑斗篷下交握，一言不发，只是看向神山。
　　安倍秀水阴柔的脸上现出一丝阴狠：“哼，果然还是不可行。玉木巫女大人，别问那些家伙了。那些家伙，怎么会知道爱一个人和珍惜生命的心情是什么？”
　　克劳德的注意力似乎都投注在神山上，露露却突然反转云外镜，几双蜃气般灰白色的手从镜子里伸出，将几个压倒在房屋下哭喊呻吟的人提了出来。那些人开始是惊惧地大哭大闹，疯狂地挣扎，可“手”却将他们送到了相对安全的地方，又轻轻松开。得救的人呆呆地看着，似乎不相信是“鬼”救了他们。
　　露露深深地看了安倍秀水一眼：“你错了，我们虽然以‘鬼’为名，但我们同时也是人，背井离乡之人。”
　　玉木突然看着露露笑了。
　　
　　这时，神山的一切都静了下来。平安京的人都为神山的异变而仰起头望着，明明是朗照的白天，神山上空却出现了一片星空。
　　神山下鹤姬夫人止步：“这，这是……”
　　
　　八重樱的结界“啪”得响了一声，破碎成了千万片。碎片像星光一样皎洁，漫天舞动犹如四散的光翼。神山上空，那一片星空静谧极了，唯美得好像最空灵的梦境。
　　凤凰收拢双翼没入琴弦，四灵随之消失，平安京也停止了躁动。八重樱巨大的树冠投射下，天幕上流星迅忽而过。
　　歌声从八重樱的内部传出，被神奇的力量放大到整个平安京。樱树下怀抱瑶琴的菲尼克斯和手持古玉的加百列听到了，露露、玉木、克劳德、安倍秀水听到了，平安京还未从惊慌失措中恢复过来的人们，不论贵族还是下民，都听到了。没有歌词，只是如泣如诉地哼唱，有着不可抑制的悲伤和动容，仿佛真有一片光辉，从九重苍穹上倾泻下来。




17

17、VOL 16 枫叶凋尽 ... 
 
 
　　VOL 16 枫叶凋尽
　　
　　神山下鹤姬夫人捂住嘴，不让自己痛哭出声。那些铭刻在最心底的往事都被歌声呼唤醒。她好像又回到了年少之时，因为母亲是冰凝结而成的妖物，所以虽然贵为郡主却遭到排斥，直到在那由盛大红颜引起的战争，战火纷纭中，她遇到了那个纵马杀敌的少年英雄……未婚而有子，她受尽□，远嫁“番邦”平安京，将出生不过数月的婴儿送给土御门那个在嵯峨朝结识的阴阳师，强颜应对是是非非……可是，她从不后悔！不后悔年少轻狂，那么无知又真诚地爱过……
　　平安京罗生门的戾桥下，邪魅异常的男子慢慢抬起头，脸上错乱地散着血红色的长发。如雪雕冰琢而成的美貌，冰雪般的凌厉美貌下隐藏的是残忍的血腥――百魅之主，正体第六天魔王的魔君，他睁开双眼，妖娆至尊的金瞳：“加百列，你，只属于我！”
　　星空中有光辉落下来，神山的半空中凝聚成一个绯色长发的美男子的轮廓：“吾乃八重樱之‘灵’，奉上之旨意，赐汝等所求之物。”星光璀璨，星辰被看不见的手移动着。八重樱红光大盛，整株树像燃烧着烈焰，或绯或赤的光线没入加百列手中的晶石。最终，狂风呼啸，八重樱的花朵“刷”得全部纯白！
　　
　　几乎下意识的，露露转向克劳德，大呼：“不要！”但克劳德已经无声无息地倒了下去，至死嘴角犹噙着一丝微笑。
　　露露不顾形象地跪在地上，脸上已经涕泪横流，她无望地摇着克劳德：“你给我醒过来！克劳德?拉兹休塔，拿出你鬼族第一术士的风范来！”玉木像是明白了什么，轻轻将手搭在她身上，露露像小孩子一样伏在玉木的怀中，仿佛是要将所有的泪水流尽。
　　最后玉木听见她恨恨地咬牙：“lord明明能阻止却任由克劳德他死去，我不会再像从前那样承认他了！”
　　安倍秀水就将一张符纸递给露露，比女人还美丽的脸上呈现出阴毒：“那么，你就将这张符纸贴到他的法器上吧。”符纸纯黑，中央是血红的十二个“d”字，形成一个五芒星。
　　露露垂下头，然后颤抖着接了过来。
　　
　　加百列、露露、菲尼克斯通过云外镜看着平安京。正是秋尽冬初，平安京难波的大街。在背街的一间米店门前，聚集着一群农民。
　　“这年头，都没活路了……”一个老农说着，将一袋米交给店掌柜，换了一袋杂粮。
　　“你家还有杂粮，我家连草都不长了！那平家老头，也太狠毒了！”一个年轻的小农民愤愤地买了一袋粗糠。
　　店掌柜连忙提醒他：“小心你的脑袋！可别我连我也害了！也不看看这是什么地方！”
　　“怕什么！叫平清盛那老头来！”小农民轻蔑地竖起小指，“我这一指，就叫他合家死光光！”引得众人哈哈大笑。
　　“那平老头子，是恶虎星下凡，穷人一见他，就遭殃！”
　　“家里的也不是什么好东西！他那个女儿啊，啧啧。”
　　“我家里死了十口人，还要交什么‘死人税’。嘿，人死了不算，活人要遭罪！”
　　“平清盛老头子是个饿鬼投胎，早晚现世没好死！”
　　“真想看看他的心是什么做的！”
　　“这日子，还不如让鬼进京呢！”
　　“就是！听说这次地龙动，鬼还救了人呢！”
　　“真的？不会是不安好心吧？”
　　“那也比平老头强！怨灵，鬼放的，一次就害一个人，有阴阳师大人和巫女大人在，咱也不怕，怕就怕那平老头，一下子就把我们都逼上绝路……”
　　“……”
　　众人越说越激动，议论了一会儿，正准备离去，突然一队武士将米店团团围住。
　　“是谁对太阁大人不敬？”领头的武士恶狠狠地问，他抽出太刀，指着小农民，“是不是你，猪猡！”
　　“刁民！”武士狂暴地狞笑着一刀劈下。
　　
　　地动后，把持朝政的平清盛非但没有主持救灾赈济修缮，反而越来越迷恋权力斗争。藤原大纳言失踪，利用大纳言没有嫡子，他任命自己的三子接替。德子中宫刚刚有孕，便逼迫今上再纳平家的女儿。诬陷源氏触怒上天引起灾害，将源氏残存的力量打压得七零八落，派人切断了鞍马寺的补给，攻打东国的源氏封地。而鞍马寺，正是流放在平治之乱中被杀的源义朝之子――牛若丸的地方。
　　橘氏家主，这时候也不得不再考虑百合姬那秘密的预言：“源氏代平，皇权旁落。”
　　最后一片枫叶凋尽之时，橘氏家主终于召见了加百列：“绿川，你作为跟随过鸣悠的‘影子’，到了你为橘氏效忠尽力的时候了。”
　　加百列看着这个“主人”，一言不发。
　　“你究竟有何不满！你这个下人！”橘氏家主扭了扭肥胖的身躯，提高了音调，“对方可是新任的大纳言大人！”
　　“平宗盛吗？”加百列傲然道，“不过是个长于妇人之手的软弱家伙罢了。”
　　橘氏家主气得脸上的肥肉直哆嗦：“无、无礼！不过是我们橘家大发慈悲留下来的孽种……”
　　“孽种？”加百列眯起眼，毫不犹豫地拉开银枪的保险，对准那颗油光光的脑袋，“你给我说清楚！”
　　“不过就是个见不得人的孽种！”橘氏家主尽管脑门上冷汗直流，还是“咕咕”地笑起来，接着放声狂笑，“你还真以为你三岁时是千挑万选选中呆在鸣悠身边的吗？要不是那天鸣悠恰好和你在一起，你早就该死在‘山贼’的剑下了！不过是一个女人被自己哥哥□所生的孽种罢了！可怜啊，为家族蒙羞、被家人抛弃的可怜虫，哈哈哈哈~！！！！”
　　不顾加百列突的惨白的脸，橘氏家主提高了声音：“这种孽种，让你去侍奉男人都是抬举了你！”接着猥琐地低声道：“你怎么能说自己父亲软弱呢，呵呵呵，这‘长于妇人之手’的男人，可是将盛子女公子一直囚禁到出嫁呢，呵呵呵呵，本大人将你送给他，你说他怎么回报呢，呵呵，呵呵呵呵……”
　　“砰――”
　　
　　黑色的假面遮住艳丽的容颜，铂金色的长发发梢飘动，银灰色的瞳孔冷冷地倒映着橘氏家主染血的尸体，忽然明艳而张狂地笑了起来：“你看清楚，我的发色，我的瞳色，我的名字是加百列?路德维希?德拉库拉！”
　　“――至于绿川，永远都没有真正存在过！！”
　　
　　海浪“哗哗”奏鸣，海鸟盘旋着飞上天空。
　　听到身后的脚步声，加百列睁开眼睛，并不回头：“露露？”
　　“是。”露露掌中拽着一张符纸，眼睛不受控制地看向加百列系在腕上的古玉。
　　“何事？”海风吹拂，加百列懒懒地问。
　　“不洁之气已经悉数取得，秋天已尽，是否该去解印魔君大人？”
　　“当然，现在就去。”加百列抚摸着腰间的银枪，“露露，想必你已经做好准备？”
　　“是的，my lord。”露露行屈膝礼，向后退去，手中的符纸捏得更加紧。
　　加百列闭上眼道：“露露，等一下。”
　　“是，lord您还有什么吩咐？”
　　“你是蜃气楼的总管，操纵着云外镜的‘幻觉淑女’，记住自己的身份。”
　　“……是。”露露抬头，看见加百列的手中稳稳地托着一枚熟悉到极点的晶石。
　　
　　“罗生门方位，大凶。”鹤姬夫人面色沉重，对坐的阴阳师和守护巫女对视了一眼，相顾无言，玉木脸上依旧是面具般的笑容。
　　鹤姬夫人扫了他们一眼：“你们都没有什么表示吗？”
　　安倍秀水冷冷道：“鬼族是绝对不会成功的！”因为只要他的扶着成功侵染了保存四灵的法器，四灵就会在封印接触的那一刻，反噬主人。
　　玉木面具般的笑容未变：“家主猝死，我要为家主除灵，德子中宫有身，我还要和众巫女一起给她祈福，更不用说相国还有入道的意思，最近真是忙呢~”总记得有谁说过，只有他才能对付罗生门戾桥下的那个人，还有不断在梦中出现的那双绿色的眼睛，微微眯起，如此温馨而熟悉……
　　“又是他！”鹤姬夫人厌恶透了那个平清盛，鹰司作为藤原氏的一支，最近对于平清盛也不胜其烦，自从平德子入主后宫，平盛子嫁入摄关家，那人就热衷于和公卿联姻起来……
　　安倍秀水的折扇在手掌中敲了下：“相国入道？”那人对于权势的追求已经深入骨髓，怎么会这么轻易就放弃到手的权力？恐怕和上皇院政是一个想法，以退为进吧。
　　“反正我是不能去罗生门的。”
　　“反正鬼族是绝不会成功的。”
　　玉木看向笃定的安倍秀水，不吉利的感觉袭上心头，这种感觉，在听闻“绿川”用那样血腥的方式反叛出橘家后越来越深。
　　
　　天色黯淡下来，天空诡异地升起一轮红月。土御门。安倍秀水坐在茶室中，给茶碗添水的手忽然一抖，茶汤泼到了茶盘里。他自言自语：“怎么了？”一抬头恍恍惚惚看见了玉藻的影子。
　　这时候见到已经完全魂飞魄散的大妖怪的虚影，意味着什么……




18

18、VOL 17 百魅主 ... 
 
 
　　VOL 17 百魅主
　　
　　罗生门中阴风大作。加百列将晶石放置在高台上，三人按照天地人三才的位置站好。
　　加百列站在最前方，手握古玉，全然没有注意到露露手中悄然夹出黑色符纸的样子。
　　
　　与此同时，玉木也在平家府邸中登台，与众巫女一起为德子中宫祈福。他的红白相间的巫女服无风自动。台上镶嵌的北斗七星一样的石头渐次亮起了雪白的光。
　　
　　加百列割破了指尖，将血滴进晶石中，晶石立刻亮起了血红色的光，与空中的红月遥相呼应。
　　“结集了人间的不洁，以我高贵的血液作为媒介，呼唤统领百魅、逆转天地的魔君陛下，苏醒在黑暗之中！”
　　戾桥上血色漩涡形成，安倍晴明设下的封魔阵法与结界随之实体化，可见一张白色至密的网，稳稳当当地封住了漩涡中心。然而，那道应该完美无缺的结界上，却有着极细微的裂缝。
　　加百列的铂金色长发上扬，墨蓝色的制服映照着古玉璀璨耀眼的紫光。冲天而起的紫光分为四道，眼见得就快要形成四灵，忽然，露露高高跃起，扬手一挥，符纸不偏不倚地贴在古玉上，紫光顿时不受控制地扭曲起来。
　　菲尼克斯目眦欲裂，毫不犹豫地挥剑斩向露露。加百列长发垂下，四灵化成四道紫光向他射来，然而他犹能命令菲尼克斯：“住手！菲尼克斯！不要离开自己的位置！露露?拉兹休塔，你也是！”
　　话音未落，白虎紫光已经瞄上了他优美的脖颈，加百列向后弯腰躲过。玄武紫光向他的腹部攻击，加百列身形再转向右偏过。朱雀紫光直刺他的双眼，青龙紫光卷向他的双足，加百列躲闪不及，右手撑地，左手拔枪，净化之光迎上四灵幻化成的紫光。
　　这时加百列已经大汗淋漓，他直视封魔结界：“秋光狩――”
　　结界从内部受到了震动，一直赤发金瞳垂下头的魔君骤然发力，脚底的五芒星阵随即亮起，锁链被他一根一根的震开，又几乎好似同一时刻一根一根地锁上。
　　网状的结界向外伸出无数游丝，汲取着空气里游离的灵力。这时，晶石中发出尖啸声！不洁之气快速向结界涌去，“滋滋滋滋”好像谁向油锅里洒了水，结界“喀拉喀拉”地发出巨大的破碎声！
　　而这时加百列也几乎到了极限，净化之光只能暂缓四灵的攻击，根本无法真正伤害到四灵，他的速度不受控制、不可避免地缓慢下来。
　　四灵齐聚，碗口粗的紫光向他直击而去。一时间，加百列的黑色面具被映耀得紫光流转，长发向后飘鼓――就在紫光快要贯胸而过的刹那，一道赤色的血光从血色漩涡中飞出，利剑般得掠过高台，直上云端，从红月前飞过。
　　
　　正在七星台上祈福的玉木忽然震惊地抬起头，看见两个黑点飞移过红月！
　　
　　加百列被秋光狩公主抱在怀中，他忽然感到有什么腥甜的液体滴到他的脸上，只见那仿佛永远不会受伤的魔君唇角正流着一道金红色的血迹！然而秋光狩看向怀中人的眼神，却是那么热烈、欢欣和邪魅的宠溺……血红色的长发微微舞动。
　　四道紫光又齐齐追来！秋光狩邪魅一笑，正要说什么，异变突生，怀中已然失去了加百列的身影！
　　“是――谁――？？！！！”魔君仰天长啸，对着追击上来的四灵反手挥出一道弧形的血色屏障，“尔等下神，去死――！！”
　　一时间似乎天地都是秋光狩那张狂傲然愤怒至极的吼声：“魑魅魍魉，八方来――朝――！！”天变，妖异横生。百魅似乎已经知晓魔君出世，感觉到魔君的愤怒，齐齐发出撕裂天地般的尖啸！
　　四灵相对应地再次化成青龙、白虎、朱雀、玄武的虚影，不断长鸣。
　　“尔等下神记住，本王，才是百魅主！”天上百魅与四灵大战，云烟翻滚。秋光狩冷着脸落下，血红色的长发飘摇着，满身都是邪恶血腥却又万分高贵的气息。鲜红的狩衣衣袖一挥，露露毫无抵抗力地被抽飞，在落地前停住――因为她的咽喉被秋光狩紧紧扣住，她毫不怀疑下一秒自己的咽喉就能被魔君捏得粉粹！
　　“说！到底是谁？！”秋光狩邪魅的金瞳中尽是嗜血的光芒，“到底是谁，敢动本王的人！”
　　被金瞳直接逼视的露露，只觉得自己的防线刹那间就崩溃了……
　　
　　玉木在百魅出现的那一刻无声无息地昏死过去。在众人大惊失色、七手八脚将他抬下去时，他仿佛又看见了那双无比熟悉又无比陌生的绿色眼眸，水色的嗓音在他耳边说：
　　“我所爱的人，你的对手出现了呢，养精蓄锐，不要为这些无聊的事分心吧！等你万完成那件事，我就来接你……”
　　“你是谁？”玉木想这样问。
　　然后心底最深处浮上来一个名字：龙灵。
　　
　　土御门，阴阳寮。
　　安倍秀水的发色变成了完全的冰蓝色，他的脸上有汗水条条蜿蜒着流下。只见折扇上蓝光盈盈――
　　“四神，归来！！”
　　四灵哀鸣了一声，化作蓝光没入折扇中。安倍秀水将折扇一合，几乎软倒在席上，耳边传来微弱的冷笑声。
　　“你笑什么？！”
　　加百列的身体在空中扭曲成一个诡异的姿势半漂浮着，用咒言凝聚成的无形锁链束缚着他，铂金色的长发披散下来，面具遮住了他的表情，美丽的银灰色眼眸中冷冷流转着月华般的光泽，让人――
　　惊艳。
　　安倍秀水伸出折扇抵住加百列的下巴，优雅地微笑，仿佛刚刚不敌秋光狩的狼狈都是错觉：“鬼王，为什么要杀对我来说最重要的玉藻呢……你打算如何赔偿我？”
　　加百列从喉咙里嘶嘶笑道：“不过是为了一个狐妖……而不是为了你的平安京，呵呵，要是你说是为了你的责任，本座反而会鄙视你呢。”
　　“对于我来说，平安京和玉藻是等同的。”安倍秀水忽然有了诉说的性质，“阴阳师是京的保护者，守护着京不被外族侵染，比谁都恋慕它的美丽，比谁都怜悯它的脆弱，深爱着它，与它融为一体，这种感情……可以说，玉藻就是京的具现化……”
　　“真不好意思，你的平安京，我们要拿走了……”
　　“拿走？凭什么？”安倍秀水的折扇顶端慢慢在加百列的身上下滑，“凭你这副重伤的身体，肋骨已经断了吧……”
　　滑到小腹，慢慢剥开他的衣服：“脏器也受到了四灵的震荡，开始衰竭……”
　　含住手指尖，无力下垂的手臂犹如柔弱的的藤蔓：“你是用那种叫做‘枪’的器械的吧，那这里最可怜了，手臂和手，全部都废掉了……”
　　“你还剩下什么呢？难道是指望魔君来救你吗？”看不清阴阳师的表情，只感觉到他转到了自己的身后，本来就在战斗中破碎的衣服已经解去一半，□的上身在深秋的空气中里感到瑟瑟的寒意，因为寒意而敏感的肌肤受到了意味不明的触碰，难以言喻的火焰慢慢被点燃。
　　“啊，想起来了，魔君很是迷恋你呢，这样，让我来看看，你的表情是怎样……”那只手，已经抚摸到了自己的面具边缘――
　　“为什么不求饶，为什么不示弱，鬼族不是最会掌控人心的吗，你流泪求饶的表情，应该是对玉藻最好的祭奠才对……”
　　面具被取下来了。
　　“――绿川？！”
　　“不是！吾，以白之月大天使长之号为名，加百列?路德维希?德拉库拉！”
　　
　　“凤君大人――”虽然穿着总管的服饰，但脸上还是没有褪去的青涩和窘迫。
　　“拉兹休塔总管呢？”菲尼克斯回想了一下，“你的名字，是――”
　　“我，我的名字是，奈奈。”奈奈觉得有点不好意思，凤君大人真的好温柔啊，“我是以前的女仆长……”
　　“对了，凤君大人是问拉兹休塔大人吗？”奈奈红着脸偷瞄一眼菲尼克斯，“魔君大人吩咐将她囚禁在高塔顶层。”
　　“我去看看。”
　　没有要求她不要告诉秋光狩，没有必要为难这个女孩子，魔君想要知道的事情，一定会知道。
　　
　　没有在第一时间撕碎露露，秋光狩当然不是因为心软了，事实上露露在囚禁中所受到的种种刑罚，绝对会让人了解到魔君的可怕和残忍之处。
　　蜃气楼的高塔顶层，是见不得日光的封闭幽室，连一丝光线都泄露不进来的绝对黑暗，然而对于像秋光狩这样衍生自绝对黑暗的魔物来说，并不是什么大事。
　　“lord果然不会有事，可是，我的弟弟，已经死了。”
　　秋光狩的金眸不动，旁边的茨木童子说道：“我们百魅用灵药将你身上的伤消除，可不是让你来抱怨的。”
　　黑暗中露露继续说道：“lord明明答应我要阻止他的，为什么还要这么做呢，是为了救你出来吗？
　　时间静止这种术法在理论上并不是不可行。万物的生命轮回，生、老、病、死，生命就像是沙漏中的沙子，随着时间而不断流逝着。如果能够让沙子静止不动，那么时间自然就停止了。这种术法要求的条件极其苛刻，几乎到了不能完成的地步。其实我和弟弟都是术士，那个时候我正疯狂地研究这项术法，lord在宴请荼姬的时候打开了轮回通道，我怀抱着尝试的心思趁乱施展了它。现在想起来可真是疯狂，以为永远永远地年轻下去是最美妙的事情，况且还有对未知术法的好奇，即使最后是我和弟弟，附带上凤君中了术，也觉得有亲人的陪伴很幸福。
　　结果时间的确在我们三人的身上静止了，而付出的代价是几乎抽空了我们三人的法力，我差一点就变成了普通的鬼族，从此我不再是术士。如果我还是的话，我的弟弟是不是不用死了？
　　你不说我也知道，这是不可能的，他最终会为你而死的。为什么他会迷恋你呢，魔君，为什么他在选择这样无望的恋情时，看不到身后他的亲人，他的姐姐的哭泣呢？
　　秋光狩，我诅咒你，既然你是不老不死的魔，那么你就永远得不到lord的爱情，你的百魅会背弃你，你必须再次沉睡，醒来的时候你会得到永世的荣光，但在到达顶峰的时候全部失败！”
　　“魔君大人，我们永远不会背叛您！”被这异常恶毒和怨恨的诅咒惊吓，茨木童子在冰凉的石地上浑身发抖。
　　“魔君大人，您是百魅之主，百魅永远不会背叛您！”黑暗中仿佛有无数个声音在应和着。




19

19、VOL 18 白无垢（完结章） ... 
 
 
　　VOL 18 白无垢
　　
　　菲尼克斯一登上高塔顶层，就感觉到了秋光狩强大的杀气。那红色的身影立在寒风中，血色妖异而华丽的长发犹如红莲业火，能将整个世界焚烧得一干二净。
　　秋光狩的背后是囚禁露露的幽室，鲜血从铁门的门缝中一直流出来，好似诡异妖艳的图腾，在他的脚下盘旋。
　　“魔君大人……”
　　秋光狩的金瞳逼视过来，视线里含着隐约的考量和明显的杀意。眼前的这名鬼族，外形的确很不错，发如耀金，眸若大海，气质宛如温润的玉石，也可锋利成宝剑……邪魅的眼眸中倒映出他的影子，冷哼：“加百列选择的人，也不过如此。”
　　
　　“哼，火之不死鸟。”看着犹自在自己身下挣扎抽搐的男子，秋光狩突然想起加百列银灰犹如月光的眼眸，一想到那张狂犹如金色花朵的美人竟然钟情、委身于这等弱者，侵犯的动作便不由更加狂暴了几分，浓重的血腥味侵略了高塔上的空气。
　　“折断你的翅膀，熄灭你的火焰，扼杀你的妄想！是我的，谁都抢不走，不论是过去、现在、还是未来！”
　　“最美丽的羽衣踯躅，必然属于最强大的王者！”
　　
　　北邶山有一鸟，翱翔于九天之上，嬉戏于彩云之间。二鸟见之，一鸟问曰：“甚高，乐否？”一鸟问曰：“甚高，累否？”
　　菲尼克斯的碧目里迷离着神色。
　　――我们都想给与他最好的，但是，你眼中的加百列和我眼中的加百列，是同样的吗？
　　――面对盛开的羽衣踯躅，是怜惜他、敬重他，让他生长出最动人的神色，跟随他一起在花季过后零落，还是强迫他、采摘他，将他供奉在花瓶里，枯萎之后再换另一枝？
　　
　　冬日的寒风带着朔方的雪气，呼呼地卷过平安京。贵族们的深宅中弥漫起暖炉的腾腾热气，歌吹声悠扬地飘出，直达云霄，醉醺醺的官吏几乎口齿不清地歪斜着谈天说地。街道上冷冷清清，树枝零星地挂着一些残叶，想起春夏的绿意婆娑，简直就像是前世的事。
　　秋光狩和菲尼克斯的身影出现在路的尽头。
　　菲尼克斯淡淡道：“魔君大人，来这里干什么？”
　　秋光狩冷冷地斜了他一眼。
　　路尽头露出一个行色匆匆的少年的影子，身后背着布包，衣料也是很下等很粗糙的。但是走在寒风中，却竭力地不让自己步伐凌乱，甚至隐隐带有一种贵族才有的气度。再走近了些，市女笠的遮掩下隐约可见精致美丽犹如女子一般的华丽容颜，一双深沉的黑眸却如同隐藏在夜色里的猛兽，看似平和无害，实则刀锋般的锐利。
　　几个小孩子打闹着从巷中扑出，大都面黄肌瘦，衣衫破烂，争抢的是一块硬得像石头的糕饼。一个小孩子不注意中和少年狠狠撞了下，一下子向后倒去。
　　少年被无辜撞了下，却也不生气，反到扶好小孩子：“你还好吧？”见小孩子无力地靠着，想了想，少年又从怀中掏出一块饼递给他：“吃了吧。”
　　小孩子愣了下，双手捧着饼，表情麻木却也恭恭敬敬地对少年行了大礼，一瘸一拐地转身。忽然，临街的一扇大门打开一条缝隙，探出一个油光水滑的脑门，凶神恶煞地喊道：“哪里来的小鬼头，都滚远点！也不看看这是谁的府上！”
　　几个小孩子面上惊恐混合着麻木的难看表情似乎取悦了那人可耻的心思，他舞了舞拳头：“贱民，滚蛋吧！我们家大人，可是和太政大臣有关系的！”
　　那少年在听到“太政大臣”四字后，用力地握了握拳头，一言不发地走开了。
　　“这个就是鞍马寺来的孩子。”秋光狩并不看菲尼克斯一眼，“去他的目的地等他。”说着血红色的漩涡一闪，身影消失。
　　“鞍马寺？难道是……”
　　说起来平清盛之所以能有今天的权势，很大程度上是因为在平治之乱中战胜了源义朝，血洗了源氏势力。平清盛不但霸占了源义朝的爱妾常盘井局，还将她的孩子牛若丸放逐到城外的鞍马寺。
　　这美貌得让女人都羞愧，光华能比的上源氏公子的少年，就是那正名源义经的牛若丸么。
　　
　　“那个孩子为了报仇，每天进山练剑，风雨无阻，寒暑不断，人类的执念，呵呵。”秋光狩的金瞳看着源义经，露出兴味的眼神，“这个孩子作为送给加百列的礼物，如何？”
　　不曾被腐化的贵族之子，要和妖魔做交易，完成你的复仇大计吗？
　　在平安京近郊的山上全心全意练剑的源义经忽然被打断，眼前的妖物有着赤红色的脸，长长的大鼻子，背后生出巨大的翅膀，手持团扇，宛然是传说中的北山天狗，再一眨眼，天狗已然幻化成一个白眉白须的老人来到自己的面前。
　　“我是北山天狗，你想去讨伐平家，仅靠每天练剑这辈子都很难实现，还是跟我去学习兵法吧！”
　　这个时候，有谁能想到，这个美貌的少年，就是终结掉平安时代的风云人物，建立镰仓幕府的最大功臣呢？
　　人们会记得他能用一个绝美的笑容就引得无数英雄甘愿为他征战，会记得风姿卓绝的少年在五条桥使用出的大跳跃技，那不属于人间的技能，承袭于妖魔的英姿……
　　
　　但是，
　　有谁会知道他的成功最初源自于百魅君主和鬼族高手对于一个夺目得如同羽衣踯躅的人的爱恋？
　　有谁会知道那个走过轮回荆棘路，却逃不开万丈红尘的人已经在阴阳师的手中犹如羽衣踯躅一般零落成泥？
　　有谁会知道阴阳师深爱着的到底是九尾狐、平安京还仅仅是初见时那洒满肩头的如雪洁白的细小花朵？
　　有谁会知道九尾狐的死亡是一个愧对孩子的母亲和一个爱上女人的女妖的背后操纵？
　　有谁会知道那隐居暮露里的阴影女子才是掌控一切的黑手？收养绿川、培育玉木、联系龙灵、情牵明月姬？
　　有谁会知道那女子也只是“规则”的牺牲品，从遥远的时空被放逐而来，在最顶峰的时候被“规则”惩罚？
　　
　　更加有谁会知道，这个时空根本就是不存在的，用来收留那些被放逐的人，甚至民族，随时都会崩溃，随时都会消散？
　　这个时空就像处于它中心的平安京，就像昙花一现的八重樱君，美丽、脆弱。
　　
　　玉木到底有没有觉醒成降三世明王，再次封印魔君秋光狩？
　　龙灵到底有没有剔除掉恋人属于“人”的灵魂，然后接他回到神灵的世界？
　　鹰司鹤姬到底有没有和安倍秀水母子相认？相认之后呢？
　　有了高贵身份的夕照真的从此平步青云了吗？他到底有如何看待菲尼克斯的，最终命运又是怎样？
　　甚至，四灵最后的主人，就确定是安倍秀水了吗？
　　不要在意这些问题的答案，因为所有的爱恋、所有的仇恨、所有的羁绊、所有的神灵、妖魔、人类，那些故事刻骨铭心的，轻风无痕的，都随着时空的崩溃而消散了，不再留一丝痕迹。
　　食尽飞鸟各投林，白茫茫大地一片真干净。
　　
　　所以，就停留在秋光狩和菲尼克斯去营救加百列的这一天吧。
　　至少这一天，鬼也好，人也好，妖魔也好，神灵也好，这些处于命运中心的人，还都欣欣希望着未来。
　　
　　――全?文?完―― 

作者有话要说：果然卡H的我依然对于这种流血+强行关系+野战的高难度是挑战不来的……嘛，反正又不是第一字数因为H开天窗了多吧？小小声问一句，大家雷秋光狩X菲尼克斯的这段么，反正我写的时候有被自己雷到的说……
话说【镜】的正篇一还在暂停，番外章一就已然完结，这感觉真是微妙啊微妙……

