
一杈两支花

作者：不二不二不二

　　小韬全名叫吴怠＠衔饧业溺鄱。吴老最后一颗活精造就的妖孽青年。只可惜人家不待见。儿女十个手指都数不过来了还稀罕这老来子。所以幺儿从当一颗胚胎卵就一直是大哥二姐照看着的。还别说，这孩子就没有辜负众望。吴荡有【桶撒娇。可爱得厉害。老吴家就钱最多。拿钱堆起来的婴儿房。那真金白银砌起来的童年。丝毫不在乎这孩子以后能干点什么。就有高人说了：这就是个撒钱的主儿。听了一帮子的哥姐还高兴。家里就缺这角儿了。这宝贝疙瘩就是拿钱投壁炉取暖都没关系。只求能娱乐人生。看看，这都是什么人。愁自己过得太安生了。问目前为止他们的最大爱好是什么，赚钱呗。。 

一
更新时间2011-5-13 4:09:54  字数：3124

　天气冷下来以后流感像雪球一样砸向有机可趁的人群。然后人们哀叹尖叫咳嗽病倒。生病发烧时有些人会连着发傻，觉得自己可怜孤单，会想不如干脆挖个洞钻进去算了。所以一般感冒病室都很死气沉沉。
　　阿萨就在这么个温吞的环境里呆了一个晚上。呆呆的看着药水一滴一滴的掉。途中去尿了泡尿。回来什么也没改变。咳嗽的人照旧大量喷病菌。对面布帘里的患者偶尔发出几声呼噜声。而诡异的是，一个晚上一直有人在咀嚼着什么。吧唧。。吧唧
　　吧唧吧唧
　　因为自己选了坐席，要是睡了也不会舒服，就尽量找点东西分散注意力。看着看着，不知不觉的4个小时也过去了。将近零点时，大重先生终于挂着鼻涕来了。冻得手和鼻子都又红又冷。
　　“快完了嘛。”他看了看水瓶。
　　“嗯。”
　　这么长时间一动不动的坐在这里。光想像也知道这家伙无聊透了。两只眼睛亮闪闪的等着马上回家。自己工作加班没办法马上过来陪她。仔细想想还真是有些对不住。虽然不是多大的病。
　　护士来拔过针倒了杯水备着让她吃药。丫像小孩子似地什么都新鲜，连针头从肉里抽出来也傻气直冒的看着。大重在一边帮手。打开她好几次忍不住掀止血胶布的手。
　　“针孔有什么好看的，赶紧的喝药，回去了。”
　　被那么一催促，丫儿才把注意力集中到药那边去了。大重郁闷。他们认识的时候是初春的流感季。这丫一样包得跟粽子似地。在外面把大重先生给撞了。
　　“这个难喝吗?”
　　“不会。”护士好耐性回答。量好口服液的分量后掉头又去拿什么。阿萨好奇又怀疑的闻了闻小量杯里的东西。
　　大重隐隐约约想起，她当时也是一个人来看病的吧。
　　“雪碧的味道。”阿萨低哑的嗓音说。
　　“哪里？”大重问。阿萨把量杯凑到他鼻子下面。“啊，真挺像。”
　　阿萨笑，小心翼翼的喝了一点又拿开嘴边。“好甜。。。”
　　大重也认同。一边捏着她冷得发麻的手一边咋舌。护士回来一看就问：“你怎么也喝起来了？”
　　所以说了，人有时不只会发烧，有时还发傻。就因为被护士那么问了一次。他平时光彩照人的工作状态破功。在熟得掉渣的人眼里他就跟夕阳下的小狗被拉长的身影一个样。一想到自己鬼使神差的喝了那么一口。小狗那可怜的生命就随时面临消逝魂归九天。
　　大重的老板就笑：“不就喝了一口吗？”
　　大重也不明白自己在纠结什么。吴晨新就是笑。就拿这闹他。大重是个好男人。这一点他清楚。而至今为止他身边的女人没看明白。第一次见到阿萨时他就隐隐觉得这回这是找对人了。可小丫头光一个劲咕咕的冒傻气。作为私底下的好兄弟关心关心他的床伴也是应该的。套出来的大都是些傻事。一点破绽也没漏。
　　但今天看来，会让男人和自己一样干起傻事的女人。再傻也不是傻瓜。就跟静脉注射一样。一滴不漏的全接收了，以后有个万一可就疼了。
　　大重和女人的交往就限定在吃吃饭睡睡觉的模式里。不是他不想或者没有过交心的女人。也不是没认真的去面对过。倒霉的人在不同的地方表现出他倒霉的特质。而大重倒霉的地方就是，没有遇上几个消停的女人。要人哄要人爱心要人无时不刻的跟着她。吴晨新在这一点上有些对不住他。硬把人家一高才生拉来当特助。张大重没有怨言。就是女人缘差了。给男人当绿叶的男人就那么悲哀？真那么想的才真的悲哀。
　　下班回家阿萨窝床上睡觉。大重放下公文包过去摸了摸她的脑袋她才坐起来。现在是夜里10点过后。
　　“还有点低烧呢。明天还是不要去学校了吧。”
　　“请假更没意思。”阿萨说。嗓子都有点哑了。
　　“还逞能。”大重也不知道该说她什么了。平时没看出来这丫对学校有多热情。一到病了就特执着。交往了半年就光觉得她没心没肺。这时候突然发现感冒真能让人变得有魅力。这丫hai不起来倒像是稳重了。大重才想去把厅里的药拿过来。阿萨却挂在他腰上不撒手了。
　　“我也去做变性手术好了。”
　　“哈！？”大重一时接受不了这丫这种时候说这么煞风景的话。他一秒钟前以为这家伙求爱呢。
　　“小韬终于决定去了。”
　　“去哪里？？”大重抑郁。小韬是她一关系特铁的朋友。从什么时候开始好的大重也不知道。只是开始交往了以后就常听关于那家伙的蠢事。而且这丫还很挺他。大重一直想着小淘该是多傻一丫头啊。比现在怀里这号更傻。更不知天高地厚。
　　“啊啊~~~”阿萨叹了口长气“我还想尝尝大攻的滋味来的。”
　　大重顺她的话想像了一下。打了个激灵。那不得掰了。有号小升旗台在自己身下。。。太可怕了~~~~
　　结果第二天阿萨还是决定不去上学了。她说小韬出国手术，常看着的光景少了一个人太寂寞。
　　大重暗暗心惊。这丫不是真想考虑变性的事了吧。
　　一如既往的去上班。吴晨新看着他吞了蟑螂的表情就笑。这世上还真没什么事能让这枪口对脑袋还面不改色的张大特助忧心的。
　　“小妮子又怎么了？”
　　“小淘要去做变性手术了。”大重把阿萨那一个晚上连着忧烦的口气一起再现。
　　“变性手术？”吴晨新惊叹。“这么开放？哈哈~~”
　　大重幽怨的看了他一眼。可怜兮兮的吸了下鼻涕。
　　“可以想象那丫头受到多大的冲击。哈哈~~~~~”越笑越不对劲，脑门上冒出大把的汗水。
　　“啥！！！？”
　　大重不知道他又发什么颠。这时吴晨新口袋里的手机闹腾起来。
　　“十一哥。”
　　“哦，小韬呢。”吴晨新暗抹了把汗。
　　“我走了。”
　　吴晨新愣了愣：“哈！？”
　　给最爱的哥哥姐姐们打过电话。小韬收起手机抬眼看看眼前的金光闪闪的世界权威变性医院。
　　小韬全名叫吴怠＠衔饧业溺鄱。吴老最后一颗活精造就的妖孽青年。只可惜人家不待见。儿女十个手指都数不过来了还稀罕这老来子。所以幺儿从当一颗胚胎卵就一直是大哥二姐照看着的。还别说，这孩子就没有辜负众望。吴荡有【桶撒娇。可爱得厉害。老吴家就钱最多。拿钱堆起来的婴儿房。那真金白银砌起来的童年。丝毫不在乎这孩子以后能干点什么。就有高人说了：这就是个撒钱的主儿。听了一帮子的哥姐还高兴。家里就缺这角儿了。这宝贝疙瘩就是拿钱投壁炉取暖都没关系。只求能娱乐人生。看看，这都是什么人。愁自己过得太安生了。问目前为止他们的最大爱好是什么，赚钱呗。。。
　　吴老的人生大概只能用欲纵这类词来概括了。他那十三个明儿面上的儿女就是骄傲。谁的骄傲？？鬼知道。背地里不知道还有多少个失散的呢。其实他也就是看几个老婆无聊。他年轻时就是个跑工作的飞人。老婆们无聊咋办？让她们生养呗。还怕老吴家养不起呢。现在看看，这人丁旺得。
　　吴翟僬隹眼，房间里有点暗。先进眼里的是一铁架床的床顶。房间里一股霉味儿。吴翟俣动鼻子。里头还夹杂着脚丫子的臭味。
　　秦伟正坐地板上用指甲刀挖脚趾甲缝。对面床上捆着的春卷儿“嗖”的坐起来。
　　“哪里？！”人马上又倒下去了。高度麻醉的后遗症。
　　“醒了？”秦伟咧嘴笑。
　　这一天是星期天，三个小时前他和室友们迎来了一魅力香艳的姐姐。背后跟着俩人高马大的汉子。
　　“这孩子叫吴怠Ｒ院缶褪峭室了。大家多关照着点儿啊。”姐姐美丽异常，惊为天人。说话又客气温柔。别提多撩人。
　　一间的青春骚包子立马点头哈腰。恨不能换上笔挺西装好好勾搭人家。
　　“哎呦喂~~~~”吴嫡踉着从被子里抽出光膀子摸着脑袋。里头就跟糖水里的豆腐花似的。好好的美丽变身手术就这么糟蹋了。
　　这时边上的人一个个谄媚的上来了。
　　“吴蛋。今儿的那姐姐是你什么人啊。给哥们几个介绍介绍啊。”
　　开口说话的是个瘦猴的青年。废话。他室友不是男的还能是女的。
　　“什么姐姐？”吴低诽邸１惶氐毓卣展的费南递上了姐姐的小手拧出来的小方巾。“我姐姐好几个呢，说的哪个？”
　　“就特漂亮的，烫大波浪的。”瘦猴李志成说。
　　“这年头姐姐哪个不是大波浪的啊。”吴低诽鄣美骱Γ口气差了点。要知道是二姐就绝对不会这么痞了。
　　这话在他4个室友耳里不太中听。怎么都有点小白脸背地里的碎嘴。这时吴得到姐姐走前烙他小脸上的红印子。看看那口红的颜色再呆愣地闻闻味道。然后埋枕头里哭了起来。
　　“二姐啊~~~~~~~啊~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~”
　　由于他哭的实在惊天动地。那傻味儿全暴露了。一屋子的人白眼对看了一下。
　　

二
更新时间2011-5-13 14:50:03  字数：1603

　“这哪里啊？”哭累了才开始问情况。
　　“军校。”室长回答。吴蛋装啄勰鄣囊豢淳褪谴蠡人家的。哭成那样就是个养尊处优的小少爷。脑袋又像不好使。隔壁都有人来敲门了。
　　这里的具体位置居然没几个说的清楚。当中有好几个都是和吴狄桓龃遇。电倒了抬过来的。不然就是坐车上东摇西摆的头昏了。到了才被叫醒。
　　“我被抬着来就算了。你们怎么也这样啊。”吴的名其妙。
　　“败家子儿呗。怕麻烦手机都没收了。”地上的秦伟说。很有自知之明，又有破罐子破摔的味道。
　　“不会连电话线都没有了吧？”
　　“有又有什么用。这年头谁去记电话号码。”不然早让那帮狐朋狗友来救驾了。
　　“哦。。。还好没穷到那地步呢。”吴得摸头。
　　“那你呢？”秦伟问，听话头好像还是有隐情的。当打发无聊。“怎么让抬过来的啊？”
　　“我去手术来的。”吴涤殖槌鲆惶豕獍蜃印Ｕ踉着从被子里出来。
　　“切包皮？”一开口就是瓜皮削子的朱大军随口问。
　　“切根呢。我想变性来的。”
　　“啥！？”一屋子人惊呼，齐齐退到了两米外。宿舍就那么大。都挤到对面床和墙根去了。“坚决抵抗同志！！！！！”
　　“想多了。”吴悼此们一脸鄙夷样甩甩鼻子。“我想天天和二姐一起睡觉。”
　　说到这里笑。“吱吱吱。。。吱吱吱。。。”地，特纯情。
　　“有你这小舅子。。。啧。。。”费南装腔作势的摇头。才说完吴荡颖蛔永锍隼戳恕Ｖ碧跆醯南麓餐溲拿起床头还带二姐味道的迷彩军服。一屋子人噤声。吴祷赝芬豢淬读算丁
　　“这。。。。。。我的吧？？”
　　“嗯嗯。。。”几个连连点头。瞧那皮囊白皙细嫩得。
　　穿完衣服以后剩下的春卷皮里响起了电话铃声。吴狄豢吹缁昂怕刖陀挚奁鹄戳恕Ｉ怕姐姐看不见，还挪到墙根踹着。活脱脱一个小屁孩。他姐姐也不傻，看他手机里没几个号码，才留下来的。不然这宝贝跟谁哭诉去。
　　“小韬乖。。就想姐姐了？好好在学校里呆着，哪天不想手术了姐姐马上飞去接你。”
　　“不要！”吴稻镒欤骸熬褪质酰我就要手术！姐。。。你带我回去嘛~~~~~~”
　　“二姐怎么能看着你往火坑里跳啊。”吴歆叹气：“姐姐还想当回大攻呢。小韬这不是叫姐姐伤心吗。”
　　宿舍里的几个竖着耳朵听得真切。纷纷汗颜啊...这都怎么劝人的呢。挂了电话吴掂ㄆ着。电话又响了。
　　"阿萨心肝儿啊~~~~~~"接起来又哭。
　　由于阿萨太激动了，电话一通先呛咳了几声，然后忍着喉咙的痒说：“小韬我决定了！”
　　“决定什么？”吸鼻涕。
　　这回又是个女声，甜美可爱。那几只兔子似的大耳朵就没消停过。
　　“我跟你去手术！”
　　四个人差没摔倒，怎么尽是些怪丫头。
　　“你也决定了吗！？”吴敌朔芰艘幌拢又低落下来：“二姐不让我去了。”
　　话才说一半，电话那边传来她男人大重气急败坏的吼叫声。连他消化的时间都留着。
　　“喂喂喂。。。。阿萨在听吗？”
　　那边惊叫了一声像是在追逐跑闹着。吴档吐涞孟翊貉┤谝谎重复问了几声。阿萨没心没肺的笑声就在耳边。过了一会儿才消停。
　　“嗯。。在听在听。怎么让他们知道了啊？你不是偷偷去的吗？”
　　“怎么也得告别一下吧。结果打了麻醉才睡下就让飞机押回国了。”
　　“你怎么知道手术还没开始啊？”
　　“根都还在呢，哪儿都不疼，什么也没变。”
　　“哈哈哈。。。。”阿萨又没心没肺的取笑起来。然后小声说了句：“你别动我，忙呢。”听着就明白男人就在身边。
　　“你大虫先生这么早回家？”
　　两个缺根筋的对话特没营养。四只大耳朵兔趴下了。
　　“嗯。。才说决定了他就开门回来。”然后又问大重怎么提早回来。
　　男人低声说了什么。阿萨传话：“说是老板的宝贝弟弟去手术了，急得都抓狂了就让早下班了。”
　　“不会说我吧？？”吴得摸鼻子。
　　“好像是！！”阿萨笑得更带劲。她让大重勒着坐地上，大脚丫子连皮鞋都没来得及脱齐全，背后是男人细密湿润的吻。大手渐渐的就忍不住来拽她拿电话的手。
　　“啊啊。。等下再聊吧，我还想问问你感受呢。”
　　“嗯。。好。”那边匆匆挂了。吴荡雇罚他也想再多吐一点苦水，无奈那是着火了。人吃饭睡觉都能电话搅和，就这个打扰不得。才挂下去又一个电话来了。
　　“大哥~~~~~~”还是哭。。。
　　

三
更新时间2011-5-13 14:50:16  字数：1566

　半天下来边上的四个都腻歪了，并且深感佩服。照这么哭下去明天就没声音说话了。估摸着从老大到老十二哭快齐了。那几个掉下巴的对吴老对X国的人口贡献力量更是五体投地。
　　“吃饭去了。”四个人看了看外面黑摸摸的天摇头出去。
　　最后吴倒蚁碌偷缣崾静欢系氖只。费南吃完饭给他带了一份刚回来。
　　“总算完了？”费南看看他那真材实料哭出来的红眼睛拿话逗他。“吃点东西吧。该饿惨了吧。”
　　“吃不下。”吴瞪逞频乃怠
　　朱大军也后脚回来。
　　“没见过这么能哭的。”他说。
　　“就哭怎么了。。。”吴当徽饷匆灰气急回头，果然又是眼泪奔腾。朱大军愣了愣，服了。
　　其实吴狄裁荒敲窗哭啦。几天接触下来四人发现，只要不提他那几个哥哥姐姐齐力流放他的事。这丫就是个缺根筋的乐天小子。可爱极了。一米七多点，细细瘦瘦长得又不愧天地世人。而且那天哭成那样还是变身不成造成的。这就让几个没当过哥哥这会儿又爱心爆发的室友们担心了一把。一个星期不到就不约而同的召开了好几次劝导会议。可那傻孩子就梗死了一条心。非手术不可。
　　“那你不就真要在这鬼地方呆上三年了？”秦伟说。他可是恨不得马上离开这里。前几天从老爸助理秘书那里听说老头展开了剿匪大行动。虽然是酒肉的狐朋狗友，可多少还是有点放心不下。
　　“你们就舍得我回去？”吴邓怠Ｕ饧柑旃来和哥儿几个关系突飞猛进。这丫就是个既来之则安之的落地生根蒲公英。也好让哥哥姐姐们看看他的决心。
　　宿舍里的几个立马安静了下来。就这么叫这小开心走了还真不舍得。
　　说是军校，就这二世主的收难营可能真出什么好军人？纯粹是大学夏令营高点儿的水平。可就这也多少让白嫩的吴刀嗌俪圆幌。也不知道是哪个惹人嫌的特地开的这学校。深山野岭的纵使你有背景有特权也用不了。偌大的一个学校没几口人。设施倒还齐全。吃的喝的都有，就是没有打发时间的。入校第一条就是电脑手机禁止。吴嫡饣故墙憬阃低蹈他留的。就吃定他平时到处飞没交上几个坏朋友。倒是手机里除了家里的姐妹兄弟就两三个保存号码让她多少有点吃惊。通话记录里都是保存的这几个的。这孩子到底怎么混日子的？想想就替他心酸了。其实也没什么。吴祷つ凇Ｒ裁蛔跃踝约河幸坏阈〗囫薄Ｄ愿一个号一个号拨，能进电话账的就是一辈子的。
　　话说这吴等胄Ｒ院蟮比皇窍瓤始强化训练了。这学校就是针对混日魔头的。也不管是不是半路出家。天天有人加入强化训练队里，基本是每个人都要一个月。吴到去第七天了。平时他就不喜欢晒太阳不喜欢活动。这下可惨绝人寰了。左右是还分得清啦。天气也不热，话说！够冷的了吧，挨到第七天了才倒地。一晕不起。这可把那一窝的人给急的。秦伟脸皮厚，硬是多拖了半个月没从队里出来。这时赶上帮着看天冷了松岗的应急人员抬人去校医院。
　　第二天吴挡判选？醋挪〈脖呱厦醒坌Φ氖页し涯险０脱劬Α
　　“我怎么了吗?”
　　“没怎么。”费南说。吴档沟厥币膊煌掳啄。小青脸的撑到没颜色，最后自己出队跟教官刚好够喊一声：“02913号！我不行了。”
　　晕了后教官也佩服。这小伙子够种。一宿舍人听了特感动：小韬真行。
　　“现在没事了吧？”医生过来问。
　　“没事。”吴底焐嫌ψ拧Ｂ脑袋的问号。
　　“没事就行了。”费南笑。要秦伟听了要敲他脑袋。这孩子闹了一个晚上胸口疼。急得他把值班医生都打了。这哪儿是梦话了。一脑袋的汗还捂胸口直发抖。
　　这事说大不大，说小不小。校方一通电话上老吴家问。吴歆脑门一拍。急得想飞出门来。还好老大吴卫霖能沉住气。这宝贝儿犟着不再闹回家怕是为手术那茬儿。再心疼也不能答应这种天怒人怨的事儿。又一通电话好哄歹哄的吴稻褪遣淮鹩Ψ牌手术。最后还要他倒过来说自己没事。没办法，这孩子他们看着大的。他看着就IQEQ都一般，可够实在。没事就是没事，不撒谎。
　　挂了电话俩大成年人都傻了。完了，这小宝贝还喜欢上军校了。这是其一。其二，挨千刀的韬宝宝专属医生！看不把你宰了泄愤！
　　老管家摇头叹气：怪谁呢这是。
　　

四
更新时间2011-5-13 17:37:09  字数：2448

　吴等肥凳怯械悴惶正常。小时候也常说胸口疼。怎么查他都没事。可它就跟顽疾似地跟定了。不定期又像周期似地没几年犯上一次。以前也也就撅撅嘴捶捶胸，烦了恼了掉点眼泪。昏倒这还是第一次。校方就说是小少爷受不住累的。吴卫霖大笔一挥，六个零头的赞助金买下一张吴档慕】当ǜ妗
　　吴道肿巫蔚某教官挥了个左手礼。还以为自己白捡了个便宜。秦伟看了也喊胸口疼。被白眼一瞪，吞回去了。
　　就这样，秦伟还以为自己有可爱的后辈了该好好立个光辉形象。结果人家在入门就超过他先毕业了。
　　过了几天。阿萨来了。脸色白白的看得吴敌奶鬯懒恕Ｓ窒氲阶约旱木秤觥Ａ┤备筋的好同志抱一起哇哇的干嚎啕。背后的四个白眼。人家身后还跟着个结实的门神呢。果不然，张大重同志高高的眼神滋溜溜的往低一个头的俩东西看。知道了小韬是个男的以后他也不是没吃过味儿。才小尝了一口又回头想。丫要有那心早干嘛去了。就看开了。
　　闹闹哄哄完了几个人一起去了学生食堂。毕竟是供二世主的学校。伙食坏不到哪里去。张大重是拿着张御赐通行证来的。学生大概不知道。校方可不敢拦着。在食堂点完东西一行人落座。李志成仔细一看才发现来的这丫头原来长的也不错。水灵灵的怎么看都和没心没肺的小韬挺像。可小韬一开始就否认了。一好得一辈子的朋友。一辈子是个什么概念？想不明白了就狗腿的开始套话。
　　“阿萨本名叫什么啊？”
　　“嗯？”阿萨还和吴登鼓逅廊说男〉案饫吹摹Ｌ问抬头看：“就叫阿萨。”
　　“啊！？”
　　“嗯。”吴狄灿ι。“就叫阿萨。”
　　说起来阿萨的这名字。其实她也记不得自己本名叫什么。到九岁自己去福利院报备的时候填表格。人家问她叫什么她说叫阿萨。问姓什么她随口回姓萨。好歹还是知道没姓阿的。可登记的白眼了。是姓萨叫阿吧。她说就叫阿萨。阿萨阿萨。。丫儿笑，多亲切。
　　大重听了心酸。这才知道这缺根筋的阿萨是吃百家饭长大的。
　　而缺根筋的就是缺根筋的。这丫被问了还会拿来当段子说。
　　“这孩子太叫人心疼了。”
　　朱大军矫情的抽了张纸巾擤鼻涕。边上的三个喳喳嘴没法儿当笑话听。没办法，他们感性，人心都是肉长的。像朱大军这般破嘴，像小韬和小阿萨这样没心思的人不是满大街都有。这时候菜陆陆续续的上桌了。四个人埋头死劲儿的往阿萨碗里夹菜。开心得阿萨和吴底於纪崃恕Ｕ糯笾匾裁凰凳裁矗离席去一边接电话。
　　“嗯。。在食堂呢。报到完了过来一起吃点吧。”
　　“阿萨。。”秦伟稍清了清嗓子，要加小字就显得比朱大军矫情了。张嘴又突然不知道说什么。眼珠一转想起吴邓倒她还在读大学的事：“你要是觉得外面呆累了就过来吧，哥儿几个罩着你，再也不用吃苦受罪了。”
　　“就是就是！”费南连连点头。边上李志成小声急吐了一句：“**太卑鄙了！”
　　“对啊！”吴狄怖至恕Ｇ匚案厦τ炙担骸把Х咽裁吹母绺你付了。什么破事儿。耽误一个好孩子的求知心可是罪过。”
　　阿萨看着一帮子的热心哥哥们乐得心花怒放。张大重边上听着电话见阿萨一脸的感动样，就差没马上收拾行李飞过来了。
　　“嗯。。嗯。。”忙着挂了电话人立马赶过来。“不行！”
　　阿萨回头小脸都塌了。
　　几个人这才想起还没问这号的大名。
　　“阿萨的叔叔是吧？”秦伟就想着给人家宽宽心。：“没关系的，以后阿萨有我们照顾。不会被人欺负的。”
　　“男人！”可怜兮兮的阿萨和老实如小熊的吴低时更正。
　　四张嘴同时噤声。
　　张大重就复杂了。1老实的小丫头真讨喜；2我看起来就那么老吗？在等人的一小段时间里张大重又闭嘴琢磨起事情来了。想来想去他抬眼瞄瞄阿萨。然后肯定了！20岁长这脸才有错。对！就是这样。阿萨看起来太嫩气了。
　　明眼人一看就知道这人情商有问题。下定决心胡乱套以后，等的人终于出现。一和张大重差不多岁数的白衣美男半长的头发飘飘的来了。
　　“哟！”来人无视小少爷上来就摸摸阿萨的头并且叫出了秦伟叫不出口的小字爱称：“小萨儿吃蛋糕呢。”
　　“嗯。。”阿萨点头又笑的欢快。复古明儿化音叫得赶上嘴里的蛋糕。开心死她了。张大重知道他闹别扭，只挑挑眉无视他对自己家丫头的调戏。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“我尝尝。”
　　阿萨真打了一勺往他嘴里就要送。张大重这才急了。可有人比他先耐不住。就是阿萨右手边的吴怠Ｋ张一口就吞了下去。跟狗扑苍蝇似地。叫张大重眼睁睁的看得眼角直抽抽。
　　"哟~~~~醋味儿真浓啊。"复古明没吃到到嘴的蛋糕也不生气。阴阳怪气的发了话。
　　“嗯嗯。。真好好吃。”吴得烂赖木捉雷拧Ｌ了他的话也接声：“是呢，我也闻到了。”
　　张大重起初还以为说的是自己，脸上一阵别扭。别眼正好看到两人针尖对麦芒的扯嘴皮笑。笑了半天复古明势一收，没意思的别脸看别处。吴稻臀柿耍骸澳闼啊？”
　　张大重看他也没回答的意思。公事公办的口气：“吴总让送过来的医生。”
　　复古明虽然天生的怪脾气，倒也不是随便就折腾人的主。他就是那韬宝宝的专属医生的学生。留学刚回来不久。和吴家人没什么干系。可他眼里敬爱的老师被雇主吓的病倒了。这就都算吴档耐飞狭恕２爬吹恼饷匆怀觥
　　只是他没想到这从小养尊处优让人捧上天的少爷是这么个敏感又不顾个人形象的东西。居然一眼就看出人家在对自己抬杠。张大重也吓。这可和传说里的不一样啊。张大重情商不怎么样，可也是见过大世面的。心里总琢磨着再试探试探他小子。才一会儿没盯着阿萨，这丫头冒出了住上一个晚上的念头。还是吴邓擞恋摹
　　大重眼皮一耷拉。“不行！”
　　“怎么不行了啊？”阿萨郁闷，撅着嘴。
　　“山上冻，你身体还没好呢。”大重心思全让怎么叫这俩危险侯症群拉开点距离占着。不禁又头疼。这丫头怎么对这小少爷这么执Q。还会还口了。
　　“再说，住哪儿。”
　　“阿萨怎么了？”吴狄酝獾乃母霾恢怎么的就闻到股隐私的味道，没怎么好意思开口。就这小弟弟直接。
　　“没怎么。”阿萨苦笑。“就偶尔的不舒服几天。”
　　吴祷故遣蝗鲎臁：竺娴募父鼍暗点头。原来如此。还觉得，这男人当得啧。。。大惊小怪的。
　　“从小就这样的。”
　　“哪不舒服了？”吴狄簿驼攵园⑷一个人这么有爱这么认真。想想好像阿萨以前就说过。一脸了然的摸摸她的头。像极了人家当哥哥的心疼妹妹。两眼放空对着阿萨，像是在想什么。这在看着的两个在场社会最权威人士眼里又是一点预想的可能性。
　　

五
更新时间2011-5-14 2:24:47  字数：2360

　下午另外的四个都去上课了。张大重多年没见到老友。两个人一前一后的到军校附属小医院。就着复古明的小办公室喝了一个下午的茶。谁也没提心里对吴档牟孪搿Ｓ幸痪涿灰痪涞某蹲殴往的混事。四点钟左右张大重放下杯子站起来。
　　“回去了？”复古明问。
　　“嗯。。。玩了一下午也该足了。”说的是阿萨。这丫可是白着脸连鼓捣了好几个晚上才让他答应带来见一面的。顺便也完成白痴大哥交待的任务。
　　复古明说也要送送阿萨就跟着也来到207宿舍。来的路上和老朋友没说上几句，全用来勾搭他的嫩草。效果还真是一个“值”字的好。这都舍不得了。张大重这也算明白了。阿萨这丫就是个抢手的馍馍。谁看了都想掰一块。
　　吴堤靥逄的把床上的被褥拖下来当地毯垫。两个二十左右的大小孩居然就趴在地上折纸。大重和复古明开门一看。背光的窗子又让窗帘挡了大半。两个人趴地上折了一堆稀奇古怪的东西后就那么睡了。诈那么一看还真是感情好的叫人心惊肉跳。多无防备的两个小孩。看着看着张大重一瞬间好像服了什么，心里的疙瘩全抚平了。
　　“来了？”吴堤到动静从被面上抬起头。脸上居然也没有平时的没心没肺样。出手拉了拉阿萨背上披的薄被。起身不带任何个人情绪的瞟了张大重背后的复古明一眼。又开口：“大虫先生没错吧。”
　　这话问的不像问话。大重动了动嘴点头说：“是。”
　　阿萨就是这么叫他的。自听说大重的重其实不是重点和重量的重以后她就个人决定叫回他本该有的发音了。叫了又笑。咯咯咯的没个正经。说这名字好，亲切。
　　张大重应的坦荡吴狄步邮艿母纱唷４笾卮砭跽馐窃诩家长。
　　“我妹妹你要是敢负她就叫你求死不能。”
　　看看这平时像没脑袋的人说出的话，那气场多骇人。大重身后的复古明都愣了愣。
　　“我知道。”大重也不明白自己知道什么了。阿萨证件上写的明明白白。就是比吴小少爷大两岁。怎么反倒让叫妹妹了呢。
　　吴悼此面不改色的，心里大是满意。咧嘴就又笑开了。还是那么白痴。
　　“阿萨。。”大重知道阿萨的睡相，途中就在听着呢。“醒了起来。该回去了”
　　“嗯。。”阿萨闷闷的应了一声。
　　在场的四个人没人再有意提刚才的事。十八相送似地两个装傻的孩子又搂搂抱抱的直到校大门口。
　　从校内到门口走了半个多小时。山里的秋天5点就看不到太阳了。送走了人，吴档牧秤掷淞艘幌隆Ｒ谁看都知道是牵肠挂肚的不放心。
　　复古明看在眼里也不问问这两个小骚包是怎么勾搭上的。感觉那话多嘴得有可能挨眼刀子。于是他换了一个更多嘴的问题，全当半个小时回程的娱乐。
　　“吴小少爷平日是扮出来的讨喜相呢。”
　　吴底匀幻淮罾硭。
　　复古明苦笑。想想这小少爷从小就受尽无边宠爱。什么事都不用自个儿动手。先不说那渗人的第二面是哪儿学来的。在老吴家的光辉下什么事需要他这么大动干戈啊。呵呵。。。。想到这里复古明还坏笑。吴十一啊吴十一，看你们一家子带出来的这小祖宗哟。
　　出于恶作剧的心理。复古明没把这一天的见识告诉老吴家。心想，就是你们早知道了我也该扮扮傻。张大重他了解。这家伙就不是当走狗的料。事还关系着他突然被小屁孩当妹夫威胁的面子。是个男人就该担着。敢叫一声苦就该拖出去砍了。上下自己倒可以选留一处。
　　和阿萨一起睡了一个下午以后。吴迪袷侵足了。再没提过手术的事。四个室友不知道情况。以为他这是想开了。从此噤声说关于回家和一切相关的事。生怕开心小傻瓜想起要回家的事来。
　　对吴道此怠４忧炕训练里出来了更没意思。早上定时出操他懒懒散散的起不来。上课一起走更没意思。说到上课一起走还有点小话头。这一帮子的二世祖哪里能忍受这劳改所般的待遇啊。可让他们怎么抵抗都无效。校长就说了：军校就是讲军规军纪的地方。像一般大学一样懒懒散散的去上课还有什么意义。
　　秦伟就骂：“操你个破军校。就这点水平啥都不是。”
　　他家里就是军官院。小时候跟着老爸大哥什么训练没见识过。家里早初心疼这棵小苗就不押他也入伍了。可放任的时间一长，这棵苗苗就歪了。现在再送进军队里也是闹笑话。尽挑能关得住他的地方送。结果电倒了就抬来这深山里头。看他还能插翅飞出去不成。
　　吴堤了学李志成扶额。费南踹开瘦猴就扑过来抱小白傻瓜。他这才叫细皮能肉，摸着骨头都不硌人。手感好得不得了。吴灯鸪趸咕醯檬歉绺缑堑氖郑特享受。可后来闻出暧昧的味道。尖叫着躲闪。一屋子的人知道他只是恋姐而已以后开始肆无忌惮的调戏他。小子又清纯。爱脸红。把这帮子欲求不满的东西们给刺激的。
　　四个人一齐扑上床压榨吴担摸了半天个个都觉得不对劲。回头一看。多出一只爪子来了。吴当谎沟么不过气，还哀叫着往外爬。
　　朱大军就吼了：“操你个唐小诗！打哪儿来的！”
　　唐小诗是隔壁寝室的。不分日夜的竖耳朵听着。只要吴档陌Ы猩一开始就坐不住。进不来就挠门呜咽。
　　“门又忘锁了？”费南问。回头一看，大开的门口地板上还有几根铁丝。这可引起了公愤。这么下去不是得天天起床看见吴档谋晃牙锒喑鲆桓鋈肆寺稹Ｓ谑侨个人齐力按倒唐小诗。一个到处找绳子。配合无间。
　　“呀。。。。放开我！小韬儿。。。。”
　　吴刀状步强醋诺厣系奶菩∈伸手求援的样子没心没肺的笑。唐小诗其实不如他的名字娇小。二十几的人，个头高大长相英俊。没办法，名字可都是小时候没成型时取的。长大了才知道不合适太迟。唐小诗还是隔壁的室长，操练队伍里还是小队长。可他就爱跟吴的帧Ｗㄌ粑迪率帧＜父龌ざ痰脑趺纯赡茉谅他。
　　“小韬。。。”唐小诗眼看着求救不成，自己被押得死死的，“嘎呜”一声就趴下了。
　　“死了？”李志成低头看。一动都不动。
　　“死了好。”朱大军高兴：“兄弟们。借把力。扔出去咯。。”
　　“有！”其他三个也特带劲。两个先去拽唐小诗的脚。
　　“啊？”拽不动才发现。人又活过来死死的掰着床脚。
　　“哈哈哈。。。”吴悼吹煤芸心，拍着床板直抽风。一屋子五个人齐抬头，感动极了。小韬儿就是可爱。费南欣慰着脚下又一跺：“兄弟们，看着咱小幺儿开心，咱今儿个就该把这厮废了！”
　　“有！”
　　今天哀声不断的换唐小诗了。
　　

六
更新时间2011-5-16 14:44:17  字数：2217

　这些日子复古明仔细的把老师亲手交给他的小少爷的病例拜见了一遍。起初一看他还无语。他老师是个多爱又细心入微的男人。整本病例跟小白鼠日志差不多。连小少爷大脚趾头指甲咬肉的具体处理过程都写上了。也许该比喻白痴爸爸的育儿日记。
　　可看完复古明鄙视。小少爷的事还真多。每年都要为换季感冒发烧。小时候就算了。男孩子小时候是比较弱。可记录一直延伸到他能自己出门旅行才开始减少。大概是自己在外面解决了。最后一张是这么写的：
　　“XX年XX月X日
　　小少爷啊。。。外面好玩吗？自从上上个月你从阿尔及利亚回来以后就没再来看马特爷爷了。现在是春季。要多注意身体啊。”
　　“阿尔及利亚是什么地方？”复古明第一次承认自己孤陋寡闻。也不知道上那鬼地方干啥子去了。
　　当天晚上吴稻屠幢ǖ搅恕Ｈ松病了就不如平日耐寒。小东西裹着条私服红色漆光长外套，敲门进来时还真叫看了大半个月军装的复古明眼前一亮。
　　“怎么了这是？”看着小东西苦哈哈的脸复古明也顾不上前后的过节。
　　“痒。。。”吴稻镒焖底啪屯严麓笠隆５紫禄勾┳潘裤。光溜溜的小身子板白皙的皮肤上一点一点的小红印子。看样子还挠得厉害。
　　“哟。。。。”复古明皱眉一算，这不正是秋冬交替吗？小少爷真是事儿多。“什么时候开始难受的？”
　　“下午。。”吴凳钦娴牟皇娣。进了暖和点的室内以后就趴医疗床上不动了。复古明摇摇头忙活开了。到打针的时候按都按不住。他算是见识到小少爷胡闹的本事了。
　　“小女孩呢你这是。”然后叹气说：“那挂瓶行吧？”
　　“嗯。。”
　　“不许挠！！”水挂上后复古明还是没省心。
　　“那你把我绑起来吧。”吴滴了吸吓出来的清涕。
　　“你确定？！”复古明乐了。真巴不得找机会欺压他一把。找来丝带就捆。可绑起来以后状况可诡异了。这像什么？男男的**场景？复古明暗暗起了一层鸡皮疙瘩。踌躇着还是好心给他拉上被子盖上。
　　“你还是个好人嘛。。。”开始治疗以后，身上渐渐好受了些。吴涤挚始耍嘴皮子。
　　“被你这么说真没实感。”复古明心里还疙瘩着呢。
　　“你就那么讨厌我？”吴稻锞镒臁
　　“哟？”复古明笑了。自己有表现的那么明显吗？“小少爷还真是多心呢，我这人就这样儿。”
　　“骗人的。。。”吴当鹆晨聪蚯浇恰
　　“嘿。。”复古明笑了。也懒得掩饰什么。转身出门回楼上去。
　　楼上就是长驻医生的公寓宿舍。好歹复古明也是特命外派的。和吃饱了皮痒叫家里扔出来历练受苦的二世祖们不一样。二十坪大的房间分成里外两隔。中间有还算别具特色的木格子磨砂拉门。外间才是活动室，屋外带着个不大不小的阳台。回到暂时的家以后人就钻进浴室里去了。
　　他脾气虽然古怪了一点。对医学的研究还算是执着热心的。这个时候这个点。其他的医生早下班玩电脑去了。不是外头连小酌的地方都没有的话。
　　洗完澡复古明又把换洗下来的衣服塞进洗衣机里。听着轰轰的洗水动静把脸上身上全抹了一遍东西。这才慢慢悠悠的转回楼下。
　　吴得悦院糊的快睡着了，听到开门的声音回头。
　　“好多了吧？”复古明问。
　　“嗯。。。”他点头，动了动丝带绑着的手说：“手麻了。。。”
　　“不痒了？”复古明点头拨了拨还湿着的半长头发来到他跟前，弯腰解开丝带。又悠闲的去抽屉拿了个暖手袋揉了起来。
　　松绑了以后吴挡庞每障械挠沂秩嗥鹧劬Α
　　“困了就睡吧。”复古明看了看快完了的第一瓶水。“要一个晚上呢。”
　　“嗯。。”嘴上这么应着。他却不急着睡。巴眨巴眨着眼看天花板。
　　“喏。。”复古明揉暖了手袋再过来。人还没睡下。把暖手袋固定在他左手心以后。拉开被子再次查看症状。
　　“好暖和。。”吴嫡獠判α恕"好人"两个字就写在脸上。复古明眉尾一挑，故意无视他讨好的样子。掉头又给他添了一床被子。
　　“问你个事行吗？”身子暖和以后吴涤智逍蚜瞬簧佟
　　“说吧。”
　　“马特爷爷提过我那毛病的事吧？”
　　“嗯。。。病例我都看过了。”
　　“那你帮我查查吧？”
　　“现在？”复古明意外。
　　“不是。。”吴狄⊥贰！拔蚁氪蟾攀且糯的，你是医生，应该比我更容易找到原因。”
　　“那么看得起我？”复古明不觉得是那么回事。看那叫人无语的病例本也知道老师非常疼这小少爷。这么多年找的资料也不少了，遗传的可能性目前也就一直在猜测中而已。
　　吴得欢嗨凳裁础Ｄ潜砬榻兴想起那次小少爷看阿萨的表情。搞不好里面还有什么是他不想说的。于是复古明点点头说；“也可以，你起码也把症状再说具体一点吧。”
　　“我也说不清楚。。”吴的幽油罚骸熬褪钦饬侥旮难受一些了。”
　　“没有和你马特爷爷说过吗？”复古明意外，也许对这小少爷的看法该改改了。
　　“谁都没说。”吴邓担骸八盗司徒兴们着急而已。”
　　真该对这小少爷改观了。复古明想。
　　换上第二瓶水以后。吴德慢睡了下去。复古明再次来到医疗床前看了看。药水下去了也没让身上的红印子消退多少。想想又去准备了一管针筒。趁着他睡得熟，翻过来就扒裤子。一摸他那光滑细嫩的小屁股心里还不甘了。
　　“看这可爱的小屁股。。。”嘴里夸着实际上他特嫉妒：“我天天护理都没有这么好的手感。”
　　这可是实话。复古明不只皮囊像女人，心理上也偏女性化。皮肤要粗糙了就想哭鼻子。打完针又忍不住虐了他一把。听到他睡梦里哼哼了才收手装蒜。
　　“小韬儿。。”
　　回到寝室吴祷挂皇置着屁股。费南歪着脑袋问：“怎么了？”
　　秦伟就笑：“一个晚上没回来，叫人欺负了？”
　　“让扎针了。。”吴稻镒臁
　　李志成听了也笑。两眼贼兮兮的上下打量。
　　吴邓档氖拢其实复古明多少也感兴趣着。可哪儿那么容易找到。吴档诙天醒来也没再提。给看护床守夜睡下的复古明披上暖暖的被子就走了。那之后偶尔碰上也没提过。复古明就郁闷了。到底谁更想知道结果。
　　

七
更新时间2011-5-16 14:46:01  字数：2094

　这军校其实也不是没有女生。稀罕了一点而已。9比1.都是有钱有势人家的孩子，借着学习名义交交朋友是没问题的。可学校生怕这些骄纵的二世祖们真闹出什么事。对男女宿舍监管非常严格。要是私交（哪方面就不用点明了吧）被抓现行的话可比浸猪笼丢脸的多了。花钱买头条可以，让家里管事的来谈。吴堤了觉得这手段还行。从一开始就限制了，还心存侥幸的人能少不少。
　　“传说中还有某前辈为此含恨在心，回头来报复的。”费南说了摇头咂嘴。“可惨了。”
　　“啊？”
　　他们说起这话题时，李志成正忙着找什么资料。一听立马来兴致了。“真有这号人？”
　　“有啊。”秦伟也说。“要只是站站台子挂挂臭名牌子那只能说是对方小心眼。”
　　“后来呢。”李志成也不知道怎么就那么来劲。资料也不看了。
　　“啧啧。。”费南又摇头“可惨了。。”
　　事实就是这样。有野心想天天向上就得先拓展人脉。年轻人互相结识互相利用没关系。可另一边又不能让乱交坏了这出了名的禁欲名校的名声。对那方面的惩戒刑条狠得不是个人事儿。而校方也不知道什么背景。从这里出去，回头又想来撂倒这破名门的，最后都是含恨收手。估计得一口牙都嚼碎了。
　　吴党米盼缧菔奔浠乇晃衙了一会儿。对他们几个的话题显然没多大兴趣。他舒舒服服的眯了半天。突然室内静了下来。其他几个同时想起了那天吴滴孀牌ü汕逶缁乩吹氖隆Ｆ肫氚崖逃ㄓǖ哪抗馔对谒身上。起初吴狄裁桓械接惺裁床欢裕人家在睡觉嘛。然后突然觉得恶寒袭体。
　　“嗯？！”他打了个冷颤睁开眼。傻不愣登的表情很是逗人乐。费南第一个就捂嘴笑了。
　　“噗~~”
　　“什么？”吴涤裘啤＝幼庞至着几个人都噗。
　　“不可能吧..”几个都摇头。吴邓淙皇芟啵看着就是未经人事的小孩。应该不是借着健康报告偷偷摸摸去了。
　　吴档那榭鍪潜冉咸厥狻Ｄ橇个零头赞助金的事已经随着小道消息流传出来了。倒也不是什么特例。护犊的家长多了去了。要换其他人还得考虑考虑，可这傻孩子平时没什么恶行。吴歆和吴卫霖在电话里都是龇牙咧嘴（那是在校方看来。人家是文化人，可委婉了）的恨不能发誓：我家的孩子是好孩子，你们不能虐待他，云云。所以校方对他的出行什么的都比较人性化。实际上是他家里牌面大得不像话。要老吴家的几个大腕儿都来这么一出那还让不让人接着安心看孩子了。
　　他哥哥姐姐送他来这里的用心这一寝室的人都非常之清楚。羡慕归羡慕，几个人都挺中意吴怠＞褪桥级叹叹气：“一样是家长，怎么就不一样呢。。。”
　　他们也不想想，一样是孩子，怎么就不一样了呢。
　　这一天晚上，晚点名才结束。吴嫡粘Ｈ檬矣压醇绱畋衬ザ朵吃豆腐的回到寝室。脱了衣服正想洗澡，转身一看。马桶那边蹲着一个人“嘿嘿”地朝着他直淫笑。
　　“啊！！！！”
　　“咋了宝贝儿？！”浴室外面的几个正围成圈开牌。听到这一声尖叫全跳了起来。
　　“叫拉链夹住了吗？开门哥哥救你。。”费南这么问着，被秦伟敲了一下头。
　　“就你没大没小！”费南骂：“我才是室长。”
　　尖叫过后又是呼救又是拍门。哥儿几个听着大腿一拍。朱大军先骂了出来。大步就去砸门。
　　“唐小诗你个变态想把俺家小幺儿怎么着！！看老子不阉了你！！开门儿！！。”
　　浴室里头唐小诗堵死了门一脸讨好的说：“小韬儿别激动啊。爷儿不把你怎么样。咱一起洗个澡联络感情。”
　　这话怎么可信？吴挡灰馈Ｕ馐焙蛲饷嫦炱鹆酥鄙机螺旋桨的轰鸣声。由远渐近。还有人拿扩音器迫不及待的喊：“小宝贝儿。。。幺儿G。。。。。八哥来看你了。。。。”
　　“谁呢这是？”唐小诗白眼。吴等锤咝肆恕；鼓芩呢。
　　直升机渐渐的在宿舍屋顶降落。螺旋桨的狂风中机门“哗啦啦”一开。跳下来一个三十来岁的高大男人。冲楼梯间里气喘吁吁地跑出来的吴嫡趴狗熊怀抱直直扑了过去。
　　“八哥。。。。”吴当祭嵋财巳ァ：靡环牛郎织女再相会。看得就近凑热闹的几个同学嘴角直抽。
　　“哎哟喂。。。小韬儿G。。。”吴老八抱住吴翟地转了几圈。后头的直升机上有人狗腿的打开了大灯。“瘦得我的小心肝儿哟。。。”
　　吴老八放下人，小胳膊小脸的仔细摸了一回。“才几个月不见就瘦成这样了。看把你给晒的。。。哎哟！长高了吧。”
　　“嗯。。又长了一点点。”吴底院赖挠ψ牛又哭腔说：“不是几个月没见，是快一年了八哥。你都去哪里了。。。”
　　和吴底钍斓奈甯鋈嗣筒梁埂Ｕ饷凑幸」市的来军校探亲，还煽情成那样。唐小诗摇头。丢人！吴蹈咝耸惫苤齑缶叫三哥，管唐小诗叫八哥。为什么呢？体型和性格都有点像呗。
　　这会儿直升机上又下来一个人。在里头看够了，捡回下巴装回去才冒出来露脸。也不知道说什么，光看着吴登忧拥男ψ拧
　　女人！！！！几个求欲不足的东西顿时瞪大了眼。女人没走进灯光射程，几个儿也不先看清胖瘦高低。先激动了一把。
　　吴的源一歪看了眼。忙着道歉的八哥顺着他目光看去。脸上笑笑，也不解释。拥着人就想带走。
　　“唉。。。小韬。。。”一个寝室的立马急了。
　　吴挡畔肫鹄凑馐窃谘校。拉住八哥就说：“不成，学校不让出去。”
　　“管他的学校。看把我家小幺儿虐的。。”其实人家这是暗着拐小宝贝儿回家呢。吴祷故遣蛔摺＠习苏獠潘盗耍骸懊皇露，我来时跟大哥报备过了。准你休息几天。”
　　“什么大哥呀。。。”秦伟抑郁了。哥儿几个也低落。开心小傻瓜居然就这样让拎回去了。
　　“不会不回来了吧。。。”唐小诗想哭了。
　　

八
更新时间2011-5-16 14:55:58  字数：1633

　飞回到久违的家已经是半夜。常年留守本营的老大老二两口子外套也没顾上披。穿着睡袍就奔出来。上下其手的摸了一遍。果然和老八一样对那破学校意见连连。拐着弯儿斯文诋毁起来。可小心肝儿喜欢。摸着大脑瓜傻笑着说：“交了几个朋友怪不舍得走。”
　　“朋友！？”做家长的知道早该做好准备。但是上次听老二那么一说，一边心疼一边偷偷放鞭炮。现在又出变故。
　　在怀念的不硌身子骨的大床上睡了一觉。吴挡畔肫鸺依锏暮谩＠盗税胩炖习丝门摸了进来。
　　“小幺儿。。”进门看人还睡着，老八心里一乐，一身熊版家庭装，踹了室内拖鞋也钻进他被窝里来。吴翟缦肮吡恕Ｒ膊恢ㄉ。挪了挪小身子板还眯眼睡。
　　老八欣慰，满足的看着他的小脸眯眼直笑。想了想就出手去摸他下段。
　　“嘎。。。”吴狄幌戮途抽风了。手忙脚乱的往外爬。
　　“别害臊啊。。”老八乐在其中，拽着满脸通红的吴稻偷飨贰Ｒ坏阋膊还思煞⒂期孩子生理的隐私。“叫八哥看看。哟~~~都长这么大了。小幺儿还真是长大了。都怪八哥不够用心。来来。。叫八哥仔细瞧瞧。”
　　“不要呀八哥~~~~”吴导钡蒙嗤反蚪帷Ｎ饫习耸鞘裁慈耍克要的话，上山能打虎，下山能打熊，赤手空拳的野猪见了都绕道。老八看着他窘迫的小样儿就又笑了。摸摸他的头说：“傻幺儿，八哥是过来人。这就叫起床号了。没事儿，起床号上岗就证明小幺儿是个堂堂正正的男子汉了。”
　　“嗯。。。”吴翟趺床恢道起床号的意义。可也不带这么折腾人的。要是所有的哥哥都这么手量一次那还让不让人活了。小东西糗着脸把脑袋埋被子里。
　　老八见幺儿害羞了也就不再闹他心。摸摸脸上的胡茬儿还坏笑。吴敌∈焙蚓褪歉霭撒娇的孩子。起床时低血压就赖皮。要哥哥亲要姐姐抱。可把一家子大小的心肝儿融得。
　　老管家从小少爷房前经过时听到门里的动静摇着头直乐呵。昨天小少爷回来以后还和出门前一样，叫了声“爷爷”就飞扑上来。可把他老头感动的那鼻涕眼泪。
　　玩闹了半天以后老八也知足了。揉揉幺儿的脑袋就问：“小韬儿，昨天的那姐姐怎么样？”
　　“还行。。”吴邓婵谒怠
　　“就那样？”老八郁闷。他可是挺上心的。“小韬儿对八哥真严厉。。”
　　他到目前可是带了好几个女人回来过了。可吴稻褪遣坏阃贰：么跽獯嗡闶撬煽诹税桑克以前被问了最常干的事就是：“啥？”
　　“八哥光帅气，就是看对象的眼光不怎么样，怎么能不叫小韬操心啊。”
　　“你个小东西。。”老八气笑了。“你就知道折腾八哥啊。。。”
　　“嘘。。。”吴瞪衩刭赓獾氖起小食指头。“小韬是天上派来保护哥哥姐姐的天使。八哥就舍得不要小韬儿吗。。”
　　“你个小东西哟。。”这可把老八逗乐了，揪着他的小鼻头就拧。
　　接下来几天，吴蛋迅冒莘玫氖烊硕记兹攘艘槐椤Ａ着刚复岗的马特爷爷一起。最后两天才全留给阿萨。一通电话听说阿萨毕业实习了马上又叫司机掉头，直奔十一的地盘。
　　阿萨看着没心没肺。可在大学里可是小有名气的怪才。人家要四年才完成的学业她两级跳硬是两年多就毕业了。
　　张大重听着自叹不如。顾着用行动表现疼惜她也没问她接下的打算。第二天听到一如既往的闹钟声就自说自话的掐了。害得预定要去面试的阿萨迟到了一个多小时。再到面试公司她的号早跳过了。无奈只好蹲在大队人马的最尾巴自娱自乐的啃巧克力。
　　“呀。。。。”和小幺儿玩到大半夜，结果上班迟到的吴晨新惊喜。拎着还莫名其妙的小丫头就回办公室。往特助的专位席上一搁，叫眯着眼摸鱼的张大重差点没掉下巴。
　　“从今天起你就给张特助当跑腿的助理吧。”吴晨新是有私心的。他就是喜欢这小丫头。小丫头和小幺儿关系不错的事他比张大重更早知道。想着这两个臭味相投的小东西哪个在都能娱乐生活。
　　“可我是来应聘外语部的。。”小丫头还嫌弃了。专业不对口就跟牙疼一样。
　　“外语部的薪资多少？”
　　“开始时三千多一点吧。。”小丫头小声回答。
　　吴十三白眼了，鄙视着特助就说：“张大重你真丢人。”
　　“干我什么事了？”大重委屈。
　　“你怎么混的叫这么小的孩子自己出来讨生活的。”
　　大重噎死。
　　吴十一鼻孔吐着铜臭味，爪子一挥，硬生生翻了一倍多：“八千干不干？”
　　小丫头眼睛一亮。也不顾牙疼的事了，连连点头。
　　

九
更新时间2011-5-16 14:56:52  字数：1519

　挂着特助的助理的牌子到处飘荡。其实阿萨也没有多少事干。天天和吴晨新开茶点会。说着说着就扯起外文欺负张大重。张大重外文蹩脚也不是一天两天的事了。那么稳重的一个人说英文就跟舌头打结似地。一个大学毕业的吴晨新当然知道根底了。他的通学成绩就这科天天挂红灯。看到小丫头外语溜得跟进口的一样吴晨新就感慨起来。
　　吴敌∈焙蚝茉缇涂口说话了。那会儿是十来岁的老十一抱着他。当时十一和十二都在上小学。为严厉的老爸安排的外语课愁得差点少年早白才躲这金屋藏宝宝的远郊别墅。老大和老二工作一起刚从外面回来。吴档谝淮握抛炀退担夯乩戳恕Ｒ酪姥窖降挠玫氖峭馕摹５背“颜饬叫⊙生刺激的。从此更奋发向上了。所以在一样是孩子本该嫉恨死婴儿的老十一十二眼里。这乖乖就是个该受万千宠爱于一身的现世宝贝。也更加造就了这米虫少爷的妖孽童年
　　从专车上下来的吴抵北脊司大楼。
　　“G。。。先生！！！”前台的小姐可急了。
　　“姐姐，我来找人的。”
　　前台小姐松了口气。看这孩子多有礼貌。怎么都不像是来闹事的。可吴笛劬σ黄常看见电梯刚好下来了。扭头就钻进去。
　　“唉。。。。。”前台小姐急了。这吴氏可没少有人虎视眈眈的。就这么放人进去要出点什么事还不翻天了。连忙就叫了保全到处搜捕。连着记录监控里的放大头像一起到处撒。
　　楼上不知道情况的几个正打扑克。东西吃腻了就拿钱赌。几个回合下来阿萨小嘴一捂乐得东倒西歪。
　　“我还是第一次一开头就能拿到那么高的工资。。。”她说。大重眯着眼扮普度众生的菩萨。
　　“小丫头片子。。你就是扮猪吃老虎。。。”吴十一倒不心疼那点钱。可从一开始就一泻千里的事他还真没遇上过。想当年他玩赌船的时候小丫头还不知道在哪里呢。没赚多少起码也保本儿呀。
　　又几圈下来。阿萨扔下牌就捂心口扑腾着叫：“啊~~~~~我的钱呐。。。。”
　　“小东西你耍我呢。。。”吴晨新跳起来了，这回叫大重捡了大便宜。结果亏的都是自己。
　　“哈哈哈哈。。。。”阿萨笑得泼皮无赖。被吴晨新一扯嘴皮子又哀叫着闹腾。外面突然乱开了。
　　“我怎么听到小韬的声音了？”阿萨问。从分公司总裁的办公室冒出来脑袋一看。吴到斜Ｈ抬着准备连审个十天八天的。
　　“干什么了这是？”吴晨新还被罚洗牌，跟着阿萨出来一看。两个眉毛都拧倒过来了“打死你们几个不长眼的！”
　　“十一哥。。。。”吴狄膊蛔跃跽庖宦放苌侠窗压司折腾成什么样。小泥鳅似地挣脱了就哭腔奔过来。
　　“哎哟我的小心肝儿喂。。。。”扔了牌就接住人。
　　冷得几个保全直打哆嗦。
　　安抚完小心肝儿吴晨新又倒眉：“看清楚了你们都！这是小少爷。能你们这么虐待的吗？”
　　其实也不能全怪保全。吴稻褪歉雒壮嫔僖。什么时候来公司露脸过。为了不再出一样的错。吴小少爷的玉照就到处张贴开了。张大重看着茶水间里贴着的自挂名大舅子的傻脸挑挑眉。要公司里有个内奸什么的不就把这宝贝疙瘩往火坑里推吗。
　　“我是来找阿萨的。能带出去玩吗？”吴滴矢绺纭
　　“去吧去吧。。。”看着俩小东西手拉手心连心的样子，吴十一瘪嘴挥手绢。然后眼睁睁看着他们一点也没留恋的飞着离开。
　　“呜呜呜呜。。。”回头吴晨新干呜咽。“也不知道十一哥见宝贝儿你来有多开心。。。”
　　一看大重无语的表情突然觉得这家伙面目可憎。
　　“？！”大重更无语了，还莫名其妙。
　　“我告儿你张大重....”
　　“嗯。。。”大重点头，一脑袋水雾。
　　“要我家宝贝儿开口你就得识相的放手。。”
　　“啥？？？？”
　　有这么做哥的吗。大重白眼。还是不是人。那么多年交情全打水漂了。
　　当家长的还知道，孩子迟早是要离家的。再舍不得也得亲自送孩子出门。手绢儿留背地里拧。
　　几天后吴涤肿直升机轰轰烈烈的离家了。因为他在途中打了个喷嚏。老八说什么也要直接送他去外派医生那里。可直升机一下降。把复古明阳台上白白净净的床单给吹跑了。可把复古明的鼻子气得。
　　

十
更新时间2011-5-17 18:19:54  字数：2119

　老八走后他就开始抱怨了。
　　“没事坐什么直升机啊！”
　　“哎哟！”这回吴抵道是自己不对。闭紧嘴就接受打针。等一针打完眼睛都红了。哆哆嗦嗦的被摔了下屁股才拉上裤子。
　　“有你这么小心眼的吗。。”
　　“还不是你把我床单吹跑了吗。”复古明倒有理了。哪有打个喷嚏都打针的。
　　“我赔你还不是。”
　　“你拿什么赔！！”
　　“。。。。。”吴稻镒臁Ｕ庖皇卑牖岫的还真拿不出什么东西给他。只好交出家里带来的一点小零嘴。复古明白眼也不说什么，吴稻椭道人家嫌弃了。无奈又掏手机。
　　“我不要！！”复古明看不起那小小的电子狗。
　　吴邓担骸耙还不给呢。”说着开始打电话。捂着屁股兜兜转转的跑到办公室外去了。复古明还是白眼。也不知道是什么见不得人的话，非得出去才能说。过了一会儿，吴倒伊说缁坝肿回来。
　　“什么颜色？”
　　“嗯？”复古明还认真的看着电脑里的资料，懒洋洋的抬眼瞄了他一下。“白色。”
　　吴笛劢浅榱顺楣具嫫鹚樽斓幕啊！！耙桓龃竽腥说挠冒咨。。。”
　　“要你多嘴！”
　　吴灯极了。却也不敢再多说什么。咂咂嘴低头踱出了小医院。
　　“小幺儿G。。。。”207寝室的人在那头听见轰隆隆的螺旋桨声。好不容易挨到下课，连滚带爬的就奔来了。
　　第二天傍晚床单就到了。复古明看着那全球急速快递闷声不吭。好歹他还是有点心眼的。小少爷到底还是个好小少爷。换别人家的二世祖谁在乎这点事。吴等洗淼奶度还算端正。这一点可圈可点。
　　“03117，你可以出队了。”学校里的总教官都服了。乐呵呵的。
　　队里的二世祖都烧沸腾了。
　　“谢谢教官！”
　　03117是个不折不扣的泼猴。对着总教官比了个“V”字行礼。
　　强化训练队里竟然出现了一匹黑马。照道理进里强化队的没有一个月是出不来的。那当中还有像秦伟这样的东西，拖拖拉拉两个月才勉强出队。这匹野马的出现对他来说就是个刺激。是颗钉。白天才入学，训练还没开始就问教官：怎么才能马上出队？
　　教官冷笑。进来的有多半都会这么问。也不是没有法外条款。可是就这些废物怎么可能完成的了呢。
　　“训练场八十圈，回来还能站得住的。”
　　“就这样？！”03117瞪大了眼。
　　“还就这样？”教官满脸鄙夷“跑得下回来再说吧。”
　　刚好来巡视的总教官远远打量着。就一个二十丁点大的小子。身上还是邋里邋遢的私服装扮。个头还行。可那站姿和气派。。。
　　“嘶。。。”总教官有点不明白了。说好吧，又怪油头的。说不好吧，骨子里又像有那么一点味儿。
　　“嘿嘿。。。。”03117歪头看着教官的笑觉得刺眼，就说了：“不然回来咱较量一回吧？”
　　“你！”教官脸都气黑了。
　　“就这么说定了。”他也不等人家破口骂。掉头就开跑了。一圈一圈跑得很悠闲。可人家照时限跑完了。回来也就小喘。脸红红的气定神闲小跑着来到教官跟前站定。“嘎啦嘎啦”的折起手关节。
　　“不歇会儿？”总教官感兴趣，眯着老眼笑。
　　“不了。”03117这才表现出对这教官的不满。“啐”的吐了口口水，抬眼看着他说：“我跑训练场的时候你老小子还不知道在哪里呢。”
　　说完就动手，钳住对手的双臂膝盖头一顶。一点都不客气。人立马趴下了。
　　03117原名叫昭光雄。小名：小昭。人家可是正正经经的军队出身。就是年轻气盛了一些。吃软不吃硬。有实力的他才服。前些年意外认识了吴担吴凳鞘裁慈耍扛精似地，一眼就看透了小昭。这人就是条大型犬，顺着毛摸他就老实了。
　　“难得出了这么个有骨气的呢。”教官被抬到角落。悠悠的睁开眼时听见负手而立的总教官说。
　　“咳咳咳。。。。”教官起身咳得满脸通红，就差没把苦胆儿吐出来了。眼角正瞥到远处小跑离开的背影。他心里是服了。那小子对总教官就挺老实的。该反省一下自己的态度了吧。可这样的人进这种学校又是为何？
　　“什么破事儿。。”秦伟骂骂咧咧的回到寝室。脚步也不停又钻浴室。
　　“怎么了这是？”吴盗蕉闭塞，拿大眼睛看费南。
　　“谁知道。”费南笑着也不点破。这才半天不到，野马和黑马就被人口头对比得惨不忍睹。秦伟这么软耳根子的人自然受不住。
　　浴室里哗哗的放水声过后“吱吱”的是拧水阀声。朱大军和李志成也从外面回来。李志成瞄了眼浴室的门就说：“还真是受刺激了呢。”
　　“对了小韬儿。”
　　“嗯？”吴堤头。
　　“外面有人在找你呢。”
　　“谁啊？”话还没说完就听到廊道上万马奔腾的蹄铁声。
　　“韬哥儿。。。。。”
　　“小昭？？”吴堤到叫唤扭头往外看。就见一只影子飞奔而过。然后是急刹和噼里啪啦的东西落地声。
　　“哎呦喂。。。。都摔散了。。。韬哥儿。。。”又过一小会儿，人跌跌撞撞的冲进来了。抱着满怀的零嘴。
　　“小昭？真是你啊？你怎么跑来了？”吴荡哟采咸起来了。
　　“韬哥儿G。。。。”小昭看清了是吴怠Ｈ恿艘坏氐牧闼榫推松侠础！翱上胨牢伊恕！！！！！
　　“什么人？？！！！”边上的几个见幺儿被人抢了立马坐不住。
　　“喔！”小昭回头撒手又去拣地上的东西。
　　“哇呜！！！！”刚才还吃人来的几个看清地上的零嘴天大的事都忘了。眼巴巴的看着流口水。要说军校唯一和军队一样残酷的就是禁止吃这些个东西。时间长了不想念都难。前些日子吴荡回来的那些全叫复古明独吞了。说是被单的利息。
　　“哎哟。。。哥儿几个，这一起吃的，帮忙捡捡。”小昭这么一说。他们可乐开了花。没几分钟就和小昭亲兄弟似地。吃着还不忘海夸他一顿。
　　小昭可得瑟了。半天才想起正事。拉起吴稻屯外跑。一直到往小医院那头的树林里才停下来。
　　

十一
更新时间2011-5-17 18:20:12  字数：1632

　“韬哥儿。。人都看仔细了。”他特务头子似地撒开吴档氖志痛拥道锾统鲆槐菊粕系缒浴
　　“让你看看人你怎么就把自己送过来了。”吴涤裘啤
　　“哎哟。。。韬哥儿。。”小昭想想就怕，怕了还抱怨：“你不知道北哥多可怕。。。他让我给你带话儿来了。”
　　“什么话？”
　　“你用那么躲我么。”
　　“嗯？！”
　　“我也不明白。”小昭瘪嘴。
　　“那不跟没说一样？”吴灯歪鼻子了。干脆靠着树杆低头看电脑里的东西。
　　小昭看他不搭理自己了就泄气。嘴上唠叨：“没事净操心些。。。”
　　没说完又瘪嘴。吴蹈本就没在听。他手上拿的就是那天直升机上女人的资料。当时他就觉得疑点不大，可不彻底摸透就不放心。小昭知道他护家，可净干盯梢的事他不过瘾。
　　“老大。”
　　“嗯？”吴祷故敲惶头。
　　“咱干点别的事吧？”小昭本来想说：“大事儿。”可他一回头就叫吴等险娴难子吸引，两眼立马绿了。
　　“什么事？”
　　“呼。。。”小昭见有机可趁。一提裤头就想骑人。
　　“哇！！！”还好吴蹈芯醭隼雌氛不对。抽空一看。吓得连忙闪开。“你个死小昭！你想干什么！”
　　“老大你就从了我吧。。。小昭会好好疼你的。”很显然小昭已经起反应了。他猫着腰一手捂着小腹，还满脸的怪叔叔笑。
　　“从你个头啊！”吴灯急脸红了就想破口骂，眼一瞄正好看见小昭背后不远悠闲走来了个人。
　　起初复古明也没太在意眼前的事。一直到听见吴档纳音才抬头。一看就明白自己撞了个尴尬场面。
　　“你现在马上离我远点。”
　　被同性性骚扰了。一般的男生碰上这样的事无非也就两种反应。第一就是“**永远别再叫我看见你！”这是气场强大，比较自我中心的类型。
　　另一种就是：暂时别叫我看见你！这类比较纯良。也许朋友还有得做。
　　而吴凳堑诙种类型。
　　“我现在就叫北吹押你回去了！”一听就只是威胁的口气。其实小昭有这贼心也不是一天两天了。吴刀哉庵质卤冉铣俣郏也不感冒。所以一直是处于屏蔽状态。
　　“嘿嘿嘿。。。老大别生气。。。我走，我走就是了。”虽然只是口头威胁。可小昭吃他这一套。因为向北吹生起气来很可怕。
　　目送小昭走远以后吴挡欧畔戮戒，低头去拣掌上电脑。还想若无其事的离开。
　　“我正找你呢。”复古明说。
　　“哦。”吴抵缓糜帜拍诺幕赝贰
　　“你托我的事大致明白了。”
　　“嗯。。。”吴档阃罚等着他说下去。
　　“是遗传的没错。可没得治。”说着复古明特地仔细看他的表现。可惜除了刚才的惊慌从那小红脸上消退了以外。没有预想的效果。好像他早有底了。
　　“问题应该不大才是。到你成年以后会慢慢减轻，也许还能消失。”
　　“是吗。”
　　就那点反应？复古明可是查找了大量的资料文献才弄明白的。“你母亲应该没有这种经历吧？”
　　“不知道。”吴狄∫⊥贰Ｄ盖椎氖滤怎么可能清楚。
　　“也是。”复古明点头。为了查清这遗传从哪里来的，他可是把已逝之人的过往也顺带刨了一些出来。虽然结果不尽人意。
　　吴稻材的等了一下，见他没什么可再说的，掉头又想走。
　　“去我那里坐坐吗？”
　　这可是善意的邀请。吴祷赝房醋潘。
　　“楼上行吗？”复古明问：“这里只有白开水。”
　　“行啊。”吴档阃罚跟着来到医生公寓。
　　“坐吧，想喝什么？”复古明也是这种时候才想起他还小。碰上那样的事难免有心结。估摸着是不是给他开解开解。
　　“都行。”吴悼纯瓷撤，慢悠悠的走过去坐下。其实他也不是真为小昭的事耿耿于怀。就是闲着，想到处走走而已。
　　复古明打开冰箱才想起没什么可供小孩子喝的。咖啡又花时间。于是翻出箱底的果啤放到他跟前。自己开了一罐纯正的啤酒“咕噜”喝了一口。
　　一屁股坐在地毯上以后他抬头看吴怠Ｈ送嵬房醋殴啤也不像有意见。就是不急着打开喝。
　　“没什么想说的吗？”
　　“啊？？”吴低向他，复古明也看着他。清清亮亮的瞳孔没有一丝恶意。
　　“说什么？”
　　“刚才树林里的事。”复古明改看手里的酒瓶：“好歹我是成年人，说吧，我听着。”
　　说完仰头喝了一口，语气不重不轻。态度不热不冷。是一般非亲非故的成年男子对青少年男孩特有的关怀方式。可吴敌奈藿娴佟
　　“那个没什么。”他拿来果啤打开：“早知道小昭是那边的人。”
　　这就叫复古明不好接受了。
　　“就是没想到会扯到我这里。吓了一跳而已。”
　　

十二
更新时间2011-5-17 18:20:27  字数：1698

　“而已？？”
　　“嗯。。”吴档阃贰Ｐ睦锘乖谧聊プ鸥詹沤入大脑里的那一点资料。那女人叫秦微玉。看样子还是秦伟的姐姐。秦伟是什么人？整个就是一祸精。要他姐和他一样单纯还好。可没大脑就叫人头疼了。幸亏人家是女生。知道注意形象。
　　“小韬。。”离家前秦微玉又见过吴狄淮巍Ｄ鞘彼和阿萨正在街上走着。
　　“真巧啊。”女人掩饰的很好。就是偶然碰上的。然后看看阿萨。
　　“女朋友？”
　　“不是。”吴狄⊥罚顺带红了一下脸。阿萨早习惯了这种场面。盯着吴档暮炝骋恢比套判Α
　　“前几天也没说上什么话。有时间坐下来聊聊吗？”
　　吴悼窗⑷，她没意见。就随着女人一起去喝茶了。
　　“那天真的吓了我一跳。”秦微玉想起那天的吴老八就心里发笑。那么高大伟岸的人和自己家的弟弟居然玩成那样。
　　吴祷故呛炝场
　　“怪不好意思的。”他说。阿萨听了就戳戳他。“你就装吧。”
　　“哇~~~”吴低律嗤钒绻砹场
　　秦微玉又笑了。这个传说中的吴小少爷还真是可爱极了。她多少也有听说过。她的几个前任和吴老八好事不成，都因为吴老八恋弟。所以面对能一手促成她作为一个女人一生的幸福，或者毁了她未来的吴担心里真是有点不安。
　　“我是真心喜欢他的。”秦微玉说。也不顾脸皮。因为是真心喜欢嘛。想到家里她又忍不住皱眉。能和老吴家结成亲家他们该高兴坏了。但是秦微玉不喜欢这样。因为她是单纯的喜欢吴老八。能结婚当然是好了。可联姻是个累赘。她倒乐意不公告全城。和吴老八私奔她都愿意。老八不同意。这是大事，老子能不告诉。弟弟不能瞒。前些天他们吵了一架。过后老八就连夜带她去见人了。以前她就有想过该讨好讨好吴怠？墒遣蝗鲜对趺此屠瘢慷哉夥矫嫠Ｐ幕她不想干。就搁置着了。
　　喝完一瓶果啤吴道裂笱蟮拇蛄烁龊乔贰５乖谏撤⑸厦醒郏果啤多少含点酒精度。一易拉罐喝不醉人，却也能叫他小脸微红。复古明发了一阵呆回神，人已经睡着了。吴档乃相很好看。细长的眼线，微动着的鼻翼，非常放松的嘴角。看着看着复古明心里猛地起了几颗毛球。竟然觉得这是有人故意诱惑自己。也不知道这种自我中心的想法怎么冒出来的。复古明甩甩脑袋。人的心理有时候不受自己控制。可是既然知道自己多心了就该转移注意力。
　　埋头闷喝了一阵乏味的啤酒后，复古明想起了来时顺手带上的洋酒。午后还有资料要整理的话，就只喝一杯吧。做为一个有自制力的医生这一点自我管理还是有的。可是倒了一杯喝着就觉得周围的风声很惬意。耳边还有吴迪肝⒌暮粑声。
　　再睁开眼，矮桌上洋酒杯里的冰块已经消融殆尽，混合着少量的酒液成淡淡的金黄颜色。时间是下午四点。
　　“呼。。。。”从地上起来复古明吐了口长气。真没想到会一觉睡到这个点。想起还没整理的资料，他揉揉睡麻了的脸起身下楼去了。
　　叫他记挂的就是关于吴的敲病的事。为了老师他也该把资料整理清楚了。从吴档姆从看来，他是不打算深究了。把手上的事都弄完再抬头。天已经黑好久。复古明才想起吴祷乖诼ド纤觉的事。小少爷今天算是光明正大的翘课了。
　　“吴怠！！被氐铰ド先嗣ㄗ叛低咳着。被复古明拍着背叫了半天才模模糊糊睁开眼。看样子还是受凉了。
　　“起来吃点东西吧。”复古明无力极了。他带了份热腾腾的晚饭回来。搁在桌上飘着香气。
　　“不想吃。”吴邓雾蒙蒙的眼睛到处看了看才摇头。
　　“那上床去睡吧。”复古明无奈。心里的那点小洁癖抵不过眼前的病人：“你感冒了。”
　　“嗯。。”
　　还好白天室内还是开着暖气的。复古明夜里给他测过几次额头。吴档诙天只是塞了点鼻子。可是天黑以后又出现在复古明眼前了。
　　“果啤。”他说。
　　复古明无语。连着两天见着这小少爷还是头一次。果啤哪里还有？可是他低头一看。有人讨饮料还带枕头的吗？
　　吴悼醋潘满是怨言的表情说了：“寝室的床板硌人。我决定投靠你了。”
　　“我可什么都没决定！”复古明想摔门。谁都有自己的隐私。让一个小屁孩天天粘着还怎么过日子？
　　“我不管。”吴稻镒臁Ｋ可想念家里的大软床了。闪身进门就奔复古明的床。
　　“我才不管呢！”复古明抓狂了。反扑过去就拦。吴狄荒源撞上他颈窝子。连带着腹腰间撞到什么。一抬头就见复古明“咕噜”的干咽了一口。态度就转变了。
　　“随便你。”扔下一句话，人转身就进浴室。砰地摔上门。
　　“嗯？！”吴低嵬废氩幻靼住Ｏ氩幻靼拙退懔恕Ｖ北即蟠捕去。
　　

十三
更新时间2011-5-17 18:20:41  字数：2363

　其实复古明多少该有点自觉了。浴室里他痛恨的按住小腹。浴室的大镜子里倒影出他狼狈潮红的脸色。多年来他都固执的不肯承认自己有问题。可是这次真的证实了自己不断在无视的猜疑。对一个人的偏见进行改观是罪恶的开始。
　　复古明早年就老有些艳丽的野史。为寻求刺激，什么出格的事都敢做。女人们实际上很吃这套。粘他粘得厉害。只是他在女人身上没找着什么叫人痴迷的快感。渐渐的只为生理需求和人野合。以为男女之间就那么回事了。吴等瓷绷顺隼础＞谷蝗米约旱纳硖灞榷耘人更有冲动力。
　　在浴室浇灌冷水的他熄不了火。一想到床上还有个吴稻腿妊膨胀。他恼恨，浴室里开了好几个水龙头才勉强掩盖过他不堪的呻吟。咬牙闭紧嘴粗喘的自己动手解决了好几次。老长时间才从浴室出来。吴狄丫睡死在他被窝里了。那个舒服得。复古明恨不能跳上去掐死他。然后脑海里掐着吴档幕面一闪而过。他胸腔里炸响了一声。鼻管里有湿粘的液体哧溜溜的滑了出来。
　　第二天吴悼吹剿那张乌黑的脸吃吃的笑了半天。才起床他也没发现复古明没上过床的事。他说：“我睡相不错才是呀。”
　　“鬼知道！！”复古明愤愤的甩脸。那对熊猫眼出奇的显眼。他恨死吴盗恕Ｅね吩谠∈依锿死抹眼霜。
　　吴蹈砂驮伊思赶伦臁８掌鸫踩嘶褂械忝院。他巴砸了一阵觉得那“吧唧吧唧”的声音和口腔里粘濡湿润的触感很舒服。像找到喜欢的东西的小孩一样，傻笑着在被窝里撒欢了一阵。渐渐的才想起吴老八和秦微玉的事。吴老八嘴上没说什么。想结婚成家也不是一天两天的事了吧。照资料里看来，秦微玉这人还真不错。挺适合八哥的。可是看了点相关连的资料后吴挡惶乐观。要说疑点。秦伟就是最大的不安因素了吧。也不知道他在外面具体惹过什么事。吴抵痪醯糜泄晌谠屏罩着。这乌云不散，八哥和他姐的小日子一定要不安生的。
　　“小昭。”想来想去他觉得有必要把秦伟也查查。电话那头才接通。复古明从浴室晃出来的身影印入他的眼帘。
　　“啊。。”他张了张嘴一时不知道说什么。不知不觉的把这里当成自己的私人空间了。电话那头是个男音没错，却不是小昭的声音。迷迷糊糊的也是刚起床。
　　“你是谁？”吴抵逯迕迹干脆无视复古明的存在专注于电话那头。
　　“嗯？”那边的人迷糊了半天，声音拉远了一些，估计是看手机款式了。然后开始噼噼啪啪的拍身边人的脸说：“电话。。。”
　　“哎~~~老大G。”小昭心虚，前几天才性骚扰人家，这会儿就有新欢了。所以电话里的声音故意装得没一点刚醒的口气。可惜那哑哑的嗓音骗不过吴怠
　　“你小心让人抓现行了。”吴挡辉诤跄堑闶隆
　　“G嘿嘿~~~~”小昭揶揄的笑了一阵。才问：“啥事儿呀？”
　　吴得榱搜郾呱厦ψ虐谂咖啡机的复古明，想想也没必要躲躲闪闪的了。人家在阿萨来那天就看穿了。就说：“你把她弟弟也看看。”
　　“他弟弟？”小昭懵了一下。“谁弟弟？”
　　吴道下脸了。小昭连忙回想。“哦！哦！！她弟弟是吧？哪个弟弟？”
　　“废话。”再不介意让复古明看透自己另一面，吴祷故遣幌肴枚嘤嗟娜酥道太多不该知道的内幕。
　　“哦。。嗯。。好好。”小昭连连点头。秦微玉的弟弟只有一个。又忍不住问：“他不是你一个寝室的吗？”
　　吴涤植桓咝肆恕６嘤嗟娜诵≌焉肀咭灿幸桓瞿亍Ｒ晦的继续说了几句。挂了电话复古明坐上沙发开始吹咖啡。他气闷着气闷着，逐渐的琢磨起事情来。其实吴嫡馄⑵也不是天生的吧。吴老那么不待见他。连主宅都没让他进。这些现实情况在吴瞪砩虾孟衩豢吹绞裁床宦。事实又是怎么样的呢？复古明想不明白就抬头看向大床。吴灯ㄐ『⑺频脑诒蛔永镒懊毛虫蠕动。小脸还埋进枕头里“嗯嗯啊啊”的特舒坦。复古明不舒坦了。昨天才开通的鼻孔又有放血的迹象。他气急忙埋头猛灌了一大口热咖啡。结果，“唔。。”的一声烫得吞也不是吐也不是。
　　吴堤到他的动静从枕头上抬起脑袋望过来。见复古明手忙脚乱的狼狈样连忙起身，给他递了个烟灰缸。接着又去冰箱找冰水。
　　“哇~~~”吐了咖啡复古明疼的骂不出话来。赶紧的又含冰水。吴狄恢崩趾呛堑目醋潘。
　　“怎么喝的成那样呐。”他也就是略表关心。没想到被烫得又疼又恼的复古明拉下脸，吞了水就冷声低吼：“出去！”
　　“。。。”吴盗成辖┝私。垂下目光看了眼地面，就真起身走了。走时脸上没一点恼火的痕迹，就是什么表情都没有的表情。复古明当时就悔了。可是面子下不来。一直到门关上后才回神。口腔里灼疼得厉害，他连认错的心思都没有。低头又含起水。
　　那之后，吴岛贸ひ欢问奔涠济挥谐鱿帧Ｒ蛔眼寒冬结束了。复古明非常清闲。他一个特派医生，和校方的关联事务也仅在学生吴档纳硇姆矫妗４铀来了以后，吴档母ǖ甲ㄔ敝拔窬徒桓了他。包括学校对学生的心理摸底案卷。
　　看着手里的心理问卷复古明默然。白了说这也就是个形式而已。让学生填了再写个总评交上去就行了。可吴得焕础８垂琶饕膊恢道怎么和他开口说话。偶尔擦肩过吴档姆从Χ己吐啡思酌皇裁床畋穑连一点露骨的疏离感也没流露。吴蛋炎匀槐硐值迷绞腔肴惶斐删驮街っ髌湫睦砼で程度。
　　在复古明还踌躇着的时候，学校通知了春季野外训练的事。学校外的深山当然是最好的野训地。老虎豹子大黑熊什么的是不可能有。把学生们丢出去喂喂野蚊虫之类的倒是不错。开始整军出发之前，没有特派医生的学生们在课室里迎来了公用辅导员的课间来访。心理问卷扬扬洒洒的发下来，吴狄苍诳兆乐列。辅导员就说了：“没拿到的都到校医院要去。”
　　吴蛋瓦瓢瓦谱欤垂头丧气的走了。和复古明预想的有一点出入。他单纯的只是不擅长和自尊心过强的人来往。从小到大，他身边的哥哥姐姐哪个不是人精中的人精，护着他都来不及了，怎么会有闹别扭这回事。倒也不是吴迪虏焕刺āＫ跟着家里，潜移默化的也学会了那句名言：多余的自尊还不如喂狗去（想问谁说的名言？咩嘿嘿嘿嘿。。。。）！而复古明的表现，那就是活脱脱的拿面子当饭吃的典范。吴稻拖耄喝遣黄穑我还躲不起呢。说他那天不恼火是假的。这样的人不在他的交友范围。
　　

十四
更新时间2011-5-17 18:20:55  字数：1153

　复古明不知道自己已经让吴的ㄉ绷恕Ｋ拿着烟灰缸叼烟站在阳台外吞云吐雾。沙发上的小枕头被瞪了老些天，就差没出个洞了。为了水嫩没皱纹瑕疵的皮肤，复古明很少抽烟。这会儿真是烦了才摸出来解解馋。他也不去想自己到底在烦什么，总之就是想抽上一支。死要面子活受罪的人就是这样。他还闷闷抽着，低头就看见了远远的从小树林穿过来的吴怠
　　吴挡磺椴辉傅挠蔚醋牛抬头也看到了三楼小阳台上的他。他楞了一下。复古明向来是个注意个人形象的男人。叼烟的样子意外的有吸引力。两人就那么对看了一下。没多久吴到幼诺屯纷摺８垂琶髌了烟搁下烟灰缸转身回了室内。等他咚咚咚下楼来，吴狄丫在办公室外了。
　　“又哪里不舒服了?”
　　“没。”吴狄∫⊥贰Ｌ他口气还算不错。自己也没必要抬人家杠子
　　复古明没再多说什么，想想大概也猜得出来。若无其事的开门进了办公室。
　　两人在办公桌前后坐下。复古明从抽屉里拿出一个文件袋。吴祷顾闶切律，心理问卷的补交案有好几份。起头也就是公式化的家庭调查。家庭成员，户主什么的。吴悼戳丝床拍帽士始填。
　　“那该是填你父亲的名字吧。”复古明微微蹙眉。吴档谝桓鼍托戳宋馕懒氐拿字。仿佛父亲这人不存在似的。
　　“我从小就都这么写的。”吴得欢嗨凳裁础＝幼怕裢沸础？醋拍峭嵬崤づさ淖指垂琶饕皇币菜挡怀龌啊Ｋ刀啻矶啵人家已经够不想见自己了。然而，表格上吴卫霖的名字就像是有胶水，老粘着他视线。心理课程在他大学时期就选修过了。照吴档姆从看来。没对父亲这人有成见他也不会无视得这么彻底。
　　填完琐琐碎碎的个人资料，接下来的问题逐渐莫名其妙起来。连今天的天气真好都出来了。吴瞪敌α艘簧，扭头看看窗外的天。然后埋头写：“今天是挺不错的。”
　　复古明也忍不住笑了笑。实际上外面的天灰蒙蒙的是春天的特色。心理课程他也就是选修了一下。吴敌吹恼庑┪侍獯鸢傅降锥枷允玖耸裁此也没办法发全诠释出来。看着飞天遁地的脱线，在专家眼里却都有其内涵。
　　吴堤钔晡示砭妥吡恕８垂琶髡驹诖氨呖戳丝刺焐。暖暖的春日穿透云层铺撒在地面。他看了一阵。忍不住想起了吴档男Α
　　“是挺不错的。”他自言自语的说。
　　心理问卷就是一个人的内心世界。可以说是人的最大个人隐私集汇。复古明把加密文件袋看了又看，最后还是给吴卫霖打了汇报电话。吴卫霖静默的听他说了一阵想法。徐缓又不容质疑的说：“扣下来。”
　　他完全有权利那么做。学校没立场反对。复古明又琢磨了一下，还是没有把自己调查的结果说出来。双生的孩子有时候有些异于常人的敏感心思。他觉得必要时得给吴狄坏闶实钡男睦砀缮妫不然照这么下去，天知道这小子得魔化成什么样。幸好他没说出口。不然百分百要把吴卫霖惹火。大户人家的隐私就不该是随便就能去调查的。复古明不但查了，还查出点东西来了。就为了吴敌”Ρ炊那敏感的心思，知道曾经有这么个存在的复古明也不能呆在他身边。
　　

十五
更新时间2011-5-18 15:47:01  字数：1770

　第二天早上放了个小小的整装假，下午一校的人就浩浩荡荡的出门了。大半年没有出过校门的寝室几个虽然松了口气，可也提不起多大的干劲。光行军就要三天，接下来还不知道有什么在等着呢。吴蹈着队伍百无聊赖的走着。立马想念起心细如丝的费南了。
　　“唉~~~~”他叹气。
　　出发前费南被调走了。说是去护花去了。另外三个鬼吼鬼叫的恨不能打死他。费南向来品行端正，行军结束就是小队野营。女生队伍里没几个任劳任怨的搬运工估计要罢课。校方早物色好人选了。走的时候费南还被红眼饿狼们瞪得娇羞不已。一来到吴蹈前他就呜咽了。千叮咛万嘱咐的要朱大军保护好幺儿。没一会儿还真就掉下了几颗水来。吴蹈卸极了。朱大军忍辱负重的拍胸保证绝对不让小幺儿被外人污了。秦伟和李志成“嘿嘿~~~”的直装纯良。朱大军大白眼一瞪：“你们也是外人！”
　　费南白了几个一眼。“我要走了你们还闹我心呢。看你们几个饿的。”
　　总的来说，吴蹈着他们几个他还是很放心的。阿尼陀佛的唐小诗没被插进来。哥儿几个都是知根知底的。有没有饥不择食到那程度大家心里有点数在。
　　“唉~~~~”吴祷固酒。低头接着跟了几步，一脑袋撞上了前头朱大军的背。
　　“幺儿G~~~~”朱大军语重心长的劝解：“那小子走了就不是咱家的人了。咱还是接着过日子吧。”
　　“哧・・・”边上几个并列的其他寝室人吃吃的笑起来。这人高马大的东西文艺起来真不是个东西。在场二世祖里吴邓闶悄昙妥钚〉哪羌父觥Ｈ校的人加起来也就几百号。吴瞪等松敌械脑谛＠镄∮忻头。
　　走了半天的路吴的逦都了。往第一个扎营地途中阿萨来了电话。
　　“我也想你了。”吴邓怠Ｌ了阿萨说想他，他暖心极了。边上连着队伍前后的几个人都盯着他看。阿萨还是没心没肺的样子。一时也没有马上挂电话的趋势。打算给他解闷。两人聊了好久。阿萨不知不觉的就透露了口风。
　　“有人翻你东西？”吴敌睦锩屏艘幌隆
　　“也不是多大的事啦。。”阿萨笑笑。“就是最近老疑神疑鬼的。”
　　吴等粗道她。没什么确切的痕迹留下阿萨不会随便起疑。她就是顾忌吴迪衷谏碓谕饷妗Ａ掩护的地方都没有。吴档氖滤也都清楚。想着过几天等他回校休息够了再来讨论这事。
　　“嗯。。嗯。。那回去聊。”吴档阕磐罚小昭悄无声息的来到他身边。见他挂了电话谄媚的笑了起来。
　　“韬哥儿。。。”
　　“嗯？！”吴吊久肌Ｕ庥质窃趺戳耍
　　小昭想说让他别去野训了什么的。想想他又对自己没自信。也就是他野生的一个感觉而已。明显不够用的内存让他傻笑了半天。最后只借了吴档氖只。
　　“你怎么不用自己的？”吴涤械憧创┧。见他没说出来也不问。毕竟这环境不适合。
　　“没信号了~~”小昭说的是实话。比临时掰一个管用的多了。拿了电话就撒腿跑出队伍。前面带队的教官助理吼了几声他也没在意。跑到远处了以后小昭给向北吹打了电话。高科技的手机他用不惯，折腾了半天没找到电话簿，只好特务的把脑里记的一个一个拨进去，那边不知怎么的，接得特别快。小昭都吓了一跳。
　　“吴担俊
　　听出来是小昭的声音后向北吹郁卒死了。把可怜的小昭骂得狗血淋头才问他事。
　　“那啥。。”小昭挠挠脑瓜，纠结了半天才说：“这几天不是去野外吗。”
　　“嗯。。”向北吹的声音冷冷的。
　　“我老觉得心里毛毛的不是。”
　　“毛什么？”向北吹的话简洁得跟大马刀似地。
　　“。。。。”小昭郁闷。刚才以为是老大来电时的态度呢。有这么偏心的吗。向北吹想了想也觉得事情蹊跷。小昭就是一野生动物。除了斗狠就只剩野性直觉还管用。
　　见半天也没小昭的回应，他只好又问：“毛什么？”
　　“。。。”小昭挠挠脑瓜收心。“我也说不清楚不是。也不该是多大的事。”他又挠。
　　“他那妹妹的事？”向北吹问。
　　“应该不是吧。野训的事。”小昭纠结死了。向北吹再郁卒也只好陪着他浪费时间。老久了小昭才说出一点根据来了。“他那室友的事吧。你那边不是已经查出点东西了吗？”
　　“那也就是个毛孩子。”
　　“这边的再二也就都一群一般人不是？”小昭说。向北吹楞了一下。半天才答：“那倒是。”
　　小昭这东西什么时候这么感性了。他心里感慨，自己什么时候也当过一般人来的。不知不觉的就连小昭这样的都把自己算进一类人里去了。现实情况也没多少工夫叹这些。他想想还是让小昭跟着吴当Ｏ找恍。
　　“你跟紧他了，要真出点什么事我宰了你。。”
　　小昭见自己也被上心了，心窝子很是热乎。不管向北吹怎么说，他那点直觉是有人重视了。他连着点头，背紧了行军袋。一挂电话就纵身跑进隐秘的树林里去。
　　

十六
更新时间2011-5-18 15:47:17  字数：3780

　第一天的行军结束，吴邓姹惆橇思缚诜咕突卣逝袼觉。第二天早上起床才发现秦伟和自己一个被窝。夜里气温低，简易的行军被子刚好够保个基本体温而已。他睡的多熟自己也不知道。秦伟起床时才幽怨的说：“小幺儿。。昨天梦见飞天了吗？”
　　“嗯？！”吴堤不明白。另外两个叼牙刷的吱吱地笑。吴灯绞彼觉都挺踏实，除了刚开始入校的那段时间以外。昨天走了半天的路，夜里光两条腿最不安生。秦伟都苦闷了。两条被子才刚好够暖和，这孩子还老踢踏翻身，弄得被窝直漏风。
　　“唉。。。”秦伟叹气。不知怎么的有股老气深秋的味道，一点都不像原有的骄纵少爷。他摸摸吴档哪怨希背着教官助理辅导们偷偷抽了支烟。
　　“他怎么了吗？”吴滴省１呱狭礁龆家⊥匪始纭
　　早饭秦伟没吃多少。嫌不好吃嫌分量少，最后扔下半盒饭就走了。还是去抽烟。吴悼蠢钪境珊椭齑缶，他们还是一脸的莫名其妙。吴悼吹眯睦镆隐不安。怎么就像是有什么要发生了。小昭也没看到人。阿萨虽然没说什么，吴狄埠苣咽裁匆膊欢嘞搿Ｎ蘩逋返氖戮驼饧柑旆子刀至了？
　　人一分心就容易体弱。午饭吴凳裁匆裁怀浴５降诙营地时勉强被朱大军塞了小半盒饭。睡觉前他咳嗽了几声，秦伟还想问问他，人已经摸出了帐篷。
　　“咳咳。。。”吴翟谠乱跏飨驴人宰牛渐渐的吐起了晚饭。又咳吐了一阵，好不容易浑浑噩噩的脑瓜清醒了点。秦伟在帐篷里竖着耳朵听了会儿不远处的小动静，这时候拿了水壶出来了。
　　“你就爱逞能。”他说。
　　吴滴他的口气心里没来由的好受了些。秦伟虽然骄纵，底子却是好的。起初强化训练也好，皮肤过敏那次也好。再后来强撑着感冒不去复古明那也好。秦伟都知道却什么也没多说。其实都看在眼里了。
　　“不行的话秦哥背着你走。”这终归也就是句场面话。先不说随队军医的存在，按吴档男宰踊岵换崛盟背都是个问题。秦伟自嘲的笑了笑。气氛怪异的凄凉起来。
　　“你的身体真的不太好。”
　　“嗯。。”吴档阃贰Ｋ也是最近才发现，身体疲乏透支了会引发那莫名其妙的隔代遗传顽疾。手捂着心口他愣愣的说：“老有种到底线了的感觉。”
　　“呵。。”秦伟又干笑了一声。扶着吴翟诟删坏牡胤阶下后他站着抬头看起云层中的新月。
　　“底线这东西，多踩踩就结实了，肚量也能大起来。不然再往外挪一挪，雷区也就远了。”
　　秦伟一句一顿说的风轻云淡。吴嫡楞了一下。看着没什么内涵的人，有时候真的是陷人的坑。这么两面的自己都没想过这个问题。秦伟居然能替自己解答了。
　　吴登币馐独锒宰约旱男睦硭平有股浅薄的优越感。秦伟这段白话的解说棒喝了他。那么平时的秦伟又是怎样的心理活动呢？想想吴敌目诜浩鹨宦品泶獭Ｖ两裎止的秦伟只怕还是秦伟。
　　人的心理发展并不是完全像面包一样全面发酵。虽然拿发酵做比喻像是最贴近的说法。人生存的周边环境社会就比如是一个高温烤炉。人的心理却是偏向发展。比方说是只单单一个小角落受到高温烘烤，诱发膨胀的自然只有那一块。诱因不同膨胀的时间和膨胀点也不同。全面发展几乎是不可能的。所以，白了说，每一个人的心理都是一块畸形的面包。千奇百怪形态各异。这话是阿萨说的。
　　沉默了有一阵，仍然看着夜色的秦伟突然问：“小韬，你喜欢我吗？”
　　吴蹈着看向他。秦伟绝对没有特殊爱好。
　　“嗯。。挺喜欢的。”吴邓怠
　　“哼。。”秦伟鼻子里哼笑了一声。侧对着吴担不远不近的。那笑也不知道具体意味是什么。吴抵缓玫屯方幼懦聊。
　　“我害死过人。”好久秦伟才说。很突兀的就让吴盗⒙砻靼啄巧笑的心情。要是换成其他的十八九岁小二世祖在他跟前听着，很有可能误解成那是秦伟在炫耀功绩。吴等锤缮得说不出话。害死人是什么滋味他没亲身体会过。眼前的秦伟，显然，心里并不好受。这大概就是秦伟发酵得最突兀那面的诱因了。吴狄皇币膊幌胫道那是什么时候的事。也不起疑秦伟为什么会现在才表露出来。
　　又行军了一天。吴嫡娴挠械愣ゲ蛔×恕Ｔ谧詈笠桓雎队地教官助理找上了他。
　　“那天昭光雄找的是你吧？”
　　“嗯。。是。”吴捣畔轮脑袋的手点头。边上监护着他吃饭的朱大军几个没敢上来说什么。
　　“你知道他上哪儿去了吗？”
　　吴道懔死恪Ｒ⊥匪担骸安恢道。”
　　“这样呐。”教官助理皱起眉。“那小子也不知道跑哪儿去了，我找了两天都没看到人。”看样子他是想上报了。小昭不出现的话，说不定事情还得弄大了。吴迪肓讼氩潘担骸八是军队出来的，野外求生应该没问题。”
　　吴狄膊荒芟衷诰徒业姿敌≌丫对死不了。
　　“军队出来？！”教官助理懵了。“那上这儿干啥子？”
　　“。。。。”吴得辉偎凳裁础Ｐ≌巡恢痪队出来。他那还是特种加强营出来的呢。总不能叫吴邓等思依赐娑的吧。
　　军队出来的野外求生应该差不到哪儿去，再加上对象是黑马小昭。总教官放心。事情就暂时压下来了。
　　接下来就是各小队单独行动了。早前校方就为编组的事进行过数次秘密调查。二世祖大都是群不知天高地厚的任性东西。为了不节外生枝，大概的都把关系较好的学生编排在一队。收帐整队出发还是顺利的。以第三营地做回归后的集结地。各个小队检查完携带物品确认无误后就都走了。这一次限时七天。
　　“小韬儿。。咱再歇会儿吧。”小队行动的第三天。朱大军几个看不下去了。开心小傻瓜身体有恙。他们几个心疼死了。可吴的芡就挺。吃过药就算数了。在他看来，这里不是家里，这样的环境他撒娇不了。
　　“不用了。”吴邓怠Ｓ兴在小队倒像是跟上好运了。眼看着就要找到他们队的任务物品。昨天他们还跟唐小诗队的人碰上了。他们连一点头绪都没有。可把小队长的唐小诗愁得。也不知道那帮前后勤务们都怎么藏东西的。这一路走走停停的，吴导窳瞬簧倨渌组的任务品。他只看看，什么也不打算做。李志成倒来劲了。一个不剩的全收兜里。
　　“过两天就能卖钱了。。咔咔。。。。。。”李志成笑得天怒人怨。他参加这样的野训不是第一次了。以前只有从别人手上买的事，卖的活他还没干过。交情人际从买卖开始，校方默认这条潜规则。眼看着又一个倒霉的小队诞生，朱大军和秦伟火了。
　　“小韬儿病成这样了你小子还有心想钱！！”
　　李志成委屈了。“不是他说了没事的吗。那我还能做什么？”
　　吴敌α诵Γ找了个地方解拉链尿尿。
　　“啊！！！”他尖叫。
　　“咋啦宝贝儿？？！”朱大军几个连忙跑过来。这些日子就吴狄桓鋈说姑埂Ｎ靡仙叱娑颊宜。看得朱大军几个直破口骂。“什么破事儿！欺负咱小韬儿受相吗！！”
　　吴嫡抛旖嵘啵半天才说：“尿到了。。。。”
　　边上的几个都楞着。杂草丛里埋了个小物品包。歪歪扭扭的贴着一张写着他们小队编号的纸。
　　秦伟愤怒的把手里的地图揉得稀巴烂，一甩甩出老远。拉着吴稻退担骸盎丶伊耍　
　　看样子他也憋屈得厉害。
　　晚上吴邓不着。四周很寂静。经过这几天他想通了不少事。就比如说那胸口痛的事。复古明那样说了。那就只好随它去。反正再过几年生长发育期过了就该消停了吧。可他还是睡不着，心里隐隐不踏实着。翻来覆去的他还是起来了。还没走出帐篷，秦伟突然闷哼了一声。吴祷赝房戳丝础Ｕ饧柑焖辗转反侧，秦伟夜里重复做噩梦的事他知道。李志成磨牙。朱大军猛的一翻身，巴砸着嘴说：“嗯。。。嗯。。。好吃。。。”
　　也不知道他梦见了什么。吴敌πγ出了帐篷。天边的新月亮了一些。吴得索着走得有点远了。淡淡叫了一声：“小昭。”
　　好一会儿没人回应。他又叫了几次。没多久就有人悉悉索索的奔了过来。
　　“老大。。。。”小昭拖着个睡袋屁颠屁颠的来到他身边。吴祷姑凰凳裁此就拉开睡袋说：“还热的，进去暖和。”
　　吴悼戳怂一眼。黑灯瞎火的也看不清他的脸。光想想也能知道那谄媚狗腿的小样儿。等吴底定了小昭才问：“老大睡不着呢？不是还不舒服着吗？”
　　“好多了。”吴邓怠Ｐ≌寻里的都是正规军用药物。这几天他老趁其他人没注意偷偷在吴蹈浇留下药。各种各样，显然他是时刻跟在自己身边的。
　　“那就好。”小昭嘿嘿直笑。
　　“说说吧，他怎么了？”吴狄晃市≌训男ι马上卡了。“不是查出来了吗？”
　　“就。。。”小昭摸摸鼻子。“就是对女人用强了呗。”
　　“然后呢？”
　　“然后那女人想不开，就那啥了呗。”
　　“我怎么看着你怪心虚的？”吴档髻┧。小昭忙说：“那啥。。。谁都有不是。那么野的女人。不火才怪了。他那人也够贱，自己花边不断的还不许人家偷情。还别说，他那人真挺专情的。”
　　吴堤着小昭倒像是有点护着秦伟。就是前后不搭调。小昭还是自说自话的。
　　“那女人真的是活。。。该。。。”其实小昭只是尽力用一般人的角度在说事。虽然是他们的老大，吴翟趺纯慈嗣这事他拿不准摸不透。结果越说他自己越没头没脑。“有人看到他往那女人身上吐了口口水。。。。”
　　“死了后？”吴迪袷翘明白了。
　　“嗯。。。。。嗯！”小昭最终还是放弃偏袒。
　　吴敌睦锢淞艘幌隆Ｇ匚澳敲醋稣娴氖枪了。“多久的事了？”
　　“那个。。。两三年前了。”
　　吴得悦Ａ恕
　　“他。。他那也是气极恨了不是。。。。”小昭忍不住又补充了一句，生怕吴岛鍪诱庖坏恪Ｈ缓筠抢下脑袋。其实小昭也有过类似的行径，只是没有闹出人命来。以其说他在袒护秦伟，不如说那是他在为自己辩解。
　　既然吴底约豪吹叫≌训淖畲蠓朗胤段内，他说什么也不会让吴翟僮叱鋈ァ＝峁就在那天晚上，秦伟暴走了。
　　一个帐篷里的另外两个人白天累死累活，晚上粘枕就起呼。后半夜也不知道具体时间，两人被诡异的“噗~~~噗~~”声惊醒。睁开眼，秦伟拿着冷闪闪的行军刀狠刺枕边人的恶鬼身影烙在他们瞳孔里。秦伟狠狠的刺杀着，狠狠的粗喘着呜咽着。一直到朱大军呆滞的叫了一声：“小韬。。。”
　　秦伟迟缓的回过头看他们。接着恐慌的跑出帐篷消失在茫茫夜色里。
　　

十七
更新时间2011-5-19 18:14:27  字数：1739

　天渐渐亮了朱大军和李志成才看清了被子里没有吴档娜恕Ｋ们放了信号弹叫来了救援。很快的就在附近找到了吴岛褪ё俸眉柑斓男≌选Ｋ们听说了秦伟的事后都楞住了。
　　秦伟并不是蓄意杀害吴怠０胨半醒间他发现身边的人没了。那一瞬间他错觉，穿插而入的记忆主导了他的意识。就算那个女人自杀也没办法消除他的怨念。他没有害死人的深刻罪恶感，只是无边无际的恨着。就是枕边的人又不在了他才恨。
　　很显然，秦伟心理扭曲程度比吴迪胂笾幸严重的多了。甚至扭曲得他本人都没有自觉。吴得挥屑尤胨阉鞫永铩Ａ着触犯军规的小昭一起被送回学校。回到学校他就垮了。也没看到复古明关切得怒其不争的脸色。
　　浑浑噩噩的过了一个星期吴挡潘阏隹眼，看样子意识是清醒了。复古明翻看了他的瞳孔。轻轻放下小手电，突然就翻手就给了他一巴掌。
　　“啪！！”的脆响。
　　“有你这么玩命的吗！！！”
　　吴荡蟛〕跤，委屈得顿时红了眼。复古明吼完喉头一痒，低头狠咳了起来，好一会儿情绪才平复不少。看着吴邓汪汪的泪眼，他也说不出其他迁怒的话。心里一软，缓缓抬起凉凉的手背，在他发红的脸上来回敷着。
　　“你家里的人我没让通知。”他说。
　　“嗯。。。”吴颠煅首诺阃贰
　　“不然还不得闹翻了。”
　　“嗯。。。”吴祷故堑ヒ艚谙煊Α８垂琶魑他看护连自己的身体都拖病了。那一巴掌再叫吴滴屈他也不能说出什么怨言。复古明沉默的看了他一阵。觉得自己真的是过了。凉凉的指尖游离到他眼角，抚擦掉他的泪水。说：“你长这么大，家里都没这么对你的吧。”
　　吴刀偈庇钟砍隼嵋狻
　　“我很抱歉。”复古明说。
　　第二天费南来了。野外训练匆匆结束后的第五天才找到秦伟。他一路上也不知道残杀了多少小动物。一身血淋淋的昏倒在草丛里。
　　“好多了吗？”费南问。他还是淡淡的脸上挂笑。
　　吴档阃罚却看得出来他这些天不好受。费南静默了好一会儿。才说：“他不是故意想杀你的。”
　　“我知道。”吴邓怠
　　秦伟回来后就被关禁闭了。他家里那边一时竟没什么动静。费南时不时的去看他，隔着禁闭室门上的小玻璃。
　　费南惨淡的笑了一下。过了几天他又来。
　　“其实小韬挺聪明的吧。”
　　吴狄皇辈恢道回答什么合适。费南看着他的反应。好久才开口，叫了吴档娜名。
　　“吴怠！Ｄ惆锇锼吧。”
　　费南知道了多少吴狄裁晃省Ｋ那个人，心手慈软不是一天两天的事了。秦伟在禁闭室里时而狂躁时而抑郁。定时的送餐他有一半拿来砸着泄愤。另一半，一动也没动。再这么让他呆下去一定会疯了的。
　　去见秦伟的事，意外地受到复古明的阻挠。
　　“他已经不正常了。没事残杀什么小动物。。。”复古明啧啧摇头着。吴涤械憧扌Σ坏谩Ａ着好些日子吴档纳硖迦胍咕偷蜕铡８垂琶髡湛吹美哿恕０滋煨№时都能起小鼾。
　　现在全校都公认的，吴凳乔匚鞍傅氖芎φ摺Ｖ挥猩偈人知道实情。校方暂时还没敲定对秦伟的处分。高干子女的丑闻不是随便就能外传的。也许会当成一个劣性质玩笑收场也说不定。可驻校的几个心理辅导没打算就此放过秦伟。他的残杀行为就能证明他心理有问题。内部商讨结果还没有出来。
　　结果复古明还是Q不过他。秦伟犯过罪的事暂时还没被追查出什么来。要帮他的话，就得趁着他的意识还没彻底崩坏前稳定住他的情绪。
　　“你那天不走迟早他也是要爆发的。”向北吹说。吴得靼住Ｗ焐弦裁凰凳裁础
　　“一般人做了不是一般人心安理得做的事。他又没法干脆当起不一般的人。他就是个四不像。”
　　吴祷故敲凰凳裁础Ｏ虮贝邓担骸拔抑道了。”
　　和秦伟同病相怜是一回事。他知道，秦伟还是有救的。
　　向北吹说他自己最多也就只能在法律咨询上予以帮助，他连夜让直升机运来了一个人。吴翟谛Ｒ皆禾到螺旋桨高空运转的模糊声响。看了眼隔壁看护床上睡着的复古明，摸索着出来了。在医院外的空地上等了好一会儿，背后不远处突然有人咕噜噜的滚过来。吴蹈尚α艘幌隆Ｈ诵∩唾骂着丛地上爬起来，屁颠颠的来到他跟前。
　　“老大。。。”
　　黑暗中吴悼床磺逅的长相。只是对那声音有点印象。他拢了拢身上披着的外套说：“走吧。”
　　“唉唉。。。”那人连连点头跟上。两人摸黑走了一段，周围林子里的鸟起早叽叽喳喳的叫唤开，天就快亮了。吴涤置挥腥ス禁闭室。只好让来人带路。声音配对长相。吴迪肓撕镁貌畔肫鹄此叫小黑头。小黑头当然没来过这学校，他手里拿着个卫星导航反复折腾查看着。找到教务禁闭处时值勤员趴在桌上睡的雷打不动。这当然是最好不过的。
　　

十八
更新时间2011-5-19 18:14:44  字数：1834

　禁闭区安静极了。每个单间都有非常好的隔音效果。吴底咴谇懊妫找了一段才在走道最里面找到了小昭和秦伟。
　　秦伟大概是一个晚上都呆坐着的。小黑头猫腰开锁的时候他大概察觉什么了，抬起头来。就在小玻璃上看到了吴档然的脸。他楞了一下。小黑头开了锁率先推门进去。秦伟刷的站起来，一直怔怔地等到吴狄步来了才扑过来。
　　“小韬。。。。。”
　　小黑头赶在他破碎的嚎啕声发出之前掩上门。
　　“我不是故意害死她的。。。。。。。。我不是故意害死她的。。。。。。”
　　吴蛋堤玖丝谄。看来秦伟真的是崩溃了。从野训时开始秦伟的一连串表现他都没办法解读。
　　“嗯。。。。”吴到┝，秦伟紧紧勒着他像狗熊一样半挂在他身上。来之前向北吹和路上时小黑头都叮嘱不能再让他受到刺激了。吴挡恢道到底怎么样才算不刺激他。又哭又笑又闹的秦伟终于还是体力不支。吴捣鲎潘回到床铺坐下，自己蹲在他跟前说：“我带了个朋友来，你和他好好谈谈，说不定他能帮上你。行吗？”
　　秦伟面色死灰，毫无生气的闭上眼。吴得话旆ㄈ啡纤有没有听进去。小黑头突然过来搭搭他的肩说：“剩下的就交给我吧。”
　　吴档屯废肓讼耄起身要走。身后的秦伟忽然开口：“小韬。。。。”
　　吴祷赝房此。他还是垂着脑袋。
　　“谢谢。”
　　“谢什么呢。。。”吴悼嘈α艘幌隆Ｋ实在不知道自己都帮上什么忙了。秦伟不道谢什么的还好。他突然这么一说。叫吴敌睦锔加无力了。具体的说也许不是无力感，是茫茫然的分不清对错。
　　从秦伟的单间出来吴翟诿磐獯粽玖艘幌隆Ｐ≌训牡ゼ渚驮谇匚暗拇矶悦牛房间里也是亮堂堂的。刚才路过时吴悼戳艘幌隆Ｋ蓝西睡得四仰八叉的。看来禁闭的日子对他来说不算太难挨。
　　“老大。。。”
　　小昭那边的送饭窗口突然从里面打开，一张傻脸冒了出来。
　　“你没睡呢？”吴稻澜岬乃夹鞅淮蚨稀Ｋ踌躇了一下，还是走过去了。
　　“睡了一下。你这个时间来看他呢。”小昭抹抹惺忪的眼角。“这么多天他那边也没有人进去过。房间里都有声录监控呢。我估摸着他还没说出什么可以定罪的胡话。要不咱帮帮他?”
　　“已经在帮他了。”
　　“。。。。”小昭瞪大了眼朝那扇门看了一下。忽然就说：“小黑头来了？”
　　“嗯。”
　　“哎哟。。。。”小昭连连砸脑袋，“那家伙做这类事儿还欠火候。干紧的先放我出去。留下什么杂毛就麻烦了。”
　　吴嫡獠畔肫鹄椿褂杏玫蒙闲≌训哪亍Ｕ厶谧欧懦隽诵≌眩那东西一出来伸伸胳膊张张腿儿，一阵风的就奔监控室去了。
　　再蘑菇了一阵，吴滴蘖牧耍又摸回秦伟那边，开门时放轻了力度朝里面看了看。
　　小黑头老神在的对秦伟说：“过去的事就算了。但是罪恶感还是要有的。人生是喜忧参半的，但是积极乐观还是要有的。”
　　吴蛋氡吡吵榱顺椋这算什么？
　　小黑头又说：“明天开始，起床先给自己笑一个。吃饭前要先洗手，干傻事前要先摸一下鼻子。记住了没？”
　　秦伟呆呆的应了一声。吴刀枷胱岱尚『谕妨恕
　　“啪！”的一声响指。秦伟就合眼睡了。一脸的泪迹。
　　吴得挥写油诽齐全。总之，小黑头出来时脸色比进去前多了份类似沉重的东西。
　　“倒还是个好东西。”小黑头说。回去的路上他絮絮叨叨的跟吴底园住！拔铱醋潘人很好，也没跟老大再商量就给他解脱了。”
　　“嗯。。”吴档愕阃贰Ｌа劭戳丝粗鸾シ白的天际。
　　“老大。。。”
　　复古明一个人呆在摸黑的办公室里，听到楼下小昭压低嗓音的叫唤他楞了一下。悄无声息的来到窗边往外看。小昭在吴刀边嘀嘀咕咕的说了一堆话，然后拉着小黑头就要走。小黑头不想走。
　　“我还没和老大再好好说话呢。。”他嘀咕。吴敌α诵ΑＰ≌训蜕唾骂着说：“老大身子还不行呢。事儿不是已经解决了吗。干紧的让他回去再睡会儿。”
　　小黑头撅嘴。吴底鑫他们的老大，除了出钱啥事也不管。他眼巴巴的想见一见都难。鼓鼓捣捣的被小昭踹了屁股才开始走。
　　“老大。。。。”走了几步小黑头又回头。“小黑头挺上进的。你有空就回来看看吧。。”
　　吴敌ψ怕Ａ寺Ｉ砩系拇笠隆５阃匪担骸昂谩！
　　“你个死东西。”小昭又补了他一脚。其实他心里隐隐的也有郁结，可吴稻褪遣幌不恫籼多基金会社里的事儿。
　　回到室内吴到枳乓老〉某筷乜吹酱氨哒咀诺母垂琶鳌
　　“去哪儿了？”
　　吴德裣履源心虚了。这家伙无声无息的气场真骇人。
　　“秦伟那里。”
　　复古明算是接受了吧？他说：“过来。”
　　吴档妥磐防吹剿跟前。复古明抬起手在他脑门上捂了一下。
　　“去睡吧。”他缓和了口气说。
　　在医疗床上躺好，吴等滩蛔】戳艘谎刍乖诖氨呱裼蔚母垂琶鳌＝门的那一霎他就想好了。
　　复古明要是再越界追问打人什么的就跟他闹翻算了。让他知道太多不该知道的对双方都没有好处。没想到他神出鬼没的温柔这会儿又现形了。
　　

十九
更新时间2011-5-22 12:55:08  字数：1273

　第二天秦伟才从初期的混沌中清醒。校方的人来看情况时发现了他异常的清澈眼神。进去一问话心里再迷惑不解也没用。人家回答得几乎是无懈可击。得到小黑头的汇报后向北吹倒真心出了把力。几年前不了了之的案件被他翻出来澄清。到底他是熟读法律的，有多少漏洞可以找他最清楚。熟门熟路的把事理得一干二净。本来到这里就可以擦手退出了。那死去的女人背后还有几个咬牙切齿地想报复的。也算是应了吴凳虑暗牟话病９楦结底这都是在为吴老八的幸福生活操劳。镇压还是需要的。
　　人听说话时，会随着当时气氛的不同而自我分解吸收。小黑头给秦伟暗示催眠时制造了一个轻松搞怪的气氛。弄得他那之后时不时的也会脱线。倒是真的可爱自恋了不少。牛角尖也朝逗趣的地方钻了。整得身边的几个噗噗直笑话他。
　　小黑头其实想的挺周全的。后来事情结束后秦伟被召回家，他爹数落他。他左耳朵进右耳朵出。他爹气得发飙。吼了一句：“你到底有没有听进去。”
　　“啊？”秦伟摸着鼻子抬头看。他爹的金钟罩铁布衫就破功了。咂巴着嘴再说不出话。这孩子咋变了捏~~~~~看他一脸纯良的。他爹想哭：这是真的没听进去呐！！一个巴掌拍不响，要换以前，他爹一开骂，秦伟不叫板得家里鸡飞狗跳才有鬼了。
　　秦伟看他爹气得嘴角直抽抽就随手拿了杯降火茶递上去。
　　“歇会儿吧。想事情呢。”
　　“。。。。”可把他爹哀怨得。簌簌噜噜喝着茶还老拿眼瞪他。秦伟坐在他对面支着脑袋接着琢磨：“我到底哪里不对劲了呢？？”
　　秦伟还是记得吴等タ垂他的。为这事吴荡虻缁叭ノ使小黑头。小黑头回说：“迟早都是要想起来的，不如一开始就不要让他忘。”
　　“那你呢？他怎么不记得你了？”
　　“我让他忘了。”
　　“。。。。。”
　　“小韬？怎么了龇牙咧嘴的？”费南吃过午饭溜达完回来等上课的时间。
　　“没。。。。”吴掂狡鹱臁
　　“呵。。。。。”费南溺爱的揉了揉他脑瓜。“病都好了？”
　　“还行。。。。”
　　“那就好。”费南一如往常的笑了。
　　秦伟的事完了后吴迪牍离校的事。反正时间也打发过了。他也没真喜欢寝室的那几号喜欢到舍不得离开的程度。要说，本来他只是在为自己家八哥打算，不知不觉的心软，替秦伟收拾了这么多麻烦。连着秦伟今后的人身安全都保障了算是仁至义尽吧。好久没见到阿萨了，也好久没出国旅行了。吴涤泄上衷诰拖敕沙稣馍钌揭傲氲某宥。也不知道阿萨这家伙这次愿不愿意跟自己一起出门走走。那家伙跟吴狄谎虽然看着爱撒娇玩闹，在叫人无法理解的地方偏偏都很固执。
　　晚下课后吴涤朴频吹吹娜チ烁垂琶鞯哪抢铩Ｒ桓銮奘业募父黾怪不怪了。吴祷乖谙胱攀裁词焙蚶胄７奖恪Ｒ桓鋈嗽谕校医院的小树林里走着。小树林安静的氛围和独自旅行时有点像，又有点不同。吴挡皇俏囊盏娜耍哪里不同他一时也说不清。他喜欢的是旅途中那股淡淡的寂静。到了国外也只是接着宅，宅酒店。话说！！变性的事呢？想到自己把这茬忘得一干二净吴狄钟舻吐淞恕
　　抱着课本回到复古明房间，那家伙还在研究电脑资料。见了吴档牧成居然也觉得有趣。
　　“怎么了这是？”
　　“我不想呆在这里了。”吴低溲放书瘪嘴说。
　　“这里有什么不好的。”复古明一下像是看出什么来了。挑挑眉没了玩笑的心，说：“地广人稀，空气清新。”
　　

二十
更新时间2011-5-22 12:55:22  字数：1932

　他也说不清自己有没有私心。反正来到这里也没怎么影响他研究医学的事业。吴狄走了他自然也呆不了。摸着自己明显比在钢筋混泥土森林里时更水嫩的肌肤，他着迷得很。
　　吴堤了他的话也没说什么，撅着嘴爬上床翻滚。他身子明显好转以后复古明不放心，怕他再乱折腾，就答应让他跟自己一个床睡了。
　　复古明看着他猫似的行为心无邪念。其实他是听说过小少爷想变性的事的。医学上拿男变女拿女变男的事业他不发表感想。可要是吴蹈铱口跟他商量的话。那他复古明一定会不择手段的把他那根变异的苗苗掐死。可惜人家什么也不说光一个人郁闷着。距离感这东西吧，来的都很不是时候。复古明下意识的又去拿烟。前些日子给吴悼椿な庇美刺嵘竦模随手一直仍在桌上。
　　听到打火机点燃香烟的声音吴荡哟采咸起脑袋看。
　　“好抽吗？”他问。
　　复古明茫然的看了他一眼，伸出夹着烟的手。下一秒就痛恨起自己的没节操了。吴灯ǖ咂ǖ叩南麓怖茨盟手里的烟。小心翼翼的啵了一口。
　　“好臭。。。”说完看看复古明的脸色，连忙改口：“不是臭。。就是奇怪的味道。”
　　“还给我。”复古明拉脸拿回烟。重新塞回嘴里才想起来那是吴档鸸的。小孩子不会抽，烟头粘了点他的口水。吴抵遄虐子脸还在自言自语的说：“满嘴都是烟味了。。。”
　　复古明不由自主地顺着他的话联想。然后不着痕迹的干咽了一下。他要认真地逆向琢磨的话，不难发现，自己想留下来是有私心的。离开这里后两个人就是大街上都难碰到的不相干人员了。
　　类似以上行为吴底龅眯陌怖淼谩Ｄ闷鹚吃剩的饭都能猛扒。同性之间有什么可不好意思的。复古明尽量不让自己想歪。可平时也没见吴刀噱邋荨８垂琶鞑恢不觉的越发想确认吴凳遣皇怯幸庥栈笞约骸
　　低头抽了一口他忍不住瞄了吴狄谎邸Ｋ还在纠结着嘴里的烟味。在复古明还没注意前拿起他的水杯就喝。连着喝了几口还是巴砸嘴。然后抬眼发现复古明在看着他。
　　“嗯？”
　　吴祷姑幌朊靼赘垂琶骶涂口问了：“有那么难受？”
　　“嗯。。嗯。”吴悼醋潘的眼神没来由的觉得心虚。
　　“我尝尝。。。。”
　　吴道懔艘幌拢复古明就把脸凑过来了。既然是尝味道，吴得淮竽缘木退裳廊盟的舌头进来了。闷声不响的吻了一阵。复古明不知所措的松口拉开一点距离。是有点烟味，可吴底炖锸歉蘸裙开水后的清凉。烟味更可能是他自己带过去的。
　　吴荡袅撕靡换岫。
　　“还是烟味。”他说。复古明点头。两人的目光暧昧的交缠着。钟表卡机了似地好长时间。复古明突然说：“你是男的。”
　　他那是在告诫自己。而吴低芽诙出：“那我还是去手术好了。”
　　复古明当机了。脑里一片空白。意识逐渐回来了才开始混乱。想不明白吴翟趺椿嵩谀茄的对话后突然那么说。吴底约阂彩钦着。突然地站起来，嗖的窜回床上去了。复古明只看到他背侧影时发红的耳尖。
　　那之后两个人都没提那天的事。当做什么都没发生了。
　　吴当战袅俗烀桓以偬岜湫缘氖隆８垂琶髋级会懊恼自己错过了可以对吴到行训教的时机。可看着他那写着什么都没发生的脸，复古明心里有点起伏不定。这事也不适合拿来长谈。可小东西到底怎么想他怎么也摸不透。然后还有一件更加叫他头疼伤风的事。就是小东西就睡在自己身旁。气温一天天上升了。夜里还开着暖气室内就显得有些闷热。热了小东西就睡觉不安分。复古明也就不淡定了。试想一下半夜被迷糊弄醒，还得面对一个自己内心觊觎的人的睡相的滋味。他无奈，一天比一天地把室内暖气降低。最后一气之下关了暖气偷偷开冷气。一个没注意小东西又流鼻涕了。复古明想尖叫。
　　吃过药吴狄⊥坊文缘奈着鼻涕回寝室等上课时间。复古明苦支着脑袋。他觉得有必要想个办法了断这狗血的现状。是有得考虑考虑，不然接下来日子还怎么过呀。照他的打算只有两条路，第一就是把吴堤叱鋈ァＨ盟滚回寝室。可现在看来，吴涤械阆肮咴谒这里过了，不上不下的不太好开口。搞不好要撕破脸。第二，搬回去。回各自原本的生活。复古明几乎是毫不犹豫的选了这条的。
　　晚上吴祷乩词彼想展开实际行动，却卡住了。几分寥寥不舍晕染开。他低下头。
　　“？？”吴涤械隳名其妙的看着他。刚才还一脸有话要说的样子来的，怎么了这是？
　　“没。。”复古明摇摇头。随着呼吸和自然而然的吞咽心口居然堵得有些难受。
　　吴导他脸色不太好，几分关切的看了看，最后什么也没说，歪着脑袋拿睡衣进了浴室。复古明一个人坐在沙发上发呆。胸口闷闷的还断断续续的心悸。他不由得把手移动到左胸。那里面的情绪他不懂。
　　眼前突然一黑。复古明楞了一会儿才意识到断电了。浴室里的吴掂粥止竟镜挠纸辛松。没听到摔倒的响动。
　　“没事吧？”复古明想想还是摸索着找到桌上的打火机。带着那一点光亮去接援他。漆黑的浴室里渐渐没了水声。吴当缓竺娴囊恍├渌冲得直咕哝。复古明打开门时他还没找到浴巾。背对着他正在置物架所在的墙体上摸。然后复古明就半真半假的看清了他的小身子板了。
　　

二一
更新时间2011-5-22 12:55:34  字数：1947

　“谢谢。”吴得蝗魏尾缓鲜币说牧想。找到了浴巾就擦起身上的水来。
　　“咕噜。。”复古明突兀的吞咽了一下。眼睛都直了。到刚才为止的莫名情绪转化成惊人的念想。吴岛乱的擦了身把大浴巾系在腰上。转身就看到了复古明的表情。打火机的光亮打在他脸上绰绰有余。吴挡啪醯貌幻睿火光就消失了。复古明被余温烫了手，打火机应声掉在地面。
　　“吧嗒。。”
　　雨篷还滴着水。黑暗中的浴室寂静得两人都可以听清复古明不很平稳的呼吸声。吴瞪盗艘换岫，脸上开始发热。他想装作若无其事的走出浴室。复古明却做不到。在吴到要经过的那一瞬间他拉住他湿凉的手。吴迪帕艘惶，来不及做出什么反应复古明抹黑吻了过来。
　　有一瞬间他也受到了感染。迷茫无措的同时内心也想解脱，想从那故作无事的局面中出来。并且，至今为止他还是对两性之间的互动一无所知，这样的气氛和着这样的行为对他有着很大的吸引力。在彼此杂乱的喘息声中两人压抑又宣泄着。狭小的浴室空间里回荡着他们叫人骨心酥麻的急促喘息和呻吟。到刚才还能清醒一下的吴党沟椎某谅倭恕９丶是复古明不做错事的话。情到深处自然会生出欲。在复古明握住他没有浑圆的Ru房时，“啪”室内恢复了光亮。
　　复古明为手下扁平的触感而懊恼的神色完全落入吴档难劾铩Ａ饺送时放开对方拉出了点距离。浑圆的触感我当然没有！吴的樟恕５谝淮嗡阋馔猓那第二次是什么！再这么装傻下去那就是自己死皮赖脸的钩他了。两人都还在尴尬的境地中时他低头用手背狠狠擦了一把红肿湿腻的嘴唇，掉头离开了浴室。被留下的复古明懊恼着自己那该死的冲动，直到听到大门一开一合的响动。
　　他楞了一楞，急忙出来看。
　　“吴怠！！比艘丫走了。
　　吴翟诹舷氲浇峁的同时往往出手非常的快。快得叫懊恼的复古明措手不及。随便换上一身衣服，带上手机抱着书和小枕头就走了。剩下的东西就是可以丢弃的。
　　出门后他给小昭打了电话。现在突然回寝室肯定要费唇舌解释一下。他没那心情。本来想让小昭把他幽会的地方借一晚。小昭却说：“那过来我这里吧。”找到他的寝室敲开门。小昭的狗腿子脸就笑眯眯的靠上来。
　　“嘿嘿~~~老大，出什么事儿啦？”小昭没多注意到吴祷姑煌耆消肿的嘴唇。
　　“没事。”吴邓底糯蛄科鹗夷凇Ｕ馇奘揖尤恢蛔×肆礁鋈恕７考淅锟樟撕眉父龃参弧Ａ礁鋈俗∑鹇氡茸约耗羌湔洁点。门开后里面的另一个家伙大刺刺的直来回检阅吴怠Ｄ抗獠煌床谎鞯模吴岛退对上一眼问小昭：“我睡哪里？”
　　“这里这里。”指着自己的床铺小昭屁颠屁颠的说。小昭知道吴狄死不说的话谁也问不出来。可好歹几年的交情了。吴凳裁词焙蛎皇伦约号芾床浯参还。
　　“哦。”吴刀话不说，在床边放下东西就蹬了拖鞋上去。后面讪笑的小昭摇头晃脑的去了情人那铺。人家不乐意有灯泡嘀嘀咕咕的抱怨。小昭看了眼躺好的吴笛沟蜕ひ舳运说：“安啦。老大不高兴了你老公就要别人挨训。赶紧的睡觉。”
　　人家比小昭还受相的傲娇小受还是不高兴。半真半假的在手脚不安分的小昭狗脸上煽了一下。小昭要死不活的装柔弱。吴底八馈Ｍ低祷涣烁鲎耸坪涎圩急溉胨。可老觉得被褥里有东西，抬背摸了一会儿就找了一个小胶瓶出来了。
　　“。。。。。”吴笛劢浅榱顺椤Ｄ米拍前肫康挠退哭笑不得。难怪他总觉得被窝里有股怪味。然后为这个被证实的想法，他一个晚上翻来覆去的睡不踏实。
　　第二天一早，对面床的早起鸟叽叽喳喳的嘀咕着。小受洞穿的视线看着对床的吴翟谛≌讯边说了什么。感觉到诡异视线的吴得悦院糊的被小昭的一声怪叫彻底叫醒。
　　“哈！！”小昭吓！
　　“嘘嘘~~~”小受撅着嘴白眼瞪他。“要死啦你。。。。”
　　接下来吴狄蔡不清。他心里只为人家娇嗔的口气好笑。原来男男是这么相处的呢。受惊吓的小昭反反复复的在说不可能。他情人就说：“要不我去试试？”
　　“你敢！”
　　“我怎么不敢啦！！”
　　吴悼扌Σ坏谩Ｕ饬礁鋈嘶乖剿翟酱笊了。然后他们之间的气氛一变。小受察觉了小昭反对的原因不是吃自己的干醋。怨怼折腾着就踹小昭。小昭哀嚎了一声。是真的吃了痛。吴倒烂着差不多该起来打断他们了。那边的小受心疼小昭，居然就和他ki起来了。
　　“。。。。”完了。。没事点啥火呀！！。怨怼的吴登狈了一阵，暧昧的粗喘摩擦声越来越肆无忌惮。他觉得自己淡定不住了。大家都是男子，发展到了这个地步刹得住车的概率是多少都心里都有数。吴低夷裰沼诨故鞘懿涣肆恕Ｋ悄无声息的坐起来。纵情享受的小受居然还有空看了他一眼。彼此心领神会。吴低低得摸的来到门边，尽可能的不发出动静开门出去。关上门后他也没空想人家有没有受到惊扰。赤脚撒丫子跑了。
　　其实吧，人家是有意钩小昭走火的。这一点吴捣浅Ｇ宄。才多大一点事。吴狄膊换嵴娓小昭计较上。埋头晨跑的吴底聊プ牛那小受倒算是个人才。动了敛才心思的吴笛刈判Ｉ嵬馀懿酱蚍⑹奔洹Ｓ面走来了一个人叫他楞了楞。距离渐渐拉近了后复古明才说：“有话要说。”
　　

二二
更新时间2011-5-23 13:24:57  字数：1700

　“哦。”吴翟谒跟前停下脚步看着他。复古明却没马上开口的意思。目光扫过他白嫩的光脚板。吴蹬匀粑奕说纳裉叫他不快。两人相对无言了好一阵，复古明终于还是说了：“你就把我抹杀到着种程度吗？”
　　吴敌耐吠惶了一下。被这么直白的指控还是第一次。他低下头。看来还是让他知道了太多了。除了阿萨和向北吹以外。看穿了自己的人真的不多。
　　“走吧。”复古明转身要走。吴堤头看他一眼。
　　“回去再说。”复古明补充。
　　本来和他多余的来往到这里就该切断的。吴悼醋潘幽怨的眼神不由得心虚，就只好跟着走了。至今为止复古明都是在做一个医生应该的工作。就算他为自己看护最后还拖病了他自己。吴稻醯米约菏强梢孕陌怖淼玫亟邮艿摹Ｋ当然也有意识到这也是自己任性的地方。人都是自私的，在他们之间发展到无法掌控之前干净的切断有什么错。玩火**的滋味想也知道不会好受。
　　回到校医院，吴挡辉敢馍先楼的公寓。晚睡早起的复古明显露出隐忍的神色。这叫吴蹈加不悦。没事自己招揽那么多烦心事干什么。他低垂着眼睑又想掉头走。
　　“别再闹了！”楼梯上方的复古明黑下脸喝止他。
　　“我闹什么了？”
　　复古明语结。昨晚吴底吆笏竭力放空自己睡觉，结果半夜做梦，梦见了比赶走吴的谴胃加糟糕的情绪。醒来后那情绪附在他心头挥之不去。可是吴岛孟裾娴拿蛔龃硎裁础Ｐ愿癫煌的两个人硬捆在一起真的是摩擦不断。复古明倦累的低头合上干涩的眼揉弄起来。一口幽幽的叹气声随之而来。
　　“对不起，”他说：“是我不对，闹的人是我。”
　　吴狄膊辉偎凳裁矗松了眉头转身就走。
　　“吴怠！Ｎ怠！！！！备垂琶骰帕耍急急叫了他名字。
　　“还有事？”
　　“。。。。”再回头过来的吴狄涣车漠。复古明都忍不住心虚想摇头了。呆滞了半晌才说：“我们今天回去。”
　　“回去？”
　　“嗯。。”复古明赶忙解释：“你家里来的通知，说让你回去休息几天。”
　　老是直升机来接送也不是个事。午前学校给他们备了车。一路吴敌睦锘乖卩止咀偶依锛父龈绺缃憬忝皇掠职衙簧陡上档牧饺饲３对谝黄稹Ｃ悦院糊的在晃晃荡荡的车厢里睡着。天黑以后到家，他睁开眼就扑那窝人身上去了。人家一家其乐融融的，复古明不想多呆。去老师那里问候了一下就走了。
　　“咻~~宝贝儿喂~~~~”老大老二鼻涕一把泪一把的把人上下其手无数遍。“出了那么大的事也不跟家里说一声。。。。”
　　吴家人这是收到了校方的事后报告了，为了不让事情变得更大条他们老乐意接受复古明暂时不说的提议了。宝贝儿自己也没跟家里说的心他们明白。这孩子乖巧又心地善良呀。当即就决定了支持孩子。也就不去跟人家撕破脸了。先把孩子带回来好好宝贝儿宝贝儿再说。倒是复古明，过两天得提来洗洗脑了。
　　第二天的晚饭桌上吴挡畔肫鹄匆问：“八哥什么时候结婚呀？”
　　一家子楞了楞。老大摸着喀嚓喀嚓扒饭的吴荡竽怨夏谛闹蹦パ溃豪锨丶已剑。∧闱肺壹冶Ρ炊可多了G。。。。。
　　老八嘿嘿的傻笑了几声才说：“我们决定登记过就行了。”
　　“哦~~~”吴悼醋潘很乐意那就行，也没意见。秦微玉的顾虑他看得出来。“什么时候去？”
　　吴十一交头接耳地探脑袋过来问了一句：“宝贝儿不知道？”
　　“什么？”吴狄餐低滴仕。
　　“八哥家那姐姐是哪家闺女的事？”
　　“干啥呢这是。。”老八哭笑不得。这还打算让宝贝儿针对秦微玉和秦伟是一家子的事再重新考虑考虑了？！他抄筷子就想戳没大没小的老十一。
　　“知道呀。”吴瞪岛鹾醯牡阃贰Ｋ也不去咀嚼吴十一真正要说的是什么，一不小心就带跑了话题，说：“可人家姐姐是好人呀。一辈子跟娘家老死不往来了？那不委屈死？”
　　乐呵呵的看着他们玩特务的老二沉吟着咀嚼吴档幕啊：鋈淮蛄烁鲟谩
　　“咯。。”异常的急切。立刻招来了老大化成水的关切眼神。
　　“怎么了？”没多大的事老大也不去打断小东西们联络感情，悄悄的探过身问她。老二看看吴担又看看几个大男人。低头自己吃吃的暗笑起来。老大糊里糊涂的看着她也探出脑袋，小声地接他们的话题说：“人家想好了就成！”
　　几个男子都了然了。这话题就老二最有发言权。收拾完晚饭老二早早回到房间里洗刷护理。鼻子哼着古里古怪的小调子忙完出来。老大窝在床上看书。见她出来了才放下书跟着来到梳妆台前。搭着她的肩欣赏她把一列的瓶瓶罐罐一样一样的倒出来往脸上拍打。脸上还是喜滋滋的。
　　

二三
更新时间2011-5-23 13:42:03  字数：2095

　“呵。。。”吴卫霖忍不住也跟着心情大好。圈着她顺手帮着拧瓶盖。拍完脸老二转过身搂着他的腰把脑袋靠在他身上。
　　“咱小韬儿真的长大了。。。”
　　“嗯。。”吴卫霖含笑点了一下头。
　　“唉~~~我老了。。。”
　　吴卫霖觉得老了没什么不好。他回答：“我也老了啊。”
　　“嗯。。。。”老二应，靠着他神游了半晌，她感叹：“真好。”
　　第三天早上，吴蹈着吴十一的车去了公司。两个小东西一见面就又开始搂搂抱抱的。被目送着离开公司后，阿萨坏笑着直往他身上嗅。她不急着说什么，一下，一下的探着鼻尖跟狗一样的尽责。
　　“。。。”吴堤褡帕匙拔薰甲耙荒源雾水。
　　终于，阿萨确认完毕了，她挑眉，老神在的说：“有味道~~~”
　　“没有！”被她那么一调侃吴迪刃榱恕
　　“有~~”
　　“没有！”
　　“有~~~”
　　在阿萨这里他装不了蒜，莫名其妙的她总能察觉出来吴档南肝⒉钜臁Ｎ缔抢下脑袋不再否认了。
　　“嘿嘿~~~”阿萨怪笑连连。看他半天没自己招供。阿萨也就不调侃他了。两人顺着街道溜达起来。
　　昨天是吴祷乩春蟮酱Υ门的日子。他和几个看着他长大的老人关系都非常的好。那当中自然是包括马特医生的。在马特医生那里他看到了来取经的复古明。一样是一身光鲜的白大褂。可又和在学校时不同。他一直低眉顺眼的跟在马特医生的身边。作为一个已经出师的学生他是谦逊的。而他对吴档某鱿郑居然没有一点松动，就像是他们从没接近过。吴敌睦锸裁醋涛兑膊皇恰Ｄ默的收回目光继续跟马特瞎唠嗑。复古明的这样的反应算什么呢？吴挡恢道，也不想知道。他低下头，恍惚间觉得泥沼只陷住自己的脚踝。还没到不可自拔，他却疲于奔命。真的觉得累了。
　　阿萨找到了一家有卖棉花糖的小店。她兴致勃勃的凑上去，比出两根白白的指头说：“两个！”
　　店员点头笑了。棉花糖机子发出悠长的“沙沙”杂音。吴祷故呛笾后觉的。呆呆看着砂糖被抽成丝，再被店员手上的小棒子收集在一起。
　　“唔・・”阿萨没带钱包出来。几块钱的事她倒不会跟吴悼推。在呆杵着的吴灯ü啥道锩出来钱夹打开一看，现金的张数比卡还少。她撅嘴了。无奈只好进店去喝东西。两个棉花糖用卡刷人家会误会这是来显摆的。
　　进了店坐在靠墙的小座位上。阿萨又开始她一个人的精神旅行。舔着棉花糖摇头晃脑的哼小调。一点也不掺和吴档拿粕А９赜诎⑷一个人的旅行，他们进行过数次讨论。吴得靼住Ｋ一个人孤孤单单的过日子时并没有闲钱用来游玩。那就只好自己在脑海里幻想。渐渐的她更喜欢这样的世界。吴祷谢腥换厣窨戳搜圩栽诘陌⑷。不由得廖寞起来。她的精神世界自己一直进不去。她从来也不会为谁陷入自己现在这样的境地。
　　“阿萨。。”
　　“唔？”阿萨正舔着粘腻的嘴角和指尖。抬眼对上了他落寞的目光。吴荡有∽赖亩悦媲闵砉来，在阿萨无辜的眼神下一点一点的舔吻她的嘴角。小店里还有几个客人。发现他们亲昵的行为的没几个。
　　最后又舔完阿萨鼻尖上的那点甜，吴底回红色的皮质沙发。
　　“白痴！”阿萨说。吴档哪谛氖枪碌ゼ帕鹊摹５暝卑蚜硪桓雒藁ㄌ撬屠础Ｋ接上若无其事的闷头吃。然后越吃越觉得心酸。有阿萨在他总能更直率的表现出情绪。
　　“小韬遇上自己的事就容易自乱阵脚。”
　　“咻~~”吴滴了下鼻子撅嘴。“为什么要把我们生得不一样呢。”
　　“。。。”因为自己的话被无视，阿萨的眼神特别哀怨。
　　“当女孩子真好。。。为什么我不是女孩子呢。。。”吴祷乖谙购闹。阿萨干呜咽了一声说“我今天跟你吵架了！我要回家！大虫先生~~~我受伤了~~~~”
　　说完就撒腿跑了。等吴德蛲甑ツ米琶欢过的两杯果汁出来时。她已经拿着棉花糖的棍子蹲在外面画了一堆的圈了。
　　“走了。”
　　“哦~~”阿萨扔了棍子站起来屁颠屁颠的跟上他问。“那家伙是个男的？”
　　吴档泵惶见。
　　“喂~~~”阿萨戳了戳他的肩胛。吴祷故亲懊惶见。他不觉得自己是在为人家的性别苦恼。阿萨玩兴一起来，退了两步瞄着吴到崾挡簧俚谋成砭推斯去。吴当幌帕艘惶。站稳了就咯咯咯地两人一起傻笑起来。阿萨最可爱的地方就是不该问的她绝对不会再多嘴。然后拉着闷闷不乐的人一起瞎折腾。
　　吴盗绞帜米殴汁驮着她嘻嘻哈哈地走了几步。抬眼正好看到了车道上，带着茶色太阳眼镜的复古明开着红色的敞篷跑车，从他们身边疾驰而过。呼啸着带起了一阵清冷的急风。那像是不经意一扫而过的眼神凉薄得就像他们真的是不相识。吴登那牡氐拖峦贰Ｋ背上的阿萨在那一瞬间也感受到了在吴笛劾锢浠疑的画面。她回头，目送着红色跑车在空荡的车道上缩小，然后拐弯消失了。
　　“咱现在就去刷一只比他拉风的吧。”阿萨提议说。
　　“嗯。。。”吴档阃贰Ｏ挛缇驼娴娜コ党枪淞恕？上а《了小跑车也要等上好几天才能到货。吴狄∫⊥匪担骸澳腔故堑任已Щ峥车了再来吧。”车城的员工看他们的眼神很是势利。
　　深夜张大重回到家，很意外的看到了阿萨还没窝被子。她拿出久违的针线在地板上埋头做小白衣服。大重放下公文包去摸她的脑袋时她正在狠狠地咬线。然后拿起可怜的棉线小人就给它穿上。
　　“？？”看着那好像有点眼熟的白衣张大重一头的雾水。也不知道是谁又来惹恼他家丫头了。
　　“啪！啪！！”阿萨拿起拖鞋拍起了小人。拍得不解气她就站起来。光着脚丫踩。一脚又一脚的很不讲道理。看得张大重哭笑不得。哪有人这么打小人的。这不是灭四害吗这是。。。
　　

二四
更新时间2011-5-23 14:07:17  字数：1496

　对吴档睦淠，复古明单纯的只是不知道怎么面对。吴家召他们回来的电话来得恰到好处。偏偏就是接下来的只能自己想出路。岔开的两条线又开始收拢，坐在回程的车上两个人都没说话。复古明前些日子的淡漠像撑开了他们之间纠缠不清的负面行径。结果怎么回到那段括弧线的原点成了很难启齿的话题。干脆不画回去了吧。那接下来怎么相处呢？
　　山里下起了淅沥沥的雨。吴狄膊恢道自己到底睡了多久。总之再睁开眼车子已经进了校门。天色阴沉沉的雨势不断。校舍内开课期间是不准车辆进入的。他揉了揉眼睛坐直了身子。远在车门那一头的复古明侧脸看了他一眼。那不胜其烦的疏离感还在。吴敌睦镉殖亮艘幌隆Ｑ劭醋判３稻偷交氐匠悼饬恕Ｋ净从后视镜看了他们一眼问：“在哪里下车？”
　　“我就这里吧。”吴挡豢锤垂琶鳌：笳呙嫔弦裁皇裁捶从ΑＫ一路纠结着。到现在也没想出什么头绪来。就在吴祷卮鹚净的话时一股怨气由心而生。他说：“我也这里下吧。”
　　司机很快的停下车。在这场绵绵春雨中他们怎么回到各自的归处和自己没任何关系。两人各自打开自己身侧的车门下来。复古明在雨中拿出行包里备用的小折伞打开，率先往自己的方向去了。留下往另一个方向的吴翟谟昴恢心然凝望。
　　他们从家里出发的早，回到山里也就抹黑。吴翟谟曛凶吡耸来分钟，进寝室时浑身早湿透了。也不知道从什么时候开始的头疼。请了小病假的李志成从厕所出来时，正好看到脸色苍白的吴狄簧硭滴滴答答的进门来。
　　“小韬儿？”李志成吓了一跳，比他自己闹肚子还受惊。一时也不知道先说什么才是。吴迪蚶慈菀咨病。这个落魄样一看也知道是不行了。
　　吴党逅笑了笑。说：“不知道下雨了，没带伞。”
　　“嗯。。啊。”还捂着肚子的李志成点点头。“赶紧的擦擦，保暖要紧。”
　　“嗯。。”吴档愕阃贰；位斡朴频哪昧烁稍锏囊路进浴室。冲完了热水澡体温是不再冰凉了。吴底在床上擦头发。隔壁床的李志成猫在被窝里看着他捂起自己的额头。
　　“还是去看看吧。”他说。
　　吴抵皇且∫⊥贰Ｕ厶诹艘换岫，他放下毛巾钻进清冷的被窝里。好些日子没回来睡了。被褥都带着股生味儿。他眯眼睡下，迷迷糊糊中想起，自己刚才就是因为刚睡醒淋了雨才立马受凉了的吧。
　　又是迷迷糊糊的睡着。隐隐约约听到其他几个从晚课回来了。知道吴挡×撕笏们都没怎么说话。静悄悄的一直到有支凉丝丝的手搭上他的额头。费南关切的声音在耳边。
　　“小韬儿。。。小韬儿。。。。”
　　“嗯。。。”吴堤玖丝谄勉强睁眼看他。费南坐在他床前看着他：“去医院看看吧。你发高烧了。”
　　“不去。。”吴邓怠Ｋ头疼的厉害。“噼噼啪啪”的像是火烧起来了。
　　费南叹了口气。外面还在下着雨。这样的天气不想出门倒也不奇怪。可这么下去真的不是办法。“那我问问谁有药。还没吃吧？”
　　“嗯。。。”吴道恋枚嗨祷埃应了一声又接着眯眼。早在他们回来前李志成就到处找过了。费南这次只好到隔壁寝室去问。校医院就在附近，男青年中能有自己备药习惯的家伙们不多。费南空手而归。正打算去校医院领。复古明冒着雨来了。
　　费南重新打开门，吴荡睬盎褂屑父隹嗫谄判娜八去吊瓶的。他烦腻了就哭腔的叫起来：“不去不去。。。”
　　复古明站在门外看着。费南挑眉问：“你是？？”
　　“他医生。”声音不大，复古明说着自己进门来到吴蹈前。吴狄膊恢道有没有听到他的声音。说完话就把自己脑袋埋进被窝里去了。复古明脸上没有什么表情。过来就去拉他的被子。吴挡蝗鍪帧Ｋ只好光把手探进被窝里。在他额头来回摸索之间指尖触到了他眼角一点温温的水渍。
　　“走吧。”复古明低声说。他还是愧疚心软了。下车时他就是故意不送吴档摹３远了他肯定要生病。那样也许在治疗中还能有转机。作为一个医生，利用这样的职权是很该死。可他那不是热昏头了吗。
　　

二五
更新时间2011-5-23 14:07:28  字数：1453

　终究吴祷故歉他走了。在寝室里让人察觉了什么的话，可没任何好处。走回到校医院两人都是半身雨水泥泞。复古明拖着吴道吹饺楼公寓里。帮着他换上干爽的睡衣又掉头去楼下拿针剂药品上来。
　　经过这么一番折腾吴蹈加浑浑噩噩起来。复古明回来时他瘫软在床上被子都没盖好。病人就躺在作为医生的自己的床上。这让复古明找不到平时自己的职业准则基线。看着看着眼神凄凄然的哀怨起来。下腹有股羞耻的暖流隐隐充斥着。他狠狠的甩了甩脑袋。现在就不该是想那些纠缠不清的东西的时候。
　　吴邓睡醒醒的第二天晚上才眼神清亮了一些。睁开眼他也不去看还两眼血丝的复古明。床前架着点滴架子。软管里的液体一点一滴的流进自己的血管里。身侧的手背凉凉的带着点麻木感。
　　“还有点低烧。这瓶完了就没事了。”复古明说。
　　“嗯。。”吴得泼频挠α艘簧，室内又寂静无声了。复古明像是被火燎了似地急切起来。他几步跨到吴荡睬暗勺藕煅畚剩骸澳阍趺床晃饰椅什么会去你寝室？！”
　　“哼。。。”吴底猿暗男α艘簧。他眼中的苦涩刺伤了复古明的心。从他掐准了时间出现吴稻痛蟾诺夭碌剿的心思了。现在他真的病了，病得没心情跟他计较这些了。心里梗着一句伤人伤己的话说不出来。你就吃定了我废物不是吗。然后眼角滚出了一串止不住的泪。
　　“我就是故意的！！我就是故意的！！！”复古明怒吼着上了床抓住他的衣襟。“不这么做你怎么可能会在这里！！！！”
　　吴稻笄康暮仙涎鄄幌朐倏醇他。哽咽了好一会儿他才说：“你这是在干什么呢？你知道自己在干什么吗？？”
　　复古明垂下脑袋，说：“不知道。。。。”
　　吴灯苦：“那你tm来招惹我做什么！！”两人僵持了很久，谁也没先开口说话。一直到吴挡炀醯绞痔哿恕Ｏ屎斓难液顺着软管逆流而上。
　　摘了软管复古明扫开他想来独立捏血管的右手。吴祷故遣幌胨祷埃挪着身子想坐起来。又被按了回去。
　　“再睡会儿。”作为一个职业医生他的失职证据仍在床脚边。口气却是不容抗拒的。
　　深夜
　　半睡半醒间，复古明居然也不介意吴档男员鹆恕９硎股癫畹木痛兆烊ノ撬。而吴狄膊坏挚埂Ｂ慢的还能张嘴接受他越发贪婪的唇舌。
　　吴迪蚶床恢粗于自己是哪一边的人。小昭是例外。亲热这种事大都是要感觉的。感觉不对自然没办法接受。可不知怎么的他竟然能接受复古明。
　　复古明吻得头昏脑热。渐渐的就翻身覆在他上方。又缠缠绵绵的啃吻着，压制不住体内的澎湃激情。一直到两人的下身同时被旗杆子顶住了。
　　“。。。”复古明停下激吻，潮红的脸僵了片刻，呆看着身下的吴怠８詹徘币馐独锲涫等涡缘拇着点随遇而安的放纵想法。本以为这下该吓醒自己才是。可想不到的是血管里的欲望仍然汹涌奔腾着。
　　“啊哈~~~”他懊恼的叹了口气。身下应势而出的肿胀叫他止不住全身颤抖。看着吴蹈照隹眼，在激吻中从迷茫到清醒的样子更加让他压制不住狂躁。心里想要了他的念头几乎没有多少的意识牵扯。
　　他又认命的俯身去吻那微肿的小嘴。放纵下身互相摩擦时的无限快感。耳朵里是满室的旖旎喘息声。一样不能自拔。
　　“嗯~~~”复古明还叼着人家的小嘴就忍不住把手探入他睡裤下，淫贱的撩拨他的欲望。指尖进入**试探。他这也是第一次切身体验男男爱。难免心中忐忑不安。
　　“嗯~~~”吴到不住诱导皱眉呻吟起来。复古明松口拉开距离贪婪的看着他欲罢不能的纠结小脸。再也按捺不住狂热。迅速剥掉两人身上的衣物。手下抚摸揉搓的同时他舔舐起平板小身子胸前的小红樱。再顺着小腹一路深吻下去。最后捧起他的坚挺，由心的想一并接受。
　　“不要~~别。。。。”吴祷琶揪住他细软的长发哀求。复古明无视。张口含下。用唇舌取悦对方同性比异性更有切身体会。
　　

二六
更新时间2011-5-24 2:33:06  字数：837

　“啊~啊~~~~”
　　小受的呻吟何尝不像情欲中的女人呢。既然是这样就更没有犹豫的必要。
　　“小韬真听话。”
　　吴盗成匣共辛糇派窕甑叩故钡囊旁希他虚弱的喘着气，勉强睁了几下胶水打着的眼睛。
　　“我刚才还想自己是不是要死了。”
　　“呵呵。。”复古明笑着啄吻着他的小嘴，一下一下的，说：“我不舍得。”
　　要问说男男的快感是什么？吴狄菜挡磺宄。总之是叫人迷乱的像要往生而去的幻觉。到他能下地走动了他还在琢磨。可怎么也弄不明白。
　　复古明食髓知味后痛苦地忍了好些天。现实是残酷的，润滑剂这东西在着山旮旯里没得买。今早快递送达时吴祷乖诖罴茏印：苊飨缘幕丽丽变身成傲娇小受。复古明是看得出来的，他怕了，可又沉迷着那天的记忆。就证明那决定没错。这小东西跑不了了。
　　复古明在他设的安全距离外眼巴巴地望着他。小东西像回家前的那个早上一样光着脚下来找东西喝。喝了两口歪着脑袋又开始神游，不知不觉的脸上浮起红晕。他没有像前几次那样立马羞耻的打断自己。也许是没注意到复古明观察的视线，脸上带着可爱的难为情放下杯子继续咀嚼。
　　复古明心里突跳了一下。那就像是暗号。说明初体验后的小雏儿内心开始接受性爱并且受到诱惑了。摩拳擦掌准备实施外界迷魂勾引的自己就差那临门一脚。再一脚下去。只要消除了痛苦的阴影，那日日吃肉时时吃肉的幸福快乐生活就拉开序幕了。
　　“真有那么舒服吗？”复古明不动声色的提问。
　　“嗯。。”吴档阃贰８垂琶骱退是共有关系。他扭捏了一点，倒也老实承认。
　　“舒服到什么程度？”
　　“嗯。。。。”吴党烈髌鹄础５降资鞘裁茨兀扛垂琶鞯呐暖的身躯突然笼罩过来。吴敌睦镆痪。那情欲中的酥软无力感袭来。身体里就没来由的颤抖起来了。
　　

二七
更新时间2011-5-24 2:38:05  字数：1746

　时间滴滴答答地直流转。转眼进入了夏季。看着小东西悠然自得的接着混日子有人在霍霍磨牙。不急才有鬼了！复古明炸毛！！和喜欢的人好事成了以后人总会贪心起来。要点承诺爱语什么的不过分吧？！可他吴稻褪遣凰怠Ｋ死也不说。复古明软硬兼施，求不来就用逼的。可他还是不说。半上不下的被吊着他仍是不说。复古明用尽手段消磨他了，人家欲仙欲死地也能嘴硬反过来要挟他：“别再逼我，我叫阿萨名字了！”
　　“咔~~”复古明吐血。没错！都是阿萨惹的祸。人家复古明半中途忍着本能想活动的腰肢逼话。老二在吴瞪碜永锊抖咆哮。可就是换不来吴狄痪浒语。
　　“不然就叫大虫先生好了。”复古明耍的手段还太嫩。吴挡怀运威胁，逐渐还能从刚才的老火前戏中清醒。老神在了。
　　“你敢我宰了你！！”复古明吼叫恨不能掐死他。可他舍不得。然后回头又一想，“我宰了张大重！”
　　两人一来一回的抬高架，吴悼床畈欢嗔司屠恋迷偌に。直接把高台拆了。他懒洋洋地说：“去吧。。。。”
　　复古明破功。。。
　　这一回合还是吴凳ぁ８垂琶骱苡脑埂：蠊。。。。后果还是只能再接再厉。都三十而立的人了。玩不起小孩子用离家出走来吓人的戏码。
　　一夜南征北战的，复古明再撑不起第三只脚。趴在吴敌∩碜影迳衔鼻子。
　　“你就不能说一次让我高兴高兴吗。。。。”
　　吴祷杌栌睡，灵台还是见鬼的澄清。他又是那句：“和你只是玩玩，阿萨才是一辈子的。”
　　“阿萨到底哪里比我好了。。。。”吴档幕疤着怪残酷的。其实只是他对感情够冷静。不理智的是复古明自己。
　　复古明喝了这么多天的醋，肚皮圆满得再也喝不下，冥冥之中倒像也能明白阿萨对他有多重要。由始至终吴刀妓邓当阿萨是妹妹。并不像是嘴硬自欺欺人之类的。
　　复古明一个人孤独地低落着。吴低蝗豢口：“你知道我有个妹妹吧?”
　　“嗯。。”复古明点头。他调查过的嘛。
　　“她就是。”
　　“怎么可能。”复古明根本就不信。可吴等肥凳撬生子。双生子有的真是有类此心灵感应的东西。也许他真只是把阿萨当那个妹妹看待了。进进退退的胡思乱想了一阵。复古明低头，发现小东西已经累极睡下了。小身子板均匀的一起一伏。复古明无语，只好苦笑了。
　　“我这么一把年纪了，看我争风吃醋吃醋上蹿下跳的也不心疼一把。”
　　他是知道的。吴邓觉有洁癖。两人累极了睡下前没洗澡什么的。一身粘糊糊的他睡熟了都不安心。会撅嘴梦游推复古明。早前几次复古明为被没完没了的扰眠不乐意。问他干什么。他回答：“破医生你弄得我睡不着。”
　　复古明就只能哭笑不得。哪里睡不着了。不是睡得挺香的吗。于是他耐着性子问：“那你想怎么样？”
　　吴蛋肷硭崽郏两手一够，挂在了他脖子上，说：“洗澡。”
　　夏夜的月光很皎洁。复古明趴在他身侧居上而下的欣赏着他晶莹的睡脸。外面的气温高了，在冷气充足的室内做那事儿也要流一身的汗。没多久睡下的吴稻涂始不安分了。复古明这还是第一次撑着有意等亲眼看他闹不舒服。观赏的兴致很高。吴稻锲鹱旌砹里咕咕噜噜的。伸出手在本该有复古明柔软长发的枕边摸索。一把一把的除了枕头什么也抓不到。复古明暗笑。小东西喜欢抓他头发的习惯也不知道什么时候养成的。平时真没看出来。看着爪子开始往枕头下方找人了他故意挪开身子。找不到人的结果就是，吴稻谷恍⊥榷一蹬，“呜呜”地啜泣起来了。
　　“哟哟！！”复古明咋咋呼呼地满心欢喜。赶紧地就去抱起他。“咋啦咋啦？？”
　　梦游的吴底芩闼闪艘豢谄。哀怨的问：“你跑哪儿去了？！”
　　“我。。。”复古明还在想有没有必要回答他问题。吴稻退盗耍骸拔乙洗澡。”
　　这是个负担，也是甜蜜的依赖呀~~~~作为吴瞪命中的第一人复古明受用得很。吴荡永炊疾谎谑巫约菏浅跆逖榈氖率怠Ｋ淙皇歉雒壮嫔僖，他这也才十八九岁，又不是个好色昏庸的东西。阿尼陀佛~~~~复古明烧高香。赶早不赶晚呐~~~~
　　乐颠颠的抱人去浴室。复古明一边又在心里嘀咕着没浴缸的坏处，一边调水试温冲澡。一点都没有不适应。也没发现自己跟保姆有得一比。因为保姆不会跟孩子一起洗，还顺带下意识的逗弄孩子嘛。迷迷糊糊的吴岛芟硎芩的轻柔揉搓的手，随便他怎么摆弄。两人都洗完澡，吴当还上毛巾还是让抱着回床上。然后是擦身。接着一个冗长的晚安吻。复古明响亮地“啵~~~”了一声。牵着丝离开他嘴唇搂人躺好。琢磨起今后的防狼防虫工作。所以第二天一早，听到吴档牡缁跋炝怂的第一个反应就是：过安检。
　　

二八
更新时间2011-5-24 10:42:11  字数：1993

　“喂。。。”还迷糊着不肯醒的吴的认他的行为。可电话那头哑了。
　　“喂？”复古明又发声让那头回魂。自己也有必要清醒一点，他翻了翻身勉强抬了抬眼皮。那边一声惊天动地惨呼声彻底叫醒了他。
　　“我的妈喂~~~~~”
　　“呵。。。。”复古明被逗乐了。是小昭的声音。
　　“老大G~~~韬哥儿G~~~~”小昭呼天抢地，接着声音一沉：“你谁呀？”
　　“他老公。”复古明大马金刀的说。
　　小昭就奔泪了。沿着寝室楼一路猴蹦过来。恨绳索不在手，不然他立马要爬上三楼窗户看现场。复古明套上短裤一枚起来给他开门。吴祷乖诒晃牙锶嘌劬Α？砂得跟小学生似地。其实吴敌睦锘故怯械椎摹Ｋ不想叫复古明委屈死。人家最近天天闹腾的都没满足他呢。起码给他一个安心的理由。就由着他去了。
　　“咕噜~~~”小昭对着他们行注目礼。狠狠吞了一口口水。
　　为了防止让外面不该发现的人发现复古明关上了房门。才摇摇晃晃的走回床上。
　　小昭哀怨，小昭不知所措。小昭一个人杵着低落了半天。才挪到吴的前氡叩拇睬白下，抱膝缩成团子。可怜兮兮的说：“老大~~~你不能呀~~~”
　　吴得淮罾硭。复古明却不乐意。他脚一踹说：“下去！”
　　小昭看在他是吴的谧拥姆萆厦桓他计较，直接无视。继续哀怨的说：“你这让我跟北哥怎么交代呀~~”
　　“交代什么？”吴当桓垂琶髀ё哦弹不得。他不让起来。为了打击小昭的小心肝儿他自己都是半裸出场。吴祷姑皇奔浯┮路呢。在复古明的认知里，这小东西没心没肺的，保不准就大刺刺的起来穿衣服。
　　小昭撅嘴：“。。。。”
　　“？？”小昭不说人话吴底匀惶不懂。
　　“。。。”小昭接着放电波。。。
　　第二天向北吹就来了。小昭为了保自己小命不被瞪死就满校的遁形了。
　　在复古明小小的公寓里，吴祷故且桓笔裁炊济挥械难子。复古明在那男人进门的那一瞬间就楞了。注意：他和向北吹没奸情！
　　复古明和向北吹是一个名校出来的。一个是医学院，一个是法学院。两个都是校里的风云人物。复古明虽然是桃色花边炒出来的鬼畜君。人家可是才华横溢的天才种子手。他记得这个晚了几届的天才学弟倒也不是很奇怪。更因为这个学弟在他出国前出了大事。杀人了。
　　“你怎么会在这里？！”复古明问。故意杀人罪，这是死刑。怎么可能会出现在监狱以外的地方。
　　向北吹冷冷的眼扫过他一眼。没回答他的话。走到沙发上喝酸奶的吴瞪肀咦下。
　　“我以最快的速度抽身出来见你了。”他说。
　　“哦~~”吴抵皇堑淡的瞄了他一眼。他也不知道说什么好。和复古明交往是他的个人私事。向北吹不该是单为此而来。
　　“你家老爷子快不行了。”
　　“嗯。。”吴档阃防鲜捣畔滤崮獭！疤说了。”
　　复古明疑惑的看着他们。他怎么也想不到小昭说的北哥会是这号人。
　　“那你该出山了吧？”
　　“嗯？”吴挡唤獾乜此。“有什么关联吗？”
　　“呵。。。”向北吹自嘲地笑了笑。摇头说：“没有。”
　　“那。。。”
　　向北吹突然打断了他的话。“你玩够了回来吧，让我歇会儿。这么多年了。我连一个带薪休假都没有，多不容易呀。”
　　“呵呵。。。”吴瞪瞪档匦ζ鹄础！安皇撬岛昧四憷锤涸鸬穆稹Ｎ夷芨墒裁础！
　　气氛真奇怪。复古明想。然后发现一脸疲倦，低头说着不痛不痒的笑话的向北吹不经意又扫到视线内的自己。坐在他右手边的吴得环⑾帧８垂琶髑宄的看到了。他的左眼尾抽了抽。又隐忍地垂下眼睑。情绪夹杂着，无奈居多。倒也没光明正大地把怨气迁怒到复古明身上。
　　复古明像扛起了醋缸子。胸口闷闷的沉重起来。他只好低头沉思。最明白的是，向北吹喜欢吴怠２恢幌不丁Ｋ看吴凳毖劾镒钌畹模那是憧憬也说不定。他和吴挡煌的地方太多了。吴滴氯峥砂，喜欢撒娇。有钱有势却不蛮不讲理。矛盾却理性。他什么都好。和见过人性最阴暗，且深陷其中的杀人犯根本就不是一个层次的人。
　　复古明心里酸不拉几地燎灼着。抬头看向后知后觉的吴怠Ｐ《西居然接着喝酸奶了。向北吹并没有觉得自己输给了他。也许他是不敢勇于追求。偏偏这朵烂桃花会是复古明最大的威胁。因为他在守护和等待。
　　向北吹打了个电话。没多久外面就响起了直升机螺旋桨的轰鸣了。狂风刮得哗哗响。复古明忍不住看向窗外。他没心情大惊小怪了。要吴嫡娓着向北吹走了自己该怎么办？他还在考虑自己学怨妇撒泼的可行性有多大。
　　“走吧。”向北吹说着站起来。
　　“嗯。。”吴档阃妨恕
　　“你家里自己交代。”
　　“哦。。。”吴涤ι。打起了电话。
　　“二姐~~~”
　　“G~~小韬儿G。。”他二姐可高兴了。开会算什么。这孩子很少在这个点给她电话。“没上课吗？”
　　“嗯。。。我要去旅行了。”
　　吴歆乐疯了。公司会议厅的一帮子人都仰头望着她她也不管了。“不读了？”
　　“嗯。。”吴档阃贰！安欢亮恕！
　　“不手术了？”
　　“嗯。。不手术了。”
　　“哎呀~~乖孩子G~~~”可把他二姐乐得。孩子爱旅行不是一天两天的事了。只要他不打算改造自己的外在就什么都好说。
　　“吴怠！！
　　挂了电话吴稻痛蛩阃外走。被复古明叫住了。
　　“一起走吗？”吴嫡馐呛茏鹬氐奈仕意见。向北吹还要拦来的。看见复古明一个老男人忽然冒起水泡眼就卡壳了。
　　

二九
更新时间2011-5-24 10:47:15  字数：1464

　向北吹就是来接吴档摹Ｅ懦∽龅猛φ式。他听完小昭的紧急第一手消息就坐不住了。最近外面就不是很太平。他担心吴当蝗送诔隼戳恕＞腿眯≌讶ナ宰盼饰省＝峁呢。不能等他自己情愿了。先带回去再说。几个知道他要去接老大回去一举投票，硬是摆出该有的形式来了。
　　从自己的公寓出来了复古明才发现，门口守了不少的军装男子。晒得又黑又壮。看到向北吹几个出来了都齐生生地低下脑袋。中气十足的叫了一声：“老大！”
　　“这么厉害？！”复古明抑郁。打量起向北吹的背影。怀疑他是不是被转进秘密军情机构里。这样的事其实不奇怪吧，只要他向北吹真有那个价值。可那到底得有多大的本事呀？
　　跟在他身边的吴敌÷贯套铀频兀乐颠颠的直跟他们笑。向北吹知道他爱装，回头扫了复古明一眼。很不给情面的就说：“你再不让抬头他们要颈椎疼了。”
　　吴档闪怂一眼。“我就这么大一个，不低头能看得到吗。”
　　当场就有几个“噗嗤”地笑出来了。向北吹嘴角抽了抽。摇摇头说：“走吧。”
　　“是！”几个听了他的话九十度转身跟在了他们身后垫尾。
　　复古明在听到几个军人的嗤笑声就纳闷起来。发现整栋公寓里一个其他人也没有更是蹙起眉头。一直到了校医院外的空地上也没见到一个人。照道理校医院里有不少医生才是的。都哪里去了？
　　直升机离陆前复古明回望了一下住了半年的公寓。他们出门前甚至没来得及把室内清理一下。吴悼蠢词敲挥辛袅怠Ｏ虮贝档莞他一分薄薄的书面资料。他看了几页，厌倦的喷了一鼻管的气，在向北吹淡漠的审视下歪头靠在复古明肩上。复古明心里暖了暖。要是这是在公寓里两人独处的话，他该把整张脸贴在他胸口来回挤压自己的鼻子吧。也许吴挡⒚挥兴想象中的情商短路。另外两架直升机在他们后头左右展开。螺旋桨的轰鸣中谁也没有多说话。
　　向北吹在预算里为吴底氨噶艘惶琢绞乙惶的公寓。虽然事实上吴挡恍枰。给了认证门卡后他就自动消失了。好歹这是他们基金会社名下的产业。不要白不要。
　　住宅的选地很符合吴档偷鞯男宰印Ｋ氖九楼的高级公寓，要有个什么万一的往上爬个两层就是空旷的顶楼。吴登狈在这里和一般业主没什么差别，也不会有什么特殊待遇。只是这室内装修。
　　复古明先说了：“商品房？！”
　　“呵呵。。。”吴瞪蒂赓獾男α恕９兰普饩褪窍虮贝档钠肺读恕Ｒ∫∧怨纤准备四处看看。忽然被复古明拎住了后脖子皮。
　　“你该对我坦白坦白了吧？”
　　“嘿嘿。。。”吴底吧档匦α思干。复古明纹丝不动地瞪得他更心虚了。
　　“其实吧。。。”吴的幽哟竽怨稀Ｋ早想到会有这么一天了。他又想傻笑，转念一想。反问复古明：“你想好了？”
　　“想好什么？”复古明没来由地跟着脸色正经起来。
　　吴底过身，张开两臂环着他的腰徐徐收紧，顺带把脑袋靠在他胸口。复古明就那么由着他。吴嫡獠庞炙担骸澳阋真想知道。告诉你也不是不行。只要你考虑好了。”
　　“嗯。。”复古明点头。这小东西居然来温情牌了。他确实是得仔细想想。向北吹是关键。复古明踌躇的是他的来去自如。也许那里面还有什么是作为一般人的自己不知道更两全的。他说：“要不再过两天再说？”
　　吴档笑了一声。“其实没多大的事。他们不是叫我老大吗？”
　　复古明静静听着。小东西决定自己先说出来的话，那就不会是他顾虑的那样。他不会后悔。
　　“我家里的零花不是挺多的？堆了老大一堆。我其实挺孤单的。身边也没个朋友。那时就正好碰上了个能说的上话的家伙。就是北吹了。”
　　“那就是你把他买出来的了？”
　　“嗯。”吴档懔说隳源。舒服地在他胸前嗅了嗅。复古明淡淡的体香在鼻尖环绕，他又开始用缓缓的调子说：“他人挺好的。我花了一半的家产才把他弄出来的。”
　　“然后呢？”
　　“然后把另一半也给他了。”
　　“。。。。”
　　

三十
更新时间2011-5-24 18:05:13  字数：1821

　这附近就有家孤儿院。那些军装的家伙们包括小昭在内，都是从那里出来的。向北吹在那里成立了孤儿院基金会社。培养出不少优秀精英。渐渐的扩大了领域。就把原本杂乱无章的近郊竞标下来。这才有了他们身处的这栋公寓。
　　发现吴蛋肷蚊辉侔谆靶鹗觥８垂琶鞑趴口问：“就这样？”
　　吴堤起头看他，嘴角划拉着往上钩了一下。复古明明白了。接下来才是要他自己选择听与不听的部分。
　　吴得凰担向北吹早就对正义法律倦冷。根本不在乎温暖和爱之类的场面东西。他没想过要维护什么。只是麻木地在为自己造一个立身之地。所以吴荡永床簧钌妗Ｋ知道向北吹。这人不贪心的。只要像忠狗小昭这样的热血青年们还跟在他身边。他就肯定不会迷途不返。
　　复古明很理智的不再问下去。就到目前为止听到的也不是能随便就说出去的话了吧。虽然听着没啥轻重。复古明是个聪明人。不用谁来提醒他也知道自己该接着迷糊地过日子。多吃饭少惹嘴上的祸。
　　和吴低心协力地把静止的室内打扫了一遍后，他欣喜地发现，主卧的浴室里是有带浴缸的。可把他高兴得。拉着吴稻拖丛а煸　Ｋ炒把他吃了一遍。出浴擦身时吴狄丫迷糊地快睡下了。复古明揽着他出了浴室。主卧和厅里一样有面玻璃墙。往外看就是灰蒙蒙的天。往下才是城市的景色。玻璃墙里边是一张单人沙发。沙发边上摆着一盆室内植物。无形之中，复古明好像看到了向北吹坐在那里，冷眼看着他。
　　带着吴翟诖采咸珊谩８垂琶鞑挥勺灾鞯挠职涯抗馔Ａ粼诓Ａ墙上。仿佛向北吹那审视的眼真实存在。他给吴道了拉被子，留恋地在他脸颊上吻了一下。揽紧怀里温暖的小东西合眼睡了。
　　就像从向北吹的眼里看到的批判一样。复古明也不认为自己胜过他。只是吴笛≡窳俗约骸Ｔ诟垂琶飨衷诳蠢矗以往的风流滥情是该死的迷途人生。他没有后悔药吃。可和那些连名字都不一定记得起来的女人们的肉体纠缠。好刺眼。不堪入耳的喘息欢爱声苛责着他。忽然间，他发现自己坐在玻璃墙边的单人沙发上。房间里有流动的风带着白茫茫的雾气，沙发旁的绿色植物在风中摇曳着叶片。大床上交欢的人影叫复古明难堪。他在自己的脑海里叹气。
　　“出来混的总是要还的。”
　　复古明黯然底下头。床上那纵欲驰骋的男人刺耳的粗喘着，情欲中沙哑粗野的嗓音一遍又一边的重复着。
　　“吴怠！！Ｎ怠！！！
　　从睡梦中醒来的复古明懵了好久。接着吃吃地干笑起来。
　　“什么乱七八糟的。。。。”
　　“什么乱七八糟的？”吴笛銎鹇是睡纹的脸好奇地问。
　　“没什么。。。”复古明苦笑着抬起手，纤长白皙的指在他细腻温和的脸颊徜徉。“怎么醒了？”
　　“你刚才一直在叫我来的。”吴敌×澄⒑炱鹄础Ｋ的羞涩让复古明联想起刚才梦境中的呼唤声。身体又开始蠢蠢欲动了。他问吴担骸霸倮匆淮危俊
　　吴当红了脸埋下头。复古明笑。被窝里的腿穿插过他的胯下蹭起来。小东西这么纯情他怎么可能放手。再来十个向北吹他也不给。
　　复古明坚持细水长流地抚摸着吴档男∩碜影濉Ｍ壬系拇ジ泻苤苯拥馗嫠咚小东西起反应了。这才翻身压上去亲吻他。前奏中的吴狄恢笔呛茈锾笮闫的。而这一次，就在复古明抬起他的腿时他怯生生地拉住他的手臂。
　　“我试一试。让我试试。”他说。复古明在他眼里看到第一次后的痴迷。怎么可能不好奇呢。性爱一直就是两人共享的。他看着吴涤予付出渴望共有的神色的笑了。话说，小东西还不知道进入的滋味呢。
　　得到许可吴盗⒙矸身起来。体型上他是处于弱势的。原本觉得早就该看惯了。对着复古明的下身他还是手足无措起来。手忙脚乱的挤起润滑液。
　　“呵呵。。。”复古明调侃地笑话人家。“我觉得自己像砧板上的肉。”
　　吴蹈加无地自容了。到底他还是没有复古明的功力。搞得人家龇牙咧嘴不说。他自己也腰酸腿疼的。趴下后他很羞愧。还要人家反过来安慰他。
　　“你还小。等长大了再试吧。”
　　“真的？！”
　　看到他眼里的狼光复古明又吓出一身冷汗。为自己的菊花担忧起来。最后他拍拍人家的大脑瓜，意味深长地说：“你还是老实当小受吧。”
　　吴邓下了。这一新的体验其实也没让复古明吃多少苦。吴狄恢笔切⌒囊硪淼摹７凑尝过就行了。以后千万不能给他有机可趁。要不然这孩子保不准要狼变。复古明抹汗。先把吴挡说ダ锍じ龆的东西控制住再说。从他们第二次见面时起他就发现了。这孩子一直在长个子。一天一变的长。
　　复古明叹气：“老了呀~~老了~~~”
　　年轻时不知道感情。等三十而立了，有了想紧紧捏在手心的人了才惊觉，浪费了的年月取不回来。只怕起自己剩余的时间不够。
　　这也就是复古明了。他自己也在变。渐渐的生活为吴翟谧。过日子的态度也本分起来了（虽然动了歪心思）。
　　

三一
更新时间2011-5-24 18:13:54  字数：2473

　过了几天，小昭偷鸡摸狗地跟回来了。顺带了一个不太乐观的消息。吴老五的妻儿遭到袭击了。
　　“别急别急老大。。”看着吴档牧忱下来，小昭连忙安抚。：“我们的人赶得早，救下来了。受了点惊吓和皮外伤而已。”
　　吴荡掖腋系剿们母女就近治疗的医院时，老五和老二就守在门外。老五很低落，埋着头絮絮叨叨的说着话。
　　“为什么她就对我那么冷淡呢。”
　　吴歆比听到母鸡打鸣还觉得滑稽。摇摇头却只说“太迟了。”
　　“太迟了。。。”老五咀嚼老二的话抬头看着她。
　　“是太迟了。”吴歆肯定的说，又很恨铁不成钢的磨牙：“小韬当时就给你出了主意了。是你小子太混。”
　　吴挡幌胩那些话。垂下脑袋别开眼看向别处。更早前的建议就没听进去了。那后来的就只是随口应急。文天玲顶不住舆论和孤独时，他一个人在国外旅行，一时半会儿赶不回来。现在两口子一起痛苦了。也许吴老五活该，可文天玲没犯错。在那漂流不定的婚姻大船上，她眼里看到的是一片荒芜。
　　这边病房外的排座上坐了一对男女。吴蛋咽酉咭瓶时不经意扫过他们。男的悠闲地玩手机，女的朝吴登纹さ卣Ａ讼卵邸Ｎ档笑了一个。抬步往前继续走。
　　“二姐。。”
　　“小韬？”老二看到他是惊喜的。屁颠屁颠地从排座上起来亲近孩子。“不是旅行去了吗？这么快就回来了？”
　　“嗯。。”吴档愕阃贰Ｕ饣耙皇被拐嫠挡磺濉！拔褰憬慊购冒桑俊
　　老二叹了一口气。就这孩子还和文天玲亲近着了。回头一看没出息的老五。他也跟老二想到一起去了。奔四的人了还眼里闪着光想抓稻草。老二恨不能一脚踩死他。
　　“我去看看她们。”
　　“嗯。。。去吧。。”老二摸摸孩子往上提了点高度的脑瓜心里感慨万千。
　　他打过招呼进病房。七岁的孩子已经睡着了。文天玲脸上挂着几处擦伤靠坐在病床上。怀里紧紧抱着孩子。也没见多打击消沉。吴登那乃闪艘豢谄。文天玲听到门的开合声也没回头，淡淡地说：“我们不会转院的。”
　　“五姐姐。”
　　文天玲被那一声突如其来的呼唤惊回过头。凉凉的目光在吴盗成隙ǜ窳艘幌拢渐渐滑落在他脚边。眼里什么也没看进去，只是呆呆的追忆着过往。这一次的事让她又想起来的结婚前的事了。吴凳腔ざ獭？伤也不想拖着无辜的人受苦。那时候的自己太天真，吴狄膊攀岁大的孩子。他当着吴老五的面就问过她：“真的想好了吗？”
　　“呵呵。。。”文天玲苦笑了起来。吴挡皇且话愕拇厦鳌Ｋ那时居然就已经看明白了。
　　“五姐姐。。。”吴的拍诺亟辛怂一声。
　　“真的想好了吗。。。”文天玲复述着他九年前的话。这些年她背着所有人把泪都哭干了。婚姻是什么？那是打破所有怀梦女人心的现实。
　　吴老五是九年前结的婚。他们结婚当然是通过吴档摹Ｎ当壤衔灞救烁看好五嫂。那时他就知道结果会怎么样了。事实也如他料想的一样。爱情过了就只剩下亲情。吴老五风流成性。可他五嫂算是个本分的女人。老五感激她却仍然外面彩旗飘飘。几年前她是有要求离婚的。老五不放手，拿捏着她爱孩子的软肋要协。放弃抚养权她是不肯的。结果离婚不成，夫妻之间更淡漠了。近些年老五想过收心，可惜人家已经不稀罕。
　　吴道了条钢折椅在她床前坐下。小翼在吴得她脑瓜的时候醒了。幽幽的睁开红肿的眼。
　　“小小叔叔。。”
　　“嗯。。”送人来医院的路上基金会社的人就已经问过话了。吴翟菔狈畔伦肪壳昂笙附诘男乃即游奶炝崾掷锝庸她。孩子手里捏着一颗不规则的大红宝石。她展开小手捧到吴当亲忧案他看。
　　“爸爸给的。”这孩子遗传了妈妈，都喜欢亮闪闪的东西。吴老五来后看小翼哭个不停就让人紧急送来了。
　　吴蛋底砸⊥贰Ｎ饫衔逭飧盖鬃龅锰没地位了。孩子不怎么亲近他。现在的小翼也没了炫耀的气力。乖巧地像是反过来安慰大人。
　　吴档屯非琢饲姿的脑瓜，说：“真漂亮。和小翼一样漂亮。”
　　小孩子很高兴。抱着小翼哄了一会儿。文天玲突然开口了。
　　“他们。。”她顿了顿看向一脸不解的吴担骸笆切¤旱娜税?”
　　吴嫡愣了一下。也没否认。文天玲就笑了。
　　“谢谢了小韬。”她说：“早该看出来了的。”
　　吴档妥磐罚腼腆地笑了笑。自己也不是有意要隐瞒家人。吴家家大业大的，不多份心他容易手忙脚乱。
　　文天玲那之后也没话题说。吴德裢犯小翼喂了几口水。孩子喜欢他也不是第一天了。有他在小翼更容易放松。她就那么看着。吴党さ煤图依锏募父龈绺缑遣惶像。眉眼间带着阴柔的女儿气。最近常锻炼了，容貌上渐渐露了一丁点男孩的棱角视觉。
　　“小小叔叔。。。”喝完水小翼突然叫他。
　　“嗯？”两个大人一起看向孩子。她说：“学校的小齐说明天起不来上课了。”
　　“为什么不来了？”
　　小翼说：“跟妈妈搬家了。他说他爸爸妈妈也感情不好。”
　　吴笛纫斓目醋判∫怼Ｗ钪账想说的话是：“爸爸妈妈也要离婚了吗？”
　　文天玲低下头没说话。吴滴仕：“小翼知道离婚是什么了吗？”
　　小翼看向妈妈：“知道，小翼没意见。只要妈妈能幸福就好，小翼也跟妈妈走。”
　　就在早几秒钟前吴狄丫听到开门的轻微响动了。这时后门外听着的人急促地哽咽了一声。不用回头也知道是谁了。
　　吴岛龅匦男鞒良畔吕础Ｋ抬头叫了还有点呆看着门的文天玲。
　　“五姐姐。”
　　文天玲看来比她自己想象中都要镇定。她收回抛空的视线。这也算是惊喜了吧。早几年前孩子不懂，自己只能接受威胁，现在孩子居然可以自己选择了。
　　“我也没意见。”吴稻×坑锲柔和地对她说。“可这浑水是出不去的，不能让家里害了你和小翼。”
　　“我明白。。”文天玲摇摇头。就算真的和吴老五离婚，她们母女也不能离开吴家的保护圈。
　　吴家现在的成员没一个像吴老那么大方生孩子的。吴老三一个十四岁的儿子。老四一个和吴低岁的女儿。老九享受单身乐趣，跳过直接到老十，她有一对九岁的双生儿，也是男孩。那之后才是老五的这个女儿。老六还没动静，老七是丁克族。老八刚结婚。老十一还没找到良人。十二也是个浏涟草丛的螳螂女。十三。。。。看到的那样，年纪还小，又歪了。像是约好了一样，小一辈的出生率很是低下。那当中估计有不少是视吴老做负面教育的。没爱生什么孩子。有小韬儿就行了。
　　父母离婚了孩子仍然是吴家的，有财产继承权。也容易受到家族的牵连。文天玲娘家家世还行。不稀罕吴家的财产，却不能害孩子。所以她无力拒绝。
　　“让我再想想。。。”文天玲很疲惫了。
　　吴得辉偎凳裁础５屯房醋排力装作镇定自若的小翼。
　　

三二
更新时间2011-5-24 18:26:52  字数：1399

　从病房出来后吴党读烁鼋杩诨故腔赜懈垂琶髟诘墓寓。救下她们母女的是一对便于行动的男女组合。任务完成就归队了。廊道上那两位是接班的。向北吹的消息网很广阔。他应该已经了解透彻了。吴蹈他打了电话。那边早准备齐全了。
　　“你五哥买了脏东西了。”向北吹说。吴盗⒖塘想到了小翼手上的那颗大宝石。为了讨好妻儿，吴老五买下过不少珍奇的珠宝。那里面掺着要命的东西。吴老五和老大或者老三不一样。他管理艺人娱乐公司那块。白了说就是个纯粹的商人。遇上什么麻烦了才去老大那里取经。又是为了妻儿囫囵买的。所以他的警戒心根本不如黑白交集的老大。
　　“哎~~~”挂了电话吴党こさ靥玖丝谄。复古明从电脑里抬头出来看他。看了大半天的资料他觉得累了。干脆关了电脑过来挤沙发。吴迪裉跛烙阋谎摊着。被拍了几下脑袋才让出一点位置给他。复古明才一坐下他就把脑瓜挪上去枕在他腿上。
　　“怎么了？”复古明问。吴嫡０妥啪肜鄣奈⒑煅劬γ凰祷啊
　　“呵呵。。”复古明自己摇头笑了。其实吴档男睦沓醒鼓芰Σ⒉磺亢贰Ｔ缟匣够鸺被鹆堑某雒牛下午回来就成这样了。要再出大一点的事还不知道会魔化成什么。复古明还瞎琢磨着，他腿上发呆的吴堤手，轻轻拨弄起他的头发。一缕一缕的在指尖转着玩儿。他们才认识时复古明的头发才到肩膀，现在已经到胸前了。
　　“时间过得可真快呀。。。”他感叹地说。老五的婚姻也是，小翼的出生也是，就连和复古明相识也是。都像很久以前的事了。
　　“是呢。”复古明点点下巴，仍然看着他。小东西忧虑起来很有魅力。淡雅文静。
　　“吴家的水很混的。”吴敌闹肚明。等着被搅进去的傻瓜这里还有一个。
　　复古明不知道他的意思。也没去多想。一手垫着吴档哪源低头去亲吻他。和复古明之间的脱轨发展，吴凳潜ё潘称渥匀坏男奶的。如果没有吴老五和文天玲的婚变再次发生，他几乎不去正面看待复古明的沦陷。少一个复古明他也许不觉得缺了什么，一样能让他依赖撒娇的家人多得很。可现在，他多少有点负罪感。和老五不该伤害了文天玲一样。他也不能伤害复古明。吴敌睦戆堤玖丝谄，纠缠着直起身来回吻。
　　室内的两个人吻得热火朝天。室外的阿萨掏出吴蹈的钥匙声势浩荡华丽丽的打开了门。
　　“锵锵锵锵。。。啊~~”
　　门很快地又关上了。阿萨捂着受到严重刺激的小心肝儿狂喘气。她不断反问自己：刚才看到啥了！？看到啥了？！啥也没看到~~~~没看到才有鬼了！！那就是活色生香的真人秀。美男X美男的~~~
　　阿萨凌乱得西北风直刮。门从里面被打开了。俩东西都是衣衫不整的一脸尴尬。然后阿萨也没说什么，清过嗓子挑眉雄赳赳气昂昂地进了门。留后关门的复古明还在郁闷她想往哪儿走。阿萨很快地找到了墙角的盆栽，蹲下。朝着沙发小心翼翼的比比手势。吴抵道她肯定要闹鬼，对着墙根直推鼻子。眼神东游西荡的虚得厉害。
　　“嘘~嘘~~继续。。。”
　　“看我不掐死你！！！！”
　　“嘎~~~~”阿萨尖叫着被炸毛了的复古明追着满厅跑。
　　闹腾累了阿萨独个儿往沙发上一靠，摆出女王的架势居高临下地看着复古明。
　　“说说，啥时候成的好事？”
　　复古明有点接受不能。这丫头什么时候这么气势凌人了？之前的短暂相处他真没看出来阿萨也有两张脸。他还不了解，阿萨就是个翻脸不认账的东西。谁让他之前吹皱了吴狄怀卮核，搞得他伤春悲秋的。吴狄灿胁皇恰Ｐ《西脸皮薄，自白的话说不出口。只告诉她从学校出来了。也没回家住，让她有空过来玩。结果阿萨出门没烧香，本来挺淡定一孩子的。一受刺激思考回路就匪夷所思起来了。
　　

三三
更新时间2011-5-24 18:30:11  字数：1261

　支支吾吾地被严审了半天。话题终于回归两个白痴该有的调调。复古明抓抓脑袋挠挠头，终于确定了自己插不进话。只好站起来。两个抱圈聊得东边漏风西边漏雨的小东西一齐抬头看他。
　　“我。。。”复古明郁闷，刚才怎么不关注我。“我做饭去。。”
　　“晚饭吗？！”阿萨觉得新鲜。她和张大重过日子都是吃外食。张大重忙得只有夜宵有时间一起吃。平时公司食堂也没见到人。一个公司上班后早餐还是围圈喝的牛奶。
　　“嗯。。”复古明点头。他倒是有做饭的天分。吴低乐呵的。常吃得眯眯笑。
　　“喔！喔！”看吴等峡傻氐阕磐罚阿萨连忙举手。“我要吃排骨！”
　　吴挡钩洌骸敖费蔚摹！
　　“对！然后是鱼，鱼。”
　　“清蒸的。”
　　“对！！然后是小虾。。”
　　“蒜片~~~”
　　“耶~~~然后青菜什么都行。”阿萨比着剪刀手，摇头摆尾地很是兴奋期待。
　　“。。。。”复古明很无语。这两个小东西吃味还真像呢。弄得跟抢答题似地。他摇着脑瓜去冰箱看了看。掉头又从小厨房出来。
　　“我出去买材料。你们乖乖等着。。。。”
　　“嗨~~~~~”吴档阃放读艘簧，阿萨回得比他还乖巧。
　　拿了钱包和钥匙，复古明飘着出门了。实话说，他还真不想出去。也不知道俩小东西独处时都说些什么。到楼下了他还朝四十九楼看了看。
　　看着复古明出去了以后阿萨回头问吴担骸拔沂遣皇且跟大虫先生汇报一下？”
　　“汇报什么？”
　　阿萨没接话，眼神暧昧地到处扫荡。调侃得不行。
　　“你什么都跟他汇报？！”吴稻镒臁
　　“那倒不是。”阿萨咧嘴笑起来。“你家复古先生跟大虫先生关系好不是。”
　　吴敌×澄⒑齑棺拍源说：“随你便。”
　　“哦。。。”阿萨泄气，耷拉下头，一手支着脸颊。没劲地说：“那还是问问你家复古先生的意见吧。”
　　闷闷地沉默了一下。阿萨鼓捣着哼起歌儿，一边自言自语的说：“也不知道复古先生的手艺怎么样。”
　　“你家大虫先生呢？”吴迪凶牛就去开音响，放出来的是复古明常听的音乐。安静的室内流淌起钢琴声。
　　“炒面。。”
　　“没了？”
　　“嗯。。”
　　“难怪你们家不开火。”
　　阿萨也不知道又在神游什么。憋着嘴随口说：
　　“他忙。”
　　夏日闲暇的午后黄昏。阿萨努着嘴还是沉浸在自己的世界。没多久吴堤到一点细微的响动，阿萨听着琴声在盘腿的膝盖上断断续续的敲打着。白皙细长的指尖干净利落地起落。左右手的分工很到位。配合着琴声很有现场演奏的味道。吴狄恢本簿驳乜醋盘着。半晌。阿萨叹了口气。像是对没能力学钢琴感到遗憾。
　　“想学我给你买一台就是嘛。。”吴当庾抛焖怠
　　阿萨却摇摇头。重新支起脑袋。另一只手还是不厌其烦的敲打着。
　　吴得辉偎凳裁础Ｕ饩褪撬无力的地方了。阿萨从不轻易接受他什么。上大学她都是坚持自己努力赚钱。
　　“嗯！”阿萨突然抬起头看吴怠！岸粤耍才想起来。我明天跟着出差去。”
　　“去哪里？”看着阿萨的神色，吴稻醯檬虑槊荒敲醇虻ァ！俺鍪裁词铝耍俊
　　“丢东西了。”
　　丢的东西不是阿萨的。是公司的机密企划。因为吴晨新信任她和大重。那份企划曾经经过阿萨的手。亏得她早有警觉收好了。可还是在运送途中失了窃。吴晨新非常震惊。可也无济于事。负责运送的人都没了。
　　“你特地来就是为了告诉我这事？”
　　“嗯。。”阿萨猫眯眯地笑了。她忘干净了。。。
　　

三四
更新时间2011-5-26 15:14:14  字数：2259

　传递完第一手消息阿萨走得非常干脆，不留下一片菜叶子。张大重得了出差前最后的一点空闲，开车来到楼下接她。丫儿吃得满嘴的油最后还叼着一条蒜片小虾，扑进车子里就嘴对嘴喂他吃。她离开餐桌前把壳儿都剥干净了，可惜大重把持不住，“咕噜”地一声，整个儿吞下了。松开大重的嘴后阿萨坐在他腿上笑的花枝乱颤。
　　“办完了？”为机密企划丢失的事张大重又忙又累的坏情绪，在阿萨的没来由的好心情中松动。心窝里舒舒服服地软和着。
　　“嗯。。搞定啦。咱耐心等消息。”阿萨轻快地说，感觉出他情绪上的变化，丫儿揪着他胸前的两片衣料埋头在他胸膛里撒欢。张大重是个自制力非常好的人。工作里出什么事也从不跟周围的谁红脸。唯独这次，他近身的空气沉重压抑。两人既然是一个办公室的自然不用阿萨再费心思去猜。她最擅长的是识相。人家低气压她自然不去招惹。所以短期间内两人在公司的相处都是若即若离。
　　“呵呵。。”大重笑了笑。交往的时间长了，光从无言的互动中也能感受到对方的心理变化。丫儿这会儿的撒欢无异于刚回归的猫。大重撸了撸她的柔软的猫毛说：“那回家了。”
　　“嗯。。”阿萨还是超好情绪的回答。吧嗒吧嗒地舔舔嘴去轻轻吮吸他喉结。大重立马炸毛了。
　　“白痴！”他按住阿萨的脑袋，一瞬间绷紧了全身：“现在不是在家！”
　　“嘿嘿~~~”阿萨傻笑装蒜。
　　阿萨在找到企划前是没什么工作负担的。就在下午，她说有事要离开公司一下时，大重虽然内心郁卒，却也批准她了。从他们开始交往起阿萨从没有隐秘动作。一起遇上什么就解说什么。非常坦荡。他鲜少主动追问她，阿萨也能自觉为他考虑。这次也一样。她说有门路可找。张大重就不郁卒了。
　　回到家两人收拾第二天出差的简便行李。东转西转地结果擦枪走火了。张大重急得两头烧时阿萨突然想起了白天的目击现场。晚饭时她问复古明，人家没想法，倒是先看了看吴怠Ｏ氲秸饫锇⑷没情调地傻笑了起来。喘着气断断续续地说：“大虫先生大虫先生。。。。”
　　“嗯？？”大重沙哑地勉强分精力应她。
　　“我今天发现一件大事了。。”
　　“什么？”
　　阿萨吃吃地笑了半天，张大重气憋得哭笑不得。她才说：“复古先生把小韬推倒了。。。。”
　　“嗯。。。多大的事儿。。。”张大重大嘴拱来拱去地咕哝了这么一句。
　　等忙完阿萨睡下了。张大重摸着贴在自己肚皮上的脑瓜满足地神游。迷迷糊糊地快入梦时。肚皮上忽然有股滑腻腻的触感。阿萨嘘嘘簌簌地吸了口口水说：“嗯嗯。。复古先生做的菜真好吃。。。。。”
　　张大重半睡半醒间顺便联想了一下。然后脑里一声惊雷！！！轰！！！地一声。。。
　　“啥？？！！！”
　　这边，阿萨跑了后俩东西认命地收桌刷碗筷。然后复古明想起了那个最初怕挨眼刀没问出口的问题。现在的他们是什么关系。就是那关系的关系。所以复古明不客气地随口问了：“你们怎么认识的？”
　　“嗯？”吴底苁锹半拍。想想他就笑了。“机场碰上的。”
　　不止是这样。这是最简洁的说法而已。那时候阿萨背着个半人高的硬壳箱包。类似于乐器盒。穿着类似搞音乐的潮流装，脚下蹬着不太合年纪的黑色高跟鞋，从不知那个拐角飘飘然走出来。吴低嶙磐纷在候机厅里到处打量。满是趣味地盯着她观察起来。小丫头看起来也才十五六岁大。走步很是干练随意。看着看着吴稻筒炀醭鍪裁戳恕Ｅ率悄墙挪缴里的重量不止她的体重那份。她也才多大一个。高跟鞋的细跟敲在大理石光洁的地面很有听头。于是吴蛋涯抗庾移到她背着的包上。接着她就来到他身边的空座上坐下了。卸下包横搁在脚边，发出了挺沉闷的一声微响。吴当纠淳屯低倒刈⒆潘。发现那声低沉的闷响，他支着下巴了然地笑了。也不知道她是怎么过来的安检。
　　“有事？”他身边的阿萨突然问。起初吴狄晕她在用无线耳机接打电话。若无其事地回一瞥。阿萨右手撑在脸颊和右边扶手之间，望着自己笑盈盈地卖弄风情。
　　“诶！？”
　　在机场来来往往的人群中，只有吴狄桓鋈朔⑾职⑷的秘密。说来也是猿粪了。茫茫人海中，吴得挥薪枳殴费的一见钟情什么的，只凭淡淡的一瞟，就把目光停留在了阿萨身上了。而过了很久以后，阿萨才说：“我早知道是你了。嘿嘿~~~”
　　再说张大重。他惊吓过后就冷静下来了。因为平时最喜欢瞎整搞鬼的阿萨睡着了。没人给他捣乱，他冷冷清清地一个人发呆。然后摸来床头柜的手机给复古明打电话。那边也是才睡下。
　　“什么时候的事？”
　　“嗯。。。”复古明吐了口浑噩的闷气。强打起精神来。“知道了？”
　　“嗯。”张大重点头。“我还真不知道你好那口。”
　　“呵呵~~”复古明释然地笑。“我也不知道。”
　　“那你还。。。”
　　“呵呵。。。”复古明的笑声打断了他的话：“我是真喜欢他。”
　　张大重挑眉，努努嘴没了意见。“这还真是第一次听说。”
　　复古明知道他的意思。他们认识那么多年了。自己恶名在外。说真心喜欢还是第一次。睡着的吴挡恢道什么时候把脸贴在了他凉丝丝的胸口上。被摸了摸脑袋的吴岛鋈缓吆哌筮蟮亟辛艘簧：“阿萨~~~~”
　　两个男人还不知道该用什么心情面对，就听见电波的那头，张大重的肚皮上传来长长的一声闷哼。“嗯~~~~~~~”
　　“两个欠揍的小东西。。。”复古明本来还恼，结果开了口只剩有气无力。张大重哭笑不得。两人谁也没有想要短时间内结束通话的想法。静默了一阵后张大重说：“你好自为之吧。”
　　吴家是潭浑水。复古明的心思却不在这里。他琢磨着问了张大重意见：“你觉得俩小东西是不是兄妹？”
　　张大重闷不吭声地想了好一会儿，才说：“怎么信。”
　　复古明默然了。
　　半夜三更的两个男人在电话里也确实没什么可聊。张大重以第二天要早起出差为由收线了。复古明想了想，还是决定查一查。这事可比翻老账轻松多了。验个DNA对他来说是小菜一碟。就是怎么弄到阿萨的血样才是关键。
　　

三五
更新时间2011-5-26 15:14:32  字数：1541

　机密企划收容在一个比指甲盖大一点的芯片里。要是有人把它放进电脑了，还没破解就已经能被卫星查找到。可现时代的高新技术防不胜防。被安全破解也只是时间的问题。这一趟出差只能是补丁工作。因为是机密工作。他们当然不能张牙舞爪地大方行动。阿萨很有做烟雾弹的自觉，到处插科打诨。吴晨新满意地直拍她脑瓜。任务顺利进行中吴卫霖来了消息，说是吴老撑不了多久了。吴晨新听了只是苦笑。对近期一直守在老爷子身边的老大老二说了一句：“辛苦了。”
　　在老爷子咽气前他什么也不打算为他做。收了线后吴卫霖抬头从自家病院的窗户往外看起天。晴空万里。不远处的绿化树上有知了依依呀呀地鸣叫着。可怜的老人一辈子做了什么才让自己临终了还是得不到子女关怀。
　　“老大啊。。”老头儿几次昏睡，再次醒来幽幽的叫了这么一句。
　　“在呢。”吴卫霖连忙应。这一声老大叫的总算有为人老父的样子。
　　“你这些年就没有想过成家生子吗？”
　　老二从外面刚想进来，听到这句停下脚步。
　　老头儿问得直接坦诚。不再是以前咄咄逼人的态度。吴卫霖沉默了。答案自然不用说出口。他和老二风风雨雨的一起这么多年过来。一点要分开的意思都没有。那对他们两人来说都是没办法想象的事。这都是四十几的人了。门外的老二和他一样，觉得一辈子已经一起过过来了。送走父亲以后就该到他们了。像所有年轻人一样，他们也渴望一起步入老年，再一起死。可那样就太贪心了。这辈子能相互扶持到现在就该心满意足了。所以自己现在就得癌症也没关系。双方都偷偷的这么想。但是死前一定要手拉手，坐轮椅被推着去也可以。再回那小县城去溜达溜达。
　　“唉。。。。”老头儿呆呆望着窗外晴好的天，像是知道了自己再也走不出这病院了。安静了很久以后，吴卫霖都快以为父亲睡着了。老头儿又开口。
　　“我当初可是吃定了是男人都没有那么大能耐。”顿了顿，像是气极想骂，压下怒火又叹气接着说：“才由着你去的。你们都是我的孩子。可你也是个男人。我就想等老二被你抛弃落魄无助的那天。。。不是我怨她。那丫头也是个死心眼的呀。。。。”
　　吴卫霖第一次从父亲口中听到这么有人情味的话。不知道该怎么面对，埋头听着。
　　“这些年我也想过了。以后这家还是你担着。”
　　“嗯。。”吴卫霖点头。父亲不这么说他也已经担着了。
　　“要哪天累了不想干就给十三吧。”老头都看在眼里。长子对他辛苦一辈子创出来的天下不感冒。
　　老大吃惊不小。小韬和父亲关系非常淡。从他出生到现在一直都被无视着。连见面的机会都没多少。没想到父亲会在这个时候提到他。
　　“那小子机灵。这么多年叫你们给宠着也没真闯出什么混祸。”老头儿算是远观的人。看得真切。十三有到底精到什么程度他还不知道。可要糖的小孩的那点鬼心思他明白。
　　“嗯。。”老大点头。被父亲这么一说还真像是。
　　吴韬从小到现在真叫人后怕得心肝儿颤抖的事就一次。十多年前老五把女人带回来见大哥大姐。老五向来花心滥情。那时候两口子顾着疼小幺儿没心思看那混事。挥挥手说：“问小韬去。”
　　吴岛徒憬阃媪税胩欤结果怎么也不让他们结婚。后来想想，估计是那花心思算计的女人不小心在还是孩子的他面前说了什么吧。
　　可当时没几个人真把他的话当意见仔细消化。过了几天闹别扭的小屁孩说要离家出走。就真一天没回来。没多久就有绑匪来电话要求。事情还牵扯到国外奋斗的老三。说拿大换小。给一天时间准备。
　　这种事谁再急也做不出来啊。兄弟姐妹都知道小韬就是大哥二姐的命。可怎么找也查不出孩子被藏在哪里。以为就这么完了。小傻瓜却自己跑回来了。一身的泥巴和摔擦伤，被急疯了的两口子抱着也不哭。抬头拉住老五的裤脚才红眼哽咽说：“都说姐姐是坏人了。咱不要她了，五哥，咱不要她好吗？”
　　事情就是那女人搞的鬼。她想和老五结婚享清福。嫌小孩子碍事就把老吴家有这么个心肝宝贝的事告诉有心人了。
　　那之后小韬就是排除老头子的当家的。要结婚得他先点头。
　　

三六
更新时间2011-5-26 15:31:03  字数：1606

　到现在老大回想起这事还觉得悬。幸亏心肝小宝贝没大碍。当时就算真拿老三去换也没用。在场能喘气儿的都明白。可再想想，当时小东西到底怎么逃脱的？
　　老头又说话了：“你把他带得好啊，那小子像他母亲，什么都不贪。要给他也没人会有意见。”
　　“嗯。。”吴卫霖还是点头。
　　这还是第一次从父亲口中听说小韬生母的事。以前吴韬还小的时候，为这事吴卫霖没少顶怒过他。父亲硬是一个字也没吐。现在看这情况也许里面还有什么隐情。可老头儿又叹气。不愿再多说，合眼睡了。那口气叹得像是对小天的惋惜。老大心里一阵苦涩无奈。人早就死了。前代人的纠纷再提也没有任何意义。就放弃了。
　　父亲睡着以后老大起身来到门外。吴歆正低头回想以前的事。让高大的阴影覆盖了才抬起头。
　　老大看了她的委屈样忍不住苦涩心疼的笑了一个。拥她入怀轻拍她的背安抚。老二也和老大一样感慨万千。有时候老人是狡滑卑鄙的。自知时日不多以后才开始回头看。搅得看护的后辈心神不宁。本来有心记恨，早赌气不给他送钟的人都忍不住觉得对不住他。不巧，这当中还不止她一个。
　　现在该说说吴家老大和老二的事了。其实也就看到的那些，禁忌恋呗。那时候吴卫霖就已经是吴家说一不二的风云人物了。老二更不用说。吴家有花儿初长成。虽然吴家一窝小崽子不是都一个妈生的。老子还特严历。吴卫霖当时的护短苗苗就已经疯长了。一个屋檐底下一起成长的小弟小妹们被折腾得面黄肌瘦。活脱脱当年的自己。吴卫霖就静不住了。外头再忙他也坚持天天回家。从大的到小的一个个爱护。感情自然没的说。可物极必反。时间长了，就心心惦记上被自己带动的老二了。这话说的简单。事实上可把他苦的。有一天，远远看着老二出门时的背影就忍不住眼睛红了。
　　“大哥。。”老十一当时就屁大一个，看着哥哥红眼莫名落泪就急了。拉着他的手哭了起来。
　　“小新乖。。”吴卫霖也为自己没来由的哽咽感到苦涩。摸着弟弟的头眼泪就没有止住。十一心疼的厉害放声哭起来。惊醒了一边午睡的十二。这家伙也加入了。这事在他们的心里都是印象深刻。他们也是第一个拥护大哥放手争取的。吴卫霖虽然知道他们年纪小不懂，可心里还是感动了一把。
　　日子还是要这么过下去。有这么群小萝卜头在老大也狠不下心搬出去住。渐渐的就消瘦了沉默了。于此同时，老二也憔悴了。其实看了几年下来该明白的都明白。可这不是随遍就能跨出去的坎儿。一群孩子全闭紧了嘴不去戳这窗户纸。
　　整整四年。花季的少女都成大姑娘了。终于还是熬不住。那天飞人老爸再次回家。天黑前老大临时有事又出了个门。老二拿着份不知道什么时候从哪弄来的验血单拍在父亲的跟前。在家的几个孩子当时只知道父亲和二姐在书房里大吵了一架。二姐从书房里出来时表情平淡。
　　“二姐。。”十一十二不明白出了什么事。
　　吴歆抿嘴苦苦的笑了笑。挨个儿亲过几个弟弟妹妹。
　　“我不再是你们的姐姐了。”说完头也不回的空手离家。
　　大点的孩子多少知道了些什么，愣愣的红眼说不出话。十一十二不明白，叫了声“二姐”就追了出去。吴歆听了呼声撒腿跑了起来。一直到出了吴家门，瘫在墙角哭的昏天黑地。十一十二人生里第一次知道什么是坚持。追着来到了门外。看了二姐痛苦不堪的样子才算明白。求她留下的话再说不出口。
　　老二前脚走，老大后脚就回来了。这么大变故一点预兆都没有。二十好几的人当场就理智崩塌了。再追已经来不及。无良父亲这才看出点什么。连夜审过以后镇定剂禁闭了他半个月。再出来哪还有人样。白天还是那个温柔的大哥。晚上终究抵不过大量镇定剂的后遗症，连麻醉着心口缺的那块碰起了毒品。
　　老大事业上遭到父亲的残酷冷冻。近半年来出行受到严厉限制。这些老三都知道。可他看不下去了。老二是他如假包换的亲姐姐。现在才发现这个他本就该叫大哥的男人那么没用。就为那么大点事消沉了。于是某个夜黑风高的晚上。老三随便打包了个行囊。连踢带打的把老大扔出家门了。
　　“**弄丢了我姐还不去给我找回来！！”
　　现在老三想想还偷着乐。后来挨了不少苦头就算了。能把他从小一直崇拜的老大打一顿这事就值。
　　

三七
更新时间2011-5-27 14:15:52  字数：1685

　老大离家避过了父亲的雷线后脑袋又渐渐的活动开了。别说，他还就是个有大脑的老大，戒毒考验的就是意志力。找人靠的是人脉。他也知道老二估计是有心躲着。长期战斗的心理准备都做好了。可就这样还是漂泊了一年。无良老父都知道急了。派人到处搜他。毒是成功戒了。可看了十几年的音容笑貌在脑海里。最近这几年，也就是在他最裹足不前痛苦难挨的这几年里，老二是不是也一样在受着煎熬？尝试着这么一想，她那些苦涩难咽的笑容越来越扎心。比毒瘾还要残酷的折磨着他。
　　吴卫霖痛苦着挣扎落魄着。终于渐渐意识到自己快要被抽干了。老二不傻，不但不傻还贼精。只要她真决心不再见他们的话。他再怎么找也没用了。可是心里想见她想疯了。不只是想见她，还想尝试着抱抱她。摸着她柔软的发再更进一步。他有些弄不明白自己是不是社会压力太大了开始学着农民工借意淫来发泄。但是想抱她想吻她绝对是单纯的亲昵，单纯的示爱。单纯的想毫无隔阂的说：“我爱你。”
　　可是下一步呢？毫无疑问在他的脑海里是有下一步的。这是这一年多三四百来个日日夜夜的苦苦思念，好不容易跨过来的沟。不知不觉的来到了沟的对面，却又被单纯和不单纯拌住了。
　　其实这年头像他这么纯白的真没几个了。他比老二更早动心并且自觉。老二无忧无虑的蓓蕾季就已经是他自我折磨的开始了。折磨什么？春梦梦遗意淫和起床号。最后一坎儿还是破处。回头想想还真丢人，他出走前老八的第一次小弟抬头还是自己去当的顾问呢。现在算算老九也差不多了吧。而老五第一次扑人成功时乐不思蜀又担心受怕的样子还在他脑海里。想着想着档里的小弟不乐意了。好像在说：伙计，到底啥时候到咱出场啊？
　　这时吴卫霖正走到一个乡下小县城的外头，他过着老旧的泥水桥，桥下的溪水和桥身都淡淡的散发着清新的乡野气息。吴卫霖抬头，像是峰回路转，又像是柳暗花明。可心心念想的佳人就在桥的那头。背对着古老残破的建筑负手盈盈笑看着他。可爱极了。可爱的连点单算账的时间都没有，就那么饶过她了。
　　“毒戒了？”老二踩着路边的基石摇摇摆摆的走在前头。初春里，现在的她脱去家里的那身金缕衣。像路边一般的丫头似地。可品味还是老二的品味。针织的朴素色及腿中的套头上衣。偏深色的半紧长裤。暖和的小春靴。吴卫霖唯独这一次记得异常清楚。
　　老二显得非常的开心。和所有小女生第一次和喜欢的男生约会时一样。小脸淡淡的红晕，忐忑着的甜甜的笑。
　　“嗯。。”老大点头。他也不知道老二会带自己去哪里。总之是觉得终于回家了。“你都知道？”
　　“嗯。。”
　　“不嫌弃我吗？”老大忍不住问。
　　“嫌弃什么？”老二站在基石上不好180度回身。光把清瘦的上半身转过来。两眼清澈的看着老大，一脸的笑意带着些许羞涩。吴卫霖这才心里抽风的发现这丫情商太高。
　　走了十来分钟才到老二暂住的小房间里。进了门老大才心虚起来。接下来可怎么办？老二在他身后关上门。然后又弯腰脱起鞋。房间和吴家自然没法比。可住的是老二就不同了。一张一米二左右的小软床。床边就是一张小矮桌。零零碎碎的放着些东西。老大右手边就是小衣柜。地上铺着张隔寒的地毯。老二赤脚小步走上地毯。经过大哥身边时顺便嗅了一下。老大也嗅到了，以前老二身上香水的余香。这才琢磨：这丫为谁开始用的香水啊？
　　“洗个澡吗？”老二“吱呀”打开衣柜门问：“都没好好洗过吧。”
　　看这丫自然的像回到兄妹时代了一样。老大窘迫。是好些日子没认真洗澡了。就乖乖点头。
　　进了小浴室更是挤得厉害。不是他现在还搭架子。是心疼老二。从小也没舍得让她受这苦。
　　冲着人家特地给他预备的热水老大也没多想。才认真洗刷着老二的身影从门上的磨砂玻璃晃过。
　　“换洗的衣服就在这里。等下自己拿。”
　　“嗯，嗯。。”老大这才哽着似地揶揄着应。老二也没起疑。脚步声滴滴答答的又回房间里。吴卫霖暗自松了口气又偏头疼。他可是光着身子的人，又纯得禁不起误导。看这情况要习惯在洗澡时有人搭话还得多克服。于是关上热水阀冲起了凉水。罪恶啊。最后冷得直发抖。老二预备的是睡袍。这设计是男女通用吧。老大认命穿上了。
　　洗完澡出来人居然在门口往里面接饭菜。当大哥的这才明白。体贴细心如妹妹。吴卫霖这些日子囊中羞涩，有鱼有肉的热餐饭好久没尝过。房间小得只能席地他也没意见。
　　

三八
更新时间2011-5-27 14:16:14  字数：1406

　吃饱喝足外面已经抹黑。老二就让他上床睡觉。
　　“啊？”老大扯谎：“还早。”
　　老二就笑：“这些日子到处跑，早累极了吧。”
　　“那你怎么办？”老大这才老实。叫人睡床上。她自己打开电脑忙活起来。
　　“累了自然会上去睡。”老二答得坦荡，看着他反应不及的表情说：“害臊什么，又不是没一起睡过。”
　　老大抑郁了。是睡过。可那是他小弟还没发育前的事。长这么大后还是第一次让人说害臊。看她理所当然成那样，自己再磨叽就是不识好歹。于是只好乖乖上床留着半边棉被挨墙角躺下。这一年多的奔波他还真是没好好睡过。只交代了一句：“别玩太晚了哦。”然后什么也没让自己多想闭眼就睡了。吴歆以前也不是没去偷偷看过大哥的睡脸。这还是第一次听到他粘枕起呼，狠狠心疼了一把。没过多久就把注意力全放在他瘦了又黑了的脸上。
　　比以前难看多了。她心里暗想着偷笑。笑完又反省自己。这还不都你的错。然后关了电脑爬上床在他半张的嘴里湿舔了一下。收了玩笑的心态关灯，一边心疼一边听着他的呼噜声睡着。
　　一夜好眠让吴卫霖早睡早起的习性又回来了。他睁开眼房间里还是暗的。天还没亮。日思夜想的人的睡脸就在眼前。他知道吴歆从小就睡相好。可没敢干半夜偷袭的事。这就是女人和男人生理上的差别了。可是眼前的情况该怎么处理？床小也弄不清楚是谁挤了谁。总之现在的情形不容乐观。两个人都凑到一块儿去了。吴卫霖没敢动。吴歆是很乖啦。可是他光听着那一下一下的呼吸声都能脸红耳热。怎么办？还能怎么办。是男人就两条路。他刚想起来。吴歆脚下挪了挪。凉凉滑滑的大腿正好顶进他两腿中间。没擦着也能叫他起本能反应。
　　“唉。。”吴卫霖懊恼的暗叹口气。抹了把脸速度下床。
　　浴室里突然传出来的水声硬把迷迷糊糊的吴歆拉扯清醒。她像是突然明白什么抬起头看向浴室的那面墙。
　　“哥。。”她叫了一声。本来只有水声的浴室里传来吴卫霖几丝慌乱的应答。
　　吴歆奔下床鬼使神差的就去拉开浴室没带锁的门。直条条的吴卫霖被凉水冲得脸都有些发白。吃惊的看着她。吴歆像是火气爆发了跨进门就去抱紧吴卫霖。
　　“小歆，冷，别胡闹。快出去。”老大这才急了。慌乱的想把吴歆推出去。
　　“不放。”吴歆咬唇忍着哭腔。死死的环着他冰凉的腰身。这样一来冷水就白冲了。吴卫霖果然还是做哥哥的。宁愿自己再尴尬也不舍得冻着妹妹。连忙又打开热水阀。等着冷水渐渐变热的档里吴歆开始生涩的撩拨吴卫霖的身子。起初是用脸蹭着他胸前的皮肤，渐渐的把双手挪移到他宽大的肩背上。生硬又豁出去的张嘴舔他的胸膛。
　　“小歆。。”吴卫霖呼吸越来越急促再加上热水下来了，里急外躁更加慌乱无措的想拉开她。吴歆就掉眼泪怎么也不停下动作。推挤之间小腹让他的坚挺抵触到。更是红了脸地不要面不要皮。
　　“你不是想明白了才来找我的吗。我愿意，我早愿意了就怕你反悔。。。”哽咽着又抬头去吻他。逼得他后退得靠到墙角。
　　一时之间小小的浴室里都是暧昧的粗重呼吸声。吴卫霖其实也就只剩下一丝理智在拉扯着。吴歆吻急了让呛着，爆红着脸咳嗽起来。这才让他有了说话的空当。“小歆。。听话，好好想清楚了。我怕的是你后悔。”他也弄不清楚自己想说什么了，胡乱掰着。
　　“我不后悔！！”吴歆又急又羞。眼泪崩塌着嚎啕了出来。
　　吴卫霖让她一吼顿时清醒了不少。然后大手扶着额头喘起粗气。自嘲的说：“还真是没说服力。”
　　吴歆这时候也是欲火难消，听出来吴卫霖的自嘲又想起这些年两个人所受的苦。恨不能现在马上都补偿回来，两手一提就想把衣服脱下来。吴卫霖猛的搂紧她，胸腔都叫嚣着把这女人揉进来。
　　

三九
更新时间2011-5-28 1:23:55  字数：1678

　“小歆听话。”他喘定了气安抚着吴歆激恼的情绪。“这里冷。你先进去等会儿。”说完就把她推了出去。吴歆弄不清楚到底继续不继续。焦躁不安的任一身水在房间里到处滴答。也就一小会儿的时间。吴卫霖整理完自己的矛盾和不安。事实上也该如此。白天时他自己都想清楚了，就是想和吴歆一个人亲密，就是想和她什么都做遍以解长期以来的相思之苦。没什么可放不下的。可等他穿上浴袍出来。吴歆跟小刺猬似地在房间里来回走动。
　　“怎么也不把头发擦一下。”吴卫霖苦笑。不擦可怎么继续啊。回头又去拿来毛巾。往床边一靠，说：“过来把头发擦干先。”
　　吴歆幽怨的看着他又是哄孩子的口气，刚才忘了流的眼泪又涌了出来。本来照情形她该乖乖的坐床上的。火气一上来想着反正今天脸都丢光了也不在乎再多丢几次。
　　“唉！你的衣服先。。”他话还没说完人就扑上来了。还好他眼快站的稳。吴歆就改刺猬为考拉。挂在他腰上。这才明白她也是欲火焚身。苦笑着说了一句；“傻瓜，你的头发。。”她一吻上来又什么也说不了。逼得人家一女生热情成这样也是缺德事。无奈只好由着她。
　　吴歆也就滥招的色诱计，前戏正式开始时就只有在男人嘴下求氧的份。一直到吴卫霖抽空开始脱她的衣服时她才娇喘着哭诉说：“我还以为你决定反悔不要我了。。”吴卫霖忍着没笑场。又去解她裤子。
　　“我是想让你把头发擦干点再继续。不然现在先停会儿？”
　　“不要。。”吴歆撅嘴，自己男人的一切都是叫她享受都来不及的。而且哥哥这个时候也是温柔的哥哥。又吻又抚摸揉搓的叫人飘飘欲仙的舒服。
　　“湿了？”吴卫霖挑逗的吻，看着她终于懂得羞了，心里身体都是一阵一阵的刺激。急急忙忙的脱下她的衣服以后又盖上被子，这才是慢慢品尝的时候。大龄又有大把的时间琢磨意淫。好脑袋的吴卫霖才没让自己太对不起怀里的女人。只是伺候的再够火候进去的时候还是让她活生生撕痛了一阵。
　　关于这一点他也不是没有心理准备。只是真碰上了还是会心疼。吴歆抱死了他不让出来。说没关系应该马上就会适应的。吴卫霖手软她就自己活动一样让他备受刺激。小丫头铁了心的就是要今天把事办成。其实是怕好事多磨叫自己认定的男人又怯场。这事不赶早以后就更不好起头了。吴卫霖就苦笑了。自己又成被动的了。无奈只好又反被动为主动。总算顺利完结。
　　完事后两个人还卿卿我我的。外面天渐渐亮了。
　　他们都以为一辈子可以这样过了。不久以后父亲的人却找到了他们。面对第一个，也是唯一一个自认为尽心尽责教育过的长子。老头唯一一次心软。这孩子出走时还是个瘾君子。老头扼腕心疼了好久。害怕起这孩子该就这么毁了。找到时看到活奔乱跳能跑能打的他以后暗叹了一口气。对他乱伦犯忌的事就睁一只眼闭一只眼的放过了。这么一来，老二自然不能再回本家。
　　两人乐得如此，在外买了房子秘密同居起来。再不久以后。一个十几岁大的女孩出现。还是昏倒在路边让相亲相爱一起散步的他们捡回家的。这就是老十三的出场了。
　　十三的生母是个漂亮开朗外向的小丫头。出身多少有点谜。可是她人单纯就不计较。老大和老二自然是不该有孩子的。女孩醒后说自己被强奸。现在还怀孕了。一时不能接受才昏过去的。没心没肺的也不知道哭。休息了几天以后女孩要走了。说是生活还得继续。要去把娃娃夹了。两人措手不及，不约而同的就开口说要买下她肚子里的孩子。女孩名叫小天。听了以后才哭出来。她说她现在想要的不是钱了。要强奸自己的人的名字。两口子答应了。
　　起初好吃好喝的招待着小天还很开心。毕竟是没心没肺的丫头。可后来肚子渐渐出来，东西也吃不下了脾气就坏了。老大老二和她一起生活，才刚渐渐摸透这个没心肝的丫头有一天乐一天又接受力超群的性格。就那么看着她像高楼坍塌一样，一日比一日消沉。竟然无能为力。后来人死了以后他们才想明白。怕是小丫头意志坚强过头，开始死撑着了。怀孕时的女人敏感多心又胡思乱想，再加上心理抗拒肚子里孩子的由来。小天能冷静下来时曾经还没心没肺的说过：“我在找继续活下去的理由。”估计是没找到才让她一个这么聪敏可爱的女生选择自我摧毁的。生下孩子以后小天跳楼死了。到最后他们也没把孩子是谁的说出口来。所有遗憾悲伤的叠加更让他们往死里疼爱十三。到哪里才是补偿谁也说不清楚。
　　

四十
更新时间2011-5-28 1:24:07  字数：1355

　为期一周的补丁任务进入最后阶段时，吴抵沼阪╂├闯俚卮来消息结果。
　　“快回来！”他说。
　　“唔？！”阿萨还屁颠屁颠地跟在腿长脚快的两个男人身后晃荡。听了他的话楞了一下才反应过来。“有麻烦？！”
　　前面的两个大男人同时把头转过来。阿萨只好嘿嘿的傻笑着掩饰。
　　“麻烦自然是有的。”吴档目谄还没到十万火急，他叹了口气说：“东西找到了，还没到取回来的时候。赶紧的回来吧，剩下的交给这边办。”
　　“那你让我怎么跟总裁交代？”俩男人已经都把注意力集中在她身上了。阿萨吃定了他们什么也听不到。他们现在在赶回酒店，周围来来往往的人车声噪杂。
　　“唉~~”吴捣隽朔瞿源说：“随便开个价，交给北吹就是了。你们这么下去肯定要危险的。赶紧的都回来。”
　　“钱！！”阿萨的声音拔高了几分。坏心眼的又打起烟雾：“咱啥关系呀！你也好意思要钱。麻烦？！麻烦也不带你这么大胃口的！”
　　吴等刺得明白。乐呵呵地听着她自导自演。
　　“我不管！”阿萨拉下小脸说：“一万块！再多没有。”
　　“嘎？！”吴晨新和张大重都掉下巴了。阿萨要的就是这个效果，她一肚子坏水：咩嘿嘿~~~小样儿的！看你们不给我记住这人情！以后可得好好供着大爷我~~~~
　　“有你这么办事儿的吗。。。”吴悼扌Σ坏茫骸罢嬉钱的话，一万块连打点关系都不够。”
　　“不管！那再加两百？”
　　边上两个嘴角直抽抽。
　　“那再加五百。”
　　“。。。。”
　　“不管了！！再送你一个婴儿车！！”
　　“我要婴儿车干啥！！！！”吴嫡毛！！婴儿车上的挂件玩具丁零当啷地在脑海回响起来。
　　挂了。。。
　　“咩嘿嘿嘿~~~~”收了手机阿萨坏笑连连。对着脸上一阵青一阵白的两个上司“V”地比出两根白白的指头。
　　“他们让赶紧的收队。交钱给他们处理。”
　　“为什么？”吴十一不禁好奇地问。
　　“说有麻烦，东西找到了，还没到拿回来的时候。回头我再问问清楚？”
　　“嗯。。”找回来就行。吴十一松了口气，点头拍拍阿萨的脑瓜。这丫头近两天脸色不是很好。：“小丫头哪里认识的那么好说话的门路呀？”
　　“嘿嘿嘿~~~”阿萨还是得瑟地傻笑。
　　“那行。”吴晨新也觉得顺利过头了。他没深问刚才的问题，揉了揉阿萨脑袋说：“咱明天就回去。阿萨今天好好休息。”
　　“嗯。。”
　　结果那晚又起变化了。得到消息的向北吹摔了电话恨不能补踩几脚。这几天连着追查，结果露了风头反被陷害了。
　　“孤儿院？”吴十一皱眉。什么东西？连着边上的张大重也不明白。
　　老三的二当家的就说了：“听说是前几年几个年轻人刚举杆子立起来的精简部队。”
　　“部队？”
　　“也不是真的部队。嘴上顺而已。”
　　老十一白眼。真亏老三能忍这种人。
　　“还是你们那边的事呢，怎么你倒来问我了。”
　　“不是没听说才问的你吗？”十一更郁闷了。
　　“想见他们好像也不是很难。”
　　“办得到吗？”
　　“他们的头好像就难了。我这里连他的资料都没有凑齐。连是男是女都难说。不过，听说他不管事。”
　　“哈！”十一找到可以笑话他的事了。可想想也觉得诡异。这么心思缜密的人都说不清，到底是个什么活宝。
　　“算了，我找个人给你安排吧。就这样了。”电话很快就挂断了。二当家的从里面嗅出了什么味道。只是个疑心也该仔细查查。
　　“大重。。”
　　“嗯。。”大重很奴才地站在吴晨新的身后。
　　“咱明儿个还是回去。”
　　“是。”
　　吴晨新哀怨地回头瞟了他一眼。这家伙越来越有大总管的范儿了。啥时候开始的捏？啥时候开始的捏。。。等哪天家里的老管家愿意退休了就把他拉去接替吧。
　　

四一
更新时间2011-5-28 4:12:48  字数：1544

　“算了。。”吴晨新长吁短叹的挥挥手。“回去看看阿萨吧。”
　　算是下班了吧？张大重想。然后就扭头走了，肩膀都僵硬了。回去使唤阿萨捏捏。那小狗腿也不知道睡了没。结果回到房间，门没关紧，薄薄的夏用被单拖在地上，床脚甩落着一支小剂量针管。房里莫名其妙的混乱。大重心口闷痛了一下，听到浴室里有点为不可闻的杂乱喘息声。他警惕地放轻脚步靠近。阿萨迅速地从浴室闪身出来，一支小白腿横扫过来，在大重惯性地往后仰的身前，卡住。
　　“搞什么？！”大重拉下脸。一把抓住她的脚踝。
　　“嘿嘿嘿~~~”不是很明亮的睡灯灯光下，阿萨脸色苍白地挤出了局促的笑。明显地是松了一口气。大重也在心里舒服了一点。
　　“我怎么不知道你还会拳脚？”大重接着又蹙眉。浴室里还有其他人。阿萨不急着拿下脚，回头看了看。听了他的提问赖皮地说：“你没问，我也没说我不会呀。”
　　“嗯。。”这样的情况下起疑也是人之常情。张大重放下她的脚踝冷脸把人揽近身来，带着她一起去浴室看情况。里面堆了两个被放倒的男人。墙上半人高的地方有一块斑斑血迹。看起来刚才阿萨是在给他们捆手脚。大重看了看那些被拧成麻花绳的衬衣领带，还有。。。。
　　这时候昏死的人里清醒了一个，呜呜呀呀地挣扎起来。张大重看着他嘴里塞的东西颜色很眼熟。他下意识地低头看了看自己的裤裆。想起来了。他去吴晨新那边待命前洗澡换了一身衣服。
　　他说：“那不是我的。。。”
　　“嘿嘿~~~”阿萨又装傻。忽然又正色说：“咱是不是去看看总裁怎么样了？”
　　“嗯。。”张大重点头带着她转身，阿萨的体重逐渐转移到他身上。走出了房间时他才发现不对。回头一看，阿萨惨白的脸色更加的难看。他不由自主地停下脚步。拍打起阿萨的脸。
　　“怎么了？阿萨！阿萨？！”
　　“啊。。”阿萨费力地睁开眼皮。“呵呵。。。不是老毛病也不会被孙子们得逞了呀。大虫先生要相信我。我打得过他们的。。。”
　　“什么时候了还说傻话。。”张大重后怕了。床脚的那只针筒还带着暗红的血迹。那是被生硬拔掉时带出来的。
　　背后渐渐响起了沉重的脚步声。阿萨挣扎着拉住他的手说：“快走。。没时间了。。。。”
　　温热的血顺着阿萨的手流淌到张大重的腕上。
　　唉。。乐极生悲呀。。阿萨想。就不该耍人，这不是，没啥关联地也能遭报应呀。是人就该无欲无求。也怪阿萨这些天跟着他们到处飞时不忘胡诌。出尽了风头。
　　“怎么了这是？！”吴晨新这里很平静。他正跟谁通着电话。一手还拿着书面资料在看着。出来应门时被阿萨越发惨白的脸色吓了一大跳。
　　“看来这边还没出事。”
　　“嗯。。”阿萨安心地应了一声。勉强还吊着意识。
　　估计也快了。张大重搂紧了阿萨无力的身子离开门边掩护的墙体。两个男人商谈了一阵，还是决定连夜离开这里。回到家比较保险。阿萨撑不到他们结果出来，逐渐地没了意识。等她再睁开眼，已经是白天了。身在行进的房车里被两个男人夹在中间，。
　　“咱这是去哪里？”她问。张大重暖暖的西装外套披在她身上。
　　“快回到家了。”
　　“哦。。”
　　张大重的脸色不太好看。捏起给她临时应急包扎过的手问：“怎么弄的？”
　　“嘿嘿。。。”阿萨心虚地笑了笑：“提神的。”
　　张大重再说不出其他话。他也不是第一次发现这丫头很自力更生。平时他没时间鞍前马后地跟着。现在才真正自觉，太忽视了她。而且颇有被学会独立的孩子抛弃的老父心情。
　　吴晨新仰着大嘴呼噜呼噜地打着鼾。突然醒来，甩着脑袋朝车窗外看了看。又看了看身边的阿萨。小东西歪七扭八地靠着张大重。后者一脸茫然若失地对着另一边窗外发呆。
　　“醒啦？”他扯嘴角笑了一下，忍不住出手去拉扯阿萨的嘴皮子。
　　“怎么弄的成这样呢。”
　　阿萨只是傻笑。张大重回神看了他一眼。低下头什么也没说。吴晨新当然问过他事情的大概经过。预料外的是，平时马大哈似的吴晨新没多吃惊。他说：“这丫头就是个机灵鬼。知道保护自己有什么不好。”
　　张大重当局者迷。连自己耿耿于怀个什么都说不出来。
　　

四二
更新时间2011-5-28 4:12:57  字数：1536

　坐了半天的车阿萨无聊极了。她不问，大概地却也能琢磨出来这是走隐蔽路线。麻醉药药效还没有过干净，全身软绵绵地却该痛的地方都痛。她反复收放着还健在的左手。叹起了气。
　　“麻烦呀。。。麻烦。。。。麻烦呀。。。麻烦。。。。”
　　本来看她是无聊了给自己解闷。吴晨新不打算问什么的。小丫头絮絮叨叨的念了半天。他还是奈不住开口了。
　　“麻烦什么了？”
　　“不烦了？”阿萨抬眼看他。吴晨新一下子就噎住了。半天才说：“知道烦你还念。”
　　“唉。。。”小东西又叹了口气。“肋骨折了两根。。”
　　“诶？！”
　　小东西隔着西装外套捂起胸腰部。是折了两根。还有胸口痛的麻烦还在。实在疼得缠绵。可她就是一脸清凉的说着。还一根一根地按压。看得两个男人嘴角直抽抽。终于忍不住瞪她：“你不疼吗？”
　　“不疼。。”阿萨说：“最麻烦的是麻醉针了，这两天要还来怪叔叔我就只能当拖后腿的了。。。”
　　“小东西你折腾我俩呢。”吴晨新白眼一瞪。倒也不是他不心疼阿萨。就是小东西拐弯抹角地怎么看都像是在消遣他们。他话一出口，阿萨就咯吱咯吱地笑起来了。
　　“真不疼？！”张大重回头漠然看着她。出手就去按她折了的肋骨。
　　阿萨还笑嘻嘻的。张大重指尖一使力。她不知怎么做到的，脸上硬是一点变化都没有。可下眼框就是出水了。
　　“不疼。”她说。阿萨潜意识里是信任张大重的。没想到他会这么做。比起瞬间的面部表情指令。心里的委屈很难压制。她不是做间谍卧底的，也没做间谍卧底的那觉悟。当然受不起那背后一刀的打击。
　　那也就一瞬间的事。吴晨新还没在阿萨这边看出什么。倒是先被张大重的行为激皱起了眉头。他楞了一下。张大重又回头去看窗外了。跟什么都没发生一样。吴晨新再看阿萨，她一脸淡然，可靠着张大重的模样变得有些生硬了。小两口之间他也不知道怎么劝解。拍拍阿萨的脑袋跟着一起静默了起来。
　　在吴晨新和张大重拟定的归途里是还有其他行程的。那就是和向北吹的面谈。阿萨听到孤儿院被无辜牵扯进来时，她傻了一下，吐起了舌头。
　　“呃。。。我那后门就是他们了。。。”
　　“哈？！”吴晨新也傻了。一下子说不出什么来。阿萨立刻说：“我可以保证，我指天发誓。他们是好东西！！”
　　“那么肯定？！”吴晨新和张大重一齐迷惑起来。
　　“嗯！”阿萨回答得很坚定。废话不是，吴档娜耍不可信的话他不会让掺和进来的。
　　“唉。。”吴晨新叹气。这可怎么办呐。小丫头的一句话真的不可能立马打消他们的疑虑。
　　“要不这样。”他说：“我还是去会会他们。”
　　“嗯。。”阿萨点头。她没意见，反正向北吹也不会把他怎么样。他们在约见的会面处停下不久接应汇合的保镖们也都到了。
　　“大重。”下车前吴晨新回头看了张大重一眼。他什么也没说。大重就明白他的意思了。
　　吴晨新大刀阔步地走后，阿萨还一头雾水地来回看着他俩。张大重说：“你还真打算回家了再看医生？”
　　口气是没得商量。阿萨低下头。她想骂大重不识好歹来的。她好心给他们解闷。不想叫他们担心才故意说不疼的，怎么可能不疼。她的体质只是对麻醉药敏感。被注射的剂量只有一半都能让她昏睡一整夜。后遗症就是四肢无力全身虚软，可是，不包含疼痛神经麻醉这一点。
　　去医院的路上，张大重还在为没能跟在吴晨新身边隐隐感到焦躁不安。阿萨能理解他第一次翘班的心情，可多少还是要失落的。她低垂着脑袋。突然开口说：“北吹是小韬的人。总裁没危险的。”
　　张大重回头看她。迷惑又诧异。
　　阿萨瘪瘪嘴。“小韬也有自己的想法。大虫先生还没把他和复古先生的事告诉总裁吧？”
　　“嗯。。”张大重愣愣地点了头。既然是吴档娜怂觉得没必要担心了。看着阿萨恹恹的样子他才又重新顾及到她的心情。忽然就叹了口气。伸手把小东西的脑袋按在了自己的肩颈窝。
　　“。。。”阿萨什么也说不出来。认命地闭上眼睡觉。张大重就是这样的人啦。要他说出自己在闹别扭比要他承认自己情商底下还难。车子平稳地向附近的医院前行。
　　

四三
更新时间2011-5-28 4:13:05  字数：1598

　“随便你们怎么闹腾。”向北吹坐专车上呆想。正式建立帮会时吴档幕坝衷诙边回响。可这次事情扯到老大家里去了。吴档牡紫咴诩胰四潜咚一直很清楚。支着脑袋和吴迪嘤龅哪翘煊殖鱿衷谘矍啊Ｋ从不向谁提及那一天的事，连对自己也一样。但是，无法否认那确实是一次奇遇。
　　向北吹的身世很复杂。父母在他还没能力继承家业的时候就双双去世了。那之后一直是叔父在照看他。顺带也接了他家的事业。在记忆中叔父是个温柔的人。然而，这样温柔的人居然是不计代价地把他向家家业弄到手的。向北吹不得不承认，那时候的他确实偏激。但也因为他对家业不感兴趣。相反的，他是个重感情的人。所以和父亲生前称兄道弟的叔父罪无可恕。他对自己的关怀在那一天里就像是刀，一刀一刀地得他血淋淋。所以他杀了叔父泄恨。
　　那时候的吴等匀患岢忠桓鋈寺眯小Ｋ也才多大一个，不喜欢读书没关系，可一个人旅行真没人能放心。所以身边总会跟着便衣保镖。而保镖大多都没心思玩乐，也由心不太中意做孩子保姆的工作。为此吴道贤蹬堋Ｏ裢孀矫圆匾谎。然后就在鱼龙混杂的不知名区域里撞见了向北吹了。
　　那天下着萧瑟的秋雨。向北吹是个规规矩矩的优等法系大学生，穿着沾了点点泥泞和干涸了又被雨水悄悄晕染开的染血白色衬衣。吴狄裁淮伞，悠悠荡荡的在破落的建筑物下避雨。他想转个弯进巷子里去走走，就看到了像个尸体一样靠倒在小巷口里侧的人了。雨水泥泞和血迹映衬得那衬衣更加白得刺眼。吴吊饬思覆嚼吹剿跟前看着。完全暴露在雨中后他才感觉到凉意。
　　他问低着脑袋问地上的人：“你冷吗？”
　　向北吹没搭理他。
　　吴颠肿焐敌α艘幌隆Ｒ是他们附近还有张带着通缉照片的报纸的话就更有画面感了。那份本地报纸的头条他早上是看过的。
　　吴翟谒身边背墙蹲下，换来了他血红眼的狠厉一瞥。
　　“说说话吧。”吴邓怠
　　“说什么！？”向北吹当时是不介意再多杀一个小孩的。他的声音生冷干涩，声线却不错。引来吴得Ｈ坏木艳一眼。
　　那之后他们具体说了什么向北吹记不清了。只知道小东西把他藏了起来。又游游荡荡的走了。向北吹以为他会去通报。老实说，他不想跑了。一个多小时后吴祷氐搅四瞧坡涞脑嗦倚∥荨１ё乓欢研侣虻娜粘Ｓ闷贰Ｏ虮贝道溲劭醋潘蹲下把东西往地面一放，噼里啪啦地在里面找起来。
　　“衣服。。毛巾。。。裤子。。。袜子。。。毯子。。。。内裤。。。”
　　“。。。。”想到这里向北吹忽然觉得哭笑不得。后来吴挡鸥嫠咚：“你穿衬衣很合适。”
　　两人一起换了干净暖和的衣服后，吴翟诖子里找出了几片药附带一瓶水递给他。然后又忙活着在地面铺起了一张床单接着又一层，再一层。。。吴荡有∪粘Ｗ晕夜芾淼哪芰就非常好。顺带看护感冒病人也很专业。第二天下午，高烧渐退的向北吹再睁开眼时吴敌γ忻械芈蛄巳群鹾醯南》估吹剿跟前。
　　“吃点吧。”
　　向北吹扶着又疼又重的脑袋从裹得严严实实的毯子里坐起来，好一会儿才摇摇头。吴涤械闶落，又有点无可奈何。放下早餐后就不知道要做什么了。他知道人家病的是心。无关人员再倒贴也没意义。
　　“你以后。。。。”吴得ＣＨ徽趴冢再看向还没说出名字的失足青年。向北吹痛苦的捂着额头，却在听到这截话的时候睁开了眼。扩散的视线没有聚焦。却很显然的他只剩下一条不归的路。
　　吴得辉傥氏氯ァＫ走后向北吹才抬头，看了看残缺的门，外面还在下着雨，一阵阵湿凉的风从门板的空缺部分吹进来。向北吹的视线落在身边堆着的日常用品堆里。那里显眼的摆着一把干燥的新雨伞。
　　从投案自首到定罪送往监狱只用了短短的几天时间。背地里有人推动着把向北吹送上了枪决刑场。到了最后的最后吴挡懦鱿帧Ｓ腥送谱潘穿过了一个门。沉重的大铁门一开一合。就再也没有其他的动静了。
　　向北吹还不明白怎么回事，茫茫然抬手，锁链还在。他揭开套头的黑布袋子。几步外是吴得娑宰潘站在高墙外的荒草原野里。
　　“走吧。。”他说。小东西挂着三分的微笑。转身领头起步走。
　　高墙的那头传来了几声震耳欲聋的枪击声。在那一瞬间，手脚上的束缚好像不复存在了。
　　

四四
更新时间2011-5-28 4:13:13  字数：1514

　约见的地点是城市近郊的新开发地。那一带才被吴家竞标下来。开发的工程还没开始。夏日的热浪席卷着空地附近几搓半人高的野草。暗淡干枯的草叶沙沙地响着。吴晨新先一步到达。部署完人员吴晨新一反马大哈的常态，食中两指戳着太阳穴，手肘架在车窗边。凉凉的眼放空着，脸上不带任何情绪。没多久守在车外的保镖敲了敲车窗，等司机放下车窗的一条缝以后，保镖说：“总裁，人到了。”
　　“嗯。。”吴晨新点了一下头。车外的热气袭面而来，他嘱咐了一声：“把窗关上。”
　　“是。”
　　要是向北吹真做了什么的话，带这么条猴过来绝对是要躺着被送出去的。吴晨新瞄着窗外的车停稳，渐渐地也能相信阿萨说的话了。所以，等保镖领着人来到门外时，吴晨新先他一步推开了车门。朝外面和自己年纪差不多大的青年笑眯眯的张开手心左右摆了摆。
　　“哟~~”
　　“。。。。”向北吹忽然就有点笑也不是哭也不是的心情。他可是硬着头皮来的。连客串窦娥的心理准备的都做好了。怎么这个倒像是来野餐的。
　　开了门吴晨新又挪回去自己原来坐的地方。这年头这天气，给人家暖屁股垫可不是礼仪。
　　“好久不见了。。。。”等人坐稳了吴晨新先开口说，还是一副老熟人的口气。向北吹一听就知道人家翻过旧账了。现在的他换了全新的户籍名字，没深入调查，怎么可能有这么温吞的打招呼方式。
　　“哼。。。”向北吹只是由鼻子里哼笑了一声，甚至连笑的感觉都不对味。到也不是他坐大。这一句台词可比复古明的更让他觉得讽刺意味深刻。像他这样的人，冷水比温水舒服得多了。
　　“我倒是怎么也想不到会在这样的情况下再见。”
　　向北吹还是绷着脸。要说的话，他们以前就没怎么见过。完全是不相干的人。他记得吴晨新的这张傻脸单纯只是托了全校闻名的鬼畜君的福。偶尔见过几次复古明和一个超级富家公子，再加一个校里小有雅名的身世没公开淡漠寡言对练习作业任劳任怨蚂蚁蜜蜂拉车的马的绿叶君（张大重真可怜。。。他只是个悲催的次子无权继承家业而已）混在一起。
　　“呵。。。。”吴晨新傻笑了一声，提起了这样的话头，自己就忍不住想起了往事。复古明是医学院，吴晨新理所当然的是财经学院，唯独可怜的张大重，有好的家世却没有公平的待遇，偏偏最稳重沉着的他被隔离开，进了对经营产业最没用处的艺术学院。张大重这情商呆瓜见鬼地把钢琴和双簧管奏得贼棒。歌舞剧院里还是头牌男伶。罪恶的呆瓜逗哭过不少无辜的男男女女老老少少们。
　　“张大重的钢琴还记得吗？”吴晨新突然回头问。看着向北吹生硬的侧脸，他不由得闭上了嘴。向北吹的母亲是个业余的芭蕾狂热者。他和张大重倒是偶然地短时间接触过。向北吹的事出来以后张大重莫名其妙的低迷过几个小时。他是在全校的讥讽嘲笑声中唯一闭紧了嘴，坚信向北吹有自己理由的人。
　　看着向北吹冰封的脸，吴晨新心里苦涩地笑了一下。感慨地想，倒是还有点人味在。。。算是对得起曾经弹出了叫他黯然泪下的天鹅湖的张大重。那家伙当时用他魔法的艺术之手一招蛇出洞把一个碍眼的碎嘴东西打出了一只熊猫眼。想像一下，亲眼看着埋头拉磨的哑巴驴子突然出手为谁打抱不平的两个家伙当时的心情吧。
　　听过吴晨新言简意赅的叙述后，装聋作哑的向北吹认命地由着他把这次会面的主题拉扯到十万八千里外。
　　“那你倒是问问他还记得我这张脸吗。”向北吹认命后终于开了金口。这些年的阅历比在象牙塔里透彻刻骨得多了。像张大重这样的人，估计就是那些目光独到地犀利，记人的脸却很迷糊的一类人。对张大重的记忆是没识阅人的能力之前的，其实向北吹也就是这么随口一说。没想到吴晨新老脸虚了。。。
　　“呃。。。”他僵硬了半天。没说出一句话。实话说，张大重这没出息的东西，今早他看到那份资料附带的照片时真没反应。
　　向北吹的眼角微乎其微的抽抽了几下。刚刚喝下去的那碗混沌汤捂出来的那点热气被风刮跑了。。。。。
　　

四五
更新时间2011-5-28 4:13:30  字数：1679

　Tm的老子那么老实干啥子！！吴晨新暗自破口大骂。这边还在有一句没一句的鬼扯着，另一边却出事了。他有意等着张大重回来帮向北吹，把他多年前打散的三魂六魄招个一只半只回来。拖了老长时间也没看到半条鬼。向北吹忙着呢。拍拍屁股就走了。反正也没他什么事了。等他走后吴晨新联系不上人了才开始着急。
　　回程中的向北吹恢复了平时的冷清，心里眼里一片漠然。一路穿过市区一带，却在车子里看到了反向车道中间，一条被打得半死的高大人影。他虚脱似地往着一部远去的车影追赶了几步，伸出手凌空像是想抓住什么，修长的手指间却是空荡荡的。在车子里的向北吹看着他神智涣散的张嘴说了什么，然后轰然倒下。
　　“阿萨。。。阿萨。。。。”病床上的张大重昏迷中仍一遍又一遍的呢喃。向北吹冷眼看着他。
　　“外伤不是太严重，看样子是受刺激了。虚脱昏迷而已。”医生说。
　　向北吹毫不在意医生的话。看着张大重痛苦的表情一句话也不说。拿着手机翻到吴档暮怕肽且惩Ｖ筒欢。追查解救阿萨的人手已经都安排好了，这事现在告诉吴档幕埃他会做出什么事谁也说不准。
　　向北吹还在踌躇着，小昭的电话突然打了进来。
　　“北哥。。。”小昭的声音特别胆怯。
　　“找到了？”
　　“没。。也快了。。。”小昭心虚的回答。一分钟前吴档那看笃场像百万级的台风，刮得他晕头转向。
　　“他知道了？”听着小昭故作坚强的声音向北吹就估计出来了。
　　“。。。嗯。。。”
　　向北吹冷下脸想怒吼几声，最终只是叹了口气。“他想怎么样都随他吧。。。”
　　“嗳~~~”小昭乐了，口气都轻快了几分。接着又小心翼翼地问：“那。。。飞机的事。。。。”
　　“什么飞机？！”
　　“刚才老大说让开飞机出去接他了。”
　　“飞机？！”是战机吧。向北吹暗自头痛。他还没再说什么，小昭已经当他是答应了，唯唯诺诺地开口了：“那装备填充的事。。。。”
　　“填吧，填满了让他玩去。”向北吹气奋地说。早知道小昭这狗腿子对吴挡夭蛔』啊！澳愀龌煺耍。∷要是出点什么。。。”狠狠憋回了口气向北吹压下怒火沉声说：“找到了先跟我报，填充时拖着点。”
　　“嗳嗳。。。”小昭连连点着头。挂了电话向北吹瞥了张大重一眼，正打算着怎么安置他。床头矮柜上快摔烂了的手机突兀地叫唤了起来。向北吹一直是站在他病床前的，这时候低头看了眼磨花了的屏幕。显示是“复古”两个字。
　　再看仍然昏迷的张大重，他动手接起了电话。复古明一听到他的声音先楞了一下。皱着眉寒声问：“怎么是你？！”
　　“人是我捡的，你来接回去吧。”
　　先不管后面的那句，这也算是简洁说明过了。复古明勉强接受。劈头盖脸地就问：“阿萨出什么事了？！”
　　“他没说？”向北吹明显地心里还不待见他。话语里颇有挑拨离间的意味。
　　“到底出了什么事？！”复古明更加恼怒了。今天是个好天气，俩口子亲亲热热地去健身馆游泳降暑。玩了半天，欢欢喜喜地回家睡午觉。快傍晚时小昭来了电话，他也就起床喝了杯水而已。回来吴稻湍Щ了。早就估计暗想过怕有这一天了。这该死的破狗嘴！！
　　“嘟嘟。。。”
　　“。。。。。”复古明毫无悬念地被挂了。。。
　　入夜几个小时后，张大重被车子送到了吴档墓寓楼下。复古明下来接人时他已经醒了。血红着一双眼跟死了伴儿的孤狼一个消沉样。被带到了公寓里仍是一言不发。看得复古明心里一阵阵难受。好歹这么多年损友了。什么时候见他这样过。在这之前吴蹈了个短短的通话。说是找到带走阿萨的人了。复古明听着他的口气竟然也猜测不出什么来。除了吴当蓝狭艘桓线以外什么都不知道。
　　“刚才说是找到地方了，现在估计开始救人了。。也不知道小东西到底想怎么做。。。。”复古明也没心思招待人，勉强静坐琢磨了一会儿，他单手架在沙发扶手上，指节不安地在下半张脸上反复曲张。气息打在指掌间，越发逼得自己呼吸杂乱起来。吴档奶迥芩知道。要是真刀真枪地上去就只有被打的份。电话里他也没问吴等嗽谀睦铮隐约中可以听到远处大型移动工具的大功率引擎轰鸣。
　　“。。。。”张大重孤狼的眼幽怨地瞟了他一下。还是没打算张嘴。
　　室内安静得压抑，复古明越发坐立不安起来。放着这么两个大男人在家里等着算是什么事。他忽地从沙发上站起来。说：“让我们去疗养院等着呢，那里设备人员都齐全，万一有个什么的也方便点。走吧。”
　　

四六
更新时间2011-5-28 4:13:37  字数：1542

　一年多以前。
　　张大重已经光棍好长一段时间了。不用问为什么，咱第一章就说过的。这份工作做了四五年了。从他放弃艺术之路转进来给吴晨新跑堂开始，家里就彻底跟他决裂了。应该是说，自己决定了放弃时就已经先一步做到决裂了。
　　大学时倒有几个真把他当神秘王子的女人倒贴过来。毕竟能进得了这私立名校的都不会是一般人家的出身。在吴晨新和复古明俩纨绔子弟眼里看来张大重是呆得冒青烟了，可这一点他还是心知肚明。要是那时就能稳稳当当地坐着拒绝明挑暗示，就不是个热血方钢的年轻人了。接受就接受呗，张大重天性耿直，就不是喜欢偶尔拿负罪感愧疚感刺激自己的人。和谁交往都是有妇之夫的标准楷模。（除了没到睡觉的点绝对看不到他人以外。）不管是哪个系哪个学院的女生，总之没人能从他彩排练习之类的活动中多分到一秒钟。这就是他一而再再而三地被劈腿的直接原因。像上面那两个纨绔子弟玩的一样。
　　“张大重你是我俩的负债证弧１鸶人家说你认识我俩！！”吴晨新说。他们也想不明白张大重为什么能对艺术热衷到这个程度。只有张大重自己最清楚，就像社会的打黄扫黄一样。小孩子被抑制了什么就偏偏会对什么好奇憧憬。他也从小就被规划出去了。有很长很长一段时间，他甚至是真的认命了自己注定会是艺术终身，到老到死了。
　　“啊。。。。。”张大重长长地叹了一口气。好像自己真的很久没见到日光了一样，一手遮着头顶的冬末暖阳，眯着眼打量起蔚蓝的天。多长时间没有过这样清闲的假日了？放弃艺术以后自己的生活还是那么的忙碌。起初没上正轨时是那样，上了正轨还是那样，工作能力提高了工作量也随之增加。忙忙碌碌的多好呀~~~这才一天的假，不是忐忑不安的怕工作耽误就是觉得自己像面临下岗了。总之就是没有归属感不安了。
　　路边站着的这个男人，看着高大伟岸英勇神武，像是忙里歇口气。可实际上他心里在怨念吴晨新没事赏个什么休假日。。。。
　　怨念也没任何用场。有好一段时间了，吴晨新耳提面命地老让他去做体检。这到底怎么打发时间呢。。。。从吴晨新那里听到消息的复古明从海外打来了电话。体检是吴晨新的一个恶劣玩笑。张大重没多想。他忙得回到家倒头就睡死了连意X手X什么的闲兴致都没有。复古明的建议比较贴近现实，他说：“泡个妞，放松放松去吧。”
　　“。。。。”张大重闷不吭声地发呆了一下。说：“那我还是去体检吧。”
　　复古明：“。。。。。。”
　　然后电话还没挂稳当，张大重就被个粽子撞了。粽子咻咻地吸着鼻涕端着一盒热乎乎的牛奶一头扎进他胸口里。张大重向来戒心挺重的一个人楞是没发现有粽子靠近。当下就懵了。
　　“唔？！”粽子仰起头，又咻地吸了下鼻涕。然后空出手左食指横着顶了顶红冷的鼻子。说：“对不起。。。”
　　她手上那盒热呼呼的牛奶被这么一撞，本来人家是拎着两个角怕被烫着的。一个下意识的动作，就把整盒捏住了。这会儿才知道烫了，“啪”地一声就扔给了张大重。又是吓了人家一跳。
　　坏东西就嘿嘿地笑起来了。也许是感冒了呼吸不顺畅，小东西甩着右手，还是用左手推鼻子。张大重这才发现了丫的手背上还贴着张挂瓶后特有的ok绷。冷风里冻得青青白白的小手贴着张隔离绷很扎眼。张大重当下就觉得错的是自己了。他也不推脱一下，带着小东西就去吃营养餐。事实胜于雄辩。而事实，小丫头挂了大半天的瓶肚子空得厉害，急着喝点东西进去，她就低头硬对着那个包得严严实实牛奶盒子吹气了。
　　吃完东西后阿萨大概的也把张大重的现况套得差不多了，就领着他到处晃了晃。没办法，阿萨的形象很是人畜无害。那时候的她也是及肩的薄碎发，发色染得出奇的搭调。又傻不楞登地直学人坏笑。张大重对老犯傻笑的人没免疫。
　　那之后阿萨拿了他私人手机号。两人偶尔也联系联系。张大重是个嘴巴严实的人。对阿萨这个小丫头有点兴味也不会多说。吴晨新什么也看不出来。只是一味的代替他那些无良的家长，忧心起张大重没对象的事。
　　

四七
更新时间2011-5-28 4:13:45  字数：1170

　“大重先生。。”和阿萨认识以后，大重照常过着朝九晚十一的生活。这天半夜却接到阿萨的电话。叫他出来玩。大重就郁闷了。夜生活都多久没从他脑海里飘过了。
　　“你就当好心帮帮我吧。”电话里的阿萨说。
　　她居然还是个跳艳舞的。
　　大重想不明白，穿露胸露背露腰的高叉长摆舞服跳钢管也是个性的话。可这平时就是没心没肺的丫头怎么会是跳这种舞出身的呢。
　　看着第三副台上小丫头妖娆撩人的舞姿。老实说，早超越了他身为一个男人身心所能够接受的底线了。
　　四周评头论足声开始嗡嗡的响了起来。这里面还真有不惜高价一而再再而三地打算买下阿萨的人。大重隐隐醒悟，怕是她早知道这种情况了。渐渐觉得吃力了才有的那通求助电话。
　　可是接下来自己该怎么做呢？
　　一曲将尽，台下的喝彩和污秽的喊价声越来越高。大重眼睁睁的看着台上一脸平和的阿萨对自己展开热情奔放又欠打的笑。就那么纵身跃下高台叫他一把稳接着了。
　　这算是什么事呢？艳舞店自然不允许舞台演员当众对谁示爱。她这是自毁驻店名声来了。
　　“我从今晚开始没地方住了。大重先生，带我回去吧。”
　　大重这时才发现这丫头喝了不少黄汤。脑袋靠在他怀里。眼神都有些涣散了。
　　带着人回到家。小丫头不许他开灯。借着城市的霓虹灯光拉着他的手说：“刚才的舞不错吧？我再特例只给你跳一回。”
　　这回换他当钢管了。小丫头懒洋洋的扭着，懒洋洋的转着。最后又回到他胸前。脚下起码十公分的高跟鞋让她轻而易举的缠住他的脖子亲上来。
　　大重面上还是稳如泰山，可身下早不争气的抬头了。小丫头一靠上来就发现了。亲着亲着肆无忌惮的笑起来。
　　“大重先生，我挺喜欢你的，你就跟了我吧。”
　　大重听着脸上也没多大变化，张口就低哑地说：“谁跟谁呢？”
　　“呵呵呵。。。”小丫头又笑：“不然你要也喜欢我的话就要了我吧。”
　　说完就拎着条系带的底裤在他面前晃了晃，也不知道到底什么时候解下来的。
　　这对男人来说该是多大的刺激。大重终于还是没法再当柳下惠。一把狠狠抱住小妖精，满足她的心愿张嘴就狂吻起来。反复揉捏她胸口的大手一扯。故意设计得诱人犯罪的精美胸衣滑落。里面实在没有多少的料。可这情况也没得挑剔了。
　　小丫头闭着眼也能摸扯上他的腰带。弹跳而出的鼓胀叫他禁不住呼出一口气。人迫不及待的借着他揉捏美臀的手力夹上他的腰。深吸了口气才接受他的进入。然后拿脑袋抵着他胸口说：“大重先生。。。大重先生。。。我们换个地方吧。。。。”
　　“嗯。。。”那份紧致他明白，可挑这个时候才回房他办不到。于是他们就着地毯欢爱了。
　　后来一起生活了阿萨才一点一滴的透露。大重总算想明白。她就是故意的软弱无能。哭着闹着委屈着，那些个有心的大老板一时还真就不能拿她怎么样。这是小丫头的生存方式。大重自然不能说什么。可夜店是不许她再去了。小丫头听着当时正埋头吸他**，仰脸就说：“爸爸我爱你。”
　　她也早不想过这种生活了。大学的学费一攒足就知道该撤了。这个时候能有人挺她，丫儿真很开心。
　　

四八
更新时间2011-5-28 4:13:52  字数：1499

　“怎么回事？”老大吴卫霖冲出阳台来看。战斗机低空飞行的震耳咆哮声吓得老头子都躺不住了。复古明眯眼看着飞机的行进线。突然像是明白了什么掉头就往二楼跑。开飞机的是绝对是那狗腿的小昭。再想想飞机里那低气压的活宝。马屁精的小昭能干出什么事？
　　事实也是那样。小昭眯眼目测了一下吴家私家疗养院门口的那座豪迈的大阳台开始大幅度减速。为了不震怒飞机里的老大他倒细心的越过了那更豪迈的大门。放出跑轮把园丁们精心照看的花草坪子碾出三道稀巴烂的压轮印，最后稳稳当当的停在阳台前。拉风的不行。也不知道这活宝到底开过多少炮火。还没停稳就可以闻到那满身的硝烟味。战斗机的后座保护罩被暴力砸的惨烈。吴当Ю孔乓谎一身血衣的阿萨从飞机一步跨上阳台。张大重忧心自责得不行，见人都回来了立马迎上来。吴狄患他满肚子的怒火又爆发。血红的眼睛瞥了张大重一眼。竟然挥手就抽了他一巴掌。打得大重眼冒金星。可他也不敢吭一声。大舅子该打的就是无能的他。恨不得别人。
　　“吴怠！！备垂琶髂拍沤辛艘簧。吴得挥Α
　　“老大累的够呛。让他歇会儿。怕是一时半会儿回不过神来了。”小昭也从飞机上下来。拍拍张大重的肩又去劝复古明。小昭这还是客气的说法。他认识吴嫡饷淳茫连带听说都是第一次见他动这么大肝火。天黑前又问过向北吹。清淡凉爽的他传令时的声音都有点飘。他说：“这小子是真被动到肋骨了。”
　　吴涤肿吡思覆嚼吹酱翥兜奈馕懒孛媲啊
　　“大哥。。。”还没开声眼泪先“哗哗”的流下来。一时间仿佛又变回平时的小孩嘴脸。在吴卫霖眼里却又突兀的长大不少。吴抵沼诨故浅挪蛔　＝杩孔潘的身躯，紧搂半昏迷的阿萨瘫软下来。
　　“。。。”吴卫霖咽了口气出不了声。扶着两个孩子一起坐下。吴蹈詹畔胨档幕岸夹丛诹成狭恕＝腥丝戳瞬宦砩厦靼锥疾恍小Ｗ约嚎醋糯蟮暮⒆邮裁匆膊煌嘎兜牡酱φ沂散的血亲。还肯回来还愿意这么一声大哥。他乐疯了。要脸上的肌肉听他的话就该笑，往死里笑。可十四不是早就死了吗。十三背着他们追了多少年的亡灵啊。。。。
　　“小韬。。”
　　“嗯。。。”吴颠煅首庞Α３槌鲅淋淋的手就握紧她的。阿萨意识不清又连着叫了几声。吴稻鸵Т娇蕹隼戳恕
　　“我们回到家了。。。”他说。可阿萨伤太重了，反反复复地生怕他又飞走了：“我找了你十几年怎么还能放开你啊。。。”这是多年来他最想说的话。他伤的也不轻，终于还是挨到说出来的时候了。尽管眼前早模糊了。
　　“弟弟。。”
　　阿萨这么呢喃着。吴稻托α恕Ｂ脸止不住的泪水像小兽一样旖旎地蹭着她血溅花的脸，渐渐倒了下去。
　　事情的具体经过小昭也说不清楚。他就飞机上等开火令下的。吴狄桓鋈讼路苫进了黑帮大工场。小昭足足等了两个钟头。一直到老大下来的老二传来话。炮火都是现成的。小昭就是拉风的大收尾。光能往死里按开火钮他就甘之如饴。
　　两个人一起抢救了十几个小时。任谁来劝吴刀疾蝗鍪帧９丶时刻亲亲爱爱的小坏蛋上来说几句就能让没了意识的人听话那是深夜档。手术室出来以后两人就像双胞胎的婴孩该有的待遇，一个病房两张床。挨得特近。
　　说到吴涤懈鏊胞胎分不清是姐姐妹妹的小小宝贝时。吴歆和吴卫霖都一起苦脸。看着那两个小心肝儿一点一点长大的他们怎么会不知道曾经有这么个妹妹呢。可当初剖腹产时主刀的医生说了。小女婴身体更弱一些。产妇难产时间拖太久，孩子已经窒息死了。医院和医生都是自家的。一看就知道没猫腻。他们还亲眼看过那一样可爱的小小妹妹。真的已经没气了。
　　为了让吴到】悼炖置挥幸跤暗某沙ぃ他们选择了什么也没说。吴狄残硪丫不记得了。可是小时候的他不止一次说自己有个妹妹。而且妹妹还老管他叫弟弟。小东西气得好几天没提。后来又忍不住了。仿佛那小小宝贝就在他身边。吴歆吴卫霖看着不懂人事的小家伙就想哭。
　　

四九
更新时间2011-5-28 4:13:58  字数：1898

　这几天老吴家几个无视老爸卧床的死没良心一个个连飞带跑的全赶齐了。看着床上的两个小东西有的哭有的笑。场面很是壮观。老天破天荒开眼一回，居然让他们能生死再重逢。老宅路口的小地藏像该好好去拜拜了。因为这连带惊喜太大。一群白痴大哥大姐们个个屏蔽了小宝贝会开飞机而且还是战斗机的事。拉着小小宝贝的小猪蹄那个亲的。也不在乎那上面的绷带带多少药味和口水。
　　“也考虑一下小阿萨的养伤心情啊。”复古明看着人终于被守隔壁老父的老大全打发干净了。才提着绷带又来换。
　　老大早听知道了，这家伙就是个刀子嘴豆腐心的，他还不是担心这小小宝贝吗。也就没跟他一般见识。
　　可是！想到几十年的兄弟姐妹情，居然没人把小宝贝开起飞机来了的事当真他就心肝儿堵。没那回事他也不会瞎掰啊。他可是亲眼看着小宝贝儿把飞机开进自己家院子里来的。那气场啊，吓傻了也不能把眼睛闭上光做梦吧。一群让爱糊了眼睛的小混球。这话要不放心里倒腾，改说出来。边上两个暂时的外人就该笑话了。精明诡计如他吴新当家的不也让糊了。这倒也证明了这一家大小把吴十三和吴十四真心的疼进骨头缝儿里去了。
　　老大靠门边看着床上的俩小东西，越看就越觉得可爱死了。心里痒得厉害，一不小心就又看到床头的大字版；“请注意卫生。”
　　嘛意思？！复古明就说了，不管小宝贝还是小小宝贝，脸上有伤蒙纱布又引起过公愤。所以只能看不能亲。
　　四十多了还完整把父爱留给小宝贝一个的老大叹了口气。低头郁闷的来到小蹄子跟前。“啵”的亲了一口。又垂头走了。
　　从始至终都守阿萨跟前，但是途中被挤倒了好几次的张大重这时吭声了。
　　“复古。给裹几层保鲜膜儿吧。”
　　复古明拿白眼看他：“终于肯说话了？”
　　看样子大重还是消沉着。拿棉签又给阿萨喂水。
　　“嘿。。看你没出息的。”复古明摇头。晃另一边生怕有人偏心渴着小韬。嘴上说：“这么热的天不怕闷坏那条小猪蹄。那是人家吴老精汤灌溉出来的亲血缘。吃什么味儿啊。”
　　大重瘪瘪嘴吐不出苦水。复古明把话说的太坏嘴。他不想苟同。
　　这些天，人荒蹄唇乱。俩爱凑热闹的宝贝疙瘩愣是害羞的不肯睁开眼。哥哥姐姐们眼瞅着自己休假的最大极限到头了。吧嗒吧嗒的掉着眼泪让乱了头的底下人来押着离开。
　　挥着大泪从自家医院出来。老三吴休战牙根一咬，磨得咯咯响。他二十年前帮着老大出逃以后让老子给修理惨了。最后跟他踢老大一样被老子踢出了门。还是国外。然后火儿了。读什么破儿书啊，爷我混黑的也能出名堂。说干就干。其实他也就那逆脾气。虽然最向往的老大在他长大成人四肢发达以后挨了他揍。可尊老爱幼他还是懂的。事实上，几年以后就只有他和老子能坐下来喝喝几碗烧酒了。他牛性子也算是憨厚的。老子老了哪还掐得过儿子。有事没事坐下来互相瞪瞪眼联络联络感情就行了。（哈哈。。。看这儿子孝顺得。）
　　老三护短就更不用说。见了自家人受欺负就忍不住打回去。自然而然的成了开路扫障碍的。
　　“哪个没长眼的敢伤我家宝贝成这样！！”
　　看名字就知道神气的。老三就是国外吴家专门打踢馆的的屁股的。只可惜大势力都不在本家，才有可能出的这茬儿。
　　“回老大，黑工场的。”小弟们早查过了。就知道这装温柔纯良讨弟弟爱的老粗不会放过这种天煞的。只可惜，小弟答得很遗憾。“早让孤儿院的人洗刷干净了。”
　　“啥？！打哪儿冒出来的？”
　　听口气就是想连座诛了。小弟后面的二主事说了：“以前没查出来，现在看来是小少爷的人吧。”
　　“哦。。。”老粗没了脾气。他也没晕到真不信老大的话。那三条胎印可是铁证。可这些个没亲眼看过的人不知道老大受到的精神冲击有多大。不就玩飞机吗。小幺儿高兴就行了。
　　看看看看。。。吴稻陀姓獗臼拢一般的大户人家哪个不是吃饱了皮痒窝里斗的。小妖孽惹惹祸闹闹脾气再撒撒娇。一家子跟金汤似地。小子虽省下来不用面对恶臭黑暗的上流社会，光看着自个儿家里还是有先见之明的。
　　在停机坪意外的撞上匆匆忙忙回来的老十一。他抓错关键点追着狐狸尾巴去了国外。顺手把黑工场的背后老巢捣了。也就是他惹得这祸才害老三叫偏头疼的二主事拎回去。这会儿他才急得提不住裤子。第一次见到阿萨的时候他就心想：这丫头和家里的宝贝疙瘩特像。过日子的态度够端正。
　　“见着人了？”看着好几年不见的哥哥吴晨新也没把态度摆老实。
　　“见着了。”老三又抹老脸。鼻子酸得厉害。帮里二主事的清了清嗓子。
　　“刚才来联络说俩小东西都醒了。”
　　二主事的拉脸，怀疑老十一这是故意拿来刺激当家的。
　　“哇~~~~~~~~~~”果然。老三当场就奔泪闹着要回家。二当家的火了。他虽然混血，面皮偏向白人。可是人家是正儿八经的国产货。一把揪着人就吼：“**再翘班老子不干了！！”
　　“咯~~”老三咬紧下唇泪汪汪的回头。可惜二当家的没得商量。老十一可乐呵了。见着停机坪边停稳的车子一溜烟的冲了上去。
　　

五十
更新时间2011-5-28 4:14:06  字数：1972

　两个小东西醒来前复古明很顺利地取了血样做了鉴定。之后吴卫霖找他谈了话。那晚的事太突然，更本就说不清楚。接下来的几天人仰马翻的也没时间多纠缠。现在小东西们的情况稳定下来了，总算是到了问问前因后果的时候。复古明从病房出来前多看了张大重一眼。他还是呆呆地坐着。拉着阿萨的手像是有不少话想说说。
　　“唉。。。”复古明暗叹了口气。其实他知道的也不多，没什么资本来说什么清楚不清楚的。只好把他看得到的那点东西说出来。吴导热灰丫堂堂正正地把飞机开到家里了，也就是没打算再隐瞒什么。吴卫霖静静听着。对吴档某枘缛盟很容易地就接受了向北吹他们的存在。倒是听到阿萨这段的时候，复古明观察着，迷惑地发现，吴卫霖并没有什么疑问。只是一言不发的听到完。最后反过来要复古明问：“需要鉴定个结果出来吗？”
　　“不用了。”吴卫霖却摇摇头。
　　复古明不解。
　　他说：“光看那张脸就能明白了。”
　　复古明听了再说不出什么来。他手上拿着的鉴定结果其实单纯地只是为自己解惑也说不定。始终他也没把结果已经出来的事说出去。严格地说，这还是人家一家子内部里的事。现在还是未来自己都没资格横插一脚。因为吴稻褪殉瓒骄不是复古明的作风。那么事情到这里，在他心里就该到一段落了。
　　阿萨醒后自己先跟张大重交代了。
　　“我从小就是生长在社会阴凉角落里的，学会一点自保能力没什么不对吧？”
　　“。。。。”张大重哑口无言。心疼得厉害。
　　俩小东西醒后一人瘫了一条手。谁叫他们没日没夜地那么拉着的。复古明叫人端来了些流食，跟张大重两人一人一边地喂着。阿萨张嘴含了一口稀稀的肉丁稀饭汤，绕着舌尖又说：“也没到阴暗的程度啦，就是阴凉而已。我也就是帮人运运货品。”说着朝吴得榱艘谎郏俩人一起吱吱地笑起来。小昭也在角落吱吱地笑。有时候他们偷偷进点小量型违禁物品什么的就是阿萨最有掩盖头脑。光明正大的坐飞机带回来。从她收山以后就免费给他们点意见。算是顺顺当当的。那时吴祷垢他们不熟呢。
　　喂过饭后小东西们又睡了。两个男人默默地各自沉思。吴晨新悲催地还没发现自己被排除出了三人组合。不知什么时候复古明开始看起窗外的天。
　　忽然，室内被一声轻叹打破了沉寂。
　　复古明悠悠的说：“不知不觉已经入秋了。”
　　张大重这才抬头看他。记忆中，好像这还是第一次听见复古明真正意义上的感叹。他忍不住就没情调地说：“万恶的老来子。”
　　“呵呵。。。”复古明呵呵苦笑起来。这句话可叫人怀念了。他是老来子，还是老来独子。他爹五十几了才得了这么一个苗苗。全家往死里宠溺他。不然怎么出来这么个鬼畜君的。几年前他把家业全换成不动产专心研究起了医学。他爹妈就是对万恶的资本家。到他这里还是不愁吃不愁喝的接着混。
　　“好久没听到这句话了。。”从父母过世后。复古明说。
　　关于阿萨的年纪，事实上她根本记不清。之后才说，小时候哪记得自己的岁数啊。被人一问就随口应了。到后来就真觉得自己该有那岁数了。
　　大重受惊不小，一瞬间他真有点犯罪感。也就是说当初他们开始交往时其实阿萨才18！18。。。难怪那时胸部那么袖珍。18.。。18嘛，算成年了吧。可再想想。自己大了她整整快一轮。29扣除11.。。自己要这岁数多好啊。。
　　“啊~~~~”大重还是抓狂了。
　　阿萨说没有关于自己有过养父养母的记忆。从小到大，很清楚。那么到底她是怎么奇迹生存下来的呢？她自己也说不知道。有意识的时候就已经在人来人往的大街上了。因为没有自己年龄的意识，所以更小的时候的记忆根本区分不开。老大老二就想。就像是冥冥之中什么安排了他们还能再相见，所以天使回来了。但是又是谁告诉他们自己有个龙凤胎的血亲（因为俩小东西谁也不让谁，将就着这么叫吧。）的呢？俩小可爱（小混球）十指相握脸贴脸。笑：
　　“因为我们是双胞胎。。。”
　　几天后俩小东西就被隔离开了。他们再怎么闹腾都杠不过墙角里那两个大男人哀怨的回眸一瞥。多得是事情要问，多得是补丁要打呢。有那么多灯泡在怎么开口。
　　“唉。。。”吴堤玖艘簧气。这是这些天来最安静的一天了。复古明打发完了所有人，关上门来到他床前坐下。他也没打算说点什么来打断小东西莫名其妙的感慨。安静地歪头看着他。过不了多久，吴堤а勖榱嗣樗。
　　“你还是现在的样子比较好。看着安心。”见他把注意力转移到自己身上了复古明这才说。
　　“嗯。。”吴嫡０土讼卵郏屁股底下挪呀挪，挪到了他跟前，张手一把抱住他的腰身。“一辈子也就这一次。”
　　“呵呵。。”复古明笑了笑，随口答他：“一辈子只有一次的多着呢。”
　　“嗯。。。。”吴涤媚源在他胸前蹭了又蹭。突然说：“好久没这么腻着了。”
　　复古明笑，回头想想觉得也对。他睡了这么多天。自己都觉得内存用尽了。
　　“嗯。。。我也觉得。”说着他回抱吴担“这么多天，我也到极限了。”
　　“。。。”吴当锖炝肆场Ｕ馍硕蓟姑缓闷肴呢。。。。
　　“我会轻点的，你。。。。。”话说到这里，复古明已经猴急地翻上来压人了。没有什么比吴祷故俏狄让他高兴的事。
　　

五一（完结）
更新时间2011-5-28 4:14:14  字数：1843

　老头儿咽气前，吴翟僭趺锤他不相待见还是乖乖带上阿萨去了。
　　老头儿在一大片跪送的子女里连带着看老十三都一样一脸漠然。一直到目光落到那从未见过的小女儿身上，一颗老泪崩塌，就那么去了。
　　十三歪了歪鼻子，就冲这颗泪，去得也值了。从此不再记怨他。
　　关于出柜的事。
　　复古明意见顶大的。本来吴稻退盗耍骸昂湍阒皇峭嫱妫阿萨才是一辈子的。”
　　他心里不服也没办法。吴倒饪孔判牡绺杏Γ花了小半辈子都在找人家。吃干醋也没用啊。这就是吴滴ㄒ坏牡祭姿鳌Ｒ怀榫椭械摹Ｋ可是认定了和这小冤家一生纠缠了。可他复古明什么时候拿不出台面了？（让吴瞪娃是真没辙）好吃好睡的伺候着人家小心肝儿，连个名分都不给也太过了吧（其实是怕人家不认账了吧？）。所以这一点没少耍小脾气动肝火。
　　那吴凳鞘裁慈耍克蛋琢司褪窍鹌そ阂幻丁Ｒ膊桓他一小心眼男人计较。挑了个时候就把家里的大小全聚齐了。就差拿个展柜把复古明关起来叫家里观赏。
　　“唉~~~”这种时候就只有等老大先开口了。吴卫霖叹了口气。坐在高堂大位上，一手扶着脑袋就说：“大哥就知道迟早要把你带歪了。。。”
　　==!?复古明楞。听口气无奈居多。一家子就都哄笑开了，绿光闪闪的眼睛就朝他身上直打量。吴档难酃庀蚶床淮怼Ｊ率嫡獍肽胁慌的医生是还行。所以打量的视线里虽然夹杂着各种各样的情绪，玩味的坏笑居多。倒不算多不待见。
　　老大和老二是真没法说吴凳裁矗ㄕ獾愀垂琶飨衷诨共磺宄。）。他们居然也能这么干脆的接受？复古明觉得诡异恐怖。（他没家长上报，所以这才是第一现场。）
　　老大说完又叹气，拿哀怨的眼看，皱巴着鼻子嘴巴说：“可宝贝儿G~~~~~你要这样的咱家里可以尽管下手啊。。。咱家的男人不挺多的吗。”
　　复古明恶寒。肥水不流外人田？？这一家子真太可怕了。再掉头去看，吴家大小反应倒还正常，一时都不知道怎么反应的反应。都是直男，就算真有好那口的也得和当初的老大一样苦段时间吧？谁还想遭那罪。
　　脑瓜乱转着，复古明突然觉得，看着这帮子人好像挺和气。可那段时间医院里张大重那小媳妇似地样子。让他怕怕。怕以后自己也得那个待遇了吧。真让吴凳苁裁纯喟ご蛞不罡谩？赡前⑷床边的板凳和板凳上的大重可是真被无情地（是无视）挤飞好几次了的。那窝囊气他小肚鸡肠的复古明不知道能不能忍受呢。
　　事实他们一家和待见贤惠的媳妇一样心里也挺认可张大重这个妹夫的。复古明心够真的话他们多观察几天自然能明白。
　　后来就像是谁喊了一声“家庭会议结束！”似地，没等他彻底回神，那群好奇的东西已经围上来。俩口子什么隐私都没有了。就属吴歆最热烈。谁攻谁受，怎么调情怎么勾搭上的。。。。什么都被挖干净了。吴敌吆炝诵×常都是自家人也不真恼羞成怒。小胳膊一下一下的拽着人，什么都推给复古明回答了。阿萨看着他们幸灾乐祸的“吱吱。。”直笑。张大重观察期还没过，脸上挺郁闷。歪着头挺同情他的。
　　后来吴家手脚倒顶顶的快，给他们一起都办了低调的婚礼。然后一齐送进去蜜月旅行。
　　在机场老大一群人死死抱着着小东西们哭得黄河泛滥长城倒。复古明心里还郁闷着。撞了撞边上的张大重。老吴家不兴联姻。搞大排场的都是假象。自由恋爱不高调反而更实在。
　　俩东西悲催的互看一眼。不是婚礼规模大小的事。而是：他们都还没正式求婚过呢。真缺德！好歹也让人家享受一下求婚的乐趣啊。
　　“哼哼。。”边上的吴老大宝贝完宝贝儿们，鬼精的扫了他们一眼。然后老二笑吟吟的上来就一个脸皮扯一下。顺手又拍拍他们的胸。整个一个大姐头子的派场。接下来是老大用拳背一个一个砸。再下来就惨了。到最后的老十二也从他们身边穿过的时候起飞时间到了。
　　俩倒霉蛋悲催的捂着胸口。起初硬挺着那比起托付更像是含怨在胸的拳头。上飞机时就不行了。
　　前面的小坏蛋们更像是新婚夫妇地拉着手就奔上小飞机。
　　“除去那两个脱线的小东西。”看着他们的背影，张大重眯眼喃喃的说：“他们家只是人多了一点而已吧。”
　　“啊？”复古明愣了愣，侧脸看着他。张大重缓缓的放下捂胸的手，逐渐挺直了背，还是平静地望着他们。侧脸突然没了之前的怨妇样。复古明突然觉得那叠加的拳头的分量现在居然结结实实的压在脊梁骨上。
　　张大重这个人，从学生时代就是这样。虽然情商闭塞。可面对一些微妙的事，迟钝如他，有时却总能莫名其妙的先领悟到更莫名其妙的东西。
　　“好像是呢。”复古明茅塞顿开，苦涩的笑着也眯眼看。银光闪闪的小飞机上，俩小东西又掉头一齐往外探脑袋，笑眯眯的朝他们招手。想想那么大一家子的兄长们，锤他们胸口的时候哪个不是光咧嘴眼里万感交集的。
　　“谁家嫁姑娘不是那样的呢。”
　　张大重已经自顾自的抬步向他们走去了。
