

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：考完试歇口气的鱼某人又开新坑了~自己撒花一把O(∩_∩)O~

攻君有点渣~请做好心理准备~
 
　　1
　　天气太糟糕了，一个一个的雷接连不断地打下来，大雨倾盆，不断运作的雨刷都来不及扫清车前窗的雨，欧纪铭只好把车停下来。
　　
　　窗外仿佛只剩这一片雨声，路旁的路灯光线昏黄暗淡，照得雨丝简直都联成片，雷点交加下的情况下车载广播也放不出来，早知道就不该不听露娜的话总是不带CD了，现在无聊死了，欧纪铭点着根烟，百无聊赖地看着窗外的大片风雨，他抬腕看一下手表，已经过了零点，唉吃个饭聊聊天就已经这么迟，早知道就不应该和那个大胸妹妹东扯西拉那么多，虽然弄到人家电话可是现在搞得回不了家，不，早知道就该更主动一点把大胸妹妹叫到车里来，现在这么无聊正好可以做点不无聊的事……
　　
　　欧纪铭后悔不已，正想着突然就见路灯闪两下，吱地一声灭了。
　　
　　窗外更暗了，这条路是郊区回市区的路，路边有些草丛，现在是初夏，草丛齐人高，在黑暗的子夜看来似有鬼影重重，随着风雨飘摇草还晃晃悠悠着，简直像里面躲了个人。
　　
　　欧纪铭是典型无神论者，他叼着烟看着那丛抖得厉害的草，借着车里不甚明亮的灯，他看见草丛一阵风吹开一条缝，缝中一片白。
　　
　　那是一个人的身体。
　　
　　欧纪铭猛然出了一身冷汗。倒不是怕鬼，不会……是有什么尸体吧。他想也不想地拧亮车前灯。
　　刺眼的车头大灯在黑夜中发出异常明亮的光，雪白的光照过去，清清楚楚地映出那丛草。
　　
　　缝隙消失了，光圈范围内，有个人影突然站起来。
　　
　　“啊！”欧纪铭差点尖叫起来。
　　
　　不到一秒钟他就镇定下来。
　　
　　不是鬼，不是尸体，是个少年。
　　
　　太刺眼的光中看不清少年的模样，但能看出他的身体轮廓，纤细的躯体，瘦长的四肢，黑发白肤。
　　
　　欧纪铭想也不想地下了车，他撑起伞：“喂，这么大雨你迷路了吗？到我车里来。”
　　
　　从各种意义上来说，欧纪铭都是个好人，遵纪守法尊老爱幼英俊多金温柔体贴乐于助人尤其是美人，除了风流多情之外简直是居家旅行休闲运动必备的绝世好男人。
　　
　　少年慢慢看向他，这么刺眼的灯光照着他居然没有拿手挡着眼睛，只是呆呆地站在原地。
　　
　　欧纪铭跑过去，把伞举到他头上：“别怕，我不是坏人，和我上车。”
　　
　　他拉着少年的手腕往车里走，少年十分顺从由着他拉，欧纪铭只觉得这少年手的温度低得不像常人，于是到了车上就把暖气打开对着他吹，边问：“在雨里淋了多久？”
　　
　　少年不说话，只低着头，慢慢地把冻僵的手伸到暖气风口边。
　　
　　欧纪铭这次看清楚少年的模样，少年看上去十五六岁的样子，穿一件过大的白色衬衫直到大腿――显然不是他自己的，手脚细长，肌肤过于苍白，并且是完全统一色的整体苍白，不像是长成这样，倒像是涂成这样……少年的脸接近中性，长长的睫毛下玻璃珠般的大眼睛没有太多神采，看上去更像个娃娃，虽然也的确是漂亮地像娃娃，欧纪铭这样想着，手很自然地握住少年的手：“怎么不说话？是不是迷路了？”
　　
　　少年没有挣脱他，却还是不说话。
　　
　　“别怕，告诉叔叔，你怎么会这么晚在这种地方？”
　　
　　“……”
　　
　　“你家在哪？”
　　
　　“……”
　　
　　“哎别这么防备，叔叔不是坏人，叔叔打算等雨小点送你回家，”欧纪铭握握少年的手：“你叫什么？”
　　
　　少年的手轻微抖了一下，他轻声说：“71。”
　　
　　“啊？”这怎么看也不是人的名字而是数字吧，欧纪铭觉得他是不想说，也不勉强，只捏着少年的手：“手好冷，在雨里呆了多久？”
　　
　　“三十四分钟。”
　　
　　“……”拿钟表在记时吗？欧纪铭笑笑，他觉得少年的手在自己的手中慢慢热了起来：“冷不冷？不好意思车上没有毛巾只有抹布，我不好拿抹布给你擦头发，这样吧，我抱抱你吧。”
　　少年看起来不太明白他的意思，只拿大眼睛看着他。
　　
　　“抱抱就不冷了。”欧纪铭很自然地把少年拉到怀里：“比如这样。”
　　
　　少年的身体抱起来比看起来还要纤细，湿透的衬衣贴在身体上很容易地透出肌肤本来的颜色，仍然是白得纯粹的颜色。
　　
　　“衣服这么湿会感冒的，我帮你脱掉。”欧纪铭伸手就帮少年解纽扣。
　　
　　别的不敢说，要说给人脱衣服欧纪铭绝对是一把好手，无论对象是男是女是老是少，少年的衬衣几下就被他脱光，整个□地抱在怀里。
　　
　　真是无聊的时候来了个解闷的小美人啊，这场雨下得正好……抱着小美人的欧先生不无感叹地想，所谓祸兮福之所倚古人诚不欺我。
　　
　　“还冷吗？”欧纪铭故意对着少年的耳廓说话。
　　
　　“嗯……”少年有些不习惯这样被抱，他小幅地扭动着身体。
　　
　　“别怕我，叔叔不是坏人。”欧纪铭按住他的身体，继续问：“多大了？”
　　
　　少年小声说：“不知道……”
　　
　　“什么不知道，什么都不想告诉叔叔，不乖啊，”欧纪铭托着少年尖尖的下颌：“叔叔要惩罚你。”
　　
　　他直接吻在少年淡色的唇上。
　　
　　少年完全不躲，毫无反应地任由他吻，然后深入。
　　
　　欧纪铭没想到这么顺利，他舌头很容易地撬开少年的牙关，摸索到少年缩在里面的小舌，然后他稍微捏着少年的脸让他更贴近一些，与他唇齿交缠起来。
　　
　　欧纪铭自诩情场高手，吻技一流，但少年根本没有任何回应，无论是身体还是声音。欧纪铭觉得自己在吻的不是一个正常的十几岁少年而是一个真正的娃娃。
　　
　　太失败了。
　　
　　他松开手，少年还睁着眼睛望着他，眼神从头到尾没一点变化。
　　
　　自尊心太受打击了。
　　
　　窗外雨小了点，欧纪铭仍抱着少年坐在自己腿上，边发动起车，准备回家。
　　
　　车子在雨里拐了个弯，很快离开这段路。
　　
　　欧纪铭的私人别墅在近郊一个公园住宅区里，他把车停在车库之后抱起少年上楼，家里的佣人舒姐揉着眼睛给他开门：“少爷你怎么才回来啊……这小孩是谁？”
　　
　　“路上捡的，他淋了雨，你去烧点姜茶，不，”欧纪铭想了一下：“烧姜汁可乐吧，小孩都喜欢。”
　　
　　“好。”舒姐赶紧往厨房跑去。
　　
　　欧纪铭把少年抱到客房的床上，伸手去摸他的额头：“果然有点烫。”
　　
　　少年亮晶晶的眼睛仍望着他，欧纪铭把他眼睛盖下来：“生病了就好好休息。”
　　
　　少年的睫毛扫在男人的手心，他小声问：“生病……是什么……”
　　
　　“生病就是不舒服，就是需要大人照顾。”欧纪铭亲亲他的脸颊：“你休息一下，我等会来喂你喝姜汁可乐。”
　　
　　欧纪铭走到走廊上，舒姐正端了姜汁可乐过来：“少爷，煮好了。”
　　
　　“嗯。”欧纪铭接过来：“今天雨真大啊，我身上也湿了，我也喝点。”
　　
　　舒姐点头：“是啊，今天露娜小姐打电话来找您，叫您有空去找她。”
　　
　　“她这么快就不生气了？看来女人就不能太惯着。”欧纪铭笑笑：“这个小男孩漂亮吧，和露娜比如何？”
　　
　　“漂亮是漂亮，看起来好像不太正常啊，”舒姐抓抓头：“他不穿衣服被您抱着进来，看见我就盯着我看，一般人会不好意思吧。”
　　
　　“这里……”欧纪铭指了指头：“像是有问题，问家在这哪也不知道，问多大年纪也不知道，问名字说个数字，而且……”对我吻技无反应的不是脑子有问题是什么。
　　
　　“那……少爷，你就把一个脑子有问题的小孩留自己家啊？”舒姐想了想：“送福利院比较好吧。”
　　
　　“这么漂亮的宝贝怎么能这么快送福利院。”欧纪铭笑笑，端着姜汁可乐走进客房。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：我总不会那么悲催第二章就被HX吧……
 
　　2
　　少年还躺着床上，眼睛睁着望着天花板上的吊灯。
　　
　　欧纪铭走过去：“看什么？”
　　
　　“灯？”少年伸出手指着吊灯：“玻璃？”
　　
　　“是水晶。”欧纪铭笑着握着少年白皙的手：“水晶灯，漂亮吧，会转呢。”他的手摸到枕边的遥控器上，对着灯按下一个按键。
　　
　　吊灯缓缓转动起来，挂着的水晶流苏也转起来，折射出七色斑斓的光。
　　
　　欧纪铭低下头，看流动的华彩映在少年苍白的脸上，好看得如同一幅画。
　　
　　“好漂亮。”少年眼珠跟着灯光转来转去，像见了多稀奇的东西。
　　
　　这种灯虽然很贵也不至于完全没见过吧，这孩子真是脑子不好。欧纪铭把少年抱着坐起来：“起来喝点姜汁可乐，暖暖身体。”
　　
　　褐色的液体在白色瓷碗里晃动，少年眼睛盯着液体：“姜汁可乐？”
　　
　　欧纪铭喝一口姜汁可乐含在嘴里，抬起少年的下颌喂到他嘴里，微甜的液体从他的口中渡到他的口中，少年迟疑了一下，将液体吞下去。
　　
　　欧纪铭继续喂着，一口可乐之后就是一个吻，直到小碗可乐喝完。
　　
　　少年抿抿嘴唇，欧纪铭忍不住又过去舔他嘴角的液体：“什么味？”
　　
　　“甜。”少年停了一下：“有点怪。”
　　
　　“怎么怪？”
　　
　　“这里热。”
　　
　　少年按着胸口，平展的纤薄的胸口白得耀眼，因此那两点突出更加显眼。
　　
　　欧纪铭手指揉上去：“这样呢？”
　　
　　“你在干什么？”少年抬起眼睛。
　　
　　欧纪铭低头舔着少年的耳廓：“有什么感觉？”
　　
　　少年的声音没有什么起伏：“和你在车里咬我舌头一种感觉。”
　　
　　欧纪铭抬起头：“什么？”接着恍然：“原来你有感觉啊……”
　　
　　少年点点头：“我连接神经没有问题。”
　　
　　欧纪铭笑起来：“这还差不多，不过我要教你一个词，那不叫咬你舌头，”他抚摸着少年的唇：“叫接吻。”
　　
　　“接吻？”少年重复道：“我明白了。”
　　
　　欧纪铭把少年压倒床上，身体异常熟练地压上去：“现在我要教你别的事了。”
　　
　　“好。”少年望着身体上方的男人：“我会好好学。”
　　
　　欧纪铭手一路下滑，滑到少年身体下方，轻轻捏住他柔软的前端：“这里有什么感觉？”
　　
　　他边说手边开始揉搓，少年闭上眼睛，半晌说：“热。”
　　
　　欧纪铭不太满意他的反应，手上用了点力：“其他的呢？”
　　
　　少年又半天说：“好热。”
　　
　　欧纪铭注意到少年身体已经透出粉红色，他伸手拉开床边的抽屉，将润滑液和保险套拿了出来，他常带人回来过夜，装备全的很，他男女不忌不过还是喜欢女人更多，因为可以更激情直接扑倒，不用像对男人那样做太多的事前扩张，他将润滑液倒在手心，涂了点在右手中指上，边对少年说：“把腿分开。”
　　
　　少年顺从地按他的话张开腿，欧纪铭低下头仔细看着少年的HOUXUE，非常紧闭，颜色还是粉红，非常漂亮的形状。
　　
　　运气这么好碰到一个处？不过欧纪铭对这种事淡薄的很，处不处的不强求，他将手指抵过去，嘴里说着：“有点凉啊。”
　　
　　少年睁着眼睛望着他，眼神似乎是好奇。
　　
　　欧纪铭就笑：“你别这样看……不痛吧？”
　　
　　他手指已经伸了进去，少年仍是睁着眼睛表情没有变化：“冰。”
　　
　　“已经和你说过了，不过一会就好了。”欧纪铭又塞了一根手指，旋转着动了几下：“痛不痛？”
　　
　　少年点点头：“痛。”
　　
　　这反映也太平淡了吧，哪里像痛的样子！欧纪铭觉得少年在撒谎，他抽出手指，拉开西装裤的拉链将昂扬的FENSHEN掏出来，然后撕开一个安全套递到少年手边：“帮我套上去。”
　　
　　少年接过来，拿在手里戳了戳，抬头看欧纪铭：“怎么套？”
　　
　　“……就是慢慢推展开……喂！反了！”欧纪铭扶额，一把夺下安全套决定自己来。
　　
　　少年有点怕地往床边缩了缩。
　　
　　欧纪铭套好安全套发现少年躲一旁了，他爬上床：“别怕，叔叔不是坏人，叔叔刚对你凶不应该哦，叔叔道歉。”
　　
　　少年大概是本能地感觉到危险，又往一旁躲，欧纪铭一把抓住他的手腕把他扑到身下：“别跑，叔叔会好好疼爱你的……”他低头吻在少年唇上。
　　
　　少年的喉咙里呜呜了两声就没再发出别的声音，欧纪铭边吻边分开少年的腿，摸索到HOUXUE所在，将硕大的FENSHEN抵进去。
　　
　　少年的身体非常紧，欧纪铭进入地很困难，就算涂了润滑液但扩张不足仍是每进一点都停顿一下，举步维艰。
　　
　　少年闭着眼睛，轻声地说：“痛。”
　　
　　“一会就好了。”欧纪铭安慰着，按住少年的腰更用力了。
　　
　　“痛。”
　　
　　“乖，马上就不痛了。”
　　
　　“……痛。”
　　
　　“你放松嘛，”欧纪铭将少年的腿分到最开，有些急躁：“你这样我怎么进去！”
　　
　　“……对不……起……”少年的手抓住床单，光洁的额上出了一层薄薄的汗。
　　
　　欧纪铭吻了吻他的额头：“真的痛啊？唉，你放松放松，真的第一次啊？”
　　
　　少年咬着下唇，突然轻轻地呻吟了一声：“……嗯啊……”
　　
　　欧纪铭觉得体内像被点了把火，蓬地一声就燃起来了，他猛地用力GUANCHUAN了少年，然后大力抽DONG起来。
　　
　　少年被他撞得身体摆动，手一直抓住床单，客房里水晶吊灯兀自转着，七彩灯光倾泻在房间的每个角落，如童话中的宫殿，身体撞击的声音QINGSE而YINMI，持续不止。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　欧纪铭醒来时天已经大亮，他觉得肚子饿得咕咕叫，手一动才发觉手臂上枕了一个人。
　　
　　谁……他低头看过去，马上想起昨晚的事，路上捡到一个美少年，觉得人家脑子有问题就带回家，然后……
　　
　　喂他好像未成年……欧纪铭猛然清醒过来，然后马上想起依据我国法律似乎和未成年男性发生性关系不算违法，于是松口气，他仔细看少年的脸颊，仍然是苍白的样子，嘴唇是淡于普通人的颜色，有点干，下唇有一圈咬痕，和一些血迹。
　　
　　他想起昨晚做的太狠了后来安全套都丢了以至忽略了少年的感受，以至于少年怎么叫痛他都不肯放手，结果人家痛得把嘴唇都咬破了，欧纪铭有些内疚，于是低头吻了吻少年的唇，轻轻叫手臂抽出来。
　　
　　少年扑扇般的长睫毛扇动了两下，他慢慢睁开眼睛，然后立刻稍微动了动眉毛。
　　
　　欧纪铭马上明知故问：“不舒服？”
　　
　　少年点点头：“痛。”
　　
　　“哪里痛？”欧纪铭把他抱起来：“我昨晚直接睡着了，我带你去洗洗吧。”
　　
　　少年拉住他的手臂：“你为什么……要做这件事？”
　　
　　“因为我喜欢你啊。”欧纪铭随口说道。
　　
　　对他而言，这话比吃饭喝水还容易，出去玩什么都能缺，就是甜言蜜语不能缺。
　　
　　他把少年抱到浴缸里，打开热水龙头，用手试了一下调好温度，边问：“饿不饿？”
　　
　　少年点头：“饿。”
　　
　　欧纪铭看他一副乖巧的样子心也软软的，越发觉得对不起他，柔声说：“那等会带你吃好吃的，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“你叫什么？想得起来吗？”
　　
　　“71。”
　　
　　“那是数字，”欧纪铭把水浇到少年身上：“名字，姓名，是什么？”
　　
　　少年望着他，半晌重复：“71。”
　　
　　“唉，不是数字，”欧纪铭耐心地解释：“比如我，我叫欧纪铭，欧洲的欧，纪念的纪，铭记的铭，这就是我的名字，对应我这个人，你呢？”
　　
　　少年低下头：“不知道……”
　　
　　“哎，”傻瓜。欧纪铭笑笑：“那我给你取个吧。”
　　
　　少年点点头，欧纪铭边摸着少年雪白的肌肤边想名字，眼睛突然看到洗手间里摆的透明鱼缸，里面没有鱼，只漂浮着一朵白色的睡莲，欧纪铭只觉得少年比这白色的花还要白几分，随口说：“叫阿莲吧，不，太女气了，叫阿连吧。”
　　
　　少年仍然是点头：“阿连。”
　　
　　“叫你呢。”欧纪铭从旁边到了点沐浴露涂到少年身上：“洗澡哦。”
　　
　　“阿连。”少年重复了一遍，点头：“我喜欢。”
　　
　　“我也喜欢。”欧纪铭把白色的沐浴露打成泡泡，随手涂了点在阿连脸上：“好可爱。”
　　
　　阿连呆呆地望着身上的泡泡，也拿手沾了点，然后转过头望着欧纪铭。
　　
　　“看我干什么……喂！”
　　
　　欧纪铭话还没说完已经被涂了一脸泡泡，他又好气又好笑：“玩这个我比你强！”说着抓了双手的泡泡堆到阿连头上，脸上。
　　
　　阿连也不生气，慢慢地抹干净：“香。”
　　
　　“喜欢吧？这是草莓味的，我还有橙子味的，给你闻闻……”欧纪铭说着就站起身从洗手台上的柜子里翻出一瓶还没开封的沐浴露，撕开口给阿连闻：“闻闻这个。”
　　
　　“香。”阿连点点头：“比这个香。”他指着泡泡。
　　
　　“还懂比较，不傻嘛。”欧纪铭献宝似地把洗手台上的护肤品全拿下来给他闻：“这个是薄荷味的，这个是牛奶味的，这个是……我也不知道什么味，是琪B买给我的，这个是……”
　　
　　阿连一个瓶子一个瓶子地闻，他突然握住一个小玻璃瓶：“这个，最好。”
　　
　　欧纪铭认出这是自己用的香水的瓶子，就是自己身上的味道，他点点头，竖起大拇指：“有品位。”
　　
　　阿连听得出他在夸自己，将男用香水瓶子握在胸前：“最喜欢这个。”
　　
　　“那送给你啦。”欧纪铭揉揉他的脑袋：“我再买一瓶好了。”
　　
　　阿连眨眨眼睛，半天说：“谢谢。”
　　
　　“嗯，很懂礼貌！”欧纪铭又夸他：“叔叔来给你洗里面哦，你不会洗。”他的手探进温水中，慢慢将手指伸进阿连的HOUXUE。
　　
　　他感到少年的身体立刻紧绷起来，忙安慰：“别怕别怕，叔叔不会再弄痛你了。”
　　
　　**
　　洗完澡开始穿衣服，欧纪铭没有适合阿连穿的衣服，只好从衣柜里拿出自己穿小的T恤扔过去：“先凑合一下。”
　　
　　阿连拿着这件黑色的纯棉T恤，仍是坐在床上不动，欧纪铭想起他可能是不会穿，走过去教他：“刚夸你不傻，现在又证明你傻，那，现在教你穿衣服，只教一次，把手举起来。”
　　
　　阿连听话地抬起手臂，欧纪铭把T恤用手撑起来从头套下去，再调整了一下：“很好看，很适合你，我买衣服的品味果然是百搭。”
　　
　　阿连皮肤白，穿黑色更显得白，欧纪铭又找个件短裤给他套上，阿连腰很细，短裤松松垮垮地垮在跨上，别样的性感，欧纪铭越看越觉得自己捡了个宝，把他抱起来：“走，带你下去吃饭啦。”
　　
　　舒姐已经做好了饭，摆了一桌子，欧纪铭坐在主座，阿连坐他旁边，舒姐给自家少爷盛汤：“这个鸽子汤炖了一晚上了，很补的。”
　　
　　欧纪铭指指阿连：“给阿连也盛一碗。”
　　
　　“阿连？”舒姐反应过来：“他叫阿连啊。”
　　
　　“我取的名字，不错吧。”欧纪铭不无自恋地说：“他真漂亮啊。”
　　
　　“穿了衣服仔细看看的确是不错哦，”舒姐边盛汤：“少爷一定舍不得把他送福利院了吧？”
　　
　　“舒姐果然贴心哦，”欧纪铭拍拍这位伺候他从小到大的保姆：“现在肯定不送，要送也过两个星期，他还是处呢！”
　　
　　“少爷还是收收心吧，”舒姐撇撇嘴：“露娜小姐会生气就不说了，反正您也不认真，可是琪B小姐……”
　　
　　“别提她，提她心情不好，”欧纪铭看着眼睛只望着菜色的阿连：“阿连怎么不吃呢？不合口味？”
　　
　　阿连慢慢举起盘子旁边的筷子，望向欧纪铭：“这是什么。”
　　
　　“筷子，这样用。”欧纪铭握住阿连的手，捏住筷子：“这样这样……”
　　
　　舒姐突然发现这位花心大少能情场上战无不胜也是有一定道理的，这温柔的语气啊。
　　
　　“你看这个排骨，夹这里，这样，就起来了，对不对？”
　　
　　还有这腻得死人的宠溺啊，虽说对谁都能做出来吧。
　　
　　“但是鱼就不同，容易散啊，要这样，对，真聪明。”
　　
　　还有这感天动地的耐心啊，还是出去透口气吧。
　　
　　欧纪铭可不管自己有没有腻味到别人，他已经把阿连搂到自己腿上坐着了，一手握着阿连的手夹菜，一手伸进阿连的衣服里感受着少年肌肤的细致。
　　
　　食色性也，这是谁的话啊，太他妈有道理了，秀色可餐，这是哪位大文豪的想出来的成语啊，是不是就是为此时此刻。欧纪铭喝一口红酒，吃一口菜，亲一下阿连，心想这日子怎么过得这么爽。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　欧纪铭把车开到市里一家自己常买衣服的私人商场，牵着阿连的手进了男装部，一个身材娇小的女人立刻扑过来：“欧少爷你来了！这次来了很多新款，您一定要帮人家增加业绩哦。”
　　
　　“菲菲嘴巴真甜。”欧纪铭捏一下菲菲鼓鼓的小脸：“今天喷什么香水啊，有点浓了。”
　　
　　“是吗？明天就改，再也不用了！”菲菲这才看到阿连：“欧少爷这次带来的小美人好可爱呀，娃娃一样。”
　　
　　她伸手就摸阿连的脸，阿连立刻躲到欧纪铭身后，欧纪铭拦住菲菲：“我侄子胆小，别吓他。”
　　
　　“啊？”菲菲愣了一下：“欧少爷不是才二十六吗哪来这么大侄子？”
　　
　　欧纪铭装作生气的样子敲一下菲菲的头：“管人家务事！不乖！”
　　
　　“好痛啊，欧少爷越来越不怜香惜玉了……”菲菲配合地捂着头退两步：“菲菲知道错了，现在好好地为欧少爷服务。”
　　
　　“不是我，是我侄子，”欧纪铭把阿连推出来：“你看他能穿什么？”
　　
　　菲菲也不开玩笑了，认真地看了看阿连：“他现在身上这件是欧少爷的吧，我记得是上半年的款，运动系的，他穿挺好，就是大了，他这么瘦我只能给他拿最小号的。”
　　
　　欧纪铭点头：“嗯，这款拿一件，其他款你觉得合适的也拿过来。”
　　
　　“合适的多啦，小美人长得可爱穿什么都可爱，”菲菲歪着头说：“看您喜欢他穿什么样的啦。”
　　
　　她虽然年纪不过二十岁，却见过了这种有钱人的游戏――男女都不是重点，重点是新鲜，她平常和这个少爷那个老总开玩笑，却不会真陷进去，有钱人的游戏，认真你就输了。
　　
　　欧纪铭想了想：“我喜欢他干干净净的样子。”
　　
　　阿连望着他，手仍被他握在手心。
　　
　　菲菲点头：“明白，我去拿，你们先坐会，这沙发也是我家颜总新从米兰运过来的哦。”说着就跑去找衣服。
　　
　　欧纪铭坐到沙发上，旁若无人般地把阿连拉到自己怀里：“这有没有喜欢的？”
　　
　　阿连眼睛望着四周，手指按在软软的沙发上，半天说：“好软。”
　　
　　欧纪铭也戳戳沙发：“这个皮不错，你眼光果然独到，等会我给小颜打个电话，叫他送给我们，好不好？”
　　
　　阿连点点头，想了想说：“侄子……是什么意思？”
　　
　　“侄子就是，”欧纪铭觉得这没法解释，这本来就是随口的一个谎，乱扯道：“别管了，等会还想去哪？我带你兜风好不好？”
　　
　　阿连又想了想：“她叫菲菲？”
　　
　　“对呀，她很可爱吧，还很聪明呢，我蛮喜欢她这种女生，很有脑子清楚自己要什么……”
　　
　　“你喜欢她？”
　　
　　“对呀。”
　　
　　阿连呆呆地看着他：“你不是说喜欢我吗？”
　　
　　欧纪铭亲他一口：“不同的喜欢啦。”
　　
　　“有什么，不同？”
　　
　　“……”这根本没法解释。
　　
　　正说着菲菲已经捧了一大堆衣服过来：“欧少爷我拿了不少，叫您侄子试一下吧。”
　　
　　“试衣服最麻烦啦。我信你眼光，包起来，”欧纪铭拉着阿连起身就走：“送到我家，钱挂我账上我月底叫人送支票过来。”
　　
　　“谢谢欧少爷！”菲菲拼命对他挥手：“小美人欢迎再过来玩哦。”
　　
　　欧纪铭拉着阿连的手已经走出男装部，他笑着说：“菲菲也很喜欢你啊。”
　　
　　阿连眼睛眨呀眨：“那又是……什么喜欢？”
　　
　　“搞不懂就不要想，带你出去玩。”
　　
　　**
　　回家时已经是夜里十一点，欧纪铭属于天生精力旺盛的人：“到家啦！”
　　
　　旁边却没人给他回应，他偏过头，原来阿连已经靠在座椅上睡着了，少年睡着的样子很乖，长长的睫毛垂下来，嘴巴微微翘起，欧纪铭觉得心软软的满是清甜，他凑过去吻在阿连唇上。
　　
　　阿连动了一下，马上醒了：“嗯？”
　　
　　欧纪铭松开他：“累了？”
　　
　　“嗯。”阿连点点头：“饿。”
　　
　　“不是吃过晚饭了吗？真是小猪，”欧纪铭把他抱过来：“已经发现你能吃了，吃得比我还多，怎么还这么瘦，吃的都到哪去了？”说着去摸阿连的肚子，果然是扁扁的，于是笑起来：“真是饿了，都饿扁了。”
　　
　　舒姐已经睡了，又起来给阿连做宵夜，做了酒酿小丸子和几碟小菜，欧纪铭记得冰箱里还有乳酪蛋糕，也拿出来给阿连吃。
　　
　　阿连学东西很快，已经会用筷子了，欧纪铭托着下巴看他吃东西：“勺子会用吗？要我教吗？”
　　
　　阿连的筷子停一下：“勺子？”
　　
　　“就是这个。”欧纪铭把酒酿小丸子里的瓷勺拿出来给他看。
　　
　　阿连认真地点头：“这个会。”
　　
　　“看来也不是什么都不会，筷子是拿来吃饭菜的，这种汤水类的一般用勺子，这样。”欧纪铭做样子给阿连看。
　　
　　阿连点点头，乖乖地用勺子吃起来。
　　
　　欧纪铭饶有兴趣地看着他吃，一会舒姐又过来说：“少爷想吃点什么？”
　　
　　欧纪铭努努嘴：“等会吃他。”
　　
　　“您也懂点什么叫害臊好不？”舒姐翻他个白眼：“下午有人送沙发来，是颜少爷家的车。”
　　
　　“小颜动作很快啊。”
　　
　　“还有露娜小姐又打电话来了，问你为什么不去找她，好像……哭了。”
　　
　　“哼，不是她自己说不要再去找她吗，这种女人！”欧纪铭摇摇头：“算了。”
　　
　　舒姐看看阿连面前的碗已经空了，立刻问道：“还要吃一碗吗？”
　　
　　阿连摇摇头：“……谢谢。”
　　
　　“真懂礼貌，”舒姐笑笑。
　　
　　“不饿了？我摸摸。”欧纪铭笑着抱起阿连：“到房间去啦。”
　　
　　舒姐还在收拾碗筷，在两人身后说：“少爷您节制点，阿连还那么小。”
　　
　　**
　　新沙发就摆在客房外的走廊里，欧纪铭把阿连扔上去，身体就压上去：“今天开不开心？”
　　
　　阿连点头。
　　
　　欧纪铭就笑：“开心为什么不笑？我还没见过你笑。”
　　
　　阿连微微抬起脸，露出有点困惑的样子：“笑？”
　　
　　“是啊，开心了就要笑啊，不然别人怎么知道你开不开心呢？你看我们其他人都笑的，菲菲，舒姐，我，都对你笑，你却老是板着脸，这么可爱的脸蛋有点笑容就更可爱啦，”欧纪铭望着他：“给我笑一个吧。”
　　
　　阿连眼睛望着他，他努力地牵动了一下嘴角。
　　
　　“笑得真不好看，要这样。”欧纪铭伸出手将阿连的嘴角拉着往上牵：“这种弧度就行了。”
　　
　　然后他放下手，看着阿连的嘴唇被自己弯成的微笑弧度。
　　
　　非常有成就感。而且不得不承认，阿连笑起来更可爱了。
　　
　　“可爱极了！”欧纪铭使劲亲在阿连脸上，边急不可耐地脱阿连的衣服：“可爱地我要一口吃掉！”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　“那，这是遥控器，按这个键就是开机。”欧纪铭握着阿连的手按遥控器：“我不能老陪你，我公司还有很多事，我得上班，我不在家呢你就可以看这个。”
　　
　　“上班？”
　　
　　“上班，就是赚钱，不上班就没钱，没钱就没吃的，没吃的你就得饿肚子了。”
　　
　　阿连从前没见过电视，他被这个扁盒子里的东西吸引了，看得眼睛都不眨。
　　
　　“看得懂吗？”欧纪铭有点吃醋。
　　
　　“他们在说话呢。”阿连大惊小怪地说：“还会动，哇，还飞……”
　　
　　“这种古装片大侠都会飞的，其实以你的程度应该看这种……”欧纪铭转个台，正在放天线宝宝。
　　
　　阿连不干了：“他们说话好奇怪。”
　　
　　“看来你智商高于儿童，那这个呢？”
　　
　　欧纪铭转到现代都市剧，男主角抓住女主角的肩深情告白：【你知不知道我爱你爱得好痛苦好痛苦……】
　　
　　女主角泫然欲泣：【你痛我也痛，你痛我更痛…………】
　　
　　欧纪铭哈哈大笑：“这什么破台词！痛个鬼啊不如快去滚床单吧！”
　　
　　阿连莫名其妙地看着他：“什么？”
　　
　　“没什么。”欧纪铭收敛了表情：“这种电视别看，脑子会坏掉的。”
　　
　　“哦。”阿连点点头。
　　
　　欧纪铭捏着遥控器转了一圈就没发现一个能看的台，于是去弄DVD：“我放点好看的哦。”
　　
　　阿连蹲在他旁边：“什么好看的？”
　　
　　“看了就知道。”欧纪铭塞DVD光盘进去，点PLAY。
　　
　　电视画面上立刻出现了两个男人OOXX的画面，阿连瞪大眼睛：“这是谁呀？”
　　
　　“够淡定。”欧纪铭搂着阿连坐到沙发上：“这是演员演的，你看上面那个和我比如何？”
　　
　　电视里两个男人哼哼哈哈叫得声音夸张，阿连小声说：“你比他好。”
　　
　　欧纪铭眉开眼笑：“好在哪里？”
　　
　　阿连说不出，只说：“你比他好。”
　　
　　欧纪铭贴着他的耳朵：“其实，你这么白白嫩嫩的比那个小受也美多了……”他舔着阿连的耳朵：“你就一点不如他……”
　　
　　阿连缩着脖子往一边躲，欧纪铭紧紧地搂着他：“你就是没什么反应，做的时候感觉不好吗？”
　　
　　阿连摇摇头，不说话。
　　
　　欧纪铭急了：“感觉不好？哪里不好？”
　　
　　阿连又摇头，仍然不说话。
　　
　　“你快说啊，感觉不好就告诉我啊，我改！”
　　
　　“挺好……”阿连声音小得几乎听不到：“就是……痛。”
　　
　　欧纪铭愣了愣，把他抱到怀里，柔声说：“痛怎么也不说，如果我不问你，你是不是打算一直都不说？”
　　
　　阿连低着头：“反正……就要被送走……”
　　
　　欧纪铭又愣了一下，想起以前说的过两周就送他去福利院，原来阿连什么都听到了什么都知道，欧纪铭叹口气：“我不送你走，你就陪我身边，我也不缺一个人的饭。”
　　
　　阿连抬起眼睛望着他：“你真的，不送我走啊？”
　　
　　“嗯，留你陪我夜夜笙歌，”电视里两个人已经做到尽兴正叫得欢，欧纪铭觉得□燥热起来：“当然白天也没问题……”
　　
　　他低头吻在阿连唇上，这时只听外面传来一阵喧哗声。
　　
　　然后客房的门被大力推开，一个美艳的女人出现在门口。
　　
　　欧纪铭抬起头：“有何贵干？”
　　
　　女人烫着风情万种的大长卷，胸围相当可观，她几步走过来，指着仍抱在欧纪铭怀里的阿连：“这就是你新欢？”
　　
　　“不错。”欧纪铭拍拍缩成一团的阿连：“别怕，有我在。”
　　
　　女人气得满脸通红：“我说你怎么不联系我，就为了这个小孩？！你不觉得很过分吗！你不是说……”
　　
　　“露娜小姐！”舒姐终于赶了过来，她看向欧纪铭：“少爷，我没拦住她……”
　　
　　欧纪铭好整以暇：“露娜女士，你不知道私闯民宅是违法的吗？”
　　
　　“我和你才多久没见面，你就在这说我违法，你以为我稀罕闯你的民宅！要不是……要不是……”
　　
　　欧纪铭大惊失色：“你有话就说，别吓我！”
　　
　　露娜反而莫名其妙了：“吓你？”
　　
　　欧纪铭推开阿连站起身：“你这么吞吞吐吐，有这么急着找我，你该不会是怀孕了吧，我和你每次都戴套了，那孩子肯定不是我的！”
　　
　　“你……”露娜恨不得一巴掌甩到他脸上：“我就是怀街上要饭的孩子，也不会怀你的孩子！”
　　
　　“那就好。”欧纪铭按着胸口：“吓死我了，那你到底找我什么事？”
　　
　　露娜差点哭出来：“我喜欢你啊，我忘不了你啊，就是忘不了啊……”
　　
　　欧纪铭被她吓到了：“别逗了！”
　　
　　“这种事有什么好逗啊，我真的好喜欢你，那天一吵完就后悔了，我不该吃醋的，喜欢一个人就要喜欢他的全部，包括你的花心，我都喜欢我都接受，你不要和我分手啊……”
　　
　　欧纪铭冷眼看着她，无动于衷。
　　
　　“我错了，我不要分手我要和你在一起……”
　　
　　“我们当时在一起时怎么说的？别认真。”男人略微皱着眉头：“你寂寞我空虚就是这样，玩真的谁和你玩？”
　　
　　阿连看着男人的侧脸，他并不完全懂他在说什么。
　　
　　女人哭起来：“反正我不要分手不要分手！”
　　
　　欧纪铭叹口气：“那你要多少钱？”
　　
　　露娜猛地抬起头：“你去死！”她一巴掌抽在欧纪铭脸上，转身就跑。
　　
　　舒姐也不拦她，只看着欧纪铭：“少爷啊，疼不疼？”
　　
　　欧纪铭捂着开始肿起来的脸，心想这女人真狠啊，边说：“妈的疼死了！”
　　
　　“疼就好，少爷您活该。”舒姐相当淡定地转身就走。
　　
　　“女人都没良心，阿连你来心疼一下我。”欧纪铭拉着阿连的手。
　　
　　阿连的手伸过来，轻轻捂着欧纪铭被打的地方：“很疼？”
　　
　　“是啊，这女人一巴掌又狠又快，我是男人嘛，不好躲的，打就让她打一下好了，只要她能出气。”欧纪铭贴着阿连的手：“还是我的小连最乖，现在女人一个比一个凶，真吃不消。”
　　
　　阿连轻声说：“她为什么打你？她不是说喜欢你吗？”
　　
　　“哎，你不懂的，女人心思很复杂，喜欢才要打，哎哟下手也太重了完全不念旧情……”
　　
　　“她打你，是因为你不喜欢她？”
　　
　　“也不是，我可是很喜欢她的E-CUP，”欧纪铭咂咂嘴：“胸大腰细腿长床上叫得也浪，这么说来都是优点，诶我好像太过分了。”
　　
　　阿连继续给他揉脸：“你喜欢她为什么要和她分手？”
　　
　　“诶你要不要改名叫十万个为什么？”欧纪铭不愿解释更多：“总之我和她没结果的，她上次和我吵架说分手，那就分吧。”
　　
　　“她很难过吧，”阿连停了一下：“她哭了。”
　　
　　欧纪铭摇摇头：“她现在哭一场就好了，长痛不如短痛，哭过就没事了。”
　　
　　阿连想着他的话：“哭过，就没事了？”
　　
　　“对啊，谁没谁不能过，说起来爱得死去活来，到分手无非是两个字。”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　6
　　舒姐边收晚饭的盘子边说：“阿连这孩子我喜欢。”
　　
　　“我也喜欢。”欧纪铭仍然是维持着把阿连抱在怀里吃饭的姿势，他已经习惯抱着一个人吃饭了。
　　
　　“这孩子不挑食，什么都吃完，做厨师最有成就感。”
　　
　　“这孩子最乖，不找我麻烦，学东西也快，做老师也很有成就感。”
　　
　　“少爷你发觉你现在变了没？”
　　
　　“啥？”
　　
　　舒姐把碗筷端进厨房：“阿连来一个月你都没出去鬼混了哦。”
　　
　　欧纪铭甩手：“切说得我很喜欢鬼混一样！”
　　
　　阿连好奇地问：“鬼混又是谁？”
　　
　　“鬼混不是人啦。”欧纪铭捏阿连的鼻尖：“舒姐是夸你有魅力，把我系在身边。”
　　
　　阿连低着头，脸有点红。
　　
　　欧纪铭叫起来：“你居然有脸红的表情，看来我治你的面部神经坏死也很厉害嘛。”
　　
　　阿连又听不懂了：“什么？”
　　
　　“我刚见你时，你没有表情，整个人呆呆的像个娃娃，现在好多了，对了，今天还没给我笑，来笑一个。”
　　
　　阿连更不好意思了：“不。”
　　
　　“不好意思什么啊，来来，”欧纪铭手指伸过去：“要我帮你笑还是你自己笑？”
　　
　　“嗯嗯……”阿连往后退一点，可是他被抱在怀里根本没处躲，他抓住欧纪铭的手指，突然微笑了一下。
　　
　　很小的弧度，但非常好看。
　　
　　欧纪铭望着他的笑容突然觉得心陷下去了。
　　
　　甜的，微微地痛。
　　
　　他慢慢靠近过去：“阿连……”
　　
　　阿连眼睛望着他：“你……”
　　
　　无处可逃的吻落在他的唇上，阿连闭上眼睛，欧纪铭搂着他腰的手探进上衣里慢慢摩挲着，另一只手控住他的脸将这个绵长的吻控制地深入而充满克制的温柔。
　　
　　“我喜欢你……”欧纪铭含糊地说。
　　
　　阿连说不出话，他在心里说：【我也喜欢你。】
　　
　　**
　　欧纪铭是欧家本家的独子，虽然从小就被宠上天，但由于欧家老头子过世得早，欧纪铭十四岁开始和欧太太一起撑着家族企业，十二年过来了什么大风大浪没经过，他平时看起来玩世不恭的样子，对工作却一直毫不放松，爱玩归爱玩，女人和工作比自然是靠边站，男人当然更是这样。
　　
　　他自己是公司负责人工作时间虽然自由但也得去处理日常事务，阿连就留在家里一个人呆着。
　　
　　舒姐做完家务来陪他说话：“少爷不在家你也可以出去玩啊，你这个年纪的男孩子这么安静太少见了。”
　　
　　阿连坐在专属沙发上举着遥控器：“我看电视。”
　　
　　“在房里闷着多难受啊，是不是不认识路？”舒姐坐在他身边。
　　
　　阿连点点头，舒姐叹口气：“不认识路就说啊，我给你写个地址画个路线，你出去散散心也好。”
　　
　　她趴在桌上写地址，一会写好递过来：“年轻男孩子喜欢玩的地方我知道不多，大概体育场这些地方，都在这张纸上，你带着，家里地址也在这里，不认得路就拿出来看。”
　　
　　阿连不接，他小声说：“不认识字。”
　　
　　“啊？”舒姐大吃一惊：“你没上过学吗？”
　　
　　阿连摇摇头。
　　
　　“这可太少见了，你家人呢？”
　　
　　阿连低着头，沉默，半晌摇摇头：“不知道。”
　　
　　舒姐倒抽一口冷气：“少爷说你脑子不太好，看来是真的啊，我开始还以为他是为了把你留在这。”
　　
　　阿连摸摸自己的头：“我脑子没坏过的，工作正常。”
　　
　　舒姐叹口气：“可怜的孩子，才这么点大就这样了，”她看着阿连：“就算是我多管闲事，我劝你句真心话，我家少爷喜欢不得，知道吗？”
　　
　　阿连望着她，她接着说：“少爷聪明，人心也不坏，我也看得出来他对你很好，可是他……他不会真心喜欢上你，你这可怜的孩子，别把自己陷进去，不然最后吃亏的是你。”
　　
　　阿连有点不知所措：“可是，他说他喜欢我的。”
　　
　　“我看着少爷长大，他就那个花心的性子，见一个喜欢一个，漂亮的男人女人他都喜欢，从他嘴里说喜欢太容易了，可是嘴巴说说多容易，你这傻孩子怎么连这个都相信。”
　　
　　阿连愣愣地听着，舒姐摸摸他的头：“你年纪还小不懂这些，舒姐为你好和你说真的，你仔细想想家在哪，想明白了就回家吧，你才十几岁人生还长，别真做了同性恋，耗在少爷这不正常，你这个年纪应该在学校里上学……”
　　
　　阿连坐在沙发上抱着膝盖：“别赶我走。”
　　
　　“不是赶你走啊，是为你好啊，唉，当我多嘴吧。”舒姐摇摇头，走出客房。
　　
　　**
　　酒会还没结束，弧形的大理石楼梯上，欧纪铭穿着宝蓝色西装靠在栏杆边，袖口微微露出里面纯白的衬衣和紫水晶袖扣，打着灰黑色双蝶形领结，绝对看上去优雅高贵人模人样，他举着酒杯：“小颜你那沙发真不错，谢啦。”
　　
　　颜小颜穿墨绿色丝绒西装站他下面一格：“菲菲说你侄子很可爱，哪天带来我看看啊。”
　　
　　“那不行，万一你看上了要我送你，我可舍不得。”欧纪铭果断摇头：“一个破沙发就想换我侄子？等价交换才行。”
　　
　　“靠还真是你侄子啊，哪来的啊？”
　　
　　“捡的。”
　　
　　“靠撒这么不靠谱的谎，哪捡的我也去捡一个。”
　　
　　欧纪铭凑近他：“在某个雷电交加的雨夜，四周漆黑无声……”
　　
　　“讲鬼故事找女人去！”颜小颜手掌盖着他的脸推远：“老子最讨厌听鬼故事！”
　　
　　“你不如改名叫颜小胆……”欧纪铭嘿嘿地叫，突然收敛了笑容，换上温柔专注的表情，他径直往楼下走。
　　
　　楼下大厅的门口站着一个穿水蓝色丝绸长裙的女人，秀发如云，全拨到左肩圆润的肩上，旋成恰如其分的弧度躺在胸前，那裙子本是低胸设计，扑了蜜粉的胸部却被那色泽如蜜糖的头发盖得犹抱琵琶半遮面。
　　
　　欧纪铭走到女人面前：“你裙子真美，是我最喜欢的色系。”
　　
　　颜小颜站在楼梯上咬牙切齿：“SHIT！又被这小子抢先一步，又错失一个大美女！”
　　
　　女人纤细的手指捏着酒杯，右手中指的钻戒闪闪发亮，她微微一笑：“我对太主动的男人没有好感。”
　　
　　“我从前以为宝蓝色是比水蓝色更深情的颜色，却没想到水蓝色也能这样让人沉迷……”欧纪铭将杯子轻轻碰到女人杯口：“但我更喜欢这片水蓝里的美人鱼。”
　　
　　女人抿起嘴笑：“油嘴滑舌。”
　　
　　“发自肺腑。”欧纪铭靠近她：“相见恨晚。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　阳光照着满地凌乱的鞋子衣服，欧纪铭慢慢睁开眼睛，他掀开被子坐起来，伸了个懒腰，他旁边的女人也醒了过来，揉着眼睛：“几点了？”
　　
　　“美人鱼女士……”欧纪铭边说边回头，立刻吓了一跳。
　　
　　经过昨夜的缠绵和睡眠，女人脸上的妆已经花的惨不忍睹，眼线晕染眼影掉色假睫毛也掉了一半，欧纪铭本着尊重女性尊重美尊重自己视力等原因不忍心再看，站起身把女人衣服捡起来扔过去：“穿衣服吧，我送你回去。”
　　
　　他开始后悔了。
　　
　　**
　　欧纪铭送完美人鱼之后自己回到家，舒姐出门了，他直接到客房去看阿连，少年窝在沙发上睡着，手里还握着遥控器。
　　
　　欧纪铭拿毯子把阿连包起来，他仔细看阿连的脸，少年的脸纯净地如不染凡尘，柔软的头发盖在苍白的肌肤上，长长的睫毛根根分明，看的欧纪铭心有点脆弱，他甚至有种奇怪的错觉，在他身边的不是一个人的脸，而是一张黑白相片，放了很久的时光。
　　
　　他很想去吻吻阿连，又怕弄醒他，正犹豫不决时阿连睫毛闪动了两下，慢慢睁开眼睛。
　　
　　“怎么不上床睡？”欧纪铭赶紧说：“感冒了怎么办？”
　　
　　不知道为什么他觉得内疚。
　　
　　阿连揉着眼睛：“你回来了。”
　　
　　“嗯，昨晚有事，你到床上继续睡吧。”欧纪铭把他抱起来。
　　
　　阿连搂着欧纪铭的脖子，靠到他肩上，这么主动的亲热把欧纪铭也吓了一跳：“怎么了？”
　　
　　阿连轻声说：“等你好久。”
　　
　　“等我干嘛啊，不过我好像是的确应该打个电话回来，是我不对。”欧纪铭想起从来不给舒姐打电话也没问题啊，怎么到这少年身上就好像犯了天大的错一样，心里满满的全是歉意就想补偿。
　　
　　阿连摇摇头：“没关系，舒姐说你忙。”
　　
　　欧纪铭把他抱上床：“是啊我要赚钱养你啊，我给你配个手机吧，这样有事你可以和我联系，我有什么事也能及时告诉你。”
　　
　　“手机？”
　　
　　“就是这个。”欧纪铭把自己手机掏出来：“这个是普通的，我给你订做个水晶外壳的好不好？”
　　
　　“水晶？就是那个？”阿连指指吊灯。
　　
　　“对，不过是比那个好的多的水晶，水晶很配你。”
　　
　　阿连望望灯，又望望欧纪铭：“……你对我真好……”
　　
　　“那当然，我会挑最好最闪亮的水晶给你，让你一动手机就看到七色光，保证你会喜欢。”欧纪铭亲亲阿连的脸：“拜托别这么可爱，不然我真的会爱上你。”
　　
　　阿连又不明白了：“爱……”
　　
　　“这个词非常复杂我绝不解释。”欧纪铭抱着阿连舍不得松手：“饿不饿啊，这个点还没吃早饭以连宝宝的食量应该饿扁了吧，来我摸摸连宝宝的肚子……”
　　
　　阿连微微红着脸：“好饿。”
　　
　　“我买了新鲜的吐司回来，吃点再睡吧。”
　　
　　“吐……”阿连话说了一半突然不说了。
　　
　　欧纪铭反应不过来：“怎么了？吐什么？”
　　
　　“我会好好学的，”阿连低着头靠在欧纪铭胸前：“不懂的东西都会学会，我脑子是正常工作的。”
　　
　　欧纪铭恍然：“哦~~原来是问吐司是什么啊，不懂没关系，我会教你的，我对教小美人最有耐心了，不用不好意思，还有啊，没人说你脑子不正常啊，连宝宝是没见过嘛，其实连宝宝可聪明了，一学就会呢。”
　　
　　“只要你别赶我走就好……”阿连声音极轻地说：“我没有地方能去……”
　　
　　“谁说我要赶你走啊，我这么喜欢你，要一直放你在我身边呢。”欧纪铭拍拍阿连的脸：“别乱想，我们先去吃吐司，软软的吐司，可香了……”
　　
　　**
　　绿眼棕发的男人双手插进白大褂口袋：“还是没有线索。”
　　
　　“71号不可能凭空不见。”身穿深绿色制服的高大男人是中年男人的样貌，整齐梳往脑后的头发中有明显的白发，他背着手：“DR.程，请你想清楚再说话。”
　　
　　DR.程望着男人宽阔的背影：“当时雷电太大，监控设施突然停止运行，我没有办法，雷电产生高压电对电子设备会产生多大的影响相信您比我更清楚，毕竟我是学神经科学，而您，Col.张，是电子力学出身。”
　　
　　Col.张转过身：“我最憎恶推卸责任的行为。”
　　
　　“我只是，”DR.程耸耸肩：“陈述事实。”
　　
　　“71号的实验还没完成，必须找回来。”Col.张按一下绿石桌面上的按钮：“叫T.A.来总务室。”
　　
　　几分钟之后一个男人的声音从磨砂玻璃外传来：“Col.张。”
　　
　　“进。”
　　
　　声控门利落地分开，一个消瘦的男人走进来，他留着半长的弯曲黑色头发，样子并不年轻，下巴上有未刮干净的黑色胡茬，显得有些邋遢：“您找我什么事。”
　　
　　Col.张看着他：“T.A.，你作为负责安全部门的负责人，对这次71号出逃有什么看法。”
　　
　　“雷电对安全设施……”
　　
　　“又是这种说法！”Col.张愤怒地打断T.A.的话：“程教你的？”
　　
　　T.A.换上无所谓的表情：“人已经不见了一个多月了现在怎么找得到，试验品也不缺他一个。”
　　
　　Col.张敲敲桌面：“这种态度，你们俩简直一个样。”
　　
　　DR.程轻声吐槽：“我比他干净多了。”
　　
　　“试验品可以再做，但71号作为研究所的私有财产不能遗失，他是重要的试验品。”Prof.张在黑色皮椅上坐下来：“T.A.我不管你用什么手法，把他回收。”
　　
　　T.A.收起懒散的表情：“是。”
　　
　　“你出去吧。”Col.张做个手势：“开。”
　　
　　声控门立刻分开，T.A.大步走出去，门立刻关上。
　　
　　Col.张继续问道：“程，44号的实验结果怎么样？”
　　
　　“肌肉持续强化中，成果非常显著。”DR.程点头：“相信您会满意。”
　　
　　“拿结果给我看。”Col.张揉着额头：“你也出去吧。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　8
　　DR.程退出去，声控门在他面前合上，T.A.还靠在走廊上没有走：“一个试验品有什么好找的。”
　　
　　DR.程转身就走：“领导交办的事去做就是，我帮你收拾的烂摊子够多了，别烦我。”
　　
　　“你就帮我做个人出来吧，反正都长一样，张认不出来，71号实验也没做完，没什么损失。”
　　
　　“你以为一个人造人这么容易做出来吗！你没责任心成这样，要不是我要用71号继续做实验你是不是一辈子瞒着71号脱离的事？！”
　　
　　T.A.笑：“不是怕被张叨叨吗，现在失踪一个多月要到哪找？”
　　
　　“不关我事。”DR.程走的飞快。
　　
　　“别这么冷漠嘛，同事之间该互助友爱……”T.A.拉着DR.程的白大褂不放了。
　　
　　“实在懒就要36号出去找，他的实验已经完成，应该派得上用场。”DR.程一把抽出衣角：“别碰我，脏死了。”
　　
　　**
　　花园里花花草草开得繁茂，木质的秋千摇椅上欧纪铭抱着阿连：“送个好东西给你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“当当当当，”欧纪铭把今天才拿到手的水晶手机举起来：“给你。”
　　
　　的确是很漂亮的手机，全水晶的机身，晶莹剔透，可以直接看见里面的机芯，按一下按键，整个机芯都亮起来，发出的莹透的淡紫色光华，被水晶的分割面闪耀成零零碎碎的彩。
　　
　　阿连爱不释手：“好漂亮。”
　　
　　“你喜欢就好。”欧纪铭抱着他亲：“只要你喜欢，天上月亮我都摘下来给你。”
　　
　　阿连想了想：“那个摘不下来，太高了。”
　　
　　“太高不怕，拿梯子架，好多梯子垒一起，就高了……”
　　
　　旁边修建花草的舒姐嘀咕道：“少爷脑子被传染出毛病了……”
　　
　　“真的吗？可是梯子搭在哪里呢？”
　　
　　“搭在……嗯，这真是个大难题，要不先修一座高墙，再把梯子搭上去，就能顺着梯子爬到月亮了……”
　　
　　舒姐继续嘀咕：“恋爱中的人真是智商为负啊……”
　　
　　“这样啊，好聪明。”
　　
　　“那当然，不聪明怎么教你。”
　　
　　舒姐忍无可忍拿着大剪刀走远：“再听下去我智商也要负了……”她低着头干活，没看到白色的院墙外，一辆熟悉的车渐渐开近。
　　
　　阿连把手机举在眼睛上，透过水晶看太阳：“好亮。”
　　
　　“别把眼睛看坏了。”欧纪铭用手捂住阿连的眼睛：“把我连宝宝美丽的眼睛刺坏了，那我可要心疼死了！”
　　
　　“嗯。”阿连乖乖地放下手：“眼睛花了。”
　　
　　“花了就闭一会，靠我怀里，”欧纪铭搂着阿连：“我不在家的时候都在干什么？”
　　
　　“看电视，睡觉，吃东西，帮舒姐干活……”
　　
　　“她居然叫你干活！”
　　
　　“不不，反正我没有事。”阿连手指缠着欧纪铭的手指：“我会做好多家务了。”
　　
　　欧纪铭和他十指紧扣：“是吗？好厉害，都会什么呢？”
　　
　　“嗯，叠衣服，挂衣服，烫衣服，”阿连慢慢地说：“嗯……还有，打领带……”
　　
　　欧纪铭有点诧异：“打领带？”
　　
　　“舒姐教我的，不过我只对着你的衬衫试过，”阿连微微笑着看着欧纪铭的眼睛：“我想哪天试一下，好不好？”
　　
　　“明天！”欧纪铭拍大腿：“明天我上班，领带你帮我打！就这样定了！”
　　
　　“好。”阿连点点头，仍拉着欧纪铭的手：“不过舒姐说我应该去上学，至少……该认识字。”
　　
　　欧纪铭愣了一下，他脑海里立刻浮现出可爱的阿连在学校里被众多男老师男同学包围的画面：
　　
　　这个男生说：【好可爱让我摸摸头！】
　　
　　那个老师说：【摸头怎么够我要摸身体！】
　　
　　这个男生说：【来摸啦连连】……
　　
　　CUT！NO！NO WAY！欧纪铭立刻说道：“上什么学，我教你还不行吗，”想想自己没时间，马上说：“真不行我请几个上年纪的女老师到家里来，让她们教你，什么学不会……”
　　
　　“纪铭。”一个女人的声音从他们身后响起。
　　
　　欧纪铭的身体僵住了，他轻轻拍拍阿连的背：“站起来。”
　　
　　阿连顺从地松开手，站起身，离开欧纪铭的身体，他看见不远处，有一个女人。
　　
　　她，很美。阿连直觉地想。比他以前见过的任何女人，包括电视上的，都美。
　　
　　欧纪铭转过身：“琪B，你回来了。”
　　
　　琪B微笑地看着男人：“这就是你新欢？”
　　
　　她声音淡淡的，似乎是温柔，但欧纪铭只觉得这话很耳熟，他一口否认：“这是我捡回来的孩子，他脑子不好所以暂时住我家。”
　　
　　琪B并不纠缠于他的解释，仍然微微笑着：“我说你怎么不联系我，就为了这个小孩？”
　　
　　欧纪铭终于想起来了，同样的话露娜也说过，问题的即使是同样的话，不同的人不同的语气说出来效果完全不同啊，欧纪铭沉默了一下，说道：“你误会了，我和他没什么。”
　　
　　琪B摇一下头：“你不觉得很过分吗？你不是说……”
　　
　　她的话没有说完，欧纪铭控住她的下颌吻在她的唇上。
　　
　　阿连愣愣地看着无法再发出言语的女人和环绕着她的男人，他觉得自己应该不要看，可是不知道为什么，他无法移动自己的视线，还有身体。
　　
　　舒姐碰碰他的手臂：“阿连，我们进屋去吧，别看了。”
　　
　　阿连仍然一动不动，像被冰凝住般。
　　
　　舒姐叹口气：“没用的，琪B小姐是少爷的未婚妻。”
　　
　　未婚妻……阿连觉得眼睛有点酸，但他没法眨动眼睛，他轻声问：“未婚妻，和妻子，是不是一个意思？”
　　
　　“就是将来成为妻子的，”舒姐拉着他的手腕：“阿连，别难过。”
　　
　　“舒姐，”阿连慢慢转过身：“我冷……”
　　
　　“冷就和我回屋，别管他们了，”舒姐一把拉住他的手把他来进屋子里，她觉得少年的手真的寒冷如冰：“你没事吧？”
　　
　　阿连摇摇头，他突然捂住嘴：“想吐。”
　　
　　他控制不住地跪倒在地，扶着旁边的沙发干呕，却什么都吐不出来。
　　
　　舒姐慌了，连忙抚着阿连的背：“吃什么吃坏了？怎么回事？”
　　
　　这时欧纪铭搂着琪B的肩走进客厅，他一眼看到跪在地上的阿连，立刻问道：“怎么了？”
　　
　　琪B抬头看男人的脸：“你去看看他吧，好像不舒服呢。”
　　
　　欧纪铭收回视线望着女人秀美的脸庞：“他没事的，你才做十几个小时飞机回来，我陪你上楼休息休息倒时差。”
　　
　　女人微微推开他：“可是我看你很紧张那个孩子，你去看他吧，我自己去休息。”
　　
　　阿连竭力想忍住一波波涌上来的反胃感，他拼命地克制着，他只是觉得冷，身体不由自主地颤抖。
　　
　　欧纪铭摇摇头：“你别误会我和他的关系，他脑子不好我是看他可怜，走吧，我陪你上楼。”
　　
　　他拉着女人的手往楼梯走，温柔却强硬。
　　
　　舒姐不停地拍他的背：“坐到沙发上吧，我倒点热水给你。”
　　
　　她扶着少年靠到沙发上，抬头看已走到二楼的那对情侣，欧纪铭正偷偷侧着脸看楼下的阿连，满脸的心疼。
　　
　　舒姐扔他一个鄙视的白眼，转身给阿连去倒热水。
　　
　　**
　　女人坐在主卧的美人榻上，她什么时候都是优雅端庄的坐姿，即使在审问未婚夫时。
　　
　　欧纪铭低着头：“你突然回来怎么不叫我去接你。”
　　
　　“叫你接我还能看到这样的好戏？”琪B双手交叠在膝盖上，左手中指的卡地亚订婚戒发出低调奢华的光。
　　
　　欧纪铭继续解释：“你误会了还要我解释多少遍，阿连还是个孩子，我把他当侄子看，所以抱他坐我腿上，真的没什么。”
　　
　　“你爱玩我知道，嗯，应该说我接受，我接受你所有所以和你订婚，但我希望你有点分寸，我和你认识这些年你有多少露水情缘我不和你算，你和我有婚约还继续玩一夜情我也没有问题，但是那个孩子，”琪B食指点了一下：“住在这个房子里吧？”
　　
　　欧纪铭没法撒这么明显的谎，他只好点头。
　　
　　“想让我当什么都没见过……”琪B扬起手指：“就让他走。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　阿连扶着洗手台吐了很久，终于呕出了一点清水，下腹也开始隐隐作痛，他按住肚子只觉得虚弱不堪。
　　
　　“怎么回事啊。”欧纪铭的声音从身后传来，他从背后抱住阿连：“吃坏了？”
　　
　　阿连转过身，他勉强摇头：“不知道。”
　　
　　“看脸色也不好，灰蓬蓬的。”欧纪铭手指滑在阿连的脸上：“等会叫舒姐带你去医生那看看，开点药吃吃。”
　　
　　阿连一个劲摇头：“我不吃药。”
　　
　　“不舒服就要吃药，不然好不了，乖啊。”欧纪铭把阿连抱在怀里：“你等会把衣服收拾一下搬出去住，真舍不得你……”
　　
　　阿连的身体僵了一下，他慢慢说：“你要赶我走？”
　　
　　“暂时的，我保证是暂时的。”欧纪铭举起右手三根手指：“我也没办法，琪B不想看见你，她毕竟是我未婚妻，我要考虑她的感受。”
　　
　　阿连望着他：“我知道，她是你的妻子。”
　　
　　“未来的而已，现在还不是，我一直没告诉你我有婚约，其实露娜她们都是知道的，她们都不介意你更不会吧，她们是女人都不要婚约你是男人更不需要……”
　　
　　阿连低着头：“不要赶我走。”
　　
　　“别这样，乖嘛，阿连一向是最乖的，最听我话的，就出去住几天，其实你离开我我也舍不得啊，我这么喜欢你，”欧纪铭重重地亲在阿连脸颊上：“听话，好不好，琪B就回国几天，她一走我就接你回来。”
　　
　　阿连不说话，欧纪铭把他按在洗手间的墙上：“就这样定了，现在让我好好亲热亲热……”
　　
　　**
　　银色的奔驰就停在别墅花园的后门，欧纪铭亲自拎着行李箱：“反正住几天也用不了什么行李，来，你坐前面，这样不会晕车。”
　　
　　阿连站在他身边，完全的茫然。
　　
　　欧纪铭拉开副驾驶的门把他塞进去，对司机老胡打招呼：“老胡知道送哪吧，就我平时开的那套房，好好安顿，加你工资。”
　　
　　老胡马上眉开眼笑：“少爷放心，阿连交给我。”
　　
　　阿连手扒在车窗上，眼巴巴地望着欧纪铭：“我不想走……”
　　
　　“乖。”欧纪铭摸摸他的头：“再见。”
　　
　　车一溜烟地开远。
　　
　　欧纪铭还在挥手：“别太想我哦。”
　　
　　冷眼站在旁边的舒姐哼一声：“他不想你才好，少爷您真过分！”
　　
　　欧纪铭不以为然：“我没办法啊，琪B回来几天就顺着她好了，毕竟阿连才是长时间在我身边呆的人嘛。”
　　
　　“您不觉得这样对阿连太不公平吗，对琪B小姐也不公平，您的心到底在谁身上？”
　　
　　“琪B和我从小一起长大，我碰谁都舍不得碰她，把她当我亲生妹妹一样疼，至于阿连，我对他也不是假的，琪B为什么平时什么都不管偏偏这次发脾气，就是因为平时谁我都不带回家住，只有阿连，我把他放在家里放在身边，不就因为阿连和别人不一样嘛。”
　　
　　“阿连不一样，他当然不一样，”舒姐看他一眼：“他是真喜欢您啊，和其他什么露露娜娜一点都不一样。”
　　
　　欧纪铭摇头：“别这样说啦，露娜对我难道是假的？爱之深恨之切，她打我那么痛我就懂了。”
　　“少爷您真是皮痒啊，阿连好说话，你叫他走他就走，哪怕根本不想走，他扒着车窗的样子可怜兮兮的您就没一点感觉？露娜小姐是不错啊，可是她也会因为您花心和您闹分手，阿连呢，一句重话都没有，他刚才还一直吐，身体这么不舒服还被您这样欺负，我看啊，就算阿连把心掏给您，您还要说‘我没叫你掏啊我要你心干吗’……”
　　
　　“喂，你别把我说得这么无情好不好，阿连小男生一时不舒服而已，他吃那么多就看得出身体棒吃饭香啦！好啦好啦，走啦，回家啦。”
　　
　　欧纪铭掉头就走，舒姐在他身后说：“是不是阿连为你死了你才肯好好待他？”
　　
　　欧纪铭大热天的突然觉得出了一身冷汗。
　　
　　他回过头：“什么死不死的胡说什么，我对阿连自有分寸。”
　　
　　他虽这样说着，心里却莫名地有隐隐不详的预感，他暗骂自己多心，却始终放心不下，不知不觉走到阿连住的客房外。
　　
　　可惜已是人去楼空啊，欧纪铭边叹气边随手推开房门，然后他愣住了。
　　
　　本该空无一人的房间里，一个人背对着站在床边，背影太过眼熟。
　　
　　“阿连？”欧纪铭不敢相信自己的眼睛，明明才看着阿连离开啊。
　　
　　那人转过头，赫然是阿连的脸，他一眼看到欧纪铭，也愣了一下。
　　
　　“诶你怎么在这？这……”
　　
　　欧纪铭还没说完阿连突然纵到窗边，一步跨上窗台。
　　
　　“你要干……”
　　
　　欧纪铭的声音断在空中，阿连已经跳了下去。
　　
　　“别想不开！！有事好商量！！！”欧纪铭抓住头发朝门外狂奔去，他从来没跑这么快过，二楼长长的楼梯就差滚下去了，他跑过客厅时撞倒舒姐，他管也不管，一头冲到院子里。
　　
　　但院子里根本没有摔落的人，和刚才一样，花花草草开得热热闹闹，欧纪铭回不过神，他抬头看看二楼的窗台，是阿连的房间没错，如果阿连从上面跳下去肯定是摔在这里，没理由不见。
　　
　　“少爷你怎么了？”舒姐已经跟出来。
　　
　　欧纪铭发呆：“阿连呢？怎么不在这？”
　　
　　舒姐不解：“少爷你发什么昏，阿连刚不是走了吗，我们一起送的。”
　　
　　“是啊我看见他走的，可是我明明看见阿连从楼上跳下来，怎么没有？”
　　
　　“哼，人走了就知道想了，”舒姐抬头看看窗台：“还从二楼跳下来，少爷你这么想阿连出事啊！”
　　
　　“什么啊，我真看到阿连在房间里，绝对是他，他我还能认错？！然后跳下来……”
　　
　　“跳下来？那人呢？”
　　
　　欧纪铭茫然：“对啊，人呢？”
　　
　　舒姐突然有点同情她家少爷：“少爷你都出现幻觉了，你一定是太想他了，真想他就去找他吧。”
　　
　　“幻觉？”欧纪铭摸摸自己的额头，没发烧啊。
　　
　　**
　　研究所的圆柱形通道白色的日光灯长年累月长明不灭，平淡地让人忘记时间和地上的白天黑夜。
　　“36你回来了。”DR.程习惯性地手插在兜里，靠着通道不锈钢色的墙壁站着，问道：“今天结果如何？”
　　
　　36号穿标准制服，黑色紧身长外套仅袖口领口露出里面灰色衬衣的颜色，左胸印着血红的数字36，他转过头，面无表情：“找到了。”
　　
　　“找到了？！”DR.程忍不住吐槽：“麻烦你稍微给我个和前些日子不同的表情行吗？！”
　　
　　“没有写入这个程序。”
　　
　　DR.程扶额：“我知道！我真想和简好好沟通沟通，他是认真地认为你们这些漂亮的美少年统一制服统一身材统一样貌统一表情很美是吗？！”
　　
　　36号声音波澜不惊：“或许。”
　　
　　“好吧，这不是重点，”DR.程望向36空无一人的身后：“你找到了71为什么没把他带回来？”
　　
　　“命令是搜寻。”
　　
　　“麻烦你知道变通一点行吗？”
　　
　　“没有写入这个程序。”
　　
　　“麻烦你给我换句话行吗？”
　　
　　“没有写入这个程序。”
　　
　　“够了！”DR.程觉得自己良好的涵养已经到极限了：“麻烦你现在再出去一趟，把71回收回来，行吗？”
　　
　　“只有T.A.能命令我。”
　　
　　“好吧，当初把你配给T.A.做安全防护系统就是个错误。”DR.程再次扶额：“看来我非得去再去见一次那个邋遢的男人请他再下一次命令了，为什么我非得和他那种人做同事啊。”
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　“我一定是发烧了，我怎么会出现那样的幻觉……阿连明明走了啊，我亲眼所见啊，可是为什么他跳下去也是我亲眼所见，这到底是为什么啊！”欧纪铭躺在阿连的床上翻来覆去：“难道我真的太想他了……不会啊，我再想一个人也不可能会出现那样的幻觉，不过幻觉也好，要是阿连真从二楼跳下去还不得摔断腿，那我可心疼死了，”欧纪铭继续自言自语：“不过那个明明就是阿连的脸……”
　　
　　他突然停住了，阿连走的时候穿着夏天的短袖白衬衣，而那个跳下去的阿连明明是穿黑色长外套，胸口还有数字，好像是36，那是什么牌子？衣服倒蛮好看的，型不错，款式也特别，又禁欲又性感……明明记得这么清楚会是幻觉？？但是逻辑上根本不可能！！！
　　
　　“啊啊啊到底怎么回事啊！”欧纪铭一个打挺站起身：“我好想阿连，我要去找他！”
　　
　　**
　　“36号已经出发，他做事没问题。”T.A.躺在软质沙发上：“交给我你就放心吧。”
　　
　　“脏死了，鞋也不脱。”DR.程带着嫌恶的表情看着T.A.脏兮兮的直接放在沙发上的皮鞋：“真没问题？36号只是侦察系，不要叫战斗系的一起？”
　　
　　“71号不是更弱？治愈系，还是未完成的治愈系，36号好歹受过简单的动作训练，为了侦察系而提升的体力速度都远远高于71号，你放心吧，杀鸡焉用牛刀，类似44号那种杀人机器还是缓缓吧。”
　　
　　“71号才做出来嘛，还没受过动作训练，就算是治愈系也应该有基础训练才能对抗未来战场上的不安定因素，不然怎么上战场，光外表漂亮有什么用。”
　　
　　T.A.露出一个猥琐的笑容：“可以色诱，这帮人造人都可以色诱，诶为什么统统造男性啊，怎么不造几个美少女，平时还可以给我唱个歌跳个舞。”
　　
　　“就是为了防止你这种猥琐变态老男人才统一造男性，女性你还受得了？”DR.程皱着眉头：“开始治愈系是打算用女性，70-79这十个开始都复制进了女性生殖系统，后来临时改变主意还是男性便于管理才仍然保持为男性。”
　　
　　“那岂不是双性？”
　　
　　“不，女性生殖系统用药物封闭了，他们是不折不扣的男性试验体，有完整的男性性征和第二性征。”
　　
　　“不是他们，那十个只成功造出71号一个，是他。”
　　
　　“这批失败率仍然很高，人造人这项事业技术仍要改进啊。”DR.程低头不语。
　　
　　T.A.拍他手背：“你这个医学狂人，71号回来你还要继续试验吧？”
　　
　　“别碰我！”DR.程一个劲擦手：“我该叫44号宰了你！”
　　
　　“哼，别张口44闭口44，不就是个耍剑的小白脸吗，53号远距离狙击未必比他差。”
　　
　　“算了吧，我可受不了53号用狙击枪时那睁一只眼闭一只眼的傻帽样，耍剑很酷，我从小看中国武侠小说就最爱用剑的侠客，”DR.程是欧亚混血，一向崇拜中国功夫，一说到武侠就一副星星眼的样子：“剑是兵器之王，你懂什么！”
　　
　　T.A.颇为不屑：“44号武士刀还是我教的，他又不是光耍剑，我倒觉得他用武士刀的样子相当不错，还有68号的鞭子，长距离短距离都很酷，68号暗器暗杀都是一流的，绝对不比44号差……”
　　
　　DR.程反而有点不解：“我怎么觉得你对44号很有意见，总要证明谁谁谁比他强？他招你了？”
　　
　　T.A.立刻反驳：“我还觉得你对44号很有好感，你该不会爱上你的试验对象吧？”
　　
　　“年度最大玩笑，”DR.程嘴角浮现一抹淡笑：“他们在我眼里不过是试验品，谁会爱上做试验的老鼠？他们存在的意义只是为了将来的批量生产，他们并不是人，除了试验品之外他们不存在任何价值。”
　　
　　T.A.有点诧异于他的冷酷：“真的？”
　　
　　DR.程点一下头，他带着骄傲的表情说：“44号非常成功，我敢保证他是我最成功的作品。”
　　
　　**
　　阿连不知道自己的身体出了什么问题，一阵阵地发冷和反胃，却什么也吐不出来，他扶着酒店洗手间的墙壁不住地干呕，并且腿直发软。
　　
　　那个女人，是他的妻子，那是他们的家。
　　
　　阿连捂住心口，他慢慢地靠着墙壁滑坐下来，他被赶出来了，他最终被赶出来了，那个漂亮的房间，有彩色水晶吊灯的房间不属于他。属于他的，只是研究所里的灰色的小房间。
　　
　　可是，在那个漂亮房间里的事情，那盏会发出七色光的水晶灯下的事情，怎么能够忘记呢，都是真的吧，他对他说喜欢，应该也是真的吧，可是，他为什么要一再地说他们没有关系，一再地说他脑子有问题，是不是因为自己真的脑子有问题所以被他嫌弃了……
　　
　　他突然听见洗手间外的脚步声。
　　
　　那么轻，那么熟悉。
　　
　　该来的还是来了。
　　
　　脚步声一步步走近，阿连看见熟悉的黑色长靴，他抬起头。
　　
　　黑色紧身长外套，血红的数字，和他一模一样的脸。
　　
　　“71。”36号冷淡地叫道。
　　
　　“我不走。”阿连往后缩去。
　　
　　“命令是回收。”36号扣住阿连的手腕。
　　
　　阿连挣扎着：“我不回去，我不要吃那些药……”
　　
　　“你属于那里。”
　　
　　“我不是的，我现在有家。”
　　
　　“是吗？”36号眼睛望着酒店的房间，不带任何感情地说道：“地点辨认为酒店。”
　　
　　他低下头，看着阿连，声音平板如不含任何感□彩的朗读：“酒店是以它的建筑物为凭证，通过出售客房、餐饮及综合服务设施向客人提供服务,从而获得经济收益的组织。这是你家？”
　　
　　阿连无法解释，36号比他先制造出来，接受过更多的词库输入，他摇着头：“我不回去。”
　　
　　36号重复道：“命令是回收。”
　　
　　他拖着阿连的手腕径直往外走。就在这时房门传来了刷卡的声音，嘀地一声，门被推开了：“连宝宝我好想……”
　　
　　36号与阿连同时呆了一瞬，没人想到这时会有人突然进来。
　　
　　欧纪铭美滋滋地推开门，他望向室内，然后被眼前的情景震得也呆住了。
　　
　　一个少年拉着另一个少年的手腕，他们一个穿黑色紧身长外套，一个穿夏天最常见的白衬衣，而他们的脸一模一样，完全一样。
　　
　　“怎么有……两个……”欧纪铭眨眨眼睛：“谁能告诉我这是怎么回事。”
　　
　　没有人回答他，36号仍然拉住阿连的手往外走，当欧纪铭是空气。
　　
　　欧纪铭立刻伸手：“阿连你在干吗？这是什么意思？”
　　
　　“命令是回收。”36号低声说了一句：“阻碍无效。”
　　
　　“啥？”欧纪铭完全晕了：“你们谁都不准走，给我解释这是怎么回事先！”
　　
　　36号停顿了一秒，他身形猛然跃动，右手挥过来，一道银光已至眼前。
　　
　　他的右手心赫然握着一柄锋利的短匕首，又快又狠地直扑向欧纪铭衬衣领口露出的颈项。
　　
　　“不要……”阿连惊叫起来。
　　
　　36号的匕首并没有到达他想要的目标，欧纪铭抓住36的手腕：“阿连你在玩什么？”
　　
　　36号显然没想到这个看起来显然是普通人的男人会单手制服自己，他用力想抽出手，却纹丝不动。
　　
　　“原来你喜欢玩格斗游戏啊，这刀做得真好，真像真的，”欧纪铭一把把36号手中的匕首抽出来：“还挺重的。”
　　
　　36号松开阿连的手腕，化掌为拳一拳打向欧纪铭的脸。
　　
　　欧纪铭握住匕首的手轻松地拨开他的拳路，顺手将匕首抵在36的脸上：“小美人，别动……”
　　
　　36号没有任何犹豫，他没有顾忌就在脸边的刀锋，直接身体往前冲。
　　
　　欧纪铭傻了一下，他条件反射地避让了一点，36号从他身侧飞速地掠过，冲出房间。
　　
　　“诶！”欧纪铭追出几步，只见36号速度极快，几下就消失在走廊尽头。
　　
　　欧纪铭无心再追，他有大堆大堆的问题要问，他低头看着匕首上刺眼的血色，摇摇头：“这小美人的脸……唉，好好说我不会为难他嘛，干嘛要和自己脸过不去……”
　　
　　他转身走进房间，阿连倒在地上，脸色惨白。
　　
　　欧纪铭脸色也变了，扑过去抱着阿连：“怎么了？”
　　
　　阿连身体发抖：“你怎么样……”
　　
　　“我没事，我七岁开始学自由搏击，一般人都不是我对手，”欧纪铭心疼地抱阿连到床上，边问：“那个人是什么人，为什么和你长得一样？”
　　
　　“他……啊……”阿连蜷起身体：“痛……”
　　
　　“哪里痛？”欧纪铭也慌了，没心思再管别的了：“怎么回事？”他见阿连的手按着腹部也忙伸手帮他按住：“吃坏东西了？”
　　
　　阿连的手紧紧地抓住欧纪铭的手，艰难地说：“不要……赶我走……”
　　
　　“我不赶你走，我怎么舍得，”欧纪铭舍不得他这样虚弱的样子，他紧紧地抱着少年：“没事的，琪B一走我就接你回家，你相信我。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：先祝大家春节快乐，兔年开开心心~~鱼某人给各位拜年~~
 
　　11
　　DR.程仔细看36号的左脸：“这一刀很深。”他拿镊子翻开伤口：“匕首？”
　　
　　“我的匕首。”36号说道。
　　
　　DR.简大约三十岁左右，头发剃成紧贴头皮的极短寸头，戴着黑框眼睛，倒是在一边抽冷气：“不痛吗？”
　　
　　36号答道：“痛。”
　　
　　“那你有点表情好不好，抽个嘴角什么的。”DR.简启发道：“我记得我做出来的成品应该没有面部坏死的情况……”
　　
　　“他们没感情的。”DR.程冷静地说道：“他们不是人，只是有个人的外表。”
　　
　　DR.简点点头：“对，差点忘了，平时总是对着他们就不知不觉把他们当人了。”
　　
　　“因为我们常年不出这个研究所，”DR.程想了想：“或许我们该出去走走免得忘记我们自己是人。”
　　
　　“好主意，”DR.简望向36号：“为什么71号这次不但没有成功回收你还受伤了？”
　　
　　36号任由DR.程翻着伤口，眼睛都不眨一下：“找到71，回收失败，中途阻碍出现。”
　　
　　DR.程用棉球蘸着酒精：“什么障碍？”
　　
　　“成年人类，男性，身手一等。”
　　
　　DR.程手停了一下：“你说71号身边有人保护他？这个人还会武功？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那个人岂不是看到两个长得一模一样的人？不会吧，”DR.简摸着自己极短的头发：“我们千万别暴露了才好。”
　　
　　DR.程若有所思：“麻烦了。”
　　
　　**
　　欧纪铭揉着阿连的肚子：“我去给你买点消炎药吧，你一定是吃坏肚子了。”
　　
　　阿连靠在他的肩上：“我不……吃药。”
　　
　　“生病就要吃药又不是练XX功，”欧纪铭柔声说：“听话。”
　　
　　阿连犹豫了一下，点头。
　　
　　“好我等会就去买，现在我要问的是，”欧纪铭顺手拿起床头柜上的匕首 ：“这是真的。”他将匕首放在阿连眼前：“他是谁？”
　　
　　阿连垂着眼帘，沉默着。
　　
　　“一模一样的脸，兄弟？你们是双胞胎？”
　　
　　“……”
　　
　　“他看起来比你强悍多了，是你哥哥？”
　　
　　“……”
　　
　　“不要不说话，我不是审问你，你和他是不是一家人？”
　　
　　阿连想了很久，他点点头。
　　
　　欧纪铭也点头：“他要带你走？”
　　
　　阿连又点头。
　　
　　欧纪铭想了想：“原来如此，他在家里也出现过，我开始把他当成你，结果他从二楼跳下去我以为你跳楼了，急着跑下去看，还以为是幻觉，我以为我是太想你了……”
　　
　　阿连握着欧纪铭的手：“我也想你……”
　　
　　“结果不是幻觉，吓死我了！刚才看到你们同时在一起我差不多就明白了，那个小美人真是不把自己的脸当一回事，那么漂亮的脸划那么大一道口子，太可惜了……”
　　
　　“我和他在一起，你怎么知道我和他谁是谁？”
　　
　　“太简单了，”欧纪铭笑起来：“你怎么可能会对我动手，你喜欢我啊。”
　　
　　阿连的脸慢慢红起来，欧纪铭看着阿连的小模样心里暗想，我又不傻，一个穿我给买的衣服一个穿那么奇特的制服一眼就看出来了好不好，不过这样直说就不甜蜜了嘛，哄女人哄男人哄小孩道理都是一样一样的。
　　
　　阿连小声说：“他们已经找来了，你可不可以带我去别的地方。”
　　
　　“那是当然的，我刚打电话找了间别的酒店，等等，你说他们，不是那个小美人一个吗？还有谁？”
　　
　　“我……也不知道还会有谁来……”
　　
　　“你是不是有什么瞒着我？”欧纪铭换了严肃的表情，他盯着阿连的眼睛：“不准撒谎，到底是怎么回事。”
　　
　　阿连低着头不说话，欧纪铭皱着眉头：“说。”
　　
　　阿连身体震了一下，他轻声说：“我，我是偷偷跑出来的……”
　　
　　“所以你家人来找你了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“原来是这样，”欧纪铭想了想：“你家人来找你，你不好不回去，虽然我是舍不得了……”
　　
　　“我不回去，他们让我吃药，很多很多药，吃了好难受……”阿连急得从欧纪铭怀里爬起来，他拉着欧纪铭的手：“求你了，我不回去……”
　　
　　欧纪铭一直觉得阿连脑子有问题，想来应该是阿连的家人为了给他治病所以给他吃药，阿连还是个孩子不愿吃药就离家出走，大概就是这么回事。
　　
　　他笑了笑，一把把阿连抱起来：“不回去就不回去，留在我这边更好，放心，不管是谁来带你走，都交给我，我把他们都打发走。”
　　
　　阿连抬起眼睛：“真的吗，你不会把我交出去？”
　　
　　“不会啦，放心，”欧纪铭捏捏阿连的脸：“我答应你的事，一定做到。”
　　
　　**
　　“灭口吧。”Col.张轻描淡写地说道。
　　
　　DR.程立刻摇头：“不行，那是条人命。”
　　
　　“他可是和71号在一起的男人，万一71号把什么都告诉他，我们这的秘密就被上面的普通人知道了，那男的要是捅到媒体上去，总部的那些人还不唯我们是问！”T.A.站在DR.程身边，边点着一根烟。
　　
　　“无烟工作环境，麻烦请克制。”DR.程看都不看他，接着向上级汇报道：“我们科研工作者也好医疗工作者也好，在这里做各种各样试验都是为了造福人类，即使是军方武器，本质也是为了国民安全着想，这样随便去抹杀一条人命，我绝不认同您的行为。”
　　
　　Col.张点点桌面：“太死板了，你。”
　　
　　DR.程直视着上级：“这是底线。”
　　
　　气氛顿时紧张起来。
　　
　　T.A.摇摇头：“DR.程一向以人为本，36号那边我问过了，那个男人相关情况我了解了一点，正准备来汇报。”
　　
　　“说。”
　　
　　“那个男人住的房子相当高级，我根据36号情报查过GPS地图，那家房主叫欧纪铭，我又用军方系统调出那个男人图片，36号确定那个男人就是欧纪铭，欧家是最有势力的家族之一，恐怕不好动。”
　　
　　DR.程斜眼看一眼一本正经的T.A.，这个男人在帮我说话？
　　
　　T.A.接着说：“欧纪铭有数量相当可观的财产，相貌英俊不凡，风流多情，绯闻不断……”
　　
　　DR.程打断他的话：“你想说什么？”
　　
　　“欧纪铭有一个相处多年的未婚妻，却仍有多个女性情人，甚至还有男性情人……”
　　
　　“你到底想说什么。”这次打断T.A.的是Col.张。
　　
　　“那么以71号美貌纤细的外型，欧纪铭会无缘无故保护他吗？”
　　
　　Col.张立刻恍然：“你说的是……”
　　
　　DR.程仍然不明白：“什么意思？”
　　
　　“程真是聪明一世糊涂一时啊，”T.A.暧昧地对他一笑：“欧纪铭有钱有貌典型花花公子并且不排斥同性恋，他会放着71号那种美人不动手？”
　　
　　DR.程后知后觉地终于明白了：“啊，你意思是欧纪铭和71号有一腿！”
　　
　　T.A.摊手：“说得这么粗俗真是毫无情趣！总之欧纪铭不会无缘无故帮71号赶人，71号是未完成的试验品，身体素质是相当虚弱的体质，并且词汇量有限，试想一个弱质纤纤的美人懵懵懂懂的样子，有几个男人不动心呢？”
　　
　　DR.程立刻说道：“但71号不是人！”
　　
　　“欧纪铭不知道。”T.A.停了一下：“他以为他的小美人是个人类，那么如果我们告诉他真相呢？”
　　
　　DR.程和CAP张.相视一眼。
　　
　　T.A.微笑：“他会把71号主动送回来。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　城市最高层的旋转餐厅里现在只有三个人。
　　
　　俊男，美女，小提琴师。
　　
　　欧纪铭穿正式的白色燕尾服，配黑缎色的细领带和宝石蓝夹扣，他对面的女人穿紫色礼服裙配纯白的短皮草披肩，大颗钻石的项链垂在白皙的胸口，齐肩的短发微微卷出内旋的弧度，恰到好处地衬出她小巧精致的脸庞。
　　
　　“明天的飞机，我去送你。”欧纪铭举起酒杯：“到加拿大帮我问伯父伯母好。”
　　
　　“就盼我走吧？”琪B并不举杯，她垂着眼睛：“你放心，你胡闹的事爸爸妈妈那边我不会说。”
　　
　　“嗯，你最贴心，结婚的事再议吧，怎么说也要你把书先念完，我二十六也不大，再等你几年没问题，不，等你十几年，几十年，都一样心甘情愿。”
　　
　　“甜言蜜语对外人说去，我认识你这么多年还拿那招你也太看不起我智商了。”
　　
　　“谁说我看不起你智商，你就因为从小聪明念书好我妈才喜欢，当然我也喜欢……”
　　
　　“你喜欢我？”琪B反而笑了：“你从来不肯碰我。”
　　
　　欧纪铭眼睛都不眨：“最美好的回忆留到最难忘的时刻，我是舍不得。”
　　
　　“留到洞房花烛夜？”
　　
　　“那会是我此生最美好的夜晚……”
　　
　　酒红色的液体克服心地引力从水晶高脚杯里跳出去，目标是男人英俊帅气的脸。
　　
　　正中。
　　
　　旁边的小提琴师认认真真地从事着本职工作，一个音都不错，绝好职业道德地不该看的不看，不该听的不听。
　　
　　欧纪铭掏出手帕擦着脸上的酒渍，为什么现在女人一个比一个彪悍胜过男人。
　　
　　琪B放下酒杯：“我说了甜言蜜语拿去对外人说，我要你真心话。”
　　
　　欧纪铭将手帕按在脸上，他这个时候不想看女人的眼睛。
　　
　　“你为什么从不碰我，你到处在外面拈花惹草到处留情为什么不肯碰我，我现在在加拿大读书可是从前我们一起长大二十年你为什么不肯碰我……”琪B低头重新倒上红酒，她的手微微发抖。
　　
　　“我舍不得……”
　　
　　“你骗人，你那么多情人那么多女人甚至去碰一个孩子你都不肯碰我，我这几天住在你的卧室而你住在哪里，你宁愿在隔壁一个人睡也不肯碰我，为什么为什么……”
　　
　　小提琴的优美乐声在两人身边流淌，宛如仙乐。
　　
　　“我是你的未婚妻啊……”
　　
　　“因为你是杜琪B。”
　　
　　“纪铭……”
　　
　　“杜琪B是除了我妈之外对我最重要的女人，我从懂事起就和在一起，小时候你叫我纪铭哥哥，你就像我妹妹一样，我怎么能碰你，但我舍不得把你交给别的男人，”欧纪铭放下手帕，他看着眼泪朦胧的女人：“我自己是男人我知道，男人没几个人有真心，他们会把你看成漂亮的衣服，看成成功的踏板，看成一个停留的车站而不是终点，他们会聚在一起举着酒杯炫耀着泡到一个才貌双全的富家女，评头论足这个女人的床上功夫，我怎么舍得你被人辜负被人利用被人糟蹋！”
　　
　　“纪铭哥哥……”
　　
　　“就算是我自私，我和你订婚，等真心对你好的男人出现，我会把你交托给他，在那之前，我不准别人碰你，你是纯洁的公主，而我，是你的骑士。”
　　
　　“纪铭哥哥……”
　　
　　“这就是我的真心话。”
　　
　　琪B望着他：“对不起，我太任性了……还泼你酒……”
　　
　　“那没什么。”欧纪铭握住女人的手：“我不会对你生气的。”
　　
　　凌晨旋转餐厅收工时，小提琴师收好琴准备走人，餐厅经理在后面叫他：“今天加班到现在，辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦，今天学到很多东西，收益良多，”琴师叹口气：“我终于见识到，传说中战无不胜攻无不克的花花公子欧纪铭是如何哄女生的了。”
　　
　　经理不解地问：“怎么说？”
　　
　　“能在短短几句话中，将自己从一个人渣逆转为一个情圣，让泼他酒责备他出轨的未婚妻反而泪眼朦胧地对他道歉，真是大开眼界。”
　　
　　**
　　VIP登机厅的双人沙发上，琪B搂着未婚夫的脖子：“我走了你要想我。”
　　
　　“当然。”欧纪铭顺着女人的头发：“你要好好念书，遇到真正对你好的男人就别错过，听到没。”
　　
　　“嗯，我听纪铭哥哥的。”琪B点点头。
　　
　　“伯父伯母那边先别说，听到吗？”
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　“好了，登机去吧。”欧纪铭站起身。
　　
　　琪B走到登机口边，依依不舍地看着欧纪铭：“我会想你的。”
　　
　　欧纪铭吻在女人脸颊上：“好好照顾自己，代我向伯父伯母问好。”
　　
　　琪B走进登机口，还面对着欧纪铭后退：“一定，你也要好好照顾自己啊！”
　　
　　欧纪铭挂着微笑对她招手：“别倒着走，小心摔跤。”
　　
　　琪B恋恋不舍地转过身，欧纪铭一直看着她的背影消失在登机口。
　　
　　老胡在一旁揉下巴：“为什么我觉得今天琪B小姐怪怪的，她以前对少爷没这么百依百顺啊。”
　　
　　“谁说的，我家琪B妹妹一直很乖的，”欧纪铭挂着笑容转过身：“走，去接阿连。”
　　
　　“少爷,”老胡无奈地跟在他身后：“才送走未婚妻就去找小情人，您不觉得您有点脚踏两条船的意思吗？”
　　
　　“胡说！”欧纪铭板着脸说：“没有两条船，大家都是一条船，都是一家人。”
　　
　　“这么一说倒真有点这个意思，琪B小姐第一次见阿连要赶他走，现在临走反而不提这事了，莫非她接受事实了？”老胡真搞不懂女人了：“少爷你是如何调JIAO的啊，教教我吧。”
　　
　　“呵，你少爷我情场纵横多年无败绩的名号是白来的啊！”欧纪铭大步就走：“接我连宝宝去。”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　欧纪铭把阿连抱下车：“想死我了，好好亲热去。”
　　
　　舒姐站在门口迎接两人：“阿连身体好点了吗？少爷您别纵欲过度啊……”
　　
　　欧纪铭走得飞快，一直走到客房，他用脚后跟把门带上，顺手就把阿连扔到床上，自己拉开抽屉找润滑液：“我藏哪去了……”
　　
　　阿连从柔软的床上撑起身体：“我想吐。”
　　
　　“怎么还没好啊，”欧纪铭停下手，坐到阿连身边去摸他的额头：“不发烧啊。”
　　
　　阿连脸色苍白，他闭着眼睛身体摇摇欲坠，欧纪铭赶紧把他放躺下来：“快休息休息……”
　　
　　阿连突然捂住嘴巴，欧纪铭看出他要吐，立刻把手伸出来：“别忍，吐我手上没事。”
　　
　　阿连摇摇头，干呕半天什么都没吐出来，欧纪铭顺着他的背：“幸好你是个男的，你要是个女的这么吐法，我非吓死不可。”
　　
　　“……为什么？”阿连靠在他手臂上，虚弱地问道。
　　
　　“这种应该是怀孕了吧，我可不像当一个孩子的爸，我还没玩够呢！”欧纪铭搂着阿连：“和男的玩就是这点好，不用担心怀孕，而且你跟我时还是个处，也不担心有乱七八糟的病，不用带套，真爽。”
　　
　　阿连停了一会，说道：“你和我是玩？”
　　
　　“当然不是，我对你是认真的，认真到如果你给我生孩子我一定负责到底！”因为你不能生孩子，所以随便承诺好了。
　　
　　阿连低着头说：“我是男性。”
　　
　　“嗯，知道，你是男是女我都喜欢你，不，你是人是鬼我都喜欢你，不管你是什么，我都喜欢你。”
　　
　　阿连望着他：“真的……吗？”
　　
　　“当然。”欧纪铭举起三根手指：“我发誓。”
　　
　　“不用发誓，我相信你……”阿连笑起来。
　　
　　欧纪铭觉得他从没见过这样美好的微笑。简直像阴了几个月的天突然放晴然后看见彩虹的感觉。
　　
　　这时舒姐在门外叫道：“少爷，有人找。”
　　
　　欧纪铭头也不回：“谁？”
　　
　　“不认识，他们说有要紧事一定要见少爷。”
　　
　　“哦，马上出来。”欧纪铭站起身，亲亲阿连的脸：“等我回来，我们好好亲热哦，你先躺一会。”
　　
　　阿连听话地躺下来，欧纪铭给他盖上毯子，又吻了一下阿连的额头：“真乖，好喜欢你。”
　　
　　他转身离开。
　　
　　**
　　从二楼走廊看下去可以清楚看见楼下客厅沙发上坐着一个穿白大褂的男人，男人身后站着一个年轻人，站得笔直地如一柄出鞘的剑。
　　
　　欧纪铭呆了一下，那个年轻男人穿着眼熟的黑色紧身长外套，左胸有血红数字68，戴着一个黑色的口罩，腰间别着长长的一团物件。
　　
　　那是一条暗色的鞭子。
　　
　　糟了，阿连的家人这次动真格的来抢人了。欧纪铭走下楼，边想如何蒙混过关，他客客气气地走过去：“你好。”
　　
　　穿白大褂男人立刻站起身：“欧先生，久仰久仰，您可以称呼我为程。”
　　
　　DR.程不过三十岁出头，他是欧亚混血，有深邃的碧绿色瞳孔和褐色的柔软卷发，皮肤是典型欧洲成年男人的带红血丝的白，身材却是典型亚洲男人的偏纤细，他伸出手：“这次冒昧拜访，实在是打扰。”
　　
　　欧纪铭和他握一下手，他注意到那个年轻男人的身影实在太过熟悉，他忍不住地问道：“他？”
　　
　　“正好，这里只有我们两个人，”DR.程回过头：“68号，把你的口罩取下来。”
　　
　　68号点一下头，他伸手摘下口罩。
　　
　　欧纪铭愣住了，被称为68号的少年，和阿连的脸一模一样。并且完好无暇。
　　
　　“你……你……”欧纪铭完全不知道该说什么：“你的脸……”
　　
　　DR.程微笑地说：“该有一道伤痕是吗？那是36号。”
　　
　　“36？68？”欧纪铭看向DR.程：“你们是什么人？”
　　
　　“我反而好奇了，难道71号到这个时候还没有告诉过你？”DR.程悠然地坐下来：“欧先生，刚才我说我们这有两个人，难道你不觉得这话有什么不对？”
　　
　　欧纪铭觉得恼火，他觉得自己在被耍着玩：“两个人你个鬼！我，你，他，三个人！”
　　
　　“问题就在这里，因为他，”DR.程指向68号：“不是人。”
　　
　　“……”欧纪铭简直无言以对。
　　
　　“同理，36号也不是人，还有，71号。”
　　
　　欧纪铭猛然想起来，阿连刚和他认识时说自己是71号，他后退了一步，立刻反问：“71号是谁？”
　　
　　“就是和他们长同一张脸的试验品，现在住在你的家里，那个纤细美貌的少年。”
　　
　　DR.程的声音不大，却如审判的宣判一样，像每一个字都能震出心口的血。
　　
　　欧纪铭条件反射般地否认：“胡说！”
　　
　　“36号说您叫他阿连，那么71号现在叫阿连吧，真是个可爱的名字，”DR.程笑着说：“欧先生这么英明该不会到现在为止，还认为他们三个人长得一模一样是巧合吧？”
　　
　　“你们……我不相信！”欧纪铭莫名地暴躁：“你们只是想把阿连带走，我不会上当。”
　　
　　“我们是要带走他，他是我们研究所的私有财产，只是三个月之前脱离了，您不会忘记吧，那天雷雨交加，雷电摧毁了我们的监控系统，71号趁机脱离，我们派36号出来找他，36号最擅长就是情报搜集，他不负众望终于找到了，可是回收过程却被您阻拦，您把他打伤了……”
　　
　　“我不相信！闭嘴！”
　　
　　“您不要激动，我相信欧式家族的第一继承人会有足够的心理承受能力听下去，您保护了71号不被回收，当然啦，71号看起来是纤细美少年的模样，您正义感十足地要保护什么都不懂的少年，但您应该有权知道真相……”
　　
　　“闭嘴！闭嘴！！”
　　
　　“71号是我们造出来的人造人，他不是人……”
　　
　　“闭嘴！我杀了你！！”
　　
　　欧纪铭一拳笔直地击过去，而一道鞭影挥过来，缠绕住了他的手腕。
　　
　　欧纪铭完全不顾手上的桎梏，他拼命地想击倒面前的男人，而手腕上的鞭子越收越紧，他的手上浮现出紫红的勒痕，很快渗出血。
　　
　　DR.程摊手：“欧先生，您太激动了，您不要告诉我您喜欢上71号了。”
　　
　　欧纪铭猛然冷静下来。
　　
　　他说他叫71，他为什么会那个时间在那个地方，他不知道家，他不知道姓名，他什么都不懂，他不认识字，他说不愿意回去，他没有骗他，他不是脑子有问题，一切都有答案了。
　　
　　原来如此。
　　
　　“如果您愿意的话，我可以带你参观我们的研究所，我很喜欢您这样的男人，相信您一定会保守秘密，您会看到制造出71号的仪器，和他是如何被制造出来的视频过程。”
　　
　　“我很有兴趣。”欧纪铭冷淡地说：“带我去。”
　　
　　DR.程弯下腰做个请的手势：“乐意之至。”
　　
　　欧纪铭走过他身边：“如果你骗我，我就杀了你。”
　　
　　**
　　阿连的手慢慢伸进上衣口袋，握住欧纪铭曾送给他的那个男用香水瓶，小小的玻璃瓶，微微的凉，淡淡的香味若有若无地萦绕上来，全都是欧纪铭的味道。
　　
　　只要闻到这个味道，身体的虚弱好像就能克服了，阿连蜷起身体，将小玻璃瓶放在手心里，嘴角微微绽开一个淡淡的笑。
　　
　　然后他听到有风声从窗户外吹进来，心悸的感觉猛然涌起，阿连抬起头，看见窗口站着一个相貌和他一模一样的少年。
　　
　　“你……”
　　
　　阿连的话没有说完，少年的身影快如鬼魅地已至眼前，同时剧烈的疼痛从颈处传来。
　　
　　但疼痛只有一瞬间。阿连身体软软地躺下来，他彻底地昏迷过去。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　通往郊区的这条路欧纪铭开车经过很多遍，从来没有哪一次的心情是如此焦躁。
　　
　　他们很快到达当初捡到阿连的地方，欧纪铭停下车：“你们研究所在哪里，这根本是一片荒地。”
　　
　　“请跟我来。”DR.程走下车，68号跟在他身后，手里仍握着鞭子，目光死死地盯着欧纪铭。
　　
　　欧纪铭也走下车，风从荒地上吹过来，荒凉地让人觉得寒冷。
　　
　　“这里。”DR.程走到一处丛生的杂草前：“你能想到这下面有什么吗？”
　　
　　他从口袋里掏出一个遥控器，按下键。
　　
　　长满杂草的地突然往旁边移开了两公尺，露出一个往下的楼梯。
　　
　　DR.程含笑地看欧纪铭：“敢下去吗，欧先生？现在反悔还来得及。”
　　
　　欧纪铭看也不看他，他直接往下走，楼梯开口处还有日光照进，越往下越黑暗，DR.程和68号也跟着走下去，突然一片黑暗，原来顶上的门合上了。
　　
　　欧纪铭恼怒不已：“妈的这么黑……”
　　
　　随着他的声音，楼梯的侧壁突然亮起来，原来是声控。
　　
　　柔和的光线从侧壁的缝隙中照进来，白色的，带点青，欧纪铭径直往下走，楼梯漫长似无尽头，他不知道自己走了几层楼的楼梯，不知道自己走了多久，不知道自己会走到哪里，在这种空荡荡只有脚步声的空间里太容易有时空错乱的感觉，觉得进入了另一个世界。
　　
　　他最终踏到平地上，他稍微舒了口气。
　　
　　然后他看见他的面前，站着一个少年。
　　
　　欧纪铭已经被惊到淡定了，那个少年仍然有一张和阿连一模一样的脸，仍穿着和68号相同的紧身长外套，胸口血红色29表明了他的身份。
　　
　　欧纪铭有气无力地抬起手：“你好，29。”
　　
　　“你好，欧先生，欢迎来到我们研究所，”29号声音彬彬有礼：“Hello, Mr OU. Welcome to our institute.こんにちは、欧先生、私_の研究所に来ることをZ迎します。Bonjour, OU,bienvenue à notre recherche……”
　　
　　“够了。”DR.程示意他停下来，心里暗骂DR.简那个笨蛋，培养出的试验品就像翻译机一样，完全不具备实用性，来客都已经说中文了，还拼命地说英文日文法文，实在死蠢到丢人！
　　
　　果然欧纪铭露出疑惑的表情：“你说他们不是人，那他，是翻译机器人？”
　　
　　“不，是人造人。”DR.程边走边说。
　　
　　欧纪铭跟在他身边：“人造人？”
　　
　　“他们是人造出来的人形生物，是生命体，但不是人。”DR.程走得很快。
　　
　　欧纪铭立刻想起看过的科幻片：“你们造这个干吗？毁灭地球吗！”
　　
　　“是为了造福人类，”DR.程带欧纪铭走上一架电梯：“你知道人类是脆弱的生命体，身体素质因人而异，会生病，会闹情绪，一万个人有一万种思想……”
　　
　　“所以呢？”欧纪铭站在电梯里，电梯飞速向下，他甚至来不及看钢化玻璃外的景色。
　　
　　“所以我们需要更坚强的生命体，为人类服务，比如战斗，我是打个比方，用来减少人类的损失。”
　　
　　“你们是为军方服务？”欧纪铭反应过来：“你们在做战斗机器。”
　　
　　“抱歉更深入的无可奉告，我不会回答你的问题，我只告诉你能告诉你的，比如我们需要研究人类身体的极限，我们不能用真人来做试验，这是不人道的，每一个人都是极其宝贵的DNA库，我反对一切伤害人类的行为……”
　　
　　“可笑，其他生命体不是生命吗？”
　　
　　DR.程对空气伸出双臂：“人类是这个星球，不，是这个宇宙最高贵的存在，没有任何其他生物或者非生物可以比拟，我热爱人类。”
　　
　　欧纪铭觉得他是个不可理喻的科学狂人，或者疯子。
　　
　　“欧先生，您无法理解我，没有人能理解我对人类这种生物的无上热爱和崇敬，开始有人提出要毁灭您的生命来夺还71号，我强烈反对，我和您非亲非故，但为了您的安危我可以拼掉我这条命，我提出要让您参观我们这间小小的研究所，因为我相信您，并且我相信您会在看完下面的这个画面之后把71号送回来，请。”
　　
　　电梯的门开了，欧纪铭沉默了一会，走出去，DR.程跟在他身后。
　　
　　面前是扇巨大的铁门，侧面有巨幅的电子屏幕，屏幕上雪花点密布完全没有画面，屏幕前坐着一个人。
　　
　　“简，我把他带来了。”DR.程走过去。
　　
　　DR.简回过头，样子犹犹豫豫：“让他看真的好吗？他真的受得了吗？”
　　
　　DR.程看向欧纪铭：“欧先生，在问您呢。”
　　
　　欧纪铭点点头，他暗暗握住拳头。
　　
　　DR.简也点点头，他走回屏幕前的控制器前，按下一个按钮。
　　
　　铁门缓缓地打开了，巨大的铁门移动起来并没有多大的声音，而欧纪铭却觉得那铁门沉重而腐朽，甚至满布经年累月的锈迹。
　　
　　他望向铁门里面，内部空间渐渐展露在他眼前。
　　
　　血红色。铺天盖地。
　　
　　仿佛连整个视网膜都被血染红了。
　　
　　铁门里的是个巨大的玻璃池，蓄满血红色的水，而在那些水里上上下下漂浮着的，是几百个一模一样的裸体少年，他们如浮尸般沉默，却都睁着黑白分明的眼睛，面无表情。
　　
　　他们都有着同样的一张脸。
　　
　　全都是阿连。
　　
　　欧纪铭捂住嘴，他几乎当场就要呕吐出来。
　　
　　“欧先生，你明白了吗？”DR.程按住他的肩。
　　
　　“松手。”欧纪铭往旁边避让了一下，他错开目光：“够了。”
　　
　　“这就是阿连从前住的地方，这些身体是一次性造出来的，用同样的模具，放在特殊溶液里保存以保证他们的新鲜，我们定期挑出一批进行深加工，填补需要的器官，再人工激活，但遗憾的是，人脑是非常非常复杂的机器，我热爱人类就热爱在这里，任何精密的仪器都无法复制人脑的任何，包括思想，包括记忆，包括情感，包括爱……”
　　
　　“别扯了，”DR.简打断DR.程的话，他继续说道：“欧先生，我们人工激活成功率非常低，虽然这些身体里都有脑这种器官的存在，但往往十个中只能成功激活一个，71号就是最近被激活成功的一个，他本来应该在研究所里继续完成试验成为合格品，像36号68号那样，可是他趁机脱离，到现在仍不愿意回到属于他的地方，希望您能理解我们科研工作者的心情。”
　　
　　“他真的……不是人。”欧纪铭喃喃说道。
　　
　　DR.程迅速说道：“他当然不是，他是我们制造出来的，批量生产的身体，复制填补的器官，一片空白的大脑，他没有思想，记忆，情感，爱，他是空白的，他仅仅是个生命体，没有父母，没有社会关系，他不是人。”
　　
　　欧纪铭重复着他的话：“他……不是人？”
　　
　　“如果你想要，你看36号和他有什么不同，还有68号，29号，都是一模一样的身体，你教他什么他就会什么，他根本没有自己的思想，也不存在感情……”
　　
　　欧纪铭缓缓摇头：“你胡说，他喜欢我。”
　　
　　“你确定吗？他们根本没有感情，”DR.程笑笑：“你觉得他喜欢你，是因为他和你在一起，他只能依赖你，换29号和你在一起，他一样会依赖你，而71号回来之后和我们在一起，他一样会依赖我们，这和喜欢不喜欢没有一点点的关系，只是生命体之间的共生。”
　　
　　DR.简解释道：“共生是自然界非常普遍的现象，比如说你体内有微生物，共生着存在，你能说你肠道里的微生物爱你吗？还有比如小丑鱼与海葵，小丑鱼使海葵免于被其他鱼食用，海葵使小丑鱼免于被掠食，他们互相依存共生着，你能说他们相爱吗？”
　　
　　欧纪铭摇头：“我和阿连不一样……”他听见自己的声音软弱无力。
　　
　　“你根本毫无底气，”DR.程靠近他：“从科学角度来说，共生是两种不同生物之间的紧密互利关系，一方为另一方提供有利于生存的帮助，同时也获得对方的帮助。就像你和71号，你取71号的身体为享乐，71号选择利用你来保护自己不被我们回收，同样是互利的关系……”
　　
　　欧纪铭很想反驳，可他无能为力。
　　
　　“别否认，你用过71号的身体吧，你这样的男人不会放过那样美好的身体，可是你看看那个池子里，那么多美丽的身体……”DR.程手指指向血红色的巨大池子：“他们手脚纤细，柔软细腻，精致地像瓷器，可是都是空壳一样的躯体，和71号没有区别。”
　　
　　欧纪铭无法看向那些浮尸般的身体，他觉得会是他一生的噩梦。
　　
　　DR.程接着说：“而你是人，活生生的人，你有思想，记忆，情感，你会分析71号到底是什么，会在今后的岁月中记得曾经有过这样一段回忆，会觉得一段共生关系伤害到你而失落或者愤怒，你是人，而71号不是，他不会有你这样的感觉，他回来了就回来了，就忘了地上的一切，你和他，是完全不同的。”
　　
　　是的，我们是不同的。
　　
　　欧纪铭转过身：“我要走了。”
　　
　　DR.程在他身后高声说道：“欧先生，在你和我们离开的这段时间里，已经有人去接71号了，如果你仍然想把他留在身边，请你现在转过头对我说你不介意，我就立刻让你带走71号。”
　　
　　他的声音清清楚楚地刺进耳膜。
　　
　　欧纪铭没有回头，他一直都没有。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15
　　“他只是个普通人，突然让他看这样残酷的东西，太考验人了。”DR.简叹口气，将门关好。
　　
　　“那是正常人的反应，”DR.程双手习惯性地插在白大褂口袋里：“人类是软弱的。”
　　
　　DR.简摇摇头：“那你还爱？”
　　
　　“爱是包容，我包容人类的所有软弱和劣根，也正因为人类的软弱，我们需要有更强硬的生命体，比如人造人，”DR.程已经走开：“我现在突然很想拿15号试验一个有趣的试验……”
　　
　　DR.简快走几步跟上他：“还用15号？他已经经历过太多试验身体面临崩溃，还能撑得下去吗？”
　　
　　“这个试验不改造他的身体，我很想试一下，男性机体对于性侵犯的容忍度和适应度。”DR.程略挑眉：“这对15号来说，没有伤害。”
　　
　　DR.简想了想：“15号是最听话没错，可是你让他怎么做这个试验？谁来当这个侵犯者？”
　　
　　DR.程看向DR.简，后者立刻往后退：“别找我！我对□一个非人类生命体没有任何兴趣，而且还是雄性！”
　　
　　“T.A.怎么样？”
　　
　　“那是纯直男，天天和我抱怨为什么不做几个女性人造人出来！”
　　
　　“难道要Col.张？”
　　
　　“喂你这样设计领导会被穿小鞋的！”
　　
　　“那Prof.王？”
　　
　　“他年纪够当15号爷爷了，你让他吃一打伟哥下去？！”
　　
　　“Mec徐？”
　　
　　“他好像对金属机器更有兴趣，喂我说你能不能换个思路？”
　　
　　“换思路，”DR.程点点头：“要么就找非专业技术人员吧，工勤人员中的男性也可以。”
　　
　　DR.简甩甩手：“你慢慢想，我要去食堂吃饭了。”
　　
　　“食堂……我记得厨房里有个年轻男人很不错，年纪合适正是性欲望最强烈的时候，身体强壮据说从部队过来的……到所里这种与世隔绝的环境应该很需要性欲发泄……”
　　
　　“您能含蓄点么？”
　　
　　**
　　阿连慢慢睁开眼睛，恍恍惚惚地看见顶上灰色的天花板，像是从前住过的小房间，是梦吧，他合上双眼，那个男人说一会就上来陪自己的，他不会骗自己的，现在应该还在卧室的床上……
　　
　　可是身下冰冷的板床提醒着他，这是三个月前每晚入睡的地方，太熟悉了。
　　
　　“程叫你去体检室。”冷漠的声音从旁边传来。
　　
　　阿连猛地睁开眼睛，他清楚地看见这间房间。
　　
　　这里是研究所！
　　
　　他立刻想起昏迷前的一切，那个和他一模一样的少年，穿着统一的制服，冰冷的煞气带着压迫感透过来。
　　
　　阿连努力撑着身体坐起来，他抬起头，看见站在他床边的少年。
　　
　　漆黑的发，苍白的脸，黑得隐隐发青的眉眼，黑色紧身长外套，袖口有暗金色的花纹锦绣，领口微微露出里面的灰色衣领，最上面一粒纽扣是银质，浮雕着重叠双十字架，他的右肩头露出漆黑剑柄的形状，和纯黑的制服融为一体的颜色，左胸血红色的数字――44。
　　
　　阿连轻轻抓住他的外套下摆：“44……你带我回来的？”
　　
　　44号眉头永远是微微皱起，他冷冷地开口：“是。”
　　
　　“我不想呆在这，求你，放我走吧。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“我要回家，他还在等我……”
　　
　　“不行。”
　　
　　“我不能和他分开……”阿连像突然醒过来一样看着手心：“我的瓶子！”
　　
　　44号沉默着，看着跪在床上的少年像失魂落魄般地翻看着掌心。
　　
　　“我的瓶子，你是不是把它拿走了，还给我……”阿连拉住44的的衣摆：“你还给我，还给我！”
　　
　　44号仍然沉默，他抓住自己的衣摆，强硬地抽回来。
　　
　　然后他后退了一步，阿连跟在他往前挪：“求求你，还给我……还给我……”
　　
　　44号又后退了一步，阿连又跪着进了一步，单人床太窄了，他重心不稳地从床上栽下来，倒在冰冷的地上。
　　
　　44号站着不动，他面无表情地看着阿连跪着拉住他的衣摆，无动于衷。
　　
　　“你还给我，我只有那一个了，你还给我，还给我……”阿连仰起头看他冷如寒冰的脸，明明是和自己完全一样的脸，为什么看起来完全陌生。
　　
　　44号低头看着阿连：“不行。”
　　
　　阿连的身体瑟瑟发抖：“为……什么……”
　　
　　44号声音平淡地说：“扔了。”
　　
　　阿连重复着他的话：“扔了……”
　　
　　44号利落地抽出衣摆：“因为不需要。”他转身就走。
　　
　　阿连摔落在地上，他叫出来：“为什么把它丢掉，我需要！我需要那个瓶子！那是我最重要的东西！”
　　
　　44号的背影挺拔修长，他一步也没有停留，很快消失在房门口。
　　
　　“你为什么要把它丢掉……为什么……我什么都没有了……”阿连伏在地上，他觉得有难以言语的酸痛聚集在眼眶中，却像被强行堵塞般地无法宣泄。
　　
　　从此就要在这样冰冷灰暗的房间里度过荒芜的岁月。而他唯一的慰藉，唯一的信物，唯一的寄托，被无情地随意丢弃了。
　　
　　**
　　欧纪铭没有回家，他在CLUB里开了个包间坐了一夜。
　　
　　熟识的妈妈桑见欧少爷来立刻带了如花蝴蝶的女孩子来，欧纪铭谁都不想见，统统赶了出去。
　　
　　他反锁上包间的门，打开KTV机，把音量开到最大，让震耳欲聋的声音充斥耳膜，和所有的思想。
　　
　　他什么都不想再去想。
　　
　　他喜欢的人，不是人。
　　
　　他们之间不是人类的感情线，而是共生的生物链。
　　
　　血红池子里漂浮的裸体少年，白色的身体，精细的眉眼，那样熟悉，仿佛寸寸都曾在自己唇下，而无生命的眼神，黑沉沉的徒劳睁大的黑白眼珠，惊悚却沉默，压抑地仿佛惊恐的尖叫也被压缩成耳膜无法接收的次声波般直击着心脏。
　　
　　他们是无生命的，阿连曾经是他们中的一个。
　　
　　那些十指紧扣缠绵整夜的温情全都变成血红色的惊悚画面，因为自己身体下面的那个只有一个人的空壳。
　　
　　欧纪铭本质上是个冷静理性的男人，他相信自己胜过一切。
　　
　　KTV机里的男人唱得声嘶力竭。
　　
　　KTV机外的男人沉默得像失去了所有知觉。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16
　　常武高中毕业之后来当兵，当了两年兵被通知换岗，结果换到这间地下研究所，开始了与世隔绝的禁欲生活。
　　
　　“妈的真倒霉！把我调过来之前也不和我说清楚，早知道是这破地老子死也不来！”常武在自己房间的淋浴间里冲澡，嘴里愤愤地骂道。
　　
　　常武以前在部队是炊事班，现在所里是食堂厨师，常武虽然工作轻松却一点也不觉得高兴。他在外面当兵时交了个女朋友，结果调到这里来不允许通信，立刻就断了，他更加把怨气都出在这间研究所上，他不过二十出头，正是血气方刚的年纪，被迫来和一帮科学狂人过禁欲生活，到研究所一年多了连女人都没见过，天天对着一帮五大三粗的男人，真是够了！
　　
　　不五大三粗的男人也有，就是那些纤细美貌的少年们。
　　
　　常武只是个厨师，但多少也知道点这间研究所非日常的秘密，那些美丽的少年们，都并非正常人类。
　　
　　常武洗完澡也懒得穿衣服，反正是自己的房间，他推开淋浴门准备上床继续用右手打发这漫漫长夜，然后他愣住了。
　　
　　本该是没有人的床上，躺在一个白皙的少年。
　　
　　常武擦擦眼睛，没错，是个白皙纤细的少年，并且□。
　　
　　搞什么啊，要艳遇也给老子来个女人啊！给我男的有什么用！！还不是人类！！！常武走过去，用脚蹭蹭少年的胳膊：“喂，你怎么进来的？”
　　
　　少年慢慢转过脸，他坐起身：“我想陪你。”
　　
　　“我没听错吧，你看好，我是男的。”常武把□的物件指给他看，然后指指少年：“你也有，我们一样的。”
　　
　　**
　　DR.简注视着监视器中的画面：“小武是个直男，失败。”
　　
　　“直男不直男，就看15号的了。”DR.程按下通话器，继续发指令：“说你很喜欢他。”
　　
　　“喂你在指导人怎样上垒吗！”DR.简看着DR.程信心十足的侧脸：“我怎么没看出你有这种爱好？”
　　
　　**
　　“我很喜欢你。”15号根据耳塞里的指示声说道。
　　
　　“喜欢个屁！老子不是同性恋，老子再缺女人也不打算搞男人，男人怎么搞，你有XX吗！”常武抓住15号的手腕站起身：“快滚快滚！”
　　
　　**
　　DR.简扶额：“算了吧，这太直了，你别想着把人掰弯了，叫15号回来吧，他这样被欺负……”
　　
　　“你白操心什么？他又不是人，他没感觉的，而且你没觉得小武的反应太过了吗？”DR.程仍盯着屏幕，发指示：“抱住常武。”
　　
　　**
　　15号的手伸过来，他轻轻地抱住常武，两具□的身体触碰在一起，少年细腻的肌肤像会自动吸住一样，常武的身体不受控制地震了一下。
　　
　　他非常想推开抱着他的少年，但是他觉得手太重了，抬不起来。
　　
　　**
　　“这样也行？”DR.简看着屏幕猛拍桌面：“程你为什么不去当老鸨，你他妈的当医生太浪费了！”
　　
　　“说什么呢！”DR.程一拍DR.简的后脑：“你注意看小武的反应，他勃QI了。”
　　
　　“你这时候叫我看这个干吗！我没兴趣盯着同性的生ZHI器看！我是直的！”DR.简摸着被打的后脑只想吐槽。
　　
　　“那你看15号吧，”DR.程微微一笑：“其实你看他很久了吧，他和29号的身体一模一样哦。”
　　
　　**
　　常武觉得自己动不了，15号没有再听到耳塞里的指示，他同样不知道该怎么继续。
　　
　　两人僵持着抱在一起，肌肤相亲。
　　
　　常武觉得背上已满是汗珠，自己刚才的澡白洗了，他才二十出头，没那么大的定力，他突然发力将15号推到在床上：“是你自己送上门的，不要怪我！”
　　
　　**
　　DR.简拿起手边的咖啡杯：“15号身体受得了吗？他做过太多试验了，药物、器械刺激得太多，上次体检时他身体已经快崩溃了。”
　　
　　“做完这个试验就差不多报废了。”DR.程悠然地坐下来：“他到极限了。”
　　
　　“你就这种态度，他就算不是个人也是个生命体啊，而且被你折磨那么多次。”
　　
　　“他已经完成任务了，他为医学事业发展做出了他的贡献，我觉得这样就是他最大的价值，没什么可惜。”
　　
　　“你太无情了。”DR.简莫名地气愤：“15号是最听话的人造人，谁都话都听，谁让他做什么都不反抗，不像36号只认一个主人，不像53号总偷懒，不像44号板着死人脸活像人欠了他钱，不像71号会逃跑，不像29号罗里嗦让他做一件事叨叨一天，不像68号□狂爱拿鞭子捆人……”
　　
　　“你这么喜欢15号？我叫你去性Qin犯15号时为什么拒绝？”
　　
　　“这和喜欢不喜欢没关系，我只是……”DR.简慢慢地叹气：“不想见到一个生命体灭亡……”
　　
　　“生老病死，就算是人也是这样，更何况15号不是人，他没有这些感觉，你为他伤心也白伤心了，算了，”DR.程指着屏幕：“观察继续吧。”
　　
　　**
　　常武太久没有和女人做过，他没有和男人做的经历，并不太知道怎么继续，只隐约觉得应该从后面进，他把15号按在床上，分开少年细长的腿，强行地插JIN去。
　　
　　15号痛得身体颤抖，他抬起细细的手腕挡住眼睛，并没有发出声音，也没有闪躲。
　　
　　他只是完全地被动承受着。
　　
　　常武只顾着自己抽动，等反应过来才注意到15号的状况。
　　
　　他突然觉得这个太过沉默的少年有些可怜。
　　
　　可怜到自己觉得心软下来，甚至不做，也无所谓了。
　　
　　常武退出15号的身体，在他身边坐下来。
　　
　　**
　　DR.程靠近屏幕，他摇了摇头：“失败了。”
　　
　　“小武真是直男啊，做了一半还是决定不做，直男的楷模！”DR.简喝口咖啡：“真定力男！”
　　
　　“奇怪，”DR.程郁闷不已：“怎么会这样，15号太没吸引力了？”
　　
　　“相比女人大概的确是吸引力不足，15号漂亮归漂亮，总还是个男的，小武过不了自己这关。”
　　
　　“算了，下次再做这个试验吧。”DR.程关掉监视器。
　　
　　**
　　常武横着抱起15号，他觉得少年太轻了，像风都能吹跑，他又想起人的身体不管怎么轻也不会被风真的吹走，所以他又觉得自己有点发昏，他掩饰般地低声问：“你房间是哪间？我送你回去。”
　　
　　15号轻声轻气地说：“四楼最里面一间。”
　　
　　“好，我送你回去。”常武抱着他走出门。
　　
　　刚才的气氛太诡异了，怎么会突然想到和一个男人做，真是昏了头，怀里的少年沉默着，常武试图缓解这沉闷的气氛：“你们都长一样，你是哪个？”
　　
　　“15。”15号的声音也是轻飘飘的。
　　
　　“哦？你也有5？好巧我名字也有5，我叫常武，他们都叫我小武，你也叫我小武吧。”
　　
　　15号嗯了一声，叫他的名字：“小武。”
　　
　　“嗯！”常武应道，轻声说：“你好瘦啊，太轻了。”
　　
　　正说着，对面走过来一个少年，手里缠着鞭子绕来绕去，他略点一下头以示打招呼，然后走过两人。
　　
　　“他穿着制服，是68号？”常武看着15号：“你们脸一样，可是他看上去比你强壮很多啊。”
　　
　　15点点头：“他是战斗系，骨骼肌肉经过强化，后期会长高一些，他比我高挺多。”
　　
　　“原来是这样，虽然你们长一样，但他看起来和你完全不一样，以后我一眼就能认出你了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他……怎么说呢，感觉邪气很重，不是说不好，反正就是和你不同，你很……”常武还是把温柔两个字忍下去，对一个男的说不出这么肉麻的话。
　　
　　15号问道：“我怎么？”
　　
　　“你太瘦了，”常武改口道：“我是厨师没什么特长，以后你到食堂来，我单独给你开小灶，给你做点好吃的补补。”
　　
　　15号眼睛望着他，半晌说：“……谢谢。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　研究所的食堂条件不错，但阿连什么都吃不下。
　　
　　29号坐在他旁边：“你怎么不吃？我记得就你最能吃，出去一趟改性了？知道节约粮食了？”
　　
　　他本来是要被训练成智慧型，结果DR.简最后调教出的结果是个话痨，再次印证DR.程人脑是最复杂结构的观点，输入的词库量无数，结果成了一部会说话的字典，T.A.总结的结论是，这么麻烦做个人造人来担任翻译工作不如花50块买个能升级的金山词霸。
　　
　　阿连垂着眼睛，还是什么话都不说，突然反胃感又涌上来，他捂住嘴巴干呕起来。
　　
　　“你怎么了？要不要叫简给你看看？”29号边吃边说：“一定是在外面乱吃吃坏肚子了。”
　　
　　阿连呕了半天还是什么都没呕出来，他把面前的餐盘推开。
　　
　　“别浪费粮食嘛，浪费可耻，还是说你在外面吃了更好吃的东西，外面有什么好吃的？和这里有什么不同？”
　　
　　阿连想了想：“吐司。”
　　
　　“吐司，英文为TOAST，用长方形带盖或不带盖的烤听制作的听型面包，”29号条件反射般地背诵道，然后摇头：“不过没见过，外面还有什么特别的？”
　　
　　“筷子。”阿连把面前的勺子举起来：“不是这样的。”
　　
　　那个男人的手握着自己的手将两根细木棍捏起来，声音温柔地说：【筷子，这样用。这样这样……】
　　
　　阿连长长的睫毛垂下来，他靠近29号：“求求你，帮我出去……”
　　
　　29号吓一跳：“开玩笑，我会被简杀了的。”
　　
　　阿连低声哀求道：“求求你，你在这的时间比我久，你一定有办法，他还在等我，我不见了他会很着急，会非常着急，还会担心，我不能让他担心……”
　　
　　“这个太难了，你上次出去是因为监控设备被雷打坏了，现在什么都正常的到哪都有监视怎么可能走得了……”29号停住了：“等等，他是谁？”
　　
　　阿连倒没什么不好意思的概念，直接地说：“他是我喜欢的人。”
　　
　　“喜欢，指喜爱，还有愉快、高兴的意思，是哪种？”
　　
　　“就是想和他在一起，见到他很高兴，见不到他很慌张，我现在就很慌张，求你帮帮我出去吧……”
　　
　　“唉这个太难了，要不我们找15号，他比我呆的时间还长，搞不好能帮我们，”29号指指食堂角落独自一人的15号：“就在那。”
　　
　　两个少年端着餐盘走过去，15号抬起头：“29,71，有事吗？”
　　
　　“你盘子里是什么？”阿连的目光一下子被15号盘子里的东西吸引了：“怎么我没有？”
　　
　　“喂你是来干嘛的！”29号十分想吐槽，怎么看到吃的就忘了要问什么。
　　
　　“是杨梅，小武说能开胃，我吃东西少他特地拿给我的。”15号把盘子推过去：“喜欢就吃吧。”
　　
　　阿连捏起一只看，紫红色的小球十分可爱，他含一个在嘴里，酸甜的滋味立刻涌出来，刚才反胃的感觉像被平复了般，他马上又拿起一个放进嘴里：“好吃。”
　　
　　29号在一旁念叨：“杨梅，学名Myrica rubra (Lour.) Zucc. ，属于杨梅科Myricaceae……”
　　
　　阿连含着酸甜的杨梅：“小武是谁？”
　　
　　15号简单地说：“是厨师。”
　　
　　“他特地拿给你，只给了你，”阿连又吃一颗：“他喜欢你？”
　　
　　15号愣了一下，立刻摇头：“不可能。”
　　
　　“哪有什么不可能。”
　　
　　29号在一旁念完杨梅的属性，迅速翻译道：“IMPOSSIBLE IS NOTHING.”
　　
　　“他会吗？”15号眼神有些恍惚。
　　
　　29号决定进入正题：“71想出去，你能想什么办法吗？”
　　
　　“没有办法。”15号毫不犹豫地说：“监控设施是二十四小时的，还有守卫，你们是战斗系吗？”
　　
　　阿连和29号对视一眼，同时摇头。
　　
　　“所以没有可能的，我们注定要在这里直到死去。”15号说：“算了吧，71。”
　　
　　“不，我要出去，他在等我，他等不到我会难过。”阿连摇摇头：“我也难过。”
　　
　　“你难过？”15号望着他：“我们是人造人，我们没有感情的。”
　　
　　“DR.程是这样说的，可我知道我喜欢他，”阿连肯定地说：“他也喜欢我。”
　　
　　15号望着他：“可你不是人类，人类有排他性，他们不会真的喜欢除自己之外的物种，除非他不知道你是人造人。”
　　
　　阿连认真地说：“就算他知道他也会喜欢我，他说过的，不管我是男是女是人是鬼不管我是什么，他都会喜欢。”
　　
　　15号和29号同时愣住了。
　　
　　阿连含着杨梅：“你们干嘛这样看我？”
　　
　　15号望着他：“我试试看，看能不能帮你。”
　　
　　“我也是，我去简那找值班表，简很好说话，翻他东西不会骂我。”29号若有所思：“会不会简也喜欢我呢？”
　　
　　**
　　“71号的体检结果出来了，太意外了。”DR.程将打印好的文件双手交给Col.张。
　　
　　Col.张翻着报告：“这不可能。”
　　
　　“检查千真万确，我亲自给他做的检查，他的腹腔中有一个胚胎，这是事实。”
　　
　　Col.张指着文件：“他体内的女性生殖系统不是被药物封闭了吗，他是纯粹的男性试验体。”
　　
　　“没错，但可能是因为要把他训练成治愈系给他吃的药造成的，他之前吃过太多的药，那些不同种类的药物在一起发生作用，将他体内本该永远沉睡的生殖系统唤醒了，但如果仅仅是这样也没什么，可机缘巧合他碰到了欧纪铭，欧纪铭和他发生了性关系，他怀了欧纪铭的孩子。”
　　
　　“这太奇妙了。”
　　
　　“具体的我还要仔细检查，我认为这是个绝好的试验机会。”
　　
　　Col.张问道：“你又想出什么试验？”
　　
　　“71号是人造人，欧纪铭是人类，他们之间竟然会有孩子存在，那么生下来的会是什么呢？并且由雄性孕育后代，这在整个生物界都是罕见的事，”DR.程扶着下巴：“我非常好奇哦。”
　　
　　“你难道准备让71号把孩子生下来？开什么玩笑！”Col.张觉得已经跟不上这个科学狂人的思路了：“我们这是研究所，不是托儿所，71号是试验品，不是生孩子的女人！”
　　
　　“可是这是多难得的研究机会，71号是男性试验品却怀孕了，不过我的确是打算要那个孩子没错。”
　　
　　Col.张果断拒绝：“不行！”
　　
　　“如果我坚持呢？”DR.程站在他面前：“那个胚胎是人类，是一个人，我不允许任何草菅人命的事发生在我眼前。”
　　
　　“那71号的试验还继不继续了？孩子生下来他算什么？父亲还是母亲还是容器？这太违反伦理了！”
　　
　　“试验当然要继续，我依然要将71号改造为治愈系的肌体，不过我会用尽量不伤害孩子的方式，我会选适当的药物，这个请放心，”DR.程笑笑：“至于伦理问题，您完全不用担心。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“71号只是试验治愈系可能性的试验品，试验成功了我们有能力再创造一个新的有治愈能力的替代品，试验失败了我们也能观察到人与人造人之间孕育胚胎的过程，孩子一定会生下来，但母体将不会存在。”
　　
　　Col.张有点明白了：“71号只存在到孩子出生？”
　　
　　“71号是男性，身体构造不适合孕育生命，另外我会用药物控制，分娩的痛苦会超过他的身体承受能力，到时我会很快地取出胚胎保证人类的存活，”DR.程轻描淡写地说：“所以您担心的伦理问题完全不会存在，71号在其他方面是可替代的试验品，您不用感到惋惜。”
　　
　　Col.张点点头：“如果是这样，我倒也很好奇，男性如何孕育后代。”
　　
　　“会给您一个精彩而详细的试验报告。”DR.程微笑着说。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　常武深吸口气，鼓起勇气敲门。
　　
　　沉静的走廊里这敲门声太过清晰地让人心跳。
　　
　　门开了，15号有点意外：“小武？”
　　
　　“我给你炖了点汤，你身体不好。”常武看着少年太过苍白的脸：“你脸色怎么这么差……”
　　
　　15号低着头：“谢谢你。”他侧过身，让常武进了屋。
　　
　　“你房间比我的小很多啊。”常武看着这间灰色为主色调的小房间：“而且很冷啊。”
　　
　　15号坦然地说：“我没什么感觉，我和你不同，我不是人。”
　　
　　常武愣了一下，转移话题道：“尝尝汤吧，我炖了很久，是排骨汤，油已经撇掉了。”
　　
　　15号嗯一声，掀开瓦罐的盖子，浓郁的排骨香味飘满了整个房间，似乎空气也温暖起来。
　　
　　他拿起勺子舀起一点含在嘴里，然后点点头：“很好喝。”
　　
　　常武正仔细看着他的反应，他立刻笑起来：“你喜欢喝就好了，多喝点，全喝完，我再给你炖。”
　　
　　“你为什么，对我这么好？”15号抬起眼睛看他。
　　
　　其实常武样貌并不难看，只是不够精致，他身材高大强壮，剃着短短的小平头，笑起来有些孩子气，他望着15号秀美的脸：“那天你到我的房间，”他有点不好意思，微黑的脸红起来，他吞吞吐吐地说：“你说，你说你……喜欢我，是真的吗？”
　　
　　15号想了一下，点头：“真的。”
　　
　　常武惊喜地抬起头，他拉着15号纤细的手臂，激动地有点结巴：“我，我这么平凡，你这么，这么漂亮……为什么……”
　　
　　15号微微摇头：“我连人都不是……”
　　
　　“我喜欢你。”常武打断他的话：“那天你到我那，我当时是昏了头，事后我不知道怎么回事……满脑子都是你……满脑子都是你的样子，你的眼睛，你的身体，你是我见过最温柔的人，不管男女我都喜欢你……”
　　
　　他强硬地抱住少年，略带粗暴地吻在他的唇上。
　　
　　其实……是因为你太寂寞了吧……15号没有把这句话说出口，他习惯了沉默，接受，服从。
　　
　　那天夜里15号一个人睡了很久的床上有另一个人存在，他们的身体叠在一起，整夜不曾分离。
　　
　　紧扣在一起的十指。交叠的唇齿。涔涔滴下的汗水。身体有力的冲撞。亲密交叠的肢体。我喜欢你。我爱你。
　　
　　但有些事15号不会说，比如第一天晚上他是被DR.程命令去找小武，比如他的身体已经损坏到尝不出食物味道的地步。
　　
　　**
　　DR.程来阿连的房间来给他检查，阿连乖乖地躺在床上，冰冷的听诊器按在肚子上。
　　
　　“很好。”DR.程收起听诊器：“身体没问题。”
　　
　　“为什么要给我检查身体？”阿连放下衣服坐起来。
　　
　　DR.程摇头：“没什么，最近有什么不舒服吗？”
　　
　　“总是想吐，有时候肚子痛。”阿连摸着微微凸起的肚子：“很痛。”
　　
　　“痛就忍忍，有些药不能吃，”DR.程从白大褂里掏出一个纸袋：“但是这些药得吃。”
　　
　　阿连接过来：“这是什么？”
　　
　　“听话吃就是了。”DR.程微笑着说：“好了，我走了，这几天有个电击试验要做，你身体状况要调整好。”
　　
　　阿连点点头：“知道了。”
　　
　　DR.程走了不久之后29号来了：“我有情报。”
　　
　　阿连正在把制服把身上套：“什么情报？”
　　
　　29号关好门，走近阿连，轻声说：“我从简的电脑里找到值班表，明晚八点左右守卫是最松懈的，你可以趁那个时候逃跑。”
　　
　　“太好……”阿连赶紧把音量降下来，他轻声说：“真的吗？”
　　
　　“嗯！那个点是交班，有空白点，你趁机离开就可以见到你喜欢的人了。”29号拉着阿连的手：“但是你见完他就要回来，不然我们就要倒大霉了。”
　　
　　阿连不明白地看着他。
　　
　　“因为即使逃过了守卫，二十四小时监控也逃不过，我和15讨论过了，我是智慧系的嘛，我想了个办法……”29号有点得意：“我的知识库里有个故事叫狸猫换太子，到时15去你房间暂时顶替一下你，等你回来再调回来，就OK了！”
　　
　　“还要回来啊，”阿连有些失望，不过这样已经很好了，他有点担心：“那15号怎么办？”
　　
　　29号胸有成竹：“他一向不说话没什么存在感，不会有什么人注意到他，不像你才回来，到时你们找个没人的地方换个衣服，他到你房里呆着，你偷偷跑出去，见完一面马上回来，我在门口接应你，没问题的。”
　　
　　“15愿意吗？”
　　
　　“我和他说了，他没说不同意，就是同意了。”
　　
　　“这样也行啊。”阿连有点犹豫：“我还是觉得……”
　　
　　29号看着他：“你不想见喜欢的人了？”
　　
　　阿连急切地说：“想，当然想！”
　　
　　“那不就行了，总之你到时快去快回，千万别出问题，对了，”29号从口袋里掏出一叠钱：“这个是我从简抽屉里拿的，你找到一个叫出租车的东西就能到你想到的地方了。”
　　
　　“你偷他钱哦。”
　　
　　“是窃，不是偷。”29号纠正道。
　　
　　**
　　等待的时候总是过得太慢，阿连几乎是数着秒钟在过，他迫不及待地想见到欧纪铭，告诉他自己没有事，叫他不要担心……以致约定时间到时他紧张地腿都在发抖。
　　
　　“激动成这样？”29号把他拉到准备好的公用洗手间里，15号已经等在里面。
　　
　　29号松口气：“还怕你不来。”
　　
　　“能帮到你，就好了。”15号解开外套的扣子：“快点吧。”
　　
　　阿连衣服早就脱了下来，15号把自己的外套递给他，他忙不迭地披上，手抖得都扣不好扣子，15号手伸过来：“别慌，没事的。”
　　
　　阿连看着他平淡的脸心里也慢慢定下来：“嗯，我会马上回来。”
　　
　　15号一粒粒地把扣子扣好，表情淡漠：“不急，和喜欢的人多说几句话没关系，下一次见就不知道什么时候了。”
　　
　　“下次我会再安排啦，你们相信我，我是智慧系，快点。”29号见两人已换好衣服，点点头：“我敢保证除我之外没人会分得出你们谁是谁，真是身高脸蛋胖瘦一模一样。”
　　
　　阿连好奇地问：“那你怎么能分出来？”
　　
　　“你肚子啦，”29号轻轻拍了一下阿连微微凸起的肚子：“长肉啦。”
　　
　　“啊？”阿连吐一下舌头，吸口气：“这样看不出来了吧。”
　　
　　29号从侧面看了看：“这还差不多，就这样吧。”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　19
　　29号拉着阿连的手走到出门的楼梯边：“你快上去，记得早去早回！”
　　
　　阿连点点头：“你要小心啊。”
　　
　　“我会的，我马上就回去，两个小时后再过来这里接你，你记住，一定要早去早回！”29号推了他一把：“一定要快点！”
　　
　　阿连嗯一声，跑几步，又回过头：“谢谢你。”
　　
　　**
　　欧纪铭搂着露娜走下车：“宝贝，好久没来我家了吧……”
　　
　　他喝了很多酒，醉醺醺地路也走不稳，露娜扶着他东倒西歪：“谁稀罕到你家里来。”
　　
　　舒姐跑出院子：“少爷怎么醉成这样？”
　　
　　露娜摇摇头：“不知道，我到常去的CLUB玩就见他发酒疯，赶紧把他送回来了，他怎么搞的啊，从前不这样啊。”
　　
　　“我也不知道。”舒姐帮着露娜扶着欧纪铭往屋里走：“阿连走了之后少爷天天就这样……”
　　
　　露娜脸色一黯，轻声说：“他倒是长情，为什么对我这样无情。”
　　
　　两个女人将欧纪铭扶到沙发上趟下来，欧纪铭酒劲上头，一把把露娜拉到怀里：“我好久没见你了，好想你……的ECUP……”
　　
　　“少爷您说话克制一点，哎，露娜小姐你陪会少爷，我去烧醒酒汤。”舒姐叹口气，转身往厨房走。
　　
　　欧纪铭抱着露娜不松手：“你还喜欢我吗？”
　　
　　露娜偏过头避开扑面而来的酒气：“喜欢你个鬼！谁会喜欢你这么没良心的人！”
　　
　　欧纪铭颇有感慨地摇头：“女人啊，为什么这样无情，难怪古语说最毒妇人心……”
　　
　　“喂我们俩是谁无情在先！”
　　
　　“不过古语也说最难消受美人恩……”
　　
　　露娜推他：“你放开我，分手了就别纠纠缠缠！”
　　
　　“古语又说，牡丹花下死，做鬼也风流，”欧纪铭搂紧露娜的腰：“你让我做个风流鬼吧……我……我难过得快死了……“
　　
　　露娜停止了挣扎：“你怎么了？”
　　
　　“我喜欢上了一个人……”欧纪铭的手伸进女人的短裙里：“我真喜欢他啊……”
　　
　　露娜任由他胡来，柔声问：“然后呢？”
　　
　　“然后，然后，呵呵，然后我发现我喜欢的，还是你……”欧纪铭朦胧着眼睛，吻在女人红艳的唇上。
　　
　　阿连从出租车里跑出来，幸好记得家的地址啊，他从院门口跑向屋子，本来很短的一条路也觉得漫长，就可以见到他了，他跑得很快，很颠簸，连肚子都开始痛，可是，那不算什么……阿连跑到门口，他一眼看见抱在一起热吻的男女。
　　
　　那个男人，是他满脑子都在思念的男人，他一心一意喜欢的男人，对他说喜欢的男人，对他说不会骗他的男人，承诺会保护他的男人。
　　
　　阿连觉得心像被敲碎了一块，清脆地像玻璃破碎。
　　
　　热吻中的男女忘记了周围的一切，他们谁都没有听见门口的声音，露娜用力推开欧纪铭：“别骗我了！你如果真喜欢我就不会那样对我。”
　　
　　“哎，我喜欢你啊，不然不会和你上床，来……”
　　
　　“上床就是喜欢吗？”
　　
　　“做AI做AI，爱不就是做出来的嘛，那么认真干嘛，人生在世不就是玩吗，谁玩不起啊！”欧纪铭有点失控：“妈的谁玩不起啊！不就他妈的耍了我吗！妈的老子玩的男的多着呢不少你一个！”
　　
　　露娜愣了愣，她突然看见站在欧纪铭身后的阿连，她看向欧纪铭：“你喜欢的人，是他吗？”
　　
　　欧纪铭回过头，他看见阿连惨白的脸，和他身上的黑色制服，那样熟悉的样子，还有那血红的数字――15。
　　
　　欧纪铭突然笑了：“露娜你出去，我有话和他说。”
　　
　　女人点点头，走出房屋。
　　
　　阿连望着欧纪铭，他从来没觉得他这样陌生过。
　　
　　欧纪铭笑着说：“人造人？”
　　
　　阿连摇摇头，又点点头。
　　
　　欧纪铭醉眼朦胧地看着他：“呵呵，你来干什么？阿连不是已经和你们走了吗？你还来干什么？我已经同意他跟你们走了，你们还要来什么，刺激我？羞辱我？让我回想起那么无聊的经历，15号？”
　　
　　阿连望着他，他把他当成了15号，因为他穿着15号的制服，可是他无力纠正他的错误，因为他已经想不及他的话。
　　
　　他喜欢的男人说，我已经同意他跟你们走了。
　　
　　他喜欢的男人说，那么无聊的经历。
　　
　　他喜欢的男人，知道他走了，知道他去了哪里，知道他的一切却放任着这一切。
　　
　　阿连望着他：“你不是说……喜欢阿连吗？”
　　
　　欧纪铭突然笑起来：“我喜欢的人多啦，露娜，琪B，菲菲，秀秀，冰冰……多了去了，我为什么要去喜欢一个非人类我有病啊！”
　　
　　阿连身体微微发抖：“你不是说会保护阿连吗？”
　　
　　欧纪铭笑得更厉害了：“别逗了！他需要我保护吗？！他转头就能忘了我，因为他不是人！！”
　　
　　阿连低下头：“对啊……阿连他……不是人……”
　　
　　欧纪铭停下笑声，他恶毒地说：“你也不是人！快滚！！！”
　　
　　阿连慢慢地说：“我还有一个问题……”
　　
　　“这是我家，我讨厌见到你们这些鬼东西，”欧纪铭一把把身边茶几上的东西掀下去：“滚！滚！！滚！！！”
　　
　　“最后一个问题……”
　　
　　“滚！这是我家！别逼我动手！”
　　
　　阿连鼓起所有的勇气，看向那个大发雷霆的可怕的男人：“你说不管阿连是男是女是人是鬼……不管阿连是什么，你都……喜欢他……是真的还是假的……”
　　
　　欧纪铭哈哈大笑：“你觉得呢？我他妈的放着一堆女人不喜欢跑去一个不人不鬼的东西，妈的老子想起泡在那些血水里的浮尸就恶心地隔夜饭都要吐出来……”
　　
　　阿连无法再听下去，他转身踉跄着跑出去。
　　
　　信仰崩塌，天翻地覆，只需要一个瞬间。
　　
　　**
　　15号拉开门，出现的是68号的脸：“71，程叫你去他那。”
　　
　　“嗯。”15号点点头：“谢谢，我马上就去。”
　　
　　68号略点头，转身就走。
　　
　　15号闭了一下眼睛，再睁开，不知道为什么，他突然非常非常想见小武。
　　
　　**
　　DR.程坐在专属试验室里调试着仪器，15号敲敲门，走进去。
　　
　　DR.程指指电击椅：“71号，坐那。”
　　
　　15号有些忐忑地走过去，坐下来，DR.程把电击帽戴在他头上：“药吃过没有？”
　　
　　15号并不明白他在说什么，含糊地点头。
　　
　　DR.程又从桌上拿了一颗药过来：“把这个吃下去。”
　　
　　15号顺从地接过药，含在嘴里，吞下去。
　　
　　“电击试验马上开始。”DR.程坐会桌子后的圆椅上，笑着说：“不要紧张，马上就会结束，这次试验强度不大，别怕。”
　　
　　“嗯。”15号闭上眼睛，靠到椅背上。
　　
　　DR.程满意地看他一眼，按下电击按键。
　　
　　淡蓝色的电流瞬间通过了15号的身体。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　风从出租车的车窗里吹进来，冷到彻骨。
　　
　　阿连紧紧地交叠着手指，他还不能倒下，15号和29号还在等他，他必须回去，再痛再苦必须先回到研究所。
　　
　　到那片荒地时他和29号约定的时间还没有到，他等在入口处，等待着门打开。
　　
　　风吹的声音像有人在哭泣。
　　
　　阿连安静地听着风声，腹部刚才颠簸的疼痛如涨潮的海水般漫上来，他只觉得浑身无力，身体不由自主地跪下去，他紧紧地按着肚子，只希望现在能更痛一些。
　　
　　是不是更痛一些，心里的痛就会轻一些，让他能够呼吸了呢。
　　
　　他看见一滴水掉在地上，又一滴，又一滴。
　　
　　天空没有下雨。
　　
　　阿连将手指伸向眼眶，手指上温热的感觉，像是血。
　　
　　他突然听见门开的声音，接着是脚步声。
　　
　　他抬起头，看见面无表情的少年居高临下地站在他面前。
　　
　　“71。”44号冷漠地说道。
　　
　　阿连愣愣看着他，他为什么会知道他是71。
　　
　　44号接着说：“15号，死了。”
　　
　　**
　　“我需要一个合理的解释。”Col.张看着站在面前的三个男人：“为什么15号会死。”
　　
　　DR.简第一个开口：“15号的身体早就在崩溃的边缘，死亡是必然的。”
　　
　　“那他为什么会死在71号的试验中，DR.程你给你一个解释，你拿15号在干什么？”
　　
　　T.A.抢着说：“程认错两人了，你知道，他们都一样，尤其是15号和71号，区别太小了。”
　　
　　Col.张看着一言不发的DR.程：“你的解释呢？就让你的同事们给你找理由？”
　　
　　DR.程缓缓开口：“是我工作疏忽，我愿意承担一切责任。”
　　
　　“我知道你热爱医学，你对试验乐此不疲，但麻烦你有所控制，15号同样是研究所的财产，由不得你胡来到他死亡。”Col.张伸出食指指向DR.程：“你给我好好反省反省！”
　　
　　**
　　三人走出总务室，DR.简摸着头：“程你为什么不把事实说出来，明明是15号和71号交换制服，71号还跑出去了，你何必自己承担后果。”
　　
　　DR.程叹口气：“不这样，71号恐怕马上就要被销毁，一而再地出逃，Col.张不会放过他。”
　　
　　DR.简有点意外：“想不到你是为了保护71号。”
　　
　　“他是为了自己的试验吧，71号的试验还没有结束，”T.A.颇为不屑：“而71号的身体，听说再经不起任何折腾了。”
　　
　　DR.简问道：“71号病了我知道，到底多严重？”
　　
　　DR.程摇摇头：“他受了非常大的刺激，精神接近崩溃，胎儿差点掉了，一直在出血……”
　　
　　T.A.打断他的话：“胎儿？”
　　
　　“71号怀孕了，十七周。”DR.程索性不再瞒他：“情况非常不好，再这样下去我的试验根本没法继续。”
　　
　　“你能不能不要脑子里全是试验？”DR.简忍不住了：“你难道不关心一下你一直在训练的71号到底出了什么事？”
　　
　　“我关心的是科学，还有他肚子里的人类。”DR.程径直往前走去：“而他，只要做好一个试验品的本职。”
　　
　　“你……”
　　
　　T.A.拍拍DR.简的肩：“算了，他脑子里没别的东西，你和我说说，71号是个男的怎么会怀孕，我很好奇哦。”
　　
　　“八婆！不，八公！”DR.简不想理他，转身就走。
　　
　　**
　　阿连一直在昏迷，29号坐在他床边，垂头丧气：“都是我的错。”
　　
　　53号靠着门边站着：“聪明反被聪明误。”
　　
　　68号坐在房间中间的椅子上：“他哪里聪明了？”
　　
　　“我怎么想到会出这种事，程突然叫15去他那，叫他吃药做电击，简说如果是真的71的话，因为71平时就吃很多药，他吃那个电击前的药就不会有事，可是15没吃过那些药，后来又被电击，他……他……”29号说不下去了。
　　
　　44号站在墙边，一直沉默着。
　　
　　“唉，也不能怪你，天有不测风云。”68号把手放在29号肩上：“谁想到会出这样的事。”
　　
　　“是啊，既然不在了就算了，你别难过。”53号环顾着房间：“为什么36没来？”
　　
　　“说是防护系统走不开，他不就一天到晚跟着T.A.那大叔的吗，”68号看着阿连苍白的脸：“71病得这么重，恐怕熬不过去了。”
　　
　　“你胡说！”29号拍掉68号放在自己肩上的手：“71会没事的，他还有喜欢的人在等着呢！”
　　
　　“71喜欢的人？”53号好奇地问：“说说看？”
　　
　　44号径直往外走，53号正好站门边，侧身让他：“你不听听啊？你去哪？”
　　
　　44号走得飞快，头也不回。
　　
　　**
　　意识很模糊。
　　
　　时而有人说：【我喜欢你……】，时而有人说：【妈的老子玩的男的多着呢不少你一个！】
　　
　　时而有人说：【我这么喜欢你，要一直放你在我身边呢。】，时而有人说：【阿连一向是最乖的，最听我话的，就出去住几天……】
　　
　　时而有人说：【不回去就不回去，留在我这边更好……】，时而有人说：【他需要我保护吗？！他转头就能忘了我，因为他不是人！！】
　　
　　时而有人说：【不管你是什么，我都喜欢你。】，时而有人说：【妈的老子想起泡在那些血水里的浮尸就恶心地隔夜饭都要吐出来……】
　　
　　阿连突然醒了。
　　
　　腹部的钝痛袭过来，他几乎要叫出声。
　　
　　但他立刻闻到一股熟悉的味道。是欧纪铭的味道。
　　
　　他微微侧过脸，看见枕头旁的那个小小的瓶子。
　　
　　是那瓶香水。
　　
　　44号站在他床边：“醒了？”
　　
　　阿连勉强撑起身体想坐起来，44号按住他的肩阻止他动：“你很虚弱。”
　　
　　阿连垂着眼睛：“扔掉……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“扔掉。”
　　
　　44号弯下腰：“什么扔掉。”
　　
　　“你不是说已经丢掉了吗？你在骗我……”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你在骗我，你为什么要骗我……”阿连不断地重复着，他突然抓起枕边的香水瓶，用力砸向地面。
　　
　　44号反应敏捷握住了即将落地的小瓶子，他突然叹了口气：“我以为你会需要。”
　　
　　“我不需要！骗子！你骗我！”阿连叫起来，他挣扎着想坐起来。
　　
　　“我没有骗你。”44号的声音听起来甚至是很无奈：“别动……”
　　
　　阿连按住腹部：“不用……你管……扔掉……”
　　
　　44号微微皱起眉头：“你很痛？”
　　
　　阿连几乎是声嘶力竭：“扔掉！我再也不要看见！”他的手紧紧地按住腹部，身体开始颤抖。
　　
　　“不准再动。”44号单手压住阿连的肩将他按到在床上：“程说你激动的话会出大事。”
　　
　　阿连挣扎着：“放开我！”
　　
　　“我会打晕你。”44号看着他：“不要让我动手。”
　　
　　“放开……”
　　
　　阿连的话没有说话，44号果断地一记手刀轻击在他的太阳穴上，阿连的身体立刻停止了挣扎，软了下来。
　　
　　44号轻轻摇头，他将凌乱的毯子重新铺好，盖在阿连的身体上，再走出房间。
　　
　　走廊上，68号抄着双手靠在墙边：“声音好大啊。”
　　
　　44号并不理他。
　　
　　68号在他身后说：“在垃圾回收站找了那么久找到的东西被人说要扔掉，你还真是失败。”
　　
　　“不关你事。”44号冷冷地说道，他继续朝前走去。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　21
　　冰冷的探测头在身体上滑动，而躺在检查台上的少年一直闭着眼睛，仍然是昏迷的状态。
　　
　　DR.程不断换着探测的角度，眼睛盯着仪器显示屏：“太糟糕了。”
　　
　　DR.简站在他身后：“71号的身体状态很不乐观。”
　　
　　“胎儿更不乐观，十八周还是这样的尺寸，”DR.程眉头紧锁，他看了一眼少年的脸：“71号到底怎么回事，看来必须加大药的剂量。”
　　
　　“71号身体恐怕承受不起吧……”
　　
　　“他只要维持到胎儿发育完全就可以了，不需要太久。”DR.程收起探测头，把阿连的衣服拢起来：“治愈系的药物还得给他吃，要发挥他的最大价值。”他停顿了一下：“就像15号那样。”
　　
　　DR.简愣了一下：“15号，很可怜。”
　　
　　DR.程冷淡地说：“不，能充分发挥价值的试验品是幸运的，我会将他的身体用特制溶液保存起来，如果他有在天之灵会很高兴的，不过当然他没有。”
　　
　　DR.简望着他：“你太冷酷了。”
　　
　　“医学是最崇高的科学，是为了整个人类的科学，你这样说我会认为你在污蔑我。”DR.程按下控制台上的按钮，检查室的滑门自动打开，他对外叫道：“44号，请进来。”
　　
　　44号走进房间，DR.程指着墙角的轮椅：“把71号送回去。”
　　
　　44号点一下头，推着轮椅过去，他把昏睡的阿连扶到轮椅上，突然开口：“他怎么样？”
　　
　　“很糟。”DR.程简洁地说。
　　
　　“多糟？”
　　
　　“非常糟，不过我会尽力医治他，我检查之前给他注射过营养液，暂时生命没有问题，这个药给你，”DR.程把一个纸袋递给44号：“等他醒了叫他吃下去。”
　　
　　44号点头，把纸袋塞进口袋，推着轮椅离开。
　　
　　DR.简看着他的背影：“44号很听话又沉稳，是你得力的帮手，比我的29号好多了，那小家伙就会给我添乱。”
　　
　　“是你太宠他了，29号一直由你训练，而你根本舍不得对他下重手，中国有句古话叫养不教父之过，虽然用在你们身上很牵强，但也不是毫无道理。”DR.程收拾着手边的仪器设备：“并且44号，是我最成功的作品。”
　　
　　“除了强悍能打之外看不出哪里成功，他那张死人脸，我宁愿对着我那废柴的29号。”
　　
　　“他身体构造已近完美，能抵御几乎所有的危险情况和突发事情，是非常完美的战斗机器，你什么时候把29号也训练成完美的智能机器再来说成功的作品吧，”DR.程笑笑：“他现在只是个翻译机。”
　　
　　**
　　44号推着轮椅走在走廊上，异常敏锐的听觉让他听见轮椅上的少年发出了一声微弱的呻吟。
　　
　　44号停下脚步：“不舒服？”
　　
　　阿连慢慢睁开眼睛，他轻声说：“我做梦了……”
　　
　　44号走到他面前看着他，阿连垂着眼帘：“15给我扣扣子，叫我别慌……”他停了一下：“15号，他被我害死了。”
　　
　　“不是。”44号简短地答道。
　　
　　“我都知道……如果我不跑出去他就不会死了，他是替我死的，该死的是我……”阿连的双肩微微颤抖，他捂住眼睛。
　　
　　44号继续推着轮椅往房里走，他声音平淡地说：“自责就不必了，他活不过来。”
　　
　　“是，他活不过来……我欠他一条命……他对我那么温柔，叫我不要急……”阿连突然短促地呻吟了一下：“嗯啊……”
　　
　　44号一言不发，直到推到阿连的房间，他走到阿连面前：“程说你情况很糟，这样下去很危险。”
　　
　　阿连脸上出了些汗，他按住腹部，微微抬起头：“应该去死的本来……就是我……”
　　
　　“15白死了？”44号看着阿连的脸：“他替你死了，你是不是该替他活着？”
　　
　　“替他活着？”阿连慢慢摇头：“我不想活……”
　　
　　“可你已经欠15一条命。”44号把轮椅推到床边：“上床休息。”
　　
　　阿连扶着轮椅扶手摇摇晃晃地站起来，44号看着他摇摇欲坠的身体在心里叹口气，他一把把阿连横着抱起来：“还是我来。”
　　
　　他把阿连平放在床上，给他盖好毯子。
　　
　　阿连突然轻声说：“对不起……”
　　
　　44号低下头：“什么？”
　　
　　“我说对不起，那天对你发脾气，对不起，那不是你的错，是我心情太坏了……对不起……请你原谅……”阿连小声说着：“都是我不好，你不要生气。”
　　
　　“没有。”44号含糊地答道。
　　
　　阿连望着他的侧脸：“那个……瓶子你扔掉了？”
　　
　　44号已经不知道是回答扔了好还是回答没扔好了，他想了想：“你需要吗？”
　　
　　“不。”阿连闭上眼睛。
　　
　　“已经扔了。”44号想这么答应该没错。
　　
　　“哦。”
　　
　　44号看到阿连放在毯子外的手微微抖了一下，难道又答错了？他不愿再想，从旁边的饮水机里接了杯热水过来：“把药吃了吧，程吩咐的。”他掏出纸袋递过去：“能吃吗？”
　　
　　阿连睁开眼睛接过袋子，他撑起上半身，将纸袋里的药全都倒在枕边，花花绿绿大大小小五十片以上。
　　
　　44号愣了愣：“要吃这么多？”
　　
　　阿连点点头，捡起一点塞进嘴里，抬起头看44号：“能把水给我吗？这么吞有点干……”
　　
　　44号忙走过去把水杯递给他：“一直都吃这么多？”
　　
　　“嗯，以前还要多一点……”阿连喝了口水，又塞了一些药片进嘴里，又喝口水吞药。
　　
　　44号一直站在他身边看他把所有药吃完。
　　
　　阿连最后把杯子递给他：“谢谢。”
　　
　　44号接过来：“还要喝吗？”
　　
　　阿连摇摇头：“药已经吃完了，你任务完成。”
　　
　　“不是任务。”44号板着脸说。
　　
　　“嗯，你回程那吧。”阿连重新躺下来。
　　
　　44号望着他：“你好好休息，我会再来看你。”他往外走，走两步又回头：“有事叫我。”
　　
　　**
　　44号回到DR.程的办公室，DR.程正在看文件，随口问：“71号药吃过了？”
　　
　　“他为什么要吃那么多药？”
　　
　　“试验啊，他是为了制造成治愈系，将来在医疗设备匮乏的情况下，他的血就可以当成最方便并且最简单的医疗，非常具有实用性。”
　　
　　44号默然，他对试验无权干涉，他自己也不过是个战斗机器。
　　
　　DR.程摇摇头：“不过他现在真的情况很不好，真担心啊。”
　　
　　**
　　29号把餐盘放在床上的简易小桌子上：“我给你拿了营养餐，不能不吃东西。”
　　
　　阿连靠在床背上，慢慢地捏起勺子：“好，我吃东西。”
　　
　　“你精神好多了，开始看你样子好可怕，真怕你出什么事，15已经那样了……”29号立刻住嘴：“啊我不是故意要说15，啊我又说了一次……”
　　
　　68号扶额，这传说中的智慧系到底是什么样的脑结构，还不如自己个战斗系。
　　
　　“对不起，我不是真的要说15啊，啊不对为什么这个数字就在嘴边……”
　　
　　“别纠结了，你这个时候闭嘴就好了。”68号淡定拍29号的肩，他看向阿连：“你身体怎么样了？”
　　
　　阿连点点头：“挺好。”
　　
　　“我看也是，脸色好多了。”
　　
　　阿连望着他们俩，突然小声说：“你们晚上，有没有听到15的房间里有哭声……”
　　
　　29号与68号面面相觑，同时摇头。
　　
　　阿连接着说：“我听到了，真的有人哭……”
　　
　　68号看一眼29号，用眼神说你看他脑子怎么也坏了，29号皱皱眉，用眼神回道你脑子才坏了无风不起浪空穴不来风这么经典的话听没听过。
　　
　　可惜这意思要用眼神表达很困难，68号显然没看明白，他清清嗓子：“71，我知道你心里难过，不过事情已经发生再纠缠也没意思。”
　　
　　阿连望着他：“我知道啊，15已经不在了，他替我死了，我该替他活着。”
　　
　　“谁这样劝你的？”
　　
　　“44。”
　　
　　68号微微挑眉：“果然。”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　长明不灭的顶灯照得走廊明亮如白昼，DR.程习惯性地将手插在口袋里，44号跟在他身后：“程，为什么71号常常腹痛？”
　　
　　“他身体不好，你应该知道。”DR.程停住脚步。
　　
　　44号看着他：“是不是那些药物的副作用？”
　　
　　“一般来说不会，但化学药品之间发生意想不到的事是有可能的，”DR.程摊手：“我会尽量控制，不过，你为什么这样一而再地问71号的事？”
　　
　　44略思索了一下：“他和我不一样。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“15死的那晚，我在门口见到他，他跪在地上抬起头看我，他眼睛里的水流到脸上，那是不是叫做眼泪？”
　　
　　DR.程愣一下，很快否认：“不可能，人造人是没有情感的，即使眼泪也是条件反射，因此那不叫眼泪，那只是泪腺受到物理性刺激之后的反应。”
　　
　　44号若有所思。
　　
　　就在这时，他突然听见通道的岔路处传来紊乱急促的脚步声。
　　
　　一个年轻男人出现在岔路口，他急速地冲过来，手里闪亮的刀锋直刺向DR.程。
　　
　　44号高高跃起，同时他抽出背上漆黑的剑，他的剑极薄，极细的寒光如线般倏然而出，44号稳稳地落在DR.程身前，剑尖笔直地指向扑过来的年轻男人。
　　
　　“不要伤他！”DR.程的吼叫声在他身后响起。
　　
　　44号没有任何犹豫地退后，他生生收回去势极猛的剑。
　　
　　而常武手中的刀锋仍按着原先的轨迹前进着，瞬间刺入DR.程身前突然出现的44号体内。
　　
　　刀刃没入左胸，直至刀柄。
　　
　　DR.程大叫一声：“44号！”
　　
　　44号低下头，他看见血从刀刃和衣服交接处渗出来。
　　
　　常武没有停顿，他猛地拔出刀，继续向前扑刺向DR.程，而44号一把抓住他的手腕，一拳击在他的太阳穴上。
　　
　　常武立刻向一边倒下，昏死过去。
　　
　　44号身体摇晃了一下，他扶住通道的壁，大股的血从左胸喷出来，血红色的和他胸前的数字完全一样的颜色，黑色的制服被血顷刻染成厚重的死亡色彩。
　　
　　“你怎么了！”DR.程抓住44号的胳膊：“快来人！快来人！！”
　　
　　44号抓住漆黑的剑柄支撑着身体，血顺着他的手流到明亮的剑上。尖锐的警报声在空荡荡的通道里响起，刺得耳膜生疼。
　　
　　**
　　DR.简将显微镜下的玻片抽出来：“效果很好。”
　　
　　阿连躺在观测台上，他的左手无名指上的血迹还没有干：“真的吗？”
　　
　　“没错，刚抽出来的血液红白细胞活跃性都不错，治愈型的药物在你体内得到很好的吸收，昨天抽出的血也出了分析报告，药物浓度很高，具备很好的消炎抗菌作用。”DR.简看向阿连：“你身体呢，还能承受吗？”
　　
　　“这两周好多了，”阿连仍躺着，侧脸望着DR.简：“反胃的感觉也不怎么有了，就是肚子……”他手指轻轻抚摸着已明显隆起的腹部：“还是老疼。”
　　
　　“嗯，没关系，再过几个月就好了。”DR.简硬着心肠说道：“程开给你的药，你都按时吃吗？”
　　
　　阿连点点头：“在吃的，简，我想问你个问题。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我没有胖，为什么肚子在大？”阿连清亮的眼睛望着DR.简：“好像有东西在里面动，感觉有点可怕……”
　　
　　“可能是药物的原因，这是一系列的后遗症，不要紧的。”DR.简把他扶起来：“还有哪里不舒服？”
　　
　　阿连想了想：“其他的，就没有了。”
　　
　　DR.简觉得这个少年什么都不知道的样子很可怜，而自己竟然要装作什么都不知道地看着他慢慢走向死亡，他柔声说：“有没有什么想吃的？有的话就告诉我，我叫人帮你做。”
　　
　　阿连摇摇头：“没有，简，你真好。”
　　
　　“我哪里算好。”DR.简将阿连扶到轮椅上：“我们把你带回来，不准你见欧纪铭……”
　　
　　毫无预兆地那个名字就跳了出来，阿连的身体震了一下，而DR.简并没有注意到，他接着说：“你心里会不会怪我们？”
　　
　　“我……本来就属于这里的，”阿连轻声说：“我不是人，不配有感情的。”
　　
　　“程一直说你们没有感情，一切行为都是生物体的本能和条件反射，可是我看得出来，你心里……”
　　
　　“没事的，在外面那三个月是假的，是做梦，”阿连低着头：“梦已经醒过来了……”
　　
　　突然，尖锐的警报声响彻耳膜，DR.简抬起头：“出了什么事？”
　　
　　**
　　无影灯照出DR.程满额的汗，护士拿纱布给他擦着，DR.简穿着无菌服站在旁边：“程，真的不需要我帮忙？”
　　
　　“你注意好监测设备，别再和我说话，”DR.程仔细地看着手术刀下的和人类无二样的器官：“我要专心救他。”
　　
　　DR.简摇摇头，专心地看着电子屏幕，留意着44号身体状况。
　　
　　DR.程突然说：“71号的结果出来了没？”
　　
　　“唔？哦，出来了，效果非常好……”
　　
　　“去取他600ML的血来，44号失血严重。”
　　
　　DR.简愣了一下：“71号试验刚初步成功，不一定血液就有适合人体的治愈功能。”
　　
　　“我不管，就算没有就当是给44号输血，他们血型是一样的，快去！”DR.程失控地叫起来：“44号心脏中刀，再来不及他会死！”
　　
　　“那为什么不取其他人，53号，68号，身体素质远远强过71号，71号还怀着孩子……”
　　
　　“闭嘴！”DR.程看一眼旁边的助手和护士们：“注意你说话的场合！”
　　
　　“你为什么不注意你说话的内容！”DR.简索性也说开了：“71号身体根本无法承受一次性抽去600ML血液，他已经怀孕快二十周了，并且很快就要因为那个孩子而死亡，就算他的血液有治愈功能你也不能这样做！44号是一条生命71号不是吗！而且他肚子里那个是真正的人类！”
　　
　　DR.程身体一震，他停了一下：“你说的对……我，忘了……”他像失魂落魄般地看了看染了44号血的手：“我怎么能忘了这样重要的事……我怎么了……”
　　
　　“44号是你最成功的作品，我理解你的心情，但是你不能这样对71号，”DR.简扭过头：“他……很可怜……”
　　
　　手术室里安安静静，只有仪器的运作声轻微地响着。
　　
　　一个护士突然说道：“44号再不救就来不及了。”
　　
　　DR.程如梦初醒：“先救44号，”他恢复了平时的冷静：“去取71号400ml的血来，不要让我再说一遍。”
　　
　　DR.简沉默了一会：“是。”
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23
　　针管慢慢抽动，殷红的血液从静脉里流出来，蜿蜒着流过软管，进入无菌袋中。
　　
　　DR.简注视着咬着下唇的阿连：“没事吧？”
　　
　　“能救……44，就好了……”阿连脸色苍白：“44，他究竟伤到什么地步？”
　　
　　“小武的刀刺进了他的心脏，小武是当兵出来的，那一刀又狠又深。”DR.简将针头拔出来，按了个棉球上去。
　　
　　“小武？”阿连想起来了，是那个单独给15号杨梅的厨师，他愣了一下，没有说话。
　　
　　“具体T.A.还在调查，你躺好，”DR.简扶着阿连：“你的身体不能再受伤害了，这次其实不该这样。”
　　
　　“没关系，我本来就是为这种时候才制造出来的。”阿连乖乖地躺在床上：“你快去救44吧，我没事的。”
　　
　　“好，你休息。”DR.简点点头：“我走了，程还在等我。”
　　
　　**
　　44号的手术结束时DR.程已近虚脱，但他没有去休息，他直接去了审讯室。
　　
　　不大的全封闭空间烟雾缭绕，T.A.坐在桌子的后面，他看见DR.程进来立刻站起身：“手术结束了？44号怎么样？”
　　
　　坐在桌子另一边的男人狂暴地站起身，他像疯了般地扑向DR.程，但他的手被不锈钢手铐拷在桌腿上，他只扑了一下就倒下来，他愤怒地喊道：“你这个杀人犯！我要杀了你！”
　　
　　他身后的36号强行按住他的肩：“坐下！安静！”
　　
　　DR.程疲惫地走近男人：“常武，你在恨我什么？”
　　
　　常武吼叫起来：“你杀了15，是你杀了他，他被你抓去做电击，我都知道了！我都查出来了！15被你害死了！他是你杀的！杀人犯！”
　　
　　“安静！”T.A.走过来：“15号不是人……”
　　
　　常武死死地瞪着DR.程：“你杀了他！你这个杀人凶手！打着科学的名义杀人！15那样的人你也下得去手！他哪里对不起你！”
　　
　　DR.程平静地看着他，声音没有太多起伏：“15号的身体早就不行了，即使没有那次电击他也活不了太久，作为一个试验品他的使用期已经到了，作为试验品的作用也充分发挥了……”
　　
　　“闭嘴！无耻！杀人凶手！”
　　
　　“我不懂你在激动什么，你和15号什么关系要这样？难道就因为那次失败的性侵犯试验？”
　　
　　常武瞪着他：“你说什么？”
　　
　　“我为了研究男性肌体对性侵犯的容忍度和适应度叫15号去你房里，你当时不是没和他发生什么吗？”DR.程略微皱着眉头：“你不是直男吗？”
　　
　　常武结结巴巴地说：“你说……那次，是，是你叫15号来，来找我？”
　　
　　“是啊，15号很听话，不过这对你没什么损失吧，你这个年纪需要发泄，我提供一个渠道给你，莫非你喜欢15号？他可不是人啊。”
　　
　　T.A.脸色变了，他抓住DR.程的手腕：“你这个试验非常过分，你在玩弄人心。”
　　
　　“松手。”DR.程看着常武.：“你有这样的反应出乎我的意料之外，你不应该对15号有任何感情才对。你听好，15号他不是人，他没有感情，他是服从我的命令去找你，你无需为他的死内疚或者难过，因为你对他而言什么都不是。”
　　
　　常武拼命地挣扎着想站起来：“你放屁！他喜欢我，我知道！”
　　
　　DR.程摇摇头：“他不，他当然不，他没有人的感情，他根本不值得你用情感去对他，你还年轻，不要再一个仅仅是人形的生物体上浪费情感和时间……”
　　
　　“胡说！他值得！他值得！！他值得我用命换他回来！”男人声嘶力竭地叫道：“你根本不懂他有多好！他有多善良！！你杀了这样好的人！”
　　
　　他拼命挥舞着手，手铐在他手腕上勒出血迹斑斑，36号根本按不住他，T.A.沉默地站在DR.程身边，整间审讯室充斥着男人如受伤野兽般的嘶哑吼叫。
　　
　　DR.程平静地说：“我再说一遍，他不是人。”
　　
　　“我不管他是不是人，我不管他是什么，他是人造人也好，鬼也好，妖怪也好，我喜欢他！我喜欢他啊……”男人捂住脸，他嚎啕大哭着：“他死了，他死了……”
　　
　　“你喜欢他什么？他只有一个空壳的身体，的确是很美的身体没错，但如果你要身体的话我可以再给你一个两个十个二十个，和15号一模一样。”
　　
　　“你根本不懂……他只有一个，他死了就再也没有了，什么也不能替代他……”
　　
　　DR.程的表情没有波澜：“你认错自己的感情了，你只是太寂寞了，在这样缺乏女性的情况下……”
　　
　　“错的是你。”T.A.突然开口：“你并不是常武，也不是15号，你没有资格评价别人的感情是什么，常武是不是寂寞，15号是不是服从命令，只有他们自己最清楚，你太自以为是了，并且冷血无情。”
　　
　　DR.程转身看向T.A.：“冷血无情？如果我真是冷血无情就不会当时对44号下不要伤害他的命令！你以为以44号的身手会被他轻易地伤害？”
　　
　　T.A.反而冷笑起来：“按你的逻辑来说，44号不过是个人造人，常武是人类，44号死了也活该。”
　　
　　“是啊，所以我现在站在这和这个男人好好地说话即使他想杀了我！”DR.程摇摇头：“算了，我很累。”
　　
　　他看向常武：“的确是我高估了自己对于人类排他性的认识，71号的经验也让我更坚定地认为人类不会真正喜欢上人造人，对不起，我的确没想到你会对15号产生感情，是我自以为是，我向你道歉，伤害了你，我非常抱歉。”
　　
　　他对着哭泣的男人深深地鞠了一躬。
　　
　　**
　　欧纪铭从楼上走下来，神情漠然。
　　
　　舒姐抬起头：“少爷您怎么起床了，我还没来得及做早饭。”
　　
　　“睡不着。”欧纪铭坐在客厅沙发上，按下遥控器，电视里的早间剧场正在播电视剧。
　　
　　“您精神最近不太好，还是因为……”舒姐小心翼翼地问：“阿连他到底去了哪里……”
　　
　　她已经很少提阿连的名字，她怕眼前的男人会像过去几次一样突然发怒，但这次欧纪铭没有，他声音疲惫地说：“回了他该回的家。”
　　
　　“少爷，”舒姐胆子大了点：“如果你真的想他，就去找他吧。”
　　
　　“呵，怎么可能，他应该已经忘了我吧……”欧纪铭手背盖在额头上：“我现在终于可以平静地说出来了……”他停了一下，说道：“他不喜欢我。”
　　
　　“怎么可能，阿连看您的样子……”
　　
　　“我对他而言，仅仅是保护吧，或者，新鲜，他之前没见识过这个花花绿绿的世界……呵呵，我竟然也有今天。”
　　
　　“少爷，您去找他吧。”
　　
　　欧纪铭沉默着，他麻木地望着电视屏幕上的画面。
　　
　　男主角说：【你知不知道我爱你爱得好痛苦好痛苦……】
　　
　　女主角说：【你痛我也痛，你痛我更痛…………】
　　
　　欧纪铭突然说：“这台词，写的真好啊。”
　　
　　“啊？”舒姐吓了一跳：“少爷你没事吧？”
　　
　　“我怎么到现在才明白呢，我还对阿连说这种电视看了脑子会坏掉，我还说痛个鬼啊去滚床单吧，我到底在说什么？”欧纪铭突然笑起来：“我到现在明白了，原来这些傻X台词都是真的啊！我他妈的真爱上他啊！为什么啊！这真是太他妈的搞笑了！”
　　
　　他突然将手中的遥控器猛地砸向屏幕，巨大纯平屏幕在他用力的掷力下裂开一道长长的裂口，随即裂纹不断扩大，满屏都是蛛丝般交错的裂纹，欧纪铭颓然地坐下去：“我为什么会爱一个不人不鬼的东西，爱到觉得这些根本无所谓，我是真爱他啊，他给我来个共生关系，共什么生，我要他爱我我要他在我身边……”他盖住眼睛：“可是，是我允许别人把他带走的……我没脸去找他……”
　　
　　舒姐有些心疼地看着男人：“所以那天阿连回来您把他赶走了？”
　　
　　“不，回来的不是他，”欧纪铭叹口气：“我那天喝多了，但也记得，回来的是他的同类，不是他……我恨死他们了，我是把他赶走了……”
　　
　　舒姐摇摇头：“不可能啊，我远远地看到了，是阿连没错，我总不会连他都认错，绝对是他，他好像走不稳，跌跌撞撞的，我本来准备追他，可是少爷又那个样子我没敢离开。”
　　
　　“不是他，他的衣服不是那样，他是71……”
　　
　　“少爷您怎么认人不认脸去认衣服？”舒姐莫名其妙地看着他：“那个是阿连啊，如果不是阿连，他怎么会一副大受打击的样子，少爷您真的太过分了……”
　　
　　欧纪铭觉得心突然塌陷下去一块。
　　
　　如果不是阿连，为什么当时那个少年会露出那样绝望的表情……他为什么没有看着他的眼睛而去看他的衣服？！为什么他会凭一件衣服一个数字就认定那个不是阿连？!他爱的人的样子，他难道不该比谁都要确定吗!
　　
　　他说了什么。
　　
　　【我喜欢的人多啦，露娜，琪B，菲菲，秀秀，冰冰……多了去了，我为什么要去喜欢一个非人类我有病啊！】
　　
　　【这是我家，我讨厌见到你们这些鬼东西，滚！滚！！滚！！！】
　　
　　【我他妈的放着一堆女人不喜欢跑去一个不人不鬼的东西，妈的老子想起泡在那些血水里的浮尸就恶心地隔夜饭都要吐出来……】
　　
　　欧纪铭抬起手猛地打了自己一个耳光。
　　
　　“少爷你在干什么！”舒姐抓住他的手腕：“不要吓我！”
　　
　　“我说了什么……我还算个人吗！”欧纪铭捂住眼睛：“我他妈现在这样都是活该！我活该！”
　　
　　“不哭不哭……”舒姐把男人抱进怀里：“去找他回来吧，向他道歉……”
　　
　　“我他妈的根本是活该……”游戏人间二十多年的男人抓住自己的头发哭得狼狈不堪。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　“简你快点！”29号跑得飞快，他拉着DR.简的手：“你再不快点71就真的不行了！”
　　
　　DR.简背着沉重的急救箱，两人一路飞奔，直到冲进阿连的房间。
　　
　　“简来了……”29号叫道，他突然停下话语。
　　
　　阿连倒在地上，他的身体死死地压在腹部，手用力地扒着冰凉的地面，而床上的白色床单上，大片的血迹。
　　
　　“你怎么了！”DR.简扑过去抱起阿连：“别压肚子！”
　　
　　“痛，痛啊……”阿连叫起来：“痛……”
　　
　　“我刚来找他他就说痛，刚才还没这么严重的，怎么跑去找你一趟就这样了。”29号急得手足无措：“怎么办啊？”
　　
　　“你去叫程来，我一个人处理不了，他可能是……”DR.简将阿连放在床上：“都是抽血闹的。”
　　
　　“原来他们说要抽71号的血，是真的？”29号抓住DR.简的手：“你怎么能这样！他才刚好点。”
　　
　　“为了救44号，你别在这浪费时间了，快去！不然71号就真死了！”
　　
　　29号不敢再愣着，他转身跑出去。
　　
　　DR.程很快赶来，他皱着眉头命令29号守在门外，两个医生关好房门，将阿连的房间当成临时的急救室。
　　
　　29号不敢离开，他坐在走廊里心慌地厉害，阿连的惨叫声不断从房间里传出来，29号抱着膝盖缩得小小的，他咬着手指，呆呆地看着地面。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　29号抬起头，68号站在他面前，他小声说：“你没听到吗，好可怕……”
　　
　　“怕什么，不是有人在救他吗，”68号在他身边坐下来：“怎么71老是生病生病的。”
　　
　　“不知道……我觉得好可怕……”
　　
　　68号牵动嘴角：“怕什么，我陪你呢。”
　　
　　他的表情好像是在笑，可是29号不敢看他：“你别这样好不好？更可怕了。”
　　
　　“你怕我？”68号捏着29号下颌。
　　
　　“简说，要我少接近你……”
　　
　　“你这么听他话，嗯？”
　　
　　这时两人同时听到房内阿连的一声尖叫，然后一切归于平静。
　　
　　“到底出什么事了，我好怕，”29号咬着哆哆嗦嗦的手指：“15号死了，44号重伤了，71号也这样了，我不想一个个地都这样啊……”
　　
　　“智慧系不是该最冷静吗？真不知道简怎么训练你的。”68号把29号嘴边的手指拉过来：“啃手是个坏习惯。”
　　
　　他的嘴唇碰在29号的指尖：“现在它们是我的了，不准再咬。”
　　
　　“明明是我的手……”
　　
　　“我已经说过了，如果再咬的话，我就把它们捆起来。”68号随手把鞭子甩开，鞭尾甩在墙壁上，发出一阵冷硬的响声。
　　
　　29号哆嗦了一下，他觉得68号真的太恐怖了。
　　
　　**
　　“我亲耳听到的，不会错，”护士方边推着医疗药品车边说：“简博士亲口说的，程博士还叫他注意说话场合。”
　　
　　“可是71号是男的啊，怎么可能。”护士陈摇摇头：“违背医学常识。”
　　
　　“或许是那个程在拿他做什么试验吧，你知道那个人是个医学狂人什么都做的出来，没人性的。”护士方压低声音：“他老说这不是人那不是人，老说热爱人类，我看最没人性就是他。”
　　
　　护士陈深有同感地点头：“没错，53号从前训练眼睛视力时强度大到眼睛流血，他就叫我随便给他吃点止血药，说其他药会影响到训练结果什么的，53号不是人类可是他也有痛感的啊，唉真可怜，他眼里就只有试验试验试验……”
　　
　　两个护士边说边走远，他们只是普通人，并不会发现轻手轻脚跟着他们不远处的少年。
　　
　　**
　　“怀孕，指哺乳类雌性（包括人类）在体内有一个或多个胎儿或胚胎。”29号背书般地说：“注意是雌性。”
　　
　　“我没有听错。”44号固执地说：“你再想想。”
　　
　　“我知识库里没这方面，最多……最多是海马，那是雄性生子，其他的，真不知道了，你逼我也没用……”29号苦着脸：“把你的剑拿走啦，吓死人啦，你不是重伤了吗为什么精神好成这样！”
　　
　　44号收剑回鞘：“刚才问你的话不准告诉第三个人。”
　　
　　29号算是怕了他了，小声嘀咕着：“为什么突然跑来问我男性有没有可能怀孕，莫名其妙，你精神这么好71可惨啦……”
　　
　　“71怎么了？”44号打断他的话。
　　
　　“还不是为了救你，被程那个变态医生抽了400ML血，他本来身体刚好点，结果又病了，前几天还痛得死去活来，要不是我及时赶到恐怕就，唉，都是你……你干嘛又把剑抽出来啊……”
　　44号脸色冰冷：“他现在怎么样？”
　　
　　“好点了，至少没那么痛了，不过哪有你这样活蹦乱跳的。”
　　
　　44号转身就走，29号小声抱怨：“一个抽鞭子一个拔剑，所以说战斗系什么的最讨厌了。”
　　
　　**
　　欧纪铭把车停下来，这里是荒草丛生的路边，他并不知道入门在什么地方。
　　
　　但他已经决定等下去，总会有人进，或者有人出，只要在门边，总有再进去见一面的机会。
　　
　　欧纪铭做好了打持久战的准备，他从车子后备箱里把帐篷抽出来，开始搭帐篷。
　　
　　**
　　“这个人在搞什么？”T.A.指着监控屏幕：“这个区域可以随便露营吗？”他仔细看了眼屏幕中男人的脸：“GOD，这是欧纪铭！叫程来，36。”
　　
　　**
　　欧纪铭在帐篷里睡的第一晚被路政工人吵醒了：“先生，这里不能随便露营，麻烦您离开。”
　　
　　欧纪铭揉着睡眼惺忪的眼睛：“我在自家地上睡觉还要你同意？”
　　
　　工人哭笑不得：“这怎么是你自家的，这地属于未来发土地，是政府的。”
　　
　　“你信息太落后难怪这么晚还要值夜班，”欧纪铭打个哈欠：“这块地我已经买了，现在先打算睡几个晚上，你不信的话去查政府网站土地拍卖那块。”说着合上帐篷的帘子门。
　　
　　工人愣在原地：“哇塞现在有钱人都玩回归自然了吗？”
　　
　　**
　　“他在里面睡着，还没走。”T.A.也打个哈欠：“这小子来接71号的吧？”
　　
　　DR.程盯着屏幕：“71号怎么能随便让他带走。”
　　
　　“知道，你的试验还没结束，71号身体怎么样啊，听说你抽了他400ml血差点要了他的命，你对44号也太偏心了。”
　　
　　“71号没事。”DR.程沉默了一下：“欧纪铭愿意等就让他等吧，他这种男人只不过是一时热血上头，火消下去就好了。”
　　
　　**
　　欧纪铭在帐篷里睡的第二晚被暴雨吵醒了，天气预报说有暴雨他没当回事，结果半夜时真下起了大雨，帐篷防水做的不好，睡袋全湿了，只好湿漉漉地坐到天亮。
　　
　　欧纪铭打个喷嚏：“现在正是考验我的时候。”
　　
　　说完又打个喷嚏。
　　
　　**
　　“还没走呢。”T.A.双手交叠放在脑后：“这下动真格的了，呵呵，有好戏看啦。”
　　
　　DR.简摇头：“程不会让71号离开的，71号属于所里，现在治愈系刚刚有眉目，他肚子里……”
　　
　　T.A.反应过来：“这个欧纪铭还不知道自己要当爹了吧。”
　　
　　“他永远也不会知道。”DR.程的声音从门口传来：“他和71号之间不该有任何联系。”
　　
　　T.A.半开玩笑地说：“这样合适吗，我们可是把人家老婆孩子都关起来了。”
　　
　　“他们只是曾经有过共生关系而已，”DR.程半点没开玩笑的意思：“欧纪铭真对71号有感情不会默认他回来，至于孩子，完全是意外产物。”
　　
　　**
　　欧纪铭在帐篷里睡的第三晚温度骤降，新换的睡袋也不顶用，欧纪铭哆哆嗦嗦地撑到天亮，好在他身体好，倒是也没感冒也没发烧。
　　
　　“唉，阿连还在生我气吧，不肯见我。”欧纪铭望着天，已经是冬天，说话都不断喷出白色的水雾：“不过也是应该的，我是个渣。”
　　
　　**
　　Col.张终于知道了这件事：“你们怎么到现在才来汇报！”
　　
　　“以为他会走。”T.A.摊手：“结果他一直不死心的样子。”
　　
　　“71号是所里财产不可能给他，何况还有重要的试验在继续，可是让他一直这样也不行，”Col.张想了想：“毕竟他知道所里的秘密……”
　　
　　“我反对！”DR.程立刻说道。
　　
　　“我没说要灭口，”Col.张有些无奈：“我意思是，当时他是怎么同意71号走的，就怎么重演一次。我已经从总部得到内部信息，欧纪铭所在的欧氏家族在过去几十年和官方有不少合作，给予过很多资金支持，我们不好对他怎么样。”
　　
　　“重演吗？”DR.程点点头：“或许真的可以。”
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　
　　研究所在地下，房间并不需要有窗户，这和地上的房屋完全不一样。
　　
　　阿连不明白自己为什么仍然无法忘记那三个月间发生的事，明明是想起来就会难过的情景，为什么还是会一而再地想起。
　　
　　“的确很奇怪哦，想起来不舒服就不该想，比如我被输入大量词库时头疼地都要裂了，我就努力地不想起那时的事，这应该是生物的自我保护意识。”29号边想边说：“生物对伤害到自己的记忆会有一定程度的保存，以便碰到同样情况时避让，比如人类训练狗，A给狗吃的食物是正常食物，其他人给狗吃的食物中特别加入腹泻之类的药物，只要过几次，狗就会只吃A给的食物，其他人给的它就会避开，就是这个道理，生物都有这种意识，你怎么没有？”
　　
　　“我不知道，”阿连靠在床上，慢慢地说：“我一想到在外面的事就很难过，可还是忍不住地想起来…………就好像，我看到灯……”他指了指房间屋顶中央的白色顶灯：“就会想到某个地方的灯，那个灯好漂亮，会发出七色的光，还会转，他说那是水晶……”
　　
　　“睹物思人。”29号根据词典库的关联性继续说道：“物是人非。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是说你看到某样东西就会想起某个人，而东西依然是那个东西，人却已经不在了，有句诗是‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，一个意思。”
　　
　　阿连默默地想了想，点头：“好像是那个意思，29你懂的真多。”
　　
　　“我是智慧系啊，不过你这种情况是很奇怪的，我知识库中只有人类会有这种行为，‘明知不可为而为’，有点自虐的意思，照理说我们是人造人不该会有人类的思维模式……”29号若有所思，他想了想问道：“你说你喜欢人，你喜欢的那个人是什么样的呢？我很好奇。”
　　
　　“他……”阿连垂下眼帘：“他……”
　　
　　“他帅不帅，和68比如何？”
　　
　　“为什么要和68比？”
　　
　　“啊，为什么我想到帅第一个想到就是68，明明讨厌他，”29号抓抓头发：“那和简比呢？”
　　
　　“比简帅吧，简头发太短。”
　　
　　“这样，他叫什么呢？”
　　
　　【比如我，我叫欧纪铭，欧洲的欧，纪念的纪，铭记的铭，这就是我的名字，对应我这个人，你呢？】
　　
　　29号拍拍阿连的肩：“怎么不说话？”
　　
　　阿连抬起头：“欧纪铭。”
　　
　　其实，说出他的名字没有那么难吧，但为什么只是三个这样的字，脑子里就会突然闪过那样多的画面……
　　
　　“你怎么了？”29号摇晃着阿连的肩：“怎么脸色不对劲？”
　　
　　“你就是这样照顾病人？”一个冷淡的声音从门口传来。
　　
　　29号转过头：“44你也来了？程叫你来的？”
　　
　　“放开他。”44号走过来拉开29号的手：“这里没你的事了。”
　　
　　29号有点怕他抽剑砍人，伸手准备拉阿连的手：“我走了哦……”
　　
　　44号的手抢先一步抓住29号的手腕：“不要碰他。”
　　
　　“喂……”29号想还是不要吐槽比较好：“我走了，你不要欺负71。”说完一路小跑出去。
　　
　　阿连仍然有些回不过神，他眼睛直直地望着前方，44号直接把他脸扳正，对着自己：“看着我。”
　　
　　阿连眼睛里映在少年的面容，他眨了一下眼睛：“你……”他马上意识到44的手指正捏着自己的下颌：“在干什么？”
　　
　　44号松开手指：“程叫我来的。”
　　
　　“又是吃药吧，”阿连伸出手：“拿来吧。”
　　
　　44号掏出一个纸袋，他没有递给阿连，而是直接打开袋口将药丸倒在床上。
　　
　　“这是？”
　　
　　阿连低下头去捡散落的药，44号抓住他的手腕：“以后药都不要吃了。”
　　
　　“嗯？”阿连抬起头看他：“你不是专门给我送药吃的吗？”
　　
　　“我说不要再吃。”44号停顿了一下：“听我的话。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“药未必就有好处。”
　　
　　“难道吃药会吃坏？”
　　
　　“总之你信我。”44号不愿多说。
　　
　　“我……”阿连觉得他没头没尾的很没逻辑：“总该知道为什么吧，我的治愈系试验还没确定成功……”
　　
　　“去他妈的试验。”44号以完全平板的声音说道。
　　
　　阿连瞪大眼睛：“你怎么……学会骂人了？”
　　
　　44号并不解释：“成不成为治愈系，没有任何意义。”
　　
　　“可是，我被做出来就是为了成为治愈系，这次能帮到你……”
　　
　　“我不再需要。”44号打断他的话：“也不会再有人需要。”
　　
　　阿连有点受伤地看着他：“我就这么没用？”
　　
　　“不，”44号的眼睛里映出少年的脸庞：“我不会再受伤。”
　　
　　“你是很强……”
　　
　　“也不会让你再用血去救人。”
　　
　　阿连摇摇头：“抽点血没事的，我不介意。”
　　
　　44号转过身，背对着阿连说：“但是这次我还是会说谢谢。”
　　
　　“不用客气……”
　　
　　“这是最后一次，我不会再欠你任何。”
　　
　　阿连有点难过地看着44号修长挺拔的背影：“你这么讨厌我吗？”
　　
　　44号没有回头：“我的确很讨厌执迷不悟的人。”
　　
　　阿连不明白他在说什么，44号不再解释，他很快地走出房间。
　　
　　**
　　“好久不见，欧先生。”DR.程微微笑着。
　　
　　欧纪铭揉揉眼睛，他觉得这个人简直是突然从地下冒出来的，他几步跑过去：“你们的入口到底在哪里，我这次一定要做个记号。”
　　
　　“欧先生，您以为研究所是博物馆随您进出吗？”DR.程双手插在口袋里：“请问您这次到访有何指教？”
　　
　　“我们算熟人了，”欧纪铭笑着拍他肩：“我就直说吧，我要带阿连走。”
　　
　　“还记得我们上次见面吗？我当时说，如果您想把71号留在身边，就请转过头说不介意，我就立刻让你带走71号，可是当时，您可是走的头也不回，中国人说一诺千金，反悔非大丈夫所为。”
　　
　　欧纪铭摇摇头：“你只知其一，不知其二啊。。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“《左传》有云：‘人谁无过，过而能改，善莫大焉。’”
　　
　　“哦？您的意思是，你当时做错了，现在要改？”
　　
　　**
　　T.A.笑着看监控画面：“这小子在玩文字游戏，DR.程遇到对手了。”
　　
　　DR.简把监控声音旋到最大：“程平时最喜欢教育人说大道理，听他怎么辩。”
　　
　　“希望欧纪铭能说得过他，一解我们天天被他毒舌的气。”T.A.摇头：“程又霸道又不讲理，凡事非得照他想法来，非得有人治治他才好！”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　26
　　DR.程笑着摇头：“亡羊补牢而已。”
　　
　　“亡羊补牢是贬义词，可您有没听过完整版的？《战国策》云：‘见兔而顾犬，未为晚也；亡羊而补牢，未为迟也。’我现在补救还来得及，您把阿连还给我吧。”
　　
　　“您忘记71号成长的地方了？他不是人，也不像您想象的那样，您所喜欢的只不过是他长得美，您不觉得那太肤浅了吗。”
　　
　　“爱美之心，人皆有之。阿连当然是很美，我喜欢他的样子，无可厚非，但也不光是因为他的外表……”
　　
　　“那您告诉我除了外表71号还有什么？他和您见面时才刚做出来，白纸一张几乎什么都不懂，他几乎不具备任何知识和技能，没有任何特长和兴趣，甚至表情、神态都没有，人类社会他完全第一次涉入没有任何经历，和您没有任何共同语言，你们之间谈不上任何灵魂的交流和默契，您喜欢他什么？”
　　
　　**
　　DR.简听着颇有感触：“这么说来，欧纪铭的确只是喜欢那个身体，可71号的身体和其他人造人的身体没什么不同啊。”
　　
　　“看来欧纪铭要被他忽悠住了。”T.A.面带微笑。
　　
　　DR.简双手抱在胸前：“程说的没错啊，71号刚到欧纪铭身边时的确是刚做出来什么都不懂，真的是只有一个空空的身体，欧纪铭还真能爱他啊？我这边查出来的欧少爷情史能写一本书了……”
　　
　　“嘘，听欧纪铭怎么说。”T.A.回过头：“36，给我泡杯茶来。”
　　
　　36号点点头，从旁边的饮水机接热水，眼睛还认真地望着监视屏幕。
　　
　　“你也有兴趣听吗？”DR.简就笑：“36号啊，你这漂亮脸上的疤就不打算除掉吗？我可以帮你用激光消除哦。”
　　
　　“没所谓，男人不靠脸。”T.A.随口说：“他这样就算不穿制服我也能一眼把他和别的人造人分开，挺好挺好。”
　　
　　36号把茶递给T.A.，一言不发。
　　
　　**
　　“您说的很有道理，”欧纪铭稍微皱了皱眉：“我真的需要想一想，为什么要喜欢一个空壳的人。”
　　
　　DR.程点点头：“好，您慢慢想，不过最好是回您华丽的家中想。”他转身准备离开。
　　
　　“是啊，喜欢一个人真的需要想出理由呢，”欧纪铭在他身后说道：“但爱，不需要。”
　　
　　DR.程倏然回过头：“你说什么？”
　　
　　“我说，我爱他，我爱阿连，就是你们所说的71号，够清楚了吗，爱一个人不需要理由。”
　　
　　**
　　T.A.忘了把茶送进嘴里，DR.简张口结舌：“表，表白了……”
　　
　　36号沉默地望着屏幕。
　　
　　**
　　DR.程摇摇头：“您是花花公子我知道，可我没想到您会这么容易地说出爱这个字眼，爱是多么崇高的情绪，多么美丽的字眼，而您口中的爱，实际上不过是荷尔蒙分泌产生的化学作用，是您占有71号身体造出的言语上的遮羞布。”
　　
　　“没错，爱情就是荷尔蒙分泌产生的化学作用，而我也的确想占有阿连的身体，并且长期占有，并且不准除我之外的其他人占有，我一点也不否认，但是除了身体，我一样爱他，他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，锁骨，肩……”
　　
　　**
　　“这不还是身体吗！”DR.简忍无可忍吐槽。
　　
　　**
　　DR.程同步率极高地说道：“您说的还是身体吧。”
　　
　　欧纪铭接着说：“他懵懂的表情，他坐在我腿上看我的眼神，他枕在我手臂上睡着时依赖的样子，我抱着他XX的XX……”
　　
　　**
　　“靠这人能换个文雅的词吗……”DR.简扶额：“我听不下去了，简直人夫妻的私房话。”
　　
　　“难怪这位欧先生泡女人号称不败，原来真的很能说啊。”T.A.侧重点显然在别的地方：“又帅又有钱又会甜言蜜语脸皮又厚，什么样的女人搞不定啊……”
　　
　　**
　　欧纪铭认真地说：“是啊，这些全都是用身体表现出来的，可是表现出来的身体里是阿连，您即使再找一百个一千个一万人一模一样的身体，也不是阿连，没有人能有他那样单纯的全心信任的眼神，没有人能有他那样乖巧听话的样子，没有人。他是唯一的、我爱的、情人。”
　　
　　“即使，他不是人？”
　　
　　“他是人是鬼是妖怪有什么关系，我只要记得他是阿连就好了，没有任何别的能够替代他，他不在我身边我觉得世界空了，任何东西都填不满……”
　　
　　**
　　“好文艺。”T.A.若有所思。
　　
　　DR.简无奈地摇头：“欧纪铭说的真好。”
　　
　　“这话常武也说过，”T.A.望着屏幕：“常武喜欢15号，你知道吗？”
　　
　　“隐约猜到，他为了15号的死要去杀程，被44号挡下来了。”
　　
　　“对，常武说他爱15号，不管15号是人是鬼还是别的什么，他只爱他一个，没有人可以替代，其实常武和欧纪铭这种富家少爷没什么共同点，可是他对15号绝对是真心真意愿意连命都拼掉，他是个爷们，而欧纪铭这种小白脸……”T.A.轻描淡写地说：“耍耍嘴皮子多容易，他真的爱71号会让71号在这里呆了快三个月才找过来？呵，真心可不是拿嘴来说的。”
　　
　　**
　　“好，如果您真有您所说的那样爱71号，为什么当时默认我们带他走？”DR.程挑了一下眉：“别告诉我您花了近三个月时间才回忆起71号的好。”
　　
　　“我当时……看到那个池子，我承认，我的确被吓到了……”欧纪铭坦率地说：“我是个胆小鬼我一点也不否认，我想给您讲个很多人都知道的故事，请您稍微花点时间听我讲完。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“传说中有个女人叫白素贞，她是个蛇妖，她喜欢一个曾经救过她命的男人，那个男人叫许仙是个凡人，两个人本来很恩爱，但有个叫法海的和尚出现了，他认为自己是正义化身，在端午节的时候骗许仙给白素贞喝下雄黄酒，结果白素贞显出原形变成一条大白蛇，把凡人许仙给吓死了，后来她为了救她老公盗仙草救活了他，好了，故事讲到这里，您明白我意思了吗？”
　　
　　“您的意思是说，”DR.程看了欧纪铭一眼，他信心十足地说：“71号救过您的命？”
　　
　　**
　　“正常人的结论应该是，欧纪铭认为自己是普通人，当时被池子里的场景吓到是正常反应可以原谅吧！”DR.简觉得自己被打败了：“为什么程那么聪明的人这么不善于做总结呢！”
　　
　　T.A.摇摇头：“不对，欧纪铭意思是程自认为自己是法海，其实是在多管闲事，他在拐弯抹角指责程。”
　　
　　“啊？”DR.简看着T.A.：“你觉得是这个意思？”
　　
　　T.A.看向36号：“你觉得呢？”
　　
　　36号想了想：“这故事是说仙草可以救活一个死人。”
　　
　　DR.简眨眨眼睛：“什么？”
　　
　　36号接着说：“仙草可以起死回生，我们很需要。”
　　
　　T.A.哈哈大笑：“终于有比程更不擅长总结的人出现，你能不能别这么可爱。”说着伸手去摸36号的头。
　　
　　少年没有躲避，DR.简看向屏幕：“听听欧纪铭是怎么说的吧。”
　　
　　**
　　欧纪铭摇摇头：“原来研究所的科学家这么好当啊。”
　　
　　“嗯？我说错了？那您说这个故事是什么意思？”
　　
　　“白素贞吓死了老公，可是她又救活了他，这充分说明，犯了错误只要能改并且能弥补，错误就可以被原谅，对我来说也是一样，我当时让阿连和你们走了，现在我认识到自己错了，所以我要他回来，你们把他还给我。”
　　
　　**
　　“什么！欧纪铭的脑回路真是异于常人！”DR.简扶额：“他搞半天是讲这个道理！”
　　
　　“这种答案谁能猜得到……”T.A.只剩叹气了：“71号以前怎么和他相处的。”
　　
　　**
　　“原来您是这个意思。”DR.程想了想：“不过，白素贞终究是蛇妖，她不是人，许仙是人，他们在一起是没有好结果的，许仙不是就被吓死了吗，如果没有仙草呢？这个错误就无法挽回了，所以不是所有错误都能原谅的，但这不是重点，这个故事重点是人和非人类在一起是不对的，就像你和71号。”
　　
　　“在不在一起不是应该听当事人意见吗，你带我进去，让我见见阿连，我对不起他的地方很多，我要向他道歉，请他原谅，然后我会好好对他，一辈子，”欧纪铭认真地说：“程，请您带我去见阿连。”
　　
　　“如果我拒绝？”
　　
　　“我会登报说出你们的秘密。”
　　
　　DR.程皱起眉头：“您在威胁我？”
　　
　　欧纪铭干脆地说：“对。”
　　
　　“可我为什么要答应您？”
　　
　　“首先您和您的研究所一定不想让人造人的秘密公之于众，这个我上次就知道，第二，您肯出来见我，和我好言好语这么长时间，说明您是抱着息事宁人的态度，第三，您是个热爱人类的科学家，您不会允许我被灭口这种事发生，所以，”欧纪铭摊手：“您一定会答应的。”
　　
　　**
　　“真够死皮赖脸的。”DR.简看向T.A.：“怎么办？”
　　
　　“叫他进来好了，我们这么多高手还搞不定一个普通人类？吓他一吓不就行了，”T.A.靠在椅背上：“这种小白脸最擅长的就是动嘴皮子，其他的，呵呵。”他按下通话键：“程，让他进来，之后交给我。”
　　
　　他转向身旁的36号：“叫53号来。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　27
　　
　　欧纪铭是第二次进研究所，走廊还是上次来时见过的样子，漫长地像没有尽头，他走在DR.程的身后：“阿连这几个月怎么样？”
　　
　　DR.程边走边说：“试验很成功。”
　　
　　“我不管什么试验，我是问他身体，反正我要带他走。”
　　
　　“我不记得同意你带他走。”
　　
　　“我好好向他道歉他会原谅我的，我会给他幸福，至于研究所这边，损失多少我赔偿，保证不让你们吃亏，娶老婆还要给彩礼，你们就当是阿连娘家，总之我不会亏待你们……”
　　
　　“欧先生，”DR.程转过头看着欧纪铭：“科学是无法用金钱来衡量的。”
　　
　　“这个道理我懂，但在别的东西无法补偿的时候金钱是最万能的补偿方式，您得承认。”
　　
　　欧纪铭正说着突然听见几声奇异的风声，擦着发梢飞过，淡淡的硝烟味弥漫出来，然后他马上听见子弹撞进不锈钢板的声音。
　　
　　欧纪铭转过头，他头侧的走廊通道里，赫然三个深深的弹孔，他把头伸进弹孔间，正好是头顶，左耳边，右耳边。
　　
　　“这……这是什么欢迎方式？”欧纪铭用手指抠着弹孔：“上次怎么没有？”
　　
　　DR.程微笑：“上次是我邀请您来，这次是您自己要来，当然不同，欧先生，现在回头还来得及。”
　　
　　“哇这枪法真不错，这个走廊这么长，这是从哪射来的？与我头就差这么一点点哦……”欧纪铭越说越兴奋，拿指头比着距离：“真的再近这么一点点，我就被爆头了。”
　　
　　DR.程双手插在口袋里，耸肩：“子弹无眼，虽然我很不想伤您的性命，但不保证其他人不想。”
　　
　　“是吗？可是我偏偏很相信你呢。”欧纪铭拍拍他的肩：“我们继续往前走吧。”
　　
　　**
　　“他在嚣张什么！”T.A.暴躁地叫道：“53号一枪毙了他！”
　　
　　DR.简立刻拉着T.A.的衣袖：“程会和你拼命的！”
　　
　　T.A.拍着桌面：“研究所有研究所的规则，总部哪个研究所不是生人接近就枪毙冷处理的，居然让一个外人进入秘密基地，妈的我看程脑子有问题。”
　　
　　DR.简无奈地说：“是你让欧纪铭进来的。”
　　
　　“你知道我为什么让他进来吗？”T.A.突然笑了：“他进门了才好杀他啊，尸体也好处理。”
　　
　　DR.简打个哆嗦：“你说什么？不能随便杀人啊。”
　　
　　“老子当兵过来的，不怕多杀一个人！”T.A.冷笑起来：“人杀人的事情多着呢，你以为防卫系统是摆着玩的吗？事分大小轻重，你一个书生出身的人没资格评价杀不杀人。”
　　
　　DR.简突然觉得T.A.很陌生,就算这个男人平时怎样嘻嘻哈哈开玩笑，本质里还是当年在战场上杀人不眨眼的冷血中尉。
　　
　　T.A.从抽屉里掏出一根烟点上：“36，给53号打信号……”
　　
　　“你不会真要杀欧纪铭吧，不行啊他是欧家的人……”DR.简叫道：“而且程不会同意……”
　　
　　“欧家的人也是人，这个世界上没有不能杀的人，”T.A.含着烟，看向36号：“叫53号多开几枪，别伤到程，至于欧纪铭，不能杀是吗，打他的两条腿。”
　　
　　**
　　“这条走廊真长啊，”欧纪铭边走边说：“为什么不弄个横向电梯，我可以给你们投资。”
　　
　　“谢谢欧先生的好意。”DR.程不动声色地将身体挡住欧纪铭身前：“您跟着我走就可以了，不要走那么快。”
　　
　　“您对人类还真是偏爱。”欧纪铭笑着说：“我有时候蛮佩服您，人能坚持住底线不动摇是件值得敬佩的事。”
　　
　　**
　　“太近了，53号无法瞄准。”36号摘下耳机，汇报道。
　　
　　T.A.双手交叠放在桌上：“那就近身。”
　　
　　DR.简急了：“你真要杀欧纪铭？”
　　
　　“有什么不可以？你以为这是游戏吗？”T.A.看着他，突然笑了：“你和程是学者，不是军人，你们该安安心心做科学，这种脏手的事，交给我。”
　　
　　他并不年轻，头发有些长，有些邋遢，但曾经见惯了血的眼睛锐利至极。他算不上英俊，放在桌上的手指并不修长精致，那是一种微微扭曲的形状，每根指头都有黄色的茧，右手虎口处有一道长长疤痕，延伸至手背。
　　
　　那些都是常年拿枪和刀留下的痕迹，属于战场的残酷并不光流动在血液里。
　　
　　**
　　“从进门到现在我们大概走了三百米，”欧纪铭语气轻松：“没记错的话，应该这条走廊快走完了。”
　　
　　DR.程平淡地说：“您记忆力不错。”
　　
　　“那么，欢迎仪式应该有更隆重的了吧。”欧纪铭停下脚步：“其实我看到你了。”
　　
　　黑洞洞的枪口伸出来，53号的身影出现在离他们最近的岔道口，他举着轻型狙击枪，眼睛盯着狙击镜，冷淡地说道：“欢迎。”
　　
　　“你枪法很好，53。”欧纪铭看了眼黑衣少年的标号，一步步走近他：“隔那么远瞄准我的头，能贴着我的头擦过而不伤到我，你很厉害，我刮目相看。”
　　
　　53号用枪口指指不断走近的男人：“站住。”
　　
　　“你会开枪吗？”欧纪铭笑笑：“程可是很爱惜人命的。”
　　
　　“但T.A.不。”53号面无表情：“我也不。”
　　
　　“这样啊，”欧纪铭微微一笑，他突然看向53号背后：“T.A.你亲自来了？”
　　
　　53号稍微停顿了一瞬。
　　
　　而就在这一瞬内，欧纪铭猛地扑向他，他一把抓住狙击枪的枪口向上推去，枪口瞬间射出的子弹射穿了厚厚的走廊屋顶钢板。
　　
　　其实声音并不大，但近距离的枪击足以震慑心脏。
　　
　　欧纪铭已经将53号推到走廊墙壁上，近身搏击不是53号的长项，他用力地握紧枪想将枪口掉转过来，欧纪铭膝盖上击沉重地击在53号腹部，少年立刻呻吟一声身体弓下去，欧纪铭反手抽过枪，顺手借着抢夺的力道将枪托砸在少年的后颈上。
　　
　　53号没有再发出声音，他倒了下去。
　　
　　“热身完成，我喜欢这样的欢迎方式。”欧纪铭将狙击枪很自然地握在手里：“程，我们继续往前走吧。”
　　
　　**
　　“53号太好骗了吧……”DR.简望着屏幕目瞪口呆：“这么老套的骗人方式。”
　　
　　“53号最擅长是狙击，说到底他是个人造人，战场应变能力必然不如人类，”T.A.没有露出太挫败的表情：“所以人造人真要应用于实战，还是个很长远的事。”
　　
　　DR.简回不过神：“不过这个欧纪铭身手真不错，干净利落就把53号放倒，脑子反应也快，一听你的名字就知道利用，他不是个单纯的小白脸。”
　　
　　T.A.站起身：“是吗？53号不擅长近身搏击而已，36，叫68号。”
　　
　　**
　　阿连扶着墙壁慢慢站起身，他拿起挂在衣架上的黑色外套穿在身上，隆起的腹部已经很明显，衣服不能像从前一样扣上去，他并不明白这是怎么回事。
　　
　　房门上响起了有节奏的叩门声。
　　
　　阿连抬起头：“谁？”
　　
　　没有人回答。
　　
　　阿连手撑着腰，慢慢地走过去，他拉开门。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　28
　　
　　29号低着头站在门口。
　　
　　“是你啊，怎么刚才不说话？”阿连把他拉进来，关好门。
　　
　　29号没有像平时一样说得没完没了，他一言不发地望着阿连的肚子。
　　
　　“怎么了？”阿连顺着他的眼光望着自己的腹部，他有点不好意思：“我也不知道是怎么回事，是程的试验吧……”
　　
　　“不是的，”29号突然开口：“我从简的办公室找到一些资料，你是，你是……”
　　
　　“我是怎么了？”阿连望着他，等着他把话说完。
　　
　　“虽然我也觉得很荒谬，可是这是真的，”29号抬起头：“你怀孕了。”
　　
　　“什么？”阿连以为自己听错了：“你说什么？”
　　
　　“快六个月，以我的知识库来看，人类女性怀孕六个月也差不多是你这个样子……我是说腰围……”
　　
　　“你胡说什么我是男的啊，我们一样……”
　　
　　29号急急地打断他的话：“真的啊，报告里说你原本体内有两套生殖系统，男性和女性的都有，女性的被药物封闭了，可是后来不知道怎么回事又正常了，你后来和欧纪铭在一起，你们……做过吧……”
　　
　　他们见面的第一晚就在一起整夜，之后的就更不用再说……阿连脑子里一片空白。
　　
　　“反正就是你肚子里有孩子了，你刚回来的时候不是老吐吗，还喜欢吃杨梅，根据我的知识来看，那些都是正常的反应，现在你的肚子……你也看到了……”29号拉拉阿连的手：“你不要怕，生孩子而已，我们都会好好照顾你的。”
　　
　　阿连如梦初醒般：“不，不，我不要孩子……”他往后退，只觉得腿脚发软。
　　
　　“你别怕，”29号忙扶着他：“你要小心啊，摔一跤就坏了。”
　　
　　“我不要孩子啊，我是男的啊，我为什么要生孩子，而且……而且……”
　　
　　【我可不像当一个孩子的爸，我还没玩够呢！和男的玩就是这点好，不用担心怀孕……】
　　
　　那个男人不会想要孩子，更何况是和一个非人类的孩子。
　　
　　29号把阿连扶到床上：“你别乱想了，你肚子都这么大了流产的话你身体会受不了，而且怎么说那也是一条生命啊，你忍心啊？”
　　
　　阿连只觉得心里又乱又痛又慌，他拉着29号的手：“怎么办，我不想要啊，我不想生孩子啊，男的怎么可以生孩子，你帮帮我……”
　　
　　29号看他样子可怜，忙安慰道：“别急别急，我去和简商量商量，问问他有什么办法，他比我们懂的多。”
　　
　　“我不想生孩子……”阿连紧紧地拉着29号的手：“我怕，这个肚子好可怕，里面竟然有个人，好可怕……”
　　
　　这件事实际上也超过29号脑容量范围，好在他不是当事人还能冷静一点，他抱着阿连轻轻拍他的背：“乖哦别怕，我来想办法，不就是个人嘛你还是他妈妈呢，啊不对，你是他爸爸，诶好像也不对，唉这个称呼是个问题……”
　　
　　“求求你别说了……我不要生孩子……”
　　
　　“哦哦我说错了，不要不要，不过到底是爸爸还是妈妈，如果你是爸爸那欧纪铭是什么人……”
　　
　　“啊你不要再说孩子了……我不要生啊……”
　　
　　**
　　欧纪铭哼着歌甩着手中的狙击枪：“这枪真不错的，你们是军方吧，搞到这么好的枪。”
　　
　　“无可奉告。”DR.程板着脸说：“我非常后悔将您带进这里。”
　　
　　欧纪铭笑着说：“世界上没有后悔药。”
　　
　　“没错，所以做错事后悔也没有用，对我是这样，对您是这样，对71号也是这样。”
　　
　　“喂你什么意思，阿连会原谅我的，就算他不原谅我，我用强的也要带他走，我非要和他在一起不可……”
　　
　　“呵，这就是你所谓的爱吗？”DR.程冷笑一声：“占有不是爱情。”
　　
　　欧纪铭跟在他身后说道：“没错我对阿连是有占有欲，但是同样有爱情，你说过我和他是共生关系不是感情，我不是他我不能确定他对我的感情，但我能确定我的感情，我非常非常爱他，爱到就算他不爱我也不要紧，只要让我看到他，看到他很幸福，就好了。”
　　
　　DR.程不信：“这么无私？”
　　
　　“当然前提是他的幸福必须和我有关，不然我白白在旁边看着非疯了不可……”欧纪铭干笑一声：“占有不是爱情，但没有占有欲同样不是爱情，爱情必然包含占有，就像必然饱含性关系，不过你这么死板的人不懂啦……”
　　
　　“程是很死板的人，”一个声音从前方传来：“但我可是很有情趣的。”
　　
　　欧纪铭抬起头，一个黑衣少年从前方的阴影处走出来，紧身制服勾勒出他修长的身材，纯黑的制服袖口处露出白玉颜色的手，手指细长而灵活，暗色的鞭子在指间缠绕。
　　
　　“我记得你，你是68，”欧纪铭将枪举起来：“你用鞭子勒过我的手，我一向有仇必报哦。”
　　
　　68号仍缠绕着手里的长鞭：“用什么报？嘴吗？”
　　
　　“呵，手就好了，”欧纪铭笑着将枪口指向少年胸口：“站住别动，我的手指可是很灵活的。”
　　
　　68号停下脚步，摇摇头：“不不，手指太冷了，还是嘴巴比较温暖。”
　　
　　欧纪铭笑笑：“这你就不懂了，手指可以做出嘴巴和舌头配合起来也完成不了的动作，被称为男人的第二个XX。”
　　
　　**
　　DR.简忍着额头的青筋：“他们在说什么！我为什么觉得他们在说的内容根本是十八禁，现在不是打斗时间吗！”
　　
　　“是啊，为什么会扯到那上面去，68号和欧纪铭居然有这方面的共同语言……”T.A.手指夹着烟将通话器拿起来，淡然地说：“别废话了，杀了他。”
　　
　　**
　　“原来是很这样，只不过我的手指恐怕达不到那个地步，”68号有些无奈地摇头，他慢慢地说：“因为，它们是用来杀人的……”
　　
　　话音未落，他指间的长鞭像有生命一样展开来，鞭尾笔直地抽向欧纪铭的脖子，如水袖突然地延展，却更迅猛而锋锐，杀气扑面而来。
　　
　　欧纪铭来不及瞄准，他闪身躲避着，鞭尾险险地擦着颈项的肌肤划过，如风刮过肌肤，辛辣的感觉冲上来，他不用摸都知道见血了。
　　
　　68号的手往旁边抖去，长鞭如一条有生命的蛇，再度袭向欧纪铭的颈脖，带着非要将他一口咬死才能罢休的凶狠，欧纪铭往后退去，而鞭子却突然改变了去势，扑向他手里的枪。
　　
　　声东击西吗？欧纪铭没时间再想，只觉得手中猛地一沉，长鞭已经卷在枪上。
　　
　　**
　　“68号好聪明，”DR.简拍掌：“随机应变能力很强！”
　　
　　T.A.却沉默了。
　　
　　**
　　“你输了，”68号握着鞭子的另一头：“就我个人而言是不想杀你，但是我得……”
　　
　　DR.程大声打断他的话：“谁允许你杀人！”
　　
　　68号并不看他，只看着欧纪铭：“不好意思，连你用嘴报仇的机会我都不能给你了……”
　　
　　“可我用手报仇的机会才刚刚来呢！”欧纪铭望着胜券在握的少年：“谁说我输了呢？”
　　
　　“你看你的枪，”68号动动鞭子：“在我手里。”
　　
　　欧纪铭笑笑：“枪在你的鞭子里，可是枪口呢？”
　　
　　68号望一眼枪口，脸色突然变了。
　　
　　铁青色的枪身被缠上了暗色的长鞭，扳机仍扣在欧纪铭修长的食指上，而黑洞洞的枪口，在欧纪铭的腕力与68号的鞭力的僵持下，直直地对准着不远处的DR.程的心脏。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　“卑鄙！程一心保护他他居然用程作威胁！”
　　
　　“自古兵不厌诈，这个男人有一套。”T.A.语调平淡，结尾处却微微上扬。
　　
　　DR.简望向T.A.，男人放在桌上的手微微发抖，如见血兴奋的猛兽。
　　
　　**
　　“我不想杀人，我热爱和平。”欧纪铭接着说：“可是我有正当防卫的权利吧，程医生。”
　　
　　68号仍拉着鞭子：“我的任务是杀你，其他人与我无关。”
　　
　　欧纪铭微笑着说：“那么你觉得是你的鞭子快，还是我的手快？我刚说过，我的手指可是很灵活的。”
　　
　　68号还想说话，耳机里突然传来DR.简的声音：“68号别乱来，那个男人不是开玩笑！”
　　
　　“简，我讨厌被威胁。”68号冷冷地回道。
　　
　　DR.简急了：“靠你别乱来，你抽欧纪铭抽爽了，可欧纪铭随便杀了程怎么办！你有什么气撒我身上，别乱来，听到没有……”
　　
　　欧纪铭在一旁说：“哎呀还有远程指导啊，集体的智慧是无穷的……”
　　
　　**
　　“这个男人嘴巴太坏了真想抽他，”DR.简恨恨地瞪着屏幕里的欧纪铭：“怎么办，68号不是顺从的个性，他不是15号或29号，搞不好他真的要乱来，如果再被欧纪铭这么刺激的话……”
　　
　　T.A.将通话器从DR.简手中夺过来：“68号你撤下，否则一切后果自负。”
　　
　　68号微微偏过头：“我更讨厌被自己人威胁。”
　　
　　欧纪铭还在冷嘲热讽：“哎呀窝里反啦……”
　　
　　T.A.握着通话器：“68号我给你最后通牒，他妈的给我退下去！”
　　
　　DR.简急得满头是汗：“T.A.你语气好点行吗，那是68号不是15号，他发飙起来程就完了！”他贴在T.A.手里的通话器软着声音说：“68号我拜托你，别被欧纪铭激怒，你退下来，不是你输，求你识点大局，程是最优秀的科学家之一不能出事，求你了，算我求你了，看在我的面子上，你稍微忍一下行吗？”
　　
　　68号沉默了一会，他抬起眼睛望着欧纪铭：“这次算你运气好。”
　　
　　他轻微抬起手，长鞭像有生命一样往回退去，如蛇般盘在他手上，暗色的鞭子和玉色的手指，黑白分明。
　　
　　欧纪铭收回枪：“我可不认为这是我的运气哦，”他微笑一下：“这是实力。”
　　
　　“别让我再看见你。”68号转身离开：“我保证你下次绝没有这样的运气。”
　　
　　欧纪铭望着他的背影消失在阴影里，转头望向DR.程：“不好意思刚才没有吓到你吧？”
　　
　　DR.程面色平静：“你的所作所为只是一步步证实你是个真正的人类，趋利避害权衡得失，善于抓住机会，比如挑拨，68号不是你的对手，我是认真的这样认为。”
　　
　　“那当然，我是人，就像你说的，人的头脑是非常复杂的，而且我在社会上摸爬滚打那么多年，一点小花招没有还怎么混？”欧纪铭向前走去：“走吧，我要接我的连宝宝回家了。”
　　
　　**
　　“怎么办T.A.，真的让他去见71号？”DR.简才刚舒一口气又紧张起来：“真的让他带走71号？”
　　
　　“你不觉得68号太嚣张了吗？”T.A.将手里的烟头弹到地上，他带着点戏谑的口气：“嚣张到我想毁了他，呵。”
　　
　　DR.简安慰道：“他只是年轻气盛，没惹出大乱子。”
　　
　　“还等惹出大乱子？”T.A.抬头望着他：“脑电波干扰仪总该有第一个试验者吧？”
　　
　　DR.简脸色变了：“68号没犯什么大错，你不能这样对他。”
　　
　　T.A.只是微笑，并不回答。
　　
　　“68号是我和程一起做出来，Prof.王和程一起试验成功，他是个非常优秀的人造人，不能因为一点点违抗就……”
　　
　　“你忘了人造人的目的是什么？”T.A.轻轻地耸肩：“是为人服务的，服从是最基本的要求，如果这都做不到，那算什么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不过现在重点是欧纪铭，”T.A.打断DR.简的话，他看向身后的36号：“去叫44号。”
　　
　　“现在要用44号了？”一个熟悉的声音从身后响起。
　　
　　T.A.回过头，他立刻站起身：“Col.张，您怎么会到我这里来，我手头正好有紧要的事……”
　　
　　Col.张走过来，他望着屏幕：“欧纪铭进来了？”
　　
　　DR.简连忙解释道：“本来程是打算说服他走的，可是……”
　　
　　“欧纪铭是欧氏家族第一继承人，你叫44号去对付他，你是怎么想的，”Col.张手背在身后，他并没有用太多责备的口气：“程有一点我很讨厌，却也很欣赏，T.A.你认为是什么？”
　　
　　T.A.迟疑了一下：“不准杀人？”
　　
　　Col.张手抚着一齐往后梳去的花白头发：“这里是总部试验室的A7号研究所，不是你呆惯的战场，毁灭不是最好的解决问题的方式，T.A.你非常能干，但你在战场之外的地方还有的学啊。”
　　
　　DR.简疑惑地望着这间研究所的负责人：“您的意思是？”
　　
　　Col.张望着屏幕里欧纪铭年轻的脸：“解铃还须系铃人。”
　　
　　**
　　“简怎么不在办公室？”29号看一圈空空的办公室：“你别慌，等他回来我们再来找他一次。”
　　
　　阿连跟在他身后，眼睛里仍是掩饰不住地慌乱，29号叹口气，拉着他的手：“我先送你回去吧，唉，你为什么这么不想要孩子啊，总是条生命啊。”
　　
　　“我……我是男的，而且……”阿连低着头：“我不是人啊，要是生个怪物怎么办……”
　　
　　“应该不会啦，简和程都知道你有孩子的事，他们什么都没说就肯定说明不是个怪物，不过他们为什么不告诉你呢？”29号边想边说：“好像还在刻意隐瞒。”
　　
　　“这，这不是什么好事。”阿连拉拉他的手：“你也不要和别人说好不好，别人知道我是男的还生孩子会觉得我很奇怪的。”
　　
　　“我当然不说，可是你这样……”29号伸手摸摸阿连凸出的肚子：“能瞒得住吗？而且，他知道吗？”他停了一下：“我是说欧纪铭。”
　　
　　阿连愣了一下，摇摇头：“他不知道。”
　　
　　“要不要告诉他？他是孩子的爸爸，应该会很高兴吧……”
　　
　　“不，他一定也不会高兴，他根本不想要孩子，”阿连声音低下去：“而且他已经觉得我是怪物了，再生孩子他会更加觉得我恶心……”
　　
　　29号无法相信：“他觉得你恶心？怎么可能，你这么可爱。”
　　
　　阿连望着他：“他亲口说的，他看见了培养池……他说恶心地隔夜饭都要吐出来……我……”
　　
　　那天鼓起所有勇气去找他，看见他抱着别的女人，对他说恶心，叫他滚，说不过是玩玩脑子有毛病才会喜欢……而因为自己私自地跑出来，害死了无辜的15号……阿连只觉得心里翻搅地厉害，肚子隐隐疼起来，他突然想起来了，肚子里还有那个男人的孩子，那个人类男人的孩子。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　30
　　
　　“怎么说呢，我之前很花心，有未婚妻却没想过结婚，全世界这么大片森林为什么要在一棵树上吊死呢？我有一个未婚妻，；两个女朋友，更多的情人，和记不得数字的419对象，有男有女，我不性别歧视的，男女平等，年龄不是问题学历不是距离，最反对一刀切……”欧纪铭边走边说：“嘿嘿，不过我现在发现了，弱水三千都不如阿连那一瓢，我就只要这一瓢了！”
　　
　　“您能解释一下您是如何开窍的吗？”DR.程冷淡地说道。
　　
　　“人就是贱，非要失去了之后才知道好，我知道阿连不是人类时很矛盾，当时看到那个池子时的确是退缩了，但最让我退缩的，是你们说我和他的关系，你们说阿连不是人没有感情不会爱我，我无法接受他不爱我，我非常失望……”欧纪铭停下脚步，他突然长长地叹了口气：“我非常失望，失望到心灰意冷……我当时不明白我为什么会这样失望，我回到家，发现到处都是阿连的影子，我到外面找女人，发现没有任何人可以和阿连相比，我觉得太空了，这个世界太空了……”
　　
　　“别这样文艺，我不会为您的感情而感动。”
　　
　　“我突然明白了我为什么会这样失望，因为我希望他爱我，因为我希望他回应我对他的爱，因为我爱他，好吧您大概认为我是在自己给自己找借口，但我现在站在这里，我在进来之前就估计到了危险，但我还是进来了，因为我爱他爱到愿意冒一切危险……”欧纪铭停了一下，他望向前方拐角：“也愿意接受一切挑战。”
　　
　　脚步声由远及近，并不沉重，甚至是轻，隐隐有铁器撞击钢板的清越声音伴随着脚步若有若无地传来。
　　
　　DR.程的嘴角突然绽放出一个笑意。
　　
　　拐角处出现了一个人。
　　
　　他同样穿着紧身的黑色长外套，优美的身体曲线如他手中的武器一样优雅而冰冷，他明明是微微低着头，却让人觉得很骄傲，他显然是个少年，并且有一张和阿连一样的脸，但他们完全不同，阿连的眼睛单纯而透彻，而这个少年的眼睛却如寒冷的湖水，深不见底，平静沉默。他前额的发丝垂了一些下来，和他的眼睛是同样的漆黑，他的确是在走动，却像更是一座雕像，俊美冷漠地只让人感到扑面而来的压抑。
　　
　　他的手中握着一柄漆黑剑柄的剑，剑身薄而窄，雪亮清澈如孩童双眼的光芒，剑尖搭在通道墙壁上，钢板被那小小的剑尖轻易地刺下去一个形状清晰的凹陷。
　　
　　欧纪铭愣愣地望着他一步步走近：“你是，”他看到他胸前的数字：“44？”
　　
　　**
　　“你怎样啊，不要吓我……”29号扶着阿连：“你再撑一下，马上就到你房间了，我马上去叫简来。”
　　
　　阿连抓着他的手臂，另一只手扶着墙壁，29号见他脸色苍白也不知道该怎么办，只好安慰：“唉，那个欧纪铭真是坏，那样说你，太没良心了！你别和他一般见识，把自己气到就不好了，对孩子也不好……”
　　
　　“……我，不怪他的。”阿连靠到墙壁上，他望着29号：“我本来就是从那个培育池里出来的，他觉得我可怕……我一点也不怪他……”他看到29号的眼神直直地望着身后，于是顺着他的眼光转过头。
　　
　　自己的身后，站着一个极高大的男人，宽阔的肩膀，深绿的制服，一丝不乱向后梳去的半白头发，眼角有一些深刻的皱纹。
　　
　　“Col.张……”29号结结巴巴地叫道：“您，您怎么……”
　　
　　阿连只见过Col.张一次，就是自己刚刚被激活的时候，他怔怔地望着男人，忘了应有的礼貌。
　　
　　“71号，你好，我们……很久不见。”Col.张笑了一下。
　　
　　**
　　44号沉默着走近。
　　
　　欧纪铭端起狙击枪：“站住！”
　　
　　44号仍然沉默，他的姿势甚至没有任何变化，他越来越近。
　　
　　欧纪铭的枪口毫无遮挡地对着他的胸口，他觉得只要自己扣一下扳机这个冷漠如冰川的少年就会立刻倒下，他的手指搭在扳机上：“我不是开玩笑，你走一步我就开枪……”
　　
　　他的话没有说完，44号身形骤动，宛若游龙。
　　
　　欧纪铭根本没看清他的行动路线是怎样的，他只觉得右手手腕突然一沉，接着是尖锐的痛感。
　　
　　狙击枪掉在地上发出沉重的声响。
　　
　　欧纪铭看见一道新鲜的血线从右手手腕处浮现出来，开始只是极细的一条，然后马上扩大，大股的血猛然涌出来。
　　
　　**
　　Col.张比阿连高很多，阿连要抬起头才能看到他的脸，他仍是笑着：“现在29号不在了，我有几句话想单独和你说。”
　　
　　阿连有些怕他：“您……请说。”
　　
　　Col.张弯下腰，他一只手轻轻地托着阿连的后腰，将少年拉向自己，他靠近少年的脸说：“欧纪铭，他已经进到研究所里。”
　　
　　阿连很明显地愣住了，Col.张接着说：“他来接你走。”
　　
　　“不可能……”阿连轻轻地摇了摇头：“他……不可能……”
　　
　　“很可惜我们不能让他带你走，”Col.张惋惜般地叹了口气：“研究所的规矩你应该有所耳闻，他是擅自闯进来的……”
　　
　　“不！”阿连突然叫起来。
　　
　　“所以，你知道的。”Col.张不紧不慢地说道。
　　
　　“求您不要杀他，他不知道进来会怎么样……”阿连眼睛望着他，几乎在哀求。
　　
　　“如果只看你的眼睛的话，会觉得你是个真正的人，”Col.张伸出手指捏着阿连的下颌：“你很喜欢欧纪铭吗？”
　　
　　阿连的身体不由自主地发抖：“求您，不要杀他……”
　　
　　“这就要看你的了。”Col.张松开手。
　　
　　阿连愣愣地望着高大的男人，男人的表情突然变得严肃而刻板：“他现在离开，我就放过他，否则，”他停了一下：“你知道现在他面前是谁吗？”
　　
　　阿连只是摇头：“不要杀他……”
　　
　　“是44号。”
　　
　　Col.张明显地看见少年的身体震了一下，他伸出手掌，握过三十多年刀枪的手心布满厚厚的茧，它盖在少年柔软的发上，阿连听见冷酷而毫无余地的声音从头顶倾斜下来：“不想他死的话，要我教你怎么做吗？”
　　
　　**
　　欧纪铭按住手腕上的伤，他抬头看向面前的少年，第一次觉得危险。
　　
　　44号的表情并没有任何变化，他似乎从未动过，他仍是站地笔直，玉色的手掌握着漆黑的剑柄，雪亮的剑身上，鲜明的一条血红蜿蜒着爬行，汇至剑尖，滴落。
　　
　　DR..程伸手拦住44号：“够了，不要再伤他。”
　　
　　44号面无表情：“让开。”
　　
　　“你连我的话都不听了？”DR.程看着他漆黑的眼眸：“T.A.让你杀他？”
　　
　　44号并不回答：“让开。”
　　
　　“不行，我不允许你杀人。”DR.程丝毫不退让：“他已经没有反抗能力了，我们送他出去就行了。”
　　
　　“是吗？”44号微微侧过脸：“你能保证他回到上面不会把我们的事公之于众？”
　　
　　DR.程哑口无言，44号冷冷地看着他身后的欧纪铭：“只有死人最安静。”
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　“你不能杀人！”DR.程急了，他伸出双臂挡住44号：“欧纪铭，你想活下来的话就在这里发誓……”
　　
　　“我不会走的！”欧纪铭在他身后说道：“我要带阿连走！”
　　
　　“你打不过他的！你快点走，我拦住他……”
　　
　　“我不会走！！”欧纪铭捂住手腕吼道：“老子一条命而已！”
　　
　　44号慢慢抬起手，长剑笔直地抬起，寒光凛冽，他微微抬起下颌，望着欧纪铭：“程，我说最后一遍，让开。”
　　
　　“不行！我……”
　　
　　44号的剑柄微动，击在DR.程的太阳穴上，穿白大褂的男人立刻倒了下去。
　　
　　“很好。”欧纪铭毫不畏惧地看着44号：“他碍手碍脚的就算你不打晕他我也打算动手了。”
　　
　　“怕不怕死，”44号将剑尖对准满手是血的男人：“通常要到最后一刻才知道。”
　　
　　“怕死就不会进来，我要带阿连走。”欧纪铭没有捡地上的枪，他放下捂住右手的左手，伸向腰间：“除了我死掉的老爸和阿连之外，还有一个男人对我非常重要……”
　　
　　44号一言不发地看着他。
　　
　　“就是李小龙。”欧纪铭用左手将腰间的武器抽出来，两根精钢棍叠在他手里，中间连着钢链。
　　
　　“双截棍？”44号走近一步：“可惜你已经废了一只手……”
　　
　　“可惜你只废了我一只手……”欧纪铭甩开棍：“近身搏击，试试吧！”
　　
　　44号稍微停顿了一瞬，骤然而动，剑光闪过，欧纪铭根本看不清他的动作，但他捕捉到了剑光，精钢的金属撞击在薄窄的剑身，声音清悦。
　　
　　第一击被挡下来，44号一秒也没有犹豫，他反手刺出第二剑。
　　
　　第二声金属相撞的声音响起来，44号的第二剑并没有得手。
　　
　　剑光飞舞，欧纪铭受伤在前，血从右腕伤口不断流下来，他的脚下已有一小片血泊，突然他松开手，胸前空门大开，他知道44号不会放过这样好的机会。
　　
　　剑影仍是快地肉眼几乎无法捕捉，欧纪铭手势极快地合拢双截棍，他只赌这一次。
　　
　　剑势生生停了下来，卡在双截棍的钢链里。
　　
　　44号抽了一下，竟然抽不出来。
　　
　　“不懂了吧，双截棍除了……搏击，还有绞杀……”欧纪铭笑笑，剧烈的运动让他的血越流越多，他嘴唇开始发白，声音也有些迟缓。
　　
　　“我的剑不会输给任何人。”44号声音没有太多惊讶，他扭动着薄的剑身，钢链像脆弱的铁片般破碎，纷落。
　　
　　“什么？”欧纪铭再无无法支撑，他跌坐下来。
　　
　　41号垂下剑，剑尖指在欧纪铭的颈项上：“安心地，去死吧。”
　　
　　“怎么可能安心？”欧纪铭反而笑了：“我还没见到阿连呢。”
　　
　　44号居高临下地看着倒在地上的男人：“他有我。”
　　
　　“你？你有什么用？”欧纪铭苦笑了一下：“不，或许你还真有些用……毕竟，你很强，请你……”他望着少年逆光的看不清表情的脸：“请你好好照顾……”
　　
　　“轮不到你教我。”44号将剑向前推去：“一个死人，不配……”
　　
　　“不要！”有人在他们身后叫起来。
　　
　　44号没有回头：“不要看，我不想你见到血。”
　　
　　“你放开他……”阿连跌跌撞撞地跑过来：“你不要杀他……”
　　
　　欧纪铭望着阿连，他朝思暮想的少年，他完全不顾比在脖子上的剑激动地伸出手：“阿连！”
　　
　　阿连低头看一眼欧纪铭，他立刻看到男人身下的血泊，和他手腕上一直在流出的血，他下意识地后退了一步。
　　
　　欧纪铭柔声说：“别怕，这点血没什么的，你怎么样，我好想你，好想你……”
　　
　　44号略微皱了皱眉，然后一只手按上了他握剑的手腕，44号看向身侧的阿连：“没用的。”
　　
　　“求你别杀他，”阿连握着他的手腕：“不要杀他，他会走的，他会离开的……”
　　
　　“我不走！我是来带你走的，我在门口等你那么多天，进来碰到这么些人，你当我是为什么！我为了见你一面就走吗？不可能的！”欧纪铭望着少年的脸：“我要带你走……”
　　
　　“不。”阿连轻轻地摇头，眼前这个男人身上或许仍然有某种香水的专属气味吧，可是他只能闻到扑面而来的血腥气息，他接着说：“我属于这里。”
　　
　　“什么属于这里！你属于我！”欧纪铭一把握住颈项旁的剑，锋利的剑刃立刻割破他的手，血从手的缝隙中涌出来。
　　
　　“你……你在干什么……”阿连瞪大眼睛：“你快松手，有血……”
　　
　　“我命都不要还管什么血！你跟我走，我们好好过日子，我只要你一个人，什么露娜什么琪B什么菲菲秀秀我都不要了，我谁都不要了，我只要你一个人，我再也不欺负你了……再也不气你了……你原谅我……”
　　
　　“我……我……我不会原谅你的。”阿连低着头说：“我为什么要原谅你……”
　　
　　“你说什么？”欧纪铭立刻反问：“你为什么不原谅我！我已经知道错了，我已经决定要改了，我一定会补偿你！”
　　
　　“没用的。”阿连轻声说：“你没有错。”
　　
　　“我没有错那你为什么不原谅我！我懂了，你在说气话！你还在生我的气，没错以前是我不对，我不该有了你还找别人，不该对你说过分的话，不该赶你走，”男人声音低下去：“我错了，我错了，求你原谅……跟我回家……”
　　
　　他的话中有让人无法忽视的哽咽。
　　
　　还有因为失血过多带来的虚弱无力。
　　
　　“没有原不原谅，”阿连望着他：“我一点都不恨你……真的……因为，我没有感情。”
　　
　　欧纪铭望着他，他觉得自己从来没有这样绝望过。
　　
　　“我是人造人，你早就知道了，我没有感情，”阿连停了一下，接着说：“我不喜欢你。”
　　
　　欧纪铭呆呆地望着他，像个傻子一样。
　　
　　“你说要来带我走，可是我不想走……这里是我的家，我为什么要离开家？我要留在这里，”阿连望着男人呆滞的眼神：“而你，快点走。”
　　
　　“我不走！”欧纪铭如梦初醒般：“你不喜欢我不要紧，你让我喜欢你就好了，让我看到你，让我照顾你，我教你读书写字，给你买衣服，带你去好玩的地方，带你吃好吃的东西，还有好多事还没做……哦对了，你还要给我打领带，你忘了吗，你说过的，我上班之前给我打领带……你说过的，明天给我打领带……你忘了吗……”
　　
　　男人的眼泪直直地流下来，而他好像根本没感觉到。
　　
　　“不记得了。”阿连平静地说。
　　
　　“你怎么能不记得了……我都记得……我每件事都记得，我想你想得要发疯了你竟然说你不记得了，我忘掉所有不该看见的，努力说服自己你不是人也没关系只要我们在一起，我甚至认为你不喜欢我也没关系，我他妈的贱到倒贴也认了，只要你好好地和我在一起，你他妈的给我来一句……不记得了……你有没有良心！”欧纪铭突然笑了：“你怎么能这样对我……”
　　
　　“为什么不能。”阿连静静地说：“我最没有的就是心了。”
　　
　　欧纪铭愣了一下：“是啊，你不是人……”
　　
　　阿连点点头：“你终于明白了？”
　　
　　“我真的……明白了。”欧纪铭扶着墙壁艰难地站起来：“我再也不能比现在……更明白了。”
　　
　　44号收回剑，剑刃从男人紧握的手中滑出来，带出一条血红的弧线，地上多出一条清晰的血迹。
　　
　　欧纪铭望着少年苍白的脸孔：“我只有最后一句话……是不是……不管我怎么对你……都没有用？”
　　
　　阿连沉默着，没有回答。
　　
　　“你说啊！”欧纪铭对着他吼起来：“你他妈的给我个明白啊！”
　　
　　44号的剑飞出去，钉在男人头侧的墙壁内，深入尺余。
　　
　　“你他妈别来这套！”欧纪铭伸出鲜血淋漓的右手指向44号：“老子最不怕的就是死，老子只要他一句话就能死得瞑目……”
　　
　　“没用的。”阿连突然说道：“我们不是同类。”
　　
　　“呵呵……”欧纪铭笑了：“很好！”
　　
　　阿连点点头：“明白了，就走吧，我再也不想看见你。”
　　
　　“我也……永远……永远……不想看见你……”欧纪铭转过身。
　　
　　血沿着他走过的通道流了一路，而他始终没有再回头。
　　
　　阿连也始终没有看向他的背影。
　　
　　他一直低着头沉默了很久，然后他望向44号，轻声说道：“谢谢……”
　　
　　44号摇摇头，接住了他倒下来的身体。
　　
　　阿连在黑衣少年的怀里，闭上了眼睛。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　32
　　“这个意思就是，解铃还须系铃人。”Col.张坐在椭圆形会议桌的首座，望向下面的人们。
　　
　　DR.简沉默了一会，说道：“但这对于欧纪铭，太残酷了，他到了最后一步见到71号，却要71号说那样的话赶他走……”
　　
　　“可是他还活着。”T.A.打断他的话：“这已经是我们最大程度的让步。”
　　
　　Prof.王想了想：“欧纪铭就这样走了，他会不会因为怀恨在心反而将我们的事公开？”
　　
　　Col.张微笑了一下：“呵，恐怕欧纪铭有生之年都不愿再想起与71号有关的事了，这种事对他一个花花公子来说是莫大的耻辱。”
　　
　　“只是耻辱吗？”DR.简望着上级：“他真的很喜欢71号，不然不会那么拼命。”
　　
　　“那又怎么样？人类的感情是最捉摸不定的东西。”Mec徐在一旁说道：“尤其是爱情。”
　　
　　“徐在女人身上吃过亏？”DR.简看向他：“为什么这样评价？”
　　
　　“女人善变，男人也是一样，”Mec徐摊手：“男人朝秦暮楚女人见异思迁古今皆同中外皆同，糟糠之妻下堂七年之痒难过，喜新厌旧简直是人类无法根除的本性。”
　　
　　Prof.王笑笑：“所以你才只喜欢摆弄武器和机械？”
　　
　　Mec徐耸耸肩：“我对人类，选择性无视。”
　　
　　“这和现在的议题无关，不过徐我建议你年假时去看看心理医生。”Col.张看向一直沉默的DR.程：“你怎么样？”
　　
　　“我没事。”DR.程站起身：“由于我的固执和疏忽，给所里带来太多麻烦，我向各位道歉。”
　　
　　他深深地鞠了一躬。
　　
　　Col.张点点头：“事情过去就算了，后续工作怎么样，比如受伤的53号？”
　　
　　“他只是被打晕，早就没事了。”DR.简说道。
　　
　　“68号呢？”
　　
　　Mec徐马上说道：“我正准备汇报这件事，从那天68号离开的地方到他房间，一路上通道的灯全都被他抽烂了，我派电力组维修了很久……”
　　
　　“68号太过嚣张，”T.A.开口道：“我认为不小惩无以示大戒。”
　　
　　“你还对他违抗你命令耿耿于怀？”Col.张摇摇头：“好胜心这种东西，你年轻时不会少过他。”
　　
　　“可是……”
　　
　　Col.张举起手阻止T.A.继续说下去，他看向DR.程：“71号呢？”
　　
　　DR.程眉头微皱：“情况不好，一直在输入高浓度营养液，我会继续留意。”
　　
　　“简，你和程都是医学专家，71号交给你们，你们要保证他的生命延续到试验完成为止。”Col.张转向T.A.：“你那边还有什么问题吗？”
　　
　　T.A.点点头：“有，常武。”
　　
　　一时众人都沉默了，常武作为人类对同是人类的DR.程下杀手，虽然没有造成实际上的影响，但行为的确构成了故意杀人，他一直被关在特制禁闭室里，等待发落。
　　
　　Prof..王想了想：“把他送走吧，他再在所里对程也危险。”
　　
　　“他对所里有太多怨恨，送走的话难以保证不会泄露我们的秘密，”T.A.接着说：“他已经构成了故意杀人，我的意见是，枪决。”
　　
　　“我还好好地活着。”DR.程开口道：“我可以原谅一个二十岁年轻人的过错，而且这过错起因在我，我恳请Col.张给他一个仁慈的判决。”
　　
　　Col.张望着会议室里的众人，半晌问道：“那么，让他忘记这里的一切，永远离开。”
　　
　　“您要用脑电波干扰仪？”Prof.王点头道：“这是最两全其美的办法了。”
　　
　　“不，”DR.程立刻摇头：“人的记忆是非常宝贵的，怎么能说删除就删除了，太不尊重……”
　　
　　T.A.打断他的话：“那么让常武把所里的事说出去？”
　　
　　DR.程只是摇头：“脑电波干扰仪并不能确定地删除某段记忆，它人为地干扰正常脑神经，打乱人的记忆，很难保证常武被删除的记忆哪些是15号之前哪些是15号之后，与所里的事无关的记忆同样可能会删除，这是对人脑的亵渎……”
　　
　　“程，你不要活在理想化的世界中。”Col.张看向激动的男人：“毫无疑问会有不相干的记忆被删除掉，但是对比常武的生命，根本无足轻重。”
　　
　　“是啊，程，已经是让步了。”DR.简轻声说道：“你也让一步吧。”
　　
　　“王，你操作的时候尽量选轻一些的档，尽量只删除近几年的。”Col.张站起身：“就这样定了，会议结束。”
　　
　　**
　　阿连做了一个很长很长的梦。
　　
　　梦里下了很大很大的雨，他站在草丛里觉得天地茫茫无边无际，他站了很久很久，雨浇在身上，非常非常冷，他觉得很害怕很害怕，周围很黑很黑，什么都看不清，突然有光亮起来，他看见有个男人走过来，他觉得男人的脸非常眼熟，可他想不起他是谁。
　　
　　男人举着伞，对他伸出手：【跟我走吧。】
　　
　　他对他点头：【好啊。】
　　
　　男人却突然脸色变了：【为什么，你为什么不肯跟我走，你还是不肯原谅我吗？】
　　
　　他很着急：【不啊，我愿意跟你走啊，我愿意的。】
　　
　　男人望着他：【我真的知道错了，我真的以后都改，你原谅我吧，过去是我不对，我带你回家，我们好好在一起……】
　　
　　他一个劲摇头：【我没有不原谅你，我也想好好和你在一起，一直在一起……】
　　
　　男人眼睛里带着乞求：【你让我喜欢你吧，你不是要给我打领带吗？你都忘了吗？】
　　
　　他看见男人的眼眶里，眼泪直直地坠落下来，像滴在他的心上。
　　
　　【我怎么会忘记，我好喜欢你……好喜欢……】他喊叫起来，然后他伸出手想握住男人的手。
　　
　　他的手扑了个空。
　　
　　男人消失了。
　　
　　光亮消失了。
　　
　　四周一片黑暗，雨很大，世界空空荡荡。
　　
　　阿连睁开眼睛。他从来没有觉得这样孤独过。
　　
　　“你醒了啊！昏迷了好久，”29号的声音立刻从旁边传来：“简一直给你输液，你情况不怎么好，唉。”
　　
　　阿连撑着身体想坐起来，29号马上伸手扶他靠起来：“你慢点慢点，别动到孩子……”他停了一下：“我和简说过了，你不想要这个孩子，他很为难，我说你真的不想要……”
　　
　　“我要。”阿连打断他的话：“我只剩他了。”
　　
　　29号愣了一下，他坐到他身边：“怎么了？”
　　
　　“我想要孩子。”阿连目光柔和地看着隆起的腹部：“这样，就像他还在我身边一样……”
　　
　　29号眨眨眼睛，DR.简和他说了欧纪铭的事，他不知道现在该怎么安慰，他想了想，小心地说道：“算是欧纪铭的替身吗？”
　　
　　阿连摇摇头：“他是没有人能替代的。”
　　
　　“我不知道该怎么说，”29号又想了想：“有句话叫有情人终成眷属，或许你们将来有一天还是会在一起。”
　　
　　阿连沉默了一会，轻声说：“不可能了。”
　　
　　“有志者事竟成，你要有信心。”
　　
　　“他说，永远不想再见我了……”
　　
　　29号呆住了，他想了又想，慢慢抓住阿连的手：“我现在想说那句英文，又觉得不太合适……”
　　阿连看着他：“曾经对15号说的那句吗？”
　　
　　“嗯，当时你说哪有什么不可能，你那么有信心地说那句话，我真的觉得那时候的你超级可爱，可现在，你对我说不可能，我觉得好难过……”29号低下头：“我不知道该说什么了……”
　　
　　阿连搂着他的肩：“对不起……”
　　
　　“你别对我说对不起，我会更难过的……因为不管我怎么难过都不会有你心里难过……”29号轻轻地抱住阿连：“我一想到你心里这么难过而我一点办法都没有，我觉得好没用，我老说自己是智慧系，其实一点用都没……”
　　
　　“不会，你在我身边陪我就好了。”阿连抚着29号的背：“我就不会觉得那么孤单了……”
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　33
　　小云雀从松树上跳跃下来，落在冬天的干草地上，阳光很好，整个花园即使是冬季也看起来生机勃勃，穿粉色护士服的小护士托着病历夹站在白色的长椅前，轻轻地为坐在长椅上的男人披上一件外套。
　　
　　这间坐落在森林里的私人公园是欧家的专属疗养院。
　　
　　舒姐站在长椅后不远处，摇摇头：“少爷那天回来就一直不太对劲，我也不知道该怎么办？”
　　她身边的年轻女人穿着肉粉色的短皮草，卷发整齐地分在头两侧，她望着男人的背影，眼波温柔而怜惜，正是露娜。
　　
　　男人感觉到外套的触感，他抬起头，舒姐和露娜同时看见他握住小护士的纤纤玉手，男人口齿清楚地说：“你的手比我的还要凉……”
　　
　　露娜顿时暴躁：“我看他对劲地很！对美女这样就是他最正常的状态！”
　　
　　欧纪铭接着说：“唉，可是我虽然手暖，心却是冷的……”
　　
　　露娜转身要走：“老套！我都能猜到他接下来要说什么‘你能温暖我的心吗’诸如此类……”
　　
　　舒姐一把拉住女人的手腕：“露娜小姐你继续看下去吧！”
　　
　　欧纪铭看着小护士如清晨露珠般新鲜的少女脸庞：“你能温暖我的心吗？”
　　
　　露娜愤怒地指着男人的背影，对舒姐叫道：“你看你看！欧纪铭这个花心……”
　　
　　“不，你温暖不了……”欧纪铭自顾自地摇头：“我的心，已经死了呢……”
　　
　　露娜停下话语，她和舒姐对视一眼，舒姐则努努嘴示意她继续听下去。
　　
　　“我爱上了一个人，可是，他不爱我，我该怎么办呢？”欧纪铭自言自语地说：“唉，我知道错了啊，你怎么不原谅我呢？我爱你爱得好心痛啊，不，心都碎了……”
　　
　　“他脑子有问题吧？”露娜果断下结论：“被什么不干净的东西附身了？”
　　
　　“唉，所以我才说少爷不对劲，他那天是受伤回来的，手上好大的口子流了好多好多血吓死人了，不过外伤还没什么，少爷身体一向好，可是他眼睛直直的就像丢了魂，问他什么都不说，现在过了几周倒是说话了，可是逢人就说：‘我的心已经死了……’我都会背了，怎么办啊露娜小姐，您认不认识比较好的精神科医生？”
　　
　　“他撞鬼的可能性比较大吧！”露娜摇摇头：“欧纪铭这种人怎么可能说心死了，他有心么？”
　　
　　“颜少爷也这么说，他说解铃还须系铃人，唉，之前少爷就不对劲，他口口声声说要接阿连回来，结果也不去找，反而买块荒地跑去住帐篷，”舒姐叹口气：“少爷这样疯疯癫癫的，我在想要不要叫太太回来了。”
　　
　　“都这样了还是叫他妈妈回来看看吧，”露娜停了停，说道：“还有，他的未婚妻。”
　　
　　**
　　29号夹着本子往阿连房间走，走廊口看见一个背影，高挑俊秀，背着一把漆黑的剑，不用看脸都知道是谁了。
　　
　　“你也来看71吗？”29号走过去：“一起吧。”
　　
　　44号回过头：“我还有事。”
　　
　　说完就走，29号很不解：“你都到门口了还说有事？去看看71呗，他身体好些了呢。”
　　
　　44号根本不理他，几步就走远了，29号觉得莫名其妙：“什么嘛，怪人。”
　　
　　“小声点哦，被他听见可是要砍人的哦。”
　　
　　声音近在耳边，29号吓了一跳，他真的跳到一边：“谁……”然后他一眼看见68号太过接近的脸：“你怎么神出鬼没的！”
　　
　　68号耸耸肩：“没有啊，是你看44号美丽的背影看得太专心了，以至我从旁边走廊过来都没有看到。”
　　
　　“哪有什么美丽的背影，他和我们根本是一样的！”29号往后退一点：“靠我这么近干嘛啊都要对眼了！”
　　
　　“一样吗？他比你高很多，你这么瘦小倒是和71差不多，”68号伸手按在29号肩上：“你现在又要去找71干什么呢？”
　　
　　“他想学写字。”29号扭着肩膀想错开68号的手，不知道为什么，68号一靠近自己就觉得心跳加快，这种感觉太不自然了。
　　
　　68号点点头，并不松手：“这样，我们之中就你最有学问呢。”
　　
　　29号骄傲地说：“是啊，我是智慧系嘛，和你这种战斗机器当然不一样。”
　　
　　68号故作恍然：“原来智慧系也是有用的呀。”
　　
　　“讨厌！”29号去掰68号的手：“你快放开我啦，你这么闲吗？”
　　
　　“不是，我只是心里很烦……”68号松开手：“算了，你去忙你的吧。”
　　
　　29号反而不走了：“你为什么心里很烦啊，怎么了？”
　　
　　68号斜着眼睛看他：“你不是讨厌我吗？还这么关心我干吗？”
　　
　　“我才不是关心你，哼……我只是……我只是……对谁都很关心，”29号觉得脸上有点热：“哼，快说你为什么烦，智慧系的29号来开导你。”
　　
　　68号偏偏哪壶不开提哪壶：“你脸是红了吗？”
　　
　　“哪有……”29号伸手挡住脸：“没有！”
　　
　　“哦，那是我眼花？”68号伸手把他的手拉下来：“别挡，很好看呢，红扑扑的。”
　　
　　“别拉我的手……”
　　
　　“是我的手，”68号纠正道：“你忘了吗，我说过你这只手，是我的。”
　　
　　29号咬着下唇：“胡说！”
　　
　　68号挑挑眉毛：“啃手是坏习惯，啃嘴唇同样是坏习惯，再咬你的嘴唇也是我的啦。”
　　
　　29号赶紧放开牙齿，68号又挑挑眉毛：“这么快就改了？看来我很适合当教师呢！”他突然停了一下，认真地说道：“你有没有想过出去？”
　　
　　29号不明白他在说什么：“去哪里？”
　　
　　“我心里挺烦的，其实我不想当被动战斗的机器，哎……”68号望着他：“我就问你，你想出去吗，去外面的世界，想吗？”
　　
　　“不想。”29号马上摇头：“所里就很好啊，有简有71，外面有什么好，徐说外面的人都很坏的。”
　　
　　“不想就算了。”68号退后一步松开手：“你忙吧，我也得去开始今天的训练了。”
　　
　　他转身走远，29号回不过神：“为什么要突然问我想不想出去呢？”
　　
　　**
　　29号把本子放在桌上，阿连坐在他旁边，学着他的样子把黑色的原子笔握起来。
　　
　　“嗯，就是这样，很简单，其实姿势不重要，只要写出字就好了。”29号把本子翻开：“随便写写吧，我是29……”
　　
　　他边说边把数字写下来，流畅的黑色液体从笔管里流出来，在白色的纸上很快干涸。
　　
　　“29，就是我，你，就是71。”29号写出来给阿连看：“这个就是。”
　　
　　阿连看了看：“这是数字，不是名字，我要学的是字，数字我也会写。”
　　
　　“字就很多很多啦，你学好几年也只能学几千个，不如叫简把字库输入你脑子里，就不用学了。”
　　
　　“我不是智慧系，这样不行吧？”阿连犹豫地说：“我也不用学很多，学基本的就好。”
　　
　　29号点点头：“随你，你要学什么？”
　　
　　阿连垂着眼帘望着白色的纸：“我想学，怎么写……欧纪铭。”
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　“哪三个字？”29号认真地说：“汉字很复杂的，一个音对应很多字。”
　　
　　阿连想了想，轻声说道：“欧纪铭，欧洲的欧，纪念的纪，铭记的铭。”
　　
　　“明白了！”29号动笔写起来。
　　
　　他学的是标准楷体字，三个形状优美的汉字在他笔下呈现出来。
　　
　　29号把字推到阿连面前：“欧这个姓很少见呢，纪铭这个名字很好听，纪念的纪，就是思念不忘的意思，铭记的铭，也就是刻骨铭心的意思，”他咦了一声：“其实他名字的这两个字，都是要记住不要忘记，他家人挺会取名字的，”29号看看阿连的已经明显隆起的腹部：“你的小孩呢，要叫什么名字？”
　　
　　阿连低头摸摸肚子：“我不懂这些……”
　　
　　“我也不懂……”29号也伸出手摸摸阿连的肚子：“他长得好快，你要快点给他取个名字，不然他出生时都不知道怎么称呼，他是个真正的人，总不能像我们一样用数字。”他说到这里突然叹口气：“其实我有点羡慕你……”
　　
　　阿连望着他：“羡慕我什么？”
　　
　　“不知道，就是这样的感觉，”29号又叹了口气，他托着下巴趴到桌上：“外面的世界是什么样子的呢？我还没到外面去过。”
　　
　　阿连也托着下巴：“怎么突然说到外面？”
　　
　　“68号刚说的，他问我想不想到外面去。”
　　
　　“你想不想呢？”
　　
　　“说不想，是假的，但是很怕啊，外面不知道什么样子，你跑出去一次，回来就心神不宁的，跑出去两次，回来就失魂落魄的，不过能碰到喜欢的人，书里说爱情是全世界最甜蜜的东西，可是我都没机会……”
　　
　　“甜蜜吗？”阿连摇摇头：“我不觉得……”
　　
　　“嗯？那你当时和欧纪铭在一起时呢？”29号望着他：“你们在一起的那三个月呢？”
　　
　　阿连愣了一下，他慢慢地说：“其实……我已经快要忘记那是什么感觉了……”
　　
　　“怎么会！”
　　
　　“真的，我现在想到欧纪铭，就觉得很难过，很难过，我对他说了那样的话……那些话都不是我想说的……他心里会很难过……”
　　
　　29号愣愣地望着阿连的脸，他伸出手指碰触在少年苍白的湿漉漉的脸上，然后他看见自己的指尖，有透明的温热的液体。
　　
　　“这是……眼泪？”29号望向阿连的湿润的眼睛：“你……在哭？”
　　
　　“我不知道……”阿连有点慌张：“这……我不是第一次……这是眼泪？”
　　
　　“程和简都说过很多次我们没有真正的感情，你为什么会哭！”29号睁大眼睛：“为什么？你已经是真正的人了吗？”
　　
　　“我，我不知道。”阿连胡乱地摇头：“我只是心里很难过……”
　　
　　29号马上说道：“我也难过为什么我不会哭？”
　　
　　“你难过什么？”
　　
　　“我看到你身体不好老生病我也很难过，还有15号那件事……我为什么没有眼泪？”29号摸着自己的头发：“这真是太奇怪了。”
　　
　　**
　　常武的消除计划很成功，他很快被送离研究所，而新的工勤人员还没有调来，食堂里人手不足，剩下几个厨师都很有怨言，29号和阿连到食堂时正是晚餐的点，两人坐下来之后，29号问他：“想吃什么？我去点。”
　　
　　“随便什么。”
　　
　　“不能随便，你现在……嗯，不能说漏嘴，这事太多人知道不好，”29号往食堂橱窗那走，边说：“我给你点营养套餐吧。”他走到食堂橱窗前：“要营养套餐一份，C餐一份。”
　　
　　窗口的值班厨师是和常武一期进研究所的陈齐，他看也不看29号，只给旁边的人递饭菜。
　　
　　29号敲了敲橱窗玻璃：“要营养套餐一份，C餐一份。”
　　
　　陈齐依然不理他，甚至看都不看他一眼。
　　
　　29号又说：“你怎么不理我？他在我后面的你都给他了，为什么不给我？”
　　
　　陈齐看他一眼：“人做的饭，不是给人造人吃的。”说着又去接29号身后的餐盘。
　　
　　29号有点生气：“那又怎么样！没有哪条规定说我们不能吃饭！”
　　
　　阿连走过来：“怎么了？”
　　
　　“也没哪条规定说要给你们饭吃，要吃饭？等他们都吃完吧。”陈齐装好餐盘往29号身后递过去。
　　
　　29号伸手拦住他：“不行！这份是我们的。”
　　
　　“我偏不给。”陈齐手一抖，整个餐盘倒下来，饭菜全泼了出来。
　　
　　阿连正站在29号身边，餐盘里刚盛出来的汤倾斜出来，他躲避不及，泼到他手上。
　　
　　“好烫！”阿连的手立刻红起来。
　　
　　29号叫道：“你怎么能这样欺负人！”
　　
　　“你们是人吗？”陈齐从橱窗里探出脑袋：“人造人，最讨厌看你们装成人的样子，要不是你们这帮他妈的人造人，常武会被赶走吗！老子忙得要死都是你们这些人造人害的！”
　　
　　周围其他正在吃晚餐的人纷纷看过来，议论纷纷。
　　
　　29号扶着阿连：“这不是我们的错……”
　　
　　“就是你们的错！你们这种本来就不该存在的东西！”陈齐恶毒地看着低着头捂着手背的阿连：“还有你，不男不女！”
　　
　　29号叫起来：“你胡说什么！”
　　
　　“不是吗？他不是男的吗？还和女人似的大着肚子要生孩子，所里早就传遍了，他被人搞大了肚子……”陈齐笑起来，他高声说道：：“不是不男不女是什么？！我看他不是人造人，而是人造人妖……”
　　
　　一声清脆的玻璃破碎声传了出来，接着是第二声，第三声，整个厨房长长的橱窗台的玻璃突然一个接一个迅速地碎裂开。
　　
　　陈齐吓了一跳，他望过去。
　　
　　一个身形修长的黑衣少年沉默地站在橱窗尽头，他手里的剑深深刺入橱窗上的钢制横柱里。
　　
　　就是横柱将剑的力道传向那些玻璃。
　　
　　29号低声说道：“是44……”
　　
　　44号抽出剑，一步步地走过来，围观的人群立刻自动散出一条通道，少年面色冷漠地走在通道里，走到阿连面前。
　　
　　他微微皱起眉头：“你怎么样？”
　　
　　阿连低着头：“没事的。”
　　
　　“让我看看你的手。”44号伸出不拿剑的左手。
　　
　　阿连慢慢将右手举起来，44号的手托在他的手下，阿连的右手手背被烫起了一个透明的水泡，44号微微点头：“的确是没事……”
　　
　　没有人看清是怎么回事，一道凛冽的剑光一闪而过。
　　
　　破碎的玻璃后，陈齐呆了一下，他的右手背上猛地窜出一股血，如小喷泉般喷出血红的颜色。他立刻惨叫起来：“啊！！！”
　　
　　周围的人也吓得纷纷散开。
　　
　　阿连脸色变了，他抬起头看着44号仍然毫无情绪起伏的脸：“你在干什么！”
　　
　　44号的眼睛只望着阿连的手：“疼吗？”
　　
　　“我问你在干什么啊，你疯了？”阿连想抽出手，却纹丝不动。
　　
　　44号握着阿连的右手，他抬起眼睛：“他侮辱了你。”
　　
　　然后他松开手，转身看向不断发出惨叫的陈齐。
　　
　　“你要干什么！”29号在他身后叫起来：“别杀人啊！”
　　
　　“我想做什么，没有人可以干涉。”44号将剑身举起来，抬手侧劈一剑。
　　
　　橱窗的钢金属框架被横切成两半，上面的一半侧着飞出去，留下截面整齐的下面的台子，44号轻易地迈过去，一步步走近陈齐。
　　
　　陈齐躺在地上向后挪去：“饶了我……饶了我……求求……”
　　
　　44号一步步地逼近已满是是血的男人：“你刚才笑了，是吗？”
　　
　　“我错了……我错了……”陈齐哀求着：“不要杀我……”
　　
　　44号剑尖指向地上的男人，他轻轻地挥了一下手臂。
　　
　　血从男人的脸上喷出来，从右耳根部拉至左耳根部，横切过嘴，如一个巨大而狰狞的笑容。
　　
　　44号后退一点避让开喷溅的血：“那么你对我也笑一下。”
　　
　　陈齐已经说不出话，阿连扶着29号叫起来：“不要这样……”
　　
　　44号根本没有理睬任何人，他又抬起剑：“你刚才说谁不该存在？”
　　
　　一个成年男人的声音从身后响起：“44号你够了没有！”
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　
　　“没有。”44号并不回头。
　　
　　DR.程冲上来，他一把按住44号的肩：“我说够了！”
　　
　　“没有。”44号的声音依然冰冷。
　　
　　“你到底想怎么样！”DR.程叫起来：“陈齐无非是嘴巴坏了点，你已经割伤了他的手把他吓成这样，你还把他脸划破这样！你现在还打算干什么！杀人吗？！”
　　
　　“不。”44号转过头：“他说不男不女，我就让他不男不女。”
　　
　　陈齐哭着叫起来：“求你了……不要啊……我错了……不要……求求你……程博士你救救我，救救我……”
　　
　　DR.程抓住44号的手臂：“不准乱来！”
　　
　　“你以前和我说过，要对自己的言论负责，我只是在教他。”44号盯着被DR.程抓住的手：“放开。”
　　
　　“不放！你不能伤害任何人！”DR.程死死地抓住不放：“你给我把剑放下来！你连我的话都不听了？”
　　
　　44号抬起眼睛：“不行……”
　　
　　他的话没有说完，DR.程抬起手臂重重地打了他一个耳光。
　　
　　清脆的巴掌声在太过安静的食堂大厅里听起来太过响亮。
　　
　　DR.程望着少年俊美的侧脸，他的声音颤抖着：“你只是个……人造人，凭什么伤人……”
　　
　　混乱的脚步声从大厅外的走廊里传过来，一群端着枪的人冲进来，T.A.举着刀站在最前面，他一眼看见满身是血的陈齐，然后他立刻看向44号：“你干的？”
　　
　　十几把冲锋枪的枪口齐齐地对准中央的44号，终于有人壮着胆子说道：“全是44号干的，他疯了……快把他抓起来！枪毙！”
　　
　　T.A.看着站在DR.程对面的黑衣少年：“44号，把你造出来教你武术剑法就是为了让你杀人吗？”
　　
　　44号依然沉默着，他一动也没有动过。
　　
　　T.A.挥了一下手中的刀，对身后的冲锋枪手说道：“带走，先关起来。”
　　
　　阿连轻声说道：“不是他的错……是我不好……”
　　
　　“是陈齐错在先！”29号大声说道：“T.A.请你先问清楚事实，陈齐欺负我们还侮辱71号……”
　　
　　“他是侮辱，”T.A.收回指向陈齐的手指，转而指向44号：“而他要虐杀，一样吗？”
　　
　　“一样！”29号口齿清楚地说：“性质都是恶性，而陈齐侮辱在先，事实达成，44号只是正当防卫，最多是防卫过当，陈齐没死虐杀结果就没有达成！不管怎么说你不能随便就对44号处分，必须有当事人陈述清事实经过法律审判才能决定对他怎么样，不是由你说了算，你这样是一意孤行！是独裁！”
　　
　　“智慧系？”T.A.反而笑了：“好，说的好，说的真好，看来我不该说你只是个翻译软件啊。”
　　
　　他突然收敛了笑容，将刀平举着指向29号。
　　
　　DR.简已经赶过来，他紧张地冲过去用身体挡在T.A.的刀前：“29号不懂事，你别这样。”
　　
　　T.A.又笑了一下，放下刀：“我没怎样啊，我怎么会和一个人造人计较，44号带走，先禁闭一个月。”他走到DR.程身边：“我们也走吧。”
　　
　　DR.程的眼睛仍望着一动不动的少年，T.A.拉着他的胳膊往后退：“别看了，这小子是真正的杀人机器，不知好歹毫无感情。”
　　
　　有人用枪口抵着44号的头：“快走！”
　　
　　44号回过头，他望向阿连。
　　
　　阿连也望着他。
　　
　　两人的视线穿过重重人群在空气中交汇。
　　
　　44号嘴唇动了动，没人听见他在说什么。
　　
　　阿连低下头，避开他的视线，29号扶着他：“怎么了？不舒服吗？”
　　
　　“没事。”阿连摇摇头。
　　
　　“你手还疼不疼，我让简给你上点烫伤药吧。”29号拉着阿连的手往一旁走：“这里人来人往的，当心被撞倒，你这样可不能被谁撞一下。”
　　
　　阿连被动地被他拉着离开食堂大厅，他只觉得心头一片混乱。
　　
　　因为他看明白了44号的唇语。
　　
　　他在说：我会保护你。
　　
　　**
　　“上次是68号，这次是44号，我认为对人造人的管理已经到了立刻必须马上严格加强的地步，否则上次68号这次44号的事还不知道什么时候就会重演，这两个都是战斗系，一旦出问题后果不堪设想！”T.A.站在会议桌边：“我请求，对44号加重处罚，并且对上次的68号一并处罚！”
　　
　　DR.程立刻站起身：“我保证这次的事不会再发生，我已经问过当时情况，是陈齐……”
　　
　　T.A.打断他的话：“你处处护着44号，我问你，是陈齐一个人类重要，还是44号一个人造人重要！”
　　
　　“这次是44号的错毫无疑问，但他已经去禁闭了……”
　　
　　T.A.再次打断DR.程的话：“还不够！”
　　
　　DR.程看着他：“那你要怎样？！”
　　
　　“人造人造出来是为人类服务的，而他们的行为已经脱离了初衷，68号违抗命令，44号公然对人类出手，71号曾经逃离，29号当众和我狡辩，他们的想法已经偏离了我们当初的设计，或者说他们开始有自己的想法，”T.A.环顾着会议室里的人们：“这根本是滑稽可笑的。”
　　
　　Prof.王点头：“没错，我们不需要他们有想法，我们只需要他们服从，做最合格的人类的仆人，这才是初衷，他们有思想不但没有意义，而且相反。”
　　
　　“这很简单，”Mec徐笑起来：“你们忘了脑电波干扰仪？”
　　
　　DR.简望着他：“你的意思是？”
　　
　　“他们是人脑构造，但没有人类从小到大一步步吸收外界信息逐步脑发育完全的过程，他们是一次性激活脑结构的产物，因此脑电波干扰仪对他们有毁灭性的打击，换言之，对人类只是干扰记忆的电波，对他们就会造成是整个脑部的错乱。”
　　
　　DR.程脸色变了：“你什么意思？”
　　
　　Mec徐悠然一笑：“我不是说话弯弯绕的人，按最通俗的话说，不听话的就上脑电波干扰仪，破坏掉他们的思想。”
　　
　　“这个想法很好。”Prof.王表示赞同：“我们需要的只是他们服从，不服从存在就没有意义，Col.张您觉得呢？”
　　
　　坐在首座上的男人微微拧着浓粗的眉，没有回答。
　　
　　DR.简摇摇头：“那岂不是真成了只会服从的机器？他们是生命体，生命体就该自己的意识……”
　　
　　“他们不需要。”Mec徐打断他的话：“我想在座的各位都会同意我的话吧。”
　　
　　Col.张开口道：“暂时还没必要。”
　　
　　“嗯？”Mec徐望着他。
　　
　　“有必要会执行这个行动，但现在还不是时候。”Col.张说道：“我们这个研究所最重要的事业就是人造人，我们需要有意识的人型生命体为人类服务，而不是机器，如果我们仅仅需要杀人兵器，只要加大枪炮的火力就能办到，而且真的只是为了杀人，没有什么会比一颗原子弹做得更好，但我们需要的并不是这样。”
　　
　　众人都沉默地望着他。
　　
　　Col.张接着说：“比如29号，归类为智慧系，他没有意识的话我们需要一个少年的身体来干什么？摆弄着玩吗？在座的没人有这个嗜好吧？比如36号，归类为侦查系，他没有意识和雷达有什么区别？我们费这么大力做个人型雷达是不是代价太高？他没有意识怎么执行命令和任务？他们俩只是举个例子，我们不需要没有意识的人造人，就是这样，徐你明白了吗？”
　　
　　Mec徐点点头：“毁灭他们的意识只是控制不住他们时的最后手段，是这样吗？”
　　
　　“这是最后万不得已的办法，”Col.张停了一下，继续说道：“我上次回总部参加会议时已经有人公然反对我们一直以来的事业，他们认为我们的行为是违反社会伦理的，并且认为我们的事业没有实际意义，我们被质疑了……”
　　
　　众人纷纷抬起头，DR.程立刻说道：“我们的试验已经出了这么多成果，那些活生生的人造人就是我们的意义，怎么能质疑？”
　　
　　“说实话各位同事和我一起奋斗到现在，大家的辛苦我看得到，可是上面的人只看成果，44号53号68号这种战斗系的成果一目了然，会是非常适用的新式武器，可是像29号36号71号这种非战斗系，上面的人很难看出成果……可是，就在刚才，T.A.说29号与他当场狡辩，我突然想到，29号的潜力根本没有得到足够开发。”
　　
　　DR.简站起身说道：“开始时假想的智慧系的确是要随机应变，反应速度和应变能力要强于所有人造人，可惜在实际试验中，人脑构造太复杂了，我和程输入了很多知识库，但始终是机械性链接，很难做到像人脑那样融会贯通。”
　　
　　“我看了食堂的录像，29号当时反应很快，与他平时呆呆的样子非常不同，或许你和程可以再对他做一些试验，甚至是一些极端的试验，比如用机械性刺激，这个徐可以帮你，”Col.张靠到宽阔的椅背上：“然后交详细的报告给我。”
　　
　　DR.简慢慢坐下去：“明白……”
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　
　　禁闭室由厚达10CM的全钢板构成，面积不足十平米，没有任何物件仅仅是空的格子间，顶上开了十余个直径不到两厘米的透气孔，门下靠地板的地方有一道高度不足五厘米的活动推门供饮食的传送，除此之外，完全封闭，没有照明设施，只剩漆黑和死寂。
　　
　　44号靠坐在地上，黑暗中他仍然睁着眼睛。
　　
　　他不缺定力和耐力，即使是这样的时候他也能判断出过了多久。大概一天一夜。没有人送食物来，也没有水。
　　
　　因为他伤的是人类，同为人类的工勤人员不会轻易放过他的。
　　
　　人类有维护同类的本能。这对于整个生物种族的延续是优秀的品质。
　　
　　其实像程那样，如此固执地守着底线的人，也挺傻的吧，44号一直觉得程有些傻得可怜，可怜到他愿意去听他的话，同时也觉得自己一个人造人去可怜一个真正的人类同样是件很傻的事情。
　　
　　但他自己同样有底线，底线是即使是程也可以违抗到底的存在。
　　
　　他的底线就是71号。
　　
　　他想起一句古话：遇神杀神，遇佛杀佛。为了他，他一样可以做到。
　　
　　71号有一张很漂亮的脸孔，虽然在早期，那张脸孔和自己没有区别，和其他人造人也没有区别，可是现在，不一样了，即使不穿那带着数字的制服他也能一眼认出71号和其他人。
　　
　　因为71号是最特别的。
　　
　　44号没有太多汉语词汇量，但他词库里有个词叫忧伤。他从71号苍白的脸孔上可以清楚地明白这个词的含义。这个词让他的心微微地痛起来。
　　
　　非常微妙的感觉。
　　
　　还有那个夜晚，71号跪在他面前，仰头望着他，满脸泪痕，风从他们之前穿过，仿佛呜咽。再也没有比那更感伤的画面。
　　
　　71号被他第一次打晕带回来时失魂落魄地找那个瓶子，他说丢了，71号失控地拉住他的衣服不放手，之后他把辛辛苦苦找回来的瓶子还给他，71号却又疯了似地叫他扔掉，他不明白这是为什么，但他不愿意看到他当时的表情，那让他心脏沉重几乎无法负荷。
　　
　　71号平时说话语气软软糯糯，他其实很很喜欢听他说话的，他只要听他说就好了，但71号好像有点怕自己，甚至问他是不是讨厌他，怎么会呢？明明觉得他那么可爱，怎么会讨厌……44号感到血液里有温暖的感觉流动，他想起来了，他的血里有71号的血，71号的血曾经注入他的血脉，他们的血融在一起，无法分离。
　　
　　44号觉得自己的心被类似糖的味觉填满，让他觉得即使是饥饿和黑暗也没有那么难熬。
　　
　　这时他听见禁闭室外有脚步走近。很轻，却很急。
　　
　　44号听力和嗅觉都十分出众，他看不见，却能听见活动推门推开小缝的声音，似乎是铁质盒子被塞了进来，食物的香味飘出来。
　　
　　“44……”
　　
　　他听见天使般的声音。
　　
　　“44？”阿连又叫了一声，他为了将餐盘从靠近地板的格子门里推进去而跪在地上，肚子被身体压住，有些扭曲的疼痛，可他现在管不了这么多，他小声说道：“我给你送吃的……”
　　
　　44号愣了一下，他将盒子抽进来。
　　
　　“你还好吗？”阿连接着说：“外面人不准我靠近，我怕他们饿你偷偷跑进来的，29号还在外面拖延时间，我马上就要走……”他停了一下，说道：“都是我的错……”
　　
　　“我自己愿意。”44号突然说道。
　　
　　阿连轻声说：“就算是你愿意，我也要说，谢谢。”
　　
　　44号安静地说：“不需要你谢。”
　　
　　“嗯，你可能一直挺讨厌我……我不像你那么厉害，而且还对你发过脾气……”
　　
　　44号打断他的话：“把手伸进来。”
　　
　　“什么？”阿连仍顺从地将手从推门里塞进去。
　　
　　然后他立刻感到手被握住了。
　　
　　“别动，”44号的声音没什么不同：“我有东西给你。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“在你手里。”
　　
　　阿连并没感觉到手里有被塞进任何东西，只是44号握着自己的手而已。44号的手和欧纪铭不同，那是冰冷的握惯刀剑的手，和人类的温暖不同。
　　
　　阿连小声说：“没有东西啊。”
　　
　　“有，是你感觉不到。”44号松开手：“你走吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我说过不要你感谢，你快回去好好休息，”44号停了一下：“你弓着腰很辛苦。”
　　
　　阿连愣了一下，44号接着说：“这次杀一儆百，以后不会有人敢说你。”
　　
　　阿连试探地问道：“我的事……你知道了？”
　　
　　“程和简刻意瞒着这件事，我认为有蹊跷，所以不准你再吃程开出的药，”44号接着问：“孩子是不是那个男人的？”
　　
　　阿连迟疑了一下，点头：“嗯。”
　　
　　“孩子是谁的不重要，”44号平淡地而自然地说着：“重要的是你。”
　　
　　阿连并不太懂他的意思，却又隐隐地明白。
　　
　　“你回去吧，关禁闭对我来说只是让我更清楚地想明白一些事。”
　　
　　“那……我走了。”
　　
　　“路上小心，”44号停了一下：“还有，不要太相信人类，他们和我们不同。”
　　
　　**
　　“这个机子呢，就是我最新研究成果。”Mec徐点着金属的外壳：“很适合29号。”
　　
　　DR.简皱着眉头：“什么意思？”
　　
　　“29号的问题你和程都和我说过，他空有很多的知识库却没有将之融会贯通的能力，这就是人和人造人的不同，”Mec徐抓抓半白的头发：“打个比方，一个人他学过钢琴，那么他会其他乐器时会比完全没碰过乐器的人快，这就是能力的汇通，还有，人可以将脑子里的知识贯通起来，这是很难用言语表达的东西，比如我问你不吃早点有什么危害，你脑子里不光会反映出不吃早点有什么危害，还有反映出与早点相关的其他知识，比如什么早点有营养之类。”
　　
　　DR.简点点头：“就是这个意思。”
　　
　　“29号的问题就在这里，他被激活大脑之后连接计算机输了了很多知识，但是都是机械性地输入，我也思考了很久，然后就有这台机子的闪亮登场！”
　　
　　Mec徐不到四十岁却头发半白，显然是用脑过度的缘故，和DR.程那种医学狂人不同，他是另一方面的疯狂――器械。
　　
　　他迷恋一切金属器械，胜过一切。在他眼中，再美丽的生命体也不如一把锋利的武士刀优美。
　　DR.简看着这台机器，除了主机上伸出十几个长长的接触器之外和大型电脑外观区别不大，他有点不放心：“这种能改进29号的头脑？”
　　
　　“交给我，万无一失，”Mec徐弹弹DR.简的额头：“29号的头脑需要进一步激活，电磁流的强烈刺激配合适量药物，我们会有一个崭新的智慧系人造美少年。”
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　
　　那个女人一出现就吸引了所有人的注意力。
　　
　　其实她虽然很美，却并不年轻，能看出已经超过四十岁，她穿着一件淡灰色的格子大衣走在疗养院的走廊里，颜色并不显眼，款式并不独特，她走得并不急，步子很轻，但所有的目光都被她吸引。因为她看上去温和而从容，像个真正的大家闺秀。
　　
　　舒姐迎过去：“太太，您终于到了。”
　　
　　欧纪铭和他母亲实际上长得一点也不像。
　　
　　欧太太微微点头：“带我去见纪铭。”
　　
　　舒姐帮她拖着小巧的行李箱：“少爷还在院子里晒太阳，太太您怎么不给我们电话叫我们去接……”
　　
　　“很久没回国内了想先看一下。”欧太太拢了一下耳边的长发：“我头发不乱吧？”
　　
　　“不乱不乱，太太还是这样漂亮，”舒姐边走边说：“少爷他……唉，该说的我都说过了，您看看吧。”
　　
　　走廊尽头就是一大片草坪，欧纪铭坐在草坪的长椅上闭着眼睛。
　　
　　欧太太一步步走过去，突然抱住了儿子：“Surprise！”
　　
　　舒姐看看四周，还好旁边没人，没破坏太太的一贯优雅淡定的形象。
　　
　　欧纪铭被吓了一跳，睁开眼睛：“你想吓死我啊！”
　　
　　“怎么和你妈说话呢……”欧太太捧着儿子的脸：“小铭铭瘦好多，妈妈心疼死了！”说完重重地亲一口欧纪铭的脸。
　　
　　舒姐默默吐槽：太太一见儿子就失态的毛病怎么还没改。
　　
　　“喂我已经二十六岁不是六岁，我是个成年男人，你别一见我就亲我脸行不？”欧纪铭拿手背擦着脸：“你怎么回来了？欧洲分公司扔下不管了？”
　　
　　“什么分公司哪有我宝贝小铭铭重要！”欧太太心疼地看着儿子：“小舒说你生病了，你怎么了啊？”
　　
　　欧纪铭快被母亲温柔的眼光溺死了，他扭过头：“失恋了。”
　　
　　“失恋有什么大不了的，我宝贝小铭铭这么可爱多少女人都喜欢呢，”欧太太坐到儿子身边，深情地摸着儿子的脸：“不就是个女人吗，妈给你找更好的。”
　　
　　欧纪铭闷声说：“不是女人。”
　　
　　欧太太眼睛都不眨地改口：“不就是个男人吗，妈给你找更好的。”
　　
　　欧纪铭继续说：“不是男人。”
　　
　　欧太太继续摸儿子的脸：“不就是个人吗，妈给你找更好的。”
　　
　　这也太宠爱了吧，母爱偏激成这个样子正常吗正常吗正常吗正常吗正常吗！舒姐已经不知道用什么表情了。
　　
　　欧纪铭摇摇头：“不是人。”
　　
　　欧太太这下停住手：“你养宠物了？”
　　
　　“不是，诶你想哪去了！”欧纪铭叹口气：“不说了，我心都碎了。”
　　
　　“哦哦不说不说，我的宝贝小铭铭心都碎了，妈妈帮你粘起来，用伟大的母爱，”欧太太伸出胳膊抱着欧纪铭的肩，柔声说：“乖，时间是最好的药。”
　　
　　欧纪铭轻声说：“妈你别说这么认真的话，太不像你风格了。”
　　
　　“妈妈爱你。”欧太太拍拍儿子的背：“不管碰到什么样的事，妈妈都是你坚强的后盾。”
　　
　　“什么啊，我是男人我是你的后盾还差不多！”欧纪铭推开母亲：“老头子刚死那会那些亲戚要抢家里的财产，你被他们欺负到哭，还不是我挡在前面，关键时刻就是得靠男人！你只要依赖我就好了。”
　　
　　“可是你不好好的，妈妈怎么依赖你呢？”欧太太笑着看儿子的脸：“你已经二十六了，你爸爸过世已经十二年了，我们孤儿寡母到现在的地步，一步步有多艰难只有妈妈和你两个人最清楚，你是全世界最好的儿子最能干的男人，没有什么事能够打垮你，对吗？”
　　
　　欧纪铭沉默了，冬日稀薄的阳光洒在他们身上，淡淡的温暖。
　　
　　“妈妈不想问你究竟发生过什么，因为妈妈相信你总会做出最正确的选择，失恋并不是人生最难熬的事，毕竟你喜欢的人还活着这个世上，和你呼吸同样的空气，”欧太太将掉落在耳前的长发轻轻拨到耳后，她微笑着看着儿子的脸：“最无望的是一个人活着一个死了，像我和你爸爸……”
　　
　　“妈。”
　　
　　“你爸爸不在的时候我都要崩溃了，那些人欺负上门，我想过陪你爸爸一起去死，可是人怎么能那么自私呢？我死了，你成了孤儿，不是更可怜吗？人不能只为自己活着，妈妈为你活过来了，现在看到你长大成人，觉得非常幸福，没有什么替代的幸福，让我觉得就算没有去那个世界陪你爸爸也是值得的，”欧太太笑着说：“你也为妈妈活一次，好不好？”
　　
　　欧纪铭嘴角抽搐了一下：“我还没打算死呢！”
　　
　　欧太太拉着他的手：“可是妈妈要你幸福，不是整天呆呆地坐在这里怀念某个不会回来的人，听我说，如果你放不下，就去找回来，如果你决定放下，就在这里忘记，人生有很多种选择，很多时候必须二选一，明白吗？”她伸出手盖住他的眼睛：“你做什么选择妈妈都支持你。”
　　
　　欧纪铭闭上了眼睛。
　　
　　他的脑海里全是那个少年的样子。柔软的黑发，白皙的肌肤，被雨水打湿的身体，微凉的唇，笨拙的回应，忍着痛对他说对不起……
　　
　　阿连说：【不要……赶我走……】
　　
　　DR.简说：【就像你和71号，你取71号的身体为享乐，71号选择利用你来保护自己不被我们回收，同样是互利的关系……】
　　
　　舒姐说：【阿连不一样，他当然不一样，他是真喜欢您啊……】
　　
　　DR.程说：【71号是我们造出来的人造人，他不是人……】
　　
　　阿连说：【我是人造人，你早就知道了，我没有感情，我不喜欢你。】
　　
　　阿连说：【不记得了。】
　　
　　阿连说：【我最没有的就是心了。】
　　
　　阿连说：【我们不是同类。】
　　
　　阿连说：【明白了，就走吧，我再也不想看见你。】
　　
　　欧纪铭闭着眼睛说：“妈，我真的很喜欢他啊。”
　　
　　“嗯，那么，你的选择是？”
　　
　　欧纪铭睁开眼睛，阳光照在他略微棕色的瞳孔里：“我会忘记他。”
　　
　　欧太太看着儿子的眼睛：“很难的选择吧，我的宝贝儿子心里难过妈妈心里也好难过……”
　　
　　欧纪铭偏过头：“我不是小孩子了！”
　　
　　“在妈妈眼里永远是。”欧太太笑笑：“妈妈爱你，比任何人都要爱你。”
　　
　　“什么爱不爱的肉麻死了！”欧纪铭站起身，抖了一□体：“我已经晒够太阳了。”
　　
　　他转过身往疗养院的门口走，欧太太在他身后大声说：“我们回家吧。”
　　
　　“不啦，”欧纪铭边大步走着边举起手：“我先回公司，一定有很多事在等我啊，”他笑着回过头：“等我晚上回家吃饭。”
　　
　　**
　　阿连已经知道孩子的事，DR.程为他做检查时也不再瞒着他，他把显示屏上的画面指给他看：“看到了吗？这就是你和欧纪铭的孩子。”
　　
　　阿连撑起身体去看，画面并不清楚，但人性胚胎的形状却是清晰可见，阿连伸手摸在显示屏上：“就是这样的？”
　　
　　“嗯，胎儿发育良好，”DR.程把他按回检查床上：“别动，药还在吃吗？”
　　
　　阿连心里动了一下，嘴里说着：“还在吃的。”
　　
　　DR.程点点头：“那就好，最近有什么不舒服吗？”
　　
　　“有时候肚子疼，不过可以忍受。”阿连轻声说：“只要孩子没问题就好。”
　　
　　“这是正常的，因为你体内缺乏雌激素，必要时我会给你人工注射一些。”DR.程收起检查仪器：“其他没什么了，回去吧。”
　　
　　“程……”阿连慢慢坐起来：“我能知道孩子是男是女吗？”
　　
　　DR.程看他一眼：“重要吗？”
　　
　　“就是有点好奇……”阿连望着他：“还有……您能不能把孩子的照片打印一张给我……我想多看看。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我……是从那个池子里培育出来的……没有那样过，”阿连有点难为情：“我没有爸爸妈妈，没有在人的肚子里呆过，想看着孩子的照片想象一下自己……”
　　
　　DR.程笑笑：“你是人造人啊，就算怎么想象也是从那个池子里培育出来的，何必自欺欺人呢？”
　　
　　阿连愣住了，DR.程已经收拾好手里的仪器：“行了吗？行了就回去吧。”
　　
　　“哦。”阿连站起身，七个月的肚子沉重而高耸，而少年的四肢仍然是纤细，这使得他看上去有些脆弱的畸形，他慢慢扶着腰走出检查室。
　　 

作者有话要说：明天有甜蜜蜜的KISS哟~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　38
　　
　　29号站在阿连房间门口等他，一见他回来就迎过去：“你到哪去了？我等你半天了。”
　　
　　“程叫我去检查身体。”阿连扶着墙壁走着：“什么事？”
　　
　　“你不舒服吗？”29号赶紧扶着他。
　　
　　阿连点点头：“肚子好痛。”
　　
　　“程不是给你检查身体吗，你没和他说？”
　　
　　“他说是正常的，说必须时会给我注射雌激素，但没说什么时候给我注射……我不敢问……”阿连靠在29号肩上：“好痛啊……”
　　
　　29号把阿连扶上床：“你为什么不问他什么时候给你注射呢？这样痛着不是办法啊。”
　　
　　阿连闭着眼睛：“程……他好像很讨厌我……”
　　
　　“诶他那个人一向是那样啦，不过……”29号想了想：“也可能是因为44的事，你知道的，他一直把44看得和宝似的，这次是真的生气了，当众打他耳光呢。”
　　
　　阿连嗯一声：“都是我……”
　　
　　“胡说什么啊，是那个人欺负我们在先，虽然44的手段是可怕了点……”29号摇摇头：“程站在人的立场上，肯定觉得44不对，觉得是我们害的44不听他话，还被关禁闭。”
　　
　　阿连沉默了一下：“不知道44现在怎么样。”
　　
　　“你还是担心你自己吧，44他身体好不会怎么样的啦，你就不同了，你本来身体素质就一般还怀着孩子，怎么受得了。”29号拉着阿连的手：“生孩子可是很痛的哦，你要把身体养好才有力气呢。”
　　
　　阿连睁着眼睛：“啊？”
　　
　　“对呀，产痛是十级呢，比烧伤还痛，你还是个男的，这里这么细。”
　　
　　29号的手摸了一下阿连的胯，阿连立刻叫一声：“你干什么啊！”
　　
　　“别害羞啦，我们是一样的有什么关系。”29号皱着眉头说：“不过我真的很担心你啊，胯骨这这么窄，怎么生得下来啊……”
　　
　　阿连发着呆：“对哦，我还不知道怎么生，是从哪里生呢？”
　　
　　29号靠近阿连的脸，他挑挑眉毛：“你和欧纪铭是从哪里做的呢？”
　　
　　“从……”阿连反应过来：“你……和谁学的这么下流啊！”
　　
　　“我只是问问而已啦，你可是真做过了，到底谁比较下流啊！”29号停了一下，突然摇摇头：“71啊，喜欢一个人到底是什么样的感觉啊？”
　　
　　“你喜欢谁了吗？”阿连望着他：“简？”
　　
　　“什么样的感觉是喜欢呢？”29号像自言自语般：“简是很好啦，我不管做错什么他都不骂我，可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“是不是见到一个人心跳得特别快，就是喜欢？你对欧纪铭是怎样？”
　　
　　“这个……”阿连想了想：“好像也没有吧。”
　　
　　29号眼睛睁得大大的：“嗯？你见他不会心跳地特别快吗？难道得很自然才是喜欢？”
　　
　　阿连也茫然了：“我见他……心跳地特别快？没有吧，我也不知道……”
　　
　　“诶你怎么也不知道。”29号垂头丧气：“我今天就是来你这个的，你不知道就算了。”
　　
　　“你见谁心跳特别快吗？”阿连好奇地问：“是谁啊？肯定不是简！”
　　
　　“我不要说。”29号坚决地说道。
　　
　　“不说就不说，”阿连也不勉强他：“我听程说，你要接受脑部再激活试验了。”
　　
　　“嗯，简和徐合作的，时间就是今天晚上，等试验结束了我就不同了哦。”29号高兴起来：“到时候我就是真正的智慧系了，你再也不用担心了，什么怎么生孩子都是小问题，我全都帮你搞定！”
　　
　　“真的吗，那太好了。”阿连拉着他的手：“本来还不知道，听你一说我真的怕得很，肚子这么大，我也在想孩子怎么出来……”
　　
　　“总之等我接受完脑部再激活试验之后就知道啦，放心吧。”29号站起身：“我走啦，你好好休息哦，明天见我就不同了哦。”
　　
　　“好，”阿连望着他的眼睛：“真期待。”
　　
　　“再见啦。”29号边招手，边关上门：“明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　**
　　29号觉得71号应该懂这些啊，为什么他没法给自己一个答案呢……是见面比较自然是喜欢呢还是见面比较紧张是喜欢呢……到底是哪个呢，他低着头边走边想，冷不防撞到一个人。
　　
　　“啊，对不起……”29号抬起头，他愣了一下。
　　
　　让他见面就紧张的人正站在面前。
　　
　　“想什么呢？”68号按住29号的肩：“我吗？”
　　
　　“才……才没有……”29号动动肩膀想把68号的手动下来。
　　
　　68号手上用力：“别动嘛，吃过饭没有，没吃过我们一起去吧。”
　　
　　“才不要，我等会要去准备晚上的试验了。”29号看着他：“你自己去吧。”
　　
　　68号手指往上游移至29号的下颌：“一个人好寂寞，陪陪我啊。”
　　
　　“别动手动脚啦！”29号有点抓狂：“你寂寞去找44，他正好一个人最寂寞！”
　　
　　“诶？44是蛮倒霉的被关起来……”68号赞同地点头：“他不过是把陈齐划了两道口子而已，如果我在的话……”
　　
　　29号望着他：“你在的话怎么样？”
　　
　　“我会……”68号靠近29号的脸：“他欺负你了，对吗？”
　　
　　“也不算怎么欺负吧，就是说我们是人造人不该给饭吃……他主要是对71……”
　　
　　“他说你我就割他舌头，他说你不该吃饭我就敲落他所有的牙齿让他一辈子也吃不了饭……”68号打断他的话：“还有，他瞪你我就挖他的眼睛，他欺负你我就让他求生不得求死不能……”
　　
　　“别说了！”29号捂住他的嘴：“别说得那么可怕……”
　　
　　68号握住了29号的手，他望着少年的眼睛：“我不想你被任何人欺负，就是这样。”
　　
　　29号觉得脸烫得快要烧起来了：“也没有什么人欺负我啦……”
　　
　　“简呢？”
　　
　　“简怎么可能欺负我啊！”
　　
　　“我没说他欺负你，”68号意味深长：“你觉得简和我，哪个好？”
　　
　　“当然是简，”29号想都不想地说：“简又不会对我动手动脚，不会动不动把鞭子抽出来吓我，不会老是突然神出鬼没地出现，不会说这个是他的那个是……嗯……”
　　
　　68号的唇落下来。
　　
　　整个世界都安静了。
　　
　　29号忘记闭上眼睛。
　　
　　68号的手伸过来帮他闭上了，同时他将他搂进怀里，不断地加深这个吻。
　　
　　68号熟练地微微偏着脸，舌头很容易地进入到29号的口中，他有点粗暴地吮吸着少年的舌头，并且用手将少年的腰更近地拉向自己。
　　
　　他们吻得忘记了时间，也忘记了站在走廊尽头的男人。
　　
　　68号终于松开嘴唇，他搂着已经软在怀里的少年：“感觉这么样……你脸为什么红成这样？！”
　　
　　“我……我……我没法呼吸……”29号按着胸口。
　　
　　“傻瓜！”68号揉揉29号的头发：“接吻也能呼吸啊，用鼻子。”
　　
　　“我……我……紧张……”
　　
　　“紧张什么？”68号眯起眼睛：“第一次？”
　　
　　29号连忙低下头：“什……什么啊……”
　　
　　“接吻，第一次？这么笨肯定是。”68号伸出一根手指抬起29号的脸：“放心，我会教你的，以后还有很多次……还有别的事。”
　　
　　29号结结巴巴：“很，很多次……别的，别的事……”
　　
　　68号嘴角上挑，他微微地笑了一下。
　　
　　“你刚是在笑吗？你居然会笑，我，我……”29号用手扯着嘴巴：“我，我还不会……”
　　
　　“现在这个也是我的了，”68号轻轻吻了一下29号的嘴唇：“不准再扯。”
　　
　　29号呆呆地看着他：“我……”
　　
　　“你，也是我的。”68号又微微笑了一下。
　　
　　“才……不是……”29号摸着脸往一边走：“我要去……去准备……试……”
　　
　　“紧张地话都讲不好了？”68号看着他的背影：“你试验什么时候结束？”
　　
　　“试验……试验……”
　　
　　“喂你听到我说话没？我问你试验什么时候结束。”
　　
　　“啊！”29号转过头：“大概要六个小时，结束要凌晨了。”
　　
　　“嗯，我等你。”
　　
　　“你等我？”
　　
　　“等你试验结束，”68号挑起长眉：“我还有话对你说。”
　　
　　29号望着他：“那，我先走了。”
　　
　　“嗯，再见。”68号咂了下嘴：“等你试验结束再好好亲你。”
　　
　　“讨厌！”29号转身就跑。
　　
　　 

作者有话要说：不要给我打负分呀/(ㄒoㄒ)/~~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39
　　
　　Mec徐还在进行最后的机械调试，DR.简走进来，他低着头，一言不发。
　　
　　Mec徐看他一眼，边按着仪器的按键边说：“脸色不太好哦。”
　　
　　“没事。”DR.简低着头：“徐，你有没有喜欢过谁？”
　　
　　“嗯？”Mec徐停住了手，他停了一下说道：“过去很多年了，忘了。”
　　
　　“真的喜欢一个人，会忘记吗？”
　　
　　“这个不重要吧，试验马上就要开始了，”Mec徐看着他：“你状态这样没问题吧？”
　　
　　“试验，没有问题。”DR.简突然叹了口气：“只是我怕试验结束……”
　　
　　他没有再说下去。
　　
　　“你说什么？”Mec徐很自然地问。
　　
　　“没什么。”DR.简又叹了口气：“由他吧。”
　　
　　门口传来了有节奏的敲门声，29号敲门喜欢一长一短停一下，DR.简知道是他。
　　
　　“进。”Mec徐说道。
　　
　　门开了，29号走进来：“我没迟吧？”
　　
　　他穿着黑色紧身制服，胸口血红的29数字红得像凝结的血。而他的脸上精神却很好，虽然他不会笑，却能从他的眼睛里看出他真的很高兴。
　　
　　是因为68号的吻吗……DR.简不想再想。
　　
　　“没迟，快点开始吧。”Mec徐拍拍金属台：“躺上去，衣服脱掉。”
　　
　　“好的。”29号脱掉制服外套，露出里面灰色的衬衣，他也是少年身体，四肢细长腰肢纤细，他一粒粒解着衬衣的纽扣，慢慢把衣服脱下来。
　　
　　DR.简并不是第一次给29号做试验，甚至他的裸体他都见过很多次，可是没有哪一次他像现在这样焦躁不安，他觉得有一把火从胸口烧到下腹，他满脑子都在想，68号吻他了，他吻他了……他望着29号淡色的唇，其实自己有很多次机会吻上去不是吗，一直觉得时间漫长地过不完所以不用着急可以安心等他长大，可是为什么有人抢先了……
　　
　　29号脱掉衬衣和里面的白色贴身背心，坐在金属台上准备躺下去。
　　
　　“等等。”DR.简突然开口。
　　
　　“怎么了？”29号睁着大眼睛望着他。
　　
　　“台子很冰，垫一下毯子。”DR.简从旁边把白色无静电绒毯铺在台子上：“躺好。”
　　
　　29号顺从地躺下去：“真的，这样就不冰了，还是简好。”
　　
　　“简对你，那真是当宝贝一样啊。”Mec徐开着玩笑：“侧一点，简给你打麻醉针。”
　　
　　“嗯。”29号弓起身体将脊椎骨突起：“简给我打针我最放心了。”
　　
　　DR.简从旁边拿起针筒，他的手碰到少年细腻的肌肤，他突然颤抖了一下。
　　
　　29号背对着他，他并不知道。
　　
　　Mec徐注意到了：“你怎么了？”
　　
　　“没什么。”DR.简定定神，他柔声说：“会很痛，别怕。”
　　
　　“我不怕，睡一觉就好了，等醒了试验就结束了。”29号闭着眼睛乖乖地说。
　　
　　试验结束了……是不是就彻底地被68号带走了……DR.简觉得自己简直无法控制住自己的情绪。
　　
　　“你行不行？”Mec徐又问了一次。
　　
　　“行。”DR.简努力集中起注意力，实施起麻醉术。
　　
　　**
　　Mec徐不断变换着刺激点，DR.简一直注意着29号的脑部反应。
　　
　　和想象的几乎完全一样。
　　
　　“我敢保证29号会成为全新的智慧系，绝不会再有翻译机这样的外号。”Mec徐兴奋地说：“我看到作品成功时就觉得这是我人生最大的意义。”
　　
　　“是吗？这点来看你和程倒是很像，”DR.简看着监控屏幕：“我倒不是很在意这些。”
　　
　　“做科学不在乎成果还叫做科学吗？”Mec徐摇摇头：“不是我倚老卖老，你这种态度实在不适合搞科研。”
　　
　　“或许。”
　　
　　Mec徐看他一眼：“那你在乎什么？”
　　
　　DR.简沉默了一下，他慢慢握住了沉睡的29号的手：“他。”
　　
　　“那不一样嘛？！就像程把44号当他最成功的作品，你把29号当成功的作品，一样的。”
　　
　　“不是，他不是作品。”
　　
　　“那他是什么？”
　　
　　“他……”DR.简叹了口气：“我不知道。”
　　
　　刺激点的变换发出轻微的电子滴答声，并不刺耳，Mec徐动着鼠标，边说：“不知道？你有点奇怪……等等，”他的语气突然严肃起来：“你注意一下他的脑部活动量！”
　　
　　“什么？”DR.简连忙去看监视器：“正常的。”
　　
　　“正常的？”Mec徐慢慢摇头：“好像……不对劲……”
　　
　　DR.简听见自己的声音发抖：“哪里不对劲？”
　　
　　“讲不清，总之和我想的过程不一样了，”Mec徐站起身：“要么现在立刻停止试验，要么坚持到试验做完，我的意见是坚持做完，不过我尊重你的意见，你怎么看？”
　　
　　“停止！”DR.简立刻叫道：“马上停止！”
　　
　　Mec徐果断地按下停止按键，仪器的绿色灯光立刻熄灭了。
　　
　　DR.简将接触器从29号身上全拽下来：“29号会怎么样？”
　　
　　Mec徐摇摇头：“试验没有做完应该还是和以前一样，唉，如果坚持做完搞不好会成功，不过失败的话29号就会重新恢复为一个空壳，像最开始那样。”
　　
　　“那不行，我宁愿他和以前一样，成不成功一点都没关系。”DR.简托着少年昏睡的脸：“一点都没关系……”
　　
　　“成功和失败的比率大概是8:2，其实成功率很高了，但我觉得即使成功率是99.9%只有0.01%的失败率你都不会冒这个险。”Mec徐笑了一下：“你是不是喜欢他？”
　　
　　DR.简慢慢将少年搂进怀里：“不是喜欢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“比喜欢多得多。”
　　
　　Mec徐有点意外：“不是吧？”
　　
　　DR.简并没有回答：“他为什么还不醒？”
　　
　　Mec徐将接触器卷起来：“你不是给他全麻了吗，不到试验结束的时候他不会醒。”
　　
　　“为什么，我觉得……”DR.简看着少年苍白到毫无血色的脸：“他……”
　　
　　Mec徐停下动作：“他怎么？”
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　40
　　
　　68号看了看墙上的挂钟，已经是凌晨四点，无论怎样试验都应该结束，为什么29号仍然没有从试验区出来？不知道为什么他突然觉得不安，从来没有这样的不安。
　　
　　他决定去看一看。
　　
　　试验区的通道他走过很多很多遍，从来没有哪一次觉得这样漫长过。惨白的顶灯从头顶照下来，他突然觉得心慌地厉害。
　　
　　然后他看见Prof.王从试验区的方向走过来，他走过去：“您这么晚还在这？”
　　
　　Prof.王看他一眼：“你怎么也在？”
　　
　　“我等29号。”68号看着他：“他今晚有试验。”
　　
　　Prof.王摇摇头：“那你等不到了。”
　　
　　68号一把抓住他的胳膊：“什么意思！”
　　
　　“试验出了岔子，我刚就在急救29号，他醒不过来……”
　　
　　68号甩开Prof.王朝试验区冲过去，他并没有跑太远，他看见了DR.程，他急急地问道：“程，29号……”
　　
　　DR.程皱眉：“68号你为什么在这里？”
　　
　　68号吼叫起来：“我问29号怎么样了……”紧接着他看见了Mec徐跟着走出来，还有DR.简。
　　
　　而简的怀里，安静地睡着29号。
　　
　　少年纤细而苍白，他被裹在简的白大褂中，露出半个骨骼嶙峋的肩，他像睡着了，长长的睫毛像入冬的脆弱蝶翼，一动不动。
　　
　　DR.程仍问道：“68号你为什么这个点在这里……”
　　
　　“他，怎么了？”68号望着DR.简：“你把他怎么了！”
　　
　　Mec徐走过来：“你对他凶什么！无论哪个试验都有失败率……”
　　
　　68号吼叫着打断他的话：“我问他怎么了！！”
　　
　　Mec徐退后一步：“他……”
　　
　　暗色的鞭子如活动的蛇，瞬间缠上Mec徐的脖子，68号握住鞭尾，失控地叫道：“我再问最后一遍，他怎么了！”
　　
　　“你这样让他怎么回答？”DR.程走过来，他冷静地说：“29号试验中途出了问题，他现在醒不过来，你这样也没用。”
　　
　　68号看着他：“醒不过来，是什么意思？”
　　
　　“人脑是非常复杂……”
　　
　　“别说废话，不然我杀了他。”
　　
　　“你冷静一点……”DR.程双手往下按，他微微抬起眼睛望向头顶斜上方的监控摄像头，保卫系统二十四小时监控，任何异常情况都会有人赶来支援，他只要再拖延一点时间。
　　
　　68号收紧了鞭子，Mec徐的脸涨成紫红色，他抠着缠在脖子上的鞭子，却只是徒劳。
　　
　　DR.程上前一步：“68号，有话好好说，你就算勒死徐又有什么用，你想知道29号的情况，我说给你听。”他叹口气：“他现在身体状况一切正常，但是脑活动量处于人类睡眠时的水平线上，因此他只是睡着了……”
　　
　　68号盯着他：“什么时候能醒？”
　　
　　“我不会骗你，快的话明天，慢的话很难说，医学本身……”
　　
　　“闭嘴！”68号打断他的话，他指向沉默的DR.简：“我要他说！”
　　
　　“你觉得我在骗你？”DR.程摇摇头：“是我们把你制造出来的，服从命令是你们的所有的前提，你现在居然用鞭子要杀徐，威胁我，还……”
　　
　　子弹的风声呼啸而来，68号条件反射般地往侧移了一步，同时有杂乱的脚步声响起。
　　
　　来的绝不只是几个人。
　　
　　“放开徐吧。”DR.程望着68号：“你已经没有胜算了。”
　　
　　“我要他。”68号看着DR.简怀里的少年：“把他给我。”
　　
　　保卫系统的人已经围了过来，他们手里的枪对准了只有一根鞭子的68号，T.A.含着烟走在最前面：“68号，为什么又是你，放开徐。”
　　
　　Mec徐已经完全说不出话，他的嘴唇因为窒息而张开，微弱的骨骼移位声从长鞭紧勒的部位传出来。
　　
　　“把他给我。”68号重复道：“我再也不会相信你们！”
　　
　　“你这叫什么话！”Prof.王也赶了过来：“我们把你造出来等于是你的父母！”
　　
　　68号冷冷地看着周围的枪口：“父母？主人更恰当吧。”
　　
　　“68号，你现在这样有什么意义？”DR.程站在枪口之外看向他：“29号试验失败是在场的每一个人都不愿看见的，但是既然事实已经发生就要尽力去挽回，把他给你有什么用？我们会尽力医治他，让他尽快醒过来，给你，你能做些什么？”
　　
　　68号的眼睛里有一闪而过的犹豫。
　　
　　“你这个时候应该相信我们，我们能救29号。”DR.程柔声说：“徐是仪器方面的专家，我们需要他的技术帮助29号苏醒，你放开他，好不好？”
　　
　　T.A.冷笑一声：“他根本没有别的选择，要么杀了徐死在这里，要么放开徐大家还有的谈。”
　　68号看向他：“你威胁我？”
　　
　　T.A.反而笑了：“是的，你能怎样？”
　　
　　68号沉默了，他慢慢地说：“对，我不能把你怎样……”他松开手，鞭子退回他的指间，Mec徐倒下去，立刻有人上来搀扶，同时黑洞洞的枪口更加逼近了他的头颅。
　　
　　“程，我相信你最后一次，请你……请你……救救他。”68号望一眼沉睡的少年，他扔下手中的鞭子。
　　
　　“算你有眼色。”T.A.走到他面前，他突然抬起手狠狠抽了他一耳光。
　　
　　太响亮了。在凌晨的通道里听起来似有回音绕来。
　　
　　68号抬起眼睛：“你！”
　　
　　“我怎样？”T.A.昂起下巴：“你的本分是服从！服从！”
　　
　　“T.A.！”DR.程在他们身后叫道：“别激怒他！”
　　
　　“激怒？他没有鞭子还有这个本钱吗？而且他似乎很在意29号，真好笑啊，一个没有感情的人造人居然也会喜欢另一个没有感情的人造人……别这样看我，”T.A.微笑着望着少年愤怒的眼睛：“我从前就看不上你这样嚣张的个性，要不要我把服从两个字刺在你这漂亮的脸上？”
　　
　　68号垂下眼帘，他像是彻底挫败的颓废。
　　
　　“怎么不说话呢，你不是很嚣张喜欢抽人吗……”
　　
　　T.A.的话没有说完，68号身形猝然而动，他如一头敏捷的猎豹一拳狠狠地打在T.A.近在眼前的太阳穴上，T.A.猝不及防倒下去，68号扑上去与他厮打在一起，距离太近了狙击手谁也不敢开枪。
　　
　　论战场实战经验，68号远不是T.A.的对手，但那种以命相搏的气势完全盖过了经验老道的男人。
　　
　　他死死地掐住T.A.的脖子，就是要置他于死地。
　　
　　一声沉闷的枪声近在耳边。
　　
　　血喷溅出来。
　　
　　68号倒下去，他捂住鲜血淋漓的右手，难以置信地看着面前的少年。
　　
　　少年面无表情地看着他，他手中枪的枪口飘出淡淡的硝烟，他和68号一模一样的、精致俊美的脸上，有一道长长的深刻的刀疤。
　　
　　“36号做得好！”T.A.站起身，搂着36号的肩：“我爱死你了。”
　　
　　36号仍然面无表情，他看着满身是血的68号。
　　
　　68号愤怒地叫起来：“你居然帮一个人类！”
　　
　　“我只服从于T.A.。”36号毫不波澜地说道。
　　
　　T.A.弯下腰拍拍68号的脸：“我开始欣赏你了，身手矫健能屈能伸，如果你是个真人我倒想和你好好比试比试，可惜现在的你，不配了。”他站起身，不再看向68号：“带走。”
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧视线转到地上的人们那里，缓解一下气氛
 
　　41
　　新年时候的城市里总是很热闹，充满欢乐气氛的麦当劳里播着祝福快乐的歌曲，而窗外天气阴沉并不太好。
　　
　　靠窗边的女孩撑着下巴：“听说今天会下雪呢。”
　　
　　他对面的年轻男人点头：“天气预报是这么说，这么冷真差不多呢，诶，我们刚说到哪了，常武？”
　　
　　常武无所谓地摇着面前的可乐纸杯：“反正是闲聊嘛，说到哪算哪。”
　　
　　他的朋友们不干了：“那不行，你这次回来说是退伍了，可是部队里好玩的事还没和我们这些老同学讲呢。”
　　
　　“没什么好玩的事。”常武简单地回答。
　　
　　他旁边的男孩立刻反驳：“不会啊，你以前回来的时候不知道多少话呢，怎么这么回来没话了？”
　　
　　常武点点头：“就还是和以前差不多啊，天天训练，干活，我也没什么印象。”
　　
　　“你经历过的事你怎么会没印象，”窗边的女孩翎翎拖长语调：“哦――我明白了，你一定是从事秘密活动，哈，军事机密，对吧？”
　　
　　常武差点把可乐喷出来，忙吞下去说：“哪有什么军事秘密啊，真是没什么印象了，就和前两年差不多啊，我骗老同学干吗啊！”
　　
　　几个男生都起哄起来：“军事机密，理解理解，我们不逼你。”
　　
　　“喂，是真没印象啊……”常武干脆不解释了：“随你们怎么猜吧。”
　　
　　窗边的女孩站起身：“不过你得再请我们吃点东西，算封口费哦。”
　　
　　旁边的男生们纷纷点头赞同。
　　
　　常武已经掏出钱包：“不就是请大家吃点麦当劳嘛，小意思啦。”
　　
　　他说着，边和翎翎一起走到柜台前，翎翎边走边开玩笑：“你真的参加什么军事机密啦？”
　　
　　常武啊一声：“怎么可能哦，我就是最底层的伙头兵啊。”
　　
　　翎翎笑着说：“伙头兵怎么了，现在会做饭的男生才吃香呢，小武这些年越长越帅，越来越讨人喜欢了呢。”
　　
　　“没有吧。”常武反而有点不好意思。
　　
　　“对了，芳芳上次还给我打电话问你的事呢，说她不该和你分手……”
　　
　　常武打断她的话：“芳芳……分手？”
　　
　　“装什么糊涂？”翎翎摇摇头：“上次你回来时我介绍你们认识大家一起玩，后来你们不是在一起了吗？”
　　
　　“不对不对，芳芳我当然记得，可是我和她交往过吗？”
　　
　　“当然！不过你们是远距离恋爱只写信，后来你连信都不回了，搞什么……”
　　
　　说着已经到了服务生面前，女孩停下话语开始点餐。而常武却觉得有些莫名其妙，他的印象中，芳芳是个可爱的女孩子，自己最后一次回家时见过几次，之后就回部队了，后来……远距离恋爱？可是真的完全不记得有这件事。
　　
　　在那次回部队之后到被通知退伍之前，这段时间的记忆模糊而苍白。
　　
　　仿佛只是一层薄薄的平面纸，没有立体的真实的感觉。
　　
　　其实他已经隐约感到有点不对劲了，却不知道是哪里不对劲，记忆里的训练、工作是有印象的，但是有印象的也仅仅只是训练、工作。
　　
　　他不知道是哪里出了问题，并且很难表达出这种感觉。
　　
　　翎翎的声音打断他的思绪：“就随便吃点好了，等会我们去吃火锅，麦当劳只是餐前小点，就这些，付钱吧。”
　　
　　常武没有再想下去，他从钱包里抽出一张百元钞票递过去。
　　
　　笑容甜美的麦当劳服务生说：“先生，找您15。”
　　
　　常武下意识地眨了一下眼睛：“你说什么？”
　　
　　服务生礼貌地重复道：“找您15。”
　　
　　常武没有接她递过来的钱，他像突然之间遭受了什么巨大的打击。
　　
　　翎翎帮他把钱接过来，边说：“找的钱呀……你怎么了？”
　　
　　她看见她身边的男人脸色突然之间变得煞白，她吃惊地又问了一遍：“你怎么了？”
　　
　　常武没有说话，他转过身，径直地往一旁走去，旁边不远处就是洗手间，他头也不回地走进去。
　　
　　翎翎不好跟过去，她端着餐盘走回窗边的桌子旁，看着朋友：“小武好像有点奇怪，你们谁去洗手间看看他。”
　　
　　“没事，他一个大男人能有什么事，你点什么了？”年轻的男孩们嘻嘻哈哈地从餐盘里拣起薯条吃，并没有更多的留意。
　　
　　“没事吗？”翎翎还是有点不安，她坐下来，却发现窗外已经飘起了点点的雪花。
　　
　　下雪了。
　　
　　常武并不知道自己怎么了。
　　
　　他只觉突然觉得心像裂开了一道裂口，随后裂口不断扩大，仿佛像一场地震的来袭，摇晃，撕裂，塌陷。
　　
　　他什么也想不起来，但那种撕心裂肺般的痛楚却真真实实的存在，痛得让他无法再朋友面前继续维持下去。
　　
　　到底发生过什么。
　　
　　他什么也想不起来，什么也不记得，记忆中干净地连模糊的影像也没有留下来，只有清清楚楚的工作、训练。除此之外，什么都没有。
　　
　　什么都没有。
　　
　　更像是原本什么都有，而后被残忍地全部剥夺。
　　
　　他低下头望着自己空空的手掌，似乎里面应该有某样东西。
　　
　　“小武……”
　　
　　常武蓦然转过头，他身后是墙壁，一个人都没有。但他明明听到有人在叫他，那么熟悉的温柔的声音，近地仿佛就在耳边，不，更近一些，那是从心里发出来的。
　　
　　他望着四周透明的空气，低声地问道：“你在哪里？”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　常武又叫了一遍：“你在哪里？”
　　
　　仍然没有人回应。
　　
　　常武环视着空无一人的洗手间，他甚至粗鲁地推开洗手间隔间的门。
　　
　　什么人都没有。
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“你在哪里！”
　　
　　“你在哪里……”
　　
　　我……很想你。
　　
　　年轻的男人跌坐在洗手间的地上，突然失声痛哭。
　　
　　**
　　“下雪了。”站在落地窗边的女人转过头：“这里好几年没下过雪了。”
　　
　　“大概是上天想让你成为像白雪公主一样的新娘吧。”坐在她身后沙发上的男人相貌俊朗，托着下巴望着女人洁白的纱裙：“这件不太适合，换个抹胸式的吧。”
　　
　　“抹胸的……”女人转向旁边的大镜子：“会不会太暴露？”
　　
　　欧纪铭笑了笑：“听我的不会错！婚纱嘛，女人一辈子穿一次当然要将最美的一面展露出来，要做最美的新娘哦。”
　　
　　琪B看着镜子里身后欧纪铭的脸：“嗯，那我去试试。”
　　
　　她说着走进旁边的试衣间，立刻有女仆服务生为她拉上纱帘，欧纪铭靠在试衣间旁的雕花柱上：“这才乖，要嫁了果然不一样啊。”
　　
　　“去你的，我一直都很乖的好不，”琪B在纱帘后试着衣服，边说：“看你精神不错啊，都会挖苦人了，亏我开始听说你撞鬼了就立刻飞回来，连Jack都丢下不管了。”
　　
　　“谁说我撞鬼了啊，你听小颜胡说什么！”欧纪铭一本正经地纠正：“我那是失恋！”
　　
　　“就你，还失恋，不是撞鬼是什么，哼，你那些风流事，我知道得可是一清二楚，”琪B的声音从纱帘后传过来：“更何况那个小鬼我见过，就是个小孩嘛，有没有十六岁啊，哼，不知道珍惜我……”
　　
　　“都要结婚还在说这些，”欧纪铭很快打断她的话，他望着纱帘后女人影影绰绰的玲珑有致的背影：“不怕Jack听到不高兴啊，哎，我做骑士这么多年，终于可以把你交到王子手里了。”
　　
　　“Jack才不会不高兴，”琪B撩开纱帘走出来：“这套怎么样？”
　　
　　纯白的白纱罩着如鲜花般娇嫩的女人，欧纪铭咂咂嘴：“我后悔了。”
　　
　　“啊？不好看吗？”琪B说着就要走进纱帘准备换。
　　
　　欧纪铭握住她的手腕：“不是，是太好看了，我后悔把你交给王子了。”
　　
　　“就是要你后悔。”琪B走到镜子前：“嗯，我也觉得很好看，你眼光真不错，以后买衣服都陪我吧。”
　　
　　欧纪铭立刻拒绝：“你饶了我吧，公司不知道多少事呢。”
　　
　　“公司？你少拿这些做借口了，干妈说你现在一头扑在工作上，以前从没见你这么尽心过……”琪B转过身：“纪铭哥哥，你说实话，你真的喜欢那个叫阿连的小孩？”
　　
　　欧纪铭反而笑了：“你胆子不小啊，我妈都不敢当面提让我失恋的人，你怎么提一次又一次，是我对你太好了吧，这么喜欢往人伤口上撒盐……”
　　
　　“伤口就是要撒盐。”琪B认真地说：“消毒啊，这都不明白？消了毒杀了菌，伤口才能好起来，遮遮掩掩不见光，小心溃烂啊。”
　　
　　“呵呵，但是我真的不想再提他。”
　　
　　“不提，是不是表示你还喜欢他？”
　　
　　“裙子这里没弄好。”
　　
　　“别给我转移话题！”
　　
　　“这个婚纱配这条项链不错哦。”
　　
　　“叫你别转移话题！”
　　
　　“不过头发这样弄不是很好看，Jack不会喜欢。”
　　
　　“啊？那要怎样弄好？”
　　
　　欧纪铭笑着把女人的头发拨到耳后：“这样，把锁骨全部露出来……”
　　
　　“你真的喜欢他喜欢到绝口不提的程度啊。”琪B突然说道。
　　
　　“你为什么一定要提。”欧纪铭放下手，他突然短促地叹了一口气。
　　
　　“我想你幸福，就像你想我幸福一样，我找到我的王子了，而你，却这样孤单，纪铭哥哥，我从来没见过你这个样子，你总是高高兴兴的很有精神，无论发生什么都很快想到办法，你喜欢玩喜欢游戏，可是你现在除了工作就是回家睡觉，睡醒了就去公司工作，干妈说你再也不出去泡夜店了，你连打游戏上网都不了，你为什么现在活得这么枯燥，完全不像你，”琪B望着男人刻意避开的眼睛：“你想开一点吧，你失去一个不爱你的人，而对方却失去了一个爱他的人，该后悔痛苦的不应该是你啊……”
　　
　　“呵，要嫁人了会善解人意了。”欧纪铭微笑了一下，他伸手摸了摸女人的头：“谢谢啊。”
　　
　　“我不要你谢，我要你和从前一样啊！过去的就让他过去吧，人总要向前看，真的，人不知道就会碰到真正的爱的人，而且刚刚好，那个人也爱你，搞不好那个注定的人就在下一分钟出现，你相信我，打起精神来……”
　　
　　“就像你的Jack吗？一见钟情，二见倾心，三见就决定终生了？”欧纪铭轻轻地摇一下头：“不是每个人都有这么好的运气。”
　　
　　琪B急急地反驳：“不对！你为什么这么悲观！”
　　
　　“因为，爱一个人很容易，但守住一个人很难。”欧纪铭柔声说：“你要珍惜现在的一切，如果Jack敢有一点点辜负你，我会要他生不如死。”
　　
　　“喂，你为什么要用这样温柔的语气说这么可怕的话！”
　　
　　“因为我不想我的公主，被任何人伤害。”
　　
　　琪B愣了一下，欧纪铭接着说：“好了，这套衣服不错，我们来选下一套吧。”
　　
　　琪B嗯了一声，转身进了纱帘，半分钟之后突然冲出来：“欧纪铭！我又被你转移话题了！”
　　
　　纱帘外已是人去楼空。
　　




42

42、番外 15号 勇气 ... 
 
 
作者有话要说：15号写的很少，现在补个很短的番外，关于常武和15号，以后大概再也不会在正文中出现了

PS:ZW算肉不？唉现在这种情况没法写肉呀，其实很想写肉啊
 
　　42 
　　墙上的电子显示器显示现在是3:12 AM。
　　
　　睡不着，还是睡不着。常武烦躁地翻了个身，为什么一向睡眠这么好的自己会睡不着啊。
　　
　　睡不着还是小问题，睡不着满脑子想着一个人就是大问题了，而且更大的问题是这个人是个男的，比这还大的问题是这个人还非人类。
　　
　　哎呀烦死了！为什么一闭上眼睛都是那个少年的脸啊！
　　
　　常武只好坐起身，他一个人住单间，裸睡也没什么，他赤身裸体地在自己的小房间里走来走去，试图发泄掉这莫名的心烦意乱。
　　
　　其实在15号那晚来自己房间之前就见过，那些有着同样面孔的少年们是这间研究所的秘密，常武并不能区别出谁是谁，但他当然明白他们的美貌精致，在这完全没有女性工作者的环境里，他和其他工勤人员们偶尔也会谈论起他们，但仅仅是偶尔，他们这些男人很有默契地把频率保持在偶尔的线上。
　　
　　心里都明白，怕被人说成是同性恋。
　　
　　常武绝对没有想过要去做同性恋，也绝对没有想过15号会喜欢自己。
　　
　　他看了一眼电子显示器：3:38 AM。
　　
　　再过三个小时多一点，15号就会来食堂吃早饭吧，到时就会看见他了。
　　
　　常武现在可以很容易地把15号和别人区分开，即使不看他们制服的数字。15号和其他人造人不同，不，他和所有其他人都不同。
　　
　　他说话慢慢的，轻声轻气的，表情淡淡的，呃……或者说是没有表情。15号不会笑，但常武只要看着他的眼睛就能明白他的表情。
　　
　　那是温柔。常武觉得从没人给过他这样的温柔。
　　
　　他曾经有过一个女朋友，那女孩风风火火咋咋呼呼，当时觉得她可爱，可是现在他觉得，谁都没有15号可爱。
　　
　　常武又在房间里走了一圈，心情好了一点，因为他想起了15号，但更糟的是，他仅仅想到了15号，就□了。
　　
　　哎搞什么啊！常武泄气地望着如旗杆一样挺立的□，他坐回床上，老搭档右手模式启动。
　　
　　射出来时脑子里全是15号的脸，15号的眼睛，15号的嘴唇，15号的身体……□之后是难以填补的空虚，还有微微的悲伤。
　　
　　15号不可能喜欢自己的。
　　
　　他们之间太不同了。常武知道自己是个粗人，高中毕业就当兵了，书读得不多读书时成绩也不好是个让人头疼的坏学生，长得虽然不难看但也算不上美男子，15号就不同了，纤细的身体，细腻的肌肤，秀美的脸，柔软的发，不说他的真实身份，只看他的外表，就像电视上的小王子一样，看上去优雅又高贵，做什么都很好看……
　　
　　常武发现自己又□了。
　　
　　晨班开始时陈齐拿他开玩笑：“眼圈这么黑，昨晚几次啊？”
　　
　　常武没理他，边把餐盘摆好，边眼巴巴地望着食堂大门。
　　
　　过了八点15号也没有出现，常武觉得有点不对劲了，因为前几天15号都7点就来吃早饭，他已经摸到规律了。
　　
　　常武一直伸头看食堂大门，陈齐在一旁说：“哟你魂不守舍地在等谁呢？”
　　
　　“不等谁。”常武边说边找东西，一会翻出个保温杯出来。
　　
　　“你拿这个干吗？”
　　
　　“不干吗。”常武随口说道，他想了想，往保温杯里盛了点白粥，又拿小碟装了点腐乳。
　　
　　陈齐又问：“你是要给谁送饭？”
　　
　　“你真多管闲事！”常武懒得理他，想了想，又撒上一点芝麻。
　　
　　然后盖上保温杯，往外走去。
　　
　　粥凉了就不好了，白粥养胃，腐乳调味又不会像其他小菜那样咸，味道也不会太冲，15号应该会喜欢吧……常武刚走出食堂，就看见走廊尽头迎面走来一个人。
　　
　　隔得很远看不到脸，只能看到黑色的制服，但是看不到数字。
　　
　　常武觉得自己的心砰砰砰跳得快蹦出来了。
　　
　　那人越走越近。
　　
　　常武已经紧张到说不出话。
　　
　　那人走过来，抬头看他一眼：“小武？”
　　
　　常武脸早就红了。
　　
　　15号有些疑惑：“你怎么了？不舒服？”
　　
　　常武只觉得脸越来越烫，他暗骂自己，脸红什么啊！！！
　　
　　15号嗯一声：“不舒服去程那里看一下吧，我去吃饭了。”
　　
　　他从常武身边走过，常武一把拉住他的手腕：“不用……不用去了……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我……我给你……带了……本来……本来……”结巴什么啊！！！
　　
　　15号看到保温杯：“给我的？”
　　
　　常武立刻点头：“看你八，八点了还没来，平时……平时都来了。”
　　
　　15号望着他：“平时？”
　　
　　常武觉得自己太没出息了，紧张成这个样子，他双手把保温杯递过去，塞到15号手中：“总之给你的！还是热的，我走了！”
　　
　　他转身就跑。
　　
　　15号站在原地有点回不过神。他想起71号的话：【他喜欢你？】
　　
　　不可能的。自己连人，都不是呢。
　　
　　15号比71号更早地制造出来，他接受过很多次试验，输入过很多知识，他没有71号那么天真。他明白一些很浅显却很难真正理解的道理。
　　
　　比如，人和非人类，是不可能有结果的。比如，喜欢这个情绪，能维持的时间，其实远远比所以为的要短暂地多。
　　
　　但71号说喜欢这个词时的样子非常耀眼，充满勇气，这是15号从来不曾有过的。他甚至有些羡慕，这个敢于离开研究所的才被制造出来没多久的新人。
　　
　　71号说要离开时的表情很坚决，坚决到决绝，决绝到让15号有微微的心疼。因为有些道理，15号懂，而71号不。
　　
　　他不想看他受到伤害。
　　
　　但他并没有能力去保护他，他很明白自己的身体。15号感到自己捧着保温杯的手在不受控制地发抖。
　　
　　他知道自己真的撑不了多少时间了。
　　
　　他一直是最顺从的试验品，那么在仅有的一次生命完结之前，可不可以多那么一点点的勇气。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
作者有话要说：不知道怎么回事我不能回复了
 
　　43
　　DR.程收起检查的仪器：“身体情况正常，我看我这次真的要认输了，完全找不到原因。”
　　
　　“连你，也不明白他为什么醒不过来吗……”DR.简坐在检测台旁边，低声说着，他一夜之间像苍老了许多，面容憔悴暗黄。
　　
　　DR.程有点不忍心：“算了，虽然29号跟你的时间很长，但也不过就是个试验品，别太放在心里。”
　　
　　DR.简沉默了一会，说：“我没有把他当试验品，你知道的。”
　　
　　“但事实就是。”DR.程不和他争论，他很快地把仪器收好：“走吧，你需要休息。”
　　
　　DR.简摇摇头，他的目光至始至终没有离开过在检测台上沉睡的29号的脸：“我陪他。”
　　
　　DR.程微微皱眉：“他一时半会醒不过来。”
　　
　　“也可能下一秒就醒过来，我也是医生。”
　　
　　“别这么固执，难道他一直醒不过来你就一直这个样子？”
　　
　　“对。”
　　
　　DR.程声音高起来：“对什么对！你是个科研工作者……”
　　
　　“你小声点！”DR.简转过头：“29号在睡觉。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我想他自然醒，不是被你吵醒。”
　　
　　“麻烦你清醒一点。”DR.程走到DR.简身边：“这个试验失败了谁都不想的，29号作为试验品这样结局也挺好的……”
　　
　　DR.简抬起头看着站在他身边的白大褂男人：“你这么冷血的人根本不会懂。”
　　
　　“我不需要懂一个人造人，醒醒吧你！”DR.程正色道：“简，你在这件科研所时间太长了需要出去透透气，你是一个正常的男人，不需要对一个雄性的非人类生命体抱有有什么奇奇怪怪的感情。”
　　
　　DR.简望着他：“这是我的事。”
　　
　　DR.程盯着他看了几秒，突然叹口气：“好吧，如果我现在告诉你29号永远也不可能醒过来呢？”
　　
　　DR.简脸色立刻变了：“你说什么！”
　　
　　“他的身体状况良好，脑电波异常，你也明白这意味着什么吧，我几乎可以百分百确定地告诉你，29号神经系统受到重度创伤，他已经不会再恢复成从前的样子，他也已经永远不可能再拉着你的手叫你名字，他作为一个试验品的使命已经结束，虽然他作为智慧系人造人并不合格，但为我们将来的智慧系提供了很多资料，他仍然是个有意义的存在……”
　　
　　他注意到男人的脸色灰败下去，于是他停住了话语。
　　
　　这时门口传来一个少年的声音：“醒不过来？”
　　
　　DR.程回过头，阿连扶着门站着，他脸色苍白，眼睛直直地望着DR.程：“你说，29号……已经……结束？”
　　
　　DR.程下意识地皱起眉头：“你来干什么？”
　　
　　阿连眼睛慢慢转到检测台上的29号身上：“我，我听说29号实验没有……没有成功……他怎么了……”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　阿连走近检测台，他伸出手，想触碰一下29号，但立刻有一只手抓住了他的手腕：“别打扰他。”
　　
　　阿连觉得手腕被DR.简握得很痛，他没见过DR.简这样冷漠的样子，他有点害怕地后退了一点。
　　
　　DR.简松开手：“他没事，只是睡着了。”
　　
　　阿连回头望向DR.程的脸，后者同样冷漠地点头：“这不是你该来的地方。”
　　
　　阿连望着他：“68号……他是不是被关……”
　　
　　DR.程打断他的话：“这也不是你该知道的，跟我走。”他走过去抓住少年的手肘：“这周的检查还没有做，去我试验室。”
　　
　　阿连被他拖着走，还回过头去看29号：“他……他……”
　　
　　他来不及把话说完，DR.程已经拖着他离开检测室。
　　
　　房间里只剩下DR.简一个人，他仍然坐在29号的身边，近乎贪婪地望着沉睡的少年的脸。
　　
　　就像很久以前29号刚刚被做出来的时候那样。29号是成功地比较早的人造人，当时大家都忐忑地等着脑激活的成果，他也像现在一样坐在29号旁边，等待着他的苏醒。
　　
　　当时DR.程和Prof.王也等在一旁，但他们等了没多久就离开了，DR.程说：【有监控设备的啊，29号醒来我们一样会知道，走吧。】
　　
　　他当时也是拒绝：【没事，你们先走吧，我等在这好了。】
　　
　　Prof.王就笑：【简最年轻，他愿意等就让他等吧。】
　　
　　然后他们就都走了，房间里只有他和29号两个。29号对他而言是个试验品，人的形状而已，最多，是美少年的形状，DR.简并没有那方面的爱好。
　　
　　但他当时的确一直陪在29号身边，他只是直觉地觉得，29号一个人，会孤单。
　　
　　当时并不确定试验结果，没人知道这个试验的29号能否和前一个15号一样睁开眼睛，或是像从前的27个一样，脱离营养液太久而腐坏……简并不确定试验结果，因为科学试验本身就是一个不断重复失败从中吸取经验的过程，他等得有些无聊，于是他只好去看29号的脸。
　　
　　不得不承认，这张中性的脸很美。但也不至于让简一个看惯了同样身体的科研工作者有什么心跳加速的感觉，之前的15号有一张同样的脸，并且出奇的温顺，他一样没什么感觉。
　　
　　简不知不觉地睡着了。
　　
　　他是被头上的疼痛弄醒的。
　　
　　简觉得自己的头发被人揪着，他从臂弯里抬起头，揉着迷糊的眼睛，看见坐在床头的少年。
　　
　　【你醒了？你醒了！试验成功了！！！】
　　
　　【……】
　　
　　【能不能，把你的手放下来，拉着我的头发很痛诶！】
　　
　　【……】
　　
　　【真是不乖，松手啦，把手指松开，唉我自己来吧……哎呦！！！】
　　
　　他那个时候头发还没有剪得像现在这样短，不，或者更准确地说，就是因为那次29号把他的头发拽下来太多，他才决定一定要把头发剪到拽都拽不起来的长度。
　　
　　那么，会不会这一次29号也会这样突然地醒来，然后用无辜纯良的眼睛望着他，手指抓着他的头发，很痛也不要紧，只要……只要你能醒过来……你醒过来……怎样都不要紧……
　　
　　你会醒过来的吧。
　　
　　简趴在沉睡的29号身边睡着了，透明的眼泪从他的眼睛下面漫出来。
　　
　　**
　　两人走到走廊上，阿连挣着胳膊：“29号到底怎么样了，程你告诉我啊……”
　　
　　DR.程松开手指：“如你所见。”
　　
　　“他醒不过来？”阿连难以置信地望着他：“你骗我。”
　　
　　“骗你有意思吗？”DR.程不愿多解释：“所里一而再地出状况，麻烦你别添乱。”
　　
　　“29号他……”阿连停下脚步：“难道就一直是睡着的样子吗？”
　　
　　“乐观的话是那样。”
　　
　　“乐观？”
　　
　　“他本来就是人工制造出来的人，人工激活的思维，他可能重新成为没有生命的木偶，或者，尸体。”
　　
　　DR.程说的很冷静，阿连却明显地震动了一下：“他会……死？像15号那样？”
　　
　　“不是没可能。但是这不是你该关心的话题，你最重要的是你腹腔内的人类胚胎。”DR.程按住阿连的肩：“他的存在意义比你本身更重要，我不想隐瞒这一点。”
　　
　　阿连抬起眼睛：“你是不是很讨厌我？”
　　
　　DR.程立刻说道：“没有。”
　　
　　“你因为44号的事情讨厌我，是这样的，我感觉得出来，44号那件事是我的错，对不起，请你……”
　　
　　“人类找借口的对不起三个字你怎么也学会了。”DR.程冷冷地看着他：“44号自己做错事，理应受到惩罚，你只要做好你的本份。”
　　
　　阿连低声说：“我的本份，之前是治愈系试验，现在是孩子，是吗？”
　　
　　DR.程不愿多说：“别的事既不关你事，你也无能无力，现在跟我去做检查。”
　　
　　他径直往前走去，阿连却没有走：“那，68号，会怎样？T.A.会把他怎么样？”
　　
　　“该怎么样，就怎么样。”DR.程并不回头地向前走去。
　　
　　**
　　阿连睁开眼睛，房间墙上的电子显示器显示时间是01:03 AM。他不敢睡的太熟，就是在等这个时间。
　　
　　他扶着腰坐起身，费力地站起来，他低下头望着已经很不方便的肚子：“你要乖，今天晚上不许再疼，好不好？”
　　
　　当然没有回应，阿连嗯了一声，接着说：“没反应就是答应了，因为我要做一件重要的事呢。”
　　
　　他披上外套走出房门。
　　
　　目的地是白天去过的检测室，他要去找29号。
　　
　　凌晨的走廊安安静静，长明的顶灯照在他的身上，前后的灯光叠加在一起，让他身体前后分别有两个淡淡的影子，阿连走得不快，他身体不是很好，他一直都知道。
　　
　　但他现在要去做的事，是就算赔上自己的性命，也要去完成的。
　　
　　他走到检测室前，轻轻敲了一下门，半晌没有听到回应，他想了一下，伸手扭开了门把。
　　
　　检测室里没有开大灯，但是地上的地灯并不昏暗，房间里没有其他人，简不在。
　　
　　阿连可以清楚地看见29号仍然睡在检测台上，和白天看见时没有区别。
　　
　　“嗯，你还在睡觉啊。”阿连走过去，慢慢坐在他床边：“别人都急死了。”
　　
　　29号闭着眼睛，他有一张和阿连同样的精致秀美的脸，只是现在这张脸，毫无生气的像一个真正的玩偶。但是他的胸口仍然微微起伏着，他的呼吸并没有停止，他仍然活着，仅仅是活着。
　　
　　“68号，为了你，被T.A.关起来了……简，也很着急，他今天的样子和以前都不同了……”阿连望着29号的脸：“还有我，好怕你醒不过来。”他停了一下，接着说：“程说，你醒不过来，你会一直睡下去，或者……死掉。”阿连握着29号放在床边的手，柔声说：“你不会的吧？”
　　
　　29号仍然睡着，一动不动。
　　
　　“我知道你不会的，你最喜欢说话了，怎么会这样一直安静呢？而且，你还说要成为真正的智慧系，你还没做到……还有，你还没看到我的孩子，你最有学问，我等你给他取名字……所以你不会的，我也不会的……”阿连停下话语，他收回自己的手，然后他将右手手腕放在嘴边，用力咬开手腕最薄弱的内侧。
　　
　　他从来不觉得自己有多能干，他知道自己没什么用，没有灵活的头脑，没有快速的应变，没有强壮的体魄，没有敏捷的身手，他只是一个治愈系的人造人，但是幸好，他是治愈系的，其实他不确定自己能不能帮到29号，但他很想试一下。
　　
　　殷红的鲜血从手腕处流出来，阿连将29号的嘴唇轻轻拨开，将自己的血灌进去。
　　
　　29号，是他的朋友。
　　
　　这两个字，足以让他放弃生命。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　
　　“没事的话我要走了，29号还在等我。”DR.简站起身，转身要走。
　　
　　T.A.忍无可忍：“你清醒一点，那家伙根本醒不过来，程刚才已经说得够清楚了，除非发生奇迹，不然29号就这样了。”
　　
　　DR.简回过头：“科学之所以科学，在于永远有奇迹。”
　　
　　Prof.王清清嗓子：“小简别那么固执，不过一个试验品而已，Col.张回来之后我会打申请，下一批打算做智慧系，真正的智慧系……”
　　
　　“我只要他一个。”DR.简打断他的话。
　　
　　众人都沉默了，会议室里一片沉寂。
　　
　　DR.程突然叹了口气：“别这样。”
　　
　　“我也不想，可是，都是因为我……”DR.简停了一下，声音中有压抑不住的哽咽：“我给他做的麻醉术，我当时情绪很不好……是我的过错……”
　　
　　DR.程打断他的话：“试验中有意外发生是正常的，没人怪你。”
　　
　　“当时徐问我可不可以继续，我一直说可以，可以，可以，其实我心里乱得要命，一定是我哪里出了差错，计算错了计量或者是……或者是……”DR.简一只盖住眼睛：“怎么办，他现在被我害成这个样子……我该怎么办……”
　　
　　“我们现在凌晨了还在研究不就是在想办法吗，”Prof.王摇摇头：“小简，你急也没用，29号跟了你这么久，人非草木你舍不得他这样我们也能理解，但是人总要往前看，会有别的代替29号，长得和29号一模一样，你别难过。”
　　
　　T.A.有些焦躁：“现在讨论这个太早了，我们继续讨论怎么处理68号吧，他公然对研究人员进行攻击，按Col.张从前的说法，他已经突破了底线，我认为不能再留他。”
　　
　　Prof.王看向他：“你意思是销毁？”
　　
　　Mec徐撑着头，他脖子上还缠着白色的纱布，他第一个举手：“我赞成。”
　　
　　Prof.王犹豫了一下：“还是等Col.张回来之后决定吧。”
　　
　　“是等他回来之后，现在我们先表个态，”T.A.举起手：“我提议的我当然赞成，68号是战斗系，他的破坏力大家都看到了，如果当时我没有及时到，徐的脑袋现在不知道在哪，68号连最基本的服从都做不到，他已经不是合格的试验品，而是会随时爆炸的危险品。”
　　
　　Prof.王想了想，也举起手：“我没有意见。”
　　
　　T.A.点点头：“程，你呢？”
　　
　　DR.程沉默了，他的手仍然插在白大褂的口袋里，没有动。
　　
　　T.A.接着说道：“你最爱惜人命，徐是我们多年的同事，68号对他出手，看当时的情形是要置他于死地，我作为研究所的防卫系统负责人，认为他的行为已经触犯到基本安全，你怎么看？”
　　
　　DR.程略微皱着眉头：“我觉得，68号是一时……”
　　
　　他没有继续说下去，话断在一半的地方。
　　
　　T.A.突然笑了一下：“没人要这样对付44号，你不用考虑太多。”
　　
　　“没有！”DR.程立刻反驳：“考虑太多的是你吧？”
　　
　　T.A.没有继续追问他，转而看向DR.简：“你呢？”
　　
　　“我现在没有心情考虑别的事。”DR.简转过身：“随你高兴吧，我要回去了。”
　　
　　T.A.拍一下桌子：“就这么定了，都没有意见，等Col.张回来我会向他请示立刻处决掉68号。”
　　
　　会议室的门敲响了，36号出现在门口，他表情平静地望着室内的众人：“监控摄像上显示71号去了检测室。”
　　
　　T.A.看一眼墙上电子显示器的时间：“这么晚？还是说，这么早？”
　　
　　36号点点头：“他在给29号输血。”
　　
　　众人都愣了一下，DR.程第一个反应过来，他脸色猛地变了，随即向外冲去。
　　
　　**
　　阿连觉得意识开始模糊起来，温热的血液随着手腕上的伤口逐渐离开身体，但他不觉得冷，也不觉得痛。
　　
　　能帮到29号，就好了。
　　
　　不知道为什么，他突然想起44号的声音：【我不再需要。也不会再有人需要。】
　　
　　不对，你看，我也有用处呢。
　　
　　【我不会再受伤。也不会让你再用血去救人。】
　　
　　我愿意的，我也想自己和你一样，一样能干。
　　
　　阿连闭上眼睛，他微微地笑了起来。
　　
　　**
　　DR.程猛地推开检测室的门，他清楚地看见，平躺在检测台上的少年身上，刺眼的大滩血迹，而那些血液的来源，是他身旁已经陷入昏迷的少年。
　　
　　DR.简也赶到了，他愣了一瞬之后扑过去抱住29号：“发生什么事了！”
　　
　　“那些血不是他的。”DR.程尽量让自己的声音冷静下来，他看向身后赶来的人们：“准备急救。”
　　
　　**
　　“血压多少？”DR.程低声问道。
　　
　　“很不乐观，失血严重。”Prof.王已是满头的汗：“71号这样的身体素质，还这样糟蹋，恐怕很难熬过去了。”
　　
　　“胡说！”DR.程的手明显地抖了一下。
　　
　　一旁监控的护工提醒道：“氧饱和度已经低于80……”
　　
　　Prof.王摇摇头：“本来71号的身体还能撑到孩子出生，现在看来够呛，我建议放弃他，胎儿可以直接取出来，我们人工培育。”
　　
　　DR.程望着呼吸器下71号异常苍白的脸，沉默了。
　　
　　Prof.王接着说：“7个月大的胎儿人工培育不一定会失败，我们技术很先进，71号本来也活不了太久，省了他分娩的痛苦对他是好事，他作为治愈系也不是无可替代的。”
　　
　　DR.程仍然沉默着，他旁边的监控器画面上，一条绿色的折线上下波动着，并随着每一次的波动发出轻微单调的声音。
　　
　　71号，只是个试验品而已，和已经死去的15号，沉睡不醒的29号，即将处决的68号一样，都是试验品，并非人类，只是人形生命体，他没有人类高贵的血统，他的存在意义只是为了治愈系的试验，作为科技发展进步的一块微不足道的踏脚石。
　　
　　DR.程觉得自己没有犹豫的必要，一个试验品，那个池子里有更多，71号并非一个顺从的试验品，逃出去过两次，是整个试验室系统的历史上完全没有过的，71号也并非一个省心的试验品，身体不好太过虚弱，隔三岔五总是生病，并且，71号使得44号违背了服从的基本法则。44号是他最完美的作品，居然因为71号而破坏，DR.程从来都不能忍受这一点。
　　
　　其实71号没有说错，他的确因为这一点厌恶他，只是他自己不想承认。
　　
　　“你看，他的心跳越来越不稳定，”Prof.王指着跳动的折线图：“他的生命已经到尽头了，孕育胎儿对于男性肌体本来就是不适合的事，71号怀孕以来受到的折磨不少，让他解脱吧。”
　　DR.程没有动。
　　
　　“说到底不过是个试验品，将来还会有很多，”Prof.王已经拿起手术刀，边笑着说：“其实剖腹产手术我还真没做过，程你来帮我。”
　　
　　“不要。”DR.程突然抓住了Prof.王的手腕。
　　
　　Prof.王疑惑地看着他，DR.程急促地喘息了一下，声音有点干：“我想救他。”
　　
　　“可是他已经很难活下来了。”Prof.王摇摇头：“他身体快崩溃了，失血太多。”
　　
　　“那不是问题。”DR.程艰难地说：“36号，53号都很健康，他们的血型完全一样，可以用，还有……44号。”
　　
　　Prof.王停了一下：“救他？他也不过多活两三个月，他的身体状况这个样子，加上你一直给他吃的药，到时候他根本熬不过阵痛，与其让他痛苦地死去，不如现在就这样安静地睡过去，我认为这样比较人道。”
　　
　　“胎儿需要更长时间的母体孕育，你也明白的，”DR.程的声音逐渐流畅起来：“71号是试验品没错，他的任务是保证人类胎儿的健康降生，其他的，不在考虑之内。”
　　
　　“对于科学，大概没人比你更坚持了，”Prof.王苦笑一下：“还有人类这种物种，大概没人比你更热爱了。”
　　
　　“还有，他不一定会死，”DR.程幽幽地说：“我直觉。”
　　
　　“唉，这一关都不知道能不能熬过去呢。”Prof.王看着阿连紧闭的双眸。
　　
　　“简说，科学之所以为科学，在于永远有奇迹。71号的话，我觉得他可以……”DR.程俯□，靠近少年的耳朵：“你肚子里的孩子，是欧纪铭的，要带着他一起去死吗？”
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　
　　Col.张回到研究所时DR.程正在门口等他，Col.张边脱下还沾有雪花的外套边问：“现在情况如何？”
　　
　　DR.程跟在他身后：“71号基本稳定下来了，试验还可以继续。”
　　
　　Col.张将外套搭在胳膊上，研究所里的常温使外面落到的雪很快地融化，黑色外套上显得水迹斑斑，Col.张走得很快：“去会议室，其他人呢。”
　　
　　“王已经通知过了，都在会议室等您。”DR.程边走边说：“这次您不在所里，接二连三发生这样的事……”
　　
　　“不是你的错，我也是搞技术出身，失败不是可耻的事。”
　　
　　两人说着已走到会议室旁，Col.张推开门走进去，在首座上的黑色皮椅上直接坐下来：“短会，王你大概说一下。”
　　
　　Prof.王清清嗓子，站起身：“29号脑部再激活试验失败，他陷入不可预期的深度睡眠，最坏的情况是尸体逐渐腐烂。”
　　
　　DR.简打断他的话：“他不是尸体。”
　　
　　Prof.王沉默了一下，接着说：“最好的情况是苏醒过来，但是失去所有记忆和词库，重新成为他最初激活成功的样子。”
　　
　　Col.张点一下头：“比例多少？”
　　
　　“很难说。”DR.程补充道：“目前29号没有任何苏醒的迹象，我不能确定。”
　　
　　Col.张嗯一声：“不惜一切代价取得最好的结果，不要因为他是能替代的试验品就不尽全力，29号十分宝贵，不，每一个试验品都十分宝贵，是所里的私有财产。”他停了一下，继续问：“那么68号，是怎么回事？”
　　
　　Mec徐脖子上的绷带还没拆下来，他指着自己的脖子：“他攻击我，他想杀我。”
　　
　　T.A.接着说：“没错，68号不止一次失控，他完全背离了我们制造他们的初衷，您回来之前我已经询问过各位的意见，他们都和我一样，认为68号不应该再存在。”
　　
　　Col.张略沉吟了一下：“可以。”
　　
　　T.A.点点头：“我明白了。”
　　
　　Col.张接着说：“不过，只要消除记忆就好了，战斗系的躯体不要浪费了。”
　　
　　“这个程度很难控制，毕竟人造人的思维不像人类是经过几十年累积起来的，一次性形成的思维恐怕会因为脑电波干扰仪而彻底摧毁，他会成为一个真正的杀人机器，”Prof.王提醒道：“他会失去所有的感情和知觉，包括痛感、恐惧、悲伤甚至饥饿、疲惫等任何情绪感觉，不再是人形生命体，而是人形机器。”
　　
　　众人都沉默了，如果只是机器的话，和最初的初衷显然是违背的。
　　
　　Col.张开口道：“机器，就机器吧。”
　　
　　DR.程和Prof.王面面相觑：“您之前不是说……”
　　
　　“我要试验结果，这次总部会议上我们仍然受到诸多质疑，如果再不让上面的人看到试验结果，不然我很难独身挡住流言碎语。”
　　
　　Prof.王立刻问道：“又是那些陈词滥调吗？”
　　
　　“对，总部试验室的有些人认为我们培育出来的人造人实际上就是人类，有独立的人格和人权，被我们拿来当做试验品是不人道的，尤其是那个新来的少将负责人，他们甚至对总部申诉我们的事业，他们对战斗系人造人的实用性选择性失明，反而一再地揪住人造人的思维、道德、伦理的问题质疑我们，我这次在总部和他们据理力争，但还是丧失了舆论的主导权，总部的人也倾向于人造人有独立的人格，认为这件事一旦曝光在公众面前会引发信用危机，他们……”Col.张摇摇头：“总之，他们需要与投入成比例的结果，就算人造人有独立人格，只要这件事不被曝光，人造的人类被牢牢控制并为我所用，总部仍然会支持我们的事业。”
　　
　　DR.程突然笑起来：“这就是人类吧，就算虚伪也虚伪得那样漂亮。”
　　
　　Col.张微微皱眉：“程，请你认真一点。”
　　
　　“我很认真，我只是突然抒发一下对人类的热爱，”DR.程收敛了笑容，正色说道：“另外，向您汇报71号的情况，他擅自给29号喂血，71号是个傻瓜，他的血只对肌体具有治愈作用，对脑神经思维的作用几乎为零，他就算把血抽干也没用。”
　　
　　“还好我们赶到及时。”Prof.王说道：“他现在情况已经稳定下来了，虽然71号不具备威胁性，和主动攻击的68号不同，但是本质上，他一样有了相当强烈的主观意识，或者说，他已经更像人类……”
　　
　　“我们不需要像人类的人造人。”T.A.打断他的话：“我们需要绝对服从。”
　　
　　**
　　阿连费力地睁开眼睛，眼前是熟悉的房间白色屋顶。原来还在研究所里。
　　
　　他微微侧过脸，看见坐在他床边的少年。
　　
　　少年没有穿标有数字的制服，只穿了里面的灰色衬衣，他手里拿着本书，拿书托着下巴：“睡得香吗？”
　　
　　阿连看着他：“你是？”
　　
　　“44。我已经出来了。”
　　
　　“你不是。”阿连摇摇头：“你是53。”
　　
　　53号合上书本：“你怎么知道？”
　　
　　“44号会说：‘哼’，他不会说他是哪一个。”阿连停了一下：“而且，剩下的人，除了脸上有疤痕的36号，就只有你了。”
　　
　　“我早就说过你很聪明。”53号点点头：“这次好不容易才把命捡回来，别再胡闹了。”
　　
　　阿连马上问道：“29号呢？他怎么样了？我有没有帮到他？”
　　
　　53号沉默了一会，摇头。
　　
　　“就是说，他还没有醒……”阿连低声说道：“我真没用。”
　　
　　“不关你的事，有简和程在，他们会让29号醒过来的，”53号想了想：“简对29号……是不是喜欢？”
　　
　　“或许，我从来没见简那个样子……”
　　
　　那一刻尖锐的警报铃声突然响起，刺耳响亮地充斥着整个听觉。
　　
　　“出了什么事！”53号按住阿连的肩：“你躺着休息，我去看看！”
　　
　　**
　　没有水，没有光明，没有声音。68号靠在禁闭室冰冷的钢板墙上忍不住咳了起来。
　　
　　他的伤口流了很多血，T.A.恶意地放任他关在这里，不给他任何治疗，他虽然是战斗系的体质，也扛不住一记近距离的枪击，伤口似乎有感染，疼痛倒是可以忍耐。
　　
　　没有武器在手边，总觉得心不安，更让他不安的是，试验失败的29号。
　　
　　还有话没来得及和他说。
　　
　　29号是他的，手指，嘴唇，整个人。
　　
　　68号回想起29号躺在DR.简怀里沉睡的样子，突然异常烦躁起来。他马上又想起DR.程的话，29号会怎么样，会不会醒不过来了……68号并不知道该怎么做，他或许该相信程一次，相信程会叫醒29号，还是说，他应该杀了那些让29号醒不过来的元凶……
　　
　　钢板门的钥匙扭动的声音打断了他的思绪。
　　
　　光突然从门口照射出来，刺得68号几乎无法睁开眼。
　　
　　“T.A.要见你。”36号的声音没什么起伏，他手里的抢对准了68号的头。
　　
　　“要见我该他自己来，你算什么？”68号不无轻蔑地说：“你帮一个人类，我真想杀了你。”
　　
　　“只有T.A.能命令我。”
　　
　　“你就是他的一条狗，不，你连狗都不如，”68号站起身，他抬起被36号打穿透的右手，那个弹孔已经成为一个血肉模糊的洞：“看，我是你的同类，你怎样对我。”
　　
　　36号重复道：“T.A.要见你。”同时他举起手中的枪：“不要让他等太久。”
　　
　　68号慢慢地说道：“你还准备在我头上开个洞吗？”他说这话的同时突然一拳打过去，直击在36号头上。
　　
　　36号悄无声息地倒了下去。
　　
　　68号将他手里的枪抽出来：“他太低估我的体力了。”
　　
　　然后他踢开禁闭室的门，握着枪走出去。
　　
　　24小时监控设备会清楚地记录下他的所作所为，尤其是T.A.亲自叫36号来，必然会注意着禁闭室区域的监控画面。
　　
　　尖锐刺耳的警铃骤然响起，68号的衣服上全是干透的自己的血，他一直往前走，他知道自己没有多少时间了，T.A.不会放过他，但总还有想见一面的人，总还有未说完的话。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　“他被关了这么久精力还这么好？”T.A.边穿黑色防弹衣边说：“一击就打晕了侦查系，我太低估战斗系的实力了。”
　　
　　DR.程不停地催他：“你快点，谁知道他想做什么！”
　　
　　“知道，你注意一下监控画面，他到哪个区域了？”
　　
　　“嗯，试验区，”DR.程停了一下：“他……他要去看29号，还是要杀人？”
　　
　　“没人知道别人的想法，更何况那个还不是人。”T.A.将枪别在腰上：“我不保证会留他身体，战斗系破坏力太大了，万一控制不住，你懂的。”
　　
　　“当然是保证人的安全为第一，Col.张也能理解。”DR.程走到通话器旁：“我现在通知试验区的所有人撤离。”
　　
　　T.A.点点头：“脑电波干扰仪就在试验区吧？”
　　
　　“对，你想做什么？”DR.程皱着眉头。
　　
　　“没什么，到时随机应变好了。”T.A.不再说什么。
　　
　　**
　　29号仍然没有苏醒的迹象，而DR.简却并没有太过焦虑的感觉，等待并不是多难熬的事。
　　
　　因为他已经等了很久很久。29号自从制造出来一直跟着他，开始时胆子很小，他到哪29号跟到哪，被程取笑为小尾巴，后来29号被输入很多词库，却一直无法灵活运用，被T.A.取笑为翻译机，可是那有什么关系。
　　
　　慢慢来，总有会的那一天。
　　
　　是啊，慢慢来，总有你懂事的那一天。
　　
　　简握着29号纤细的手腕，觉得手腕的温度明显低于常人，于是他起身又给29号加了条毛毯。“好好睡，不要紧，我等你。”DR.简轻声地对沉睡的少年说道。
　　
　　为了不打扰到29号的睡眠，他关闭了一切会发出声音的机械，比如警报铃，比如通话器。
　　
　　他背后的通话器红色指示灯不断闪烁，无声模式下它徒劳地工作着。
　　
　　**
　　68号并不知道29号在哪里，但他觉得如果程兑现诺言救治29号的话，那么就该在试验区，他手里扣着从36号抢过来的枪，非常怀念一直跟着自己的长鞭，不知道被T.A.收去了哪里，枪这种武器不能长不能短不能伸缩自如，真是毫无情趣，68号边走边这样想。
　　
　　68号记起王曾经说过，人活得时间越长，就越不想死。68号活着的时间不算长，没什么太多的留恋感，死了就死了，无所谓的，只是要他向T.A.他们屈服，绝不可能。
　　
　　68号在脑子里想了半天，终于想出一个对应的词：尊严。
　　
　　就是舍不得29号。
　　
　　68号继续走着，他已经到了试验区，每个房间挨个查看着。试验区已经快到尽头了，只剩前面的几个房间，68号仍然一无所获。
　　
　　然后他听见急促的脚步声，由远及近。
　　
　　“不许动。”T.A.的声音从背后传来：“放下枪。”
　　
　　68号慢慢转过身，看见十几支枪口同时对准自己的头颅：“这么大阵仗？”
　　
　　“谁叫你是战斗系。”T.A.笑着说：“把枪放脚下，踢过来，不然我会让你死得很难看！”
　　
　　“其实我不擅长用枪，但一次要瞄准一个人，还是不难的吧。”68号将枪口对准T.A.：“我说过我讨厌被人威胁。”
　　
　　“我也是，”T.A.并不惧怕，他反而走上前一步：“但是你开一枪，同时就会有十几颗子弹同时射到你脑子里，你是想和我同生共死吗？”他用着开玩笑的语气，并且呵呵地笑出声：“其实我不想杀你，放下枪，你只要听话就好了。”
　　
　　68号果断地说：“那不可能。”
　　
　　“我们把你们制造出来，只是要你们服从，不服从的只好毁灭……”
　　
　　T.A.的话没有说完，因为他突然看见68号身后的门边，DR.简走出来。
　　
　　程不是说通知试验区所有人撤离吗，为什么简会在这个时间地点出现！T.A.脸色明显变了。
　　
　　DR.简显然也吃了一惊，但他并没有吃惊很久，因为68号迅速用枪口对准了他的头。
　　
　　T.A.脸色难看地说：“68号你又来威胁这套吗？”
　　
　　“我只想见一个人。”68号将枪口抵近DR.简的太阳穴：“29他怎么样了。”
　　
　　DR.简没有露出任何害怕紧张的情绪，他坦然地回答：“还没有醒。”
　　
　　“什么时候会醒？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“别耍我！”
　　
　　“随便你。”
　　
　　68号狠狠地看着他：“我要见他。”
　　
　　DR.简转过头，他直视着68号的眼睛：“不行。”
　　
　　“由不得你。”68号抬起枪口。
　　
　　“喂你别乱来！”T.A.叫道：“你现在放下枪，乖乖合作还有的谈！”
　　
　　68号吼叫道：“我只要见他一面，就算是死！”
　　
　　DR.简安静地望了他一会，然后他抬起手臂，指向对面的门：“他在那里面。”
　　
　　68号愣了一下：“真的吗？”
　　
　　“不相信，就去看吧。”DR.简突然笑了一下：“莫非你连这都不敢？”
　　
　　68号沉默了一会，然后他望向T.A.：“我现在去看一个最重要的人说一句最重要的话，等我说完之后出来，是死是活我都没遗憾了。”
　　
　　T.A.明显地迟疑了，他看一眼DR.简，点头。
　　
　　68号慢慢放下枪，他推开对面房间的门，走进去。
　　
　　就在他进去的那一瞬间，一道厚重的铁门从门框处大力地落下来，将房间内外彻底地隔绝开。
　　
　　T.A.望着DR.简：“那里面是脑电波干扰仪。”
　　
　　“对。”DR.简眼珠慢慢转动，他从白大褂的口袋里摸出一个小小的遥控器：“开关在这里。”
　　
　　T.A.目光盯在遥控器上，已经听见厚铁门从内里用力砸动的声音，良好的隔音设施使得里面被困住的人的声音听起来微弱而断断续续：“你骗我……”
　　
　　DR.简表情冷漠，他按下开关。
　　
　　与此同时，铁门后压抑的惨叫声响起，并不响亮，却凄厉地如被困的孤兽。
　　
　　走廊上端着枪的守卫队员们纷纷放下枪，他们交头接耳着：“这是什么声音？”
　　
　　T.A.看着DR.简：“用29号来骗他，高级知识分子果然和我这种粗人不一样。”
　　
　　DR.简冷淡地说：“与其被你们枪杀，不如好看一点，Col.张说过需要他的身体。”
　　
　　铁门的撞击声越来越巨大，似乎每撞一下都松动一点，似乎下一波撞击68号就会冲出来，有守卫队员叫起来：“这是怎么回事啊！”
　　
　　“68号耐力超乎想象。”T.A.皱紧眉头：“这个时候他仍然试图反抗！他为什么不能听话一点！”他突然拍了一下铁门大声叫道：“你服从了吗？服从我们就放过你！”
　　
　　铁门之内的声音似夹杂着极大的痛苦：“我死也……不会……啊啊啊啊！！！”
　　
　　DR.简伸手转动着开关旋钮。MAX。
　　
　　他知道自己对68号的感觉是，嫉妒。
　　
　　就算他自己不承认，归根到底，他和程一样，认为人类是凌驾于其他生命的生命体，他爱29号所以29号例外，但其他的，比如68号，凭什么夺走他应得的东西？
　　
　　凭什么？
　　
　　凭什么！
　　
　　开到最大的脑电波干扰仪放射出强大的电磁波，它足以摧毁思维的一切。
　　
　　砸铁门的声音渐渐小下去，直到彻底消失。
　　
　　安安静静的走廊，白色的顶灯照下来，那些撞击声叫喊声像从来不曾存在。
　　
　　**
　　29号突然睁开眼睛。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　“异曲同工吧，我是想直接枪毙，简不想太血腥就开了脑电波干扰仪，”T.A.抓抓满是头皮屑的头发：“结果是一样的，68号，死亡。”
　　
　　Mec徐立刻站起身：“真的吗？你确定？”
　　
　　“确定。”DR.简坐在座位上，声音平静：“他本来就受过伤，伤口没有处理已经感染，脑电波摧毁他所有意识时他非常痛苦，他捏碎了自己的喉骨，当场死亡。”
　　
　　“到那个时候他还是不肯屈服，”T.A.沉默了一下：“某种意义上说，他很了不起。”
　　
　　“还很聪明，虽然他不知道脑电波干扰仪是什么，但可能也猜到房间里的那台机子和他头脑里的疼痛有关，他试图砸掉那台机器，可是很遗憾，他当时已经受伤了，那台机器又是全钢金属结构，所以最后他失败了，”Prof.王说道：“现场满地的血，他宁愿选择死亡，也没有成为杀人机器……”
　　
　　Col.张曲起指节敲一下桌面：“这件事到此为止，不要再提。”
　　
　　众人纷纷点头，DR.程犹豫了一下：“68号的身体已经无法二次使用，枪伤，骨碎，身上也有多处因为痛苦撕裂的伤口。”
　　
　　“那样的身体要多少有多少，”Col.张轻描淡写地说：“就是要辛苦你再训练了。”
　　
　　“没事。”DR.程点点头：“29号也已经醒了，这个，简你来说吧。”
　　
　　DR.简一下子笑了：“是啊，他醒了。”
　　
　　任谁都看得出来，他那是发自内心的笑意。
　　
　　“虽然他现在思维混乱很多事不记得，可是在我眼里，他还是他，没事的。”DR.简笑着说：“就像他刚刚被激活时一样，完全的纯洁干净，什么都不懂，不过没事的，我会教他。”
　　
　　“教成真正的智慧系。”Col.张提醒重点。
　　
　　会议结束之后，Col.张留下DR.程：“简那个样子没问题吧？”
　　
　　“之前他一直自责29号醒不过来是自己的错，现在这样应该他心里好过很多，”DR.程停了一下：“68号，他的尸体……”
　　
　　“和过去那些一样处理吧，泡起来当标本。”Col.张眉头略微舒展开一点：“麻烦总算解决掉一个。”
　　
　　**
　　“他们是这么说的，68号因为并发症导致心脏衰竭，他们说他是不完整的试验体。”53号望着躺在床上的少年：“不过你现在最大的问题是要把身体养好。”
　　
　　阿连眼睛直直地望着天花板：“你真的相信这个理由？”
　　
　　53号停了一下，摇摇头：“想那么多，没用的。”
　　
　　“44说不要太相信人类，我一直在想这句话……”
　　
　　“别想了，不是你我该考虑的。”
　　
　　“68号，他死了。”
　　
　　53号想了想，还是不知道该怎么劝，只好点头：“是的。”
　　
　　“我想知道，当时到底是怎样的情况。”阿连转头看向53号。
　　
　　53号迟疑了一下，叹口气：“我不知道，据说68号身体也做成标本了，和15号的还有之前的一样保存。”
　　
　　阿连像在自言自语：“我们同类，又少了一个呢。”
　　
　　“不会再出事了。”53号看着他：“只要照我的话去做。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“还不明白吗？68之所以会死亡，因为他反抗了，他们需要我们……”53号轻声地说：“服从。”
　　
　　“服从？15为什么会死亡？”阿连闭上眼睛：“明白了，那是因为我的不服从，是吗？”
　　
　　53号有点想伸手摸摸他的头，不过他没有动手：“那是意外，而且15的身体已经到崩溃边缘了。”
　　
　　阿连不再说话，53号拿不准他在想什么，只好说：“那你休息，我走了，对了，29号醒了。”
　　
　　阿连马上睁开眼睛，他急切地问：“他好了？”
　　
　　“不知道该怎么说，29号丧失了记忆，像刚激活成功的样子，有空去看看他吧。”53号说着，轻轻带上房间的门。
　　
　　**
　　29号样子看上去和从前没什么不同，两只手绕在一起自己玩自己的，阿连坐在他床边：“你连我都想不起啊？”
　　
　　阿连身体刚刚好些，脸色还是苍白，29号盯着他的脸左看右看：“眼熟。”
　　
　　“那你想想，我是谁？”
　　
　　29号想了想，恍然大悟：“我们的脸是一样的，难怪眼熟。”
　　
　　“你真的忘了啊……你是29号，我是71号啊，”阿连有点着急：“怎么好不容易醒过来却这个样子。”
　　
　　DR.简站在两人身后：“能醒过来就不错了，我最满意这样的结果。”
　　
　　29号望向他：“简你回来了！”
　　
　　阿连看着29号：“你记得他？”
　　
　　“第一眼看见的人就是简啊。”29号玩着手指说。
　　
　　阿连不知道他指的是哪个第一眼，他小心翼翼地望着29号：“那你，记不记得68号？”
　　
　　“别问他这些。”DR.简按住阿连的肩：“他不记得。”
　　
　　果然29号皱起眉毛：“那是谁？”
　　
　　阿连无话可说，29号接着说：“68号，是谁呀？”
　　
　　DR.简笑着说：“一个失败了的试验品。”
　　
　　“哦。”29号仍然玩着自己的手指，不再追问。
　　
　　阿连扶着腰站起身：“简，我有话想问你。”
　　
　　DR.简并不打算拒绝，两人走到房间外的走廊上，DR.简问道：“关于68号？”
　　
　　阿连看着他：“你是不是喜欢29？”
　　
　　DR.简坦率地点头，阿连接着说：“29从前和我说过，有两个人，一个人他见面很紧张，一个人他见面很轻松，现在我明白了，一个人是68，一个人是你，是吗？”
　　
　　DR.简挑起眉头：“或许吧，68号的心事已经无从知晓。”
　　
　　“让29紧张的是68，让他放松的是你，68为了29试验失败的事反抗T.A.，他……”
　　
　　“已经不在了。”DR.简打断阿连的话：“29现在什么都想不起来，真为他好你就该一直沉默！”
　　
　　阿连望着他：“他应该知道……”
　　
　　“他只需要知道我。”DR.简拍拍少年纤薄的肩：“不要多管闲事。”
　　
　　“简，我没想到你会这样……”
　　
　　DR.简伸手托了一下黑框眼镜，他反而笑了：“29是我的……”
　　
　　房间里一声尖锐的玻璃坠地声打断了他们的对话，DR.简一把推开门：“怎么了？”
　　
　　29号跪在地上，面前有破碎的玻璃碎片，他有点慌张地抬起头：“我想喝水。”
　　
　　DR.简走过去：“唉，怎么不叫我。”
　　
　　他声音温柔而体贴，像对自己的情人。
　　
　　29号伸手去拣碎片：“破了哦……”
　　
　　DR.简一把抓住他的手：“小心割到！”
　　
　　他迟了一步，29号白皙纤细的手指已经被玻璃碎片割开一道小小的裂口，一颗殷红的血珠涌了出来，29号愣愣地望着手上的伤口，像失去了知觉。
　　
　　“真不小心！”DR.简把29号抱到床上，转身去抽屉里找创可贴。
　　
　　阿连也走进来：“你的手……”
　　
　　“不，不是我的手。”29号眼睛仍然直直地望着自己受伤的食指：“它不是我的……”他抬起眼睛，清澈的黑白分明的眼睛里波光盈盈：“它，它是……他的……”
　　
　　阿连不太明白他在说什么。
　　
　　“他的……我把他的手，割到了……”29号将带血的食指含在嘴唇上：“还有嘴唇，也是他的……他说，是他的……”
　　
　　阿连追问道：“他是谁？”
　　
　　“他是谁……”29号眼睛如同蒙上一层水雾：“对啊，他是谁……为什么我想不起来……他是谁……”
　　
　　DR.简一把抓住阿连的手腕：“你出去！”
　　
　　“他是谁……他到底是谁……”29号喃喃自语道：“他……是谁……想不起来……想不起来……”
　　
　　DR.简已经把阿连推出门，他走回床边握住29号的手：“不要想了！想不起来就不要想了！”
　　“他是谁？我怎么会想不起……”
　　
　　“说了不要想，过去的就忘了吧。”
　　
　　“我把他……忘了……忘了……”29号重复着，他抬起手指，注视着指尖的鲜红。
　　




48

48、番外 68号 不屈 ... 
 
 
　　48 68号不屈
　　
　　在71号逃离研究所之前，68号从来没想过外面的世界。他的输入词库里有很多关于外面的词汇，但他一次也没上去过。
　　
　　第一次出去是托71号的福，和DR.程一起去找欧纪铭。外面的世界果然不一样啊！他在心里感叹，车跑起来比自己快多了，房子可以盖这么高，还有这么多不同的人这么多不同的衣服，还有一种叫女人的生物，和所里那些男人完全不一样。
　　
　　DR.程坐在他旁边，目不斜视：“那些女人那么好看？”
　　
　　68号贴在车窗上，一改平时耍酷的样子：“好看！她们为什么胸那么大，不像我们，是平的。”
　　
　　DR.程理论化地解释：“这和荷尔蒙分泌有关，她们体内的雌激素维持女性第二性征，就像你的雄性激素维持你的男性性征，比如喉结。”
　　
　　68号摸摸自己的喉结，又贴在车窗上看窗外：“她们真的没有诶！”
　　
　　DR.程摇摇头：“等会见到欧纪铭别一副乡巴佬的样子，保持住你平时的状态，听到没有？”
　　
　　68号随口嗯一声，继续看美女：“她们裤子好短啊。”
　　
　　“那叫超短裙。”
　　
　　“原来那就是超短裙！真是伟大的发明！”
　　
　　“我发现你和T.A.在这方面有共同语言。”
　　
　　68号回头：“共同语言这样东西在我和脏兮兮的大叔之间不存在。”
　　
　　DR.程点头：“这方面我和你有共同语言。”
　　
　　68号继续贴回车窗，这些城市里的可爱女孩子真的像画一样美，要是29号也一起来就好了，可以一起讨论讨论……诶，为什么想起29号？不过，不知道29号和这些女孩子比谁比较可爱呢？
　　
　　他觉得自己想到可爱这个词就条件反射般地想到29号这件事有点诡异。
　　
　　不过29号的确很可爱没错啦。枯燥的研究所里，他最喜欢做的事就是招惹29号，就是喜欢看29号努力想词反驳他的样子，又呆又认真，乖乖的很好欺负，真的惹恼了哄两句就好了，真是太可爱了。
　　
　　68号和DR.程回到研究所后71号也被带回来了，但没过多久他又一次地逃离出去，68号倒是很能理解，外面花花绿绿的世界完胜单调乏味的研究所，要是自己也会选外面，研究所里只有一点好，就是可爱的29号。
　　
　　太糟糕了，越来越觉得29号可爱了，招惹他已经不能满足68号的恶趣味，已经发展到想欺负他的地步，就是捆起来听他求饶什么的……
　　
　　然后71号被再次带回来了，同时代替他试验的15号因为身体崩溃而死亡。
　　
　　这对68号是件影响巨大的事。虽然之前他和15号不见得有什么交情。
　　
　　因为这让他觉得，他的生命是控制在别人的手里，不，不止是他的，还有他们的。这是让他非常不爽的感觉。
　　
　　并且这件事，让他产生了非常强烈的同类的感觉，死去的15号，是他的同类，一直昏迷不醒的71号，是他的同类，36号44号53号都是他的同类，还有29号。而DR.程他们，是人类，和他们完全不同，就算平时和和气气相安无事，说到底，他们只是拿自己和同类当试验品。
　　
　　但表面上他没有任何不同，他不知道其他同类的心里怎样想。
　　
　　他已经不想欺负29号了，捆起来听求饶之类的想法让他觉得很内疚，他现在很想保护他。
　　
　　71号昏迷了很久，29号陪在他身边，对他们说，71号会逃出去是因为他喜欢的那个男人。
　　
　　喜欢，是一种怎样的感觉？68号站在29号身旁，听他说话的声音，边思考着这个问题，他看着29号的侧脸，觉得他真漂亮啊。
　　
　　可是他们的脸，明明是一样的。
　　
　　就是觉得29号又漂亮又可爱，比那些胸部很大没有喉结的女孩子们都可爱，68号一个人在房间里时想着29号的样子，突然很想做点什么。然后他发现自己□坚硬如铁。
　　
　　男性对于解放自己这种事是能够无师自通的吧。他很容易地弄出来，满脑子都是29号的脸，还有身体，不知道抱在怀里是什么样的感觉。
　　
　　68号不是迟钝的人，很快他发现原来其他人也有喜欢的情绪，比如44号对71号，比如DR.简对29号。
　　
　　有竞争对手啊，我可不会让的。68号充满自信地想，就算你是29号的制造者，就算你和29号相处的时间比我长，你有我和29号的感情深么？我和他可是同样的身体同类啊。
　　
　　后来欧纪铭找来了，相持不下时DR.简和T.A.同时命令自己屈服，这让68号更加更加不爽。他不明白自己的感觉，他只是觉得胸口像憋了口气，憋屈到他抽烂了回房间的路上的所有的灯也没有发泄出来。
　　
　　他开始认真地考虑离开。因为研究所，让他觉得不甘，愤怒，还有危险。
　　
　　他认真地问29号：“你有没有想过出去？”当然要和29号一起，不然一个人出去有什么意思。
　　
　　29号不明白：“去哪里？”
　　
　　“我心里挺烦的，其实我不想当被动战斗的机器，哎……”他望着他：“我就问你，你想出去吗，去外面的世界，想吗？”
　　
　　“不想。”29号马上摇头：“所里就很好啊，有简有71，外面有什么好，徐说外面的人都很坏的。”
　　
　　“不想就算了。”
　　
　　68号不勉强他，仔细想想自己对外面的世界的确一无所知，这样莽莽撞撞地跑出去未必比研究所安全，或许应该先了解一些情况。
　　
　　68号开始翻阅图书馆里的书，他想尽快掌握外面世界的生存技巧。
　　
　　图书馆墙上挂着一幅匾额，上面写着：书是人类进步的阶梯。
　　
　　一点都没有错！何止是人类，对人造人也一样，68号从书里学到很多知识库里没有的知识，比如接吻。
　　
　　第一次实验就很成功很成功，他抱着29号的身体，唇齿纠缠，他简直要夸赞自己是个天才，松开手时29号几乎软在自己怀里，而且脸色绯红气喘吁吁，真是太有成就感了。
　　
　　其实自己也是第一次。
　　
　　不过万事都有第一次，两个人一起摸索也不错，他搂着29号舍不得放手，这么喜欢他怎么办呢？
　　
　　那一刻他心里被一种叫甜蜜的感觉满满地充斥着，满得都溢出来了。
　　
　　“你刚是在笑吗？你居然会笑，我，我……”29号用手扯着嘴巴：“我，我还不会……”
　　
　　我在笑吗？也是第一次呢，他又吻了一下29号的嘴唇：“现在这个也是我的了，不准再扯。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你，也是我的。”
　　
　　他又笑了一下，你是我的，是我一个人的，只是我一个人的。
　　
　　但他没有想到，这是最后一次见他。
　　
　　因为29号的试验，失败了，纤细的少年昏睡在DR.简的怀里，DR.程说，他醒不过来。
　　
　　68号从来没有这样失控过，他知道自己对Mec徐的行为是研究所无法容忍的挑衅，可他无法控制自己的情绪。
　　
　　他其实不想杀人，他只想保护好29号，或者带他一起离开。
　　
　　他不想对任何人屈服，但是只要能治好29号，他宁愿妥协。
　　
　　铁门落下来时他意识到人类将要彻底地毁灭他，同时强烈的剧痛像炸弹一样在头脑里炸开，他还在想，幸好29号不在这里面，这真是太好了。
　　
　　只是还有一句来不及告诉他的话。
　　
　　这比死亡更让他心痛。
　　 

作者有话要说：6829部分补完




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　
　　想起来，或者彻底忘记，到底哪一样比较好，想起一个永远不在的人，或者真的不如彻底忘记吧，但是29号应该有权知道68号为他做的……阿连往房间走着，突然在走廊尽头看见一个人。
　　
　　阿连不用看他胸前的数字，只要看到他背上的那把剑，就知道了。
　　
　　“44。”阿连停下脚步。
　　
　　44号转过身，他一步步地走过来，直到近在咫尺。
　　
　　“你出来了？”阿连咬着嘴唇：“发生了……好多……事……”
　　
　　44号点一下头：“我知道。”
　　
　　他轻轻抓住阿连的脖子，将他摁在自己胸口。他说：“有我在。”
　　
　　**
　　29号听话地鞠了一躬：“大家好，我是29号。”
　　
　　Col.张看着他：“恢复地不错，气色挺好。”
　　
　　29号回头看DR.简，后者低声说：“说谢谢。”
　　
　　“谢谢。”29号有样学样地说道。
　　
　　Prof.王笑着说：“简你还有得教啊。”
　　
　　Mec徐也笑：“他教得不知道多开心呢。”
　　
　　Col.张挥一下手：“好好休息呀，等你的智慧系报告。”
　　
　　DR.简点点头，拉着29号的手走出总务室，边走边说：“训练累不累？你才身体痊愈不要太勉强。”
　　
　　“没事。”29号说：“简你对我真好。”
　　
　　DR.简按一下29号的鼻子：“不对你好对谁好。”
　　
　　29号歪着头说：“我是专门分给你的，44是分给程的，53是分给张的，那天来看我的71号，他是分给谁的？”
　　
　　“他没有明确的责任人。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他还来不及确定给谁。”
　　
　　“他好奇怪哦。”29号想了想说：“他为什么肚子那么大，是不是有什么病啊？”
　　
　　DR.简含糊地说：“是吧。”
　　
　　“什么病呢？”
　　
　　“一种慢性病，不过他再过一个多月就解脱了。”
　　
　　“病好了？”
　　
　　DR.简不想说太残酷的事给29号听，说道：“没那么简单。”
　　
　　29号不解地望着他，DR.简被少年过于清澈的眼睛看得心底柔软，说道：“他身体不好，病抗不过去的，我们只需要一个试验报告。”说着摸摸29号的头。
　　
　　29号点点头：“哦，那天你们说68……他是谁？”
　　
　　DR.简反问道：“重要吗？”
　　
　　29号大眼睛望着他：“我想知道。”
　　
　　DR.简对这双无辜的眼睛实在是无可奈何：“他，哎，就也是一个人造人，和你一样，试验过程中发生心脏衰竭，抢救不及时，就……不在了。”
　　
　　29号眨眨眼睛：“死了？”
　　
　　“对。”DR.简解释道：“生死是每个生命体必须经历的过程，你也是，我也是。”
　　
　　“哦。”29号又点点头。
　　
　　**
　　29号重新回到工作岗位，整理简的文件仍然是他的工作。他失去了大部分的词库，因此有些工作开始力不从心，DR.简异常有耐心地教他，连工勤人员都忍不住嘀咕：
　　
　　“那个简博士是不是喜欢29号？我看到他抱着29号教他写字。”
　　
　　“肯定的，29号一直跟着简博士肯定早就已经是简博士的人了。”
　　
　　“可是我听说，那个死掉的68号，他很喜欢29号，他就是因为29号才被简博士杀掉的。”
　　
　　“嘘！哪来的小道消息，简博士怎么会杀人，是正当防卫，正当防卫！”
　　
　　“嗯嗯，正当防卫，想也知道，68号那么强，简博士只是个书生。”
　　
　　**
　　44号敲了敲门，立刻传来DR.程的声音：“请进。”
　　
　　44号走进去，DR.程没有什么诧异的表情：“回来了？”
　　
　　44号望着他：“请问任务是什么？”
　　
　　“暂时没有。”DR.程低下头继续看他的文件，半晌又抬起头：“反省一个月的结果如何？”
　　
　　“不会比训练更好。”44号似乎消瘦了些，五官更加轮廓分明，他笔直地站立着，很容易让人联想到英气逼人这样的词汇。
　　
　　DR.程将笔的另一头抵在下巴上：“你……没什么想问的？”
　　
　　“关于68号？”44号摇头：“既成事实。”
　　
　　DR.程呆了一下，说道：“很好，我们需要的就是这样冷静理智的人造人。”他的语气里，却没有多少欣喜的成分。
　　
　　“没事的话我走了。”
　　
　　DR.程点一下头：“嗯。”
　　
　　44号走两步停下脚步：“禁闭时条件后来有所改善，你的功劳？”
　　
　　DR.程觉得脸上有点烫：“我追求公平而已。”
　　
　　“谢了。”44号走出办公室。
　　
　　**
　　“检测差不多了。”Mec徐合上档案本。
　　
　　和他一起搭档的机械师笑着说：“你的伤没事了吧？你才好就让你工作。”
　　
　　“没什么了，”Mec徐看着面前的脑电波干扰仪：“与其让我躺床上发呆，不如让我来摸摸这些，金属质感，美极了……”
　　
　　机械师无奈：“这些冰冷的金属美？再怎样也比不上人的身体来得温暖吧？”
　　
　　“错！大错特错！”Mec徐纠正：“金属的美感，无与伦比！哼，如果那个该死的68号是用刀割我脖子而不是用什么鞭子的话，我或许不会这么厌恶他。”
　　
　　用刀你已经身首异处了吧，机械师默默在心里吐槽。
　　
　　Mec徐若有所思：“不过68号最后死的实在惨，听说整个铁门全是他的抓痕，指甲全都磨翻了，活活捏碎了喉骨自杀，我就不怎么怪他了，毕竟他的心理年龄还是个孩子。”
　　
　　机械师点头：“是啊，他死之前的确很痛苦，是自己捏碎喉骨，”他把手指按在自己喉骨上试了一下：“这么硬，得多大力气啊。”
　　
　　“应该说，这个可爱的机子给了他多大的力量。”Mec徐眯着眼睛看着面前的脑电波干扰仪，手摸着冷金属的外壳，表情温柔地像对着情人。
　　
　　“是呀，防卫队那些人都制服不了的68号，被这个小机子震住了，不过也多亏简博士聪明，把他骗进去，所以说人造人就是傻，简说29号在这个房间里面他就真以为他在这个房间里面，死了怪谁？”机械师摇着一根手指说：“怪自己太蠢！”
　　
　　“哈哈，又蠢又傻又憨，T.A.最后还不死心说他认输了就放过他，结果他还死倔着，活该呀！之前的嚣张劲不知道哪去喽！”Mec徐敲敲脑电波干扰仪：“对比发现，还是我的机器最强大，最可爱，最聪明。”
　　
　　机械师被他宠溺的语气肉麻地浑身起鸡皮疙瘩：“嗯嗯，你的机器最强大。”
　　
　　Mec徐不无得意地点头，又点头，然后想想说：“不对啊，68号的事是机密，你怎么会知道？”
　　
　　“听说啦。”
　　
　　“听谁说啊？”
　　
　　“听说听说，就是听说，”机械师开玩笑地说：“我们这种封闭的环境下什么跑得最快？流言啊。”
　　
　　“难怪古话说人言可畏，”Mec徐叹口气说：“人的嘴巴真的太坏了，我讨厌人类。”
　　
　　“你自己也是人啊，莫非连自己一起讨厌？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“哦？那徐要不要把自己改造成钢铁侠？”
　　
　　“机械侠可以，钢铁侠要考虑考虑。”
　　
　　房间里的两个人都笑起来。
　　 

作者有话要说：44号很快要黑化了，可以先预告一下
另下章有点恐怖，心理承受能力较差的TX们要谨慎




50

50、第 50 章 ... 
 
 
作者有话要说：提示一下，这章有点恐怖，心里承受能力脆弱的还是直接跳下一章吧，黎明，就在前方，真的
 
　　50
　　
　　身下的床单被汗水浸得有些潮湿，阿连费力地挪动了一点沉重的身体，往旁边干燥的地方让了让，他侧卧着，身体蜷着，腿抵在肚子上，这样怪异的姿势是到目前为止最抵御疼痛的姿势。
　　他看了一眼墙上的电子显示器，时间是早上六点。
　　
　　两声敲门声响起，阿连抬起眼睛：“谁？”
　　
　　轻微的刷卡声伴随着门被推开的声音，44走进来：“醒了？”
　　
　　阿连嗯了一声：“你怎么……会有卡？”
　　
　　“程的。”
　　
　　DR.程这样的高级技术人员都配有能开几乎所有房间的通用卡，44号走过来，他微微皱眉：“不舒服？”
　　
　　“快好了。”阿连闭上眼睛，轻声说。
　　
　　然后他感到44号冰冷的手落在自己的额头上，他睁开眼睛望着居高临下的少年，他想问他在干什么，但剧烈的疼痛突然袭来，阿连立刻咬住下唇，忍着没有发出声音。
　　
　　“很痛？”44号坐下来，他的手慢慢滑下来，滑过阿连苍白的脸颊，无血色的嘴唇，被汗水浸透的颈项，一路往下，盖在他隆起的腹部：“这里？”
　　
　　阿连勉强点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　阿连怕一松开嘴唇就会疼地叫出来，因此他没有说话，忍着疼痛过去。
　　
　　44号沉默着，等待。
　　
　　两个人都没再发出声音，半晌阿连终于说道：“程……说，我体内雌激素水平不足，正常……的……”
　　
　　44号点一下头，手仍然隔着薄薄的毯子盖在阿连的肚子上，他轻轻地抚摸了一下：“取出来就好了。”
　　
　　阿连身体抖了一下，他下意识地往旁边避让，44号的手用了些力按住他的肚子：“不要动。”
　　
　　阿连不敢动了，44号冷静冷漠的样子让他觉得他真的会拔剑出来把自己肚子剖开，他声音发抖：“你要……做什么……”
　　
　　44号弯下腰，隔着毯子，他的手抱住阿连，他的脸在阿连的脸上方，距离不到十厘米，他仍然是面无表情地说：“你怕我？”
　　
　　阿连诚实地点头，然后他眼睛往下望了一眼：“你压得……我疼……”
　　
　　44号愣了一下，站起身：“我带你去程那。”
　　
　　他说着要去抱阿连，阿连忙说：“不，他说……是正常……”话没说完又紧紧地咬住嘴唇。
　　
　　44号眉毛皱紧了些，他按住阿连的肚子：“这么疼？”
　　
　　“啊！”阿连已经叫出来：“别……按……”
　　
　　“抱歉。”44号松开手：“我叫程过来。”他伸手抚了一下阿连的发，发现那些黑色的发丝湿漉漉得像浸过水，他愣了一下，又摸了摸阿连毯子下的床单，立刻抽出手：“怎么回事。”
　　
　　阿连被他冰冷的语气吓得往里缩，而44号一把抓住毯子用力抽开，他清楚地看见白色床单上人形的汗渍形状，他盯着阿连被汗水浸湿的睡衣下高耸隆起的腹部，目光突然锐利起来。
　　
　　阿连捂住肚子：“不要……”
　　
　　44号冷冷地说：“多久？”
　　
　　阿连不敢说话，44号也不说话，只单手抓住右肩旁的剑柄，动作干净利落地把剑抽出来，阿连忍着疼往后退：“不要……不……”
　　
　　“很能忍痛吗？”44号将剑尖对准阿连：“我很讨厌这样的人。”
　　
　　阿连按住肚子，身体瑟瑟发抖，44号接着说：“不准再有下次，否则，”他停了一下：“你猜我会怎么做。”他说这句话的时候将剑尖触碰了一下阿连的肚子，仅仅隔了一层薄薄的睡衣，剑的寒气如冰水般渗入。
　　
　　阿连用力地摇头：“求你……”
　　
　　44号并没有任何松开剑的意思，他继续说：“还有，你给29号输血，我说过没有人再需要，你当我的话是什么。”
　　
　　阿连哀求般地望着他：“是我的错……”
　　
　　44号停了一下，慢慢收回剑：“同样的话我不再说第二遍。”然后他突然看见，阿连的枕头下面，有白色的纸的边缘露出来。
　　
　　阿连顺着他的目光望过去，他立刻伸手盖住了纸：“什么都没……”
　　
　　44号已经抢先一步将纸抽了出来，很普通的A4纸张，夹在白色写字板上，上面歪歪斜斜地写满了文字。
　　
　　44号认识的字不多，但这反复重复的三个字，他的确全都认得。
　　
　　他捏着纸张的手不受控制的发抖。
　　
　　“不要……你……”阿连护住肚子，不断地往后退。
　　
　　那张纸上，写满的，全是重复的三个字。欧纪铭。
　　
　　44号沉默着，阿连努力地撑起身体，试图往外跑。
　　
　　44号单手就抓住了他的肩：“回去。”
　　
　　阿连只好慢慢地躺回去，他闭上眼睛，仍然蜷在一起，双手紧紧地护着肚子。但是他等了很久也没有等到44号再说什么，他只听见门上锁的轻微的磁声。
　　
　　他睁开眼睛，房间里空无一人，那张写满欧纪铭名字的纸安静地躺在枕边。
　　
　　**
　　44号向DR.程的办公室走去，71号身体状况没有人比程更清楚，而且71号需要程的治疗，44号沿着走廊走着，他的脸上没有表情，但他袖子下面的手，仍然难以控制地颤抖。
　　
　　迎面走过来一个人，和他一样的脸，身上的制服是29号。
　　
　　29号还是和从前一样大大咧咧：“44！我看到你的数字了！”
　　
　　44号脚步不停地从他身边走过。
　　
　　29号却伸手拦住他：“你刚去看过71了吧。”
　　
　　44号并不看他，也不说话。
　　
　　29号咂一下嘴说：“你对他真好啊。”
　　
　　44号微微侧过脸，29号接着说：“我本来准备去看看他的，不过现在看到你，就觉得可以不用去了。”
　　
　　44号开口：“现在别去，他不舒服。”
　　
　　“嗯，反正有你在，”29号放下手：“你非常厉害，简他们都这样说。”
　　
　　44号没有反驳，但他摇摇头。
　　
　　“别谦虚嘛，战斗系，靠你啦。”29号朝前走去：“我先走一步啦。”
　　
　　44号也朝前走去，两个人朝着一条走廊的两个方向走，距离越来越远。
　　
　　44号的手握成拳的形状，他的掌心里，有一张小小的卷成一卷的纸条。
　　
　　**
　　29号一直在走，走到尽头，上电梯，下降，出电梯，直走，拐弯，直走，拐弯，第一个房间，刷卡，推门，进入。29号咳嗽一声，声控灯亮起来。
　　
　　其实这是个仓库。苍白的灯光下，可以清清楚楚地看到仓库的结构。
　　
　　空空的巨大的房间，四四方方，没有多余的仪器。沿着墙壁整齐地摆置着一排排的玻璃容器，统一的圆柱形的形状，透明的外壳，圆滑的弧度，红色的防腐液体，同样的□的少年的躯体。
　　
　　这样的玻璃容器，有六十六个。里面盛放的是激活试验失败的残体，和死去的人造人的，尸体。
　　29号沿着玻璃容器码放的路线走着，他的手指放在光滑的玻璃表面上，随着他的脚步，在一个个容器上擦过，他望着那些同样的身体同样的脸，和自己相同，却毫无生命气息。
　　
　　他觉得他们就是自己，自己就是他们。
　　
　　其实，都是一样的。
　　
　　29号一直走着走着，直到最后一只容器旁，同样的玻璃器皿，隔着玻璃外壳他将双手贴上去，注视着半透明的红色溶液里泡着的那个身体。
　　
　　就算是一样的，我也认得出你呢。
　　
　　【怕什么，我陪你呢。】
　　
　　【啃手是个坏习惯。现在它们是我的了，不准再咬。】
　　
　　【你有没有想过出去？】
　　
　　【一个人好寂寞，陪陪我啊。】
　　
　　【我不想你被任何人欺负，就是这样。】
　　
　　【接吻，第一次？这么笨肯定是。放心，我会教你的，以后还有很多次……还有别的事。】
　　
　　【等你试验结束，我还有话对你说。】
　　
　　防腐液里的那个身体，□的，看得见浑身的伤痕，双手指甲全部脱落，右手的掌心，有一个赫然黑洞洞的枪伤，身体与头的连接处不自然地扭曲着，咽喉附近的黑紫色指痕，还清晰可见。
　　
　　“很痛吧？”29号慢慢抱住巨大的玻璃器皿：“都是我不好，你说要等我试验结束，是我没有守约。”
　　
　　怎么会忘记呢。全部都记得呢。
　　
　　是你的，都是你的，全是你的，我。
　　
　　透明的眼泪从眼眶里直直地掉下来，29号却笑了。
　　
　　我从前不会哭，不会笑，你看，我现在全都会了呢。
　　
　　你在看吗？你看到了吗？
　　
　　“你到最后，是要对我说什么呢？”29号望着隔着玻璃和溶液的少年的眼睛：“你现在慢慢地告诉我，好吗？”
　　
　　没有人能回答他，溶液里的少年大大的眼睛毫无神采地和他对视着。
　　
　　“你在生气我迟到，对吧？”29号拍拍冰冷的玻璃外壳：“因为我有重要的事没做完呀，看我现在刚刚做完就立刻来了呢。”
　　
　　他后退了一点，松开手：“已经没什么放心不下的了。”
　　
　　玻璃容器顶上的盖子是用螺丝旋进去的，29号爬上容器顶部，费了一些力气才转开那些螺丝：“唉，这么紧，要是你能帮帮我，就好了。”他说着，打开容器的盖子。
　　
　　掺杂着甲醛的防腐液体发出刺鼻的气味，29号捏了一下自己的鼻子，突然笑了：“久等啦。”
　　
　　他觉得自己笑起来应该很好看，可惜没人能看到了，说真的，有点遗憾。
　　
　　他轻盈地跳了下去。
　　
　　圆柱形的玻璃容器放两个人的身体有些挤，可是抱着就不会了。
　　
　　刺激性的红色液体包围上来，阻隔了空气，它们无孔不入地渗入，身体立刻有被灼烧的痛感，29号用力地抱住68号，窒息混杂着甜蜜的重逢喜悦冲上头脑，超过任何身体的知觉。
　　
　　再也不会分开了呢。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　51
　　
　　44号走回自己房间，摊开掌心，慢慢展开那张纸条，白色的纸条上黑色的字，黑白分明，幸好他都认识。
　　
　　不过为什么要告诉自己这些？29号不是据说失忆了吗？44号拧起修长的眉毛，他不太明白智慧系的心思。44号很快打定主意，边将看完的纸条慢慢揉成碎末。
　　
　　**
　　DR.程冲进房间时房里已经站了一些人，一排排的装着人体标本的玻璃器皿旁站着活生生的人类，这场景已经让人觉得异常诡异，然而更诡异的是，最后的玻璃柱体内，紧紧抱在一起的两个身体。他们四肢缠绕，漆黑的发丝漂浮在红色的溶液里，惨白的肤色也因此更加接近人类尸体的青白。
　　
　　DR.程觉得全身每个毛孔都在发麻，他尽量冷静地走过去，目光却无法从那两具纠缠在一起的躯体上移开。
　　
　　其实是看过很多的，培养池里同样形状的躯体，他看过上百个，太熟悉了，并且，29号和68号，他都见过太多次了，他不知道自己在怕什么，竟然想就这样跑出去。
　　
　　“程。”Col.张站在玻璃柱旁边：“你怎么看？”
　　
　　DR.程什么也说不出来，他要紧紧地咬紧牙关才能止住自己牙齿相撞的声音。
　　
　　“看，”Col.张微笑起来：“一个人造人，居然也会自杀呢，呵，太意外了。”
　　
　　太大的房间里，说话都留着回音。
　　
　　T.A.沉默了一下：“抱歉，是我的人没有留意监控画面，29号往这个方向我们就该留意到……”
　　
　　Col.张抬起手阻止了T.A.的话：“一个人想死，那么别人怎么阻拦也没有用。”
　　
　　Prof.王叹口气：“或许我们错了，他们不但有感情，而且感情强烈地超过我们想象。”
　　
　　“我们需要的，”Col.张手指朝下指着，强调道：“是绝对服从。”他短促地笑了一下：“我开始考虑重新……”他的话断在一半的地方，没有继续说下去。
　　
　　DR.程突然问道：“简知道吗？”
　　
　　Prof.王摇摇头：“没告诉他，能瞒多久就瞒多久吧。”
　　
　　DR.程望着他：“不可能瞒得住……”
　　
　　Mec徐打断他的话，他叫起来：“29号不是失忆了吗？！”他望着众人：“他恢复记忆了？就跑来和68号一起死？”
　　
　　T.A.愣了一下，马上说：“有没有可能他假装失忆？”
　　
　　“如果他有这样的自我意识，那他就成为真正的智慧系了……”Prof.王停了一下：“难道他真的脑部激活成功？”
　　
　　“然后他假装失忆找出68号死亡的真相，跑来和他一起死？？”T.A.难以置信：“这算什么？殉情？他傻了？！还是疯了？！跑来找死？！”
　　
　　“T.A.，”DR.程低声说：“只有人类会这样。”他望向玻璃体中的躯体，满身伤痕的68号像沉睡了一样被29号抱在怀里，而29号眉目如画的脸上，带着淡淡的微笑。
　　
　　永远凝固了的笑容。
　　
　　**
　　DR.简敲敲DR.程办公室的门：“程，你见到29号了吗？”
　　
　　DR.程从厚厚的书本里抬起头，他合上书站起身：“我有话对你说。”
　　
　　“等会再说。”DR.简转身要走：“我今天一天都没见到他，不知道跑哪去了。”
　　
　　“等等。”DR.程走过去拉住他：“我有非常重要的事告诉你。”
　　
　　DR.简有些诧异：“等我找到29号再说不行吗？他平时不会这么久不来我办公室，有点奇怪……”
　　
　　DR.程没有松开手：“你要去哪里找他？”
　　
　　DR.简看着他说：“刚去了他房间，他不在，又去了食堂，也不在，就到你这看看，等会去71号那看看，他两常在一起……”
　　
　　“如果他不在那里呢？”
　　
　　“那就回办公室呗，还有很多事要做啊，他总会回来找我的。”DR.简动动手臂：“别拉我啦，两男的拉拉扯扯像什么样子。”
　　
　　DR.程摇摇头：“你直接回办公室吧，不要去71号那里，白白让他担心。”
　　
　　“哦，诶你怎么知道他不在71号那？”DR.简停了一下：“你到底想说什么？”
　　
　　DR.程指指沙发：“坐下来，我真的有很多话想对你说。”
　　
　　DR.简看着他的表情，略点一下头，走过去在沙发上坐下来：“怎么搞这么严肃？”
　　
　　DR.程关上办公室的门，他沉默了一下，走过去在DR.简对面坐下来：“简，我们认识多少年了，你还记得吗？”
　　
　　“我认识你，七年吧，我刚到总部试验室时你比我高几届，风云人物啊，你认识我，是这个事业开始吧，”DR.简想了一下：“算算也有五六年了。”
　　
　　“嗯。”DR.程点点头：“从在总部试验室到这个研究所成立，从最开始到现在我们一直都合作愉快，工作之外，我也把你当朋友。”
　　
　　DR.简笑了：“今天你怎么这么奇怪，说话感性不像你啊，不知道的人还以为你想对我表白呢，到底想说什么快点说吧。”
　　
　　DR.程望着他：“我认识的简，不仅是个认真严谨的科研工作者，也是个理智负责的成年男人，不会因为一些意外就放弃自己……”
　　
　　DR.简的笑容突然消失了，他站起来：“什么意思？”
　　
　　DR.程站在他对面，他口齿清楚地说：“29号，死了。”
　　
　　DR.简看着他，他像是没听清楚：“你说什么？”
　　
　　DR.程把手按在DR.简的肩上，他重复了一遍：“29号，他死了。”
　　
　　DR.简一巴掌掀掉DR.程的手：“这种玩笑无聊透了！”
　　
　　DR.程被他的大力掀得后退了几步，他立刻站稳：“听我说，29号脑部受过损伤没人知道他在想什么……”
　　
　　他的话被打断了，DR.简一拳打在DR.程的脸上，DR.程毫无防备，被他打倒在地。
　　
　　“你在胡说什么！”DR.简笑起来：“29号只是暂时不见了，你居然说他死了，怎么可能，他才刚醒过来……”
　　
　　DR.程擦了一下嘴唇，他看见手指上有一些血的痕迹，他摇摇头，叹口气：“醒醒吧。”
　　
　　DR.简的声音发抖，但他仍然笑着说：“该醒的是你吧，如果他真的死了，你带我去看他啊，你让我见到啊，胡说什么！”
　　
　　“你真的想见吗？”DR.程慢慢从地上爬起来：“如果你真的见了就能死心，我带你去，你真的想见吗！！”
　　
　　DR.简愣愣地看着他，DR.程也望着他：“29号是试验品，我们还能做出来的，你别这样……”
　　
　　“我不相信。”DR.简打断他的话。
　　
　　DR.程走近他：“你不信我带你去看。”
　　
　　DR.简往后退去：“我不看！”
　　
　　“王他们说不要刺激你，我倒觉得把话说开对你更好，”DR.程一字字地说：“你听清楚，29号死了，他自杀的，他跳进68号的标本体里，和68号死在一起。”
　　
　　DR.简完全呆滞地看着他，像失去了灵魂。
　　
　　“但是你也要继续听好，29号脑部受过刺激，他前些时间醒过来但是没人知道他脑部究竟受损到什么地步，他为什么会做出这种举动没有人能理解！所以你也不要再胡乱猜测任何可能性，他就是死了，什么原因不知道！没有人知道！所以听好，不准胡思乱想！”
　　
　　“他是我害死的。”DR.简突然说道。
　　
　　DR.程抓住男人的肩膀：“和你无关！”
　　
　　“68号是我杀掉的，你知道，”DR.简抬头望着DR.程焦急的脸：“29号喜欢68号，我知道。”
　　
　　“什么杀掉，你是正当防卫！什么喜欢，他们没有感情谈不上喜欢！”
　　
　　“你还要自欺欺人吗？还是就像你说的，人类就是这样虚伪？”DR.简的声音听起来异常的冷静：“我满脑子是他和他在一起，我没有集中精神给他做麻醉，是我的错，我知道他喜欢他，我嫉妒得要疯了，是我的错，我杀了他，是我的错……”
　　
　　DR.程打断他的话：“试验失败是意外，68号不过是个试验品，29号也是，我们会找到更合适的替代品！”
　　
　　“他死了，是我的错，都是我的错……”DR.简像什么都听不见，他转过身背对着DR.程，不断地喃喃自语着：“我的错，我的错……”
　　 

作者有话要说：这算不算虐回去？不算的话后面还有




52

52、第 52 章 ... 
 
 
作者有话要说：有44号帮小71脱衣服哦~~
 
　　52
　　
　　图书馆出来就是一个大厅，44号一眼就看见阿连，他立刻走过去：“你要去哪？”
　　
　　阿连扶着腰，他看上去十分的虚弱：“我想去找29。”
　　
　　“他在做恢复试验，别去打扰。”44号说着扶住他，阿连穿着制服，他已经没办法扣上拉链，高耸的肚子很明显地凸出来，本该是很臃肿的腰身却显得他手脚更加纤细脆弱，看得44号微微心疼，他口气也软下来：“程说你下个月就要生了，别到处乱跑了。”
　　
　　“不是，”阿连轻轻摇头：“我一周都没见到29了，怕他出什么事。”
　　
　　44号搂着他的肩往回走：“不会的。”
　　
　　阿连不愿意靠着他，往一旁躲避：“我，我担心他，我要去看他……”说着突然停下话语，咬住嘴唇。
　　
　　44顺势把他搂到怀里：“你还是担心自己吧，肚子疼？”
　　
　　阿连点点头，无力再反抗他，44号一把把他抱起来：“我带去程那看看。”
　　
　　阿连肚子疼得厉害，只能任由他抱着走，半天勉强说：“29，他真的没事吗？”
　　
　　“恢复试验据说很顺利，或许很快就能恢复成从前的样子。”44号语气平静：“别担心他了，你把身体养好，还有难关在后面。”
　　
　　“嗯。”阿连停了一下，小声说：“其实……我很怕……”
　　
　　“怕什么。”
　　
　　“我怕疼……29说过生孩子很疼，我没有生过……不知道怎么生……”
　　
　　44号转过头望着他：“我不会让你出事的。”
　　
　　阿连也望着他：“真的？”
　　
　　“你要相信我。”
　　
　　阿连点点头：“我相信你，还有程，还有简，他们都是很厉害的医生，我会没事的吧？”
　　
　　“你不需要相信别人，你只要信我一个人就够了，”44号沉默了一会，突然低声说：“我什么都做得出来，为你。”
　　
　　阿连愣住了，44号抱着他的手收紧，他接着说：“别人说什么都不要信，他们和我们不是同类。”
　　
　　“同类……”阿连重复着他的话，他想起自己对欧纪铭说：【我们不是同类。】
　　
　　那只是一句为了让他离开的话，可是为什么现在想起来，却觉得那才是真心。
　　
　　“我和你，才是同类。”44号接着说：“你只要听我的话就可以了，剩下的事，全都交给我。”
　　
　　“听你的话？”
　　
　　“现在你只要做一件事，就是把身体养好。”
　　
　　阿连抿着嘴唇：“是不是我老生病，给你们添麻烦。”
　　
　　“别想这些。”44号看一眼不远处的DR.程的办公室：“到了。”
　　
　　**
　　DR.程看一眼被44号抱在怀里的阿连，又看一眼44号：“他怎么了？”
　　
　　44号冷静地说：“请您给他检查，他肚子痛。”
　　
　　DR.程又看了他一眼，带两人到自己的试验室，指着检查台：“你可以把他放下来了。”
　　
　　44号把阿连放平到台子上，动作轻而温柔。
　　
　　DR.程把检查的仪器推过来：“71号，把上衣解开。”
　　
　　阿连嗯一声，准备解开衣服，44号却抢先一步帮他解开，握惯了刀剑的手指看上去有些粗糙，却修长而异常灵活，衣服很快被他解开，巨大的肚子露了出来。
　　
　　阿连莫名地有点脸红，他不是第一次□身体在DR.程面前，却的确是第一次这样在44号面前，他一直低着头不敢抬起头，却觉得44号在盯着自己看，但又不好意思抬头去确认。
　　
　　44号的确是在看阿连，他第一次见到阿连的身体，比自己想象的白很多，露出的胸口看上去过于纤薄，肉粉色的两点突起像两粒发育未完全的红豆，腰身原来应该是很纤细的吧，现在这样隆起的腹部看上去突兀而奇怪，但是并不难看，肚子再往下的地方就看不到了，这给了44号更多的遐想空间，他觉得嘴唇很干，并且他发现自己□了。
　　
　　好在他不缺定力，他能控制自己。
　　
　　DR.程调试好仪器，随手摸了摸阿连的肚子：“很重吧。”
　　
　　阿连点点头：“重，往下坠。”
　　
　　“下个月就好了，”DR.程将探测头按在阿连肚子上，眼睛注视着监测屏：“胎儿很健康……”他注意到旁边的44号目不转睛地盯着监测屏，问道：“你怎么看这么认真？”
　　
　　44号眼睛不离开监测屏：“好奇。”
　　
　　DR.程望着他专注的侧脸，觉得他难得的可爱，笑着说：“是个男孩呢。”
　　
　　阿连啊了一声，也想抬起身体看，DR.程把他按下去：“你别动。”
　　
　　阿连不敢再动，只好竖起耳朵听44号和DR.程说话，44号接着问：“你怎么知道？”
　　
　　DR.程在阿连肚子上移动着探测头，边说：“男孩和女孩还是很好区别，虽然我不是专修产科。”
　　
　　“哦，”44号看着屏幕说：“这家伙好小。”
　　
　　“不小了，不要和你比啊，”DR.程笑笑：“71号这样的肚子他都觉得往下坠，胎儿再大他真的受不了了。”
　　
　　“是啊，我也不要他再大了。”阿连小声说。
　　
　　“双胞胎比你这要大得多，”DR.程说道：“还有三胞胎。”
　　
　　阿连看一眼自己的肚子，又联想了一下更大是什么样子，觉得有点怕，眼睛望向身边的44号，44号仍然看着屏幕：“程，这小家伙要从哪里出来呢？”
　　
　　DR.程也看向屏幕：“这不是你该关心的问题吧。”
　　
　　“会很痛吗？”44号看向阿连，两人视线撞个正着，阿连连忙侧过脸，而44号目光并没有什么闪躲：“我怕他身体弱受不了。”
　　
　　两人视线触碰的一幕正好被DR.程看见，他突然觉得有些气恼：“头胎痛几天都正常，71号身体这么细又是男性，胎位……”他停了一下：“总之要做好心理准备，生产过程什么都有可能发生。”
　　
　　阿连显然被吓到了，他的身体明显地颤了一下，肚子也突然痛起来，44号明显地看到巨大的腹部动了动，他立刻抓住阿连的手：“怎么了？”
　　
　　“胎儿动了一下而已。”DR.程冷淡地说：“大惊小怪。”
　　
　　44号松开手，望向DR.程：“程，你是医生，你会救他的吧？”
　　
　　阿连躺在病床上，疼得按住肚子，眼睛像求救般地望着44号，DR.程挡住他的视线：“躺好别动，别按肚子，对胎儿不好，44号你回避吧，我要给他做进一步的检查。”
　　
　　44号站着不动：“我需要回避？他和我一样都是男性。”
　　
　　DR.程回过头：“医生的话你不听吗？”
　　
　　44号仍然没有要走的意思，他又问道：“真的只是胎儿动一下？他为什么会痛得这么厉害？”
　　
　　“你也说他是男性，男性肌体雌激素水平过低，就是这样，而外界注射会对胎儿产生负面影响，”DR.程看向忍着疼痛的阿连：“你不想欧纪铭的孩子这样吧？”
　　
　　44号眉头微微跳了一下。
　　
　　阿连断断续续地说：“对孩子不好……就不要……”
　　
　　DR.程侧过脸：“你听到了吗？”
　　
　　44号沉默了一下：“明白。”
　　
　　DR.程接着说：“那么你出去吧，不要妨碍我治疗。”
　　
　　44号又沉默了一下：“我去外面等。”他走出去，关好门。
　　
　　门合上的声音让DR.程突然觉得很失落。我在干什么，他想。
　　
　　他不想再想太多，低头看着检查台上的病弱少年，他不明白自己在计较什么，71号只是个只剩下几十天生命的人造人而已。他看着阿连因为疼痛而渗出汗珠的脸：“可以忍耐吗？”
　　
　　“嗯……可以……”阿连勉强地说：“可以忍耐……”
　　
　　“平时大概是多久时间？”DR.程掏出记事本开始记录：“说最近的。”
　　
　　“有时三十分钟，有时一个多小时……”阿连蜷起身体，真的有点疼得受不了了。
　　
　　“间隔是多久？”DR.程边记边问：“间歇时间？”
　　
　　“有时一两分钟，有时五六分钟。”阿连摇摇头：“记不清，疼……”
　　
　　DR.程点点头，他欺骗了他，那并不是正常的胎动，那是药物作用的结果，也是即将临产的预兆，一个人类的新生命在不久后就将诞生。
　　
　　阿连忍过一波疼痛，问道：“生的时候，不会比现在还疼吧……”
　　
　　“到时候你就知道了。”DR.程握着笔的手停了一下，接着说：“都是值得的。”
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　53
　　
　　44号在门外等了很久，他想知道的问题还没有得到答案。
　　
　　门打开时他一下子就冲过去：“71怎么样了？”
　　
　　DR.程侧过身体：“你自己去看吧。”
　　
　　44号走过去，阿连正在扣扣子，隆起的腹部使得那些扣子都很难扣上，44号很自然地帮他扣上，边问：“好些了吗？”他的手触碰到阿连的肌肤，被汗打湿的触感让他的手指稍微抖了一下，他很快地扣好扣子：“不疼了吧？”
　　
　　阿连点点头：“谢谢。”
　　
　　他看起来虚弱而极度疲惫，似乎连站起来的力气都没有，44号把他横着抱起来：“我送你回去。”
　　
　　DR.程推了轮椅过来：“你送他回去，然后回来一趟，我有事对你说。”
　　
　　44号点一下头，把阿连抱上轮椅，推着出了门。
　　
　　阿连靠在轮椅的椅背上，一直闭着眼睛，44号问道：“程刚给你做了哪些治疗？”
　　
　　阿连实在觉得累了，他歇了很久才回答，声音低得几乎听不见：“他记下痛的时间，和间隔。”
　　
　　“其他的呢？”
　　
　　“没有了，”阿连垂下头：“我想睡觉……”
　　
　　44号停下脚步，他把阿连从轮椅里抱起来靠在自己胸口：“睡吧。”
　　
　　阿连昏昏沉沉地嗯了一声，没有再回答他。
　　
　　“轮椅太冷了。”44号抱着他往前走去。
　　
　　**
　　DR.程回到办公室，他仍然觉得心浮气躁，他看了会资料，发现根本看不下去，他站起身在办公室里走了几圈，望了望墙上的电子显示器，想着44号为什么还没有回来。
　　
　　门敲了两声，DR.程却没有立刻说话，他坐会办公桌后，想清楚措辞之后，清清嗓子：“进来。”
　　
　　44号走进来：“您有什么话要说？”
　　
　　“其实也没什么，”DR.程举起奶油色的马克杯喝了口水：“主要是关于71号。”
　　
　　“嗯，他怎么？”
　　
　　DR.程注意着44号的脸部表情，而后者一直是平静的样子，他稍微宽慰了点，接着说：“71号身体不好，你同情他我可以理解，但是交往要有分寸……”
　　
　　他突然觉得说不下去了。
　　
　　44号安静地听着，没有说话。
　　
　　DR.程又喝了口水：“总之你是个很成功的……人造人……嗯，我不希望你犯一些……低级的……嗯，错误，就是这样。”
　　
　　44号看着他：“低级的错误？你说68号吗？”
　　
　　DR.程没想到他这样轻易地说起68号，他反而语塞了。
　　
　　44号接着说：“他毫无理由地攻击徐，是他不对在先，后来无端地攻击简，简是正当防卫，他只是得到应有的惩罚。”
　　
　　DR.程看着他：“你真是这样想？”
　　
　　44号目光没有丝毫躲避：“那我该怎么想？这不是实际情况吗？”
　　
　　DR.程愣了一下：“对，就是这样，你明白就好，开始我还以为你心里会怪简。”
　　
　　“不会。”44号答道。
　　
　　DR.程点点头，叹口气：“其实29号的事对简打击很大，简现在自责成那个样子，我心里真难受。”
　　
　　44号声音平静地问道：“29号不是意外吗，简在自责什么。”
　　
　　“他觉得，29号的事是他自己的错，”DR.程又叹了口气：“没人想到事情会变成这个局面。”
　　
　　“29号是因为才恢复过来脑子不清楚所以才意外落进培养池，不关简的事，”44号说：“自责，完全没必要。”
　　
　　DR.程沉默了，半晌说：“其实，那不是意外。”
　　
　　44号并不给他回应，也不追问。
　　
　　DR.程望着他：“44，我没有把你当助手或者仆人，那不是意外，29号是自杀，他死在68号的标本体里，你明白这是什么意思吗？”
　　
　　44号缓缓地摇头：“我不想明白。”
　　
　　“我想你明白，”DR.程不在乎他的冷漠，他走近黑衣少年的面前：“68号因为自己的错误受到惩罚，29号陪他一起死了，因为29号喜欢他，是这种情绪害死了他。”
　　
　　“所以呢？”44号比DR.程高半个头，他略微垂下眼睛望着男人的脸。
　　
　　“我不想你有这种情绪，它会害到你，”DR.程长长地叹口气，他转过身：“我们不需要有情绪的人造人，这句话我只对你一个人说，并且我只说这一次。”
　　
　　44号望着他的背影，他冷淡地说：“没有什么能害到我。”
　　
　　“嗯，那最好。”DR.程点点头。
　　
　　**
　　欧纪铭说：【等我回来，我们好好亲热哦，你先躺一会。】
　　
　　15号说：【别慌，没事的。】
　　
　　29号说：【我走啦，你好好休息哦，明天见我就不同了哦。】
　　
　　欧纪铭没有回来，再见到时什么都不同了。
　　
　　15号没有等到他回来，他回来时无可挽回了。
　　
　　29号……阿连突然醒了，然后他马上想起来，29号虽然试验失败但是他最终还是醒过来了，就算他不记得自己，至少他还活着……
　　
　　幸好，他还活着，阿连只觉得松了口气，他按住心口，只觉得刚才的噩梦让自己心跳得太快了，快得像要失控，还好是个梦，阿连摸了摸汗津津的额头，触感有些冰凉，他又闭上了眼睛，但觉得似乎还被刚才的梦缠绕着，于是不敢再睡，睁着眼睛望着天花板。
　　
　　他真的觉得很累，不知道什么时候会袭来的腹痛折腾得他一直消瘦下去，DR.程却总说这是正常的很快就会没事，他想起程说这话时的眼睛，直觉地觉得有事情在瞒着他。
　　
　　可是，他除了相信他们之外还能怎么做呢，他本来就在这个研究所里逃不出去的，现在身体这样更不可能离开，他想起15号曾说过他们注定要在这里直到死去，原来他才是对的。
　　
　　他甚至恍恍惚惚地觉得，自己很快就会像15号一样，死去。
　　
　　至于孩子，阿连隔着毯子抚摸着巨大的腹部，他没有觉得多甜蜜或者多幸福，他一直觉得孩子是欧纪铭的，不觉得是他自己的。
　　
　　不知道为什么，他现在觉得欧纪铭离他很远很远，像是另一个世界的人，又像是梦里出现的人，似乎从来没有真实存在过。
　　
　　阿连把枕头下面的纸抽出来，整张纸上全是欧纪铭的名字，他从枕下摸出笔，找了个空白的地方把欧纪铭的名字又写了一遍，像在提醒自己。
　　
　　然后他听见敲门声，阿连很快地纸笔塞回枕下，他挺着肚子站起身，慢慢地走过去开门。
　　
　　一个护工站在门外：“程博士让我来送药。”
　　
　　他递了一个纸袋过来，自从上次44号关禁闭之后一直是这个护工给他每天送药，阿连接过来：“谢谢。”
　　
　　“要记得吃。”护工嘱咐道，转身准备走，又像想起什么似得回过头：“哦，忘了和你说，简博士的药已经没有了，里面有些是程博士新配的，颜色有不同，效果没什么区别，你别以为弄错了。”
　　
　　“知道了，”阿连点点头，随口问：“简的药怎么没有了？”
　　
　　护工撇嘴：“他现在疯疯癫癫的样子配的药谁还敢要啊！”
　　
　　“疯疯癫癫？”阿连有些奇怪，想起来是有些时候没见过DR.简了：“他怎么了？”
　　
　　“你不知道？”护工用诧异的眼光看着他：“他因为29号的事像得了神经病一样，一个人天天自言自语，抱着标本瓶子睡觉……”
　　
　　阿连突然打断他的话：“什么瓶子！”
　　
　　“你什么都不知道啊，”护工耸耸肩：“当然是29号的标本瓶子啊。”
　　
　　阿连脑子里一片空白。
　　
　　护工甩甩手就走：“你没事也出去走走，天天闷在房间里消息闭塞，我去忙别的了，你记得吃药。”
　　
　　他走开了，而阿连握着药袋只觉得腿脚发软。
　　
　　29号……标本瓶子……这个词是什么意思……不对，不应该相信护工的话，44说过他们和自己不是同类，不要相信他们，只要相信44，就够了。就够了。
　　
　　阿连没发现自己手中的药袋已经掉落在地上，五颜六色的药片滚出来，滚了一地，他扶着墙壁走出去，他想自己去看一看。
　　




54

54、番外 29号 选择 ... 
 
 
作者有话要说：6829补完
 
　　54 番外 29号选择
　　
　　选择就是挑选，选取，常常很难，比如现在，29号边感叹边对着食堂窗口的点餐台：“是A餐好，还是C餐好？”
　　
　　常武敲敲窗台：“快一点，你看你后面人还在排队呢。”
　　
　　29号赶紧点头：“嗯嗯，A餐吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“等等，C餐。”
　　
　　“啊？哦。”
　　
　　“等等，我再想想……”
　　
　　“喂！”
　　
　　“让我再想一想……”
　　
　　“下一个人！你到一边想去吧！”
　　
　　29号只好移到一旁接着想，的确是不知道该选什么啊，A餐有煎蛋，C餐有茄子，都是喜欢的好难选，不如看看下一个人选什么。
　　
　　下一个上来的是71号，他一秒钟都没有停顿：“A餐，C餐。”
　　
　　常武说：“都要？”
　　
　　71号点头。
　　
　　常武马上把餐递过去，71号接过来就走，前后不到十秒钟。
　　
　　这样也行啊……9号觉得自己被震撼了，以往自己总在A和C之间纠结到底选哪一个，这新造出来的人造人根本不选啊，全要啊，完全跳出习惯性思维另辟蹊径！
　　
　　29号也学着他要了两个套餐，跟着他走过去：“我坐你旁边吧。”
　　
　　71号点头，开始吃饭。
　　
　　29号边吃边说：“你聪明啊，两个都选就都有啦，不像我，聪明反被聪明误，觉得A餐也好C餐也好，犹犹豫豫定不下来。”
　　
　　71号一直在吃，不说话。
　　
　　29号又说：“对了，你是新制造出来的，很多东西不会吧，不会的就来问我吧，我是智慧系，可以教你哦。”
　　
　　71号继续吃，不说话。
　　
　　29号接着说：“上次看你走路还不稳，这次好多了，你学东西很快嘛，啊，你吃东西更快，你吃慢一点啊，吃太快消化不好。”
　　
　　71号用纸巾擦嘴：“结束。”
　　
　　29号瞠目结舌，他又看看自己餐盘里还剩下不少东西：“你真能吃啊，我好像点多了，吃不下了……”
　　
　　71号打断他的话：“浪费可耻。”
　　
　　“嗯……可耻……”29号抓抓头：“我看你选两份就跟着选两份了，早知道选一份，唉，吃不下。”
　　
　　后来又吃过几次饭，29号终于发觉71号不是不选，而是他根本就很能吃，别说2份套餐，29号觉得他3份都吃得下，这真是省去很多麻烦啊，不像自己，仍然要点餐时纠结来纠结去。
　　
　　其他方面，71号选择也相当快，比如无聊时两人去偷看战斗系训练，专门训练的房间有好几个，68号和44号都在做集训，29号拉着71号的手：“我们去哪个呢？”
　　
　　71号说：“随便啊。”
　　
　　“没有随便这个号，只有1号室和2号室，”29号说：“我看过简的训练表，68在1号室，44在2号室，我们看谁呢？”
　　
　　“随便啊。”
　　
　　“没有随便这个人，只有68和44，我们看长鞭还是剑呢？”
　　
　　“随便啊。”
　　
　　“没有随便这个东西，只有长鞭和剑，我们……”
　　
　　71号已经走开了，29号跟过去：“喂，到底哪个啊？”
　　
　　71号推开2号室的门缝，趴在上面对里面张望，29号在他一旁蹲下来：“原来你选了2号室啊。”
　　
　　“都说随便啊。”
　　
　　29号看了两眼，站起身：“我决定了，我选1号室。”
　　
　　“嗯。”71号头也不抬。
　　
　　29号走两步又走回来：“不过选1号室就得一个人看了，还是和你在一起比较好玩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“44好酷啊，不过68鞭子应该也不错的，不行，我要去1号室看看，我决定了不改了！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　29号走到另一边的1室，把门推开一条缝往里面看去。
　　
　　空的，68号已经结束集训走了。
　　
　　有点郁闷。29号回到DR.简的办公室开始工作，帮他整理文件，DR.简笑着说：“怎么好像不高兴的样子？”
　　
　　“准备看68训练，结果他走了。”29号泄气地说着。
　　
　　“下次再看就是了。”DR.简摸摸他的头：“不过为什么要看他训练呢？无聊是吗？”
　　
　　“有点……”29号反应过来：“不对！我一点也不无聊！不准给我加工作！”
　　
　　“谁给你加工作啊，还不如我自己干。”DR.简和他一起整理着桌面上的文件：“是怕你无聊啊。”
　　
　　“还好啦。”
　　
　　“无聊时就来陪我做试验吧，或者我陪你聊天？”
　　
　　“更无聊了。”
　　
　　这件事在29号心里留了个疙瘩，他更加留意了训练表，在68号下一次训练的时候跑去看，68号是经过骨骼肌肉强化的战斗系，身体非常修长挺拔，长鞭挥舞起来的样子帅气到让29号目瞪口呆，他趴在门缝上背诗：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……”
　　
　　71号听不懂：“什么？”
　　
　　“洛神赋，”29号捧着脸说：“真是太帅了！”
　　
　　71号点点头：“是很好看。”
　　
　　29号看了半天，回过头：“诶，你脸色不好啊，怎么了？”
　　
　　71号靠在门边：“程每天给我吃好多药，难受。”边说边揉肚子。
　　
　　“唉，开始时就是这样，我从前被输入词库时也很难受的。”29号安慰道：“过段时间就好了。”
　　
　　“好难受。”71号说：“我回去了。”
　　
　　29号有点不放心：“一个人行不行啊？”
　　
　　71号点头，扶着墙壁离开，29号又转回头认真地欣赏68号的英姿，突然鞭子朝门边抽过来，29号吓了一跳，一下子摔到地上。
　　
　　68号推开门：“为什么偷看我？”
　　
　　29号还坐在地上：“你不看我怎么知道我看你！”
　　
　　68号挥动了一下鞭子：“狡辩！”
　　
　　“啊我错了！”29号抱头，在绝对的武力悬殊之下，嘴皮子功夫无效。
　　
　　68号转过身：“不如进来仔细看啊。”
　　
　　29号战战兢兢地跟着他走进训练室：“真的可以……”
　　
　　风声贴着耳朵飞过，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，一连六声。
　　
　　29号眼睛还来不及闭上。他慢慢回过头，脑后的白色墙壁上整齐地插着六根飞镖，摆成人头的形状。
　　
　　“你太过分了吧！”29号叫起来：“你拿我当靶子呢！”
　　
　　68号一副悠闲的模样，手里上下抛着飞镖：“要看仔细啊……”正说着突然手一扬。
　　
　　“啊！！！”29号一声尖叫，死死地闭上眼睛。
　　
　　没有风声。
　　
　　29号睁开一只眼睛，眼前的68号将飞镖捏在手里晃来晃去：“逗你玩的。”
　　
　　太讨厌了！最讨厌了！29号愤愤地夺门而出，长得帅打得好看有什么用，坏死了！就知道欺负人！和简完全不一样！不一样！！
　　
　　但是真正明白不一样是在很久以后，那时太多东西都和当时不同了，他开始看到眼睛看不到的另一面，隐藏在人类平常的表面之下。
　　
　　29号一直都不擅长选择。人类和同类，简和68号，真是完全不同的两个呢，但是要做出选择，真的一点也不难。
　　
　　因为选项只有一个。
　　
　　无论怎么选，都是那一个。
　　
　　“久等啦。”他跳进68号的标本瓶里。
　　
　　你已经不能动了，今后只能我来抱你了，29号心里想着，老说手指是你的嘴唇是你的，还动不动就把鞭子抽出来吓人，现在老实了吧，这样才乖嘛。
　　
　　他微笑着搂住他，已经知道了，你是全世界最温柔的，情人。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　55
　　
　　科管宿舍区离阿连的房间有很远的距离，阿连走了很久，虚弱的身体和沉重的腹部让他只能扶着墙壁勉强行走，走一会停一会，一路上不断有人经过他身旁，却没有人帮他一把。食堂那次的事件之后，人们虽然不敢在当面嘲笑讽刺他，却都不约而同地采取了躲避远离的态度，他们像躲避什么可怕的事物一样绕着他走，并且在远处偷偷地看他，指指点点。
　　
　　但是阿连不会计较这些，他满脑子想的都是29号――他的朋友，怎么了。
　　
　　DR.简的房间门口挂着简的名字，阿连犹豫了一下，他的手指停在距离门几厘米的位置，他觉得手脚都在发软。
　　
　　最终他还是下定决心般地敲了一下门，他不知道门后的会是什么，该怎样面对。
　　
　　门开的速度超过他的想象，DR.简的脸突然出现在眼前。
　　
　　“你……”阿连几乎认不出他。
　　
　　DR.简一直是削得极短的贴着头皮的头发，现在长了许多，从来都是光滑平整的下颌上满是青黑色的胡茬，他眼睛下面有明显的青色黑眼圈和眼袋，嘴唇干裂而苍白。
　　
　　他一把抓住阿连的手，极快地把他拉进房间，借着关门的推力将阿连按在门上，他惊喜地说：“你回来了？我就知道你早晚会回来的……”
　　
　　阿连反应过来，立刻用力推开他：“简……简你怎么了！放开！”
　　
　　DR.简往后退了一步，松开手：“怎么了……”他眼睛往下看去，看到阿连高高挺起的肚子，他恍然大悟般地叫道：“啊！你是71号，对不起对不起！你和我的29号脸一样……”
　　
　　阿连望着他：“我来就是想问你，29号他……”
　　
　　“对不起71号，我认错人了，我刚没弄疼你吧，”DR.简不回答他的话，只自顾自地说道：“有阵子不见了，你身体怎么样？还有没有不舒服？”
　　
　　阿连摇摇头：“我没事，你怎么弄成这个样子，还有29号，他怎么了，你告诉我好不好，有人说他……”
　　
　　DR.简笑了，他靠近阿连的脸，神秘地说：“我告诉你哦，29号他在我这里哦。”
　　
　　阿连看着他扭曲的笑脸，下意识地往旁边躲避，他视线望向简的房间。
　　
　　很大的房间，灯光很暗，只能看见模糊的物体的轮廓，门边靠墙就是一个巨大的书架，占据了整面墙，书架对面是柜子和电脑桌，旁边是一张床，床的旁边，床头柜的位置上，放着一个圆柱形的物体，上面盖着黑色的布，看不到里面是什么。
　　
　　阿连心跳快得几乎无法承受，那张布下面的，是什么……
　　
　　DR.简顺着阿连的视线望过去，他仍然笑着：“你好聪明啊，一眼就看到他了，难怪你们关系很好。”
　　
　　阿连身体发抖，DR.简抓住他的手腕走向那张布：“29，看，谁来了。”
　　
　　他抓住布的一角拉下来，整个柱体像突然跃入视线里。
　　
　　阿连完全呆住了，同时DR.简按下房间顶灯的开关，他的语气里带着欢快的笑意：“你们好好说说话吧。”
　　
　　光线突然充斥着整个房间，它们从顶上倾斜下来，照着晶莹剔透的玻璃柱体，半透明的红色液体反射出柔和的光，像稀释过的血，里面泡着的两个肢体纠缠的人，他们紧紧地拥抱在一起，青白色的肌肤，漆黑的发丝，扭曲的形态，空洞的眼神，凝固的微笑。
　　
　　阿连捂住嘴，他整个人瘫倒在地上。
　　
　　DR.简弯下腰扶着他：“去和29号说话呀，你不认识他了吗？”
　　
　　阿连往一旁躲开：“他怎么了！他怎么会成了这个样子！为什么！为什么！！”
　　
　　DR.简奇怪地望着他：“什么这个样子，他不是好好的吗，”他回过身，抱住玻璃柱：“看到没有，我的29号他会笑了呢，多美啊……”
　　
　　阿连全身都在颤抖，他努力地问道：“出了什么事……另一个……是不是68号……”
　　
　　“啊？”DR.简呆了一下，他松开胳膊，后退了一步：“你说68号？对啊，里面另一个是68号，我差点忘了，为什么68号在里面，他不是死了吗，我记得他被我用脑电波干扰仪杀掉了啊……”
　　阿连猛地抬起头：“你说什么！”
　　
　　DR.简仍然困惑地望着玻璃柱：“68号死了啊，我记得啊，他捏碎喉骨死了啊，他明明死了为什么在这里呢？”
　　
　　阿连不顾一切地撑着身体站起来：“你说你68号怎么死的！他怎么死的！”
　　
　　DR.简笑了：“他啊，不听话呢，你看到这个洞没有，”他指着柱体里少年破损的右手手掌：“36号打了他一枪，他被T.A.抓起来还不老实，还敢跑出来找我的29号，所以我就用脑电波干扰仪把他杀了，哈他真好骗，低等生物的脑容量，我说29号在那里他就真去了那里……”
　　
　　阿连难以置信地望着男人微笑的脸孔：“真的是你杀了68号，你杀了他，你居然用29号骗他，我没想到你是这样的人！”
　　
　　“我这是爱情。”DR.简叹了口气：“你一个人造人，不会懂。”
　　
　　“不懂的是你！你杀了68号！你这个杀人凶手！”阿连没有勇气去看柱体里少年满是伤痕的身体，那是他的同类，被人类杀掉了。他从来没有如此强烈感觉过这样愤怒的情绪，还有失望。
　　
　　“68号不是人呀。”DR.简奇怪地看了眼阿连，又去望着玻璃柱，他的眼神突然深情起来：“只有我的29号，最美好。”
　　
　　“29……他为什么……会死……”阿连的声音破碎着，他哽咽起来：“是不是你杀了他……他……他为什么……”
　　
　　DR.简突然回过头叫道：“你胡说什么！什么死！”
　　
　　“他怎么了……你把他怎么了……他不是才醒过来吗……为什么死了……”阿连直直地望着DR.简，顶灯照出他脸上水迹斑驳。
　　
　　DR.简愣了一下：“你在哭吗？”
　　
　　“他为什么死了……发生了什么……”
　　
　　房间里安安静静，只有少年哭泣的声音，红色溶液中的少年永远沉默地微笑着。
　　
　　DR.简望着那个笑容，觉得心里有什么东西突然裂开了。
　　
　　“你问我为什么29号死了？29号为什么死了？”他失魂落魄地抓住阿连的肩：“他为什么死了？为什么？”
　　
　　阿连的眼泪不断地掉下来，DR.简慢慢松开手：“他为什么要死？为什么要去死？我对他不好？为什么一定要是68号，68号已经死了啊，为什么68号死了他还要选他呢？为什么呢？是啊，我真的不懂啊……”他走近玻璃柱体：“68号有什么好，一个死人，不对，死人都不是，死的东西，值得你自杀去陪他？”
　　
　　阿连望着他：“你说……自杀？”
　　
　　他不敢相信这个答案。他的朋友，结束生命，去陪喜欢的人。
　　
　　【书里说爱情是全世界最甜蜜的东西，可是我都没机会……】
　　
　　阿连想起29号说这句话时有点困惑的样子，如果他知道他的结局是这样惨烈，他还会不会以为爱情就是甜蜜……
　　
　　DR.简伸出手臂抱住玻璃柱：“你为什么死都要选68号呢？你为什么宁愿和他死在一起……”他想突然反应过来一样停下了话语，短促地笑了一声：“对啊，我为什么要让你们死在一起呢？我真蠢！我真蠢！”
　　
　　他急急地跑去柜子边翻起来，很快地拿出一把金属改锥，阿连明白过来：“不行……”
　　
　　DR.简握住改锥的柄，用力地撬起玻璃柱体上面的顶盖，阿连死死地拉住他：“不要！你不能这样做！他本来好好的，他们本来都好好的，你已经害死他们两个了！你不能把还把他们分开！”
　　DR.简一把推开他：“别妨碍我！”
　　
　　阿连被他推倒在地上，但他马上爬起来：“求你别这样！你不能这样做！他们死了还不能在一起吗……”
　　
　　“不能！”DR.简立刻答道：“不能！29号是我的！”
　　
　　“就是你害死他的！”阿连不顾一切地拉住DR.简握改锥的手臂：“你还说爱情，你不配提这两个字！29号根本不是自杀，他是你害死的！”
　　
　　DR.简停下手：“你说是我害死他的？”
　　
　　阿连叫起来：“对！你杀了68号，68号不死29号根本不会自杀的，他实际上就是被你杀掉的，你杀了他们，你是个杀人凶手！”
　　
　　“你说他是被我杀掉的？”DR.简盯着阿连，他像突然变了个人，语气完全阴冷下来。
　　
　　“是的！是的！你已经害死他们了！你不能再把他们分开！他们是真的相爱的……”
　　
　　他的话没有说完，DR.简用力将他向一旁甩开：“滚开！”
　　
　　阿连被他推撞在对面的书柜上，突起的巨大腹部直接撞击到坚硬的成排的书脊上，剧烈的疼痛瞬间袭过来，他无法再站稳，捂住肚子滑坐到地上。
　　
　　DR.简对着玻璃柱举起改锥：“你是我的呀，我们才是相爱的呀，来吧，我带你出来，我们在一起。”他一下一下地撬着顶盖，顶盖渐渐被他撬起来。
　　
　　疼痛让阿连的意识也模糊起来，可是他清楚地听见顶盖与改锥之间的撞击声，他的朋友，被这个人类杀了，他的朋友，宁死也要和爱人在一起，可是这个人类居然这样还要将他们分开……阿连努力地维持着意识，他按着肚子爬过去：“求你……放过他们……”
　　
　　他抱住DR.简的腿，DR.简立刻感觉到了，他厌烦地踢了他一下：“你好烦啊，别打扰我！”
　　
　　阿连忍着腹痛：“简，你不要这样……”
　　
　　DR.简不再理他，又撬了几下顶盖，只听啪的一声，顶盖被彻底撬开了，他兴奋地扔下改锥：“我带你出来！”
　　
　　阿连拼命地撑起身体拉住他：“简，你不能这样！不能……”
　　
　　DR.简低下头，他的样子看上去扭曲而狰狞：“我为什么不能？”
　　
　　“简……求你……啊……”肚子疼得更厉害了，阿连按住腹部，他喘着气：“求你……他们应该在一起……他们是……啊呃……”
　　
　　“你肚子痛？”DR.简伸出一只手盖在阿连的肚子上，声音温柔地说：“怎么了呢？”
　　
　　阿连握住他的手，艰难地说：“别……管我……你让他们……啊……在一起……”
　　
　　DR.简突然笑了：“怎么能不管你？你是我的病人啊，要生了是吗？我来帮你……”他盖在阿连肚子上的手突然用力按下去。
　　
　　“啊！”阿连惨叫出声：“痛啊！”
　　
　　“生孩子就是这样痛的啊，不过你怎样痛，都比不上我的心呢！”DR.简又笑了一下：“不过这样，你差不多就能体会了。”
　　
　　他的手持续地用力按在阿连的肚子上，每一下都不留余地。
　　
　　爆裂般的疼痛侵袭着少年虚弱的身体，阿连痛得几乎要失去意识：“放开……啊啊……痛……啊……”
　　
　　这样的疼痛，会活活疼死吗？阿连努力地维持着意识，他还不能这样死去，还有一个生命在他肚子里，他不想带他一起死，他拼命地用手去拨DR.简的手，却根本无济于事。
　　
　　DR.简边按边靠近阿连的脸：“你现在能体会了吗？能了吗？”
　　
　　阿连的手在地上胡乱地摸了几下，突然一样冷硬的东西触碰到他手背的肌肤，阿连一把将它握在手心，用力地挥过来。
　　
　　改锥锋利的锥头刺在DR.简的喉咙上，血立刻滴了下来。
　　
　　DR.简后退着站起身，他摸了一把喉咙，然后他看着手上的血：“你居然……敢刺我？”
　　
　　阿连死死地握着改锥：“不准过来……”
　　
　　“看来，你还是不能体会我的痛苦呢。”DR.简擦了一把血，他走近躺在地上的少年。
　　
　　肚子太疼了，阿连呻吟着往后退：“你这个……凶手……嗯啊……”
　　
　　“还不听话吗？”DR.简笑着一步步走近：“你应该像我的29号一样乖才好啊。”
　　
　　阿连已经退到墙角再无退路，DR.简慢慢弯下腰：“要生了吗？我来帮你吧……”
　　 

作者有话要说：补充一下，小包子终于要降生了哦




56

56、第 56 章 ... 
 
 
作者有话要说：有KISS
 
　　56
　　
　　“别……过来……”阿连竭力举起改锥：“别……”更强烈的剧痛让他不由自主地按住腹部，他大口地喘着气：“啊……啊啊……救我……”
　　
　　DR.简笑着从他手中把改锥抽出来：“我来救你呀……”
　　
　　就在这时，房门突然被大力踢开，一道黑色的身影如雷电般闪过来。
　　
　　DR.简还来不及看清就感觉到一股巨大的力量扑面而来，他被迅速地击倒在地。
　　
　　44号转身立刻抱起阿连：“我来迟了。”
　　
　　阿连紧紧地抓住他的衣襟：“痛……”
　　
　　53号也冲进来，他看见44号怀里的阿连，稍微愣了一下：“他怎么样？”
　　
　　“这里交给你，我带他去程那里。”44号抱着阿连站起身：“之后我会去找你，我有重要的事对你说。”
　　
　　53号嗯一声：“快带他去吧。”
　　
　　44号点点头，快步走出去。
　　
　　**
　　阿连缩在44号怀里，他稍微清醒了一点：“不……不要……”
　　
　　44号走慢了一点：“颠到你了？”
　　
　　“不，不要去程那里……”阿连断断续续地说：“我不相信……他们……”
　　
　　44号停下脚步：“什么？”
　　
　　“68号……是被他们杀死的……29号也是被他们……害死的……还有……15号……”阿连的声音颤抖着：“我再也……不相信人类……”
　　
　　“我早就知道了，”44号叹了口气：“不去就不去吧，我带你回房。”
　　
　　“嗯……”阿连闭上眼睛：“我只相信你……”
　　
　　“信我就行了。”44号低声说：“你再忍耐一下。”
　　
　　44号把阿连放回床上，他握住阿连的手：“还痛吗？”
　　
　　阿连勉强睁开眼睛：“比刚才好多了……谢谢……”
　　
　　“我不需要你对我说谢谢，”44号抚摸着阿连消瘦的脸颊：“我只要你好起来。”
　　
　　“我……没事……”阿连虚弱地喘着气：“29号的事……”
　　
　　“我早知道，怕你受不了一直瞒着你，结果你还是知道了，”44号冷静地说：“我骗你了，对不起。”
　　
　　“不。”
　　
　　“还有刚才，我从监控录像上看到你到简那里就立刻赶过去，还是迟了，让你受苦，我应该早点注意到，对不起。”
　　
　　“不。”
　　
　　“还有以前，我应该对你好一点，不该对你太冷漠，让你以为我讨厌你，对不起。”
　　
　　“不。”
　　
　　“还有再以前，我应该看住你，我应该把你留在身边，不让任何人欺负你，不让你受到伤害……”
　　
　　阿连捂住44号的嘴：“我也……不需要你说……对不起……”
　　
　　44号慢慢拉开阿连的手，他俯□吻在少年的唇上。
　　
　　很浅的吻，浮在唇上。
　　
　　44号很快抬起头：“我会救你出去，你再忍耐一会就好，我保证就一会。”
　　
　　他起身准备离开，阿连突然拉住他的手：“不要……离开……”
　　
　　44号低下头，阿连望着他：“我……怕……”
　　
　　“怕什么？”44号坐在阿连的身边：“是不是怕简再来？不会的，我刚才那一拳他暂时醒不过来，而我只离开一会就回来。”
　　
　　“不是……”阿连轻声说：“我肚子……”
　　
　　“还在痛是吗？”44号抚摸着阿连的肚子：“再忍一下好吗？其实我一直觉得程他们不是真心想帮你要这个孩子。”
　　
　　阿连的眼中闪过一抹不可忽视的慌乱，44号叹口气：“但是我不会让你出事，总之我会尽快带你……”他凑近阿连的耳朵：“离开。”
　　
　　阿连眼睛望着他，眉头突然皱起来：“嗯……”
　　
　　44号看着他：“还在痛？”
　　
　　阿连停了一会，摇头：“不是很痛了……你真的……能带我走？”
　　
　　“我说过的事一定做到，”44号站起身：“我现在要去安排别的事，你一个人可以吗？”
　　
　　阿连犹豫了一下，点头。
　　
　　“我很快会回来。”44号走开两步，又转回头，他弯下腰握住阿连的手：“要等我。”
　　
　　“嗯。”阿连努力地点头：“我等你。”
　　
　　44号松开手，很快走出房间。
　　
　　阿连轻轻地抚摸着嘴唇，刚才44号吻自己了。那么轻的吻，不真实地像风的吹过，却又真实地像一件再平常不过的事。
　　
　　“我等你……”阿连望着关上的房门轻声地重复道，其实他不知道自己还能不能等到。
　　
　　因为从他被简撞到书架上开始，腹痛就没有停过，虽然被44号抱回来之后疼痛暂缓了一些，但肚子却一阵阵地发硬，与以前坠痛不同，剧烈的收缩的疼痛一阵阵地袭过来，间歇的时间很短，只在刚才和44号告别的短暂时刻。
　　
　　他还不知道，生产的阵痛已经开始了。
　　
　　**
　　53号的房间和所有其他人造人的一样，44号关上门，他很小心地看着一圈房间的四周，确定没有任何监控设备之后，说道：“你怎么想的？”
　　
　　53号反问：“你想说什么？”
　　
　　“我不会放过他们。”44号简单地答道。
　　
　　“因为什么？15？68？29？71？”
　　
　　“所有。”
　　
　　53号手指滑行在狙击枪的枪杆上：“我也是，我早就猜到68的死不单纯。”
　　
　　“何止不单纯，他被36一枪打中手心，被T.A.关进禁闭室，被简用脑电波干扰仪杀死，他捏碎喉骨也不向他们屈服，”44号冷淡地说道：“我不会放过他们所有人，包括36号。”
　　
　　53号略微皱起眉头：“你怎么会知道得这么详细？”
　　
　　“29给过我一张纸条写了68的死因，我开始不明白，后来他死了我才明白他是装作失忆为了查这些，他还告诉我脑电波干扰仪，我已经解决掉了，还有一件事，”44号看向53号：“关于71。”
　　
　　53号站起身：“他的什么事？”
　　
　　“29查过简的工作记录，他们给71号服用的药物有问题，他们要他死，”44号停了一下：“我不会允许这种事发生。”
　　
　　53号沉默了一会，说道：“我也不会。”
　　
　　“29号说唯一的办法是带71号离开这里，让外面的医生去救他，不然他必定会死在这里，我会带他走，但是你同样知道，所里的监控设备太严了，71号身体这个样子我一个人没办法带他离开。”
　　
　　53号立刻说道：“我会帮你。”
　　
　　44号摇摇头：“我们两个人不够，我们对外面的世界几乎一无所知，我这段时间看了很多书，可是来不及了，我们必须有一个对外面世界非常了解的人才能保护他，你懂我的意思吗？”
　　
　　“我知道。71号是男性，外面的世界男性生子会被当成珍稀动物抓起来的，后果一样糟糕，”53号将枪握在手里：“外面的世界不能光靠武力，靠我们两个人出去不难，难的是出去之后怎么办，71的身体，我担心就算没有药物控制他也撑不下来。”
　　
　　“29号出了个很糟的主意，如果他活着我真想揍他一顿。”44号停了一下：“他让我找欧纪铭。”
　　
　　“欧纪铭？”53号想了想：“或许可行，欧纪铭为了71肯把命送掉，一定愿意保护他，据说他家很有势力，他在外面生活了几十年比我们对外面了解多得多，而且他很能打，我和他交过手，他能帮忙的话我们会容易很多。”
　　
　　“之后呢？”
　　
　　“什么之后？”53号恍然：“你真小心眼啊。”
　　
　　“没错，71我不会放手，”44号吐出口气：“我愿意和他合作，直到71平安生下孩子。”
　　
　　53号点点头：“我也一样。”
　　
　　“时间紧急，只有我们两个人……”
　　
　　“我去。”53号打断44号的话，他披上外套：“我去找欧纪铭，你留在这里保护71，应对突发情况。”
　　
　　“欧纪铭的家我去过一次。”44号把地址递给53号：“这一次主要是带71离开，你尽量不要发生战斗，其他的事由我来做，”他舔了一下嘴唇：“沾过我同类的血的人，一个都不留。”
　　
　　“你杀气别这么重，”53号停了一下：“我走了，这里靠你了。”
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　57
　　
　　田园式的别墅看起来优雅而悠闲，53号站在院门口思索了一下，敲门。
　　
　　很快有一个中年女人沿着小花园的走道跑出来，她一见到53号就叫起来：“阿连！是阿连啊！”她激动地拉开院门，一把抓住53号的手：“真的是阿连回来了！你终于回来了！”
　　
　　53号一头雾水，女人正是舒姐，她接着说：“半年不见长高了好多啊，也结实了，阿连啊，少爷想你都快想疯了……”
　　
　　53号打断她的话：“我找欧纪铭。”
　　
　　舒姐还拉着他的手不放：“你可算回来了！我们都好想你啊……”
　　
　　53号皱起眉头：“我重要的事找欧纪铭，请你叫他出来。”
　　
　　舒姐抬起头：“啊，少爷已经不住这里了，他回家住了，我打电话给他。”说着就拉着53号往房里走。
　　
　　53号有点奇怪：“欧纪铭家不是这里吗？”
　　
　　“这是少爷其中一个房子，不是少爷家，少爷家怎么会这么点小呢？”两人进了屋，舒姐边打电话边说：“我马上通知少爷，他知道阿连你回来了一定高兴地马上跑回来，阿连你不知道……”
　　
　　53号没有耐心听下去：“时间紧急，请叫他快点。”
　　
　　那边电话已经接起来，欧纪铭的声音传过来：“我有事，等会再说。”
　　
　　舒姐握着听筒：“少爷啊，没什么事比现在更重要啦！！阿连回来了！！！”
　　
　　欧纪铭的声音停顿了一下，他用和平时一样的语气说道：“我现在的事更重要，叫他等吧。”
　　
　　舒姐愣了一下，马上说道：“少爷……”
　　
　　电话已经挂断了。
　　
　　“怎么回事？”舒姐放下听筒转回头：“阿连你别急……”
　　
　　“他不来是吗？”53号站起身就要走。
　　
　　舒姐一把拉住他：“别走啊别走，少爷一定是有重要的事不然他不会这样，你走了之后我什么都看得到，少爷他是真喜欢你啊，他后来疯疯癫癫了一段时间还跑去露营，不知道怎么弄得一身伤回来，直到太太回来他才正常起来，他现在已经改了，和以前不同了，不会再欺负你了。”
　　
　　53号停下脚步：“欺负？”
　　
　　“他不会再把你赶出去了，不会再胡乱和女人在外面过夜了，不会再老去泡夜店找艳遇了，也不会再花心了，”舒姐紧紧地拉住53号的手腕：“阿连你别走啊，你就等他一次给他一次机会……”
　　
　　53号皱起眉头：“原来欧纪铭是这样的人。”
　　
　　“那是以前……”
　　
　　“那么现在他在哪？”53号手腕轻轻一抖甩开女人的手，他的手里突然多出一把黑色的枪。
　　
　　舒姐吓得往后退：“阿连你怎么了？”
　　
　　“我要去找他，”53号手指套在枪扳机转了一圈：“准确的说，我要去找他麻烦。”
　　
　　**
　　“简还没有醒。”DR.程推开会议室的门，一脸疲惫。
　　
　　T.A.手指间夹着烟：“44号是个太大的潜在威胁，一击就让简昏迷过去，如果他直接用武器简就死定了！”
　　
　　DR.程没有反驳他，Col.张说道：“简来不了就算了，我们会议仍然要开，这次的议题非常重要，”他停了一下：“我要暂时中止人造人事业。”
　　
　　会议室里有短暂的沉默，但马上有人开口：“我赞成。”
　　
　　说话的人是Prof.王，Mec徐跟着举起手：“没错，人造人太危险了，我发觉以我们现在的技术难以控制住，先是68号，这次是44号，个个都是杀人机器，谁敢保证不会再来一个？所以，我也支持。”
　　
　　Col.张看向DR.程：“你呢？”
　　
　　“我，我觉得，未必……”DR.程停了一下，他说得缓慢而艰难：“人造人事业是我和在座各位共同努力奋斗多年的事业，付出太多心血……情感，精力，时间，难道因为一次挫折……就要彻底否认掉吗？”
　　
　　“一次挫折？多少次了，比如71号，出逃两次，不要以为能瞒住我，我什么都知道，”Col.张看着低下头去的DR.程：“68号和29号的事就不提了，44号，他先差点杀掉一个工勤人员，被关禁闭一个月仍然不思悔改，这次对简攻击，44号是最强悍的战斗系，也是你最成功的作品，但我不希望你一味并且一再地偏袒他。”
　　
　　DR.程低声说：“我没有。“
　　
　　Col.张接着说：“我知道各位为人造人事业付出太多，早在这个事业启动之前，总部试验室就有诸多质疑，认为人工智能是太容易偏离初衷的科技，我当时力排众议坚持下来了，这些年都过来了，从一开始的空白到后来的七个激活成功的人造人，我们绝对可以说是成功的，但是我在这里仍然决定要中止这项事业，所有现存的人造人，全部毁灭。”
　　
　　他声音平稳冷静，无可反驳。
　　
　　众人默然。
　　
　　“我要中止这项事业，并不是因为总部试验室和其他研究所一直的反对，而是我已经感觉到现在留存的人造人对我们的敌意，我作为这间研究所的第一负责人，最大的责任不是科研成果，而是，”Col.张看着会议室里的众人：“各位的人身安全。”
　　
　　“张，”Prof.王抬起头：“谢谢。”
　　
　　Col.张对他笑了一下：“就算我们刻意忽视，相信各位也早就明白，人造人已经有了自己的意识，他们不再对我们绝对服从，这首先偏离了我们这项事业的本意，就这一点，他们已经不需要继续存在，第二，没有人知道他们心里怎么想，他们太危险了。”
　　
　　Mec.徐点点头：“没错，要毁灭他们可以用我的脑电波干扰仪，只要把他们骗到那台机子附近，再用遥控器打开机器，我保证他们很快就被消除干净了，我们有继续制造的技术，程和简会再制造出更高级的人造人出来。”
　　
　　“我的确是这样打算的，”Col.张看着他：“我们好的机械工程师，”他又看向DR.程：“也有好的科研开发者。”
　　
　　DR.程一言不发，他突然摇了摇头：“我做不到。”
　　
　　“程，这次事件完结之后我会放个假，你在研究所太久了，你需要去外面呼吸一下新鲜空气，”Col.张说道：“我的决定不会因为一个人的拒绝而改变，程，就算你不想，他们也必须被全部毁灭掉，否则研究所里人类的安全，谁来保证？你不是最爱人类吗？”
　　
　　DR.程无法回答他的话。
　　
　　Prof.王拍拍DR.程的肩：“人造人太危险了，尤其是44号，就算是T.A.也不一定能轻松制服他。”
　　
　　T.A.突然开口：“所有的人造人吗？一直服从的呢？”
　　
　　“你说36号吗？他的确是一直听你的话，可是谁知道他心里怎么想，”Mec徐摊手：“人心隔肚皮，何况是人造人，搞不好他也像29号那样是假装顺从呢？”
　　
　　T.A.立刻反驳：“他不会的。”
　　
　　Col.张反而笑了：“你凭什么保证？”
　　
　　“他一直跟着我啊。”
　　
　　“29号还一直跟着简，他怎样呢？”
　　
　　T.A.愣了一下，Mec徐笑着说：“就算是人类都能很容易地找到替代，更不要说人造人，放心，以后还会造出更好的，”他站起身：“如果没有异议的话，我现在去检测脑电波干扰仪了。”
　　Col.张点头：“没有异议，这件事已经决定了，你现在准备吧，这件事必须尽快解决，越快越好。”
　　
　　“机器的事交给徐，可是怎么让他们到机器附近呢？”Prof.王问道。
　　
　　“这个很容易，36号既然很听话，那么T.A.叫他去，71号那个身体也撑不了几天，44号53号有点麻烦，”Col.张略思索了一下：“就说我对68号和29号的死向他们致歉，请他们去一趟，他们现在还不知道我们的计划，还不至于公然反抗。”
　　
　　“就这么干！”T.A.站起身：“算了，为了大局我忍痛放弃36号了，够觉悟吧。”
　　
　　“我也去准备其他的事。”Prof.王也站起身。
　　
　　几个人纷纷走出去，Col.张看一眼最后仍低头坐着的DR.程，也走出去，他顺手关上顶灯。
　　
　　漆黑安静的会议室里，DR.程一直沉默着，他一个人沉默了很久很久。
　　
　　**
　　“啊……”阿连手指紧紧抓住身下的被单，努力地抵御着这一波的疼痛。
　　
　　疼痛像没有尽头，他不知道还要这样痛多久，他甚至觉得他就会这样一直痛下去，直到身体承受不住而死去。
　　
　　他隐约知道这次和从前每次都不同，可是他不知道除了忍受疼痛之外还能怎么做，他已经看到了简的疯狂，人在平时之外的另一面，他已经不敢再去相信人类，而且44号也说了，程不是真心地想帮他。
　　
　　那些药，每天送来的44号嘱咐过不能吃的药，还有程看他的眼神，阿连能感觉到，那些人类甚至在期待他的死亡。
　　
　　其实不觉得死亡有多可怕，15号不是替自己死了吗，从前那样神气的68号不也安静地泡在标本体里了吗，还有29号……阿连感到有温热的液体从眼角滑了下来。
　　
　　腹中的疼痛不断提醒着他，他还活着，而且肚子里有个孩子，是欧纪铭的。
　　
　　欧纪铭，是个真正的人类，他同样骗过自己，他的谎言，和研究所里的人们一样，自然而不易觉察。
　　
　　可是，他明明再也不会相信人类，却还要为一个人类生孩子，现在让他这样在痛苦中煎熬的肚子里的孩子，也是个人类。
　　
　　阿连捂住眼睛，他轻声地哭起来。
　　 

作者有话要说：什么是爱情啊……




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　58
　　
　　欧纪铭合上手机，重新把目光注视在黑丝绒首饰展示盒上的一排排珠宝上。
　　
　　“舒姐吗？”琪B望着他的侧脸：“我好像听见她说阿连回来了。”
　　
　　“是又怎样，我现在的事不是更重要吗？”欧纪铭笑着捏起一枚钻戒：“这个看上去光泽还不错，试试？”
　　
　　琪B把手指伸出来：“违心啊。”
　　
　　“陪美丽的公主买珠宝是世界第一重要。”欧纪铭托起琪B白皙的手：“冰肌玉骨肤如凝脂，就是这样啊。”
　　
　　“其实你心不在焉吧？”琪B收回手：“想去就去吧，我不需要你陪。”
　　
　　“你不是过去问过我阿连的事吗？”欧纪铭眼睛仍望着亮晶晶的钻石：“我现在可以告诉你，我是喜欢他没错，但他并不稀罕。”
　　
　　琪B托着下巴撑在圆形的水晶台上：“你确定？我看那小孩看你的眼神，对你非常依赖啊。”
　　
　　“只是依赖吧，”欧纪铭笑了笑：“依赖，是爱情吗？”
　　
　　“原来你一副受伤了的样子就是觉得人家只是依赖你，不够爱你啊，”琪B笑出来：“原来你这么幼稚，喜欢就是喜欢啊，又不是买珠宝，多少钱什么成色清清楚楚。”
　　
　　欧纪铭抬头看她：“你说我幼稚？你知道我几岁开始找女人吗？”
　　
　　“不但幼稚，而且自以为是，”琪B认真地说：“你有没有关心过他心里怎么想？”
　　
　　欧纪铭摇摇头：“还重要吗，他根本没有感情。”
　　
　　“你看你又自以为是了，你在替他下结论，你说他没有感情他就真的没有感情了吗？你有没有真的问过他呢？”琪B拿起欧纪铭放在一旁的手机：“他回来了，你就去问问他吧，别等到他走了再后悔莫及。”
　　
　　欧纪铭望着手机，他稍微迟疑了一秒钟，然后抓过手机往外跑去。
　　
　　他拉开珠宝店的门冲出去，一口气跑到地下车库的车边，突然他感到身后有人。
　　
　　“别动。”53号站在他身后说道。
　　
　　他手里的枪口顶在欧纪铭的后脑上，欧纪铭不敢动：“你想干什么？”
　　
　　“教训你。”53号冷淡地说。
　　
　　欧纪铭只觉得这个声音无比熟悉，他小心翼翼地慢慢转过脸，他立刻叫出来：“你……”然后他马上看见53号制服胸前的数字：“不对！”
　　
　　“你以为我是谁？71吗？”
　　
　　“我怎么会忘记你呢？”欧纪铭笑着回过头：“你就是被我骗过后来被我打晕的狙击枪美少年啊。”
　　
　　53号握着枪对准欧纪铭的眉心：“说了别动，你以为我不敢杀你吗？”
　　
　　“真是毫无情趣，”欧纪铭摊手：“你要干吗？为了报我曾经打晕你的仇么？”
　　
　　“不是。”53号停了一下，放下枪：“别浪费时间，等事情结束我再找你麻烦不迟。”
　　
　　欧纪铭看他放下枪也松口气，他可真拿不准这位显然不把人类法律放在眼里的美少年会做出什么，他问道：“什么事情？”
　　
　　“关于71。”53号拉开欧纪铭的车门坐进去：“跟我走。”
　　
　　“我得知道是什么事吧？”欧纪铭边说边坐进车里。
　　
　　53号眼睛看着前方：“71现在需要你去救他。”
　　
　　欧纪铭的手停在方向盘上：“他怎么了？”
　　
　　“他怀孕了。”
　　
　　欧纪铭看着他：“你耍我吧！”
　　
　　“信不信在你。”53号突然把枪口对准欧纪铭的太阳穴：“要这样去我也没办法。”
　　
　　“你要我去研究所没问题，问题是你不能这样侮辱我的智商，阿连是男孩子，他身体我看过无数遍不会错！”
　　
　　53号懒得和他解释，收回枪：“开车。”
　　
　　欧纪铭发动起车，往研究所他去过两次了，路也无需53号给他指，欧纪铭沉默了一会，又问：“喂，你说阿连怀孕了……”
　　
　　“你不是不信吗。”
　　
　　“我刚才想了想，上次见他时，就是我到你们研究所里看到他，的确是肚子比从前大多了，”欧纪铭干咳一声：“不过当时情况根本让我没法注意那些细节，而且也绝不可能想到怀孕这件事，听你刚才一说，我越想越觉得可能，你们研究所人都能造出来，男人怀孕算什么……”
　　
　　53号沉默着，并没说话。
　　
　　欧纪铭见他不说话也不说了，继续开车。
　　
　　银色的劳斯莱斯在城市的灰色高楼间穿梭，经过一个个红绿灯路口。
　　
　　半晌欧纪铭突然开口：“那个……确定孩子是我的？”
　　
　　53号停了一会，说道：“71平安无事之后，我要留两颗子弹在你身体里，一颗是你现在侮辱他，一颗是你曾经欺负他。”
　　
　　欧纪铭吓了一跳：“你这么认真干吗！我就随口问一句。”
　　
　　“别惹我。”53号阴沉着脸说：“否则我会控制不住现在动手。”
　　
　　欧纪铭也觉得刚才的话过分了，他点点头：“是我说错话了，我道歉。”
　　
　　53号仍然没有说话。
　　
　　“或许你不信，我是真的喜欢阿连，”欧纪铭继续解释着：“我太喜欢他了，觉得他太诱人了，我怕别人也会想占有他，我刚才那话真的没有别的意思，天地良心我有多怕别人碰他，我真的很爱他……”
　　
　　不知道为什么，他觉得他的解释干巴巴的，更像在掩饰。
　　
　　**
　　Mec徐推开房门，他把电路检修器推到脑电波干扰仪旁，将检修器的接头插到待检修机器上。“亲爱的，我来给你检查身体了哦。”Mec徐自言自语道。
　　
　　但是检修器的显示屏没有任何提示。
　　
　　“嗯？没插好吗？”Mec徐弯下腰摆弄起接头。
　　
　　他没有注意到身后走近的人。
　　
　　“插好的啊，”Mec徐站起身继续调试着检修器，依然没有任何反应，他嘟哝着：“怎么回事？”
　　
　　他身后的人影已经走到他背后。
　　
　　Mec徐皱着眉头，他用螺丝起子拧开脑电波干扰仪的盖，准备将它打开。
　　
　　“要帮忙吗？”
　　
　　Mec徐转过头：“44号？”
　　
　　44号看着他：“这是什么机器？”
　　
　　“哦，就是提高金属硬度的机器。”Mec徐随口撒谎。
　　
　　“出了什么问题？”
　　
　　Mec徐心里突然有了个主意，既然最具威胁性的44号现在脑电波干扰仪旁边，何不骗他一起留在这，修好之后再撒个谎说去拿工具让他继续留在机器旁边，再跑出去用遥控器打开脑电波干扰仪，这样44号不就被干掉了吗？！Mec徐迅速打定主意，说道：“现在还不知道什么问题，你帮我一起修吧。”
　　
　　44号点头：“可以，”他停了一下：“不过这台机子应该修不好了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“因为它里面已经被我切断了。”
　　
　　Mec徐立刻反应过来，他刚想呼救44号已经捂住了他的嘴，少年平静地说：“还有我到这里，是为了杀你。”
　　
　　他另一只手按在Mec徐的颈项上，轻易地扭断了他的脖子。
　　
　　在这间68号痛苦死去的房间里，罪魁祸首的机器和机器的始作俑者都已被摧毁，44号松开手，死去的人倒下来，断掉的脖子仍然包在皮肉里，只是歪成诡异的角度，并没有血。
　　
　　44号将尸体抛上天花板之上，他只需要隐瞒几个小时而已。
　　
　　44号转身离开房间，并没有忘记关门。
　　
　　**
　　疼痛持续了很久，阿连抓住枕头，身体竭力往上挺起。
　　
　　他感觉到腹中的孩子动得比从前每一次都要厉害，他能猜到，孩子就要出生了。
　　
　　阿连闭着眼睛，除了忍受疼痛之外他不知道还能怎么办，阵痛越来越剧烈，他忍不住叫出声：“啊……”
　　
　　门轻响了一声，44号走进来，他皱了一下眉，坐到阿连床边：“怎么回事？”
　　
　　“你……回来了……”
　　
　　阿连抬起手，44号立刻抓住：“是的，你怎么样？”
　　
　　“我好痛……啊……又来了……”阿连身体颤抖着，他咬住嘴唇拼命忍着痛，熬着阵痛的过去。
　　
　　44号皱着眉头陪在他身边，不说话，半晌伸出手抚摸着阿连被汗打湿的头发，仍然不说话。
　　
　　阵痛的短暂间隙中，阿连勉强说道：“我觉得……可能要生了……”
　　
　　“程说是下个月，看来他骗了我们，我不会放过他，”44号的手滑到阿连的脸颊边：“只是让你受苦了。”
　　
　　阿连眼睛望着他：“好痛，我怕……我不知道怎么生……”
　　
　　“马上就好了，我请了帮手来。”44号俯□体靠近阿连：“你再坚持一下。”
　　
　　阿连轻微地点头：“嗯。”他放在44号手心的手突然握起来：“啊呃……”
　　
　　“等会有人来带你出去，出去了就找人帮你把孩子生下来，你放心，不会有事的。”44号抱住阿连的身体：“来的人是欧纪铭。”
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　59
　　
　　53号沿着地下楼梯往下走，欧纪铭跟在他身后：“你一路都不说话，你还没告诉我阿连后来怎么样？”
　　
　　“见了你就知道。”53号简单地回答。
　　
　　欧纪铭抓抓头：“其实我好紧张，阿连对我到底什么感觉啊，我好怕他一见我就说对我没感情……”
　　
　　“那次是为了让你离开。”53号打断他的话：“擅自进研究所的人按规定直接枪决，他不想你死。”
　　
　　“原来是这样啊！！”欧纪铭叫道：“这么说他还是爱我的！我当时居然相信了我这个傻瓜！！！”
　　
　　“你声音小一点，你现在的行为就是擅自进入。”
　　
　　“不是你带我进的吗？”
　　
　　53号停住脚步：“我现在提醒你，再往前的每一步都有可能碰到防卫队，也就是每一步都有危险，我不会保护你，你想清楚还要不要往前。”
　　
　　“不用想，我现在要去接我老婆孩子。”欧纪铭上前几步走到53号身前。
　　
　　“但我们尽量不要发生战斗，71身体非常虚弱，第一位的是要带他平安出去……”
　　
　　“虚弱？”欧纪铭回过头：“阿连怎么了？”
　　
　　53号没有回答他的话，他一拳重击在欧纪铭肩上，欧纪铭猝不及防被他打得弯下腰去。
　　
　　同时，一发子弹从他头顶飞过。
　　
　　53号迅速抽出轻型狙击枪，就地滚了两下，随即站起身往下冲去，欧纪铭已经反应过来，他从小习武应变能力也很强，翻滚几下也跳下楼梯。
　　
　　53号站稳身体，他清楚地看见楼梯下站着的人，是36号。
　　
　　36号右手中的枪对准了53号的胸口：“放下枪，不然我就开枪。”
　　
　　53号没有什么诧异的表情：“原来是你，对了，你已经不是第一次拿枪对着同类了，你真的会开枪吧。”
　　
　　“T.A.是我唯一命令者。”36号冷静地说：“既然知道就把枪放下。”
　　
　　53号想了想，将枪丢下来，
　　
　　欧纪铭也落了地，他抬起手：“好久不见啊小美人，你就这样招呼我啊？”
　　
　　36号举起另一只手，将左手的枪对准欧纪铭：“不准动，擅入者立即枪决，T.A.对我的命令。”
　　欧纪铭笑笑，很乖地举起双手。
　　
　　53号看着他：“你怎么知道我离开？”
　　
　　“虽然你很小心，我还是从监控画面注意到你出逃的痕迹，”36号把枪口抵近53号：“而且我是侦查系。”
　　
　　53号略放心，只要不是44号和71号出事就好了，他仍然一动不动：“哦，你也知道你是侦查系，那么你会是我一个战斗系的对手吗？”
　　
　　“是不是要试过才知道，你们现在命在我手上。”36号举着枪的双手平稳而坚决。
　　
　　“程从前对我说侦查系的身体素质不适合战斗，看来你花了很多时间在战斗训练上啊，同时拿两把枪手还这么稳，”53号停了一下：“你能做到这样，我倒有点看得起你了。”
　　
　　“你的看法不重要。”36号并不在意他言语中的讽刺。
　　
　　“我的看法不重要，只有T.A.的重要是吗？你有没有一点点你是人造人的概念，T.A.只是把你当一个工具来用，就像程和简从前把你当试验品一样，你怎么会把他看得那样重要，甚至对68号开枪……”53号摇摇头：“68号才是你的同类，我真的完全不能理解你。”
　　
　　“我不需要你理解，”36号双手握着枪：“再见。”
　　
　　他扣动了右手的扳机，但迟了一瞬，53号先一步拨开枪管，顺势抓住36号的手腕用力折下去。
　　腕骨碎裂的声音几乎是紧接着子弹出膛的声音发出，36号手上的枪掉下来，而同时欧纪铭一脚踢开36号另一只手里的枪，枪飞出去几十米远。
　　
　　36号捂住右手手腕跌下去，53号抓住地上自己的枪将枪口抵在36号的额头上：“对付自己的同类，感觉很好吗？”
　　
　　36号坐在地上，他毫无畏惧地抬起头：“刚才我已经开过枪了，监控室的人马上就会注意到这边的动静，你们逃不了的！”
　　
　　欧纪铭将36号掉下的枪拣起来：“嘴巴真硬啊……”
　　
　　话音未落，尖锐的警铃声已经响彻耳膜。
　　
　　“糟了，他们知道有人进来了，马上就会有防卫队的人出动。”53号看向欧纪铭：“我们得快点！”
　　
　　欧纪铭点点头：“他怎么办？”
　　
　　“你杀了我吧，”36号闭上眼睛：“要报仇的快点。”
　　
　　53号沉默了一下，他枪口偏了些，用枪托对着36号的头猛烈地砸下去，发出沉闷的声音。
　　
　　36号倒下去，血从他脑侧流出来。
　　
　　“虽然只是打晕，但是下手很狠啊。”欧纪铭握着枪往前走：“别耽误时间了。”
　　
　　53号略点头，跟上去。
　　
　　他无法对他的同类开枪，如果他这样做了，他就和36号没有区别。
　　
　　很快他们听见杂乱的脚步声由远及近地传来，欧纪铭边跑边回头：“这么快就来了？”
　　
　　“他们都是经过T.A.训练出来的。”53号边跑边说。
　　
　　“T.A.很厉害吗？”
　　
　　“是非常，”53号握紧枪：“战斗系全是由他训练，你觉得呢？”
　　
　　欧纪铭不敢大意，马上后悔起刚才只捡了36号一把枪，应该两把枪都捡。
　　
　　“我也没想到会引来防卫队，44叫我们尽量不要战斗，最主要是带走71，快去快回应该问题不大，可是没想到会出这样的变化，”53号快步跑到欧纪铭身前：“到前面我们就分两头，你从岔路去接71，我去引开他们。”
　　
　　欧纪铭停下脚步：“很危险吗，两个人好过一个人。”
　　
　　53号厌烦地皱眉：“别废话，你上次的路是往71的房间，还记得怎么走的话就快点滚！”
　　
　　“靠，我欧纪铭岂是关键时刻一个人逃生的人！”
　　
　　“你不是一个人，记住你要带71走，不论发生任何事你要保证万无一失地带他走，不要让他受任何伤害，”53号推了欧纪铭一把：“你们出去之后一定要保证他平安无事地活下来，听到没有！”
　　
　　欧纪铭被他推得后退两步：“喂！你……”
　　
　　“这里我比你熟悉太多，你只要带71号平安离开，”53号将枪口指向欧纪铭的头，他边后退着：“以后不准让他受一点委屈，不然我会把你的头打开花，你记住。”
　　
　　他转过身，飞快地跑开。
　　
　　欧纪铭愣在原地，他很快听见接二连三的枪声。
　　
　　“妈的不用任何人教我我也会对他好。”欧纪铭嘟哝一句，他没有再耽误时间，迅速地朝另一条路跑去。
　　
　　**
　　“等会有人来带你出去，出去了就找人帮你把孩子生下来，你放心，不会有事的。”44号抱住阿连的身体：“来的人是欧纪铭。”
　　
　　阿连的身体在44号的怀里颤抖了一下：“欧纪铭……”
　　
　　“从前我把你从欧纪铭那里带回来，你心里很怨恨我吧，我把你的瓶子也丢掉了，当时你说你很需要，其实我不知道你需要，如果你需要，我就会再给你找回来，可是后来我给你找回来了，你又说你不要了，你的想法我当时很难猜透，可是后来我明白了，”44号停了一下：“你喜欢欧纪铭，对吗？”
　　
　　他从来没有一次说过这么多话，阿连被他抱在怀里，他听见44号的声音近在耳边，他觉得他从来没有听过这样温柔的声音。
　　
　　44号接着说：“我知道你喜欢欧纪铭，我很不高兴，我真的很不高兴，明明是我先认识你，欧纪铭凭什么把你抢走，他还让你怀了他的孩子，说真的我很愤怒，可是我现在决定，把你还给他。”
　　
　　阿连很想说话，可是他的肚子开始了新一轮阵痛，而他苦苦忍受着，没有在44号的怀中有任何挣扎。
　　
　　“当然是暂时的，我想救你，可我对外面的世界一无所知，我很抱歉，你们经常说我很强，但这个我真的无能为力，我只能选择和欧纪铭合作，他对外面很了解，他对你也是真心真意，我看得出来，那次他进研究所找你是把命豁出去的，我认为他会照顾好你和孩子，所以我很放心把你交给他，”44号的怀抱收紧了些，他把头埋在阿连的肩上：“53号已经叫他来了，他们应该很快就会到，我可以放心地去做我想做的事。”
　　
　　阿连抱住他的肩：“你……想……做什么……”
　　
　　“我为我的同类该做的，”44号深吸口气：“然后我会去找你，相信我。”
　　
　　阿连轻微地摇头：“不……不要……离开……”
　　
　　“你不相信我吗？我一定会去找你，就算我知道你喜欢欧纪铭，我也不会放开你，因为……”44号笑了一下：“我喜欢你。”
　　
　　他松开手，站起身，淡淡的笑容还停留在他的脸上，然后他转身就走。
　　
　　阿连对他的背影伸出手，可是他所抓住的不过是一阵风。
　　
　　44号走得头也不回。
　　
　　他骗他了，因为他根本没想过要活着出来。
　　 

作者有话要说：44号的告白




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　60
　　
　　44号走出阿连房间时听见了尖锐的警报声，他警觉地抬起头，难道53号的事情暴露了？他略微皱起眉头，朝入口方向走去。
　　
　　毫无疑问他反感欧纪铭至极，但为了71号的平安，他甚至可以出手保护他。
　　
　　44号往前走着，他很快看到一个防卫队员走过来：“44号你在这里啊。”
　　
　　44号暂时还没打算拔剑，因此他平淡地问道：“警铃在响，出了什么事？”
　　
　　“有人闯进来了，”防卫队员走近他：“Col.张刚才直接下命令……”他猛地对44号挥出锋利的刀：“杀了你就能……”
　　
　　雪亮的剑尖从他背后穿出来，然后迅速退出去。
　　
　　防卫队员倒了下来，刀从他手上掉落，掉在他喷溅出的血上。
　　
　　44号漠然地看着自己染上血的剑，踏过防卫队员的尸体。
　　
　　**
　　欧纪铭一路跑着，他记忆力很好，上次走过一次的路不会走错，前面的路口有人冲出来，他们每个人都拿着武器，为首的一个男人穿着短款的黑色防弹衣，举着冲锋枪，他小心地走近：“欧先生，站住。”
　　
　　欧纪铭还没有笨到用一把枪对抗一队人这种明显以卵击石的地步，他停下脚步：“有何指教？”
　　
　　“我是防卫队副队长，很高兴见到您，现在请您放下你手中的枪，双手抱头，转过身去。”副队长举着枪走近，他的身后跟着几个和他同样装束的男人。
　　
　　欧纪铭立刻把枪丢在地上，双手举起：“我知道我擅自进来不对，唉，上一次进来明明没来这么多人啊……”
　　
　　“因为您是欧家的人，”副队长的语气并没有多严厉：“Col.张说过尽量不要伤害您，所以上一次防卫队没有出动，现在您看到我们的实力了吧，而且这还只是一小部分。”
　　
　　“那为什么这次来这么多人？”欧纪铭歪着脑袋：“你们这是想干吗呢？”
　　
　　“送您去某个房间洗去这部分的记忆，然后送您离开，请您合作。”副队长礼貌地说道：“否则不排除我们使用暴力手段。”
　　
　　欧纪铭抓抓头：“太看得起我了吧，用得着来这么多人拉那么响的铃吗？”
　　
　　“这不是专门针对您，我们的另一个任务是除去人造人，他们很厉害，没记错的话您和他们交过手吧。”副队长将枪口指指欧纪铭身旁的路：“您往这边请，我带您去擦掉记忆。”
　　
　　欧纪铭惊了一下，但他没有表现出来，他跟着副队长走着：“是啊，我和他们交过手，他们是很厉害，不过你们为什么要除掉他们呢？”
　　
　　“因为他们太叛逆了，”副队长走在欧纪铭的身侧，仍用枪指着他：“本来还想用平和的手段，可是他们居然带您进来，他们聪明地超过想象了，所以Col.张临时改变主意，决定立刻开始清除计划，用武力手段清除所有。”
　　
　　“所有？”欧纪铭问道。
　　
　　“所有。”副队长答道。
　　
　　欧纪铭哦了一声，停住脚步：“等等。”
　　
　　副队长看着他：“别耽误时间……”
　　
　　欧纪铭突然身体向后仰去避开冲锋枪的射程，同时他抬起右脚一脚踢在冲锋枪上，副队长防备不及，枪立刻被踢到空中，欧纪铭一把抓住副队长的脖子抵到走廊墙壁上，另一只手稳稳接住掉下来的冲锋枪，然后他反手将冲锋枪冰冷的枪口抵在副队长眉心上。
　　
　　后来的防卫队员纷纷举起枪，欧纪铭朗声说道：“谁动一下，我就爆他的头。”
　　
　　防卫队员们顿时无人敢动，副队长愤恨地看着欧纪铭：“卑鄙！”
　　
　　“是你技不如人，”欧纪铭笑着说：“以为我没有武器就放松警惕了么？忘了武器可以抢的吗？”他突然收敛了笑容，拔出副队长腰带上的另一把枪，对着防卫队员们扣下扳机。
　　
　　几声枪响，不远处的人们纷纷倒下。
　　
　　“不！”副队长叫起来。
　　
　　欧纪铭看向副队长：“我怎么知道你们会不会嫌我太叛逆了突然改变主意要我死呢？”
　　
　　副队长吼起来：“我应该刚才就杀了你！”
　　
　　“你看，现在就改变主意了，”欧纪铭将按在冲锋枪扳机上的手指活动了一下，又按上去：“世界上没有后悔药。”
　　
　　“你想怎么样……”副队长声音软下来：“别杀我，我听命行事……”
　　
　　“谁知道我放开你会不会又找我麻烦呢？我还有重要的事没做，”欧纪铭笑起来：“不过我尽量不想杀人……”
　　
　　钢质的枪柄击在副队长太阳穴上，欧纪铭保证他十个小时之内都将在沉睡中度过。
　　
　　真是把不错的枪呢，欧纪铭将枪托在手里，继续向前走去。
　　
　　**
　　53号并没有想到会来这么多人，他事先没有考虑到会发生这样激烈的战斗因此他只带了一把轻型狙击枪，他靠在柱子后将子弹匣换了一个，然后跃出去，连续地扣动扳机。
　　
　　他受过很严格的训练，每一声枪声都伴随着一个人倒下，每一发子弹都不会浪费。
　　
　　他也不会允许自己浪费，他的子弹已经不多了。他只是希望欧纪铭能够快点带走71号，71号在外面生下孩子，从此平平安安一生。
　　
　　身边的人已经全部倒下去了，现在站在这个大厅里的活人只有53号一个，他略微松了口气，心中默默地计算了一下子弹，大概只剩下三颗了，要是能回到房间换把枪拿些子弹就行了，他边想边往前走，然后他听见前方走廊坚定的脚步声。
　　
　　那是和其他人不一样的声音。硬底皮鞋的鞋底踏在冰冷的地板上，每一下都有力而沉稳。
　　
　　53号握紧了手里的枪，那个人逆着光走过来，他立刻举起枪：“站住。”
　　
　　“你的枪法还经过我的指点。”Col.张的脸清晰地出现，他一步步地走过来：“我很满意这样的作品。”他的手里握着一把小巧精致的左轮手枪，和他高大魁梧的身材比显得异常不协调。
　　
　　“站住，就算你是Col.张，”53号全身贯注地盯着他：“我会开枪。”
　　
　　所里的人都知道Col.张是第一负责人，却很少有人知道他也曾经是令人闻风丧胆的快枪手，但53号知道，他一开始就被分配给Col.张当助手，他当然知道，Col.张甚至指点过他，那是绝对不亚于T.A.的枪法。
　　
　　“我教过你，”Col.张仍然走着：“枪这种武器，是有生命的，你以为你用好了它，实际上……”
　　
　　53号扣动扳机，子弹笔直地飞出去。
　　
　　可他根本看不清Col.张是怎么动的，他只听见子弹射进走廊墙壁的声音，他知道自己射空了。
　　
　　他还有两颗子弹，还有机会。
　　
　　“人和枪，就像人和人一样，需要磨合，你每用枪打出一颗子弹，就是一次和枪之间的磨合，”Col.张的声音接着传来：“你会射空，说明你与它磨合得还不够……”
　　
　　53号看见Col.张越走越近，他握着枪的手心已满是汗珠，他目不转睛地盯着狙击镜，扣动扳机。
　　
　　他仍然只听见子弹射空的声音。
　　
　　“你以为自己已经足够会用枪了吗？你射过多少发子弹？2000颗？3000颗？”Col.张的声音带着笑意：“你知道我射过多少颗吗？十年前我就已经射过超过1万颗了，我和枪之间的默契远远超过你……”
　　
　　53号头上满是大颗的汗珠，他的手开始发抖，他只剩最后一颗子弹了，他不知道还有没有用。
　　
　　Col.张越走越近：“我只看枪口的方向就能看清子弹飞行的轨迹，而你远远不够……”
　　
　　53号从来没有如此用心地盯着狙击镜，他清楚地看见十字交叉点落在Col.张的左胸上，他竭尽全力地命令自己冷静下来，镇定下来。
　　
　　“结束吧。”53号默念道。
　　
　　他扣下扳机。
　　
　　同时两声枪响。
　　
　　53号低下头，看见自己的左胸弥漫出大片的殷红的血。
　　
　　Col.张站在53号面前，看着他倒下去。
　　
　　53号难以置信地望着没有任何伤口的Col.张，他不能相信自己的眼睛，要怎样的速度才能在瞬间避开子弹。
　　
　　“所以你不可能赢过我……”Col.张低下头地看着53号的眼睛：“本来你是最可能超过我的人，很可惜，已经永远不可能了。”
　　




61

61、番外 53号 懒惰 ... 
 
 
作者有话要说：5371，大概没人想到吧
 
　　61 番外 53号懒惰
　　
　　53号是个很懒惰的人。
　　
　　他是被分配给Col.张的人造人，但实际上Col.张强得并不需要他的保护，而且常常不在研究所里，所以53号偷懒的主观心愿和客观条件都达成了。
　　
　　其他人说话的时候他也懒得搭理，眯着眼睛打瞌睡。29号最喜欢说，虽然没有表情却能从一惊一乍的语气中听出区别，比如现在就是扬起的音调：“看，71号来了！”
　　
　　71号是最新制造出来的人造人，刚刚试验成功，看上去像个什么都不会什么都不懂的木偶，53号睁开眼睛，从他们所在的二楼走廊上，正好可以看见71号从一楼大厅走过，刚刚制造出的人还没接受过任何训练，样子看上去病恹恹的，走路也歪歪斜斜不太稳。
　　
　　68号在一旁说：“瞧他柔柔弱弱的样子，好想调JIAO调JIAO。”
　　
　　29号马上皱起眉头：“你怎么就想着欺负人！”
　　
　　68号回过头：“那我不调JIAO他了，我来调JIAO你吧。”
　　
　　29号立刻躲到旁边的53号身后，53号靠坐在走廊扶手上：“别把我挤掉下去了。”
　　
　　有两个人没有说话，一个是永远别人欠了他钱的44号，一个是永远存在感薄弱的15号。
　　
　　71号慢慢走着，68号望着楼下：“喂！”
　　
　　71号就抬起了头，黑色制服衬着白色脸庞，黑白分明地如一张静态的相片。
　　
　　68号说：“上来。”他指着旁边的楼梯：“从那里。”
　　
　　71号听话地走上来，上楼梯很不稳，歪歪倒倒微微发抖，看得坐在走廊扶手上的53号心里像吊了块石头，晃晃悠悠。
　　
　　71号走过来，大大的眼睛像玻璃珠一样看着这群人，毫无生气地像个娃娃，他的脸之前一直泡在营养液里因此尤其地白，白嫩地近乎半透明，像容易破碎的刚刚凝固的蛋清。
　　
　　68号伸手去捏71号的脸：“怎么这么可爱……”
　　
　　“不是一样的脸么！”29号立刻说道：“别欺负他什么都不懂啊，就知道动手动脚，头脑简单四肢发达。”
　　
　　68号侧着脸：“嫌我战斗系欺负人的方式老土啊，你智慧系来一下啊。”68号说着放下手，71号白嫩的脸上已经留下了68号的指印，绯红的一片，白的肌肤底色配上嫣红的淤痕。
　　
　　53号突然觉得这样真好看！
　　
　　29号清清嗓子：“谁像战斗系那么笨，看我的，71，看着我。”
　　
　　71号抬起眼睛乖乖地看着他，大眼睛湿漉漉的，懵懵懂懂。
　　
　　29号说：“学小狗叫。”
　　
　　71号眼睛都不眨：“不会。”
　　
　　“笨，小狗叫都不会，就是汪，汪汪……会了吗，学给我听。“
　　
　　“不会。”
　　
　　“笨死了，学一遍还没学会，就是汪汪汪……来，学一个。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“你真是好笨……”
　　
　　68号按住29号的肩往一边走：“别丢脸了。”
　　
　　44号终于开口：“哼。”
　　
　　15号轻声说道：“29，你啊……”
　　
　　53号跳下扶手拍拍71号的肩：“原来你这么聪明啊。”
　　
　　29号还在说：“哪里聪明了……”
　　
　　“比一个不停学狗叫的智慧系聪明多了，我总算明白书呆子这个词是什么意思了。”68号边说边拉着29号往楼下走。
　　
　　29号一路还和他争论：“什么啊，我认识的字比你多多了……你头脑简单……”
　　
　　15号也站起身走下楼：“我回房间了，你们玩。”
　　
　　并没有人回应他的话。
　　
　　53号转回头看向71号：“一点都不呆，你。”
　　
　　71号眼睛慢慢地转过来：“我走了。”
　　
　　他说着往楼下走，44号突然说道：“我也走了。”
　　
　　两个穿同样黑色制服的少年并肩往楼下走，53号望着他们两的背影突然觉得有点不舒服，他喊了一声：“71。”
　　
　　71号停下脚步，慢慢走回来。而44号脚步略停了一下，继续走开。
　　
　　53号看着面前的71号红白分明的脸蛋：“被捏的地方痛不痛？”
　　
　　71号点头：“痛。”
　　
　　53号有点想去摸摸71号的脸，他实在觉得那个红色很艳丽，像他词库里的桃花。
　　
　　但他没有伸手去摸，因为71号的身体倒了下来，53号是经过严格体能训练的肌体，他非常敏捷地接住了少年的身体。
　　
　　71号还没有习惯长时间站立和行走，他的双腿已经受不了，53号揉着捏了一下71号的腿，软绵绵得像没有骨头。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　“痛。”
　　
　　“这样呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“好一点没有？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　53号从前训练时经常肌肉拉伤，他知道简单的按摩肌肉缓解疲劳的方法，因此他对71号试了一下。
　　
　　效果不错。53号想。同时他想，为什么这么麻烦的事他要去做呢。
　　
　　“以后腿长时间行走还痛的话，就来找我。”为什么这么麻烦的事他还打算继续去做呢。
　　
　　71号点头：“好。”
　　
　　“脸也可以按摩。”53号说着，抚摸了一下71号的脸。
　　
　　其实他们的脸，是一模一样的。但53号觉得自己的心跳得好快，这和训练时的心跳加快是完全不同的感觉。
　　
　　这是他第一次直接接触到71号的身体，也是最后一次。
　　
　　因为后来71号逃离了，因为后来44号太过频繁地接近71号，因为后来他知道71号喜欢上了别人。
　　
　　其实53号是很懒惰的人，他懒得去追，懒得去争，懒得去一个人心里赶走另一个人。
　　
　　真是太麻烦了。谈恋爱。
　　
　　15号死之后71号昏迷了很久，他放弃了睡眠在71号的房间里陪了很久，听29号说，71号喜欢的那个人。
　　
　　然后听68号说，44号为一个东西在垃圾回收站找了一天一夜，真是傻瓜，53号心里想，我才不会这样，真麻烦，我才不会为找一个东西翻一天一夜，除非，除非是71号，他需要。
　　
　　再然后见到71号喜欢的那个人，隔着遥远的距离将眼睛对准狙击镜的十字架，收到的命令是枪决。
　　
　　其实一点也不难，那个男人的头就在十字架的中心，受过高强度训练的眼睛，看得清清楚楚。
　　
　　手指扣在冰冷的扳机上，脑子里却想起71号的样子，白色肌肤上绯红色的淤痕，如灼灼的桃花花瓣，灼热地让他的眼睛像从前训练时那样，有刺痛的感觉。
　　
　　他的枪口稍微偏了一点。
　　
　　对耳机说，距离太远，程和他太近，我瞄不准。
　　
　　53号不是68号，承认失败，不会太难。
　　
　　可是很明显71号心里没有他，排在他前面的，除了欧纪铭，还有44号。
　　
　　这没什么，只要你平安幸福就好了，53号拿着书看着71号沉睡的脸想，他又看看手里的书，但我现在在干什么呢，临时找几本书看就以为能了解外面的世界，就能带你出去之后保护好你了吗？
　　喜欢一个人，真是好麻烦。还要担心他会不会伤心难过，会不会受到伤害，会不会被别人欺负，会不会被别人辜负。
　　
　　其实我也很好啊，呐，如果你觉得他们不够好，就来找我吧，我一定会比所有人都对你好。
　　
　　可是好像自己没机会啊，53号站在走廊尽头看见44号抱着71号的背影有点郁闷。
　　
　　算了。
　　
　　只是懒得放弃啊，53号心里想，就当成一个秘密吧，永远也不会有人知道的。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　62
　　
　　研究所的房间门全是一模一样，但是宿舍区的门都统一挂着标牌写着房间主人的名字，欧纪铭边跑边看，然后他看到了71。
　　
　　欧纪铭望着这个数字有片刻的迟疑。他喜欢的人，原来只有一个数字的名字。
　　
　　因为他喜欢的人，并不是一个真正的人类，他没有经过母体艰难的分娩出生，没有在父母期待的眼神中发出人生的第一个音节，没有人类社会的正常教育，没有人类社会的涉世经历，他和他是完全不同的，他是一个被制造出来的人形生命体，DR.程清清楚楚地说过。
　　
　　欧纪铭突然有些恍惚，他为什么会爱一个人形生命体，而不是人类，他为什么会现在在这个地方，他刚才不是还在高档珠宝店里陪琪B挑选首饰吗？
　　
　　远处的枪声震醒了他，他没有再犹豫，他答应了53号要带阿连出去，更重要的是，阿连怀了他的孩子。
　　
　　欧纪铭敲敲门：“阿连？”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　他试着推了一下门，门纹丝不动，他举起枪对着电子锁开了一枪，然后一脚踢开门。
　　
　　房间很小，欧纪铭一眼就看到躺在床上的阿连。
　　
　　“阿连？”他试探地叫了他一声，走过去。
　　
　　那张熟悉的脸庞在梦中出现过无数次，仍然是精致的眉目如画，即使现在它的主人已经陷入了昏迷。
　　
　　欧纪铭在阿连身旁坐下来，他伸出手抚摸着他思念了很久的面庞，觉得心微微痛起来，他怎么会相信他的那些话，把他孤单地留在这里这么久……欧纪铭看见了阿连高耸的腹部，到这个时候他仍然不敢相信那里面是他的孩子。
　　
　　“嗯……”阿连皱起眉头，他呻吟了一声，慢慢醒过来。
　　
　　欧纪铭立刻凑过去：“你怎么样了？”
　　
　　阿连睁开眼睛，视线由模糊慢慢清晰，他看见了眼前的欧纪铭，他重新闭上眼睛，手按在肚子上：“嗯啊……”
　　
　　“喂我是欧纪铭啊，你看不到我吗？”欧纪铭发觉他的异常，立刻盖住阿连的手：“你很难受？”
　　
　　“痛……”阿连突然叫起来：“啊啊……好痛……呜……”
　　
　　欧纪铭慌了：“你怎么了！别吓我啊！你看看我看看我！”
　　
　　阿连忍着痛睁开眼睛：“不是……做梦吗？”
　　
　　欧纪铭哭笑不得：“我是真的啊，你摸摸看，”他抓住阿连的手贴在自己脸上：“摸到没有，我是真的，对不起，都是我的错，让你受委屈了。”
　　
　　“真的是你……”阿连望着他的脸：“你……怎么……”
　　
　　“你很痛？很痛是吗？”欧纪铭摸着阿连的肚子：“是不是肚子痛，不会是要生了吧？”他感觉到他贴在肚子的手下，有明显的胎动，他愣了一下，马上意识到那真的是个孩子。
　　
　　他的孩子，一个活生生的生命。欧纪铭从来没有如此感觉过一个生命的搏动，他突然觉得感动：“这，是我们的孩子啊。”
　　
　　“呜……痛……”阿连叫起来：“啊啊……好痛……”
　　
　　“我来带你走，没事的，到外面去我给你找最好的医生把孩子生下来，不会有事的，”欧纪铭摸着阿连因为汗水而透湿的发，柔声说道：“从前那些都是我的错，我已经知道错了，你跟我回家吧。”他掀开毯子打算把阿连抱起来，但他马上愣住了。
　　
　　床单上，阿连的身体下面，大片的水迹。
　　
　　欧纪铭伸出手指触摸了一下那些水迹，他闻了闻，立刻脸色变了：“这是羊水吗？多长时间了？”
　　
　　阿连轻微地摇头：“一直痛……我不知道……”
　　
　　欧纪铭完全没有这方面的经验，他只是从电视上看到过生孩子的事隐约知道一点，他马上把阿连抱起来：“孩子应该马上就要出生了，你忍一下，我现在就带你出去。”
　　
　　阿连断断续续地说道：“其他人……44……”
　　
　　“别管其他人了，你听我的。”欧纪铭抱着他往外走。
　　
　　“不……啊呃……啊……他们……”
　　
　　“你看你痛成这样还管别人？”欧纪铭莫名地暴躁：“况且是他们叫我来带你走。”
　　
　　“我要等……啊……呜呜……”阿连痛得说不出话。
　　
　　欧纪铭看他这样也无心责备：“行了，快走吧，不然不知道要出什么事。”
　　
　　**
　　Col.张低下头地看着53号的眼睛：“本来你是最可能超过我的人，很可惜，已经永远不可能了。”
　　
　　53号说不出话，他咳了一声，带出一口血。
　　
　　“闭上眼睛吧，安静地死去，我会永远记住我曾经有过一个优秀的作品，仅次于我。”Col.张弯下腰，他伸出手要盖上53号的眼睛。
　　
　　在他的手触碰到53号脸之前，53号突然伸出手勾住了男人的头，他用力地一拳打过去。
　　
　　Col.张根本没想到53号左胸中枪还能用出这样大的力度，他躲避不及被53号一拳打倒。
　　
　　53号拼着一口气扑过去，他拼命地压在Col.张的身体上，举起他手上的轻型狙击枪，对着男人的头用尽全力地砸下去。
　　
　　他是战斗系的修长灵巧的体型，和他身下魁梧宽阔的Col.张相比显得纤细而瘦弱，轻型狙击枪钢质的枪管砸在人的血肉之躯上，Col.张的头立刻流出血来，而53号没有任何犹豫，他举起狙击枪又砸了下去。
　　
　　他完全没有把枪当枪来用，那把制作精良的杀人武器在他手上恢复成一块钢铁的原始属性，每一击他都竭尽全力，他不知道还有没有下一击。
　　
　　Col.张拼命想站起身，他扭动着身体，但53号将身体的重力全部释放在他身上，他的挣扎只是徒劳，他根本没想到一个频死的人造人会有如此大的力量。
　　
　　越来越多的血从Col.张的头上留下来，糊在他的脸上，Col.张从来没有这样狼狈过，他躲避着想避开53号的重击，然后他伸出手，凭借着多年战斗的直觉抓住了少年的脖子。
　　
　　他吼叫道：“滚开！”
　　
　　53号依然是沉默，只是机械般地将枪砸下来，他的脖子随着Col.张手上的力度发出骨节错位的响声，而他此刻仿佛成为了一个真正的战斗机器，冷血，沉默，无畏，不知疲惫，毫无痛觉。
　　
　　他胸口的枪口仍然不断地涌出新鲜的血液，黑色制服上的血红数字被血凝结成近乎黑的颜色，而那些血往下流着，滴在身下Col.张的身上，而Col.张头上喷溅出来的血也喷溅在53号白皙俊美的脸庞上，他的表情没有波澜，红色的血衬着白色的肌肤，黑色的头发黑色的眼睛，他像一个来自地狱的恶魔。
　　
　　狙击枪的枪管发出断裂的脆响，钢质的金属在人类肌体上生生地断开了，53号抛开染上红色鲜血和白色脑浆的枪，他一拳打在那些血肉模糊的伤口上，又打了一拳，鲜血淋漓，脑浆四溢。
　　
　　Col.张扣住53号脖子的手力度逐渐小下去。他的手垂落下来，慢慢移到胸口的位置，按了下去。
　　
　　然后他停止了呼吸。
　　
　　几乎是同时，53号身体往一旁栽下去，他倒在他的身边。
　　
　　我永远也不可能有你射出的子弹多。但是我一样能用枪杀掉你。是我赢了。
　　
　　53号很想说出来，可是他的脖子已经快断了，他无法发出任何声音。
　　
　　胸口的枪伤不断地流出太多的血，他开始觉得非常寒冷，像是最冷的冬季。
　　
　　其实53号没有见过冬季是怎样的，他只是从他看过的书本中知道，冬季是人类世界最寒冷的季节，但是冬季过完就是春暖花开，有桃花，灼灼其华。
　　
　　像是71号的脸庞。
　　
　　其实我也喜欢你，但是没有人知道了。
　　
　　永远也不会有人知道的秘密。
　　
　　53号渐渐觉得没那么冷了，像是冬季过去的春风，他听见71号软软糯糯的声音：【你是53。】
　　你能把我和其他人分开，我很高兴。
　　
　　真的，很高兴。
　　
　　**
　　第一节课时T.A.对他说过，再快的剑都不如子弹。但他毫不犹豫地选了剑，他当时不知道为什么。
　　
　　后来他知道了，他就是喜欢这种利落快意的杀戮，双刃剑锋划开肉体时的强烈快意传递到手心，那是任何枪手都所无法体会的血脉贲张的感觉。
　　
　　他从未像现在这样体会过这种感觉，血溅在身上，迅速被黑色制服吸进去，他的脸上，依然是干干净净的白，偏向冷血的苍白。
　　
　　他一直都比其他人造人更缺乏表情和言语，但他不缺少情绪。他觉得他现在心里满满的满得快要溢出来的全是情绪。
　　
　　杀，杀，杀，毁灭，毁灭，毁灭。
　　
　　子弹射入墙壁的声音，闪耀的刀光，剑影所到之处激起一道道血色的弧线，像美丽的彩虹。
　　
　　DR.简不在他的房间里。44号没想到他会不在，没想到他会这么快就醒过来。
　　
　　他直觉地猜到DR.简会在那里，因此他直接下到下一层，标本库门打开时他在一排排的放着人形标本的玻璃体后看见了DR.简的背影。
　　
　　“我来杀你的。”44号看着他的背影。
　　
　　“能不能迟一会？”DR.简回过头，他笑了一下：“我想再陪他一会。”
　　
　　“不行。”44号冷冷地说道。
　　
　　DR.简有点苦恼般地抓抓头，他的身边，赫然是68号与29号的标本体，他望着标本瓶中的少年：“怎么办，我还想多看你一眼。”
　　
　　标本瓶里的少年永远微笑着。
　　
　　44号一步步走近DR.简。
　　
　　DR.简眼睛仍望着29号：“是我的错，我知道你喜欢68号，我像变了个人，我做了很多错事，是我害了你，对不起，还有，我……”
　　
　　44号的手落下来，剑的光华闪耀在玻璃体光滑的表面上，血溅上去，和玻璃体内的红色溶液汇成了相同的色彩。
　　
　　DR.简的身体滑下去，他仍然竭力抬起头望着瓶中的少年。
　　
　　少年仍然微笑着，那样美好的笑容永远凝固在他的眼中。
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　63
　　
　　44号的表情没有任何变化，他望着68号和29号的标本瓶，他们的身体永远缠绕在一起，再也没有人会将他们分开。
　　
　　或许这才是永恒。
　　
　　44号沉默着。然后他突然听见墙上的电子显示屏发出微弱的声响。
　　
　　他抬起头看过去，原本是显示时间的绿字突然变成了红色，显示数字是40:00，然后立刻跳为39:59。
　　
　　44号并不明白出了什么事，但他隐约嗅到了危险的气息。
　　
　　**
　　会议室的门被大力推开，Prof.王冲进来：“程，我到处都找不到你，原来你还在这里。”
　　
　　DR.程抬起头：“什么事？”
　　
　　“你听不到这么响的警铃吗！”Prof.王把他拉起来：“外面全乱了！”
　　
　　“听到了又怎样？不是有防卫队……”DR.程的话断在一半的地方，因为他看见墙上的电子显示器突然变成了红色的数字：“这是怎么回事？”
　　
　　Prof.王的脸色在那一瞬间灰败下去。
　　
　　DR.程立刻注意到了：“出了什么事吗？！”
　　
　　“张……他……”Prof.王短暂地停顿了几秒钟，他松开手：“程，你快点走。”
　　
　　“到底出了什么事？”DR.程看了一眼电子显示器：“那是倒计时。
　　
　　“四十分钟，你能出去的……”
　　
　　就在这时，会议室的灯突然明明灭灭起来，随后熄灭，顶灯消失后的会议室陷入一片漆黑，但马上绿色的应急灯亮起来。
　　
　　应急灯并不是很明亮的光，DR.程隐约看见Prof.王脸上的水迹斑驳，他惊了一下：“怎么了！”
　　
　　“你……快点走，现在每一秒钟都很宝贵……快走！”Prof.王声音中有无法制住的哽咽：“快离开！”
　　
　　DR.程从22岁进入总部试验室认识Prof.王十年时间，Prof.王是他的前辈，年纪比他大得多，他从来没见过他这样的表情这样的声音，他盯着这个头发已经全白了的老科学家：“到底出了什么事啊，你告诉我……”
　　
　　地面突然摇晃起来，DR.程扶住旁边的会议桌稳住身体：“是地震吗……”
　　
　　“不是，这里不行了，”Prof.王安静地说：“你们都不知道，这间研究所在成立之初就设定了自爆装置，为了防止人造人的秘密外泄。”
　　
　　地面的摇晃停止下来，DR.程抓住男人的胳臂：“什么自爆？！”
　　
　　“总部试验室最开始支持我们的事业前提就是保证从头到尾的绝密，张和我一同承诺过，誓死不会泄露出这个事业，他设置了自爆装置，开关在他身上，现在已经启动了……”Prof.王突然笑了：“程，你还年轻，你是我最看好的年轻一代，你一定要活下来，你要出去，回总部试验室，属于你们年轻人的世界还很宽广……”
　　
　　“你和我一起走！”DR.程想也不想：“还有其他人！我们一起回去，不管再从事什么事业，人造人不行就换别的……”
　　
　　“我属于这里。”Prof.王拉开他的手：“我和张，都属于这里。”
　　
　　DR.程立刻摇头：“张会和我们一起走……”
　　
　　“他已经不在了。”
　　
　　“什么！”
　　
　　绿色应急灯光照在Prof.王皱纹交错的脸上，泪水凝结在那些岁月的痕迹里，他说：“虽然我不知道发生了什么，但张和我说过，这个装置不到他死绝不会用，这是我们的心血啊……他已经……不在了……”
　　
　　“不在了？”DR.程重复道，他不敢相信。
　　
　　“不管怎么样，你快点走，离开这里。”Prof.王看向红色的倒计时数字：“还有半个小时时间，你赶到出口没有问题。”
　　
　　DR.程望着他：“不行，要走一起走。”
　　
　　“你知道我和张为了这个事业准备了多少年吗，这间研究所是我和他的全部梦想，这是我的大半个人生，”Prof.王将手按在DR.程的肩上：“我和他都不会离开，永远都不会。而你和我们不同，不要在这里陪葬。”他把DR.程向门口推去。
　　
　　**
　　走廊突然震动起来，欧纪铭吓了一跳，他直觉地意识到是地震，他立刻扑倒下来，用身体护住阿连。
　　
　　仿佛整个世界都在摇晃，但震动很快停下来，走廊里所有的灯忽然都灭了。
　　
　　“出了……什么事？”阿连吃力地问道。
　　
　　欧纪铭摇摇头：“不清楚。”
　　
　　随即绿色的应急灯昏暗地照亮起来，欧纪铭看到身边墙上的红色数字，他呆了一下：“那是什么？”然后他反应过来：“可能要出大事，现在还有四十分钟不到，我们必须马上赶到出口逃出去。”
　　
　　“嗯啊……好痛……”阿连昏昏沉沉地说：“越来越痛了……”
　　
　　欧纪铭也心慌得很，他把阿连抱起来：“你再坚持一下，到外面我马上给你找医生。”
　　
　　昏暗的走廊里，欧纪铭很难辨认出方向，他尽量平稳地跑着怕把怀里的少年颠到，研究所的每一条走廊看上去都没有区别，每一扇门都是一样，他开始晕头转向，在仿佛迷宫般的走廊中迷失。
　　细密的汗珠不断从他头上渗出来，他轻声叫阿连：“你看一下，哪条是往出口的路，我分不清了。”
　　
　　阿连费力地睁开眼睛，他马上看到不远处倒下的人的身体：“那是什么……发生了……啊呃……啊……”
　　
　　“别管那些，你只用告诉我路。”
　　
　　接着暗绿色的光，阿连能辨认出墙壁上有血的颜色，他抓住欧纪铭的衣襟：“出了什么……他们……44……”
　　
　　欧纪铭一听44这个数字就恼火：“说了别管他们，现在我们自顾不暇！你这个样子能做什么！快点指路！”
　　
　　“我不会……嗯……不管他们……我要去找……”
　　
　　欧纪铭愤怒地不想说话，他也不再问路在哪里，只抱着阿连往前跑。
　　
　　阿连微弱地挣扎着：“我要去找……他们……我要他们……”
　　
　　“闭嘴！”欧纪铭忍无可忍：“把你送出去之后我会回来找他们，妈的老子命不要了回来救他们行了吧！行了没有！”
　　
　　他跑进了前方的厅，他稍微愣了一下。
　　
　　就算灯光再昏暗，他也能看见这个不大的厅里四处横陈的尸体，四周的墙壁上有很多深深的枪眼，血腥之气弥漫着整个空间，死亡的气息扑面而来。
　　
　　“这是……”欧纪铭已经看到厅中央倒下去的两个人。
　　
　　一个人身材魁梧宽阔，血糊糊的面目全非，他的脑下，白色的脑浆在暗色的血之上显眼至极，另一个人身材修长纤瘦，相貌俊美非凡，而他的身上，是欧纪铭所熟悉的黑色制服。
　　
　　“嗯……怎么了……”阿连抬起头。
　　
　　欧纪铭一手捂住他的眼睛：“不要看。”
　　
　　阿连被他挡住了视线，他忽然之间沉默了。
　　
　　欧纪铭掩饰般地解释：“不要看，太血腥了……”
　　
　　“是不是……他们……”阿连突然抓住欧纪铭的手拉下来。
　　
　　他清楚地看见血泊之中的，他的同类。
　　
　　暗绿色的灯光中他分不清那是谁，他们的脸根本是一样的，而血液完全覆盖了原本血红的数字，阿连挣扎着从欧纪铭怀里挣出来，他跌跌撞撞地朝地上的少年身上扑过去。
　　
　　“阿连！”欧纪铭一把抱住阿连：“别这样！我们来不及了！”
　　
　　“让我看看……放开！”阿连不顾一切地拉他的手：“让我看看他！”
　　
　　欧纪铭只能松开手，阿连扑倒在少年身上，他颤抖着手去摸少年左胸前的数字，近乎黑色的颜色混在一起，他完全看不出来，他只能凭手感去触摸：“你是……53？”
　　
　　透明的眼泪坠落在染血的黑色制服之上，并不能将血的颜色冲淡一些。
　　
　　死去的少年如果还活着一定不会忍心他喜欢的人这样地伤心。
　　
　　阿连抱起53号的上身，他大声地哭出来。
　　
　　53号的头向后仰去，断了的脖子后坠成异常诡异的角度，而他的脸失去了生命的气息，透出异常残酷的白色，他的眼睛仍然是睁开的，黑色的眼睛像毫无生气的黑曜石，被汗和血湿透的黑色发丝随着阿连的摇晃摆动着。
　　
　　欧纪铭站在阿连身后：“他已经死了。”
　　
　　“我知道……我知道……”阿连哭着扶起53号仰后的头，将他搂在怀里：“我要带他走……”
　　
　　“你发昏了！我们自己都不知道逃不逃得出去，妈的你还让我带个死尸！”欧纪铭愤怒地叫起来：“你究竟想怎么样！时间每一秒都在过去，妈的你给我清醒一点！”
　　
　　阿连抬起头望着他：“你走吧，我陪他……”
　　
　　欧纪铭清楚地看见阿连的满脸泪痕，他顿时后悔起刚才的语气：“我怎么可能把你丢下来，你是我的人啊。”
　　
　　阿连紧紧地按住肚子：“啊呃……我不会……让他孤单……啊呃……”
　　
　　欧纪铭一把抱住他：“别逞强了，放开他吧，他最后一句对我说的话还是要我带你出去，要你平安，你听他的话好不好？和我出去吧，”他吻吻阿连的发，柔声哄他：“然后我们再回来，带他出去，好好安葬，好不好？”
　　
　　阿连仍然抽泣着，不断发出低低的呻吟。
　　
　　“你身体这样别再撑了……”欧纪铭掰开阿连的手，把他扶起来：“听话，完成他的心愿，也考虑考虑我的心情，好吗？我们快点走，只有不到三十分钟了。”
　　
　　“你以为你们能走出去吗？”一个陌生的声音从他们身后传来。
　　
　　欧纪铭转过头，一步步走来的是一个中年男人，他头发略长，弯曲地垂在肩上，他穿着灰色立领短款制服，□灰色的制服裤子配着黑色长靴，他算不上年轻，也算不上英俊，却隐隐地透出一股危险的杀机，他的手里执着一把长刀，弯成优美弧度的刀身纤长雪亮，那是一把日本武士太刀。
　　
　　“T.A.？”欧纪铭略微侧过身，将阿连护住身后。
　　
　　“原来我名气这么大，第一次见面就能猜出我，”T.A.走近：“不过也是最后一次。”
　　
　　已灭的顶灯突然爆出一串火花，金色的灿烂的如小簇烟火，映出男人脸上残酷的笑意。
　　
　　欧纪铭只觉得发毛，他的手移向身后，他之前捡的手枪就别在腰带上，他慢慢摸住枪柄，边说道：“既然第一次见面就是往日无怨近日无仇，你搞那么大杀气干嘛呢？”
　　
　　“我服从命令，命令是杀掉所有的人造人，所以你身后护着的小美人，死定了，”T.A.将太刀举平：“至于你，你两次闯入所里，按规定就该立决，现在正好由我亲自执行。”
　　
　　“冤冤相报何时了，”欧纪铭指指电子显示屏：“你看现在只剩下二十多分钟了，一起逃出去握手言和不好吗？古话说以和为贵……”在他说话的同时，他拔出枪，果断地连射两枪。
　　
　　他只听见金属相撞的两声脆响，同时看见太刀上的两簇火花。
　　
　　T.A.的笑声如一只夜枭：“呵，杀了你们，费不了我五分钟时间。”
　　
　　欧纪铭愣了一下，在如此昏暗的灯光中仍然看清子弹并用刀拨开的，需要何等的眼力腕力和判断力，不知道为什么他觉得恐惧。
　　
　　“呃……”阿连在他身后低低地叫了一声。
　　
　　“阿连你要坚持住，”欧纪铭回过身，他掰开阿连的手将手中的枪塞进去：“你快走。”
　　
　　阿连勉强说：“我们……一起……”
　　
　　“我绊住他，你快走，拜托你别废话了，快走！”欧纪铭用力推着他：“快走！”
　　
　　阿连望着他：“你……”
　　
　　“他能走得了？”T.A.越走越近：“你看他痛成那个样子，有人扶都不一定能撑的出去呢。”
　　
　　“我相信你可以的，”欧纪铭看着阿连：“我爱你。”
　　
　　然后他再没任何犹豫地转过身，从地上捡起一把枪，朝T.A.扑过去。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　64
　　
　　Prof.王对着磨砂钢化玻璃门轻声地说道：“开门吧。”
　　
　　门自动地往一旁滑行开，他走进房间。
　　
　　这是Col.张的总务室，声控开关门，只有他们两个人的声音可以打开，一直以来他是唯一一个可以不经过张同意就能进入他办公室的人。
　　
　　他在Col.张的办公桌后坐下来，看见对面墙壁上的电子显示器上的时间显示为剩余25分钟。
　　
　　他算了算，和张认识超过三十五年了，三十五年前，他还是个年轻人，有乌黑的头发和充满朝气的皮肤，他是军校的辅导员，也是最被看好的未来医学人才，Col.张那时还是军校的学生，少年时代意气风发，穿深绿色的军校制服，器宇轩昂地像一把标枪，
　　
　　【战争对于人类来说太残酷了，】军装少年看着穿白大褂的他说：【王，你有没有想过替代品？】
　　
　　他想了想：【或许是个改变战争的好主意呢。】
　　
　　从此他们一起为了这个目标奋斗，之后一个参军入伍经历枪林弹雨，一个进入总部试验室潜心研究克隆事业，再见面时他们已各自有了地位和基础，为这个研究所为这个人造人事业并肩努力，前期准备他们进行了二十多年，之后越来越多的人加入事业中，从第一个躯体制造到第一个人造人激活，他付出何止是心血，而是几乎全部的人生。
　　
　　Prof.王摸了摸自己的头发，他知道它们早就白了，Col.张比自己小六岁，他的头发也已经半白了，他们都已经老了，当初的少年和青年都已经随着时光不在了。
　　
　　今天，这一切都要埋葬入地下，在二十分钟之后。
　　
　　可是Prof.王不觉得很难过，他反而觉得松了口气。
　　
　　他靠坐在Col.张平时靠坐的办公椅上安静地等待着。
　　
　　**
　　欧纪铭扣着扳机，他瞄准T.A.不断地射出子弹。铜质弹头与钢质刀身相撞的声音听起来甚至是悦耳。
　　
　　“我的太刀面前，你的子弹毫无胜算，”T.A.挥动了一下刀：“你以为你很厉害吗？年轻的没上过战场的小白脸，以为自己练过几年武就懂什么叫战斗了吗？”
　　
　　欧纪铭手指仍扣在扳机上，他盯着T.A.：“我只知道要保护好我想保护的人。”
　　
　　“我见过你和程耍嘴皮子，嘴上功夫很强，”T.A.摇摇头：“这点是我不如你啦，但是连老婆孩子都保护不好的男人叫什么男人？！”
　　
　　欧纪铭回过头：“阿连你还不快走！你想急死我啊！”
　　
　　阿连靠在墙壁上：“我不……走……”
　　
　　“麻烦你走吧！”欧纪铭停了一下：“我不想输的时候被喜欢的人看见……”
　　
　　T.A.咂舌：“好会说啊，我都要被感动了呢。”
　　
　　阿连的身体往下滑去：“啊……呜……痛……”
　　
　　欧纪铭又急又慌，T.A.突然一刀砍过来：“结束了！”
　　
　　欧纪铭往一旁险险地避开，T.A.马上又横过刀一刀劈过去，欧纪铭慌乱间举起枪挡，只听当的一声，钢金属的枪管被锋利的太刀生生切断了。
　　
　　欧纪铭无法可想，随手把断枪朝T.A.砸过去，T.A.刀锋一闪利落地劈开断枪，又一刀补过来。
　　一声枪响。
　　
　　T.A.转过身：“你居然也会开枪？”
　　
　　阿连倒在地上，他双手举着枪，枪口飘出淡淡的硝烟。
　　
　　“可惜你射不中我，你没学过枪，这里又暗，不然我真的要被偷袭了呢，”T.A.笑着朝阿连走去：“或许我该先杀了你，人造人。”
　　
　　阿连往后退去，他靠到墙上，他的手因为腹部的疼痛而不断颤抖，他仍对T.A.举着枪不肯松手。
　　
　　“这样是不行的，”T.A.伸出太刀，轻轻一刀用刀尖挑开枪，枪立刻朝一旁飞去：“你想学的话应该早点求我教你啊，可爱的……”
　　
　　他的身后，欧纪铭突然出现，他举起从地上捡起的刀对着T.A.的脖子砍下去。
　　
　　而T.A.如同感应般地将太刀向后划去：“也玩偷袭吗？真是夫妻同心呢。”
　　
　　太刀明亮的刀刃像一道流光般闪过，欧纪铭往后退去，他的胸前，赫然一道长长的刀痕，外面黑色西装被撕开，露出里面白色衬衣的颜色，和血。
　　
　　“不要！”阿连叫起来：“不要杀他……”
　　
　　欧纪铭摸了一把胸口的血，他握紧手里的刀砍过去：“老子没那么容易挂！”
　　
　　“还不死心吗？”T.A.举起刀，接下他的一击。
　　
　　“不要……”阿连拼命撑起身体想站起来：“T.A.不要……欧纪铭……”
　　
　　然后他感觉到他的身边站了一个人。
　　
　　阿连抬起头，他看见DR.程平静的脸。
　　
　　DR.程按住他的肩：“你在干什么？”
　　
　　阿连望着他：“你……”他只觉得DR.程的表情平静地太过怪异。
　　
　　DR.程突然笑了：“你身上什么味道？是羊水破了吗？”他伸出手摸到阿连□：“哎呀都成这样了啊……”
　　
　　阿连往一旁躲让着：“不要……程……啊呃……啊……”
　　
　　“很痛是吗？”DR.程凑近他：“孩子就要出生了呢。”
　　
　　阿连不断地往一旁爬去：“不要靠近……不要……”
　　
　　“为什么呢？”DR.程跟着他走着：“你怕我吗？”
　　
　　阿连拼命地往前爬去，沉重的腹部压在地上，腹中的疼痛像要爆裂开，他只觉得越来越痛，连意识都在模糊。
　　
　　DR.程随手从地上拣起一把刀：“孩子就要出生了呢，你跑什么，你该高兴啊。”
　　
　　厅旁边是一段楼梯，阿连努力地想站起身，他抓住楼梯的黑铁栏杆往上爬，DR.程已经走了过来，他从背后按住阿连：“你躲什么？”
　　
　　他的声音温和而温柔，而阿连只觉得恐惧：“你根本不想帮我……要这个孩子……啊呜……啊啊……啊呃……”
　　
　　“谁说的？”DR.程手放在阿连手上，他将他抓住栏杆的手指一根根掰开：“我就是想要这个孩子呢，他可是个人类。”
　　
　　“啊……呜呜……痛……啊……”疼痛不断地侵袭着他的身体，阿连拼命地往楼梯上爬。
　　
　　DR.程很容易地制服了他，他把他按在楼梯上，手摸着阿连的肚子：“我真的想要这个孩子，你还不相信吗？那我就把他取出来，这样你就会相信了吧。”
　　
　　他亮出了手里的刀。
　　
　　阿连双手护住肚子：“你为什么……要这样对我……”
　　
　　“我是想帮你啊，对了，你不知道的，你的孩子是生不出来的，再这样下去不过是白白增加痛苦，”DR.程笑了一下：“你忘了我给你吃的药了吗？”
　　
　　阿连摇着头：“我……我没有吃……”
　　
　　“嗯？没有吃吗？”DR.程脸色变了：“为什么？”
　　
　　“44叫我……别吃……嗯……我只吃了……开始几个月的……嗯啊……”
　　
　　“呵呵，他那个傻瓜，如果你都吃过那些药了，你早就解脱了，”DR.程贴紧少年透湿的脸庞：“阵痛开始时你就会因为无法忍受身体崩溃死亡，不会熬到现在，你看，羊水流到现在，孩子还一点都没有往下，你怎么可能生得下来？只不过是徒劳地增加痛苦，他害了你。”
　　
　　“不……”阿连望着DR.程绿色的瞳孔：“不会的……我相信他……”
　　
　　“就是他害了你，早死了孩子就早些取出来了，你痛到现在觉得这样比较好？”DR.程笑着说：“反正孩子都要开刀取出来的，现在我就要动手了，你在死去之前看到孩子的样子，不觉得很幸福吗？”
　　
　　阿连挣扎着：“你放开我……啊……你放开……”
　　
　　“你真是没有人性啊，”DR.程突然松开手：“人类的母亲知道自己的孩子要出生都会非常高兴哪怕要忍受痛苦，而你呢，居然这样抗拒孩子出生，我一直说人造人没有人类的感情，这个结论到现在为止都在印证，无非就是你的一条命，你为什么不愿意呢？”
　　
　　“我……我不愿意这样……啊呃……被你杀死……”阿连喘息着说：“我不想……”剧烈的疼痛铺天盖地，他终于昏迷了过去。
　　
　　DR.程手抚摸着阿连的肚子上，他慢慢褪去阿连的衣服，将巨大的肚子露出来：“由不得你想不想，而且我要纠正你，我不是杀死你，我是为了人类的孩子平安出生，你再这样下去孩子也会很难受的，他是个人，不是像你一样的人造生命体，他应该出生在这个世界上，”他看了一眼墙上的电子显示器：“现在还剩不到二十分钟时间，我自己的安危都不考虑来临时给你手术，你该感动吧，其实你的生命本来就是人工赋予的，现在该是还回来的时候了……”
　　
　　痛昏过去的少年仰着躺在楼梯的台阶上，白皙的肌肤在昏暗的环境中十分耀眼，高耸的腹部微微起伏，那里面有个崭新的生命。
　　
　　“没有麻醉，会很痛，但是马上就过去了。”DR.程说着，他将刀尖按在阿连的肚子上。
　　
　　这时他突然觉得有一道清泉滑进了胸口，有点凉，DR.程低下头，他看见熟悉的剑尖在身体前方透出来。
　　
　　然后他的手被握住了，44号把刀从他手里夺下来：“拿刀不适合你。”
　　
　　DR.程的身体向后倒下，倒在44号的怀里，他仰起头看见少年的脸，很近，很美。
　　
　　“还能再见到你……”DR.程笑了一下，血从他胸前的剑伤处流出来，他望着44号黑色的眼睛：“我以为再也见不到……”
　　
　　44号声音毫无波澜：“我见到你就会杀你。”
　　
　　“这里就要不行了……你快点离开，”DR.程捂着胸口咳嗽了两声：“你从前保护我……受过伤……对不起……”
　　
　　“这句话你应该对15和71说。”44号冷淡地说：“你害死过我的同类，我不能放过你。”
　　
　　DR.程又咳嗽了一声，血顺着他的嘴角流下来：“嗯……现在……我快死了……你能原谅我……吗？”
　　
　　“不能。”44号简单地答道。
　　
　　“对啊……死人不会活过来……”DR.程靠在44号的胸口：“有句话……我还是觉得……告诉你……比较好……不然你以后……会很孤单……”
　　
　　44号一动不动：“你说。”
　　
　　DR.程的声音渐渐低下去：“你听好，就算……只有0.01%的成功率……也远远……好过……百分百的……失败……”
　　
　　44号嗯了一声：“我听到了。”
　　
　　“你……是我……最成功的……作品……”DR.程望着少年俊美的如雕刻般精致的脸，对他伸出手：“我最心爱的……”
　　
　　他的手突然掉落下来。
　　
　　但他染血的手指仍然触碰到了44号的脸，少年苍白的脸上划上了一道血的痕迹。
　　
　　44号稍微停了一秒，他望着死去的男人，这个将他制造出来的欧亚混血的男人其实有一张漂亮的面孔，只是他一直不曾留意。
　　
　　他将男人放平在地上，站起身，抬起手背擦掉脸上的血，他的脸重新恢复了苍白，血迹像从未存在过。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　65
　　
　　T.A.一刀砍断欧纪铭的刀：“我说过你赢不了我，你根本没见过真刀真枪的战场是怎样。”
　　
　　欧纪铭就着断刀继续砍过去：“他妈的废话少说！”
　　
　　“真正的战斗是怎样我现在教你，”T.A.手腕挑起，太刀尖将欧纪铭手中的刀挑飞，他顺势一刀刺过去：“就是只有一个人能活下来。”
　　
　　欧纪铭手中已没有武器，他后退着避开刀锋，而太刀的速度实在太快，侧刃划破了欧纪铭的左臂，并不深，但血立刻涌出来。
　　
　　“那个人就是战斗的胜利者。”T.A.收回刀。
　　
　　欧纪铭捂住刀口退后几步，他往身边看了一圈，地上没有能再使用的武器，而他更担心往一旁逃去的阿连。
　　
　　“分神的话只会死的更快。”T.A.说着，突然举起刀砍过来。
　　
　　欧纪铭没有武器只能躲避，就算受了伤也没有太影响到他的敏捷度，他飞快地往一旁闪去，同时滚地翻滚到十几米远，捡起刚才被砍断的断刃朝T.A.掷过去。
　　
　　T.A.轻松地挥刀拨开断刃：“68号的飞镖还是我教的，你真是太天真了。”
　　
　　“我不会认输的……”欧纪铭不断在旁边找着武器，但是太昏暗了，他看不清。
　　
　　“我还想活下来呢，现在只有一刻钟了，再见。”T.A.冲过来，一刀对着欧纪铭的头顶砍杀下来。
　　
　　刀剑相撞擦出尖锐的摩擦声，刀光剑影映在墙壁上，化作两道明亮的光芒。
　　
　　T.A.冷笑起来：“我猜到是你，结果真的是你。”
　　
　　44号冷淡地说：“一直很想和你比试。”
　　
　　“你还是我教出来的，你以为你能赢过我吗？”T.A.轻蔑地笑起来：“你们人造人当中我想交手的只有68号，你不过是个自以为很酷的黄毛小子。”
　　
　　“要比过才知道。”44号语气没什么变化，他侧脸看向身后的欧纪铭：“你快滚，从左边那条路一直过去，就能到出口。”
　　
　　欧纪铭捂着胸口的伤站起身：“我不用你救！”
　　
　　“想死随便，但71不能死。”44号眼睛并不看他。
　　
　　欧纪铭愣了一下，立刻往阿连刚才逃离的地方跑去。
　　
　　T.A.举起刀就要追过去，44号横起剑拦住他：“我没允许你通过。”
　　
　　“很好，口气大得很，”T.A.看一眼墙上的倒计时：“妈的我五分钟之间解决你！”
　　
　　44号抬起眼睛：“我只给你五分钟时间。”
　　
　　**
　　欧纪铭跑过去，一眼看见昏倒在楼梯上的阿连，他立刻抱起他：“你怎么样？”
　　
　　阿连无意识地呻吟着：“我很痛……救我……”
　　
　　“我救你了，我马上带你出去，到外面去。”欧纪铭胡乱地把阿连的衣服整理了一下，把他抱起来。
　　
　　然后他听见阿连低低的声音，他在说：“救我……44……痛……”
　　
　　欧纪铭愣住了。
　　
　　但他没时间考虑更多，他抱着他朝出口跑去。
　　
　　**
　　T.A.挑开44号的剑，但44号握剑的手很稳，他转动手腕，剑身朝T.A.胸前的空门刺过去。
　　
　　太刀立刻封住了剑的去向，刀剑相接，T.A.笑了一声：“当初你选了剑，我和你说过，剑速度不如枪，力度不如刀，长度不如鞭，但你还是要选，我马上会让你尝到苦果。”
　　
　　他用力震动手上的刀，44号没有和他硬碰硬，他往后退了一步：“我喜欢就行了。”
　　
　　“幼稚！战斗不是看各人喜欢，是看实用，剑的实用性完全比不上刀，那种钢铁玩意当装饰品更多，对于你扮酷更好，呵，偏偏有人就是吃你那套……”
　　
　　44号并没有反驳，他突然跃起，轻巧的身形跃到半空，落在T.A.身后，随即一剑刺出。
　　
　　T.A.急速转身，用太刀挡过去，44号剑身轻薄，在坚硬的太刀刀面上震动了一下，接着飞快地刺出第二剑，第三剑。
　　
　　T.A.不断挥刀挡着：“你每招都刺得很准，可惜你的套路都是我教出来的，力度也掌控地很好，但你最大的优点是灵活，或许你今后可以尝试别的武器，不过可惜没有今后了。”
　　
　　44号往后跃去，他停稳身体：“你最大的缺点是嗦。”
　　
　　“你倒是学会了程的毒舌，”T.A.笑了一下，重新恢复成冷漠的样子：“好吧，或许我该重新评估你的实力。”
　　
　　**
　　出口的光亮就在眼前，欧纪铭稍微放松了一点，他一鼓作气朝出口冲过去，往上的楼梯漫长地像没有尽头，但顶上的阳光深深地吸引着他。
　　
　　血从他胸口和手臂溢出来，但他根本感觉不到痛，他只在想，到出口了，把阿连送出去，去医院，陪他生下孩子……
　　
　　然后他感到怀里的人呻吟了一声，他低下头：“马上就出去了，马上就好了。”
　　
　　阿连微微睁开眼睛：“痛……”
　　
　　“不痛了，我们去医院，很快就没事了，孩子出生就好了，”欧纪铭往上跑着，安慰道。
　　
　　阿连微弱地说：“他……在哪里……”
　　
　　“谁？”欧纪铭反应过来：“44号吗？”
　　
　　“他……嗯呃……他……出来没……”
　　
　　“他应该很快就能出来了，别急，我们先走。”
　　
　　“不……”阿连轻微地摇头：“我要……啊……等他……”
　　
　　欧纪铭觉得异常恼火：“他很快就出来了，他很强的，打T.A.没问题，你痛成这样还不赶快去医院！”
　　
　　“我要……等他出来……啊啊……”阿连突然惨叫起来：“啊……好痛……啊呃……呃……”
　　
　　欧纪铭不再责备他，只好放轻声音：“乖，没事的，到医院生下来就好了，快和我去医院。”
　　
　　头顶的阳光倾泻下来，欧纪铭一口气冲出出口，郊外的风吹在脸上，他从来没觉得在地面上是这么美好的事，他低头看着怀里的少年：“好了，没事了，已经到外面了，我马上叫人来接我们。”
　　
　　他单手搂着阿连，边掏出手机拨电话，那头马上接起来：“小欧呀？”
　　
　　“小颜你在哪，把你直升机开过来。”
　　
　　颜小颜咦了一声：“你怎么知道我在飞机上呀？”
　　
　　“日，你在飞机上正好开过来，妈的老子急需快速的交通工具！”欧纪铭报出地址，挂了电话。
　　阿连软软地靠在他身上：“我不走……啊呃……我要……等……”他突然站不稳瘫倒下去。
　　
　　欧纪铭刚想发火，见阿联突然倒下去也慌了：“这怎么回事啊！”
　　
　　阿连倒在他怀里，他无力地呻吟着：“我痛……44……救我……我不走……”
　　
　　欧纪铭又气又急：“44号是个什么破玩意！！！”
　　
　　**
　　地面又开始摇晃，先前灭掉的顶灯突然恢复了光亮，又随即破裂，细小的火花溅到四处，T.A.将44号逼得不断向后退。
　　
　　但他仍然无法取胜，44号的剑像画了一个圈，圈之内滴水不漏，即使是他的太刀也无法刺进去。
　　
　　T.A.有些心浮气躁，他看见红色倒计时的数字已经变成了七分钟。
　　
　　“你到底想干什么！”T.A.挥着刀叫起来。
　　
　　“杀你。”44号的声音如同寒冰。
　　
　　T.A.望着他：“你杀不了我，我们最多打平手，况且这么耗时间我们都会死在这！”
　　
　　44号毫不在意：“随便，我只想你死。”
　　
　　T.A.不能理解他：“即使你自己的命也送在这里吗？”
　　
　　44号黑漆漆的眼睛转动着：“是。”
　　
　　他一点不心急，墙上每一秒钟都在流逝的倒计时对他来说仅仅只是数字，他根本就不在乎生或者死，他希望活着的人应该已经离开了。
　　
　　“你不在乎自己，你在乎71号？”T.A.反而笑了：“你那么喜欢他？”
　　
　　“你不需要知道，”44号盯着T.A.：“你只需要记住你害死过我的同类，你必将被我杀死。”
　　
　　T.A.闭上眼睛摇摇头：“你根本杀不了我，而你现在真的激怒我了。”他猛地睁开眼睛，突然冲过去，锋利的太刀笔直地刺向44号的身体。
　　
　　44号稍微侧了一点，只是一点点。
　　
　　而同时，他的手突然抬起，从他训练之初就跟着他的长剑从他手中飞出，蓄满力道地刺向T.A.的左胸。
　　
　　太刀刺进了44的左肩，贯穿而过。
　　
　　纤薄的长剑剑身优美地刺进人类的血肉之躯，金属剑刃切开衣物、皮肤、肌肉，从骨骼间穿刺而过，插进搏动的心脏，再继续飞行，直到刺破身后的墙壁，将鲜活的人类肉体钉死在长剑上。
　　
　　T.A.难以置信地望着胸前的剑柄，他完全不能动。
　　
　　44号仍然沉默，他抓住太刀的刀柄将刀从肩膀抽出来，血喷出来一些，他的衣服被染上了更多的血，而他甚至连一个皱眉的表情都没有，他像是一个战斗机器，对疼痛没有知觉。
　　
　　“你……”T.A.望着满身是血的少年：“你居然真的……”
　　
　　“你很强，我说给你五分钟，”44号望一眼墙上的红色倒计时：“我超时了。”他又看向T.A.：“但是我赢了。”
　　
　　T.A.望着冷淡的少年，他突然笑了：“对，你赢了，我认输……”
　　
　　“输的人只有死。”44号转过身，不再看向他。
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　66
　　
　　顶灯明明灭灭，金色的火花美丽却危险，44号走向倒在一旁的53号，他扶起他的头，伸出手默默地盖上他的眼睛。
　　
　　53号安安静静地闭着眼睛，像永远地睡着了。
　　
　　44号小心翼翼地放平他，轻声说道：“对不起。”
　　
　　然后他站起身，朝外走去。
　　
　　**
　　直升机很快就到了，颜小颜穿着鼓鼓的驾驶员服，带着头盔探出头：“你怎么知道我就在这旁边？”
　　
　　欧纪铭懒得和他罗嗦，抱起阿连往飞机上走。
　　
　　颜小颜继续大惊小怪：“你怎么搞这么狼狈？哇还受伤了，喂你皮糙肉厚的不要紧吧，诶这小美人谁？”他看到阿连的肚子，立刻反应过来：“你女人啊？”
　　
　　阿连靠在欧纪铭怀里，不断重复着：“我要等他……我……啊……啊……我……等……”
　　
　　欧纪铭不想再回答他，只对颜小颜说：“我老婆要生了，到你家的医院去。”
　　
　　他迈上飞机，阿连不知从哪来的力气，他抓住飞机的舱门：“不……我要等……啊……他……”
　　
　　欧纪铭不胜厌烦：“他马上就出来了，你跟我走吧，孩子马上就要出生了你还闹什么闹！”
　　
　　“他不出来，我宁愿……啊啊……”阿连疼地叫出来：“呃啊……啊……痛……呜……”
　　
　　“痛成这样他还等谁啊？”颜小颜莫名其妙：“怎么回事啊，三角恋吗？”
　　
　　“妈的，我老婆要生我儿子，还满脑子想别的男人，老子好想杀人！”欧纪铭恶狠狠地瞪一眼阿连，伸手就去抓他的手：“松手！松手！”
　　
　　螺旋桨一直在转，风声呼啸，阿连眼睛直直地望着出口：“我不走……呜……我不走……”
　　
　　他痛得全身都在颤抖，欧纪铭心疼多过于恼火：“唉，我求你了，松手啊，我们去医院先生孩子好不好？44号他不会有事的，这边地一会晃一会晃的还不知道要出什么事……”
　　
　　阿连只是摇头，眼泪顺着他惨白的脸颊往下淌：“求你……等等他……我要等他……只有他一个了……”
　　
　　**
　　T.A.望着44号消失的背影，他觉得自己的视线开始模糊，生命力在渐渐地消失。
　　
　　顶灯开始完全地破裂，不再有亮光，绿色应急灯也逐渐地微弱下去。
　　
　　还真是到尽头了呢，T.A.觉得有点搞笑，他居然输给一个人造人了，居然被一个人造人教训了一顿，这个44号，耍酷什么的，偏偏程就吃他这套，他说自己害死了他的同类，其实那个68号，还真是不想让他死啊，只想让他听话，他听话了不就没事了吗……
　　
　　“T.A.。”
　　
　　T.A.低下头，他看见厅的另一头，一个少年扶着墙壁勉强地走过来。
　　
　　他有一张和15号29号44号53号68号71号都一样的脸，只是他的脸上有一道长长的疤痕，那道疤痕破坏了那张脸的美，却让他轻易地与其他人造人区别开。
　　
　　因此T.A.并不在乎他脸上的疤痕，还常开玩笑那是他特别的标志。
　　
　　36号走近了T.A.：“我终于……找到你了……”
　　
　　T.A.笑了笑：“你找我？我快……死了……”
　　
　　36号的头侧有尚未干透的血迹，他虚弱地抱住T.A.：“我陪你……一起……”
　　
　　“说什么傻话！”T.A.拍拍他的背：“你看现在还有……嗯……我已经看不清了……总之你快走……这里不行了……”
　　
　　36号松开手，他望着T.A.褐色的眼睛，摇头。
　　
　　T.A.有点着急：“张叫我剿灭所有人造人，这次算了……你快走吧！”
　　
　　“你是我唯一命令者。”36号望着他：“可是……这次我想听我自己的……”
　　
　　T.A.愣住了，借着暗绿色的昏暗灯光，他看见36号黑白分明的眼中滑下的晶莹水滴，他叹了口气，伸手抱住他：“怎么那么傻……”
　　
　　那一瞬间所有的灯光都熄灭了，地下研究所恢复了地下应有的完全的黑暗。
　　
　　**
　　地面再一次地震动起来，颜小颜坐好准备拉动起落杆：“小欧你赶紧把你老婆抱好！”
　　
　　阿连死死地抓住舱门不松手：“求你……再等等……”
　　
　　“再不走我们都得陪葬了！”欧纪铭从背后抱住阿连：“你听话，好不好，你自己不听话还要为我们的孩子想一想，44号会没事的。”
　　
　　阿连满脸是泪：“他如果……死了……我陪他……”
　　
　　欧纪铭又想发火，颜小颜抢先一步说：“诶？这叫怎么回事啊？小欧啊，这到底是不是你老婆，还有是不是你儿子啊？”
　　
　　“妈的你给我闭嘴！”欧纪铭只好把火撒在颜小颜身上。
　　
　　地面突然再次地震动起来，震幅比刚才几次都大，颜小颜再顾不得其他，一把拉起起落杆将直升机拉起来，盘旋在出口之上十几米的位置。
　　
　　就在这时出口处突然传来一声沉闷的巨响，如深夜的远处的雷声，滚滚浓烟夹着火苗猛然地出口蹿上来，而浓烟之中，有一个人一跃而出，他接着爆炸气流的冲力冲起来，如飞翔般，然后他一把抓住直升机下方的起落架。
　　
　　直升机迅速地拉升往上避开爆炸的冲击波，颜小颜望着下方：“出了什么事……喂那个人是谁！”
　　
　　阿连一直在挣扎着，欧纪铭拼命压着他往下看去，然后他松开手，酸溜溜地说：“你苦苦思念的人就在那里。”
　　
　　阿连努力地望下去，44号正好仰起头，他们的视线在空中交汇。
　　
　　阿连捂住嘴巴哭出来，44号却对他微笑了一下。
　　
　　颜小颜也往下望去，他高声喊道：“我放梯子下去……”
　　
　　话音未落，44号已经将身体荡了过来，然后他单手趴在直升机舱门边，借着臂力攀纵上来。
　　
　　颜小颜目瞪口呆：“你好厉害！你简直是小飞侠！”他看清了44号的脸，立刻又尖叫起来：“你长得好好看！又美又强！我喜欢你！”
　　
　　欧纪铭恨不得把他踢下去：“你给我好好开飞机！”
　　
　　44号在阿连身边弯下腰：“我答应你的事，做到了。”
　　
　　阿连望着他：“你……受伤了……”
　　
　　欧纪铭愤愤地说道：“我还受伤了呢！”
　　
　　颜小颜再次开口：“小欧，我明白了，他们两人是兄妹啊，难怪你老婆要等他，难怪两人长那么像，诶不对，男的和女的怎么会那么像？”
　　
　　欧纪铭终于想起正题：“小颜去你家医院，你姐还在做产科医生吧。”
　　
　　“哎哟，找我姐接生啊，没问题。”
　　
　　44号低声说：“可靠吗？”
　　
　　欧纪铭打断他的话：“当然！小颜姐姐可是被誉为现代的南丁格尔，她还当过战地医生的志愿者，你怎么会明白！”又轻声地哄阿连：“别怕哦，小颜姐姐我很熟的，她会保守秘密，孩子会平安地生下来，你是男性的事也不会传出去……”
　　
　　飞机猛地抖了一下，阿连被震地肚子又一阵剧痛，伏在欧纪铭的肩上几乎要生生地痛昏过去。
　　欧纪铭心疼地抚摸着阿连的肚子，开口又骂死党：“妈的你会不会开飞机！”
　　
　　“你老婆……是男的啊……”颜小颜终于稳定了情绪：“男的也会生孩子啊……我长见识了……”
　　
　　“这件事不准说出去，”44号冷冷地看着他：“否则我就杀了你。”
　　
　　欧纪铭马上开口：“喂你别恐吓他，外面的世界不能随随便便杀人，杀人违法要偿命的！”
　　
　　颜小颜有些害怕地望着44号：“你怎么这么凶啊，我刚还想来了个美人，结果这个美人凶成这样我怎么敢下手……”
　　
　　“你想泡他的话准备把全家脖子洗干净吧！”欧纪铭忍无可忍：“麻烦你看清楚，这个美人美则美矣，哪里像个省油的灯！”
　　
　　阿连窝在欧纪铭怀里，声音微弱：“痛得……快死了……”
　　
　　欧纪铭低下头看他，却发现他脸色白的如纸一般，肚子动得厉害，他伸手握住阿连的手，却发现他的手温度低得不正常：“阿连，你怎么了？怎么搞的？”
　　
　　阿连声音越来越低：“肚子痛……痛……呜……”直至声音微不可闻。
　　
　　欧纪铭用力踹在驾驶座上：“给我快点！我老婆痛得快死了！”边紧紧地抓住阿连的手：“很快就没事了，别怕，我不会让你出事的，那么长时间都熬过来了再坚持一下。”
　　
　　44号看着欧纪铭焦急的脸，和他怀里的阿连，他沉默地没有再说话，是不是真的到了要把71号还回去的时刻了，毕竟71号喜欢的人，是欧纪铭。
　　
　　他眼睛望向下方研究所的方向，已经和现在离得很远，远到已经再看不见，只有那爆炸之后的浓烟还升腾在天空中。
　　
　　一切都被埋葬在深深的地下，不再为人所知。
　　
　　一切都结束了，他的从前，他的经历，他制造出来的地方，他成长学武的地方，他爱上71号的地方，还有那些他所认识的人，程，简，T.A.，王，张，15号，29号，36号，53号，68号……全都深埋在厚重的泥土之下，永远地完结。
　　 

作者有话要说：全文到此暂告一段落，未完结




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　67
　　
　　直升机在颜家私人医院的楼顶落下，螺旋桨激起一大片浮尘，欧纪铭抱着阿连往下冲：“小颜我去找你姐！”他低头望着怀里的阿连，少年已经完全陷入了昏迷当中。
　　
　　颜小颜从飞机上跳下来，还不忘回头看44号：“小飞侠，你叫什么名字？”
　　
　　44号沉默了一下：“我没有名字。”
　　
　　“啊？哦，小飞侠，你受伤了，到外科去看缝几针吧，”颜小颜望着44号染血的制服：“你流了好多血。”
　　
　　44号往一旁走:“大部分不是我的。”
　　
　　颜小颜立刻跟上他：“小飞侠，我带你去看医生吧，小欧和你……弟弟那边不用管，他和我姐很熟。”
　　
　　“我弟弟？”44号略微皱起眉头。
　　
　　“你们那么像难道不是兄弟吗？而且你弟弟对你可真是情深意重啊，开始怎么都不愿意上飞机，一定要等你出来，他都痛成那样了还忍着要等你，后来还说要陪你死，你没看到小欧当时的表情，哈哈真好看，不过等等，为什么你弟弟能生孩子，男的为什么能生孩子？”
　　
　　44号并不回答他：“你不需要知道。”
　　
　　颜小颜紧紧地跟过去：“哇你好酷啊，我更喜欢你了。”
　　
　　**
　　颜医生是个三十多岁的女人，她相貌清丽，看上去比实际年纪更加年轻，乌黑的长发整齐地束在脑后，戴一副金丝眼镜，身材高挑，她出身世家却没有丝毫傲气，举止间全是大家闺秀的沉稳和善。
　　
　　她关好私人病房的门，走过来：“纪铭你把她放下来，我看看。”
　　
　　欧纪铭把阿连放在产床上：“你看，别吃惊。”然后他边去解阿连的衣服。
　　
　　颜医生眉心皱在一起：“她羊水破多久了？”
　　
　　欧纪铭老老实实地说：“我不清楚，但是似乎流了很多。”
　　
　　阿连的衣服已经完全被解开，颜医生吃了一惊：“他是……男的？”
　　
　　“不然也不会找你，你帮帮我，”欧纪铭焦急地看着她：“颜姐，我把你当我亲姐啊……”
　　
　　颜医生对他挥挥手：“没时间套近乎，不管男的女的，他现在是我的病人，我给他检查一下。”她将手按在阿连的肚子上，她脸色微微变了：“胎位不正，很可能会难产。”
　　
　　欧纪铭脸色立刻变了：“不会吧。”
　　
　　颜医生又摸了一下：“羊水似乎流失地严重，必须尽快把孩子生下来，不然大人孩子都有危险。”
　　
　　欧纪铭急得满头是汗：“这该怎么办？”
　　
　　“呃……啊……”阿连渐渐转醒过来，更像是被痛醒的，他皱着眉头不断地呻吟：“好痛……嗯啊……”
　　
　　颜医生柔声问：“多久痛一次？”
　　
　　阿连稍微清醒了一点，他睁开眼睛，欧纪铭立刻抓住他的手：“别怕，你看，已经到医院了，这是医生，孩子马上就生下来了，很快你就不痛了。”
　　
　　阿连轻轻地点头，颜医生见他年纪不大怯怯的样子安慰道：“对，心理不要有恐惧感，告诉我多久痛一次，就是说间歇时间是多少？”
　　
　　阿连望着她：“一直……一直……痛……”
　　
　　颜医生忙看向欧纪铭，低声说：“情况可能不太好，我刚摸到胎位还是很上面的，阵痛频繁成这个样子胎位还那么上，恐怕真的有困难。”
　　
　　欧纪铭顿时慌了：“颜姐你别吓我，我老婆孩子命都在你手上。”
　　
　　颜医生叹口气，她把手放在阿连的大腿上：“你把腿分开一些好吗？我要做个检查。”
　　
　　欧纪铭握住阿连的手：“别担心，医生刚说孩子很快就生下来了，很快的。”
　　
　　颜医生看了一会抬起头：“纪铭，我们到外面来说。”
　　
　　阿连惊慌地抓住欧纪铭的手：“我怕……”
　　
　　欧纪铭赶紧安慰：“没事的，你自己在里面呆一会，我马上就回来。”
　　
　　他跟着颜医生走到私人病房外，颜医生正色说道：“纪铭，你……嗯，你说是你老婆，好吧，你老婆这胎恐怕很难生下来，你做好心理准备。”
　　
　　“什么！”欧纪铭一把抓住女人的手：“别给我开这种玩笑！”
　　
　　“头胎，胎位不正，羊水流失严重，并且他是男人，他的骨盆比女人更细，不过最奇怪的是，”颜医生停了一下：“他的产门几乎没有开，这太奇怪了，到这种程度是不可能的，出过什么事吗？”
　　
　　欧纪铭一头雾水：“我……我不懂这些……”
　　
　　“我没有给男性接生过，我没有把握。”颜医生又叹口气：“并且他身体很虚弱，破腹产也有很大程度的危险，你考虑清楚。”
　　
　　欧纪铭瞪着眼睛：“你不是打算问我是要大人还是要孩子吧？”
　　
　　“就是这个意思。”
　　
　　“我能都要吗？”
　　
　　颜医生摇摇头：“我尽量，你先给我一个答案。”
　　
　　欧纪铭想也不想：“大人，还用说吗！”
　　
　　他们正说着，突然听见病房里穿来阿连的叫声，两人立刻回到病房，阿连痛得浑身颤抖：“救我……啊……救命……啊……”
　　
　　“他怎么痛成这样！”欧纪铭扑过去抱住阿连：“颜姐，你帮帮我！”
　　
　　颜医生走过来分开阿连的腿，她摇摇头：“这样子根本没办法生，还太早了。”
　　
　　欧纪铭吼起来：“难道他就这样痛死吗！”
　　
　　“我也不明白，”颜医生手指按在阿连肚子上，她试了很久，然后她连接上监测设备，将探测头放在阿连的肚子上，她看了很久：“我也搞不懂他为什么只有宫缩的阵痛胎儿却一直没有往下移动，唉，这孩子自己还是个孩子，你把人家怎么弄的？！”
　　
　　“靠我要是知道怎么弄的……”
　　
　　阿连在欧纪铭怀里不断挣扎着：“痛死了……痛……啊呃……呜……我宁愿死……”
　　
　　欧纪铭额头上全是汗：“想想办法吧，颜姐。”
　　
　　颜医生一筹莫展：“他现在就痛成这样了，我不敢给他用催产的药，他身体会承受不了的。”
　　
　　欧纪铭觉得快哭了：“难道就让他一直这样下去，他会痛死的吧……”
　　
　　“我接生过很多人，人对疼痛的敏感度因人而异，有人一点痛就生完了，也有人痛不欲生很长时间都生不下来，可是这样的情况我真的是第一次碰到，说到底再好的产科医生也要按医学来，胎儿位置像是一直没有动过，宫缩强烈成这个样子却是这样的情况 ，我也不明白是怎么回事……”颜医生把探测头收起来，她叹口气：“我们还是出去说吧，让他听到只会更恐惧。”
　　
　　欧纪铭摇摇头：“我现在怎么能把他一个人丢下来。”他紧紧地抱住阿连，像抱住全世界最珍贵的宝贝。
　　
　　颜医生不忍心再强求：“但是你帮不了他啊。”
　　
　　阿连不断地呻吟着，冷汗不断从他头上流下来，他的嘴唇已经变成苍白的颜色，同时他全身开始因为疼痛而不自觉地痉挛，他断断续续地说：“求你……让我死……求你……我受不了……我受不了……痛……受不了……”
　　
　　“我是什么都做不了，可是我至少可以陪在他身边，让他不会一个人那么孤单……”欧纪铭抚摸着阿连的肚子，他突然掉下眼泪：“我也求你，不要再折磨他了，不要再让他这样痛了……”
　　
　　“纪铭，”颜医生按着他的肩：“现在你跟我说保大人我都不知道该怎么做……他身体状况很差，体能已经到极限了，破腹产恐怕很危险，可能会大出血……”
　　
　　病房的门突然被推开，44号走进来，他站在医生面前：“请您给他手术吧。”
　　
　　颜医生吃惊望着他：“你是？”
　　
　　“我是他的家人。”44号望向阿连已近昏迷的脸：“我是他唯一的亲人。”
　　
　　欧纪铭没有回头，他低声说：“你也听到了吧，手术的话会有危险……”
　　
　　“就算只有0.01%的成功率也远远好过百分百的失败。”44号打断欧纪铭的话，他望向女医生：“如果出血您尽管抽我的，我和他的血，完全一样。”
　　
　　颜医生目光在44号满身是血的制服上停留了一下：“你自己？”
　　
　　“我不要紧，我只是不能失去他。”44号看着女医生的眼睛：“拜托您。”
　　 

作者有话要说：我真的不忍心再虐这只可怜的小受了= =




68

68、第 68 章 ... 
 
 
作者有话要说：研究所篇完结了，现在要开始新的篇章了，离开研究所就要开始融入人类社会了，文案也要改了= =
 
　　68
　　
　　手术室的灯亮了很久，欧纪铭扶着头坐在手术室前的长椅上，颜小颜靠在旁边的墙壁上安慰道：“我姐医术很好，你们别太担心了。”
　　
　　欧纪铭沉默着，半晌他开口道：“你们到底对他做过什么？”
　　
　　44号坐在他对面的长椅上，他也沉默了很久才回答：“是我没有保护好他。”
　　
　　欧纪铭愤怒地站起身：“我问你们到底对他做过什么！他为什么会痛成那个样子！妈的不是你老婆孩子你不心疼是吧！”
　　
　　44号低着头沉默。
　　
　　颜小颜马上出来打圆场：“谁都不想的啊，一个是老公，一个是哥哥，大家都是一家人要好好相处啊。”
　　
　　“谁和他是一家人，要不是他，阿连会到现在才能到医院吗！”欧纪铭一把封住44号的领口：“他支撑着不肯走活活受那么多罪就是为了你！”
　　
　　44号仍然沉默着。
　　
　　欧纪铭对他吼道：“当初如果不是你们带走他根本就不会有这么多事！他现在不用吃这么多苦！他那么单纯的人，被你们活活折磨成这个样子！他刚和我说他痛得想死，你懂不懂我心里的感受，妈的我心痛得都哭出来了！我十四岁死了爹之后就没哭过，今天居然让我当颜姐面哭出来了……”
　　
　　颜小颜拉住欧纪铭的手肘：“别这样，他也很难受。”
　　
　　44号一言不发，只是脸色更加苍白。
　　
　　突然手术室里传出了一声婴儿的啼哭声。
　　
　　欧纪铭立刻松开手冲过去，手术室的门开了，颜医生还穿着无菌服，样子十分疲惫，她笑着说：“手术很成功，是个很健康的男孩。”
　　
　　44号忽然站起身：“大人呢？”
　　
　　颜医生望着他：“他非常累，还在昏迷。”
　　
　　44号接着说：“需要我的血吗？”
　　
　　颜医生摇摇头：“应该不需要了。”
　　
　　44号点点头，然后他看向欧纪铭：“如果你对他不好，我什么都做得出来。”
　　
　　然后他转身走开，颜小颜愣了一下，立刻追出几步叫道：“你的伤还是处理一下吧……”
　　
　　44号没有回答，也没有再回头，他走得很快，很快消失在人们的视线之中。
　　
　　**
　　阿连昏睡了很久，他像彻底疲惫般地睡过去，靠营养液维持着生命的持续，他醒过来时已经过了好几天，欧纪铭正睡在他身边，阿连望着男人的睡颜，突然觉得他很陌生。
　　
　　他望着已经平坦的腹部，他知道孩子已经取出来了，最终，还是像DR.程说过的那样，是取出来的。
　　
　　然后他开始想，44在哪，为什么他不在这里。
　　
　　他的手被欧纪铭握着手心，因此他动了一下的时候欧纪铭发觉了，男人抬起头，揉着眼睛：“你醒了啊。”
　　
　　阿连望着他，没有开口。
　　
　　欧纪铭笑着揉揉阿连的发丝：“怎么了？还没睡够？累坏了吧，这孩子生得真不容易啊，吓死我了。”
　　
　　阿连仍然安静地望着他。
　　
　　欧纪铭伸手把他抱到怀里：“真的吓死我了，还以为你会死，幸好你还活着，”他轻声地说：“再也不要离开我了，好吗？”
　　
　　阿连想起欧纪铭曾经对他说过类似的话，但那个是谎言，他不知道这个是不是也是。
　　
　　欧纪铭没有等到阿连的回答，他又问了一遍：“好吗？”
　　
　　阿连轻声说：“44呢？”
　　
　　欧纪铭的身体明显地僵硬了一下，但他仍抱着阿连：“他走了。”
　　
　　“去哪了？”
　　
　　“不知道，难道你要去找他？”
　　
　　阿连没有再回答，欧纪铭柔声说道：“你们现在已经离开研究所了，那个地方现在已经是过去，没有人再来带走你，我们以后永远在一起没有人再来干扰……”
　　
　　阿连打断他的话：“不是你默认别人带我走的吗？”
　　
　　欧纪铭愣了一下：“是……但是我当时昏了头，我很后悔所以后来去找你，我已经知道错了……对不起，请你原谅我，好吗？”
　　
　　阿连沉默了很久，然后他轻轻地点头。
　　
　　欧纪铭立刻笑出来：“我就知道你最乖了，那次我去研究所你说你不喜欢我，是骗我的，对吧？你是怕我有危险，对吧？你其实真的喜欢我，对吧？”
　　
　　阿连一动不动，很久他才轻轻地嗯了一声。
　　
　　“还有，你被他们带回去之后回来过一次是吗？当时你穿了15号的衣服是吗？对不起我不知道那是你，我说了很多过分的话，都是我的错，你原谅我吧，好不好？”
　　
　　“那是我。”阿连慢慢地说：“我穿了15的衣服，15穿了我的衣服，结果，他死了。”
　　
　　欧纪铭呆住了，他松开手，托起少年瘦削的下颌：“这些过去不开心的事不要想了，我们还有无限美好的未来，我们现在有孩子了，我叫她们把他抱过来给你看，你一定也会喜欢他的。”
　　
　　阿连望着他，点点头，欧纪铭按住病床边的按键，一会颜医生就抱着孩子过来。
　　
　　“颜姐你还亲自抱过来啊。”欧纪铭接过孩子抱在怀里，坐到阿连身边。
　　
　　颜医生笑着说：“毕竟生孩子的是个男人，怕其他人知道了不好，”她看向阿连：“身体好些了吗？”
　　
　　阿连眼睛只望着孩子，他觉得这孩子并没有什么真实感，只有那些剧烈的疼痛记忆犹新，让他到现在为止都觉得深深的恐惧。
　　
　　“现在还不是很好看，皱巴巴的，满月之后会越来越可爱，”欧纪铭把孩子递给阿连：“他爸爸我这么帅，他……呃……爸爸你这么美。”
　　
　　阿连小心地接过来，他看着这个小小的生命，曾经在自己身体里呆了近十个月，与自己一起经历过那些回忆，他突然觉得亲切起来，他低下头，把脸贴在孩子的脸上。
　　
　　“喜欢吧，自己家孩子都喜欢，我以前就不喜欢小孩，觉得烦，又闹，又怕被女人栓住，现在看到这个小家伙就觉得什么都值得啊。”欧纪铭把阿连抱了抱：“以后我们一家三口好好在一起，再也不分开。”
　　
　　颜医生轻轻咳嗽了一声：“纪铭，这事你和阿姨说了吗？”
　　
　　“打算说，但只说生了个孩子，不说是谁生的，”欧纪铭抬起头：“说男的生的我妈会以为见鬼了，只要有了后代，我妈就不会逼我结婚，我就可以和阿连一生一世了。”
　　
　　“难得你也会收心啊。”颜医生笑笑。
　　
　　“孩子都有啦，”欧纪铭也笑笑：“还有老婆啊。”
　　
　　**
　　阿连出院时仍住在欧纪铭从前的别墅里，欧纪铭隐瞒了所有人，没人知道他生了孩子，舒姐把阿连拉到沙发上坐下来：“你可回来了，上次来的那个，少爷说是你哥哥，吓死人了，拿枪出来啊。”
　　
　　欧纪铭在一旁抱着儿子说：“枪是假的，他逗你玩的。”
　　
　　阿连看着舒姐：“他说什么了？”
　　
　　“没什么，就问少爷去哪了，像是在找少爷。”舒姐随口说道。
　　
　　阿连追问道：“他说了什么话呢？”
　　
　　“这哪记得啊。”
　　
　　“你想想好不好，我很想知道。”
　　
　　舒姐反而有些奇怪：“这过了这么多天……”
　　
　　欧纪铭干咳两声，还儿子递给舒姐，对阿连说：“你病还没完全好，到楼上来休息。”
　　
　　他把阿连抱回从前住的房间，把他放到床上，给他盖好被子，边说：“别老追问，舒姐会疑心的。”
　　
　　阿连眼睛直直地望着房顶：“我只是想知道一切关于53号的事，不是，是关于我的同类的事，他们不在了，我很想他们……”
　　
　　“别想了，那些都过去了，现在这才是你的家，”欧纪铭找出遥控器，对着水晶灯按下开关：“你看，你喜欢的。”
　　
　　吊灯缓缓地转动着，挂着的水晶流苏折射出七色斑斓的光。
　　
　　就像很久以前一样。
　　
　　欧纪铭低头望着他的脸：“喜欢吗，哦对了，”他从床头柜摸出一只手机：“从前送你的水晶手机，我一直留着，看，也是你喜欢的，对着阳光看亮晶晶的。”
　　
　　阿连不说话，他安静地看着，样子和从前一样乖巧顺从。
　　
　　不知道为什么欧纪铭觉得他已经不同了。
　　
　　阿连看了一会，闭上眼睛：“我很累。”
　　
　　“那你休息会，孩子交给舒姐你放心，我也是她带大的，”欧纪铭在阿连身边躺下来：“来，枕着我的手睡，我抱你。”
　　
　　阿连摇摇头：“我想一个人。”
　　
　　欧纪铭愣了愣，他坐起来：“好吧，你想一个人就一个人吧，我有事对你说。”
　　
　　阿连嗯一声：“什么事？”
　　
　　“我妈很想看孩子，我今天要把孩子送回家给她看看，我说的家是我老家，不是这里。”
　　
　　阿连睁开眼睛：“是看完就带回来吗？”
　　
　　“不是，我老家是大宅子，亲戚都住一起，我估计起码得几天吧，过几天我们再去接，接孩子时你和我一起，见见家里长辈，”欧纪铭摸摸阿连的头发：“我打算和你一辈子在一起就总要见大人，别怕，我家亲戚人都很好，他们会喜欢你。”
　　
　　阿连点点头，顺从地说：“好。”
　　
　　“好，”欧纪铭站起身：“好好休息，把身体养好。”他走出房间。
　　
　　阿连躺在床上，望着水晶灯旋转的华彩，他不知道现在是在做梦，还是梦已经醒了。
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　69
　　
　　Capt.莫推开大铁门，从他现在的角度望过去，极大的开放式办公室里满眼都是整整齐齐排列的液晶电脑显示屏，人都被挡住蓝色的显示屏之后，他径直穿过这些正在工作状态中忙忙碌碌的人们，敲了敲房间尽头的门：“少将先生。”
　　
　　“请进。”
　　
　　Capt.莫旋开门把走进去，随手关上门：“少将先生，A7号研究所的事已经处理完毕，S市媒体统一报道为市郊3.0级微震，没有引起任何骚乱。”
　　
　　年轻的Skay少将正在给他的橡皮树浇水，他有一头浓密的灿烂金发，此刻正在窗口射进的阳光下发出钻石般闪亮的光芒，而这正是少将先生最引以为傲的，他头也不回地说：“其他的？”
　　
　　“A7号研究所的自爆非常彻底，没有任何东西留下来，但是Col.张是非常爱惜他所管理的研究所的，甚至不止一次和上一任试验室负责人，和其他不同理念的研究所发生过激烈争论，他不可能会无缘无故开启自爆，因此我判断发生过重大的变故。”
　　
　　Skay继续浇水：“继续说。”
　　
　　“根据Col.张上报过的信息资料和他最后一次上报的内容，他说他打算中止人造人计划并毁灭所有人造人，早前我们就判定过人工智能随着对外界环境的了解会逐步产生人类的情感和思维，因此我怀疑27号研究所的人员和人造人发生了暴力冲突，Col.张为防止秘密外泄开启自爆，汇报完毕。”
　　
　　“仅此而已吗？”Skay转过身，他的深蓝色眼睛望着Capt.莫：“你的意思是事件到此结束？”
　　
　　Capt.莫点头：“是的，A7号研究所已经完全摧毁。”
　　
　　Skay走到墙边，将投影仪幕布拉下来，然后他回到办公桌前操作着电脑，将电脑画面清晰地投影在幕布上：“虽然我才刚调任试验室负责人，但坦率地说，我不满意你的做事效率，这些人造人的资料你有没有认真分析过，”他滑动着鼠标将资料调出来：“他们经历过哪些试验，你真的认真看了吗？”
　　
　　Capt.莫脸红了：“抱歉，我一直反对这个计划因此……”
　　
　　“反对才更要看啊，知己知彼百战百胜不是一句至理名言吗？”Skay不断滚动着鼠标：“我有兴趣的是这个，71号。”
　　
　　巨大的投影幕布上出现了71号大幅相片，旁边是他的个人资料。
　　
　　“最新的人造人，身高一百七十厘米，体重五十二千克，外表表现为亚洲男性，呃，更准确地说是美少年，体内同时有男性和女性的生殖系统，注意这里……”Skay用鼠标着重标出来：“最后一个试验，男性肌体孕育试验，未完成。”他看向Capt.莫：“明白什么意思吗？”
　　
　　“怀孕了？”Capt.莫瞪大眼睛：“A7号研究所到底在干什么？！”
　　
　　“我们试验室属于科研机构，没有足够的信息来源，因此我求助了其他部门，情报室查出当时的卫星图，当时恰巧有一架私人直升机从7号研究所上方飞过，经排查那是颜氏家族的次子所有，7号研究所附近停靠的一辆劳斯莱斯，则是欧氏家族的第一继承人欧纪铭所有……”
　　
　　Capt.莫望着他的英俊上司，他不明白他说这个是什么意思，和A7号研究所有什么联系。
　　
　　“而卫星航拍图显示出当时有人从A7号研究所出来登上直升机，虽然卫星航拍图并不能清楚地拍出是谁。”Skay微笑起来：“现在你明白了吗？”
　　
　　“我会去查明这个。”
　　
　　“那家直升机最后降落在颜家私人医院，以这个追寻点去查，”Skay收敛了笑容：“A7号研究所的所有物件包括人包括物都归属我部试验室所有，必须全部回收。”
　　
　　**
　　人类社会真是太麻烦了。
　　
　　吃饭要钱，穿衣要钱，坐车要钱，连到哪睡觉都要钱，钱这个词以前就知道，可是真是到了真正进入人类社会之后才明白这个词的意义。
　　
　　44号现在庆幸之前看过一些书，不至于闹出大笑话。
　　
　　他的伤没在医院包扎，他知道一些急救知识，随便撕下衬衣包了就算了，他看着到处是血的衣服决定还是不要了，但是自己总不能光着出去，人类把这种行为叫裸奔，会认为是神经病的。
　　
　　44号站在巷子里思考着这个问题。
　　
　　这时正好有个人经过，黑暗的小巷里没有路灯，那人哼着歌，听声音似乎是个年轻男人。
　　
　　44号朝他走过去：“请站住。”
　　
　　男人吓了一跳，他擦擦眼睛，借着巷子外的城市华彩他只能模糊地看见44号的身体轮廓。
　　
　　44号考虑要怎么开口，男人却先开口了：“你要干什么！老子没钱！”
　　
　　44号知道人类社会有个罪名叫抢劫罪，他还不打算犯罪，而且他的确没打算要钱，于是他直接地说道：“脱衣服。”
　　
　　然后他一步步地走近，这下男人终于看清了几乎□的少年，他叫起来：“老子是男的啊，劫色找错对象了！”
　　
　　44号按住他的肩：“脱不脱？”
　　
　　男人从44号的手上明显感觉到他的力度，他立刻感到自己和对方的实力差距：“不要啊，我是直男啊，我给你钱，给你钱……”
　　
　　44号冷淡地打断他的话：“我不要钱，快脱，难道你要我给你脱？”
　　
　　“啊不要！我脱！我脱！”男人立刻开始脱衣服，他飞快地把上衣脱下来，苦着脸看着44号：“我长这幅模样你还真不挑啊……”
　　
　　“裤子。”
　　
　　“我脱我脱……”男人抖抖索索地把长裤脱下来，转过身趴在墙上：“求你轻一点……”
　　
　　但是他很久没有等到少年的靠近，他叫起来：“求你了让我早死早超生，你爽完就算了！”
　　
　　仍然没有人回答他，男人转过身，他身后只有一条黑暗的空巷。
　　
　　少年已无影无踪。
　　
　　还有他的衣服。
　　
　　好像短了点，44号看着自己的新衣服，他还是第一次穿研究所制服以外的衣服，他不知道怎么样。
　　
　　有点饿了，就算是战斗系也没法不吃东西，44号把手插在新衣服口袋里望天，终于深刻理解那句话的含义了，无钱寸步难行。
　　
　　然后他发觉口袋里有东西，拿出来一看，居然是钱，零零散散居然有四、五十块。
　　
　　44号在把钱还回去还是算了之间考虑了不到一秒钟，决定先把它花掉，原来不知不觉还是犯罪了啊，抢钱什么的，44号再次望天，终于深刻理解另一句话的含义了，金钱乃万恶之源。
　　
　　44号走了一段路看见一家中式快餐店，格局和研究所食堂十分相似，这让他有奇怪的亲切感，虽然他对于那个已经永远消失了的地方的确是深恶痛绝着的。
　　
　　快餐店收银台旁有大幅的菜单，点餐的小姑娘系着红色围裙：“先生您好，请问您要什么？”
　　
　　44号指了指，把钱递过去，小姑娘很快收银，递个单子给他：“先生您稍等，您去那边坐吧。”
　　
　　女孩子温柔的声音果然和从前听过的男人声音都不同，44号目光快速扫一眼小姑娘的胸，嗯，这个更不同。
　　
　　他坐到指定的位置上，一会点的饭就上来了，他心里很有成就感地吃着，味道还不错嘛。
　　
　　点餐的小姑娘和服务员在一旁嘀嘀咕咕：“他好帅啊，我还没见过这么帅的男生，他是演员吗？”
　　
　　“是啊，而且好酷，点餐一句话都不说，哇你看帅哥吃饭的样子都帅到爆啊，他一定是演员吧。”
　　
　　演员是什么能吃吗。44号想了想，演员是种职业，词库里有，而且她们似乎在夸奖自己啊。
　　
　　一会服务员走过来：“帅哥，这碗汤送你，不收钱哦。”
　　
　　44号点头：“谢谢。”又描一眼服务员的胸，不如刚才的小姑娘大。
　　
　　服务员高高兴兴地跑回去：“他刚对我说谢谢了，他声音好有磁性哦，人家好喜欢他啊……”
　　
　　44号耳力很好，他什么都听得到，他觉得有点无聊，他在想71号现在吃什么，很想念他。可是71号喜欢欧纪铭，而且欧纪铭懂人类社会能给71号更好的生活。
　　
　　但是44号没打算放弃，不会可以学，学会怎样在人类社会生存下去就马上接71号出来，他根本不是会认输的人。
　　
　　44号吃完饭走出快餐店，店门口的玻璃有点反光，他可以看清自己现在的样子。
　　
　　长腿窄腰，黑发白肤，绿灰翻边格子衬衣配磨白的牛仔裤，看上去像人类二十岁左右男性的样子。
　　
　　不知道71号现在穿什么衣服。44号边想边往前走，其实他没有目标，他也不知道要干什么。
　　
　　然后他听见身后响起来一声汽车喇叭声，他没有回头，继续往前走。
　　
　　喇叭声却不断地响起来，44号就是不回头，一直走。
　　
　　“喂，帅哥！”有人在背后叫他。
　　
　　44号回过身，看着从身后汽车里探出头的一个男人。
　　
　　“帅哥，晚上有空吗？”男人大概三十多岁，长得倒不难看，白白净净文质彬彬戴一副无框眼镜，镜片后的眼睛直直地看着44号，看得他觉得很不爽。
　　
　　“与你无关。”44号说完就走。
　　
　　眼镜男开车跟着他身后：“别这么别扭吧，我一看就知道你和我是同类，一个人多寂寞啊，两个人就不同了……”
　　
　　44号停住脚步：“同类？”他回过头：“你和我是同类？”
　　
　　印象中没有年纪这么大的人造人，样子也完全不同，难道是研究所从前制造出来的？44号有点迟疑。
　　
　　眼镜男把副驾驶座的门打开：“我和你是同类你难道感觉不到吗，我一眼就感到你是了呢，来，上车。”
　　
　　44号想想反正也没事，不如把这件事处理清楚，他坐上车，眼镜男把车发动起来：“我们去过一个愉快的夜晚吧。”
　　
　　44号不懂他什么意思：“去哪？”
　　
　　“到了你就知道了。”眼镜男笑着说。
　　
　　他还不知道他很快就笑不出来了。
　　
　　 

作者有话要说：不虐了吧




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　70
　　
　　车停在一座高楼之下，44号下车抬头，楼的确很高，灯火辉煌。
　　
　　眼镜男对44号招手：“来。”
　　
　　44号沉默着，跟着他，两人进了电梯，观光式电梯往上行，渐渐地可以看见脚下城市霓虹灯的流光溢彩，相比之下，连天上的月亮星辰都黯淡无光，44号望着人类城市的车水马龙和人流的穿梭不息，这时他的确产生了一点佩服人类的念头。
　　
　　【物种都是一样的进化，只有人类站在了生物界的顶端，你知道为什么吗？】DR.程看着他说：【是因为人类的智慧，人类的头脑是任何精密的仪器都无法模拟，是生命伟大的奇迹。】
　　
　　44号不知道为什么会在此刻想起DR.程，那个男人绿色的眼睛，带红血丝的白色肌肤，那个男人双手习惯性地插在白大褂里，对他微笑。
　　
　　“到我家了！”眼镜男伸手去搂44号的肩：“我们走。”
　　
　　44号敏捷地避开，他只是有些话要问这个人。
　　
　　两人进了公寓的门，眼镜男立刻把西装外套脱下来：“帅哥，春宵一刻值千金，我们等会再洗澡吧。”
　　
　　44号看着他：“你是我同类？”
　　
　　眼睛男开始解皮带：“都这时你还看不出来吗？帅哥别到这时还耍酷啊……”
　　
　　44号看着他：“看不出来。”
　　
　　“脱了衣服就能看出来啦，你也快脱，”眼镜男已经脱得只剩一条内裤，他双手伸向44号，笑得一脸花痴样：“还是说你想我给你宽衣解带……”
　　
　　44号侧过身避开他的手，同时他随手一把抓住眼睛男的脖子：“别动。”
　　
　　眼镜男立刻笑了：“原来你喜欢强制啊，太让我意外了。”
　　
　　44号不懂他在说什么：“制造者是谁？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“制造时间是什么时候？”
　　
　　“啊？”
　　
　　44号的手收紧：“说。”
　　
　　“原来……你喜欢玩法官犯人游戏……”眼镜男被他勒得说话都不利索了：“你温柔一点啊……”
　　
　　44号手收的更紧了：“你不是说你是我同类吗，你骗我。”
　　
　　“咳……你……”眼镜男已经透不过气：“救命……”
　　
　　44号微微皱眉，他松开手：“老实说，你是不是骗我。”
　　
　　眼镜男倒在旁边的床上喘不过气，半天才看着44号：“我只是看你一个人……”
　　
　　“所以就骗我？”
　　
　　“我骗你什么了啊！我没吃到还差点被你掐死！”眼镜男从床上爬起来：“你不是我同类就走吧。”
　　
　　44号一把抓住男人的脸：“到底什么同类，说清楚。”
　　
　　他力气很大，男人脸上立刻被他捏出深刻的红痕。
　　
　　“同性恋行了不！哦NO我干什么要带你回来，你是个暴力狂我受不了……”眼镜男手抓住44号的手腕：“放过我吧……”
　　
　　44号看着他可怜兮兮的眼神，收回手：“同性恋？”他想了一下，总算想明白了：“这是个误会。”
　　
　　你轻飘飘的一句误会我可差点死你手上了！眼镜男不敢再惹他，小心地说：“误会了，就请您出去，行不？”
　　
　　44号抬头看他一眼。
　　
　　妈的的确是个十几年难得一见的美人，真是牡丹花下死，做鬼……就算了，眼镜男看着他：“您，请出去，行不？”
　　
　　44号反而环顾着这间现代气息浓郁的公寓，丝毫没有走的意思。
　　
　　“您，还有何指教？”
　　
　　“我要洗澡。”44号已经看见浴室，他没有丝毫自己在别人家的意识，自顾自地走过去。
　　
　　“喂！”眼镜男跟着他：“你……”
　　
　　44号回过头看他一眼。
　　
　　“您，请便。”眼镜男迅速改口：“您想洗多久就多久，想怎么洗就怎么洗。”
　　
　　44号点一下头，开始脱衣服，衬衫脱下来，包着简易绷带的伤口就露了出来。
　　
　　眼镜男正在是看美男脱衣服还是躲远点免得被误伤之间犹豫矛盾，他一眼看到44号身上的伤口：“你怎么了？”
　　
　　“被捅了一刀。”44号边拆绷带边说。
　　
　　此人这么能打，又被捅一刀，难道是黑社会？眼镜男走过去：“你这……”他叫起来：“你是从前往后穿过的啊，这是什么刀，西瓜刀还是菜刀？”
　　
　　“太刀。”
　　
　　这种停留在日本电影里的武器离眼镜男的世界很远，他皱着眉头：“你这伤口很严重，出血很多吧，看起来有点发炎……”
　　
　　“你是？”
　　
　　“医生。”眼镜男笑了一下：“职业病啊，要不我帮你处理一下。”
　　
　　44号的手停了一下：“你也是医生啊。”
　　
　　“哦，谁还是医生？”
　　
　　44号并不回答：“你给我处理，我给你钱。”
　　
　　眼镜男笑笑：“你别打我就行了。”说着从房里拿出药箱。
　　
　　“我这里东西不全只能简单弄，你明天到我诊所我再给你好好弄一下，钱的话我给你打折，”心里说：【掐我脖子，宰不死你。】
　　
　　眼镜男手法很熟练，很快把44号的伤口包扎好，全程44号一直面无表情，连嘴角都不抽一下。
　　
　　果然是黑社会吧，说不定才火拼完，一般人肯定会痛得要死要活，他一定是见惯了杀人放火的大场面所以这种小伤他不放眼里。眼镜男更确定自己的脑补，把药箱收起来：“今晚别洗澡了，脏就用水擦擦，不然感染就麻烦了。”
　　
　　“给你钱。”44号从裤子口袋里把剩下的钱全部掏出来。
　　
　　皱巴巴的纸票，加上七七八八的钢G，还不到二十块钱。
　　
　　我的劳动力不可能这么廉价。眼镜男淡定地把钱推回去：“谈钱就俗了，当交个朋友，”今天算我倒霉：“你如果没别的事，现在可以回自己家了。”
　　
　　44号看着他：“朋友？”
　　
　　“嗯，朋友，”眼镜男指指墙上的钟：“你看现在已经这么晚了，该睡觉了。”
　　
　　“没错，我非常累。”44号以非常自然的动作躺到床上。
　　
　　“你！”眼镜男哭笑不得：“我睡哪啊……”
　　
　　但是他没有胆子大到敢把一个他认为是黑社会而且才参加过火拼的男人的人公然推起来。
　　
　　太倒霉了吧，捡个美人回来动手动脚（真.动手动脚而非引申义）鸠占鹊巢。眼镜男几乎想哭了。
　　
　　**
　　欧纪铭下班回来时没在客厅里看见阿连，问舒姐：“阿连呢？”
　　
　　“房里，一天都没出来。”舒姐指指二楼：“他这次回来好像变了很多，电视也不爱看了。”
　　
　　“是啊，”欧纪铭松着领带，叹口气：“倒有点像最初带回来时的样子。”
　　
　　“少爷啊，您什么时候把小少爷接回来啊，我怪想他的，”舒姐边给他脱西装外套边说：“小少爷是您在外面的哪个女人生的？怎么也不见您把那个女人带回来过呢？”
　　
　　欧纪铭随口说：“吃鸡蛋不需要知道下蛋的鸡是哪个。”
　　
　　“哪有把自己儿子比作鸡蛋的，”舒姐撇撇嘴：“人家女人给您生个儿子，怎么之后也不来看看孩子呢？她难道不想见自己的孩子吗？”
　　
　　“唉你管得和我妈一样多了。”欧纪铭往楼上走：“我去看我连宝宝了。”
　　
　　他走到主卧推开门，阿连正背对着他坐在桌子边，欧纪铭走过去：“在干什么？舒姐说你一天都没出门。”
　　
　　阿连把手上的书给他看，其实严格说连书都不算，只是一本薄薄的册子，买婴儿产品附送的画册，只有最简单的图和文字，类似幼儿看图识字。
　　
　　欧纪铭明白过来：“一天就看这个啊？”
　　
　　“嗯，”阿连轻声说：“我想学写字。”他把画册下面的白纸拿出来，上面歪歪斜斜地写满了人口天这样的最基础汉字，都是画册上的。
　　
　　“想上进是好事嘛，”欧纪铭笑着说：“明天我带你去书店挑些更适合你的书，好吗？”
　　
　　阿连嗯一声，继续对着画册上的字描。
　　
　　欧纪铭想了想：“算了，我现在就打电话叫他们送一些过来，我来教你，好吗？”
　　
　　阿连又嗯了一声，手不停地仍然描字。
　　
　　欧纪铭打完电话吩咐完书的事情又凑过来，他把阿连抱在腿上，伸头去看他写的字：“哎，写得有模有样，以后我教儿子的同时还教老婆呢。”
　　
　　阿连从他腿上跳下来：“我再去拿个椅子。”
　　
　　他从旁边搬了个椅子过来，坐在欧纪铭身边。
　　
　　欧纪铭半天才回过神，他没有表现出心里的不快，只握着阿连的手：“其实我字写得很漂亮的，我教你写。”
　　
　　阿连略微皱了皱眉，但他没有把手抽出来。
　　
　　欧纪铭接着说：“和你说个好玩的事让你开心一下，我那天把儿子送过去……”
　　
　　阿连突然说：“什么时候把他接回来呢？”
　　
　　“过几天吧，我也想啊，但是我妈实在喜欢，说长得和我小时候好像，呵呵，下次我带你去我老家给你看我小时候相片，真的是超级像哦，”欧纪铭笑笑，接着说：“我妈说：‘人家女人给你生了个孩子，你把那姑娘带来给我见见，身家清白对你好的就娶了吧，不讲究什么门当户对了’，呵呵，可是我怎么能说孩子是你生的呢，我只好说：‘我是打算结婚啊，媳妇下次带来给你见。’，我妈可高兴了，虽然她嘴里骂我先上船再买票……”
　　
　　阿连并没有什么高兴的表情，他安静地望着欧纪铭，像是他说的事和自己完全无关。
　　
　　欧纪铭突然觉得索然无味，他叹了口气：“阿连你现在怎么了？”
　　
　　阿连低下头，没有说话。
　　
　　“为什么你和我这么生疏，我哪里做的不好吗？”欧纪铭手指抚着少年的脸：“哪里不好你告诉我，我改，好吗？”
　　
　　阿连垂着眼睛：“你做的，很好。”
　　
　　欧纪铭不再说话，他慢慢地凑近少年的嘴唇，试图吻上去。
　　
　　阿连稍微偏过头，避开他的唇。
　　
　　欧纪铭愣了一下，他松开手：“今天仍然要一个人睡吗？”
　　
　　阿连沉默着，点头。
　　
　　欧纪铭站起身：“随便你吧。”
　　
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　71
　　
　　长长的衣架排了两大排，满满的全是崭新的新款服装，欧纪铭坐在衣架旁的沙发上等候，菲菲在一旁说：“欧少爷真是好久不见，还有您侄子，怎么比上次见瘦好多啊，精神也不怎么好。”
　　
　　“是吗？”欧纪铭托着下巴：“他病刚好，我也苦于不知道调理他身体，他好像不太开心，我不知道怎么哄，你有没有什么好主意？”
　　
　　菲菲抿着嘴笑：“欧少爷哄人还用我教啊，别挖苦我啦。”
　　
　　“别提了，”欧纪铭挥挥手：“最近我太失败了……”
　　
　　正说着，阿连从更衣室里推门出来，白色的大开口毛衣配亚麻色窄腿裤和奶油色布靴，欧纪铭走过去：“还不错。”
　　
　　“何止不错，非常好看。”菲菲夸奖道。
　　
　　欧纪铭站在阿连身后，两人站在镜子前，欧纪铭望着镜子里的阿连，手指抚着大领口露出的嶙峋的锁骨：“真性感……”
　　
　　阿连看着镜中的自己，像看一个陌生人。
　　
　　毛衣有点大，袖口长长地盖过手背，欧纪铭从背后抱住他，把阿连的手扣在手心：“你真漂亮啊，你是我的……”
　　
　　菲菲在一旁笑：“欧少爷，别的衣服还继续试吧？这件衣服可不适合您刚说的正式场合哦。”
　　
　　欧纪铭点头：“这件要了，你再挑一件适合正式场合的，主要要长辈喜欢。”
　　
　　菲菲手拨着衣架：“交给我。”
　　
　　她很快找出几件衣服递给阿连：“呐，去试试看吧，看欧少爷喜不喜欢。”
　　
　　欧纪铭松开手：“去试衣服吧。”
　　
　　阿连抱着衣服走回更衣室，菲菲看着他的背影：“怎么，长辈喜欢，是要带去见家长吗？”
　　
　　“聪明。”欧纪铭坐回沙发上。
　　
　　“就知道，第一次带到我这还说是侄子，骗谁呢，我第一眼看到就知道您喜欢他啦，”菲菲做个心的手势比在眼睛上：“就像这样。”
　　
　　“这么明显啊。”
　　
　　“是啊，他也喜欢您呢，”菲菲把心的手势比在左胸：“不过是这样。”
　　
　　“哦？有什么区别？”
　　
　　“您呢，是非常明显地从脸上表现出来，他呢，是非常含蓄地放在心里，这点很像我男朋友哦。”
　　
　　欧纪铭开玩笑地说：“哟，菲菲有男朋友啦？有多少人要伤心了，哪家公子啊？”
　　
　　“没有啦，他就是个小公务员，普通人啦，虽然工作又忙老是出差都没时间陪我，不过他就是属于喜欢放在心里的人，”菲菲说着，突然呀了一声：“这件衣服我刚怎么没注意到，肯定适合您的宝贝。”
　　
　　“哪件？”
　　
　　“这件。”
　　
　　欧纪铭把那件绿色的毛衣拿出来，小V领设计，暗绿色与淡绿色横条纹平行相间，菲菲说：“这件里面配白衬衣穿效果会很好，见长辈不是应聘面试，不要穿西装，他年纪小正好穿得青春活力一点，讨老人家喜欢。”
　　
　　“是吗？”欧纪铭仔细地看着：“不过样子是蛮好看。”
　　
　　“这件也比较正式，不像刚才那件白的，那件白的讨您这样的喜好，老人家肯定觉得娘气啊，”菲菲笑着说：“要是觉得还不够正式可以配条领带，我先把这件拿给他试试。”
　　
　　欧纪铭拿在手里：“我拿给他去，我给他穿。”
　　
　　他推开更衣室的门，走进去。
　　
　　更衣室很大，里外两间的设计，外间同样有巨大镜子，拉开和式移门就是里间。
　　
　　“阿连，试试这件……”他拉开移门，愣了一下。
　　
　　阿连并没有在试衣服，甚至仍然穿着刚才的白色毛衣，他低着头，抱着那一堆衣服坐在椅子上。
　　
　　“不喜欢这些衣服吗？”欧纪铭走进去，柔声说道。
　　
　　阿连慢慢抬起头：“我能不去吗？”
　　
　　“怎么了？”欧纪铭弯下腰摸着阿连的头：“不是说的好好的，明天去我家一起接孩子，见长辈的吗？”
　　
　　阿连轻声地说：“我……不想去。”
　　
　　“为什么？你怕我家人吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是什么？”欧纪铭望着他：“还是说，你不想和我在一起？”
　　
　　阿连沉默着，他低下头。
　　
　　“你说话啊，到底为什么，这些天你对我不冷不热，为什么？”
　　
　　阿连仍然沉默着。
　　
　　“为什么！因为我曾经放弃过你？我不是改了吗！我不是道歉认错了吗！”欧纪铭将手中的衣服大力地砸在地上：“还是说，你心里全是44号那个不人不鬼的人造人！”
　　
　　金属衣架重重地撞击在大理石地面，在安静的更衣室里发出清脆响亮的声音。
　　
　　阿连慢慢抬起头：“我也是个不人不鬼的……”
　　
　　“我说错了，”欧纪铭突然打断他的话，他突然抱住阿连：“是我说错了，我不该那样说，对不
　　起，我不是有意这样说的，无论你是什么我都会爱你，不是假话，不是！我真的怕你会离开我，拜托你看在孩子的份上不要再去想别人，我们三个人好好的在一起，好不好。”
　　
　　阿连被他紧紧地搂着，他没有挣扎。
　　
　　**
　　欧家老宅在远离城市的远郊一座山的山腰，战乱时迁到此地就没有再动过，依山傍水是块风水宝地，有高速公路通到山脚下，盘山公路是欧家私人建的，路况比高速公路更好，两边的路灯全是刷过防水漆的仿古式木柱，雕成龙凤呈祥的图案，从车窗望出去，半山腰云雾缭绕中风格各异的别墅群影影绰绰。
　　
　　“空气不错吧。”欧纪铭坐在汽车后座，拉住阿连的手：“我妈住过世界很多地方还是最喜欢这里，她后来和我说，她愿意嫁给我家老头子就是因为我家环境好。”
　　
　　“嗯，好漂亮。”阿连穿着欧纪铭选好的白衬衣配绿色毛衣的装扮，眼睛望着窗外。
　　
　　“你还是第一次到山里吧，我告诉你，这个世界很大，美的东西很多，除了城市，还有山，光山就有很多很多类型，黄山的云雾，富士山的樱花，阿尔卑斯山的雪，都是不同的景色，除了山，还有湖泊，河流，海洋，沙漠，草原，冰川，还有很多很多非常漂亮的地方，”欧纪铭把阿连拉到怀里：“我们还有很多时间，环游世界周游列国，我带你和孩子慢慢地看，好看的，好玩的，好吃的，一辈子这样过，好不好？”
　　
　　阿连一直望着窗外，半晌点点头。
　　
　　欧纪铭笑起来：“这样才乖，等会我先带你去老宅见长辈，再带你去我妈那，你这么可爱，他们一定都会喜欢你。”
　　
　　阿连又点点头。
　　
　　一会到了一户院门口，欧纪铭拉着阿连在一栋房子前下了车，这座房子样子已经十分老旧，周围爬满了绿色的蔓藤植物，飞檐斗角上还挂着古铜的铃铛。
　　
　　欧纪铭把屋檐下黑乎乎的东西指给阿连看：“那些是燕巢，我小时候还爬上去掏燕子窝，被小叔公骂得要死，那是吉祥的寓意呢。”
　　
　　阿连抬起头专心地听着，一会说：“我喜欢。”
　　
　　欧纪铭有点意外：“你喜欢这些？那好，明天我也给你买个鸟笼，再买几只鸟陪你玩。”
　　
　　“不是，不是关在笼子里，是这样的。”阿连轻声说道。
　　
　　一只燕子从窝里钻出来，扑拉了两下翅膀，飞向透彻的天空。
　　
　　“看，在欢迎你呢。”欧纪铭搂着阿连的肩，走进宅子的门。
　　
　　欧家是大家族，家中亲戚众多，长辈们坐在大堂里，欧纪铭一个个介绍过来，十几个长辈见完，两人重新坐回下座。
　　
　　最上座的小叔公说：“我们家也不是不开明，纪铭你现在是大人了，这些事我们不掺和，何况你的事你妈妈也能做主，我们不多说。”
　　
　　他说的是方言，阿连并不能听懂。
　　
　　小叔公旁边的一个老人接着用方言说：“你带这孩子来见我们尽到礼数就够了，其他事让你妈妈和你说吧。”
　　
　　欧纪铭不住点头：“您的意见也很重要，在座都是我的长辈。”
　　
　　几个老人互相看一眼，小叔公说：“礼数到了就行了，你们下去吧。”
　　
　　欧纪铭又点头，拉住阿连对长辈们鞠了一躬，走出去。
　　
　　“他们在说什么？我都听不懂。”阿连跟着他说道。
　　
　　“说你很乖，很好，祝福我们呢。”欧纪铭不愿他担心，只笑着说：“下面去见一下姑姑婶婶她们。”
　　
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　72
　　
　　走了大约二十分钟到了另一个宅子，典型的巴洛克风格的别墅富丽堂皇，和第一座宅子完全不同，还没进门就听见里面女人的欢笑声。
　　
　　“她们又在玩牌呢。”欧纪铭拉着阿连走进去：“我回来了！”
　　
　　进门的珠帘后摆了一桌麻将，几个中年女人纷纷抬起头：“哦，小铭铭啊。”
　　
　　欧纪铭走过去，介绍道：“这是我朋友阿连，带给二姑，三婶，四婶，和大表姐看看。”
　　
　　被称为二姑的女人也是讲方言，手上戴着巨大祖母绿宝石戒指，她看一眼阿连，笑着说：“长得蛮漂亮，难怪小铭铭肯收心不玩了。”她边摸着麻将：“不过，大嫂那边怎么说？”
　　
　　欧纪铭摇摇头：“还没去我妈那。”
　　
　　“小铭铭啊，不是三婶说你，你已经有儿子了，怎么还找个男的啊，你该娶给你生儿子的女人啊，”三婶打出一张牌：“就算是意外来的儿子，男人要负责任，是不是啊二姐？”
　　
　　二姑点着头：“碰！”
　　
　　“我半天都没摸到牌了，”带翡翠玉镯的女人抱怨着：“小铭铭你一来你四婶手气都差了，你说你好好的干嘛要找个男人啊，幸好在外面还有别的女人，不然大哥那房就断香火啦。”
　　
　　“您不懂年轻人呀，”挂宝石项圈的女人笑着说：“这是爱情，就是无论对方是什么人，是男是女是老是少是美是丑都不要紧，就是爱上对方啦，纪铭你说表姐说的对不对呀？”
　　
　　欧纪铭只好干笑。
　　
　　她们全都是说方言，欧纪铭回答的也是方言，阿连仍然听不懂，但是他能看明白她们带着轻视的眼神。
　　
　　他看向一旁，麻将桌旁摆着一张地毯，一个六七岁的小男孩趴在地毯上翻书，像是根本没留意到其他人的存在。
　　
　　大表姐说：“阳阳叫人啊，你铭铭舅舅来了。”
　　
　　被称作阳阳的小男孩抬眼看一眼两人，又低头只翻书。
　　
　　大表姐边打牌边说：“小孩子认生，哈，胡了……”
　　
　　欧纪铭拉住阿连走过去，他掏出一个红包：“阳阳不认识舅舅了？”
　　
　　阳阳看都不看红包：“铭铭舅舅搞同性恋，妈妈说是变态。”
　　
　　小孩子说的是普通话，欧纪铭和阿连都清清楚楚地听到了。
　　
　　但是麻将桌上正忙着砌牌的大人们却没有听到。
　　
　　阳阳看一眼阿连，接着说：“哼，什么爱情，四奶奶说你就是图我们家的钱，真不要脸，为了钱被男人搞……”
　　
　　欧纪铭脸色变了，他狠狠地把红包砸下去，然后他转过身望着牌桌上那些女人：“谁他妈的再给我胡言乱语一句，我要她后悔一辈子！”
　　
　　他一把抓住门口的珠帘，华丽缤纷的珠帘立刻被他拉断下来，大大小小的彩色珠子滚落一地。
　　
　　欧纪铭拉住阿连飞快地离开。
　　
　　**
　　阿连被欧纪铭拉得几乎要跑起来，他开过刀身体还没有完全恢复，跟不上他的步伐：“慢一点……”
　　
　　欧纪铭立刻停下来，他回过身：“对不起，我忘了你身体。”
　　
　　阿连摇摇头：“没事，你别生气……”
　　
　　“我是觉得让你受委屈了，”欧纪铭看着少年苍白的脸，只觉得心都痛起来：“对不起，让你受这样的侮辱。”
　　
　　“我不太懂他什么意思，”阿连黑白分明的眼睛望着欧纪铭：“为了钱被男人搞……”
　　
　　“别再说这句话了！”欧纪铭用力把阿连抱进怀里：“别理其他人怎么说，我知道你是最好的，就算其他所有人都是图我的钱你也不会！”
　　
　　阿连被他搂在怀里，他又问了一句：“同性恋是说我们两个人都是男的吗？”他轻轻地说：“原来外面的人认为同性恋就是变态啊……”
　　
　　“那些都是狗屁不通的道理，不用管！你听我说，”欧纪铭扶着阿连的脸：“我们都不是变态，只是正好我们碰到对方，我是男的你也是……”
　　
　　“这里是谈情说爱的地方吗？”一个女人的声音从他们身后响起来。
　　
　　欧纪铭立刻松开手，转过身：“妈。”
　　
　　欧太太怀里抱着孩子，淡淡地说：“回房说话。”说完转身就走。
　　
　　走了不远就欧太太的居所，房子样式简约淡雅，和之前看到的全都不同。
　　
　　欧太太坐在宽大的沙发上，眼睛上下打量着阿连：“纪铭，他就是你之前念念不忘的人？”
　　
　　欧纪铭坐在母亲旁边的沙发上：“是啊，我一直都喜欢他，也不瞒着您了。”
　　
　　欧太太只顾着抱孙子，看也不看儿子：“你喜欢他，那给你生儿子的女人怎么办？”
　　
　　欧纪铭语塞，他看一眼阿连，而阿连眼睛正直直地望着欧太太怀里的孩子。
　　
　　他有十几天没见到孩子了，其实从孩子生下来他先是身体不好，后来就送走，他根本没机会看几眼，小孩子长得快，天天都有变化，越变越可爱，白嫩嫩的藕节般的手脚不停地在欧太太怀里动来动去，阿连眼巴巴地看着，他很想上去抱一下。
　　
　　欧纪铭怕阿连做出什么错事就把他的手拉住，边说：“妈，反正我现在儿子也有了，传宗接代的事也完结了，至于孩子他妈是谁其实没那么重要啦，我反正心里只有阿连一个人，他不在的时候我傻乎乎的样子您也看到了，您总不想我还呆呆地坐在山里晒太阳吧？”
　　
　　欧太太瞟他一眼：“威胁我了？都怪我从前太宠你。”
　　
　　欧纪铭老脸皮厚地蹭在欧太太身边：“您就我一个儿子啊，您不宠我宠谁啊。”
　　
　　欧太太冷冷地说：“哼，我现在有孙子了，儿子算什么？”
　　
　　欧纪铭愣了一下：“妈……”
　　
　　欧太太扑哧一声笑出来，揉揉儿子的头发：“傻小子，妈妈怎么会不宠你啊，笨蛋！一点长进都没有！”说着去捏儿子的脸：“我的小铭铭好像瘦了，心疼死妈妈了……”
　　
　　欧纪铭无奈地把她手拉下来：“妈你多大啊，你能不能别当我老婆面这样说话。”
　　
　　欧太太哦一声，正经坐好，看一边的阿连：“你是阿连吧，长得还蛮清爽。”
　　
　　“美人一个。”欧纪铭不无得意：“我的眼光从十二岁开始什么时候错过。”
　　
　　“早恋还有脸说，”欧太太只好叹气：“阿连，我就这一个儿子，你也看到了，我把你当自家人地说，我这儿子被我从小宠到大，谁都不能让他受一点委屈，你家世怎样学历怎样相貌怎么我都可以忽略掉，但只有一点，你必须全心全意地对纪铭一个人，不能有一点点的背叛或者欺骗……”她注意到阿连直直望着孩子的眼神，她咳嗽一声：“我在和你说话。”
　　
　　阿连没听到她在说什么，他只想过去抱一下孩子，从他身体里出生的让他受尽折磨的孩子。
　　
　　欧纪铭拉拉他的手：“我妈在和你说话。”
　　
　　阿连如梦初醒般，他望向欧太太的脸：“我……我想抱抱孩子……”
　　
　　欧纪铭皱着眉头：“阿连有点礼貌。”
　　
　　欧太太也皱起眉头：“你自己还一点点小孩哪里会抱小孩，万一把我孙子摔了怎么办，我的宝贝孙子还不到两个月，我连我儿子都舍不得给。”
　　
　　“不是吧，你儿子抱一下你孙子你都不干啊，”欧纪铭故意做出垂头丧气的样子：“我妈咪有孙子就不爱儿子了，儿子被抛弃了……”
　　
　　“那妈咪就抱你一下以示公平好啦，”欧太太腾出只手搂着欧纪铭的肩：“儿子啊，按欧家规矩，九十九天要摆酒，我们也不大办了，就请关系好些的亲戚朋友来，不然人多麻烦，你要好好考虑这个事，办得体面些哦。”
　　
　　欧纪铭拍拍母亲的手背：“这点小事你儿子还不办得妥妥帖帖。”
　　
　　母子两亲亲热热地靠在一起，怀里是粉团似的婴儿，阿连安静地坐在他们旁边，他没有说话。
　　
　　因为他觉得，他们是一家人，不止是他们，还有之前见过的欧家人，他们讲着他听不懂的方言，他们喊着他不曾了解的称呼，他们之间被无形的血缘联系在一起，像一张巨大的网，而自己，被排挤在这张网之外。
　　
　　他和他们，是不同的。
　　
　　和他相同的，只有44号一个。
　　
　　他们才是同类，可是唯一的44号，已经不知道在哪里。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　73
　　
　　李依文摘下眼镜长长地叹了口气，对面的小护士抬起头：“五十。”
　　
　　李依文揉着眉心：“什么意思？”
　　
　　“李医生您一上午叹五十口气了，您怎么了，心情不好吗？”小护士好奇地望着他。
　　
　　“不是不好，是糟透了。”
　　
　　“不会吧，您一表人才事业有成有房有车除了没女朋友之外没啥值得烦心的地方啊。”
　　
　　“别提了，我自从捡了……一个巨型宠物之后，没一天好日子过。”李依文又叹了口气。
　　
　　“五十一，”小护士笑着说：“李医生好有爱心啊，拣的什么宠物呢，狗？还是猫？”
　　
　　“哈，猫？简直是狮子！”李依文愤愤地说：“能吃能喝能睡，鸠占鹊巢无法无天，把我像佣人一样使唤……”
　　
　　“啊？您养狮子了？”
　　
　　李依文注意到护士诧异的眼神，立刻改口：“是只像猪一样的猫，我怎么可能养狮子，哈哈，哈哈。”
　　
　　“像猪一样？那么肥啊？”
　　
　　“哈，哈哈。”李依文只好继续打哈哈。
　　
　　肥倒是不肥，简直是又帅气又英俊的美少年呢。美到就算被比喻成只像猪的猫，想起来还是忍不住要心跳加速啊。
　　
　　李依文回到家，家里和过去的几十天一样，又是一片狼藉。
　　
　　“为什么不论我每天早上走的时候有多么的整洁回家都是和昨晚一样一样一样的呢！！！”轻微洁癖的李医生忍无可忍对坐在沙发上的美少年叫起来。
　　
　　“太吵。”44号回过头，冷冷地看了他一眼。
　　
　　李依文被他冷冻的眼神噎得不敢说话，只得默默地去拿拖把。
　　
　　44号走到他身后：“饿了。”
　　
　　李依文边拖地：“冰箱里不是有吃的吗？”
　　
　　“吃完了。”44号跟着他走：“你是不是很有学问。”
　　
　　“一般，只念到硕士。”李依文埋头拖地：“脚，脚。”
　　
　　44号弯下腰：“今天看的书好多不懂。”
　　
　　他的眼睛正对着李依文的头，轮廓优美的眼睛黑白分明，李依文又忍不住心跳加速了：“等会我教你。”边心里暗骂自己是个颜控太没出息了。
　　
　　“嗯。”44号站直身体：“我饿了。”
　　
　　“等会我叫外卖来。”李依文说道。
　　
　　这个黑社会少年在这位因为好色而引狼入室的无辜李医生家已经住了两个月，仍然没有走的意思，他的伤倒是好的差不多了，也不再像刚开始那样动不动就动手动脚（真.动手动脚而非引申义）。
　　
　　44号点头，看拖把：“要我帮你吗？”
　　
　　李依文很没出息地感动起来：“不用，我自己来就行了，我们等会出去吃吧，我带你去吃好吃的。”
　　
　　44号不客气地点头，重新跳回沙发上看书，注意是跳回，单手撑着沙发背跳回去。
　　
　　其实这人不是像猪而是猴子吧……李依文看着美少年翻沙发的英姿又发了会呆，然后痛骂自己是不是得了斯德哥尔摩综合症，会因为美少年一句随口的话就激动成这个样子。
　　
　　李依文简单收拾了一下房子换了件休闲款的衣服就出了门，44号跟着他身后，按电梯时44号注意着他的手，李依文看着他：“看什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　莫非这黑社会少年不会用电梯，不过也有可能，加入黑社会的小孩多半是误入歧途，说不定是因为小时候家里穷被迫去偷去抢加入黑社会，这么一来不会用电梯就是有可能的，李依文看着44号的侧脸脑补了一个失足少年的悲惨过去，然后得出结论这小孩挺可怜的，在我家住着就住着吧别计较那么多了。
　　
　　两人走到大街上，44号看他一眼：“你看我什么？”
　　
　　“没，”李依文边走边说：“你为什么一直住我家呢？是不是家里有困难啊……”
　　
　　“我没家。”44号简单地回答。
　　
　　李依文立刻脑补了一个失足少年更悲惨的过去――父母双亡，稚童只能靠自己艰难地生存着……他看着44号英挺的脸觉得心软得都要化了。
　　
　　天已经黑了，路边的霓虹灯发出五颜六色的光，街上热热闹闹，人来人往。
　　
　　李依文看着少年显然短了一截的衣服说道：“等会我们去逛逛街吧，给你买几件衣服。”
　　
　　44号一直穿那件抢来的和李依文不穿的，都太短了，他摇摇头：“我没有钱。”
　　
　　“我有。”李依文一边骂自己颜控控得都精虫上脑了一边柔声说：“我给你买，我们是朋友。”
　　
　　44号想了想：“朋友？”
　　
　　正说着突然有人在旁边大叫：“抢包啦！有人抢包啦！”
　　
　　李依文还没来得及转身就感到身边一阵风刮过，他已被撞倒在地，定睛一看，一辆抢了包的摩托飞车党绝尘而去，就是那摩托车的车把撞倒了他。
　　
　　44号皱眉：“你怎么样？”
　　
　　李依文捂着腰：“痛痛痛……”
　　
　　他话还没说完就见少年突然向前冲，追着摩托车飞奔而去。
　　
　　摩托车的速度很快，但44号的速度更快，他飞快地跑着跟在摩托车后，像一道闪电，摩托车手立刻从后视镜发觉有人再追，马上开始加速，而44号居然也还能加速，两者距离越来越近，快追上时44号忽然跳起来，凌空一个飞踢把摩托车手从车上踹了下去。
　　
　　简直在拍动作片啊，捂住腰蹒跚着赶到的李依文此时此刻深深地庆幸自己没有对这个暴力少年反击过。
　　
　　摩托车手趴在地上，44号把掉在地上的包捡起来：“谁的？”
　　
　　有个年轻的女孩挤过来：“我的我的我的，太谢谢你了。”
　　
　　44号礼貌地说：“不客气。”
　　
　　女孩含情脉脉地望着他：“太谢谢你了，你好厉害，怎么称呼？”
　　
　　44号偏偏没有名字，他也不怎么想理这个女人：“不客气。”回过身看着地上的摩托车手：“你撞了我的朋友。”
　　
　　摩托车手嘴里不服软：“妈的叫多管闲事！撞的就是他……”
　　
　　44号走到他身边，突然双手抓住他的后背把他举起来，然后他做了一个惊人之举。
　　
　　摩托车手像个沙包一样被大力甩在旁边的商店橱窗上，橱窗的玻璃被砸得粉碎，男人趴在一堆碎玻璃里爬不起来。
　　
　　旁边的围观群众有人尖叫：“哇太帅了！”有人惊呼：“靠拍武侠片呢！”有人掏手机打电话：“这里有热闹快来看！”更多的人是目瞪口呆。
　　
　　李依文一把抓住还想上前的44号：“别打了，他受伤了。”
　　
　　44号看着他：“你怎么样？”
　　
　　“没事了，他比我严重多了。”李依文看着他：“别总是用暴力解决问题，这个时候应该交给警察而不是你自己动手。”
　　
　　“哦。”44号并不顶嘴。
　　
　　很快巡警赶过来，简单问过几句之后把抢包的人扣起来带走了，李依文舒口气：“总算解决，饿死了，吃饭去吧。”
　　
　　44号点点头，两人还没走几步有人追过来：“你砸坏了我家橱窗，赔钱！”
　　
　　44号略微皱眉，李依文生怕他再惹事赶紧向店主赔礼道歉：“对不起对不起，多少，我赔，我赔。”
　　
　　**
　　两人吃完饭逛了逛就回到家，洗完澡之后44号主动躺到沙发上：“床给你睡。”
　　
　　李依文非常想说我们一起睡好不好，但考虑到这位沉默暴力少年似乎不是同类又忍住了，他边把44号换下来的衣服塞进洗衣机边说：“你真的好能打，学过武吧？”
　　
　　44号半天没回答，李依文又说：“睡着了？”
　　
　　“我想起以前的事。”
　　
　　李依文以为他要打开话匣子了，就耐心地等，等了半天也没等到后文，忍不住问：“以前的什么事？”
　　
　　44号好半天才说：“没什么。”
　　
　　李依文猜他是过去太悲惨了所以不想说，转移话题道：“你还一直没说过你叫什么。”
　　
　　“我没名字，只有代号，44。”
　　
　　他果然是黑社会啊！是杀手吧！居然是代号当名字，被某组织秘密培养的杀手……李依文迅速脑补起来。
　　
　　44号闷声说：“或许我该走了。”
　　
　　李依文吃了一惊：“你说什么？我没赶你啊！”
　　
　　44号眼睛望着头顶的吊灯：“我不放心他。”
　　
　　“她/他/它……是？”李依文小心翼翼地问。
　　
　　44号没有再回答。
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　74
　　
　　欧纪铭把宴请的单子给阿连看：“九十九天的酒席，你看一下。”
　　
　　阿连摇摇头：“我看不懂。”
　　
　　“看看嘛，”欧纪铭硬塞给他，然后坐到旁边的沙发上：“那天请的都是亲戚朋友，关系比较好的，到时我会把你正式介绍给他们。”
　　
　　阿连捏着单子，他已经认识了一些常用字，他看了一会：“颜少爷和他姐姐也来是吗？”
　　
　　“当然，他们算起来是我们的恩人呢。”欧纪铭笑着说：“小颜和我从穿开裆裤的年纪就开始一起玩了，转眼都这么大我都当爹了。”
　　
　　阿连坐到他身边：“能不能把孩子接回来啊，我好久没见他了。”
　　
　　欧纪铭摸摸他的头：“没办法，我妈一刻也舍不得放手，对了，名字已经让家里大人取好了，他是启字辈，启这个字寓意不错，名字叫恒，恒是持久的意思，欧启恒，你觉得怎么样？”
　　
　　阿连低着头说：“已经取好了还问我什么？”
　　
　　“是取好了，家里长辈取的，沾个喜气，其实名字无非是个代号，对应这个人，”欧纪铭搂了搂阿连的肩：“就像你开始没有名字，我也知道是你。”
　　
　　阿连没有说话，他想起过去在研究所里29号曾经问过他孩子要叫什么名字，其实他很想让书读得最多的29号来帮他这个忙，可是29号后来死了，而且他现在也知道了，他是没有资格给他的孩子取名字的。
　　
　　欧纪铭点点阿连的鼻子：“不开心啊？宝宝不在也好啦，我们可以亲热一些。”说着凑过去要吻他。
　　
　　阿连有些抗拒：“别这样。”
　　
　　欧纪铭不肯放开：“怕什么，你本来就是我的。”
　　
　　阿连往旁边躲着站起身：“我要看书了。”
　　
　　欧纪铭有些恼怒：“你什么意思，我们多久没亲近了，离上一次做都他妈的一年了。”
　　
　　“颜医生说……”
　　
　　“她说一个月之间不能做，一月早他妈过了，我都忍这么久了，我现在也不在外面找女人，我实在需要发泄啊，”欧纪铭一把拉住阿连的手腕：“别说你不懂，你也有需求吧……”
　　
　　房门突然敲响了，舒姐推开门：“少爷，来……干什么啊！”
　　
　　阿连挣开手腕退到一边，欧纪铭不耐烦地望着突然闯入的女人：“什么事啊！”
　　
　　“下面有客人来，”舒姐关门准备出去，又补充道：“阿连才生病好，你别欺负他。”
　　
　　欧纪铭不胜厌烦，跟着她走出去。
　　
　　阿连仍然站着不动，欧纪铭曾经肯冒着生命危险来救他，他应该是爱自己的，可是，现在的自己已经没办法像从前一样全心全意地相信一个人类。
　　
　　并且这个人类，曾经欺骗过他。
　　
　　他现在所相信的，只有44号一个。
　　
　　阿连觉得难过，他不知道44号为什么会不辞而别，不知道44号为什么没有再出现。
　　
　　阿连发了会呆，他把宴请的单子重新塞回欧纪铭搭在沙发扶手上的外套里，然后他的手在外套口袋里触碰到了另一样东西。
　　
　　是一张叠成小块的纸，鬼使神差地，阿连把那张纸拿了出来。
　　
　　他慢慢地摊开，白纸黑字，很多很复杂的字，阿连并不能全部认出来，但他认识标题的几个黑体字：DNA亲子鉴定。
　　
　　下面敲了红色的章：相符。
　　
　　阿连拿着纸的手微微发抖。
　　
　　他曾经听DR.简说过DNA，那是每一个人类独一无二的身份鉴别标识，他完全明白这几个字的含义。
　　
　　他看到最下面的日期，就是孩子出生的那一天。
　　
　　**
　　欧纪铭走下楼梯，这位来客是个四十岁左右的中年男人，穿深蓝色硬质正装，很像是制服。
　　
　　欧纪铭并不认识他，他现在也没什么心情：“有何贵干？”
　　
　　“欧先生您好，冒昧打扰了，敝姓莫。”Capt.莫站起身要和他握手。
　　
　　欧纪铭却不想和他握，这个男人的语气和某位医生太像了，他按捺下心头的不安，指指沙发：“您坐，别客气。”
　　
　　舒姐泡了茶端过来，Capt.莫立刻赞赏道：“真是好茶，色泽新鲜，暗香幽雅。”
　　
　　舒姐笑笑：“先生好品味。”
　　
　　“你有什么事？”欧纪铭坐下来：“直接说，我还有事。”
　　
　　Capt.莫不介意他冷淡的口气，礼貌地说道：“哦，我先自我介绍一下，我是总部试验室的工作人员，此次专程来回收A7研究所的所有物。”
　　
　　欧纪铭眼皮微微跳了一下：“舒姐你先下去。”
　　
　　客厅里只剩他们两个人时欧纪铭说道：“请你有话直说。”
　　
　　Capt.莫点点头：“我喜欢您的态度，A7研究所是总部试验室下设的分支机构，代号A是指Artificial，主要进行人造领域的试验，而A7试验室最主要的事业是人造人，比如现在您家中的那一个。”
　　
　　欧纪铭看着他：“我不懂你在说什么。”
　　
　　“我不习惯拐弯抹角，现在您家的那个亚洲外表的少年，就是A7研究所的财产，71号人造人，”Capt.莫微笑着说：“A7研究所因为不知名的原因现已彻底消亡，因此所归属的全部财产由总部试验室接收管理，而我就是总部试验室派来的接收代表，请您让71号人造人现在跟我走。”
　　
　　欧纪铭仍然是平静如常：“我的时间不是拿来听你说些莫名其妙的故事的，请你离开。”
　　
　　“看来少将先生估计的没有错，我现在向您出示一些证据吧，”Capt.莫从黑色公文包里拿出一叠装订好的文件纸，翻开第一页：“这个是71号人造人的相片，相信您比我更熟悉，旁边是他的个人资料，他经历过的试验不多，最重要的最后一个试验显示未完成，这个试验是男性肌体孕育……”
　　
　　“我不想浪费时间，请你现在离开。”欧纪铭打断他的话，直接下逐客令。
　　
　　Capt.莫抬起头：“迟了，欧先生，在您和我交谈的时候，我已经让人带走了71……”
　　
　　他的话还没说完欧纪铭几乎是跳起来就往楼上冲，跑几步又停下脚步：“你诈我！”
　　
　　Capt.莫好整以暇地摊手：“原来71号就在楼上啊，您放心，我们不会用强制手段威胁您的。”
　　
　　欧纪铭走近他：“你想怎么样！”
　　
　　“请您听我说完，”Capt.莫翻着文件夹：“根据A7研究所的报告，71号孕育了一个人类胎儿，而我们很在意孩子的父亲是谁，我和我的上司注意到在A7研究所自爆之前的近一年前曾经有过雷击事件，当时A7研究所电力监控系统严重损坏，虽然A7研究所的负责人刻意隐瞒了71号曾在这个时间点逃离的事实，但好在我们捕捉到了蛛丝马迹……”他一页页地翻着文件：“A7研究所自爆时您的私家车正在附近，您的朋友颜先生的直升机当时正好从上方经过，我们根据颜先生的直升机最后停降点找到一个重要信息……”
　　
　　欧纪铭心渐渐沉下去，他没想到这个男人会掌握了这样确切的证据，他的背后到底是什么组织。
　　
　　“那就是，您当时直接抱着一个女人去产科，那个女人当天生下了一个孩子，欧家第一继承人喜得贵子，这不算什么难打听到的事，其实人都有常规思维，生了孩子就自然地认为母体是女人，但我和我的上司并不这么认为，A7研究所里并没有女人，”Capt.莫合上文件夹：“您在研究所自爆前带走71号，他为您生下了孩子，他现在就在这栋房子里，就是我的结论。”
　　
　　“我不会让阿连被你们带走的，”欧纪铭索性不再隐瞒：“他是我老婆，想带他走，除非我死！”
　　
　　“哦，您这样坚决？”Capt.莫看着他：“71号是属于我们的财产……”
　　
　　“要多少钱。”欧纪铭站起身：“既然是财产，那么我买可以吧，多少钱你开个价，我欧纪铭眨一下眼睛就不姓欧！”
　　
　　“科学是无法用金钱来衡量的，我知道您有钱，但是，钱不是万能的。”
　　
　　“这话也有人和我说过，可是人的感情难道不是更无价吗！我不明白你们这些人为什么总想拆散别人，你这把年纪也不小了，我要拆你和你老婆孩子你怎么想！一个男人要是连自己老婆孩子都守不住还他妈的叫什么男人！”
　　
　　Capt.莫有些意外：“您还真喜欢71号？他是人造人，不是人类啊。”
　　
　　“我只知道我好不容易把他留在我身边，他为了我的孩子差点把命都送掉，我要是还像上次那样让你们带走他，我他妈的就是个人渣！”欧纪铭抬起手指：“我警告你不准再进我家门，否则我不保证我会做什么！现在给我滚！”
　　
　　“想不到您这样认真地对71号，”Capt.莫站起身：“我不是个冷血的人，我会汇报给我的上司，请他慎重考虑，如果71号本人的意愿也是留在您身边，我们可以考虑通融。”
　　
　　欧纪铭以为自己听错了：“你说什么？”
　　
　　“其实我理解您的心情，人都有感情，我会尽量说服上司放弃这件事，抱歉，打扰了。”Capt.莫起身告辞。
　　
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　75
　　
　　加长的黑色防弹轿车停在过两个路口之外的路边，Capt.莫夹着公文包钻进车里：“已经按照您的话对欧纪铭说了一遍。”
　　
　　英俊的少将先生靠在真皮后椅上，眼睛看着座位前的超薄显示屏：“怎样？”
　　
　　“当然是和您想的一样，欧纪铭承认71号人造人在他家里，并且非常强烈地否决将71号人造人收回的建议。”Capt.莫看着他的上司：“您打算接下来怎么办？”
　　
　　“欧先生拒绝才有意思，一说就让我们带走还有什么趣味可言，”Skay的注意力似乎并不在这个话题上，边玩着触摸屏的显示屏：“有挑战才有趣味，我喜欢挑战。”
　　
　　Capt.莫猜不透他的这位新上司的想法，这位上司调任总部试验室时间很短，没人了解他的脾气。
　　
　　“这只是一次试探，接下来怎样再说，我现在要说的是……”Skay咂一下嘴：“真是高调啊。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“莫，你过来看。”Skay指指身边的座位，让对面皮椅上的下属坐到自己身边。
　　
　　“看什么？”Capt.莫看着屏幕，现在正在直播社会热线，就是家长里短的八卦节目，他实在不懂他的年轻上司想说什么。
　　
　　“真不聪明，”Skay笑了一下，指着屏幕按下重播键：“我等得无聊就看看这些节目，然后看到了这个，随手录下来了。”
　　
　　社会热心正在播出的是巡警勇斗飞车党的画面，一个巡警正在接受采访，表示治安状况正在好转。
　　
　　可怜的Capt.莫还是不明白：“看这个干什么？”
　　
　　“细节，细节。”Skay伸手摸了摸比自己大二十岁左右的男人的头。
　　
　　Capt.莫仔细地盯着屏幕，他看见屏幕的一角，接受采访的巡警后面，有一个显然是背景的人影，似乎有些熟悉。他又仔细看了一眼，大吃一惊：“他是……”
　　
　　“人造人。”Skay笑了：“他们的脸是一样的，所以这是哪一个呢？”
　　
　　Capt.莫又仔细分辨了一下：“和他旁边的路灯高度对比，这个男人大概超过一百八十厘米，绝对不是71号！”
　　
　　“A7研究所的报告说过战斗系人造人身高普遍较高，那么他是哪一个呢？”Skay眯着眼睛：“不过这不是重点。”
　　
　　“啊？那重点是什么？”
　　
　　“重点是，还有除71号之外的人造人存在，人工智能的秘密必须被全部掩盖，”Skay将超薄显示屏叠起来推上车顶：“继续调查找出另一个人造人所在，并回收。”
　　
　　“是。”Capt.莫立刻说道。
　　
　　“坐回去。”Skay指着对面，继续说：“战斗系的实用性非常强，和71号治愈系搭配使用，完全可以为试验室更好地服务。”他抚着自己长长的睫毛：“啊啊，我真是个尽职的上级啊，你们该以我为荣。”
　　
　　**
　　李依文推着购物车在饮料区徘徊，44号喜欢喝果汁，他打算多买一些回去。
　　
　　不远处有面巾纸打折台，很多人围在那边抢购，44号边看边说：“为什么哪里那么多人。”
　　
　　“促销啊。”李依文解释。
　　
　　“促销……”44号想了一下，明白过来。
　　
　　“30%OFF，打折不少呢，难怪那么多人，柳橙汁为什么不打这么多折？”李依文说着，伸手去拿货架最上层的柳橙汁。
　　
　　“因为不需要，当原价也能获得相同销售量时，销售商没有做打折促销的必要。”44号个子比他高，顺手就帮他拿两瓶下来。
　　
　　李依文不接果汁，只好奇地看着他：“诶？”
　　
　　“你书上写的。”44号直接把果汁放进购物车内，表情平淡。
　　
　　这个疑似面瘫黑社会暴力少年仍然鸠占鹊巢地住在李医生家，并且李医生发现他花费时间最多的居然是看书。
　　
　　“那是我大学选修的经济课程的书，放在书架最里面的，那个书你都看？”
　　
　　44号点头。
　　
　　“那个……那个……那个最最下面的……那个……”李依文不好意思起来。
　　
　　44号继续以平板的口气说：“男男十八R20R25R……”
　　
　　“够了你小声点！”李依文赶紧捂住44号的嘴。
　　
　　44号平静地看着他，倒没有抓住他的手腕将他扭过来。
　　
　　不好意思的反而是李依文。这个勇于在路上搭讪美少年并且每晚想着和该美少年发生某种让人流鼻血的激烈运动的三十岁男人突然脸红了。
　　
　　44号退后一步避开他的手：“我不该在公众场合说出来。”
　　
　　李依文收回手：“你不是直男吗，为什么看那种书？我这种人才会……”
　　
　　“好奇。”44号自然地说道。
　　
　　有！希！望！啦！李依文紧接着说道：“我是那个你也知道啦，你和我住一起有没有不自在？”
　　
　　44号眼睛望着货架上的果汁：“为什么要不自在。”
　　
　　潜！力！可！以！发！掘！李依文简直高兴地要跳起来，他忍着说道：“其实……你可以一直和我住一起。”
　　
　　44号并不看他：“嗯？”
　　
　　“我的收入足以支付两个人生活，你不用去当黑社会，”李依文声音小下去：“我觉得……我们俩……挺合的……”
　　
　　44号淡定地点头：“我们是朋友。”
　　
　　“比朋友更合，”李依文望着44号轮廓分明的侧脸：“我比你年纪大很多，呵呵，年纪大有年纪大的好，我可以教你很多事帮你做回普通人，我们……我们就能……一直……”
　　
　　44号终于转过头：“你在说什么？”
　　
　　李依文一横心：“我喜……”
　　
　　就在这时，他看见眼前一道闪亮的光弧。
　　
　　那是一把锋利的刀，从货架上的各色饮料瓶之间的空隙中刺过来，快得如一道闪电。
　　
　　并且刀尖，直直地指向正聚精会神看着饮料的44号的脸。
　　
　　李依文来不及说话，他一把就要推开少年。
　　
　　可是他慢了一步，44号像早就准备般地仰面向后避开直面而来的刀锋，然后他略一侧身站直身体，一脚狠狠地踢向刀锋传过来的货架。
　　
　　货架应声而倒，刀立刻缩回去，一个人影从倒下的货架后跃出来，整个货架上的码得整整齐齐的饮料瓶随着倒地的货架滚得到处都是。
　　
　　44号一拳打过去，那人灵活地跳开，从旁边货架的通道间飞速地逃离。
　　
　　44号想也不想地追上去，李依文还回不过神，站在原地叫道：“喂你去哪！”
　　
　　**
　　“小罗别失手把他砍红血了，”穿着宽大灰色套头T恤的年轻男人双手插在牛仔裤后袋里，身形懒散地靠在石墙上：“Lucky哥，你在听我说话吗？”
　　
　　被称为Lucky哥的男人不过二十六七岁的样子，白色休闲衬衫外套着件样式简单的黑色夹克，他站在灰衣男人正靠在的石墙头：“他可是战斗系，没那么弱。”
　　
　　**
　　44号紧追不舍，那人异常敏捷地在超市熙熙攘攘的人群中钻来钻去，很快跑出超市。
　　
　　从背后看过去，那人身材细长，紧身的白色风衣用双排棕色宽皮带交叉扣住纤细的腰，同色的刀鞘悬在腰带两侧，他跑得飞快，障碍物统统轻盈地一跃而过，横穿马路时正是红灯时段，车流穿梭不息，那人在车流的缝隙间轻松穿越，脚步一步也没有停顿地跑到马路对面。
　　
　　44号开始觉得自己低估了这个人的实力，他没有武器，唯一的一把剑插在了T.A.的胸口，深埋在地下，永无天日。
　　
　　依然是红灯时段，44号没有太多必须等绿灯才能通过的意识，他一脚跨上眼前一辆的车顶，迅速跳往旁边的一辆，再跳往另一辆，他动作飞速而平稳，转眼间已跳到对面马路的红绿灯下，继续紧追不舍。
　　
　　他跟着那人继续跑着，很快转入马路后的小巷子里，巷子狭窄幽深，没跑几十米就转了一个弯，44号已经看见巷子尽头高高的石墙。
　　
　　“无路可走了。”44号放慢脚步走近那人。
　　
　　那人也停下脚步，他转过身。
　　
　　是个非常清秀的人，44号甚至一瞬间分不清他是男是女，从衣着到相貌都太过中性，那人留着乌黑的短发，发尾修成向外翻翘的刻意凌乱的模样，前额的刘海齐刷刷地平在深棕色修眉之上，看上去很乖，但他的眼睛里，却是明显的杀气十足。
　　
　　44号扫了眼那人的胸以确定性别：“你是谁。”
　　
　　“现在还不能决定你配不配知道。”那人双手握着身体两侧的刀柄，将双刀从白色牛皮刀鞘里抽出来。
　　
　　略宽的刀刃反射着太阳的白光，他的手腕在空中划出一个圆，两把长刀交叉叠在他穿着纯白色风衣的身前，如一个巨大的X。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　76
　　
　　“听说而已，谁知道他是不是真的战斗力爆表，Lucky哥你不要对他有太高期待嘛，小罗很强，你懂的。”
　　
　　“听这乒乒乓乓的声音就知道啦，能和小罗打这么长时间的，不多啊，”Lucky毫无形象地趴在石墙上听对面的声音：“好想过去看，Yamato你想不想？”
　　
　　“不想，小罗要是知道我们趴在这偷听要暴走的吧，”Yamato耸耸肩：“蹭得累这一型就是这样。”
　　
　　Lucky摇摇头：“麻烦你别在我面前说这些什么G语言，我真的很难理解。”
　　
　　“是ACG，”Yamato纠正道，点头道：“我会注意的，腹黑男。”
　　
　　“够了……”Lucky突然皱起眉头：“对面为什么声音没了？”
　　
　　**
　　44号单手抓住双刀少年的手腕将他按在巷子的石墙上：“现在说，你是谁。”
　　
　　双刀少年被他制住手腕无法再动，双刀已经掉落在地上，他狠狠地瞪着44号：“你敢威胁我……”
　　
　　44号只说一个字：“说。”
　　
　　双刀少年用力想把手从44号的手里抽出来：“我就不说，你能把我怎样！”
　　
　　“打到你说为止。”44号说着，一拳直直地击在双刀少年的脸上。
　　
　　“你敢打我！”双刀少年愣了一下，他秀美的脸庞马上青紫了一大片。
　　
　　“你想杀我。”44号平淡地说着，又挥出一拳。
　　
　　而他这一拳并没有落在双刀少年的脸上，因为他听见了身后明显的风声。
　　
　　44号迅速转身，借着转身的力度将已出击的拳打出去，人类肌体和金属撞击的声音沉闷而清晰。
　　面前的男人收回三节棍，他明显地看到刚甩出去的钢质棍体被这个战斗系人造人一拳打扁下去一块：“呃……好大的力气。”
　　
　　“你又是谁。”44号收回拳，看向这个青年。
　　
　　男人笑眯眯地说：“我是总部情报室特别行动组组长，你可以叫我Lucky哥。”
　　
　　Yamato也已经从墙另一边翻下来，他冲到双刀少年面前：“没怎么样吧，小罗。”
　　
　　“要你管！”被称为小罗的双刀少年转过身挡住脸上的伤。
　　
　　“靠这人造人小子真是没感情啊，对你这么萌的脸也打得下手。”Yamato转身看向44号：“你也太不懂怜香惜玉了吧！”
　　
　　“滚，我是男人！”小罗狠狠地瞪了他一眼，看向Lucky：“你们为什么在这里，不用你们多管闲事，我一个人也能收拾他！”
　　
　　44号微微斜他一眼：“你不能。”
　　
　　“神吐槽。”Yamato竖起大拇指。
　　
　　Lucky仍然微笑着：“我们来是为了配合你完成这个任务，这个人造人实力非常强大，需要合作，小罗你一向是很有合作精神的人，对吧？”
　　
　　小罗扭过头，不再说话。
　　
　　Lucky继续看向44号：“现在你能告诉我你是哪一个吗？”
　　
　　44号冷淡地看着他：“打得过我，就告诉你。”
　　
　　“我可不想无谓伤亡，”Lucky摇摇头：“毕竟我找你的目的不是为了杀你，而是为了和你做朋友。”
　　
　　“开口遁了。”Yamato在一旁小声吐槽。
　　
　　“之前小罗对你出手，是我示意的，想探测一下你的真实实力，你超过我的想象，”Lucky将三节棍仍在地上：“你看，我是真的不想和你打，暴力不是解决问题的最好方式……”
　　
　　44号打断他的话：“你怎么知道我是人造人。”
　　
　　“呃，还真没情报室查不到的事，”Lucky笑着说：“总部试验室的新任负责人很关心A7研究所的自爆事件特地查过几次，我的上司也忍不住关注了一下，A7研究所的战斗系人造人非常强悍，他希望我能说服你加入我们特别行动组……”
　　
　　44号再次打断他的话：“不行。”
　　
　　“真是残忍无情的男人。”Yamato在一旁归结属性：“面瘫冰山？”
　　
　　“你可以先考虑一下，其实这也只是一份普通的工作而已，只不过较普通的工作时间更加自由轻松，不必八小时坐班，没有文山会海，不必看领导脸色，没有复杂的办公室关系，经常有出国旅游或者国内参观的机会，几乎所有的费用都能公费报销，待遇绝对丰厚地超过你能想象的任何工作……”
　　
　　44号看他一眼：“真的？”
　　
　　Lucky目光诚恳：“当然。”
　　
　　Yamato突然有不好的预感。
　　
　　44号点头：“那好。”
　　
　　“什么！”Yamtamto心中如有一万头神兽狂奔而过，原来面瘫冰山之下是天然呆吗！！！
　　
　　Lucky目光中闪过一丝奸诈，他伸出手：“欢迎你的加入。”
　　
　　44号知道这是人类的握手，他也伸出手：“如果你骗我，我就杀了你。”
　　
　　两只有力的手握在一起，虽然两只手的主人一个微笑得如春日和风，一个肃杀得如冬日寒冰。
　　
　　**
　　“我们来上班啦。”Lucky推开办公室的门，他的身后跟着小罗和Yamato。
　　
　　这间宽敞的办公室稀稀拉拉地摆了四张办公桌，只有最里座坐了人，那人一见他们进来就抬起头：“这个月我终于第一次同时见到你们三个人了。”那人看上去不到三十岁的样子，穿深蓝色标准制服，头发梳成整整齐齐的显然和他年龄不符的背头，带着一副和制服同色的深蓝边框眼镜。
　　
　　Lucky走到自己办公桌前，手指在桌上擦了一下：“哟还挺干净。”
　　
　　“一定是勤劳的火星干的。”Yamato一屁股坐到自己办公桌上。
　　
　　“我每天都打扫卫生。”火星点点头：“这是情报室的制度。”
　　
　　“古板，”Yamato不以为然：“我们一周也难得来一次，至于天天要打扫吗，不过火星就是这样贤惠人妻啦。”
　　
　　“这似乎不是什么好词。”火星摇摇头，继续看面前的电脑。
　　
　　Lucky走到火星面前：“嘿，我们有个新成员要来，你写个报告给厉将军，然后为他建个数据库。”
　　
　　“哦，”火星抬起头望着自己的直接上司：“是上次说过的人造人吗？”
　　
　　“对对对。”Yamato凑过来：“你都不知道这位腹黑青年是如何把一个过去一直宅在地下的天然呆美少男骗来的，什么工作轻松待遇优厚，简直连哄带骗……”
　　
　　一旁的小罗打断他的话：“难道不对吗，你一个月才来办公室几次，领那么多钱买模型。”
　　
　　“我说的是实情，”Lucky丝毫不觉得自己有夸大的成分：“做特工就是这样，最多是危险了那么一点点。”
　　
　　“一点点？”Yamato觉得吐槽都无力了。
　　
　　火星仍然是正经严肃的表情：“那个人造人真的很有实力吗？”
　　
　　Lucky点头：“何止有实力，是非常有实力，难怪A7研究所花那么多钱搞人造人试验室那边都同意，也难怪厉将军要我们一定把他争取过来。”
　　
　　Yamato跟着直接上司点头，深表赞同：“他的确很厉害，赤手空拳对小罗，都……”
　　
　　Lucky立刻打断他的话，接着说：“打个平手，如果不是我们出现破坏了一场精彩对决，他们还会继续纠缠很久，所谓高手过招就是这样难分胜负的啊。”
　　
　　小罗抬头看他们两人一眼，哼了一声。
　　
　　火星望着小罗：“你没事吧？”
　　
　　Lucky拍拍火星的头：“他那么厉害当然好得很，你专心建这个人造人的数据库，他很快就要实战了。”
　　
　　火星点点头，动着鼠标：“他叫什么？”
　　
　　“他说他没名字，代号是44，哎就算他有名字干我们这行也只能用代号，不过我觉得44这个号不吉利。”
　　
　　“迷信。”Yamato摸着下巴：“所以你把自己代号取做Lucky。”
　　
　　“事实也证明Lucky的确不断让我逢凶化吉转危为安，”Lucky点着火星的办公桌桌面：“我想了一下，给那小子取了个谐音代号。”
　　
　　火星准备录入了：“是什么？”
　　
　　“代号，狮。”
　　 

作者有话要说：昨天和今天更新的章节都没有小71，只有44号出场，期待他们JQ的等明天吧，明天预告一下：找到工作的44号带71号私奔……




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　77
　　
　　酒席的地址选在一家五星级酒店的旋转餐厅上，酒席还没正式开始，欧纪铭穿着正式的白色燕尾服，里面同色系配套的马甲和衬衣，风度翩翩地如中世纪贵族王子，他坐在宴会厅旁的化妆间里，对身边的阿连说道：“你脸色好差，怎么回事？”
　　
　　“没事，”阿连看着他：“等会就能见到孩子了吧？”
　　
　　“当然，今天他是主角，我妈肯定会抱过来炫耀炫耀他的宝贝孙子，”欧纪铭握着阿连的手：“这段时间我妈带孩子回我外婆家那边了，让你一直没见到孩子，抱歉。”
　　
　　阿连默默地点头，他今天穿着白色亮光面衬衣，系了条淡紫色的丝质围巾，外面穿着银灰色的小西装，头发也打理过，越发显得清爽秀美，欧纪铭越看越喜欢：“还有一个主角是你，宴会的第二项就是带你给所有在场的人认识，我最重要的亲戚朋友都将知道欧纪铭要结婚了。”
　　
　　“嗯。”阿连点点头，并没有太多高兴的表情。
　　
　　欧纪铭没来由的觉得失望，好像自己一个人准备了很久的盛宴对方却并不领情。
　　
　　不久宾客陆陆续续来齐，颜家姐弟也来了，欧纪铭拉着阿连的手迎过去。
　　
　　颜医生穿了条淡绿色的礼服裙，没戴眼镜，头发用一根玳瑁簪子盘起来，显得高贵而气质出众，笑着对阿连说：“好久不见，身体怎么样？”
　　
　　阿连看着她：“挺好的，谢谢。”
　　
　　颜医生叮嘱道：“你原本身体底子不太好，开刀不是小事情，要注意调理，不要太频繁地激烈运动，”她看一眼欧纪铭：“明白吗？”
　　
　　欧纪铭笑着说：“知道知道，您是医生，不过颜姐今天真漂亮啊。”
　　
　　“谢谢。”颜医生也笑了笑：“孩子呢？”
　　
　　“在我妈那，我妈还没过来，家里亲戚也还没到。”欧纪铭说着。
　　
　　颜小颜只左顾右盼：“阿连你哥哥呢？”
　　
　　阿连愣了一下，神情黯然：“我已经很久……没见到他。”
　　
　　欧纪铭心中不快：“别说这些，你们去那边坐吧，”他指了指摆好名字的宴会桌：“等会我儿子就来了，我要接我儿子。”
　　
　　正说着宴会厅的门外突然传来人群的喧哗声，欧太太抱着一个婴儿走进宴会厅，旁边拥簇着一堆女眷。
　　
　　欧纪铭忙走过去：“妈你来了！”
　　
　　欧太太看都不看儿子：“到这种地方摆酒，我怎么和你说的，我宝贝孙孙坐电梯都闹个不停。”
　　
　　旁边有个女眷看着欧纪铭：“是啊，你宝贝儿子还不到百天，坐电梯上上下下多折腾，你呀，到底年轻，考虑事情也不周到。”
　　
　　“是是，等结婚了就好了，”欧纪铭对阿连招招手：“过来。”
　　
　　阿连走过去，他不知道该怎么称呼他们，只好努力地对他们笑。
　　
　　“叫人，”欧纪铭拍拍阿连的背：“先叫我妈。”
　　
　　阿连局促地站着，闭着嘴。
　　
　　欧纪铭又拍了一下他的背：“叫妈妈，反正我们会结婚。”
　　
　　阿连觉得自己叫不出口，他从来都没有父母，也没有这个概念，他的脸慢慢红起来。
　　
　　欧太太看他一眼：“算了，叫妈的事等以后再说吧。”
　　
　　旁边的女眷说：“铭铭啊，你应该娶给你生儿子的女人啊，找个男人算怎么回事，也是你妈宠你不反对，要换了我儿子，非打断他的腿。”
　　
　　欧纪铭皱起眉头，又不好在宴会上对长辈发火，忍着怒气说：“这是我的私事。”
　　
　　那位女眷接着说：“唉你这么说我们做大人的也不好说，但是你总要对得起自己的良心吧，人家女人给你十月怀胎辛辛苦苦生儿子，你都不娶别人太不厚道了……”
　　
　　欧太太摇摇头：“大喜日子不说这个。”
　　
　　阿连站在他们旁边，他眼睛只望着欧太太抱着的孩子，孩子的样子已经变了太多，可是他还是能一眼认出是自己的孩子，他很想去抱抱他亲亲他，可是他不敢。
　　
　　旁边挤过来一个女人，她笑着望着欧纪铭：“铭铭啊，姐姐来给你道歉了，”她从身后拉出一个小男孩：“阳阳，给舅舅道歉。”
　　
　　“原来是大表姐，”欧纪铭笑着摸摸小男孩的头：“算了，童言无忌。”
　　
　　“道歉还是要的，”大表姐有些尴尬：“对不起。”
　　
　　“大人管好嘴巴小孩自然就能，大表姐今天你能来，我一样欢迎。”欧纪铭指指宴会桌：“大家过去坐吧。”
　　
　　一群人拥着欧太太往宴会桌走去，欧太太还不忘转身看儿子：“你过来一下。”
　　
　　欧纪铭马上跟过去，阿连一个人站在原地，看着欧纪铭和他的亲戚走在一起，他们说着他听不懂的言语，对家族之外的人露出欧氏家族荣耀般的笑容，他们对彼此笑着，开着玩笑，他们不管发生什么事，都是一家人。
　　
　　他们都是人类，血缘联系在一起的人类，每个单独的人都由血缘关系和其他人密不可分，他们独立而整体，形成完整的生物种族。
　　
　　将其他非人类的种族隔离在人类之外。
　　
　　阿连低下头，他来自那个永远消失了的培养池，他唯一的仅存的同类，是44号。
　　
　　整个大厅里的人，除了他，都是叫做人类的生物种族，是人类毁灭了他的其他同类，而此刻他还和他们在同一个空间里，他们不知道他是非人类的物种，所以还能对他微笑，如果他们知道，会怎样？
　　
　　阿连觉得害怕，他望向那些或陌生或熟悉的人类的脸，只觉得绝望般的孤独。
　　
　　44号。在哪里。
　　
　　然后他看见对面的走廊上有一个人影，一闪而过。
　　
　　他分明看到44号的身影，他根本没有犹豫更多，立刻跟了过去。
　　
　　欧太太坐下来，压低声音：“那个拿来。”
　　
　　欧纪铭嗯一声，从裤子口袋里把那张叠得整整齐齐的纸塞过去：“你要的。”
　　
　　“别一脸不高兴嘛，”欧太太接在手里：“我是为你好。”
　　
　　“你就是不信我，你自己也说长得和我一样还非要书面的检验报告，”欧纪铭低声说道：“相符的。”
　　
　　欧太太小声骂他：“你懂什么，欧家血脉不能乱掉！”
　　
　　“不会乱，”欧纪铭叹口气：“现在有了科学验证的结果，放心了吧？”
　　
　　欧太太瞪他一眼：“你瞒着我在外面弄个孩子出来我不跟你计较够给你脸了！你怎么着也该让我见见我孙子的亲生母亲吧，要是乱七八糟的女人我非给你点颜色看看！”
　　
　　“行了行了不知道多干净的人呢！”欧纪铭心想你自己都夸长得清爽呢，明明见过了。
　　
　　**
　　阿连紧紧地跟着44号跑过去：“你……”
　　
　　44号走得飞快，他很快跨入停在圆形走廊外的观光电梯中。
　　
　　阿连跑快几步赶过去：“等等。”
　　
　　他刚迈入电梯，门就在他身后合上了。
　　
　　44号沉默地望着他，阿连也望着他，电梯缓缓地往下行去，钢化玻璃外是城市的天空。
　　
　　直到电梯在底层停下来，两个人都没有一句话。
　　
　　门打开了，电梯外的人一拥而进。
　　
　　阿连被他们撞得往前倒去，而44号扶住了他，然后他抓住他的手，拉着他走出电梯。
　　
　　电梯外就是富丽堂皇的大厅，再往外就是人来人往的闹市街头。
　　
　　周围全是人，全是和他不同的人类，而阿连一点也不觉得害怕。
　　
　　因为他的手，握在他的同类手里，44号在他身边。
　　
　　城市的繁华街头，高楼林立，人潮如织，车流如梭，蓝色的天空，白色的云朵，灰色的高楼，变幻的红绿灯，黑白的斑马线，形色匆匆的男人女人。
　　
　　44号一直拉着阿连的手，他稍微前他半步，一直走，一直走，走了很久。
　　
　　阿连突然笑了起来。
　　
　　他已经很久很久没有这样笑过了。
　　
　　44号像有感觉一样：“笑什么？”
　　
　　阿连看着他的后背：“你呀。”
　　
　　44号停下脚步，他仍然没有回头：“我有什么好笑的？”
　　
　　阿连一直笑着：“高兴呀。”
　　
　　“有那么高兴吗？”44号说着，转过身，他的脸上，同样带着淡淡的笑容。
　　
　　“有。”阿连使劲地点头。
　　
　　44号伸出双手，把阿连抱进怀里：“我也很高兴。”
　　
　　阿连靠在44号的胸口：“知道，你都笑了……”
　　
　　不知道为什么，他的眼泪突然涌了出来。
　　
　　他把头埋在他的胸口：“我等了你好久……好久……”
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　78
　　
　　酒席马上就要开始了，欧纪铭却没看到阿连的人影，他在宴会厅里找了一圈，又在走廊上看了一圈，都没找到，他走到颜家姐弟身边：“看到阿连了吗？”
　　
　　颜小颜摇头：“不和你在一起吗？”
　　
　　“要和我在一起问你个屁呀！”欧纪铭骂道，又放心不下：“不知道跑哪去了。”
　　
　　颜医生站起身：“会不会是去洗手间了？或者出去了找不到路？”
　　
　　“不会吧？”欧纪铭有点着急：“到底跑哪去了，马上开席了。”
　　
　　“那还等什么，现在就去找吧。”颜小颜也站起身：“我替你去楼下看看。”
　　
　　欧纪铭点点头：“你快点去，我这边招呼客人走不开。”
　　
　　颜小颜抓起外套往外跑，欧纪铭转身准备走，颜医生叫住他：“纪铭，不是我说你，你应该和阿连在一起啊，这里全是你的亲戚朋友，阿连一个人多孤单，那孩子看样子就内向怕生……”
　　
　　欧纪铭打断她的话：“你现在和我说这些有什么用！”
　　
　　颜医生安慰他：“是没用，你也别急，你现在这招呼客人吧，我替你去酒店经理那里问问，这种酒店都有摄像头，应该能很快找到他。”说着也离座而去。
　　
　　欧纪铭烦躁地走回主席，过两席之间的通道时正听见两个人的交谈：“刚才那对兄弟长得真好啊。”
　　
　　“是啊，长得真像，简直一模一样，不过哥哥看起来硬气得多……”
　　
　　欧纪铭突然觉得眼皮跳了一下，他抓住其中一个人的肩：“什么兄弟！”
　　
　　**
　　天渐渐黑了，远处天空的晚霞也慢慢黯淡下去，道路两边的路边已经点亮。
　　
　　“夕阳好美。”阿连转过头看着身边的男人：“我很喜欢。”
　　
　　“我也没怎么看过，从前……”44号停下话语：“出来之后看过几次，觉得很漂亮，当时就想和你一起看。”
　　
　　“我这么认真地看，也是第一次呢。”阿连笑着说。
　　
　　远处的湖水荡起层层涟漪，反射着尚未完全落尽的黄昏余晖，傍晚的风从水面吹来，44号握着坐在他身边的阿连的手：“不冷吧？”
　　
　　“不冷。”阿连仍然笑着。
　　
　　44号摸摸阿连的头发：“为什么一直笑，不累吗？”
　　
　　“不，一点也不，看到你，觉得太高兴了，”阿连望着他：“太高兴了，就怕是假的，是做梦……”
　　
　　44号侧过脸，轻轻吻在阿连的唇上。
　　
　　夕阳已经完全落下去，从背光的角度看过去，他们像一幅黑色的亲密靠近的剪影。
　　
　　44号移开了一点：“还觉得是梦吗？”
　　
　　阿连点点头：“是真的。”
　　
　　44号又退后了一些：“这段时间过得怎么样？”
　　
　　阿连垂下眼睛：“你呢？”
　　
　　“我很好啊，看了一些书，和人类打过一些交道，”44号慢慢地说：“人类社会可能可以适应了吧，还有，我找到工作了……”
　　
　　阿连抬起眼睛望着他，44号接着说：“嗯……薪水很高，我想我可以养你……”
　　
　　他的话没有说完，阿连突然抱住了他的脖子。
　　
　　44号抱着阿连，轻轻地拍了拍他的背：“怎么了？”
　　
　　阿连的声音微微发抖：“你这段时间，就是在适应人类社会吗……”
　　
　　“是呀，我想，嗯……”44号停了一下：“带你走。”
　　
　　阿连紧紧地抱住他：“好……”
　　
　　“我知道你喜欢欧纪铭，”44号有点不好意思：“但是，我真的……需要你……我能给你更多的，幸福，我保证。”
　　
　　“我相信……”
　　
　　44号感到有温热的液体滴落在自己的脖子上。
　　
　　阿连断断续续地说：“这段时间……我脑子里……都是你……全都是你……看到你就好高兴……一直在等你……”
　　
　　44号不知道该说什么，他也不明白阿连在哭什么：“高兴就笑啊。”
　　
　　阿连就笑了：“你说的对，我为什么要哭。”
　　
　　**
　　酒席已经开始，司仪站在台上说着祝福词，颜医生快步走近欧纪铭，她低下头：“这边经理刚陪我看了监控录像，阿连从电梯下去之后就出去了，可能是有什么事，是他哥哥带他一起出去的，你别担心。”
　　
　　欧纪铭脸色阴沉，一言不发。
　　
　　颜医生看他那个样子又叮嘱道：“肯定有什么急事，等会他回来了你别冲他发脾气。”
　　
　　欧纪铭看她一眼：“我的家务事。”
　　
　　颜医生略皱一下眉还想劝他，欧纪铭却又笑了：“我开玩笑的，颜姐你回酒桌那边坐吧，我爱他还来不及怎么会对他发脾气。”
　　
　　“你要珍惜。”颜医生点点头，走开。
　　
　　欧太太在儿子身边逗着孙子，随口问：“出什么事了？”
　　
　　“没什么。”欧纪铭回过头捏捏儿子的小手。
　　
　　欧太太看着欧纪铭身边的空位：“是找你的宝贝吧，阿连这孩子真是不懂轻重缓急，这个时候还不回来。”
　　
　　“应该是有什么急事，都怪我，没一定要他把手机带上。”欧纪铭好言好语地劝着母亲，边用手指捏了捏儿子的脸。
　　
　　小孩的脸上立刻红了一片，欧太太狠狠把儿子的手拍掉：“你手怎么那么重，给我滚！”
　　
　　“滚就滚。”欧纪铭站起身，头也不回地离席。
　　
　　“这孩子，还一句重话不能说。”欧太太摇摇头，继续逗小孙子。
　　
　　**
　　“原来出过那么多的事……”阿连低着头：“原来你杀了他们……”
　　
　　“当时你情况不好，我就没说，之后欧纪铭来带你走，我就没什么放心不下的了，”夜风拂面，风中带着湖水的潮气，44号望着远方的镭射灯光：“我杀了很多人，简，程，T.A.，还有沾过我同类血的人。”
　　
　　阿连轻声说：“我没想到简后来会变成那样，他从前不是的，还有程……”
　　
　　“我们很难了解人类的心里怎么想，就算是人类也很难懂另一个人心里怎么想，”44号叹口气：“我的手已经很脏了，你还愿意被我牵着吗？”
　　
　　阿连侧过脸望着他：“不要放开我。”
　　
　　“怎么会，”44号微笑了一下：“到死都不会。”
　　
　　“我也不会。”阿连也对他笑了一下。
　　
　　“我找到工作了，就想带你走，可是看到你站在那样漂亮的房间里穿漂亮的衣服，就开始怀疑自己，”44号手指轻轻揉着阿连手上：“你要想清楚，和我在一起，没有那么漂亮的房子住……”
　　
　　阿连打断他的话：“但是和你在一起。”
　　
　　**
　　宴会厅里气氛十分热烈，衣香鬓影觥筹交错，年轻的司仪在台上清清嗓子：“下面进行酒宴的第二项重要活动，我们有请小宝贝的亲生父亲――欧纪铭先生上台。”
　　
　　掌声一片中穿白色燕尾服的欧纪铭从后台迈上台前，他相貌英俊不凡，身材修长匀称，一向是众人眼中的焦点，而现在，同样有许多双眼睛同时注视着。
　　
　　司仪笑着说：“欧先生真是一表人才，才貌双全，可以想象我们的寿星小宝贝将来是怎样的大受欢迎啊。”
　　
　　下面人都笑起来，司仪又说：“在宴会之前欧先生对我说他有一个好消息要对各位宣布，现在，我们来请欧先生和我一起分享吧！”
　　
　　他把话筒递给欧纪铭，欧纪铭伸手去接，却接了一空。
　　
　　台子和下面有些距离，只有司仪和他很近，他清楚地看见欧纪铭的脸，同时闻到他身上的酒气，他低声说：“欧先生，您喝酒了？”
　　
　　“大喜的日子为什么不喝酒？”欧纪铭大声说着，他把话筒一把抢过来：“各位长辈朋友们，我今天谢谢你们的大驾光临，你们来，就是给我面子，给我儿子面子……”
　　
　　台下，欧太太皱起眉：“他昏头了吗！叫他准备发言就准备成这样？”
　　
　　欧纪铭握着话筒，眼睛望着台下满座宾朋，满座的人，满满的人，没有他想要的那一个。他接着说：“我真的很高兴，我欧纪铭二十七岁终于要成家了，我家的业不是我立的，也不是我老头子立的，是我欧家祖上传下来的，可是我这个家，是我自己成的……”
　　
　　司仪满头大汗，压低嗓子说：“欧少爷，您喝多了就少说两句吧。”
　　
　　颜小颜靠近姐姐：“小欧不对劲啊！”
　　
　　欧太太看向身边的女眷：“叫他下来。”
　　
　　“我自己成的家，找到老婆，有了儿子，我儿子今天九十九天，他是我和我老婆的儿子，我非常高兴，真的，一点也不骗你们，”欧纪铭笑起来：“所以你们一定要尽兴而归，不醉不归！”
　　
　　他拿着司仪台上的准备砌香槟塔的酒瓶，仰头灌下去。
　　
　　已经有两个人从后台走上来，他们靠近欧纪铭：“欧先生，太太叫你去他那里。”
　　
　　欧纪铭并不理他们，他将酒瓶举起来：“大家要不醉不归，谁清醒着，我和他单挑！”
　　
　　司仪急了，抓住欧纪铭的胳膊：“欧少爷您别闹了！”
　　
　　“你懂什么？”欧纪铭一把甩开他：“我高兴，老子高兴还不许老子喝酒啊！”
　　
　　“您回家喝行吗，”小司仪快哭了：“我还想再干两年啊，您别砸我饭碗啊。”
　　 

作者有话要说：其实我觉得欧渣蛮可怜的……




79

79、第 79 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天更了很多哦
 
　　79
　　
　　欧太太把孙子递给旁边的舒姐，坐在沙发上，欧纪铭站在她面前：“妈，我高兴过头了。”
　　
　　“是丢人现眼过头了。”欧太太看都不看他：“大喜的日子被你闹成这样，你二十七岁了，当爹的人了，欧家以后就靠你了，你在台上胡言乱语什么！”
　　
　　舒姐赶紧劝道：“少爷是高兴嘛，我觉得他没说错什么啊。”
　　
　　“什么场合说什么话，什么身份说什么话，你今天是什么身份什么场合，我被你气死了！”欧太太捂着心口：“我年纪一大把了就指着我孙子了，欧家以后全靠你自己了，你还把自己当没结婚不成熟的花花小少爷啊！”
　　
　　“少爷已经知道错了啊，”舒姐推推欧纪铭：“对你妈道歉啊。”
　　
　　“我错了。”欧纪铭低头说道。
　　
　　“算了算了，都散席了还说什么，我只提醒你现在是当爹的人了，给你儿子做个榜样出来！”欧太太站起身：“今天失态的到半岁办酒时再补吧，你今晚给我好好反省反省，都怪我太宠你，气死我了！”她往外走：“小舒带我孙子走，这个儿子不理他了！”
　　
　　舒姐应一声，对欧纪铭说道：“怎么没看到阿连，我来晚了一点，颜少爷说他出去了是怎么回事？”
　　
　　“谁知道呢？”欧纪铭突然笑起来：“他怎么想的，我怎么知道呢？”
　　
　　舒姐被他笑得发毛，欧太太站在门口催她：“小舒我们快走，这混小子喝了酒别熏到我孙子！”
　　
　　“哦。”舒姐赶紧抱着孩子往外走，边走边回头：“少爷你快点回家歇歇去，别再喝了哦。”
　　
　　欧纪铭点头：“走吧走吧，你们都走了才好。”
　　
　　**
　　“我觉得程他喜欢你，”阿连慢慢地说：“他看你的样子，我觉得他把你看得非常重要。”
　　
　　44号摇头：“不知道，”他停了一下：“其实那天他对我说，即使只有0.01%的成功率也好过百分百的失败，我当时不明白是什么意思，后来在医院里突然明白了那句话。”
　　
　　“所以你叫颜医生给我做手术是吗？”阿连靠在他的肩上：“这么说来，程或许不是坏人呢。”
　　
　　“但是他把你害成那样。”
　　
　　“都过去了啊。”
　　
　　44号摸摸阿连的脸：“好了伤疤忘了痛。”
　　
　　“可是想起15号的事还是会恨他，”阿连轻声说：“想起我的同类，还是觉得不能原谅。”
　　
　　44号叹口气：“不过或许人类并不都是他们那样，我这段时间认识了一些人，和程他们不同。”
　　
　　阿连抬起头：“嗯？”
　　
　　44号没有回答他，他看着阿连的眼睛：“我们会在人类社会中好好活下去，我们两个。”
　　
　　阿连点点头：“好。”他想了想：“不过得从明天开始。”
　　
　　44号望着他：“为什么？”
　　
　　“今天我还要回去，我还想看看孩子，他是我身体里出来的，”阿连手指和44号的扣在一起：“还有，我想对欧纪铭说，谢谢。”
　　
　　44号并不太明白他的意思，阿连接着说：“是欧纪铭把我带到人类社会的，虽然他骗过我，不过我不生他的气，他是人类和我不同的啊，所以我能理解他的，我和他……是不同的，也是不可能的……”他停了一下，突然笑了：“其实他对我很好啊，我知道，他肯到研究所来找我，又来救我，我就知道他是好人，他很喜欢我，我相信的，我想和他说谢谢他……”
　　
　　44号安静地听着，突然开口：“现在你回去，他还会让你离开？”
　　
　　“嗯，我不告诉他，我只想对他说谢谢，然后……然后……帮他打一次领带，我和他说过的，说到就要做到，”阿连拉拉44号的手：“然后明天早上，你在他家门外等我，我们就走，再也不回来了，好不好？”
　　
　　44号的眼睛幽深地如面前的湖水，阿连软着声音靠在他怀里：“你放心吧，其实自从我回来之后，他都没有再对我……嗯……所以我说，他是好人，真的。”
　　
　　44号摇摇头：“我不是担心那个，我是怕你还是觉得他好。”
　　
　　“不会的，你和我才是同类啊，我只有你一个了。”阿连抬起眼睛：“从明天开始，我们就再也不分开了。”
　　
　　**
　　44号把阿连送到酒店楼下：“我不想看见他。”
　　
　　“我知道。”阿连对他招招手：“明天见啊。”
　　
　　44号点点头，也抬起手。
　　
　　“不准反悔哦。”阿连又叮嘱了一声，转身往电梯跑去。
　　
　　44号嗯一声，直到阿连的背影完全消失，他才转过身离开。
　　
　　电梯很快到了顶层的旋转餐厅，阿连气喘吁吁地跑过去却发现厅里只剩曲终人散的狼藉，几个服务员在整理卫生。
　　
　　阿连走过去：“他们呢？”
　　
　　一个服务员抬起头：“吃酒完了就走了啊，这种酒席都是很快的。”
　　
　　“啊？”阿连愣了一下，原来宴会已经结束了，他突然想起来，欧纪铭说今天要介绍他给亲戚朋友们认识的。
　　
　　他会生气的吧，阿连有些不安，他走出电梯回到大街上，夜的城市微凉却更加喧闹，阿连独自往家走去。
　　
　　**
　　44号寄宿在Yamato家，Yamato家面积不小，被各种各样的挂画抱枕塞得乱七八糟，还有一个房间专门放娃娃，娃娃是44号认为的，Lucky把那个叫塑料，小罗把那个叫模型，只有火星一本正经地分类说有的是手办有的是盒蛋有的是HCM有的是GUNPLA。
　　
　　回到家时Yamato正窝在沙发上打游戏机，见他回来头也不抬。
　　
　　44号走过去说：“我要找房子。”
　　
　　Yamato边打游戏边说：“我家这么大你还不够住啊。”
　　
　　“我还要带一个人。”44号继续说。
　　
　　Yamato立刻按下暂停：“不是吧小狮子！你这么快就交到女朋友啦？啊我好悲惨到底是中了什么魔咒就是找不到软妹子啊！”
　　
　　44号不理他乱取的外号：“去哪能找到房子？要好的。”
　　
　　“这事找火星吧，我们的后勤都是他弄，我们不能随便找地方乱住，职业原因你懂的，”Yamato还是一副受到打击的样子：“哦漏为什么你一个人造人都有软妹子啊即可修！”
　　
　　“不是妹子。”44号淡定地说：“你继续玩。”
　　
　　“不是妹子？”Yamato更郁闷地捂脸：“哦又一个帅哥去搅基了，难道天下大同真是趋势我一个直男一定要被逼到搅基的地步吗！”
　　
　　44号不理他，站起身准备走，Yamato在他身后说：“难怪今天一回来主动找我说话，冰块脸也有融化的趋势……”
　　
　　44号回过头：“哦？”
　　
　　“一副心里HIGH地不得了脸上还忍着不表现出来的样子！”Yamato锤沙发：“好可恨！还不如Lucky哥一提女朋友的春心荡漾脸！”
　　
　　44号摸脸，真的有这么明显吗？不过还真的是，非常高兴，从来没有这么高兴过。
　　
　　原来他喜欢的人，也喜欢自己呢。
　　
　　Yamato指着他：“别美滋滋的啦！我羡慕嫉妒恨啊！”
　　
　　44号看他情绪激动的样子也觉得无语：“小罗和火星都没啊，你也不用反应这么大。”
　　
　　“小罗？你知道多少人追他吗！只要他点个头，献花的人可以绕情报室整个大楼两圈啊，你知道我们为什么叫他小罗吗？其实那是缩写，代号全称是罗曼史啊，就是因为他太萌太可爱太受欢迎了……”
　　
　　44号不懂了：“那他？”
　　
　　“什么最悲哀？”Yamato扔掉游戏机：“就是一个蹭得累伪娘爱上一个直男。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“打住，我不八卦！”Yamato甩手：“至于火星，你知道他为什么叫火星吗？”
　　
　　44号摇头。
　　
　　“因为他古板老实认真毫无情趣地像从火星来的，所以取代号时Lucky哥和我一致把他代号认定为火星！他一辈子没女朋友也不奇怪，所以，不要把我一个ACG潮男和一个火星人相提并论！”
　　
　　“哦。”44号点头：“那你代号为什么是Yamato？”
　　
　　“因为我的偶像是Kira Yamato！Lucky哥第一次问我喜欢什么代号我就这样这样说了。”
　　
　　44号不知道Kira Yamato是谁。
　　
　　Yamato站起身，动情地挥动着双臂：“总有一天我要存够钱，请最高级的工程师帮我做出真正的强袭自由高达……”
　　
　　越来越听不懂了，44号摇摇头：“睡了。”
　　
　　**
　　阿连没有钱坐车，他走了很长很长时间才走回家，推开家门时欧纪铭坐在客厅的沙发上，背对着他。
　　
　　还好他在家，阿连走过去：“对不起……”
　　
　　欧纪铭并没有说话，也没有动。
　　
　　“对不起，我刚才出去了，赶回去的时候酒席已经散了，非常抱歉，对不起，”阿连低声说着：“对不起，这是我的错……”
　　
　　“你去了哪里？”欧纪铭打断他的话，他回过头。
　　
　　“我，我碰到……”不知道为什么阿连突然觉得害怕，他小声说：“我出去走了走，对不起，对不起……”
　　
　　欧纪铭站起身，走到他面前：“你是出去找男人了吧？”
　　
　　阿连抬起头看着他，他闻到扑面而来的酒气。
　　
　　欧纪铭的脸色并没有什么变化，然后他突然笑了：“不对，你的那个男人连人都不是呢，不人不鬼的东西！”
　　
　　阿连往后退去：“你……”
　　
　　“和你一样，不人不鬼，泡得像浮尸一样的烂身体，怎么就敢和人一样呢？”欧纪铭走近阿连：“你怎么敢把我丢下来去找他？”
　　
　　阿连仍然往后退：“你不能……这样说我……”
　　
　　“我为什么不能？你是我的老婆你居然还去跟别的男人走！”欧纪铭突然抬起手臂，他重重地打了阿连一个耳光。
　　
　　他的力气很大，阿连被他打得倒在地上，他的白皙的脸上，立刻浮现出几道红色的手印。
　　
　　欧纪铭弯下腰揪住阿连的衣领：“我怎么对你，你怎么对我，我不要命地去找你一次，你赶我走，找你两次，你满脑子都是别的人不人鬼不鬼的东西！妈的老子的命不值钱啊！老子的心就这样拿来给你踩来踩去啊！”
　　
　　他抬起手又打了他一个耳光。在这深夜里耳光听起来太过响亮。
　　
　　欧纪铭没有留余地，他的手在酒精的作用下不受控制。
　　
　　阿连只觉得耳朵里都是嗡嗡的声音，头剧烈地疼痛起来，他抓住欧纪铭的手腕：“我没有……”
　　
　　欧纪铭抓住阿连的衣领将他从地上揪起来：“没有？呵，还在狡辩！你没有？你没有你为什么那个时候口口声声都是他妈的44号！你为什么连我儿子生死都不顾非要留在那里等他！你为什么他妈的醒过来第一句话就是问他！你为什么他妈的连我碰你一下都要躲！我对你这么好你他妈的还跑出找男人！！”
　　
　　他将少年的身体重重地砸向一旁的茶几。
　　
　　全木质结构的茶几棱角分明，上面的圆形玻璃鱼缸里浮漂着一朵纯白的睡莲，阿连的头撞到鱼缸上，玻璃鱼缸被撞到地上，水流了一地，纯白的睡莲落在裂成晶莹的碎片之上，染上了丝丝血的颜色。
　　
　　同时茶几的拐角撞到阿连的腹部，他捂住肚子瘫倒下去。
　　
　　“呵，头上流血了呢，”欧纪铭走过来：“不过这点血算什么呢，我为你流的血你看不到吗？我的手腕，你自己看，”他把手伸出来，曾经被44号剑锋划过的伤痕依旧清晰可辨：“我为了你，被那个东西划了那么大的口子，我流了多少血你知道吗？我为了你，被研究所那帮混蛋差点杀掉你知道吗？你他妈的就会看着那个鬼东西说他受伤了，我受的伤流的血你他妈瞎了眼睛看不到吗！”
　　
　　阿连竭力地抬起头：“对不起……”
　　
　　“妈的今天我儿子摆酒你跑哪去了，老子跟你说了要介绍你给他们认识，为了你我扛了多大的压力你知道吗！为了你我被我妈骂了多少次你知道吗！我他妈的想给你个名分多不容易你知道吗！！！我欧纪铭是个有头有脸的人，他妈的这么被人耍了一次又一次还真是第一次！”欧纪铭抓住阿连的头发将他强行拖起来：“你看看我，我为了你搞成这个样子，你居然耍我！我等着宣布要和你结婚结果你这样耍我！跑去和一个浮尸样的东西偷情！他妈的你还能再贱一点吗！！”
　　他抬起手臂，用力地又打了阿连一个耳光。
　　
　　少年根本承受不住这样的力量，他身体一直都不好，开过刀之后更加脆弱，他被他孩子的父亲打倒在满地的玻璃碎渣上。
　　
　　这所房子里没有除他们之外的别人在，没有人可以帮到他。
　　
　　阿连觉得嘴里有甜腥的味道，温热的液体顺着嘴角流下来，像曾经流过的眼泪。
　　
　　欧纪铭一步迈过去把阿连拖到沙发上：“对啊，你刚和他偷情了是吗，从天亮偷到天黑到这么晚，你们做了几次呢？啊？”
　　
　　他有非常英俊的外表，可是此刻看起来却像一个面目可憎的魔鬼。
　　
　　阿连的手按在腹部，他觉得刀口很痛，身体很痛，全身都痛，非常非常痛，痛到他什么都说不出来。
　　
　　“啊？几次？你不肯和我做，你连接吻都不肯，他妈的我多久没碰过你了你还记得吗！我连别人都不碰了而你在干什么呢！你在干什么！！你他妈的在找别的男人！”欧纪铭抓住阿连的脸，他的声音突然温柔下来：“我不能满足你是吗？”
　　
　　阿连望着他摇头，他觉得整 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　个世界都如水雾般地模糊。
　　
　　“我明白了，一定是我无法满足你，”欧纪铭突然笑了：“那个44号，他一定可以吧，他怎么和你做呢？”他的笑容突然在一刹那全部消失：“如果不是那个鉴定报告，我简直认为孩子是他的……”
　　
　　阿连看着和他亲密过的男人，他只觉得陌生，他的声音颤抖着：“你……混蛋……”
　　
　　“我混蛋？他好，对吧？他床上功夫看起来似乎是很好，让你这样死心塌地，现在你在我家吃我的穿我的住我的都这样，从前在研究所里还不知道是怎样的无耻下贱！”欧纪铭恶狠狠地将少年的身体砸向沙发对面的电视墙。
　　
　　电视墙是钢化玻璃和大理石交错契合而成，雕出凹凸不平的花纹形状，阿连的身体撞在那些石雕之上，他慢慢地滑下去，白色的石纹随着他的身体的下滑带出了血的颜色。
　　
　　“你们在研究所过得很爽吧，呵，不过他能满足你，我也能呢！”欧纪铭走过去，他将少年拎起来：“你的第一次，不就是我破处的吗，你生的儿子，不也是我的种吗，说到干你，我还真不比那个鬼东西差，不信试一下？”
　　
　　他抓住少年的身体，突然用力撕开他的衣服。
　　
　　衣料破裂的声音沉闷而鲜活，如撕开人的血肉般，阿连闭上眼睛，他徒劳地抓住自己的衣服：“不……不要……”
　　
　　“还为那鬼东西守身如玉吗？呵呵。”欧纪铭又笑了，他将少年压在凹凸不平的石雕墙面上，用力地继续撕开他的衣服。
　　
　　很快阿连就浑身□地被压制在冰冷的墙面上，欧纪铭粗暴地握住少年纤细的腰，从背后强行地插进去。
　　
　　“不要……”阿连竭力地挣扎，他扭动着身体试图逃开男人的掌控。
　　
　　“别动！”欧纪铭用力地按住少年的腰：“不要？不舒服吗？不如44号吗？嗯？”
　　
　　他完全拼着自己的蛮力插进去，立刻有血涌出来，他根本管不了那么多，只拼着胸口的怒火用力地□。
　　
　　阿连痛得几乎要昏过去，他手指抠在石雕上：“求你……不要……”
　　
　　“不要什么？嗯？不要停还是不要动？呵，不得不说你的里面还是和以前一样紧得要命，”欧纪铭笑着，他捏住阿连的下颌：“难怪44号坚持要你开刀不肯让你像女人一样生，原来是怕你松掉啊，他还真懂！”
　　
　　阿连虚弱地靠在墙上，他用尽所有力气抓住欧纪铭的手：“我……恨你……”
　　
　　“恨我吗？看来干得还不够啊……”欧纪铭仍然笑着，他更加大力地穿刺着少年流血的身体：“你恨我，那你爱谁？44号？呵，错了，你必须爱的人，是欧纪铭，听清楚没有，欧纪铭，欧纪铭，欧纪铭……”
　　
　　他一遍遍地重复着自己的名字，一遍遍地闯入撕开的身体里，他的硕大的FEN身如刀刃一样每一下都割在撕裂开的血肉之躯上，仿佛永无休止。
　　
　　窗外不知道什么时候开始下雨了。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　80
　　
　　“下雨了。”Yamato打个哈欠：“估计要下到明天呢。”
　　
　　“我明天要找房子，不会变。”44号穿着浴衣，边拿毛巾擦头发。
　　
　　Yamato把游戏机扔一边：“你还真是帅，小男朋友长得如何，什么时候带来给我们见见？”
　　
　　44号点头：“行。”
　　
　　“美不美？和小罗比如何？”
　　
　　“小罗和我比如何？”
　　
　　Yamato随手抱起身边的等身抱枕：“不同类型完全没有可比性。”
　　
　　44号哦一声，不再说话。
　　
　　Yamato一会又说：“小罗长得真的很美啊，Lucky哥的女朋友虽然是童颜巨乳宅男杀手，但小罗如果是妹子绝不会输给她，不过如果小罗是妹子我就先去追了……”
　　
　　他说了半天也不见44号理他，转头一看才发现44号已经进了自己房间。
　　
　　**
　　发泄完成的男人已经倒在沙发上睡着了，窗外的雨还没有停歇。
　　
　　阿连一直睁着眼睛，望着米色的屋顶。
　　
　　几个小时之前，他一个人走在路上，想着，要对欧纪铭说谢谢，要感谢他将自己第一次带入人类社会，要对他笑着说这句话，因为他教会了自己微笑，要对他说其实他是个好人，要给他打一次领带，这样自己和44号离开之后他就不会始终念念不忘这件事，还有，天亮之后44号就来了，一起走，一起离开，一起生活，永远在一起，不分开。
　　
　　而短短几个小时之后，这一切都被摧毁了。
　　
　　他的身体还在流血，除了身体里的，还有头上的伤，还有被撕裂渗出血的手术刀口。
　　
　　他不懂为什么这个他几个小时前还觉得是真的喜欢自己的男人会这样地伤害他。
　　
　　他见过的人不多，没有像欧纪铭这样的。
　　
　　表达感情的，比如DR.简；不表达感情的，比如DR.程；不在乎身份的，比如常武；不在乎生死的，比如68和29。
　　
　　他们对自己喜欢的人不会撒谎，不会欺骗，不会说着一件事做着另一件事。
　　
　　他们不会之前说我要留你在身边，之后未婚妻来了赶你离开。
　　
　　他们不会之前说我喜欢你，之后转头任由别人把你带走。
　　
　　他们不会之前说你跟我回家，之后对你吼着老子为你流了这么多血。
　　
　　他们不会之前抱着你哭，之后说你无耻下贱。
　　
　　他们不会之前心疼着你的阵痛，之后说难怪不要像女人一样生孩子。
　　
　　他们不会强迫喜欢的人做不喜欢的事，不会强行占有一个人，不会怀疑忠诚不会侮辱伤害……
　　
　　阿连觉得眼里空空的，没有眼泪。
　　
　　他动了一□体，还好，他还能动。
　　
　　天还没有亮。
　　
　　雨一直下。
　　
　　他勉强地撑着身体爬起来，却很快跌了下去，他的身体深处被撕裂了，大腿内侧全是被强行掰开造成的淤青，他无法站立，他的身体甚至在不受控制地发抖。
　　
　　但他只有一个念头，离开。
　　
　　永远地离开。
　　
　　他艰难地站起身，从门外走去，然而他没有走几步就又跌落了下来。
　　
　　雨浇在身上，冷地像浇在心里。
　　
　　他的身上沾了很多水和泥土，血被冲淡了。阿连又支撑着身体爬了起来，但是他仍然没有走几步又摔落下来。
　　
　　不远处黑色凯迪拉克的防弹玻璃后，金发碧眼的男人撑着下巴：“得来全不费工夫。”
　　
　　他身边的中年男人拉开门：“请，少将先生。”他先打开一把伞迎接着男人的下车。
　　
　　Skay含着笑意走下车，他弯下腰捡起脚边的一块小石子：“哎哎这会损坏我爱车轮胎的。”他抬起手臂，小石子在雨夜的空中划了道优美的弧线。
　　
　　一声清脆的金属断折声传出来，房子铁门侧的监控摄像头应声而落，砸在泥水里。
　　
　　“把他抱过来。”Skay钻进车里。
　　
　　“是。”Capt.莫收起伞，冒着雨走过去。
　　
　　**
　　44号很早就醒了，下过雨的天空格外碧蓝，道路两边的梧桐树叶还滚动着晶莹的雨滴，空气清醒，他心情很好。
　　
　　马上就能和71号永远不分开了，44号站在纪铭郊外的房子外，他等着71号出来，他的71号。
　　
　　他今天特地挑了件颜色清爽的蓝白格子衬衣，他想71号看到心情也会很好，他走在通往欧纪铭家的小路上，想着等一会儿他就可以和喜欢的人手拉手地走出来，这让他不由自主地微笑。
　　
　　他的身边开过一辆银灰色的奔驰，停在前方不远处的房子门口。
　　
　　44号看见一个抱着孩子的中年女人下了车，他见过她，她是欧纪铭家的佣人。他跟着走过去，看见女人很快地进了屋，然后他听见女人的叫喊声：“少爷！发生了什么事！”
　　
　　44号突然觉得眼皮跳动，他有异常不详的预感，他没有再顾及更多，直接冲进那所房子。
　　
　　那间装修时尚简约的大厅里，他看见了米白色大理石地上的血迹，已经风干的褐色的血迹不止在地上，还有石雕的电视墙，还有沙发，还有墙壁，他觉得额头上青筋突突地跳，他看向坐在沙发上神情木然的男人，止不住地吼起来：“他呢！”
　　
　　舒姐回过头，她愣了一下：“阿连……不，你不是……”
　　
　　44号控制不住自己的情绪：“发生了什么！”
　　
　　“我不知道。”欧纪铭慢慢地抬起头。
　　
　　44号一把封住他的衣领：“他昨天说要回来看你，他现在哪里！”
　　
　　欧纪铭毫无意识般地望着44号的手腕：“我不知道啊，我醒来他就不在了……我真的……不知道……”
　　
　　舒姐把孩子放到沙发上，她抓住44号的手：“你在干什么啊！别打我家少爷，你放手！”
　　
　　“打他？”44号松开手：“我老早就想杀他！”
　　
　　欧纪铭像失去力气般地跌坐到沙发上：“我不知道……我真的不知道我做了什么……我……我……”他看着地上满地的狼藉，仓皇地抬起头：“这是怎么回事？谁的血？”
　　
　　舒姐摇摇头：“我一回来就看见这样，出了什么事？”
　　
　　“我……我想不起来……”欧纪铭抓着自己的头发：“是不是阿连昨晚回来了，他是不是回来了？”
　　
　　“对，”44号低头看着他：“我要带他走，他说想回来见你一面，他说你是个好人，想谢谢你，他现在在哪里。”
　　
　　“他回来见我？他要对我说谢谢？”欧纪铭抬起头愣愣地看着他，他突然摇头：“不会的，不会的……”
　　
　　他喃喃自语地重复着这句话，舒姐蹲□：“少爷？”
　　
　　欧纪铭突然笑起来：“你说，他回来对我说谢谢？那你知道……”他将带血的睡莲举起来：“这血是什么吗？”
　　
　　44号听见自己的声音在发抖：“你再废话一句，我就杀了你！”
　　
　　欧纪铭眼神温柔地看着那些血：“是他的，我打他了……”
　　
　　44号没有说话，他突然一拳打在男人的脸上，欧纪铭倒了下去，舒姐惊叫一声：“你别打我家少爷！”
　　
　　欧纪铭仍然笑着：“你看到那些碎玻璃吗？我把他打到那上面了，他身上大概被扎到了吧，我记得那个时候他已经吐血了……”
　　
　　44号扑过去又要打他，舒姐拼命地拦住他：“求你别打我家少爷，他这个样子……”
　　
　　“滚开！女人！”44号吼起来，他一把拨开舒姐的手，一脚狠狠地踢在欧纪铭身上。
　　
　　“后来……我把他按在那个墙上，”欧纪铭望着白色石雕上的血迹，他笑了一下：“我把他□了……”
　　
　　44号抓住男人的身体拎起来，然后他用尽力气地将他打倒，接着他又把他抓了起来，再用尽力气地打倒，舒姐扑过来护住欧纪铭：“我家少爷错了，是他错了，但你这样会打死他的，他已经流血了……”
　　
　　“不……我活该的……”欧纪铭四肢并用地试图站起来：“你打我，是我的错，我不是个东西！”
　　
　　44号一拳将他击倒，欧纪铭趴在地上，他吐出一口血：“是我的错……我还说他和你偷情……说他下贱……”
　　
　　44号回过身，他一言不发地抓起硬质的木质茶几，用力地砸向欧纪铭的身体。
　　
　　硬木和人的肉体碰撞发出断裂的声响，舒姐拼命拉住44号的手：“求你了！求你了！求你别打他！他会被你打死的！”
　　
　　“你让他打死我吧……我……太混蛋了……我说……我还说……他不肯像女人一样生是为了和你做……”男人捂着脸，眼泪从他的指缝间流出来。
　　
　　44号却突然笑了：“是啊，为了和我做……”他转过身，将茶几甩向客厅的另一边。
　　
　　结构坚固的实木家具在沉重的撞击下碎裂开来。
　　
　　“他为了和我做……呵呵……这真是……”44号笑着说：“我真的对你，无话可说。”
　　
　　他明明在笑，却让人觉得比哭泣更悲伤。
　　
　　“我和他，从来都没有做过，你信不信？”44号低头看着伏在地上的男人：“他身体不好，你不知道吗？你还打他？”
　　
　　欧纪铭抬起手臂盖住眼睛：“是我错了……”
　　
　　“他为什么身体不好，你不知道吗？”44号回过头，他看向沙发上坐着的小婴儿，孩子睁着大大的明亮的眼睛望着这些大人，他安安静静地坐着，完全的天真懵懂，44号看着他：“这个孩子，让他吃了多少苦，你不知道吧，他中途逃出来一次来看你，我不知道你对他说过什么，后来我出去找他，他跪在地上望着我，他在哭……”他转回头看向欧纪铭：“我心疼他，但你不会。”
　　欧纪铭什么都说不出来，他什么都说不出来。
　　
　　44号的声音冷漠平直，毫无情绪：“后来接二连三的发生很多事，他一直都很虚弱，那个时候你在哪里，你是不是还要说你不知道。”
　　
　　欧纪铭哽咽着：“我什么都……”
　　
　　“对，你不知道，你还在说他不肯像女人一样生孩子，是为了和我做，呵，你继续说你不知道吧，程给他吃过一些药，你的孩子，他就算痛死也无法生下来，你不满意这个，我无能为力，”44号弯下腰抓住男人的头发让他看着自己：“他还说你是个好人，要谢谢你，呵，到底是他太天真了，还是你太……”他停了一下：“我没法找到适合的词汇形容你。”
　　
　　他松开手，看向沙发上的婴儿，孩子黑白分明的清澈眼睛让他想起了他爱的人，他接着说：“今天我看着他孩子的份上放过你，下一次，我会杀你。”
　　
　　他转身离开。
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　81
　　
　　白色的无影灯下，穿淡绿色无菌服的医生微微皱着眉头：“怎么弄成这样。”
　　
　　阿连□地躺在手术台上，没有给他打麻药，他睁着眼睛望着雪白的急救室的房顶。
　　
　　“不痛吧？”Skay坐在他身边：“没打麻药是为了你脑子好，你本来就是人造人，脑子经不起折腾。”
　　
　　阿连没有说话，他甚至眼睛都不曾眨过，医生继续捏着钳子夹阿连胸口的玻璃碎渣：“太多了，又碎，很难夹起来。”
　　
　　Skay眯着蓝色的眼睛：“继续，”他转头看另一个医生：“头上的伤呢？”
　　
　　另一个医生点头：“外伤已经包好了，但有轻度脑震荡，颅内似乎有血块，可能要进一步观察。”
　　
　　“这个欧纪铭武力值这么高啊……”Skay若有所思：“我倒有点兴趣了。”
　　
　　他身边的Capt.莫叹口气：“哪里，是71号人造人不经打，换一个肯定不至于伤成这样。”
　　
　　“真没出息，”Skay摇头：“欺软怕硬。”
　　
　　做腹部刀口缝合手术的医生突然插嘴：“腹腔似乎有内出血，他什么反应都没有，我很难判断。”
　　
　　Skay拍拍阿连的脸：“麻烦你说句话。”
　　
　　阿连一动不动，像一个玩偶。
　　
　　Skay看向脑科医生：“他被打傻了？还是植物人？”
　　
　　脑科医生皱着眉：“需要进一步检查……”
　　
　　Skay打断他的话：“试验室这个部门真是养一堆闲人，我有必要打报告给上级精简人员机构，”他靠近阿连的耳朵，恶作剧般地说：“喂，我是欧纪铭。”
　　
　　他明显地看见少年的眼皮跳动了一下，同时身体开始剧烈地挣扎。
　　
　　几个正全神贯注的医生全都被吓了一跳，Skay立刻反应过来，他一把抓住阿连的手腕：“不准动。”
　　
　　阿连用力挣扎着：“放开我，放开……”
　　
　　他的眼神充满着绝望，像是要逃离死亡的羔羊，连Skay都愣了一下，但他立刻说道：“我不是欧纪铭！已经没有欧纪铭了！你已经逃离了！”
　　
　　阿连仍在挣扎，他虚弱的伤痕累累的身体突然爆发出巨大的力量，但Skay要控制住他还是很容易的，他抓住阿连的手腕将他抱到怀里，语气突然温柔下来：“你已经逃开了，没有人再能伤害你，我会保护你。”
　　
　　【我会保护你。】
　　
　　阿连停止了挣扎，他像失去所有力气般地昏倒在Skay的肩上。
　　
　　“很乖哦。”Skay拍拍阿连的背，将他重新放平下去，然后他看向医生：“你们继续啊。”
　　
　　医生们重新围过来开始诊治，一个医生看了看少年的大腿：“下面撕裂地很严重，他似乎是被□过。”
　　
　　“我第一眼就看出来了，一个裸体少年摆你面前你到现在才看出来？”Skay摇头：“我已经下定决心一定要精简人员，效率极其低下！”
　　
　　**
　　44号走出欧家的院门，他此生此世再也不想迈入这里。
　　
　　然后他觉得他的脚下似乎踩到了什么，他低下头，是一只断了的摄像头，他抬起头，看见院门边断裂的摄像头金属杆。
　　
　　他心里微微动了一下，将断摄像头捡了起来。
　　
　　他直接回到情报室特别行动组的办公室，Lucky和火星都在。
　　
　　“帮我分析个东西。”44号把摄像头断杆放在Lucky的办公桌上：“你认为这是什么？”
　　
　　“Yamato不是说你今天要找房子不来吗？”Lucky边说边把断杆拿起来看：“这个很明显是断掉的摄像头啊，这种样式这两年很普遍，有些有钱人家也会装。”
　　
　　火星坐在办公桌后：“Yamato给我打过电话，我查了房子……”
　　
　　44号打断他的话：“暂时不需要。”
　　
　　“从接口看应该是新断的，”Lucky把断杆放下来：“你让我看这个干吗？
　　
　　44号直接地说：“我想找一个人。”
　　
　　Lucky和火星互看一眼：“没问题。”倒也不追问下去。
　　
　　44号点头：“不过我没有钱……”
　　
　　“你这小狮子胡说什么呢！我们是朋友嘛，”Lucky皱着眉头：“进人类社会没多久这套用钱的把戏倒是学会了。”
　　
　　火星在一旁说：“你要找的人叫什么，样貌什么的，得告诉我。”
　　
　　44号走过去：“他没有名字，代号71，和我一样是人造人。”
　　
　　Lucky大吃一惊：“还有别的人造人活着？A7研究所不是毁灭了吗！”
　　
　　44号望着他：“你是怎么找到我的？”
　　
　　“到现在也不瞒你了，试验室负责人Skay少将来查情报时厉将军顺便看了A7研究所的详细资料，知道有战斗系这种强大的生命体存在，他认为这种强大的生命体不会轻易被毁灭掉，所以让我们特别行动组留意，然后电视上看到你，追查下去，就找到了……”Lucky摊手：“不过也算碰巧，原来还有其他的活下来啊，他和你一起逃出来的？怎么没见过他？”
　　
　　“一言难尽，他现在不见了，不见的最后地点发现这个东西，”44号指了指摄像头：“我怀疑是人为弄断。”
　　
　　“当然是人为，要是生锈断掉不是这样的断口，这明显是被什么击断的，是什么呢？”Lucky边想边说：“不像是刀剑之类，也不像是子弹，猜不出来。”
　　
　　“弄断摄像头一定是为了防止拍下什么，”火星说：“有什么不想让人看见。”
　　
　　Lucky突然问道：“这个摄像头原来是在什么位置？”
　　
　　44号回忆了第一次去欧纪铭家的情景，他很快答道：“院门外的位置，很高，我明白了！”
　　
　　Lucky笑着说：“你一定也想到了，火星呢？”
　　
　　火星走过来看了看断口：“这么干净利落的断口，不是刀剑不是子弹，却从很高的位置被一击打落，说明打落他的人非常厉害。”他看一眼44号：“你要找的人造人有这么厉害？”
　　
　　44号摇头：“绝不可能是他打落的，而且他当时还受了伤。”
　　
　　他的表情没有变化，但他的眼神黯淡下去，Lucky注意到了：“他对你很重要吧。”
　　
　　“非常重要，”44号停了一下：“你们无法想象。”
　　
　　Lucky也不深究，只问：“那么我们一定要把他找出来，从分析的情况看，应该是有个很厉害的人把他带走了，你知道出事地点吗？”
　　
　　44号点头：“知道。”
　　
　　“好，”Lucky站起身：“火星，给Yamato和小罗打电话，叫他们立刻集合，马上行动。”
　　
　　“是。”火星立刻戴上通话耳机。
　　
　　44号看着Lucky：“人海茫茫从哪里行动起？”
　　
　　“小狮子啊你虽然很能打但是要学的还很多啊，有些事情，说容易也容易说难也难，关键要看用什么工具，”Lucky笑着说：“动用情报系统的卫星监测网，可以查出出事地点附近曾经经过的车辆，当然这是一个很大的概念，附近很可能是十公里二十公里，但是别忘了昨晚下了很大的雨，雨天道路很容易留下痕迹，我们去出事地点根据轮胎印也能查出蛛丝马迹，更重要的是，什么原因要带走一个人造人呢？”
　　
　　他是典型亚洲青年的相貌，剑眉星目，笑起来充满自信。
　　
　　44号略想了一下：“71号不会惹事的，是有人要他的人造人身份。”
　　
　　Lucky拍着手掌：“知道人造人这件事的人本来就寥寥无几，寻找人造人的除了我们，还有谁呢？”
　　
　　“你口中的试验室负责人，Skay少将。”44号看着他的眼睛：“一定是他，对吗？”
　　
　　“Skay少将的腕力要打断一根这样的铁杆，太轻易了。”Lucky往外走去：“现在要找证据才能要人，行动！”
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　82
　　
　　他不敢醒过来，他怕醒过来发现逃离只是一场梦，一切都还没有结束，那个男人还在对他说着恶毒的话语，还在对他施以疼痛的伤害。
　　
　　但他实际上一直没有睡着，他一直是清醒的，全身的疼痛时时刻刻提醒着他，他活着，醒着，可是他仍然不敢睁开眼睛。
　　
　　“医生说他除了还有些发烧之外应该没别的问题了，怎么一直不醒，”Capt.莫皱着眉头：“会不会有其他问题？”
　　
　　“这就要交给我这个医生了。”Skay微微一笑，手指放开卷在指间的一缕金发，那金发立刻如有生命地跳跃起来，他走到病床边，弯下腰低声说道：“其实你醒的吧？”
　　
　　阿连仍然闭着眼睛，他不想说话。
　　
　　Skay接着说：“不乖哦，再不睁开眼睛的话，欧纪铭就在门外……”
　　
　　他一句话还没说完阿连就睁开了眼睛，他望着和他距离太近的男人的脸，显然被他吓了一跳。
　　Skay少将退后了一点：“果然欧纪铭这个词很好用哦。”
　　
　　Capt.莫简直拿他这位恶趣味的变态上司没办法：“您老刺激他，他会疯的！”
　　
　　阿连这时才看清面前这个男人的脸，他看起来非常年轻，碧蓝的眼睛犹如画片上海洋的颜色，柔软的金发如同清晨的阳光，但他现在只拼命地想避开所有的人类，他努力地往后退去，却牵动了身体的伤口，他立刻疼地呻吟出来。
　　
　　“你躲我什么呢？我又不是欧纪铭，我和他完全不像啊。”Skay笑着伸出手，抓住少年的肩膀：“看清楚我哦。”
　　
　　“放开……”阿连往后缩去：“我再也……不相信……人类……再也……”
　　
　　“啊啊欧纪铭伤害了你你就这样对人性失望了吗？”Skay微笑着摇头：“但每个人都是不一样的，像我，就和欧纪铭完全不同啊……”
　　
　　Capt.莫轻声吐槽：“少将先生您能不要每句话都提到欧纪铭吗，他在怕。”
　　
　　Skay做出吃惊的表情：“怕什么？欧纪铭不在门外，我骗你的呀……”
　　
　　这人绝对是故意的！Capt.莫只好保持沉默。
　　
　　Skay看向不断往后缩的少年：“这里非常安全，没有人再来骚扰你。”
　　
　　阿连的身体止不住地发抖，他脸色苍白，眼睛直直地垂望着床单，Skay温和地摸摸他的头：“我先自我介绍一下，我是总部试验室负责人Skay，你作为A7研究所的财产现已被正式回收。”
　　
　　他的语气带着点戏谑，像在说一句完全无关紧要的话。
　　
　　阿连慢慢抬起眼睛，晶莹水润的眼睛里满是未知的惊恐，纤长的睫毛随着他不自觉地喘息而颤抖着。
　　
　　“害怕A7研究所？哈，那个已经不存在了，”Skay抓住阿连的手腕不准他去捂耳朵：“我说话的时候，要看我，这是试验室第一条法则。”
　　
　　阿连竭力想挣脱他：“放开我……”
　　
　　“怎么可能呢？你是试验室的财产啊，”Skay笑眯眯地说：“看来A7研究所对你做过虐待？你一定是把总部试验室和A7研究所想成一样的地方了，我可是从头到尾反对A7试验室的人工智能计划一直反对人造人试验呢。”
　　
　　阿连慢慢停止挣扎，望向他。
　　
　　“我不是科学狂人，我相信任何生物都是平等的呢，不管是我一个纯种人类，还是你一个人造人，或者别的什么生物例如一只猫，在我眼里都是一样的生命，其实人工智能培育出来的到底算不算人类我根本不在乎，我在乎的是，你是一个生命。”Skay松开手，他用手指滑了一下阿连的脸：“我说你归总部试验室所有，但我不会像A7试验室的人一样动不动抓你做乱七八糟的试验，你只需要把它当一份工作，明白吗？”
　　
　　Capt.莫在一旁说：“就像人类社会，你上班，工作，到月领薪水，做好份内的事。”
　　
　　Skay挑起眉毛：“Just so，不过这份工作是你必须一直做下去，没有跳槽或者辞退的可能，没有我的允许不能离开这座楼，外界看我们这可是国家体制稳定工作，你是一个无依无靠的人造人，欧纪铭已经不要你了，不，就算欧纪铭要你你也不会回去了……”
　　
　　您能别三句话不离欧纪铭这三个字吗！Capt.莫看着病床上少年突然露出的恐惧眼神默默在心里说道。
　　
　　“你没有父母，没有亲人，没有朋友，没有同类，没有知识，”Skay停了一下：“更重要是没有钱，在人类社会没有钱真是一件可怕的事，但更可怕的是，你很美丽。”
　　
　　阿连眼皮微微跳动了一下，他沉默着，没有把44号的事说出来。
　　
　　他已经不再相信人类。
　　
　　“美丽是件好事，但对于一个柔弱纤细的缺乏社会常识的少年来说，再糟也没有了，欧纪铭对你就是一个绝好的例子，你不想听我提他吧？”Skay在病床边坐下来：“你得明白，这个世界不是所有人都是欧纪铭，但只要你碰到一个欧纪铭，结果就如你所见。”
　　
　　“留在试验室工作对你是件好事，你有了工作养活自己，慢慢进入人类社会成为一个正常人，没有人会知道你是人造人。”Capt.莫继续说道：“就你现状来说，我想不出你有拒绝的理由。”
　　
　　阿连心里动了一下，他唯一的念头就是和44号在一起，但现在他不愿意把这件事说出来，也不想别人有所怀疑。他沉默了很久，然后轻轻地点了一下头。
　　
　　“很乖，我喜欢乖孩子，”Skay摸摸阿连的头发以示赞赏：“试验室工作第一条法则我刚才已经说过了，现在告诉你第二条，我说出的话，就是命令。”
　　
　　阿连一动不动，安静地听着。
　　
　　“服从命令，是本分，违抗命令，要受惩罚，”Skay又笑起来：“不过你别怕，到现在为止还没有人受过惩罚。”
　　
　　“是因为，没有人违抗过吧？”阿连轻声地说道。
　　
　　“我喜欢聪明的孩子。”Skay拍了拍阿连的脸：“我们会成为合作愉快的同事。”
　　
　　**
　　Skay回到办公室，Capt.莫跟着他身后：“少将先生，您真的要留71号人造人在总部试验室？”
　　“我像开玩笑吗？”Skay坐到旋转靠椅上，耸肩：“没什么不好。”
　　
　　“他在撒谎。”Capt.莫看着上司的蓝色眼睛：“他有其他同类存在，却装出一副什么都不知道的样子。”
　　
　　Skay手指抚着金发：“那你凭什么判定他知道？”
　　
　　“直觉。”Capt.莫很快地说：“我书念的不多，但是从最底层士兵开始到现在快三十年，谁撒谎谁说真话一眼就能分出来。”他停了一下：“您不相信我吗？”
　　
　　Skay玩着头发，并不说话。
　　
　　阳光从窗外照进来，雨后的天气很好，从窗口望出去能看到彩虹。
　　
　　办公室里很安静，Capt.莫半晌没得到上司的回答，他有些不安：“我先下去了。”
　　
　　他转身准备离开，Skay在他身后说：“我只信我，你也只能信我。”
　　
　　**
　　Lucky坐在沙发上，把打印好的资料摊出来：“我已经尽力了。”
　　
　　小罗拧着两条好看的眉头坐在他沙发的扶手上：“到底怎么回事？”
　　
　　Lucky翻着文件纸：“当时从欧家附近过的车辆中，没有总部试验室名下的车，第一条PASS……”
　　
　　44号站在他对面，眉头紧锁。
　　
　　火星注意到了，安慰道：“别急，听Lucky哥继续说。”
　　
　　Lucky继续说道：“勘测出的轮胎痕迹，因为是雨天，这点被那个人也利用了，痕迹被泥水刻意掩埋，查不出关键线索，第二条PASS……”
　　
　　44号眼睛直直地望着铺了一桌的白色黑字，一动不动。
　　
　　“总部试验室那边，当晚Skay的确不在办公室里，快天亮他才回来，立刻组织过急救……”
　　
　　44号打断Lucky的话：“急救？”
　　
　　“你先别急，听我说，越这样我越怀疑带走71号人造人的就是Skay，要借用别的名目下的车辆，对Skay少将来说根本不是难事，他能谨慎到打断摄像头就必然会想到毁掉车辆停留过的痕迹，”Lucky看向身边众人：“欲盖弥彰。”
　　
　　Yamato扶着脑袋：“那怎么办，我们总不能直接去问他吧。”
　　
　　“为什么不能。”44号突然说道。
　　
　　火星立刻按住他的肩：“别乱来！那个人是Skay！”
　　
　　“整个总部就算是厉将军也得让他一个后辈几分，更何况我们没有证据，怎么去要人？”Lucky从沙发上站起来：“绝对不能硬碰硬！”
　　
　　“不能硬碰硬是吗？”小罗露出一个淡淡的笑容，他相貌非常清秀，笑起来右边脸颊有一个小小的酒窝：“我有个办法。”
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　83
　　
　　医生把一圈圈的白色绷带拆下来：“嗯，外伤好得比较快。”
　　
　　阿连坐在病床上，乖乖的样子像正在上课的小学生，Skay站在一旁：“看来欧纪铭还是手下留情了啊。”
　　
　　阿连身体颤抖了一下，条件反射般。
　　
　　医生见他样子有些可怜：“少将先生，病人还是……”
　　
　　“嗯？”Skay笑眯眯地看着医生：“还是什么？”
　　
　　少刺激得好……医生默默把这句话压下去，他觉得上司的微笑太可怕了，只好继续拆阿连胸口的纱布：“真可惜，这么好的皮肤以后就留疤了，好在是胸口不是脸，平时也看不到。”
　　
　　阿连轻声说：“是脸，更好。”
　　
　　医生正想安慰，Skay笑着说：“不要因为我说你漂亮是倒霉的根源就这样嘛，不是人人都是欧纪铭啊。”
　　
　　医生感觉到他的病人又往后缩了一点。只好继续转移话题：“腹部的刀口还要继续留意，尽量不要剧烈运动，饮食也要清淡为主，”他停了一下：“还有，近期不要再有性行为……”
　　
　　“啊啊欧纪铭又找不过来，哪来的性行为？”Skay打断医生的话，边凑近脸色苍白的阿连：“你还好吧？”
　　
　　阿连微微点头，垂着眼睛。
　　
　　“我说话的时候，要看我。”Skay抓住他的脖子把他的头掰过来：“看我。”
　　
　　阿连被迫和他对视着，看见深蓝色的眼睛里映出自己的脸。
　　
　　“你眼睛真美，”Skay更近地靠近阿连：“你和其他人造人不同，我一眼就能把你认出来，你知道不同在哪吗？”
　　
　　阿连望着他，Skay却没有再说下去，他松开手：“现在我要惩罚你，因为你刚违反了我定下的第一条法则。”
　　
　　医生鼓起勇气插嘴：“他身体没有完全康复……”
　　
　　“哈？你认为我是个热爱虐待的人吗？”Skay瞪大眼睛：“你在想什么？”
　　
　　医生只好闭嘴，摇头。
　　
　　Skay看向阿连，后者也望着他，眼睛里并没有什么惧怕的表情，也没有好奇，只是与己无关的冷淡。
　　
　　Skay从口袋里掏出一本小册子扔过去：“这里面的字都要认识。”
　　
　　小册子准确地落在阿连腿上，封面上几个字他都认识：《小学生课外读本》。
　　
　　阿连抬起头，Skay指着书：“一到三年级适用，以你的正常人智商应该没问题，明天我来检查。”
　　
　　阿连看看书，又看看Skay，点头。
　　
　　“如果结果我不能满意，哼，”Skay转身就走：“就把你送还给欧纪铭。”
　　
　　**
　　夜已经很深了，研究所以外的地方可以很轻易地分辨出黑夜白天。
　　
　　窗外漆黑一片，这里离人群聚集的城市非常遥远。阿连并没有看向窗外，他专注地翻着手里的书。
　　
　　他在欧纪铭家时已经看过一些简单的看图识字，这本常用字的书里大部分字他已经认识，更何况这本书里每个字上面都有拼音，他基本上都能拼出来。
　　
　　他所认识的一个个的字，连在一起，组成一个个的小故事，仿佛一个人在对他娓娓道来。
　　
　　阿连从来没看过故事书，他已经被这本简单的小学生课外读本吸引住了，以至于甚至没有听到有人推门而进的声音。
　　
　　“你很喜欢看书？”
　　
　　阿连抬起头，看见了面前的女护士。
　　
　　她样子看上去超过三十岁，身材丰满，相貌柔和，她并不算很美，却有一双很温柔的眼睛，她微笑着走过来：“你好，我是护士长妃琳，我看过你的情况，阿连对吗？怎么还不睡觉？”
　　
　　阿连望着她：“我想把这本书看完。”
　　
　　妃琳低头看一眼书皮：“这本书这么好看？”
　　
　　阿连点点头，把书伸出去给她看：“有很多好看的故事，我从来没有看过。”
　　
　　妃琳看着书上的文字：“你现在在看……豌豆公主？”她笑起来：“我女儿以前也喜欢听这样的故事，王子和公主最后在一起，的确是很美丽的童话。”
　　
　　“嗯，”阿连又往前翻几页：“这个故事就不美丽，这个小女孩她最后死了。”
　　
　　妃琳看过去：“卖火柴的小女孩啊。”
　　
　　“她那么冷，为什么没有人帮她？”阿连看着书上的图片：“她是人类，为什么她的同类不帮她？”
　　
　　“在你眼里，整个人类都是同类，因为你是人造人，但是在人类看来，人是分太多种的，不同的国籍，不同的信仰，不同的种族，不同的肤色，不同的阶层，还有相貌、学历、职业等等，都把整体的人类划分为太多不同的群体，他们之间是完全不同的，”妃琳把手放在阿连的肩上：“而这个女孩子为什么会死，那是因为，她不能保护自己。”
　　
　　阿连不太明白她的话，却又隐隐觉得她的话和那个蓝色眼睛的男人意思是一样的。
　　
　　妃琳笑着把书从阿连手里抽出来：“真的很晚了，休息吧，不过如果你愿意听的话，我读故事给你听也可以。”她停了一下：“过去我常在睡觉前读给我女儿听，现在她不在我身边，我已经很久没读过了。”
　　
　　她明明在笑着，不知道为什么阿连却觉得她一点也不开心。
　　
　　他顺从地躺下去，妃琳帮他把被子盖好，坐到他身边，她把书捧在手里，清了清嗓子：“今天的晚安故事是皇帝的新装，从前有一个皇帝，他很喜欢漂亮的衣服……”
　　
　　阿连闭上眼睛，他觉得她的声音柔和而轻缓，像催眠曲般让人安心，他就在这样的声音里慢慢地睡着了。
　　
　　**
　　“这个。”
　　
　　“鱼。”
　　
　　“这个。”
　　
　　“水。”
　　
　　“这个。”
　　
　　“……”
　　
　　拿着小棍子指在书上的Skay少将表情严肃：“认不出来吗？把手伸出来。”
　　
　　阿连只好伸出手，Skay扬起小棍就要打下去，阿连条件反射地缩回手：“认识！”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是，是铭。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“刻……的字。”
　　
　　Skay没有一点开玩笑的意思：“既然知道为什么刚才不说话。”
　　
　　阿连低下头，Skay立刻说：“第一条！”
　　
　　阿连马上抬起眼睛，Skay却突然笑了：“哦，我明白了，因为欧纪铭这个名字对吗？”
　　
　　阿连的脸色突然白了：“不……不是……”
　　
　　“撒谎不是乖孩子，”Skay随手扔掉小棍：“这书看得怎么样了？”
　　
　　阿连点点头，精神好了些：“很好看。”
　　
　　“都看了什么？”
　　
　　“嗯，豌豆公主，卖火柴的小女孩，还有皇帝的新装，还有……”
　　
　　Skay打断他的话：“看懂了吗？人类的书籍可不是只认识字就可以明白，比如皇帝的新装，讲什么？”
　　
　　阿连点点头：“这个故事很好笑，皇帝什么都没有穿去街上。”
　　
　　“不，”Skay摇摇头：“你根本没有看明白。”
　　
　　阿连望着他，Skay接着说道：“皇帝无非是爱漂亮一点，为什么就要被同样是人类的同类欺骗呢？”
　　
　　阿连摇摇头：“不知道。”
　　
　　“皇帝什么都没穿就出去，为什么他的子民都不告诉他真相呢？”
　　
　　阿连仍然摇头：“不知道。”
　　
　　“有一个小孩揭穿了这一切，为什么皇帝还继续在街上走下去呢？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　Skay眯着眼睛，长睫毛后他如蓝宝石般的眼睛反射出微光：“第一，因为人类很自私，第二，因为人类很虚伪，第三，因为人类很愚蠢。”
　　
　　阿连愣愣地看着他，他并不能完全理解他的话。
　　
　　“哈，和你开玩笑的，”Skay突然笑了：“你这样呆呆的样子真是太可爱了。”说着摸了摸阿连的头发。
　　
　　“……”阿连往后避让了一点。
　　
　　“你的认字水平已经在三年级了，不过还远远不够，要能独立承担试验室的工作的话，”Skay又拿出一本书：“你要学的还很多。”
　　
　　阿连接过来，仍然是《小学生课外读本》，不过已经是四年级到六年级适用了。
　　
　　“我三天后来检查。”Skay站起身。
　　
　　“可是……”阿连已经翻开书本：“里面我很多字都不认识……”
　　
　　“没有理由。”Skay捡起小棍敲在阿连头上：“我可没有很多耐心慢慢训练你，我要速成，如果你不能让我满意的话，就送你回欧纪铭那里。”
　　 

作者有话要说：要学习啊




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　84
　　
　　“这本书这个月必须看完。”男人把一本书甩在桌上，姿势很是霸气。
　　
　　“Lucky哥这都什么时候了还要他看什么书啊！”Yamato把书捡起来：“旅游通用手册？这是干嘛？”
　　
　　44号目不斜视地看着站在面前的Lucky：“小罗既然说他有办法，为什么不立刻行动。”
　　
　　“那里是总部试验室啊，不是超市让我们随便进出，总要找出他们排班的规律找破绽进去吧，”Lucky摇着手指：“试验室是整个总部科技含量最高的地方，包括生物学物理学化学医学人文学伦理学等等等等最先进的试验基地，虽然具体各个分试验室分散在世界各地，但试验室的总部绝不可小看。”
　　
　　“喂，Lucky哥你说的我们都明白，但现在小狮子的心上人可能就在里面啊……”
　　
　　“急有什么用呢，贸然闯入吃亏的是我们自己，总不能杀敌一百自损一千吧，”Lucky说道：“火星已经通过信息网络平台搜集试验室大楼的防卫系统情报了，要相信他会很快计划出最佳路线，然后我们一击必杀！”
　　
　　“必杀技，原来如此。”Yamato煞有其事的点头，然后捏起书：“但这和旅游有什么关系？你总不会怕小狮子呆着太郁闷了叫他出去旅游散散心吧。”
　　
　　“你就知道玩，”Lucky看向44号：“我们职业原因会经常去到世界各地，这本书有详细的世界各地交通路线和大型城市地图，强行记忆下来是最好的速成办法，因为你没有时间像我们其他人一样慢慢学，。”
　　
　　44号倒也不争辩。
　　
　　Lucky点头：“火星也会整理出别的资料给你，总之我们职业突发情况非常多，如果没有非常强的适应环境能力和自救能力，我保证你在见到71号人造人之前就会先被干掉，不是开玩笑。”
　　
　　“没有人能干掉我。”44号冷淡地说。
　　
　　“盲目自信只会让你死得很快。”Lucky耸耸肩：“你很能打，但这个世界上能打的人很多，超过你的想象。”
　　
　　Yamato在一旁说：“他毕竟才进人类社会没多久，别这么刻薄嘛。”
　　
　　“坐井观天绝不是好事，”Lucky一改平日无所谓的样子，他认真地说：“你要学的还很多，很多，很多。”
　　
　　44号的表情并没有什么变化，他握着书脊站起身就走：“我会把它看完。”
　　
　　Lucky笑了笑：“放心，71号我们一定尽力帮你，诶千万别客气地说谢谢……”
　　
　　Yamato撇撇嘴：“他会说谢谢？”
　　
　　Lucky不在意地看着44号的背影，握拳：“反正我们无条件支持你，我们是PARTNER！”
　　
　　Yamato翻个白眼：“说英文他肯定听不懂啦，我打赌！”
　　
　　**
　　“勉强合格。”Skay扔掉当做教鞭的小棍：“那么现在要向更高年级加油啦！”
　　
　　妃琳护士长站在病床边：“少将先生，他已经很努力了，还是让他休息……”
　　
　　Skay笑着看着女人：“知道什么最宝贵吗？”
　　
　　妃琳迟疑了一下，一时想不到这位试验室的负责人想问的究竟是什么。
　　
　　Skay伸出一根手指：“是时间。”
　　
　　阿连坐在他对面的病床上，他身体已经逐渐康复，只是连日的熬夜学习让他的眼睛下方出现了明显的青色阴影。
　　
　　“时间还很多啊，”妃琳说道：“我看阿连天天晚上都凌晨才睡，你这种方式太激进了。”
　　
　　“多吗？在你刚才说那句话的时候，10秒钟时间就过去了，并且永远永远不会回来了，”Skay看向阿连：“就比如你，欧纪铭和你曾经很快乐，但快乐的时间永远不会回头了。”
　　
　　站在他椅子后面的Capt.莫露出嘴角抽搐的表情，您还真是念念不忘地提起欧纪铭啊。
　　
　　妃琳也无奈地撇撇嘴，和Capt.莫对视一眼，她看向坐在病床上的少年，少年明显因为Skay提到的那个名字脸色更加苍白。
　　
　　“时间就是这样一去不复返，无论是快乐的还是悲伤的，欧纪铭这个人他应该还是很爱你的，我们第一次去他家要你时他明确地说只有他死才能带你走，”房间很安静，Skay的声音带着笑意：“莫还诈了他一下，他马上就上当了，可见他对你应该是真心没错……”
　　
　　阿连咬着嘴唇，他什么都没有说，但他的手指微微地发抖。
　　
　　Skay像根本没看到：“你怎么想这件事呢？或者你怎么想欧纪铭这个人呢？”
　　
　　“少将先生，”妃琳忍不住开口：“您……”
　　
　　“现在不该你说话。”Skay打断她的话，他看向少年：“快点回答，我讨厌等待。”
　　
　　“我，不知道。”阿连望着他，轻轻地摇头：“就算你再问我一百遍，我还是……不知道。”
　　
　　Skay看着他沉默了一会，突然笑了：“真是个好答案啊！”
　　
　　妃琳说道：“您别和他生气，他的确懂的不多，不知道很正常啊。”
　　
　　“难道你懂？”Skay转过头。
　　
　　女人立刻沉默了。
　　
　　“算了，不知道就不知道吧，这个问题以后再说，你的学习进度还是要加快，”Skay手指卷了卷刘海的一缕金发：“不然我就要叫欧纪铭来了。”
　　
　　**
　　对开门的冰箱已经满到完全塞不下去任何东西，他只好把今天买的柳橙汁放在桌子上，看来得再买一个冰箱啊。
　　
　　因为不知道什么时候，那个少年就会回来。
　　
　　一定会回来吧。
　　
　　那个黑发白肤的少年喜欢喝果汁，最喜欢柳橙汁，喜欢看书，喜欢在冰箱里翻来翻去，会单手撑着跳回沙发坐下，会在他干活的时候说一句要帮忙吗，会在他按电梯的时候认真地看，他换药时从来不皱眉，他走路时声音很轻，他有伤痛的往事从来不提，他有惦记的人从来不说。
　　
　　其实，他不会再回来了吧。
　　
　　李依文坐到沙发上，他倒了一杯柳橙汁，将玻璃杯捧在手心。
　　
　　离那天少年在超市被人刺杀已经过了这么久，他追着刺杀他的人跑出去，再没有回来。
　　
　　如果是黑社会寻仇，会是怎样。如果他被杀了，该怎么办。因为他被黑社会杀了，所以回不来了吗？还是说，他像他之前说的那样，去找他放心不下的人？
　　
　　李依文希望是后者，只要那个沉默的少年还活在这个世界上。
　　
　　要是能再见一面就好了。
　　
　　他喝了口柳橙汁，他觉得很苦，为什么那个少年会这么喜欢喝。
　　
　　要是能从前对他再好一点，就好了，他喜欢吃什么就多买一点，他喜欢看书就多教他一点，给他换药时更轻一点，对他说话时口气再温柔一点。
　　
　　明黄色的液体在透明的玻璃杯中晃动，眼睛里像吹进了沙，男人摘掉眼镜，用手背抹去咸涩的温热。
　　 

作者有话要说：其实我完全想象不出44号在别人家冰箱里翻来翻去是什么样子= =




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　85
　　
　　“马德里机场几个出口？”
　　
　　“一号厅4个，二号厅6个，地下2个。”
　　
　　“曼哈顿第六大道有什么最快的方式离开？”
　　
　　“第138街起第二个路口有高楼攀越，之后空中飞离。”
　　
　　“东京涩谷到歌舞伎町什么方式最快到达？”
　　
　　“抢一辆车……”
　　
　　Lucky打断44号的话：“是地下排水设施！”
　　
　　“他怎么会想到抢人家的车，莫非有潜在暴力犯罪倾向？”Yamato盘腿坐在地毯上：“还是说内心其实是个天然黑？”
　　
　　44号低头看看打印出来的资料，皱着眉头。
　　
　　“慢慢来，当时我花了好几月才背下来，实际运用中更加重要，”Lucky拍44号的肩：“最重要是头脑灵活。”
　　
　　**
　　“字认识常用就好了，初中汉字水平足以应付大部分的文字工作，”Skay放下书本：“剩下的在工作中继续提高。”
　　
　　阿连像学生一样站在他对面，穿着白色的衬衣，黑白相间的大翻领使得这件衣服看起来很像水手服，这是Skay让妃琳护士长给他穿的，说是特制工作制服，但阿连还是觉得有点奇怪：“莫好像穿的不是这种。”
　　
　　“你是做内勤，和莫当然不一样，”Skay把手交叠着放在面前的办公桌上：“你长得真不错，难道欧纪铭那么喜欢。”
　　
　　阿连的脸色微微变了，但他仍然马上说道：“我的同类和我都是一样的脸。”
　　
　　“相貌一样但是气质肯定不同，比如说……”Skay看着少年的眼睛：“战斗系。”
　　
　　“他们身体经过强化，和我不同。”阿连平静地说道。
　　
　　Skay微笑了一下，语气像往常一样不经意：“A7研究所发生事故时，除你之外还有其他人造人逃出来吗？”
　　
　　“如果您能找到我，应该很清楚吧，”阿连望着他：“我那时……嗯……所以没有留意到其他事，抱歉。”
　　
　　“那时什么？给欧纪铭生孩子？”Skay托着下巴笑着说。
　　
　　阿连眨眨眼睛，他什么也没有说。
　　
　　“男人生孩子这种事我还真没见过，说起来欧纪铭也厉害哦，能把男人干到怀孕……”
　　
　　“少将先生。”阿连打断他的话：“测试完成了吗，我可以离开了吗？”
　　
　　“你不愿意提就算了，”Skay甩甩手：“说点别的，你身体康复地差不多了吧。”
　　
　　阿连点点头：“已经没有问题。”
　　
　　“那么开始体能训练，”Skay把桌面上的文件拿在手里看：“你身体素质很差，我们总部试验室不需要病怏怏的工作人员，也不需要不能保护自己的工作人员。”他抬起眼睛：“如果你能保护自己，欧纪铭就不会那么容易得手。”
　　
　　阿连沉默了一会，点头：“我愿意接受体能训练。”
　　
　　“不是你愿意，”Skay笑着说：“而是你必须，这是训练清单，从明天早上五点半，体能训练一室见。”
　　
　　**
　　第二天一早，果然在体能训练一室见到神清气爽的Skay少将。
　　
　　少将先生换下平时的深蓝色制服，绿白格子的T恤短裤运动打扮，嘴里含着一个口哨，一见阿连进来就举起手：“早。”
　　
　　“少将先生早。”阿连走进门，关好训练一室的门。
　　
　　这个训练场超过八百平，铺着原色木地板，外围是塑胶跑道，里面是一些运动器材。
　　
　　阿连觉得这和从前研究所的训练场有些相似，他是治愈系没有进训练场训练过，但他曾经趴在门缝上看过。
　　
　　那时他还刚刚制造出来，没有经历过后面那些事，29号还活着，站在他身边唠唠叨叨地说话，他听着29号的声音，眼睛望着训练场里44号舞剑的身影，他觉得他好厉害，雪亮的剑光围绕在他身边，他觉得他就像会发光一样。
　　
　　那是阿连所见过的最美的画面，他的身影映在他的眼中，在心里埋藏了很久。
　　
　　可是现在，44号在什么地方。那天他被Skay强行带走，明明答应第二天和他一起离开，却失约了。
　　
　　想起44号让他心里开始温暖，却让他的眼睛逐渐潮湿。
　　
　　“在想什么？”Skay凑过来。
　　
　　阿连回过神：“以前的事。”
　　
　　“欧纪铭吗？”Skay接着问道。
　　
　　阿连摇摇头，问道：“请问今天要做什么训练？”
　　
　　Skay追问不休：“不是欧纪铭的话，难道是其他的什么人，还是说其他人造人？”
　　
　　阿连望着Skay：“我也希望我还有同类生存下来。”
　　
　　他的黑色眼睛里一片坦然，并不像在说谎。
　　
　　于是Skay嗯一声：“没错，一个人是孤单的，就算你不是人也还是和人类一样，必须群居，好了不说这些了，看到这个了吗？”他举起手里的网球拍：“认识吗？”
　　
　　阿连见过图片，他点点头：“网球拍，是网球运动的必须器材，是不是还有球？”
　　
　　“对啦。”Skay将手中的明黄色网球抛起来，随即挥动球拍将球击向一旁的墙面。
　　
　　他力气很大，高速运动的网球撞到墙面很快反弹回来，Skay并不再挥动球拍，他眼睁睁地看着网球朝训练场的另一头飞过去，略一偏头：“把它捡回来，71号人造人。”
　　
　　阿连还是第一次听他这样全称地叫出自己的代号，他稍微呆了一瞬，马上跑过去捡球。
　　
　　Skay将网球拍扛在脖子上等他把球捡回来。
　　
　　阿连捡起球跑回来，把球递给爱恶作剧的少将先生，后者微微一笑接过球，转身又将球打向墙面，毫无疑问球又朝另一个方向远远地飞过去。
　　
　　“捡回来。”Skay回头说道。
　　
　　阿连顺从地跑过去将球捡回来，Skay一秒停顿都没有地又打了出去，阿连又跑去捡，明黄色的弧线长长地划过训练场的上空，少年不停地在整个训练场跑来跑去，阿连平时几乎没有任何运动量，身体也刚刚恢复，他很快就体力不支动作慢下来。
　　
　　相比跑个不停的少年，Skay显得有些无聊，他姿势懒散地站在场地中央：“快点啊，不然我叫欧纪铭来了。”
　　
　　阿连停下脚步看他一眼，又气喘吁吁地跑去捡球，动作显然快很多。
　　
　　Skay打个哈欠：“这个词真好用啊。”
　　
　　**
　　训练在五个小时之后结束，阿连出训练场时全身的衣服都被汗水湿透，他脸色苍白，透出不正常的红晕，捏着擦汗毛巾的手不自觉地发抖。
　　
　　妃琳护士长递过去一瓶矿物质水：“补充点水分吧。”
　　
　　“训练场里有水，我给他喝过了，”Skay从阿连身后走出来，手里的网球拍一下下地击着手掌：“哎呀哎呀我好累呀。”
　　
　　“少将先生您从头到尾连一滴汗也没有呀。”妃琳转头看阿连：“你怎么样？”
　　
　　“我去洗澡，换身衣服。”阿连轻声说着，往一旁的淋浴室走去。
　　
　　妃琳看着少年的背影消失，她转过头：“他累坏了。”
　　
　　Skay耸肩：“训练，就是这样。”
　　
　　妃琳摇摇头：“他身体底子很差。”
　　
　　Skay笑着说：“所以才更加要训练。”
　　
　　妃琳只好直说了：“我的意思是您在拔苗助长。”
　　
　　“我是为他好，”Skay手里玩着网球拍：“你该知道弱者会有怎样的下场。”
　　
　　妃琳脸色黯淡下去：“没错。”
　　
　　“试验室并不需要孱弱的需要人照顾的工作人员，这个世界就是适者生存，不够强大就理应被淘汰，”Skay甩甩手：“我讨厌弱者。”
　　
　　妃琳低着头：“明白。”
　　
　　Skay眯起眼睛：“你好像很关心他？”
　　
　　“我会想到我女儿……”妃琳叹口气：“抱歉，是我感情用事。”
　　
　　“感情用事才是你，我也才放心把他交给你，换了Force他们还真不行，”Skay用球拍上下抛着球往一旁走：“好了，他的确很累，午餐给他加份特别营养餐，下午你继续监督他的日常学习，我已经工作一早上了，啊啊我真是个尽职的上司啊。”
　　
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　86
　　
　　“98,99，100，101……”Yamato捏着秒表惊叹：“Lucky哥你看到没有，这小子体力也太惊人了吧。”
　　
　　44号靠墙壁倒立，单手撑在地板上做俯卧撑，Lucky弯下腰看他：“行了，我只要求一分钟60个，你不到一分钟都超过100了，下来吧。”
　　
　　44号并不停，仍然做着，他肤色白皙，上身只穿着黑色弹力背心，手臂和肩膀都□在外面，青筋因为力量的释放而微微跳动，充满力度的美感，他黑漆漆的头发垂下来，随着他身体的移动不时滴下汗珠。
　　
　　“他心情不好呢，”Yamato坐到对面的办公桌上。转头看身后的小罗：“你一分钟现在还能做到60吗？”
　　
　　“未必比他差。”小罗看一眼44号：“这种不标准的姿势，手指都没并拢……”
　　
　　他话音未落，44号立刻收紧手指，五根修长的手指紧紧地并拢在了一起，Lucky笑了一下：“你两心理年龄都多大啊？”
　　
　　正说着，一直坐在电脑后的火星开口：“我拟好方案了。”
　　
　　44号立刻停止了手上的动作，翻身稳稳地站到地板上，他几步走过去：“我要怎么做？”
　　
　　火星用黑色水性笔指着蓝色液晶电脑屏幕：“要合作。”
　　
　　“当然合作，具体怎么来？”Lucky也走过去：“总部试验室的防卫系统很复杂，你真的全部破解了？”
　　
　　火星仰起头，不无骄傲地说：“这是我的专长。”
　　
　　Lucky拍拍他的肩：“相信你。”他回头看Yamato和小罗：“你们过来熟悉路线和方案，今晚行动！”
　　
　　44号眼睛直直地盯着电脑屏幕，一言不发。
　　
　　Lucky笑笑：“别紧张，照这个方案来我们一定会把你小情人带出来的。”
　　
　　“是啊，带出来要请我们吃饭。”Yamato抚着下巴：“非要看看是怎样的美人呢。”
　　
　　**
　　Skay挥出一记利落的旋转球：“和我打球感觉如何？”
　　
　　Capt.莫穿着深蓝色和白色相间的运动服，握着网球拍击球，边说：“压力很大。”
　　
　　两个明黄色的网球旋转着撞击到白色墙壁上，朝两个方向弹去。
　　
　　Skay挥着空拍：“快去捡啊。”
　　
　　穿白色水手服的少年已经跑了过去，Skay接着说：“还有另一个，快点！不然叫欧纪铭了！”
　　
　　Capt.莫看着上司：“我们真的在打球吗？两个人，两个拍子，两个球，对两个墙面？”
　　
　　金发碧眼的男人挑起眉毛：“当然，我们都在‘打’球，没人规定两个人打网球就要1VS1打对手吧？”
　　
　　Capt.莫只好点头：“您永远是对的。”
　　
　　“所以说你思维定势，”Skay看向远处的少年：“快跑过来！”
　　
　　Capt.莫也望着阿连：“他似乎很累。”
　　
　　“以前太缺乏训练了，其实他的身体是很适合运动的，”Skay从身边的球框里又拿起一颗球击出去：“看我姿势帅不帅？”
　　
　　球飞向训练场的另一边，阿连握着两个刚捡到手的球又跑了过去。
　　
　　Capt.莫无可奈何：“我听说您从前在军校是网球队的。”
　　
　　“快点！”Skay并不理会下属的话，只高声叫着跑动的少年：“速度太慢了！”
　　
　　阿连捧着三个网球跑回来：“给您……”
　　
　　他已是满头大汗，黑色的头发贴在白色的肌肤上，白色的水手服式样运动服也被汗湿成半透明的颜色，黏在身体很清晰地勾勒出身体的轮廓。
　　
　　“真慢。”Skay用手指将球夹起来，很快地将三个球都分别打了出去：“莫，你也来啊。”
　　
　　“是。”Capt.莫也打出一个球。
　　
　　Skay抬起球拍：“捡回来，四个，如果速度不能让我满意我就继续打出第五个第六个，快！”
　　
　　阿连停顿了一下，马上跑出去，他步子已经开始发软。
　　
　　Capt.莫注意到了：“他体力在透支。”
　　
　　“训练对谁都没有例外，”Skay捡起一个网球上下抛着：“我刚说到哪了？”
　　
　　“您姿势很帅。”
　　
　　“不对，是他身体很适合运动，”Skay指着少年的背影：“手脚都很长，身体很细，体检报告说他身体的柔韧度和灵活性高于普通人体，A7研究所使用的人造人模型就是优于普通人类身体素质的，71号只是从前太缺乏训练。”
　　
　　Capt.莫点头：“根据从前报告来看，A7研究所的人造人计划本意就是为了造出替代人类的战斗替代品，因此他们使用的模型肌体身体素质的确应该是很优异的。”
　　
　　“从他这段时间的身体康复情况和训练结果来看，的确相当不错，我从前在集训中心集训过那么多人，没有人有他进步这样快。”Skay顺手将手中的球扔出去：“71号快一点，叫欧纪铭来啦！莫你也来扔一个。”
　　
　　Capt.莫顺手也朝反方向抛出一个网球：“您为什么总要提那个欧纪铭，71号人造人对这个词反应很大，您提欧纪铭的名字就是在刺激他，他心里会很痛苦吧。”
　　
　　“莫你什么时候这么好心了？”Skay转过身：“不过为什么要说是我在刺激他？伤害到71号的是欧纪铭，不是我。”
　　
　　“话是这样说没错，可是他明显不想再提及过去的事，既然他现在已经在试验室大楼里，老是说过去的伤痛他心里当然不好过……”
　　
　　“一直不提就能当没有发生过？”Skay打断下属的话：“这叫自欺欺人，跟我念。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“跟我念。”
　　
　　“好吧，我在自欺欺人。”
　　
　　“莫真乖，”Skay满意地转着网球拍，边看远处的阿连：“快去捡球，跑快点！”
　　
　　少年的步履有些蹒跚，身体歪歪倒倒，Skay不满意地又扔出去一个网球：“快点！不然把你送还给欧纪铭！”他转过头重新看向Capt.莫：“我刚说到哪了？”
　　
　　“我在自欺欺人。”
　　
　　“对，我就是要多在他面前提欧纪铭的名字，你没发现从最开始的第一次到现在，他的反应越来越小了吗？”
　　
　　Capt.莫愣了一下，点头。
　　
　　“我的独家疗法，”Skay微笑起来：“他不断想到欧纪铭的过程就是他不断忘记欧纪铭的过程……”
　　
　　他的话中断了，因为他清楚地看见，少年突然倒了下去。
　　
　　“喂，不是吧！”Skay扔掉网球拍冲过去。
　　
　　“到极限了。”Capt.莫在他身后小声嘟哝。
　　
　　Skay很快跑到阿连身前，少年倒在他的脚下，不停地喘着气，胸口剧烈起伏着，他望着面前的男人：“让我……休息一会……”
　　
　　“休息什么？你才捡几个球啊！”Skay低头看着他：“喂快起来，不然欧纪铭要来了。”
　　
　　阿连闭着眼睛：“欧纪铭来……也没用……累……”
　　
　　Skay蹲下去：“是欧纪铭啊，是欧纪铭要来了！”
　　
　　阿连平躺在捂着胸口，他脸上湿漉漉的全是汗：“太累了……跑不动了……头晕……”
　　
　　“我说起来啊，听见没有！”
　　
　　“五分钟……就好……”
　　
　　“再不起来的话，”Skay语气突然温柔下来：“我就要吻你了……”
　　
　　“啊！”阿连立刻睁开眼睛爬起来，手脚并用地跑开。
　　
　　Skay仍然带着笑意，慢慢站起身，他看着少年急匆匆捡球的背影：“又发现一个更好用的词了。”
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　87
　　
　　从现在的角度看过去，这条走廊是空的。白色的日光灯照着金属色的走廊墙壁，太过安静地像整层楼都没有人。
　　
　　Lucky低声说道：“火星的路线路果然没问题，什么时间点什么地方没有人果然算得清清楚楚。”
　　
　　44号立刻就要冲出去，Lucky一把按住他的肩：“注意时间。”
　　
　　44号抬起手腕看一下特制电子表，显示器上显示离下一次行动要停四十秒，耳朵挂着的无线电耳塞里传来Yamato的声音：“别急呀小狮子，按事先拟定的路线不会错。”
　　
　　Lucky按住自己耳朵上的耳塞按钮：“Yamato你那边没有异常吧？”
　　
　　“一切正常，做好接应准备。”Yamato说着，此刻他正在试验室大楼之外的越野车里，他望着不远处的大楼玻璃外墙，夜已经很深了，月色清冷地照着反光的墙体，整座庞大的建筑物像一个冷冰冰的猛兽。
　　
　　Yamato打了个冷战，手将无线电频率旋到另一个事先拟定的波段上：“小罗你那边呢？”
　　
　　“正常。”小罗纤细的身体贴在一层偏门旁的墙壁上，低声答道。
　　
　　Yamato眼睛看着车窗外的夜幕：“Lucky哥和小狮那边也很正常，不知道怎么搞的，我觉得正常地太过分了……”
　　
　　小罗打断他的话：“你不相信Lucky吗？”
　　
　　“不是，唉，总之你们多注意一点，我在约定地点等着呢。”Yamato说着，又将频道调节旋钮旋转起来，旋到Lucky和44号的频段，但奇怪的是，刚刚还清晰的频道里只余一片刺耳的杂音。
　　
　　**
　　44号盯着显示表盘，秒表倒数计时归零时走廊上的摄像头按事先估计的那样朝另一个方向转过去，44号立刻冲了出去，动作虽快脚步却仍然轻地几乎不可闻。
　　
　　Lucky跟着他身后，低声提醒：“10秒钟之内必须到下一个拐角。”
　　
　　44号点头，两人飞速地顺着摄像头转动的角度移动到另一条岔道上，避开这个摄像头的监控范围。
　　
　　十秒计时归零时电子显示表盘跳出下一个方向，越过面前的大厅向前，时间是7秒。
　　
　　Lucky目光扫了眼大厅，说是大厅不过是面积稍大的景观台，三边都是通道，一边是玻璃的外墙体。
　　
　　这座大楼的玻璃是特殊结构，从外面看不见里面，从里面却能清晰地看见外面，如果现在是白天，可以通过钢化玻璃看见试验室高楼外的喷水池花园，但现在是晚上，外面是漆黑的夜。
　　
　　以两人的体力来看，7秒钟之内跑过这个景观厅完全没问题。
　　
　　但Lucky却突然有异样的感觉。那是危险。
　　
　　“小心……”
　　
　　他的话没有说完，清晰的鼓掌声从另一边通道里传过来。
　　
　　44号略微皱起眉头，Lucky回过头，两个人同时看见有人从通道里走过来。
　　
　　那是一个年轻的男人，穿深蓝色熨得服帖的高级制服，金色的胸章和肩章和他的金发一样耀眼，他的蓝色眼睛含着笑意，他一步步地走过来，手掌有节奏地拍在一起：“欢迎回家。”
　　
　　Lucky不动声色地摸向腰上的三节棍，脸上却露出笑意：“好久不见，Skay少将。”
　　
　　“还是和以前一样不讨人喜欢啊Lucky前辈，我可不是在欢迎你哟，”Skay看向表情冷淡的44号：“是欢迎你，A7研究所的战斗系人造人。”
　　
　　所有的灯光都在那一刻亮起来，整个景观厅突然像白昼一样明亮。
　　
　　Lucky笑着说：“你在说什么呀？”
　　
　　“嗯，是该我问你，你们在干什么吧，”Skay也笑着：“喏，现在是凌晨，情报室特别行动组的人在我的试验室大楼里干什么呢？”
　　
　　“我们在散步，迷路了。”Lucky往后退去：“我们会马上离开。”
　　
　　“哈，你当然得马上离开，具体的我会找你的上级再谈，但是你呢？”Skay对44号举起手：“得留下来。”
　　
　　44号看他一眼：“凭什么。”
　　
　　“因为你是A7研究所的财产啊，当然是归A7研究所的直接上级――总部试验室来接管，你这张脸明显是人造人的脸，否认没有用哦，”Skay耸耸肩：“而且，今晚我牺牲睡眠就是为了等你来，不然你们以为总部的试验室那么容易进来吗？”
　　
　　Lucky的脸上闪过了一丝怀疑，仅仅是一瞬。
　　
　　“但是如果不让你们进来，怎么能欢迎我的另一个人造人回家呢？”Skay张开双臂：“我早就知道你的存在了。”
　　
　　44号并不回答他：“原来71真的在你这里，把他……”
　　
　　“礼貌一点，”Lucky打断他的话：“少将先生，深夜打扰我们多有得罪，我本人感到非常的抱歉，来日一定再向您负荆请罪。”
　　
　　他边说边拉住44号边往身后的玻璃墙体退去，但同时，一声爆炸声贴在耳边响起。
　　
　　身后的钢化玻璃体出现了一个不规则的裂洞，尖锐的玻璃边缘如野兽燎牙般锋利，淡淡的硝烟味刺激着鼻腔。
　　
　　Lucky不敢再动，因为那个裂洞离他不到一米，也就是这场微型的爆炸离他不到一米。
　　
　　“怎么能随你说来就来，说走就走？”一个高大的男人从另一条岔路走过来，他非常强壮魁梧，以至于被他扛在肩上的加农炮也显得轻巧起来。
　　
　　“真是暴力，万一偏一下打到我们的客人怎么办？”Skay无奈般地摇头：“要和平解决问题啊。”
　　
　　“那人臂力惊人，”Lucky低声对44号说道：“还有，要小心他的炮弹。”
　　
　　“我不会输给任何人。”44号沉声说道，他右手握住身体左侧的剑匣，将剑慢慢抽出来。
　　他的佩剑早就埋在了A7研究所的废墟下，现在配的这把是Lucky临时给他定做的，剑身长而微弯，外型更像一把武士刀。
　　
　　“用剑，原来是44号，”Skay微笑着说：“不过为什么要兵戎相见呢，我只是想把你留下来，为试验室工作而已。”
　　
　　“他想在哪里不需要你来干涉。”Lucky朗声说道：“他有自己的意见，他是独立个体。”
　　
　　“那么你自己意见是怎样？”Skay看向44号俊朗的脸：“你的同类，71号，在我这里，难道你不想和自己的同类在一起吗？”
　　
　　**
　　小罗的手指一直在耳塞的旋钮上旋转着，耳朵里仍然是一片杂音，仍然无法和Lucky联系上。
　　
　　虽然他很相信Lucky随机应变的能力，但他已经感觉到强烈的不安。
　　
　　那个金发碧眼的少将他从前见过一次，当时那个人一直在很有礼貌地和厉将军寒暄，他脸上是笑的表情，眼睛里却丝毫没有高兴的意思。
　　
　　小罗从小直觉就很准，他从那个Skay少将身上闻到了危险的味道。
　　
　　风声从背后响起，小罗来不及再想下去，他飞快地朝一旁躲闪过去，同时一道宽阔的寒光贴着身体擦过去。
　　
　　那是一把巨大的斧头。
　　
　　“果然和少将先生想的一样。”一个男人在他身后说道。
　　
　　小罗回过头，他双手握在双刀的刀柄上，警惕地看着面前拿着斧子的男人。
　　
　　与其说他是男人，不如说他还是个男孩，他太过年轻，个子却非常高，异常的瘦，倒像是正在黄金发育期的身体疯长的小男孩，他眼睛很大，手里握着斧子的柄，一笑就露出两颗尖锐的虎牙。
　　
　　小罗想起行动之前火星说过的话，一旦有异常要立刻撤退，哪怕行动失败也决不能硬碰硬，他当然知道试验室大楼并非寻常之地，但是Lucky还没有出来……
　　
　　在他犹豫的一瞬间，男人挥动着斧子朝他劈过来，小罗中断了思考，他果断地抽出双刀迎过去。
　　
　　如果他的行动被识破，那么Lucky也必然处于危险之中。他不可能扔下他离开。
　　
　　双刀撞击在斧刃上，巨大的冲击力让小罗的手臂一瞬间震麻，他甚至能感到锋利斧刃扑面而来的杀气。
　　
　　**
　　“你别听他这样说，”Lucky马上说道：“71号我们会再想办法……”
　　
　　44号摇摇头，他看向Skay：“我想和71号在一起。”
　　
　　“聪明，”Skay鼓掌：“Lucky前辈，你听到了吗？”
　　
　　44号接着说：“所以，现在我要带他走。”
　　
　　Skay还来不及收回笑容，Lucky却接着鼓起掌来：“说得好，我们到这里的目的就是这件事！”
　　
　　“我想在哪里是由我自己决定。”44号将剑举起来。
　　
　　Skay无奈地摊手：“这么说，你拒绝我的建议？”
　　
　　44号表情没有变化：“我讨厌被任何人威胁，就是这样。”
　　
　　“我也是。”Lucky将三节棍甩开：“好久没像样地热身了。”
　　
　　扛着加农炮的男人抬起炮筒，Skay微微抬手：“S.T.你先退下，大家都是文明人，打打杀杀什么的最讨厌了，我有个建议，你们看如何？”
　　




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　88
　　
　　腕表显示的时间是凌晨2点一刻，频段内仍然杂音，换到小罗的频段，也还是杂音，Yamato觉得背上出了层冷汗。
　　
　　他没打算一直在车里被动地等下去，他抓起副驾驶座上的狙击枪，很快地上好子弹，然后拉开车门轻手轻脚地跳出去。
　　
　　**
　　“一定不会是什么好的建议，所以我的建议是大家不要浪费时间了。”Lucky笑着说：“要么你让我们走，要么我们打赢你们之后走。”
　　
　　“真是残忍的男人啊，看来我不得不……”Skay将手伸进制服口袋里，他的样子像要拿枪。
　　
　　44号和Lucky几乎蓄势待发地就要冲过去。
　　
　　Skay掏出的却是一副扑克牌：“来点绅士的做法啊。”
　　
　　他将几十张纸牌在手里摊开为一个漂亮的扇形：“这是扑克牌，见过吗？44号人造人。”
　　
　　“小心他耍诈。”Lucky对身边的44号说道。
　　
　　“不要小人之心嘛，看好了，这副牌从A到K各有，还有大小王牌，我们来最简单的比法，如何？”
　　
　　“比什么？”
　　
　　“比大小啊，够简单吧，我和你随机抽一张，谁的点数大就听谁的，国际标准玩法，我赢了，44号人造人留下，你死，”Skay用着轻松随意的口气：“你赢了就……”
　　
　　“我不会和你比的，我不是怕死，我是打定主意要全身而退，”Lucky握紧三节棍：“输或者赢，我们都走定了！”
　　
　　“哈，由不得你……”Skay的话没有说完，他的手突然向前撒开，几十张硬质扑克牌如飞刀般扑向44号的身体。
　　
　　**
　　小罗不断地后退，他的腕力有限，轻薄的刀身在厚重的斧子的连续砍杀下已经开始卷刃。
　　
　　“你打不过我，”男孩咧嘴笑着说：“打杀不适合你啊姐姐。”
　　
　　小罗相貌中性，在现在昏暗的环境下更加雌雄莫辩，他一向最讨厌被人说像女人，立刻举起双刀劈过去：“适不适合问问我的刀吧！”
　　
　　男孩听到他的声音，呀一声：“原来不是姐姐是哥哥啊。”边轻松地躲闪开：“还想说姐姐长得好漂亮……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“不管是哥哥还是姐姐都是我喜欢的类型呢！”男孩突然笑起来，略带稚气的笑声在寂静的夜里听起来天真而残酷：“我要打倒你吃了你哦。”他没有手下留情的意思，又快又狠地一斧子劈在小罗的刀刃上。
　　
　　金属的强行撕裂声极其刺耳，随即是刀片落在地上的声音，男孩又一斧砍过来，小罗往后退去，斧的尖刃仍擦到他的肩上，顿时白色的外套被割开。
　　
　　“没有武器了，”男孩笑着说：“乖乖地被我吃吧……”
　　
　　枪声在他身后响起，男孩如同背后有眼睛般地跃开，他回过头。
　　
　　Yamato端着枪站在不远处，他一步步走近：“不许动！”
　　
　　“又来一个啦？”男孩摇摇头：“少将叔叔说用枪最没技术含量。”
　　
　　“小罗你怎么样。”Yamato丝毫不敢大意地盯着狙击枪镜：“快到我身后来！”
　　
　　“我没事……”小罗抓起地上的断刀砍过去。
　　
　　“别乱来！”Yamato叫起来。
　　
　　他迟了一步，瘦高的男孩速度快地如一道闪电，他单手抓住小罗的手腕，将斧子抵在他白皙的颈项上。
　　
　　“不许动的人，是你，”男孩用冰冷的斧背抬起小罗的下颌：“还有你呢，美人哥哥。”
　　
　　“放开我！”小罗挣扎了一下，斧刃立刻毫不留情地割破了他的肌肤，殷红的血流了出来。
　　
　　Yamato不敢再开枪，只急得叫起来：“别冲动小罗，我会救你！”
　　
　　“流血了，美丽哥哥的血……”男孩凑过去闻了一下，抽抽鼻子：“真香！”
　　
　　“放开他！”Yamato抬起枪口：“不然我毙了你！”
　　
　　“放下枪，”男孩微微侧过脸：“不然我杀了他。”
　　
　　**
　　如飞刀般的扑克牌划破空气凌空急速飞来，笔直地飞向44号的颈项，而少年却根本没有动。
　　
　　动的是Lucky，他突然发力抡开三节棍，闪着寒光的金属棍体像一个屏障将飞速靠近的牌统统甩了回去。
　　
　　下一瞬间44号骤然发力，他侧身从Lucky身畔滑过，身形快如鬼魅，同时展开剑身，锋芒毕露，直刺向对面的Skay少将。
　　
　　“好默契啊。”Skay站在原地赞叹道。
　　
　　扛着加农炮的魁梧男人S.T.看起来笨重动作却很敏捷，他纵身跃到Skay身前，对着剑势凶猛的44号开了一炮。
　　
　　**
　　“你放开他，有种一对一！威胁算什么爷们！”Yamato丝毫不敢大意，有汗珠在他额头上凝结起来。
　　
　　男孩瞟他一眼：“重要的是结果。”
　　
　　小罗冷笑一声：“哼，或许你根本就不算男人吧，这个年纪！”
　　
　　男孩看上去很气恼，他用斧背故意碰了碰小罗的下颌，厚重的铁斧十分沉重，更像是撞：“胡说！我是男人！”
　　
　　小罗只觉得下颌被狠狠地撞了一下，口腔内立刻被震出了血，他忍着痛轻蔑地说道：“你这么激动，是在心虚吧，原来真的不算男人啊……”
　　
　　男孩气鼓鼓地打断他的话：“不信我干了你就知道，我要干到你说不出话……”
　　
　　他的话没有说完，Yamato果断地抓住他分神的瞬间开了一枪。
　　
　　男孩反应迅速地简直像野兽，他立刻松开小罗往一旁躲开，子弹没有射中他的要害，只贴着他的脸颊擦过，留下一道长长的血痕。
　　
　　“你没事吧！”Yamato冲过去护住小罗：“你的脖子……”
　　
　　“死不了。”小罗摇摇头。
　　
　　“哇你们两个演戏骗我！”男孩一脸气恼地把斧子举起来：“居然敢骗我可恶的人类！”
　　
　　**
　　炮声响起，接着是炸裂在钢化玻璃上的玻璃破碎声，钢化玻璃外墙出现了一个空洞，和刚才的空洞联在一起，成为一个较大的洞口。
　　
　　44号身体柔韧度极好地仰身避开炮袭，后空翻落在地面上，Lucky单手抛出三节棍朝S.T.砸过去，空中三根钢管排成横条的形状，挡住炮手的视线。
　　
　　同时44号纵身跳出玻璃洞口，朝楼下飞去，Lucky紧跟着跳下去，毫无一秒迟疑。
　　
　　S.T.弯下腰躲开三节棍的袭击，马上冲到玻璃洞口前，连着向楼下开了几炮。
　　
　　“没用的，都是人精。”Skay在他身后笑着说：“瞧他们一句话都不说就能默契到这种程度，你和Force什么时候也能这样啊？”
　　
　　“是我的疏忽。”S.T.回过身：“刚才您要杀44号人造人？您开始和我说的不是这样。”
　　
　　“开始我的确没想杀他呀，”Skay用着委屈的腔调：“谁叫他不肯到试验室来呢，逆着我亡嘛。”
　　
　　“您说的对，他到情报室就不能为我们所用了。”S.T.收起炮筒：“其他人呢？现在我去帮Force把外面的人干掉！”
　　
　　“算了，要收拾情报室的人，方法太多了。”Skay手指绕着自己的金发：“叫Force回来吧，大晚上的叫你们加班，我可不是那种严酷的不考虑下属感受的上司呢。”
　　
　　**
　　斧子挥舞在深夜的空气中，发出沉闷的声响，Yamato并不擅长近身战，他护着小罗不断地向后退去，边寻找着机会再开枪。
　　
　　而男孩不断地靠近，他脸上的血痕不断扩大，细小的血线不断从横向的伤疤往下流。他突然停下了动作，如同自言自语般：“撤？”
　　
　　Yamato这才看清，男孩毛绒绒的头发盖住的耳下，同样吊着一个细小的耳机。
　　
　　“不是吧？”男孩抬起头看向两个明显年纪比他大的男人：“这次算你们运气好小子！”他对小罗突然笑了一下：“下次，我一定要证明我是真正的男人哦美人！”
　　
　　他说着往后飞速地退去，很快消失在走廊尽头的拐角处。
　　
　　小罗又气又急，就要追过去，Yamato一把抓住他的手肘：“别乱来，我们快撤！”
　　
　　“他不要脸……”
　　
　　Yamato打断他的话：“Lucky哥他们一定也遇到麻烦了，我们别添乱了！”
　　
　　小罗立刻安静下来。
　　
　　“我们先回车里，你说过要相信他们，他们一定会出来的，我们按原计划返回。”
　　
　　**
　　夜色隐藏住了两人的身影，连月亮都躲入了厚重的云层后。
　　
　　Lucky冲到接应地点，越野车隐藏地很好地在树后，他跑过去：“靠，Yamato那小子呢！”
　　
　　44号也跟过来：“不在吗？”
　　
　　“靠，这个时候去哪里了！这个时候再不离开全得玩完！”Lucky烦躁地踢一脚车门：“你在这等Yamato，我们那出了问题小罗那应该也好不到哪去，我去找他！”
　　
　　44号倒是从来没见过Lucky如此焦躁的样子，他有点意外。
　　
　　正说着突然听见跑动的脚步声，两人同时探头出去看，竟然是Yamato和小罗的身影。
　　
　　Yamato也看见了Lucky，立刻跑过来：“就猜到你们出来了。”
　　
　　“先离开再说。”Lucky的语气已经冷静下来：“快。”
　　
　　四个人冲上越野车，车如离弦的箭般向前冲去。 

作者有话要说：第一次营救失败




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　89
　　
　　“哎，我联系不到你们就去联系小罗，也联系不上，担心啊，就跑去找了，”Yamato边开车边说个没完：“刚才好危险，那个用斧子的小破孩抓着小罗……”
　　
　　小罗坐在后座打断他的话：“别危言耸听。”
　　
　　“什么叫危言耸听啊，”Yamato从后视镜里看他：“你脖子被他比着那么大的斧子，我都吓死了。”
　　
　　Lucky突然说道：“没事吧，你们？”
　　
　　“有事还能坐在这里吗。”小罗摇摇头。
　　
　　“我是真没事，他有事，受伤了，Lucky哥你没看到他脖子上的伤口吗？还有肩上……”
　　
　　“好好开车。”Lucky打断他的话，并且没有再说下去。
　　
　　44号也坐在后座上，他侧脸看了眼身边的小罗。
　　
　　中性化样貌的少年仍然穿着白色的风衣，肩头被拉出一条长长的划痕，有血的颜色渗出来，他的头发凌乱地垂下来，不太长，挡不住脖子上的血线。
　　
　　44号闷声说：“你怎样？”
　　
　　小罗偏过头，脸朝着窗外漆黑的夜。
　　
　　44号看不到他的表情。
　　
　　“Yamato，”Lucky突然开口：“你带小罗去看医生，医务室DR.杨不错，你去找他。”
　　
　　“啊？哦。”Yamato点头：“知道了。”
　　
　　“小罗你明天可以不来上班。”Lucky侧脸看向44号：“你很聪明，知道什么时候该出手不难，难的是知道什么时候该收手。”
　　
　　44号没有因为上司的赞扬表情有任何变化，他平淡地说：“我已经知道71在那里，来日方长。”
　　
　　“真的聪明，而且善于抓住时机。”Lucky赞许地点头：“没错，来日方长，失败是成功他妈。”
　　
　　“但还是想尽快。”44号坦然地说：“我很想他。”
　　
　　Yamato在前排倒抽冷气：“肉麻死了。”
　　
　　44号更加坦然地说：“他也很想我。”
　　
　　**
　　阿连很早就醒了，他已经习惯了早上五点起床去训练场的生活，推开训练场的门，一眼就看见已经在里面的Skay。
　　
　　“瞧瞧，我昨晚加班到凌晨还比你起得早。”Skay摊手。
　　
　　阿连看到他眼下有些黑眼圈，而他的手里并没有网球拍，于是问道：“今天不训练吗？”
　　
　　“从今天开始……”Skay像变魔术一样甩出一把短刀，在空中抛了一圈接在手里：“这个。”
　　
　　“难道是练习躲避飞刀？”
　　
　　“喂，你以为我是玩杂技的吗！”
　　
　　阿连有点想笑：“很适合呀。”
　　
　　“哼，”Skay走过来：“拿着。”
　　
　　阿连接在手里，这把短刀过于沉，木质的刀柄和刀鞘看起来有些年头。
　　
　　“送你了。”Skay说道：“我以前练过，短刀很适合你。”
　　
　　阿连握住刀柄将刀抽出来一些，笔直的刀刃明亮地反射出训练场天顶上的光，亮得有些刺眼，刀刃上有一道凹下去的细槽，阿连虽然不懂武器但也感觉出来这把刀锋利之极。
　　
　　“所有的武器都需要长期的练习才能得心应手，你学习时间太短，身体底子太差，有些武器你驾驭不了，”Skay伸出手指比道：“你体力薄弱，斧锤棒PASS，你精神集中力不够，弓箭弩PASS，其他的，刀剑戟鞭，都并非短期训练就能掌握，枪支是最简单最通用的武器，可惜缺乏快感……”
　　
　　阿连听着他说，眼睛望着手里的刀，其实他对武器一直有些害怕的感觉，因为它们太冰冷。
　　
　　它们会带来伤痛，鲜血，死亡。
　　
　　如果可以的话，他一辈子也不想碰这些残酷的东西。
　　
　　但这些残酷的东西却能保护他，保护他想保护的东西。
　　
　　刀柄握在手里，沉甸甸的，非常强烈的真实感，强过任何言语的承诺。
　　
　　Skay注意到阿连的眼神，他停了一下，继续说道：“这把刀跟过我很多年，它很美，和你一样美。”
　　
　　阿连抬起头：“我没用过刀。”
　　
　　“我教你。”Skay笑起来：“人挑武器，武器也挑人，这把刀最适合你。兵器一寸长一寸强，短刀它很短，但是它很隐蔽，带在身上不容易被发觉，当别人靠近时就把它抽出来，最适合近身攻击，刺、劈、挡、划，甚至用刀柄砸，它都可以做得很好，而且因为近，所以一击致命。”
　　
　　阿连呆了一下：“我从没想过杀人。”
　　
　　Skay像没听到他的话一样继续说道：“短刀最大的要点就是要快，一秒甚至十分之一秒都可以改变整个局面，知道我为什么训练你捡球吗，就是要你身手协调敏捷，你会很快掌握怎样用它的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　Skay的手握在阿连的手上握住刀柄：“你不要有负担，你要明白一件事，杀人的不是刀，而是人，只要刀的主人不想杀人，那把刀就只是一块铁。”
　　
　　阿连点点头，他的手挣扎了一下退出Skay的手心，他不动声色地说：“好，我会尽力学会的。”
　　
　　“不是尽力学会，是一定学会，”Skay挑起眉毛：“不然我会吻你的哦。”
　　
　　**
　　办公室里现在只有两个人。一个人总是按时上下班的火星，一个是凌晨回来就直接回办公室的Lucky。
　　
　　Yamato和小罗去看医生了，44号则是无心上班，Lucky作为特别行动组组长直接给他们放了假。
　　
　　但他自己仍然没有休息的意思，他还有事情要想。
　　
　　他明白自己当初把44号人造人骗来特别行动组是有私心在，毕竟谁都想让自己的工作团队实力更强悍，而且那是厉将军的命令，除这两点之外，他还有一点考虑，那就是Skay。
　　
　　他反感那个人，从军校时期一直到现在很多年，他估计还会一直持续下去。
　　
　　Lucky坐在办公椅上，他眼睛望着电脑屏幕翻着最近的简报，却什么也没看进去。
　　
　　他不明白为什么这次的行动会失败，按道理说，完全根据试验室大楼防卫系统设计的行动方案应该不会有差错。
　　
　　如果这不是Skay为了引44号出现的一个圈套，那么就必定有内鬼存在。
　　
　　如果是第一种可能，Skay很聪明，他考虑事情细致得可怕，他做得出来。如果是第二种可能，那么内鬼是谁。
　　
　　只有特别行动组的人最清楚这个方案。
　　
　　Lucky从电脑的屏幕的反光中望着他身后办公桌的火星，男人一贯地梳着和实际年龄不符的大背头，总是穿中规中矩的深蓝色制服，带同色框眼睛，完全一丝不苟地翻着桌上的文件夹。
　　
　　方案是他拟定的。他是最清楚的人。而且具体行动执行，他完全没有参与。
　　
　　Lucky稍微皱起了眉。
　　
　　然后是Yamato，他最没心机自称想生活在二次元中，会是他？
　　
　　Lucky果断否决了这个选项，Yamato那小子绝不可能。
　　
　　然后是小罗，更不可能，不用考虑。
　　
　　Lucky觉得有点担心，不知道他的伤怎么样，对他刻意的冷淡是为他好，但他心里或许会觉得不开心吧。但愿Yamato能哄他开心。
　　
　　最后是44号，要救71号的就是他，除非他脑子有问题。
　　
　　那么似乎最有可能的就是火星。
　　
　　Lucky和火星共事过不少年，火星一直是个严谨认真的人，内鬼这个词和他的形象毫不相符。
　　
　　那么大概就是Skay的圈套吧，他知道44号存在并且引他出来，他们以为是做方案解救被困住的71号，却不知道71号恰恰是个引诱他们进圈套的诱饵，整个圈套严密而环环相扣，引44号出来，而后收服，无法收服就杀掉以绝后患。
　　
　　如果是这种可能，这个对手是否太可怕了一点。
　　
　　Lucky直觉地觉得，Skay不可能会这样轻易地罢休。
　　
　　**
　　实际上从阿连被带回试验室总部之后他就没有再出去过，更准确地说，他连二十五楼以下都没有下去过。他的宿舍在二十七楼，二十五楼是训练场，他呆的最多的两个楼层。
　　
　　二十五楼往下有一道电梯门，有密码，他不可能下去。
　　
　　训练结束时Skay拿毛巾擦汗，阿连将短刀收起来，边说：“楼下是什么呢？”
　　
　　“办公区。”Skay并不避讳他：“你现在还不能下去，还不够资格。”
　　
　　“哦。”阿连不再追问。
　　
　　“等你的刀法获得我认可了，自然会让你下去做我之前许诺给你的工作，”Skay看着他：“你得先具备保护自己的能力，才能出这座楼。”
　　
　　阿连有点意外，他觉得Skay或许并不是个恶劣的人。
　　
　　“别感动，我只想我的下属别给我惹麻烦，”Skay甩瓶水过去：“补充水分。”
　　
　　阿连稳稳地接住，他拧开瓶盖喝了一口，说道：“谢谢。”
　　
　　“口头感谢最没意思了。”Skay也喝口水。
　　
　　阿连生怕他又说什么可怕的话，赶紧说：“我出去了。”
　　
　　他转身准备跑，但经过连续几小时的高强度训练让他的脚步有些飘忽，Skay从背后按在他的肩：“休息一下再走，你体力透支太多了。”
　　
　　“没事的。”阿连头都不敢回。
　　
　　“你为什么一直练习地这么认真呢，”Skay的声音从身后传来：“那么怕我吻你吗？”
　　
　　阿连沉默了一会，说道：“我有喜欢的人。”
　　
　　“欧纪铭？”Skay停了一下：“另一个人造人？”
　　
　　阿连背对着他，他们看不到彼此的表情。
　　
　　“欧纪铭粗暴地对待你，你还喜欢他？还是那个为了你肯夜闯试验室大楼的勇气可嘉的44号人造人？”
　　
　　阿连的身体僵了一下，他慢慢转过身：“你说……”
　　
　　“别装了，谁都不是傻瓜，除你之外还有一个人造人，是44号，他已经正式和我见过面了，剑术相当不错，可惜剑不怎么样……”
　　
　　“他……”阿连急切地打断他的话。
　　
　　Skay停下话语，望着一脸焦急的少年。
　　
　　但阿连什么都说不出来了。
　　
　　他有太多话想问，却一个字也说不出来。
　　
　　Skay笑起来：“你想见他吗？”
　　
　　阿连望着他，Skay接着说：“我和他说了，71号在我这里，你也到我这来吧，你猜他怎么回答的？”他没有等到阿连回答，直接地说了下去：“他拒绝了我。”
　　
　　阿连愣愣地看着他。
　　
　　“他选择了情报室，其实他本来就是试验室的私有财产，我不知道他为什么要抗拒，就像你一样为试验室工作不是很好吗？”Skay耸肩：“他在想什么，我真是不明白，你明白吗？”
　　
　　阿连迟疑地摇了摇头。
　　
　　“不过就是这样，人和人是很难互相理解的，人造人之间也是这样，但是搞不好人和人造人之间能互相理解，比如我和你，”Skay眯起眼睛：“我们试一下如何？”
　　
　　阿连马上往后退：“我走了。”说完转身跑开。
　　
　　




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　90
　　
　　阿连跑出训练场，出门口就看见站在走廊尽头电梯门前的妃琳，女人抱着一摞文件背对着他。
　　阿连心里微微一动，他走过去：“我来帮您，护士长。”
　　
　　妃琳回过头，笑笑：“好啊，我正愁不好按电梯呢。”
　　
　　阿连帮她把文件接过来，双手捧着：“好重，这是什么？”
　　
　　“送到下面办公区的文件。”妃琳边说边把手放在电梯铁门前的触摸式显示盘上，开始按密码：“最近看你脸色好多了，看来训练真的有效果啊。”
　　
　　“我也觉得精神好多了，”阿连点点头：“谢谢您护士长。”
　　
　　妃琳按完密码，点确定，电梯门开了，她把文件接过来走进电梯：“谢谢你帮我拿这些才对，下午见。”
　　
　　“嗯，下午文字课见。”阿连朝她挥挥手。
　　
　　电梯的门很快合拢，显示灯显示电梯下行。
　　
　　阿连低下头，目光扫过触摸式显示盘。
　　
　　**
　　客厅是开放式设计，整面墙全是落地窗，这在二十楼之上看夜景非常合适。
　　
　　44号不喜欢人类，但他的确喜欢人类创造出的某些东西，比如城市的灯。他站在自己房子的落地窗前看着脚下的车水马龙，感觉自己像在半空中。
　　
　　他从前的人生住在地下研究所，到地面上之后才发觉原来喜欢高处。和他一样想法的人一定会多，不然房子不会越做越高，44号这样想着，靠在旁边的墙上。
　　
　　行动失败，他却并不急躁。他有的是时间，可以等待时机。
　　
　　然后一举成功。
　　
　　所谓剑道，同样如此。
　　
　　但他仍然想快一些，因为他知道71号在等他。
　　
　　**
　　阿连睁开眼睛，时间是凌晨零点十分，他轻手轻脚地爬起来，打开宿舍的门走出去，从他住的二十七楼到训练场的二十五楼，没有阻隔，他很容易地走了下去。
　　
　　所阻隔他的是二十五楼的密码门，但现在或许没那么难了。
　　
　　阿连站在电梯前，夜里没有开灯，他动作很轻，声控灯也没有亮，触摸式显示盘发出微弱的蓝色荧光，他回忆着妃琳的动作，伸出右手食指，轻轻按下密码。
　　
　　六位数字密码，不难记。
　　
　　然后他按下确定，静静地等待着门的开启。
　　
　　他等了很久。门并没有开。
　　
　　阿连眨眨眼睛，他又回忆了一下妃琳当时的动作，他没有记错密码，为什么门没有开。
　　
　　“因为密码是其次，主要是指纹。”
　　
　　声控灯因为这个声音突然明亮起来，阿连惊了一下，他不用回头都知道是谁的声音。
　　
　　“这么想下去吗？”Skay从他的背后握住他的手，按在密码盘上：“我可以告诉你专属密码……”
　　
　　“不。”阿连抽出手：“我会获得您的认可，光明正大地走下去。”
　　
　　“那你刚才的行为是什么呢？”Skay看着他的侧脸：“莫非你也学会了人类的谎言？”
　　
　　“因为有人在等我。”阿连抬起眼睛望着Skay：“我不想让他等得着急。”
　　
　　“他可是清清楚楚地拒绝我的提议不愿来试验室，要不你去劝他？”Skay扶着下巴：“你很想和你的同类在一起吧？”
　　
　　阿连点点头：“是的。”
　　
　　“那你就去劝他，让他来我们这边，我有个很好的计划……”
　　
　　“他不想来，就一定有他的理由。”阿连打断他的话：“抱歉，我不会劝他。”
　　
　　Skay笑了笑：“你居然这样相信他，他凭什么获得你这样的信任？”
　　
　　“因为他是我的同类。”阿连望着他：“今晚的事是我的错，我愿意接受惩罚。”
　　
　　“我就等这句话。”Skay慢慢逼近少年，少年不断向后退去，直到贴到身后电梯冰冷的门。
　　
　　Skay单手撑在门上，近距离地看着少年黑色的眼睛，那里面清澈地反射出自己的影子。
　　
　　安静让声控灯无声无息地熄灭，周围是完全的静默，和黑暗。只有近在咫尺的呼吸声，真实，清晰，人体的温度。
　　
　　“我觉得很有趣，”Skay笑了一下，退后：“我喜欢你现在的样子，或许还会更喜欢。”
　　
　　灯重新亮起来，阿连望着男人的蓝色眼睛，他并不懂这个男人。
　　
　　Skay往后退去，他仍然在笑着：“我想要的东西，就一定会得到，无论是44号人造人，还是你。”
　　
　　他渐渐走远，安静下来的走廊重新恢复了夜的黑暗。
　　
　　**
　　试验室大楼的窗户并非不能打开，但是二十七楼的窗户能开又有什么用，阿连关上宿舍浴室的窗户，叹了口气。
　　
　　他觉得有点好笑，从前在研究所，他想去上面的世界，后来在欧家，他想去外面的世界，现在在试验室大楼，他想去下面的世界。
　　
　　他无法相信人类，他所相信的，只有44号一个。
　　
　　他们是同类，彼此唯一的同类。
　　
　　44号没事就好。阿连透过玻璃望着窗外的天空，他觉得44号一定还会再来。
　　
　　他们一定会再见面。
　　
　　阿连回头望着浴室的镜子，他开始遗忘从前的很多事，比如欧纪铭。
　　
　　A7研究所好像也已经离他很远了。只有曾经存在过的他的同类，越来越深刻地记在脑海里。
　　
　　15号，29号，36号，53号，68号，71号。
　　
　　阿连觉得71号不再是自己，自己不再是71号。需要人保护的71号不需要存在。
　　
　　他握住腰间的短刀。
　　
　　**
　　“这次用加农炮和斧子的男人情报室的资料里都没有，也查不到来源，”火星推推眼镜：“照你们描述来看，这种实力的人没理由找不出档案。”
　　
　　“试验室是总部下设所有部门中最神秘的，要相信这句话，”Lucky握着黑色水性笔，眼睛望向一旁的小罗：“你没事了吧？”
　　
　　小罗脖子上缠着雪白的纱布，有点像白色项圈，衬着棕黑色滋润的发和清秀的脸庞，倒像是装饰，他看着Lucky：“当然。”
　　
　　“小狮子胆子真大啊，居然敢对Skay亮剑，”Yamato笑着拍拍44号的肩：“你知道Skay以前是干嘛的？”
　　
　　44号无所谓地摇头。
　　
　　Yamato撇撇嘴：“总部下面有集训中心，是专门进行高强度训练的，包括体能、武力、反应、速度、技巧等等，你知道从前的负责人是谁吗？”
　　
　　Lucky接着说：“我从军校毕业，常规武器的各项训练一共二十科，普通学员只要修够五科就够及格，我算好的修过十二科，但整个中央军校历史上有一个人二十科全部修过，并且全部得到A+，只有一个人做到这样，你知道是谁吗？”
　　
　　44号微微皱眉：“Skay？”
　　
　　“就是他，”火星说道：“不要把他想得太简单，这个人二十科武器训练全部A+，但终考的文字课程却是零分，当时他写的那篇文章被列为禁稿销毁，他本人也被关禁闭十天……”
　　
　　44号显然没抓住重点：“为什么你们人类老喜欢关人呢？”
　　
　　“因为剥夺自由是人类的惩罚方式，”Lucky解释道：“Skay的那篇终考文章里，他认为人类物种应该像生物界的适者生存法则一样，弱者不应该被帮助，频死的人也不该被救助，他们活该去死，只有具有优秀基因、强健体魄、智慧大脑的人才配生存下来，这种观点和上个世纪的某些战争狂人惊人的相似，所以他当时就被打了零分，教导处的人认为他的军校教育完全失败，根本不能毕业。”
　　
　　44号没有说话，他不是人类，也不喜欢人类，这种观点在他看来没有多大逆不道。
　　
　　“你和71号人造人都是才进入人类社会，就像白纸一样，我真的不想看到你们被他污染，尤其是你，如果你成为他的一样武器，我可不想和你当对手，”Lucky笑笑：“你很厉害，真的。”
　　
　　“夸奖你呢，”Yamato也说：“所以Skay这个人不是什么好人，我们会尽快救71号出来，免得时间长了黑化了。”
　　
　　44号沉默了一会，看了看Lucky，似乎有话想说。
　　
　　Lucky站起身：“放个水去，你们继续。”
　　
　　他往外走，44号跟着他走出去。
　　
　　两人走到走廊上，Lucky回过头：“想说什么？”
　　
　　44号反问：“你为什么要出来单独听我说？”
　　
　　Lucky也反问：“你为什么要跟出来单独对我说？”说完笑笑：“原来我们是真有默契啊。”
　　
　　44号点头：“我觉得不对劲。”
　　
　　“我也觉得是，照理说上次计划不该这样轻易失败，”Lucky双手插到裤子口袋里，靠到走廊墙壁上：“你有什么看法？”
　　
　　“没，”44号摇头：“我有个别的想法。”
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　91
　　
　　小罗轻轻地笑了一下，他望着Lucky的侧脸：“真奇怪。”
　　
　　“口罩吗？”Lucky指着自己脸上的口罩，粉白底色的口罩上有一只可爱的猫咪：“我女朋友买的，她喜欢Hellokitty。”
　　
　　小罗眼神黯了下去，但这在光线暗淡的地下楼层并不能明显看出来。
　　
　　现在他们身处的地方是试验室大楼的地下供电房，按照44号的想法。
　　
　　“难得说他是纸上谈兵还是异想天开，这样的方法，”Lucky指指装满石墨粉的袋子：“他竟然和我说直接破坏电力。”
　　
　　“反正上次已经闹僵了。”小罗倒不觉得有多严重：“试验室的人真刀真枪都用上了，破坏点电力算什么？”
　　
　　“看不出来你也喜欢看热闹啊，”Lucky笑着说，又递过去一个口罩：“戴上。”
　　
　　小罗不接：“我不要。”
　　
　　“等会呛到哦。”Lucky不和他罗嗦，直接给他戴上。
　　
　　小罗乖乖地站着，不躲，让Lucky给他戴口罩。
　　
　　Lucky低头给他戴好，手指在小罗耳朵边停住了，他轻声问：“你脖子上的伤好些没？”
　　
　　“早说过没事。”小罗觉得自己脸红了，幸好戴着口罩看不出来，他掩饰般地问：“不知道Yamato他们怎么样？”
　　
　　**
　　“能管用吗？”Yamato手扶着直升机的方向杆，回头看44号。
　　
　　这架反雷达探测的超小型直升机在夜色丝毫不显得突兀，44号站在狭小的机舱内将钢索扣在腰带上的搭环上，他头也不抬：“不知道。”
　　
　　“哦漏，现在箭在弦上你来一句不知道，给我点信心啊，”Yamato直摇头：“我们可是在拿命和你玩儿啊。”
　　
　　**
　　“海湾战争时美军曾经用石墨破坏敌方的电力系统，这是非常好的导体，可以造成大规模短路，而且短时间无法清除，”Lucky将袋子举起来：“这该怎么说，釜底抽薪吗？”
　　
　　小罗看着他：“现在就开始吗？”
　　
　　Lucky看一眼腕表：“再过1分钟。”
　　
　　“哦，”小罗点点头：“还有1分钟。”
　　
　　昏暗的地下室里，两个人都沉默了。
　　
　　小罗突然开口：“Lucky哥，我们认识多少年了？”
　　
　　Lucky嗯一声：“大概七年吧。”
　　
　　“好快啊，七年，”小罗接着说：“一眨眼就七年了……”
　　
　　“时间到了。”Lucky打断他的话：“开始行动。”
　　
　　**
　　“时间到了。”Yamato按下按键，直升机舱门立刻打开，半空中，寒冷的风立刻灌了进来。
　　
　　44号紧了紧腰上的搭环，纵身从舱门跳下去。
　　
　　**
　　试验室大楼的灯突然全部熄灭了，还在加班的人们发现办公区电脑同时黑屏。
　　
　　“停电了？”有人抬起头问道。
　　
　　**
　　阿连握着黑色原子笔，认真地看着书上的文字，毫无预兆地，台灯突然灭了。他抬头望向墙壁上的电子钟，电子显示屏一片黑暗。
　　
　　他站起身，知道他来了。
　　
　　**
　　“人们太依赖电了，一旦没了就手忙脚乱。”Lucky说着，轻巧地翻出地下室的围栏，跳上地面，然后他弯下腰，对小罗伸出手。
　　
　　小罗笑了一下，抓住Lucky的手。
　　
　　Lucky把他拉上来：“我们快点闪人吧，剩下的看他们的了。”
　　
　　**
　　直升机螺旋桨的呼啸声已经很近，阿连推开二十七楼的窗户，他看见44号坠在直升机下，离他并不太远。
　　
　　阿连爬上窗台，他大声地叫起来：“这里！”
　　
　　44号已经看见他了。
　　
　　漆黑的试验室大楼所有的窗户都紧闭着，只有那一扇是开着的，没有人工灯光的夜里，月光发出清冷的光辉，像千百年前人类文明诞生之前。
　　
　　Yamato小心地驾驶着直升机，调整着直升机钢索下44号的位置，他感到手心都出了一层汗。
　　
　　钢索的接头扣在44号腰间，他看起来像在空中飞行，他对阿连笑着说：“我来接你了。”
　　
　　他不断地靠近过来，越来越近，直到几米的距离。
　　
　　风很大，自然风和螺旋桨的转动带来的旋风吹得窗户铁栏都在摇晃，阿连勉强站直身体，他的脚下就是二十七层楼的高度，光看一眼都觉得晕眩。
　　
　　“别怕，”44号张开双臂：“跳过来。”
　　
　　阿连对他笑了一下，他没有任何犹豫地跳过去。
　　
　　高空的夜风吹着他，他觉得自己像在飞，如同天空中自由自在的鸟，飞翔。
　　
　　44号稳稳地抱住了他。
　　
　　阿连低头看了看脚下：“好高。”
　　
　　44号紧紧地搂着他的腰：“怕不怕？”
　　
　　阿连摇摇头，笑起来。
　　
　　44号腾出一只手：“换个姿势吧。”他把他横着抱起来：“这样比较容易接吻。”
　　
　　然后他低下头，吻在阿连的唇上。
　　
　　两人像在夜空中飞行，月亮在他们身后。
　　
　　阿连稍微退后了一点：“要抱得紧一点，不然会掉下去。”
　　
　　“遵命。”44号笑了笑，重新继续刚才的吻。
　　
　　“作为一个直男，我亲眼看到两个同性在我面前KISS，我感到压力很大。”Yamato嘀咕着，边操纵起飞机离开。
　　
　　**
　　从试验室大楼跑到车边有一段路，Lucky一直拉着小罗的手跑得飞快。
　　
　　很快两人跑到车里，Lucky松开手：“刚才时间紧急，别介意。”
　　
　　小罗慢慢收回手：“路能长一点就好了。”
　　
　　“你说什么？”Lucky一副没听清的样子，他发动起车：“Yamato和狮那边应该会成功吧，不知道需不需要我去帮忙。”
　　
　　小罗没有再没说下去，他低下头。
　　
　　Lucky开着车：“这次行动参与者只有你，我，Yamato和小狮子，火星没有参与，如果我们成功了，那你说上次为什么不成功。”
　　
　　“不会是火星。”小罗摇一下头：“他不是那样的人。”
　　
　　“但愿是我想太多。”Lucky平淡地说道。
　　
　　小罗解下口罩，他望着这个过于女孩子气的粉色口罩：“你的女朋友，还真是喜欢可爱的东西。”
　　
　　“小女生嘛，”Lucky笑笑：“手机钱包钥匙扣都不忘这只猫，家里茶杯牙刷毛巾睡衣上都是，看多了我也被洗脑了，还有一个超大的猫抱枕，我从日本回来带给她，被安检查了个够……”
　　
　　他还是那样，一说起那个女朋友就眉飞色舞没个完，眼睛里都是恋爱中的甜蜜。
　　
　　小罗望着他：“她不知道你做的是特工吧？”
　　
　　“我骗她说我是公务员，呵呵，也不算是骗她啦，但让她知道真实的不好。”
　　
　　小罗嗯了一声：“她知道了还会和你在一起吗？我们这样的职业太没有安全感。”
　　
　　“我不会让她知道的，”Lucky扶着方向盘：“我只给她最好的，而且特工再干两年我也不打算干了。”
　　
　　“不做特工，还能做什么呢？”
　　
　　“很多啊，”Lucky笑着说：“她一直说想和我一起开间餐厅，生两个孩子，要一男一女……”
　　
　　小罗突然打断他的话：“我输给她的地方，就是这个？”
　　
　　Lucky看他一眼：“胡说什么，大家都是男人。”
　　
　　“你一直装糊涂，你真的不明白？”小罗望着他，突然扑过去强行抱住他。
　　
　　车猛地打了个急转弯，Lucky急踩下刹车，他用力推开小罗：“你找死啊！”
　　
　　小罗抓住男人的衣服不肯松手，两人拉拉扯扯的影子映在车窗上。
　　
　　Lucky用力拽出自己的衣服：“别胡闹！”
　　
　　小罗死死地抓住Lucky的手腕：“我不是胡闹，我不是……”
　　
　　Lucky有些失控地大力抽出手腕，他甩手打了小罗一个耳光：“你给我清醒一点！”
　　
　　车里安静下来，其实那一耳光并不重，少年微微侧过脸，他一动不动。
　　
　　“对不起，”Lucky马上道歉：“是我失手，抱歉，你打回来吧。”
　　
　　小罗仍然没有动，长长的睫毛微微颤动着，Lucky觉得自己的手心像有火在灼烧，他又重复了一遍：“对不起，你打我吧，随便你打几下。”
　　
　　少年慢慢抬起眼睛，轮廓优美的眼睛里透明的水滴慢慢地聚集，却始终没有流出。
　　
　　“我……真的……没有办法……对你……”Lucky叹口气：“其实你这么漂亮，不用跟着我……很多人都……喜欢你……”
　　
　　他觉得每一个字都说得很艰难。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　92
　　
　　44号解开腰上的搭扣，落在楼房的顶层上，他放下阿连：“到家了。”
　　
　　Yamato在飞机上对他们挥手：“你们二人世界吧。”
　　
　　44号对他挥挥手：“明天我不去上班。”
　　
　　Yamato对他竖起大拇指，然后把直升机开走。
　　
　　阿连站在44号身边：“嗯，明天……不上班……”
　　
　　“意思是今晚有重要的事。”44号拉住阿连的手：“不知道这个家你喜不喜欢。”
　　
　　他拉开天顶旁的小门，里面就是往下的楼梯，44号走在前面，他按下灯的开关，抬头看仍站在楼梯上的阿连。
　　
　　温暖的橘黄色灯光照着这间设计简单的房子，白色的环形沙发旁有绿色的植物盆栽，墙的尽头是大面的落地窗，映出窗外明月。
　　
　　阿连走下去，他走到落地窗边，转过头：“这是你的家？”
　　
　　“我们的。”44号也走过去，从背后抱着他，两人一起望着脚下的城市夜景。
　　
　　阿连在他怀里转过头：“我很喜欢呢。”
　　
　　44号嗯一声：“那就好。”
　　
　　“不过，我算不劳而获吗？Skay说要付出才能得到……”
　　
　　44号微微皱眉：“Skay？”
　　
　　“你见过他吧，他说你来试验室大楼找过我，”阿连看着44号：“我知道你会再来。”
　　
　　44号没有再说话，他扶着阿连的下颌有点粗暴地吻他。
　　
　　阿连顺从地让他亲吻，只是他觉得他的舌头被咬得有点痛。
　　
　　**
　　Lucky停下车：“到了。”
　　
　　小罗沉默着，并不下车。
　　
　　Lucky只好帮他开车门：“别孩子气了，现在到办公室了，别任性好吗？”
　　
　　小罗抬起眼睛望着他，Lucky以为他要说什么，但少年只是看了他一会，又安静地垂下眼睛。
　　
　　“我动手是我不对，你怎么打我骂我都行。”Lucky叹口气，伸手摸了摸少年的头。
　　
　　小罗靠在他的手掌上，他肯给他的，也无非是这么一点点的依靠。
　　
　　Lucky摇摇头，收回手：“回办公室吧，还有些后续工作要做。”
　　
　　小罗乖乖地跟在他，两人一前一后地走进情报室大楼。
　　
　　已是深夜，所有的办公室都是门窗紧锁，两人上到特别行动组的楼层，走出电梯，同时看到办公室的门是开着的，灯光从门中倾泻出来。
　　
　　两人对视一眼，同时警惕起来。
　　
　　**
　　44号把阿连按在落地窗的玻璃上，手紧紧地搂着阿连的腰，另一只手差进他的头发里将他更近地拉近自己。
　　
　　阿连被他吻得喘不过气，他稍微避开一点但44号立刻更粗暴地把他拉近。
　　
　　“嗯……呼吸不了……”阿连扶住44号的肩膀试图将他推开一些。
　　
　　“给我。”44号简短地说道，他的手摸索进阿连的衣服。
　　
　　**
　　Lucky小心地走过去，从办公室门口可以清楚地看见办公室里只有一个男人。
　　
　　那是一个中年男人，他转过身：“Lucky你回来了？”
　　
　　他同样穿着深蓝色制服，金色肩章显示出他的身份，他留着络腮胡子，样子超过四十岁，并不是个年轻英俊的男人。
　　
　　Lucky松口气，看向被挡在身后的小罗：“没事了，是厉将军。”
　　
　　厉将军看向两人：“你们这么晚出去散步去了？这么晚回来是因为迷路了？”
　　
　　Lucky只好摇头：“我们……呃……出去稍微干了点……不好的事情……”
　　
　　“稍微？”厉将军板着脸：“小罗你说。”
　　
　　少年从Lucky身后走出来：“比稍微多一点点。”
　　
　　厉将军脸色更加阴沉，重复道：“多一点点？”
　　
　　Lucky厚着脸皮把小罗护在身后说：“哎哎，就是出去散散步，太寂寞了没烟花放只好撒石墨粉……”
　　
　　“胡闹！”男人拍一下桌子：“把门关起来再说！”
　　
　　小罗赶紧跑过去把门关好，Lucky继续说：“唉，您不知道试验室的人怎么对我们，小罗被他们打伤了……”
　　
　　“我让你把44号人造人带到特别行动组，我让你放肆他去找71号人造人了吗？本来我们强拉试验室那边的人就该遮遮掩掩，你们倒好，跑人家地盘上抢人，一次不行抢两次，这次破坏人家大楼电力系统！”男人激动地拍桌子：“简直无法无天！”
　　
　　Lucky对小罗偷偷笑了一下：“生气了。”
　　
　　小罗吐吐舌头：“你还笑。”
　　
　　男人发着脾气：“Skay那个人不好惹，我从前就说过，你这次抢人抢到人头上去了，一次又一次，失败一次还不死心……”
　　
　　“失败是成功之母。”
　　
　　“还狡辩！就你理由最多！每次出事都要我给你收拾烂摊子！没见过这么难管理的下属！”厉将军点着桌面：“我还在总部开会，试验室大楼发报告说电力系统损毁我就猜到是你，Skay已经赶回去处理了，还不知道怎么收场！他那个人你和他学长学弟的还不了解吗！以他的个性绝对不可能善罢甘休！我看你怎么办！”
　　
　　Lucky只说三个字：“我错了。”
　　
　　“你现在说错了有个屁用！”厉将军又拍着桌面：“组长这个位置你不想再干了吧！带你那组人给我回家反省反省！然后当面找试验室的人道歉！把人还给他们……”
　　
　　“反省没问题。”Lucky打断他的话：“不过人还不还回去，我说了可不算数啊。”
　　
　　**
　　44号的手伸进阿连的上衣里，抚摸着他细腻的肌肤。
　　
　　阿连突然挣扎起来：“放开……不要……不……”
　　
　　44号略停了一下：“为什么不？”
　　
　　“这里……我……不能……”阿连用力推开他：“不行！”
　　
　　“为什么不行？”44号松开手：“欧纪铭吗？”
　　
　　阿连低着头：“我被他……”
　　
　　“我知道。”44号打断他的话：“你还喜欢欧纪铭吗？”
　　
　　阿连沉默了。
　　
　　“他那样对你，你还喜欢他？因为他是第一个？”44号口气冷淡：“算了，不要就不要吧。”
　　他转身就走，阿连在他身后说：“你救我出来，我……”
　　
　　“不是为了让你感谢，因为我和你是同类。”44号头也不回。
　　
　　**
　　试验室大楼的电力仍然没有恢复，备用灯发出黯淡的光。
　　
　　工程师跟在Skay的身后：“我们备用电力是另一套线路，也被破坏，石墨粉直接导致短路，我们现在还没有清理完成。”
　　
　　Skay走得飞快，他直接上到二十七楼，阿连的宿舍门仍然是紧闭。
　　
　　有人给他递上通用房卡。
　　
　　Skay没有接，他略后退一步，大力踹开门。
　　
　　房间里空无一人。夜风从窗台吹进来，窗帘随风舞动。
　　
　　“不错，”Skay笑着看向身后的众人：“Good Job！”
　　
　　妃琳护士长走过来，她轻声说：“您别生气。”
　　
　　“一点也不生气。”Skay走到阿连的书桌前，风吹动着书页翻动，黑色的原子笔还搁在书旁边，看上去他的主人像随时会回来。
　　
　　Skay翻了几页纸，他的手停了一下，合上书。
　　
　　然后他转过身：“这个房间的主人回来之前，不准再有人进来。”
　　
　　**
　　水从莲蓬头上淋下来，潮湿的雾气蒸腾在淋浴间里，44号抬起头让水从头上冲下来，温热的水浇在身上，并没有让他的心情更好一点。
　　
　　他觉得很挫败。
　　
　　他洗完澡穿上浴衣走出来，阿连坐在沙发上抬头看他。
　　
　　“很晚了，”44号擦着头发坐到沙发上：“我只准备了一张床，你去睡，我睡沙发。”
　　
　　阿连慢慢站起身：“那我去洗澡了。”
　　
　　“嗯，我不会勉强你。”44号靠到沙发上，躺下来。
　　
　　阿连点点头，走进淋浴间，很快水声传了出来。
　　
　　44号躺在柔软的沙发上，蓝色的浴衣随意地敞开，他望着房顶上的方格形吊灯，觉得有些燥热。
　　
　　水声像扑在他的心上，却让他的心更加干渴。
　　
　　44号尽量不去看淋浴间门上投影出的阿连的影子，他闭上眼睛。
　　
　　他开始想起很多从前的事，那些事对他而言很重要。他的同类，他的兄弟。
　　
　　他知道他曾经存在的意义，他是人类制造出来的生命体，为了替代人类在战争中死去，而战争的起源，恰恰是人类自己。
　　
　　44号叹了口气，他不喜欢人类，却不能否认生命来自于人类科技的事实，却还想按人类的生存方式继续活下去。
　　
　　淋浴间里的水声断了，阿连的声音从浴室里传出来：“44……能把灯……关掉吗？”
　　
　　44号按了一下灯的遥控开关，把客厅的灯灭掉，落地窗已经拉上窗帘，房间里一片黑暗。
　　
　　44号闭上眼睛，他听见浴室门推开的声音，然后是悉悉索索的衣物声，轻轻的脚步声。
　　
　　好闻的沐浴液的味道近在手边，44号仍然不想睁开眼睛，他觉得自己快控制不住自己了，但他没打算放任自己的行为，他轻声说：“去睡吧。”
　　
　　阿连站在他身边：“嗯。”却没有离开。
　　
　　44号停了一下，只好继续说：“晚安。”
　　
　　“晚安。”阿连弯下腰，吻在44号的嘴唇上。
　　
　　44号一把抱住阿连，他灵巧地将他按在沙发上，房间里太暗了，他看不见他的样子，手上传来肌肤异常细腻的触感，阿连没有穿浴衣，吃落地躺在他的身下，刚洗过澡的身体有些湿，温度有点高，让44号简直控制不住自己，44号声音有点沙哑：“不要挑战我的极限。”
　　
　　阿连笑了一下，他的手伸上去，摸索到44号的脸，他主动地凑过去：“试试看。”
　　
　　44号俯□体吻在他的唇上，手急切地去脱自己的衣服。
　　
　　阿连喘息着搂着他的脖子：“嗯……慢一些……”
　　
　　44号嗯了一声，他已经扒下自己的浴衣，边找遥控器准备开灯。
　　
　　阿连搂着他的胳膊：“不要开灯。”
　　
　　44号边吻他：“我想看清你。”
　　
　　“不要，”阿连摇摇头，他的声音有些低：“我的身体……不好看……有疤……”
　　
　　44号突然明白过来，为什么阿连刚才不让他在灯光下碰他，他顿时懊恼起刚才自己的冷淡。
　　
　　“开刀的疤很丑，不想让你看……”阿连的声音扑在他的耳朵里：“还有胸口也有，玻璃扎过，好多小伤疤，很难看……”
　　
　　“别说了。”44号打断他的话，他的声音微微颤抖：“都过去了，不会再有任何人欺负你，我发誓！”
　　
　　阿连抱着44号的肩：“我怕……你嫌弃……我。”
　　
　　怎么会呢，你是我最宝贝的，44号没有把这些话说出口，他只是更温柔地吻着身下的少年，他慢慢抚摸着他的肌肤，手指滑到阿连两腿之间，他没有急于进入，而是俯□体轻轻吻住阿连大腿内侧的肌肤。
　　
　　“嗯……”阿连抬起胳膊放在眼睛上，他的胸口上下起伏着：“嗯……”
　　
　　44号的嘴唇并不是女人的柔软，有点粗糙，他的嘴唇碰了碰阿连的前端，然后他口气仍然没什么变化地说道：“反应很明显。”
　　
　　阿连伸出手，44号像心有灵犀般地也伸出手，两人十指紧扣在一起。
　　
　　“我的反应也很明显呢。”44号另一只手搂着阿连的腰：“你不让我开灯怎么办，我看不见。”
　　
　　阿连觉得自己脸一定红透了，他小声说：“你说怎么办……”
　　
　　44号坐起来：“我只好自己摸索了……”他把阿连抱到怀里，分开此处已合写此处：“你自己来，我掌握不好怕你会疼。”
　　
　　阿连伏在他的怀里，双手抱着他的肩，此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写。
　　
　　“我不想用润滑。”44号抱着阿连的腰：“你必须忍耐我一次。”
　　
　　“我也不想用……”阿连微弱地呻吟了一声，然后他接着说：“我愿意接受……你给我的疼痛……”
　　
　　44号搂着阿连边吻他：“那么我来，你觉得疼就咬我。”
　　
　　他按在阿连腰上的手开始用力，将少年按下去，毫无疑问此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写此处已合写，每一点的进入都让他感到前所未有的满足感和征服感。
　　
　　阿连疼得皱紧眉头，他抱着44号肩的手不自觉地收紧，他的指甲在44号光滑的脊背上留下深刻的指痕。
　　
　　疼痛不算什么，他们需要用疼痛证明彼此，证明生命，证明仍然活着，在所有其他同类死去之后。
　　
　　**
　　沙发太狭窄了，44号把阿连抱去了床上，两人躺在一起，阿连枕着44号的胳膊，他们的手指紧紧地扣在一起，不曾分离。
　　
　　“还疼吗？”44号抚摸着阿连的头发。
　　
　　阿连点点头，小声抱怨：“你体力太好了……”
　　
　　“抱歉，以后会注意。”44号抬眼望一眼床边的窗户。
　　
　　有晨光从双层窗帘外泄漏进来，新的一天就要开始了。
　　
　　“天快亮了，”阿连玩着44号的手指：“一个晚上都没睡觉哦。”
　　
　　44号想了半天，说道：“春宵一刻值千金。”
　　
　　阿连顿时笑了起来：“说什么呀。”
　　
　　“不对吗？”44号收紧怀抱。
　　
　　阿连伏在他怀里笑着说：“对的，你说的都是对的。”
　　
　　44号嗯一声，额头抵住阿连的额头：“让你等了我这么 
 92、第 92 章 ... 
 
 
　　久，对不起。”
　　
　　“是我让你等了，”阿连轻声说：“之前我失约那么久，让你担心……”
　　
　　“都过去了，”44号亲了一下阿连：“我们不会分开。”
　　
　　阿连乖乖地窝在他怀里：“嗯，少将先生说你拒绝了他的提议，你现在在情报室是吗？”
　　
　　“对。”44号坦然地说道。
　　
　　阿连抬起眼睛望着他：“他问我想不想和同类在一起，他让我劝你到试验室，但我没有答应他。”
　　
　　44号看着他黑白分明的眼睛：“为什么？”
　　
　　阿连伸出手指抚了一下44号修长的睫毛：“因为你想做的，一定有原因。”
　　
　　44号眨眨眼睛：“好痒。”说着捉住阿连的手指，放在嘴唇边亲了亲。
　　
　　阿连手指抚摸着44号的嘴唇：“不过，你要答应我一件事，好吗？”
　　
　　44号伸出舌头舔着阿连的手指，含糊地说：“说。”
　　
　　“先答应，再说。”
　　
　　“答应，说。”
　　
　　阿连看着眼前少年俊朗的脸：“无论发生任何事，你要活下来，一定要活着，好吗？”
　　
　　44号停了一下：“为什么突然说这个？”
　　
　　“因为，”阿连手掌轻轻摩挲着44号的脸：“这个世界上我只有你一个同类，你不能出任何事。”
　　
　　44号稍微愣了一秒，他点点头：“我不会有事。”
　　
　　“我是认真的，”阿连垂下眼帘：“我知道情报室很危险，像昨晚那样吊在直升机下面的事，对你来说一定很普通，可是我不想……我只想你平安地活着，”他停了一下，接着说：“如果你死了，我不会独自活下来。”
　　
　　44号看着少年认真的表情，他突然笑了：“傻瓜。”
　　
　　阿连不依不饶地说：“答应我吧。”
　　
　　“答应。”44号拍拍阿连的背。
　　
　　从窗帘外投入的晨光渐渐明亮起来，金色的阳光映在窗帘和雪白墙壁的缝隙间，今天是晴朗的一天。如果这个时候拉开窗帘，温暖的太阳光就会照进来，窗外有蓝天白云，和在清晨暖风中苏醒过来的城市。
　　
　　在这个人口超过六十亿的星球上，他们相互依存唯有彼此，作为与人类不同的物种，和人类一起生存下去。
　　 

作者有话要说：因为一点肉末被锁，已修改完毕，我也没办法




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　93
　　
　　SHOPPINGMALL优惠大酬宾的大幅广告在风中摆动，Yamato把箱装的啤酒扔进商务车的后厢里：“这么多够了没？”
　　
　　他身后的小罗也把两个沉甸甸的食品袋塞进去：“应该够了吧，我们一共六个人，买这么多还不够啊，火星那还有两袋呢。”
　　
　　“晚上天台上吃火锅什么的最开心了。”Yamato手撑在后厢门上：“Lucky哥，你好意思什么都不拿吗？”
　　
　　穿黑色休闲夹克的男人两指夹着烟，斜着眼角，边喷出一口烟雾：“我是领导。”
　　
　　“懒成这样你就不怕你妹子跟人跑了，”Yamato小声吐槽，对着向钻进车前座的火星说：“你手里的东西不放后备箱吗？”
　　
　　“前面放得下。”火星简单地答道，把大大的塑料袋抱在怀里。
　　
　　“某人就是这样顽固。”Lucky总结道，扔掉烟头说：“火星坐后面去，我坐副驾驶。”
　　
　　“哦。”男人抱着两大包东西下车，又抱到后座，姿势有点笨拙。
　　
　　Lucky坐到副驾驶座上拍驾驶台：“司机快来。”
　　
　　“唉，啥都不干的人最喜欢指挥。”Yamato抱怨着坐到驾驶座上，拉着安全带：“我抢大酬宾的啤酒抢得累死了！”
　　
　　“一点小事就这样，哼，我得好好训练你们……”
　　
　　“喂我记得你不是鬼畜属性啊！”
　　
　　小罗提醒道：“我们快点呀，44号在等我们。”
　　
　　“对了，我们晚上一起吃火锅呢，不知道小狮子的小男朋友给我们做什么好吃的呢？”Yamato扶着下巴：“我那天在直升机上没看清他的脸，应该是个美人没错。”
　　
　　“根据资料，所有的人造人长得都一样。”火星突然说道。
　　
　　Yamato自言自语：“呃……吻和自己脸一样的人，好微妙的感觉，和吻镜子里的自己有什么不同呢……”
　　
　　“快开车！”Lucky大力拍下属的肩：“哥哥我饿死了！”
　　
　　**
　　“这个字是什么意思？”阿连皱着眉头，盯着书上的字。
　　
　　44号凑过来：“我来认，哦，这是焖字，烹调的方式，”他说着边不自觉地伸手把阿连抱进怀里：“他们说会带吃的来，你不用忙啊。”
　　
　　阿连穿着灰色宽边小背心和休闲短裤，□在外面的纤细的手脚洁白地如藕节，他捧着菜谱的书：“可是人家第一次到我们家吃饭，要有待客之道啊，哪有让客人自己准备吃的道理？”
　　
　　44号从背后抱住他：“随便你。”他托着阿连的下颌吻下去。
　　
　　阿连回过头，顺从地仰起头对他接吻。
　　
　　44号吻了一会放开他：“怎么办……你明白吧。”
　　
　　“不要。”阿连果断抽出手：“昨晚……”
　　
　　“昨晚，不是今天。”
　　
　　“不要和我钻字眼。”阿连拉开他的手：“我腰都快断了……”
　　
　　正说着，门铃叮地一声响起来。
　　
　　“我去开门。”阿连赶快挣开44号的怀抱跑去开门。
　　
　　44号无奈地摇头，跟过去。
　　
　　阿连一把拉开门，一眼看见站在外面的几个男人。
　　
　　Yamato站在最前面，端着一箱啤酒：“HI！诶？哦！啊~”
　　
　　阿连看他表情瞬间变化有点奇怪，转头看看身后的44号，Lucky淡定地走进来：“都说他们长一样了你还吃惊成这样，真是没见过市面！”
　　
　　小罗跟着他走进来，手里拎着食品袋：“打扰了。”
　　
　　火星也走进来：“没给你们添麻烦吧，我们带了不少吃的，应该够了。”
　　
　　“自备食品酒水。”44号点头，丝毫没有做主人的觉悟。
　　
　　阿连看着Yamato：“你进来啊。”
　　
　　Yamato惊醒般：“嗯，进来，哇你们长得真像啊！”
　　
　　“好认得很吧，一个比另一个大一个SIZE。”Lucky拍拍沙发：“这里不错，住的惯吗？”
　　
　　“安全第一。”44号说道：“没人找到就好。”
　　
　　“我的情报后勤工作万无一失，试验室的人没那么容易找到。”火星笑笑，把食品袋里的食物拿出来：“Lucky说他饿了，我们开始吧。”
　　
　　“提供天台。”44号抬起手指向楼梯，又指了指小茶几：“和设备。”
　　
　　月亮升了起来，高层建筑的天台很宽敞，月光洁白，高楼不远处的大幅广告灯群照得这个天台十分明亮，小茶几上的电火锅火候调得正好，鸳鸯锅底的汤突突地冒着泡。
　　
　　“那，这个叫做火锅，你们两肯定没吃过，可以涮各种东西吃……”火星边说边撕开羊肉卷袋的口：“这些放里面就行。”
　　
　　阿连双手合拢：“好香。”
　　
　　44号不屑地说：“当我很土吗，我吃过。”
　　
　　“我们没一起吃过啊。”Yamato在一旁问：“你和谁吃的？”
　　
　　“一个医生。”44号想了想：“好久没见。”
　　
　　“就是和他同居的那个。”小罗摆着罐装啤酒边说，口气自然：“两个人还去超市买果汁，讨论喝什么什么的……”
　　
　　Lucky咳嗽一声：“诶，今天这个牛肉买的不错。”
　　
　　Yamato十分没有默契地追问小罗：“是吗？还有这么一段啊。”
　　
　　“那个医生长得斯斯文文的很不错呢，”小罗笑着说：“听说家里还有男男18R20R……你踢我干什么，火星。”
　　
　　火星清清嗓子：“我觉得我们可以吃了。”
　　
　　Yamato眨眨眼睛：“男男18R是什么？”
　　
　　我这么辛辛苦苦地转移话题一个非要说下去一个傻乎乎地继续问……Lucky往Yamato手里塞一个橘子：“请你用食物堵住嘴。”
　　
　　“哦。”Yamato只好低下头剥橘子皮。
　　
　　对面两个人的气氛果然尴尬起来，阿连望着44号的侧脸：“怎么没听你说过那些？”
　　
　　44号目不斜视地望着火锅：“没什么好说。”
　　
　　“没什么好说……”阿连重复着他的话，垂下眼睛：“去超市买果汁，两个人一起啊……”
　　
　　“诶诶，大家开始吃吧，”Lucky把整盘羊肉都倒下去：“赶紧吃，老了就不好吃了，哈哈哈。”
　　
　　热气扑上来，44号侧眼看一眼阿连，阿连的脸在水汽后有点模糊，仍然是有点发呆的样子，44号捏捏他的手：“吃东西。”
　　
　　“吃的不是东西，是醋。”小罗挑挑眉毛，边把简装的袋装醋举起来：“谁要呢？”表情无辜地像根本没发觉自己是始作俑者。
　　
　　Lucky一巴掌拍在他背上：“够了啊，乖乖吃东西。”
　　
　　小罗坐在垫子上，伸出筷子夹羊肉：“好呀，我吃东西了。”
　　
　　44号也夹刚烫好的羊肉放到阿连碗里：“快吃，别想那些。”
　　
　　阿连小声说：“我没想……”
　　
　　小罗扑哧一声笑出来：“我骗你们的啦，44号心里只有你一个人呀，我开玩笑的。”
　　
　　阿连抬起眼睛：“你骗我们的？”
　　
　　“是呀，”小罗放下筷子把啤酒打开：“好玩嘛，你不会当真了吧。”
　　
　　“没有呢。”阿连马上笑了，整个人都精神起来。
　　
　　这小孩还真单纯……Lucky和火星对看一眼，同时摇头。
　　
　　Yamato把啤酒递过去：“小狮子你也来。”
　　
　　44号接过来打开拉口，Yamato又递一罐给阿连：“你也来吧。”
　　
　　阿连高兴地接过来：“我还没喝过酒呢。”
　　
　　44号低声说：“行不行啊？”
　　
　　“啤酒而已，你也太护着了吧，”Yamato看着阿连：“对了，还不知道你怎么称呼。”
　　
　　“我叫阿连，”阿连想了想：“或者71号。”
　　
　　“阿连比较顺口，”Yamato笑着说：“你们长得好像啊，不过多看几眼就容易分了。”
　　
　　阿连喝一口冰镇过的啤酒，睁着大眼睛：“容易分？”
　　
　　Yamato认真地说：“你的脸，像找人借钱时的样子，小狮子的脸，想找人还钱时的样子。”
　　
　　Lucky一口啤酒喷出来，小罗捂着嘴笑，火星在一旁拿纸巾擦被Lucky喷出来的啤酒星子，44号板着脸：“我有这么讨人厌？”
　　
　　阿连把啤酒罐子贴在44号脸上：“形象的呢。”又看向对面的Yamato：“你刚叫他什么？小狮子？”
　　
　　Yamato自豪地点头：“嗯，我取的，很萌吧？”
　　
　　“好可爱。”阿连戳戳44号的脸：“小狮子。”
　　
　　44号给他夹菜，边在他脸上亲一下：“小猫咪。”
　　
　　几个男人都起哄起来：“要不要这样甜蜜啊！”
　　
　　阿连有点不好意思，赶紧把啤酒举起来：“我们干杯吧。”
　　
　　六只啤酒罐撞在一起，火锅热气翻腾，不远处的广告灯牌发出彩色变幻的光，明月在薄薄的云间若隐若现，月色朦胧。
　　
　　**
　　都喝了酒不能开车，于是站在楼下拦出租，这一带位置很偏，后半夜出租车不多，气温降下来，好在喝了酒也不觉得冷。
　　
　　Yamato喝得最多，已经开始唱歌了，火星扶着他满头黑线，好不容易来了辆出租就把他塞进去。
　　小罗不放心：“他这样一个人没问题吗？”
　　
　　火星看他一眼，又看了看他身后的Lucky：“我送他吧。”也跟着钻到Yamato身边。
　　
　　车一溜烟地开走，44号看着远处：“不一定有车，住我家？”
　　
　　Lucky满身酒气，对他摆手：“我作为一个直男，住在一对同性情侣的家里，压力太大……扛不住。”
　　
　　他有些歪歪倒倒，小罗忙扶着他，对44号说道：“他就这样一说，你别介意。”
　　
　　正说着远处开来一辆空出租车，44号伸手拦下来：“你两一起走还是再等下一辆？”
　　
　　小罗把Lucky扶进去，也坐进车里对44号招手：“算了你回去吧，阿连好像喝得有点多。”
　　
　　44号正放心不下，马上点头：“再见。”说着转身就走。
　　
　　他上楼开门，阿连伏在沙发上睡着，还是他刚刚送客人走时的样子。
　　
　　“没事吧？”44号走过去坐在沙发边，把阿连抱到怀里。
　　
　　阿连雪白的肌肤透出暧昧的粉红，他微微睁开眼睛：“他们呢？”
　　
　　“走了。”44号抚摸着阿连的脸：“你脸很烫，唉，酒量真差，有没有喝到一罐。”
　　
　　阿连手抓住44号的手：“我要去超市。”
　　
　　44号看一眼墙上的挂钟，显示是快凌晨一点：“现在？”
　　
　　“对，”阿连勉强站起来：“现在！”
　　
　　他站得摇摇晃晃，44号赶紧扶着他：“诶现在关门了，明天吧。”
　　
　　阿连身体往下倒，手还抓住44号的手：“不，我要……现在……”
　　
　　44号一把抱住他：“现在很晚了。”
　　
　　阿连趴在他肩上，醉眼朦胧地看着他：“我要买果汁……”
　　
　　44号愣了一下，反应过来：“还在想那件事啊。”
　　
　　阿连脸因为酒精红扑扑的，他竖起一根手指戳44号的脸：“哼，瞒着我，哼，不告诉我……”
　　
　　“本来就没什么啊，喂，”44号笑一下，握着阿连的手指：“你醋劲这么大的？”
　　
　　“谁叫你又好看又能干，真是的……”阿连赖在44号怀里，仰起头看他的脸。
　　
　　44号低着头，柔声说：“我这么好？”
　　
　　“你还没和我买过果汁呢，”阿连不回答他的话，自顾自地说：“哼，两个人一起什么的……”
　　
　　44号看他样子是真醉了，心里觉得好笑，故意逗他：“嗯，还住一个房子。”
　　
　　阿连顿时睁大眼睛，44号摸着他的头发：“嗯，还……”
　　
　　他的话没有说完，阿连突然主动吻住他。
　　
　　44号显然被吓了一跳，某种程度上被强吻了。
　　
　　阿连踮起脚，带着点赌气的小性子搂着44号的脖子，用力地吻他的嘴唇，然后异常主动地把舌头伸进去，热情地纠缠着44号的唇齿。 

作者有话要说：很久之前答应过的4471的甜蜜




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　94
　　
　　道路两旁的路灯向后退去，光从车窗外照进来，Lucky睁开眼睛望着出租车顶：“你还真是孩子气。”
　　
　　“你在说我拿44号开玩笑那件事吗？”小罗哼一声：“谁叫他从前和我打架。”
　　
　　“别恶作剧，看得出来阿连很单纯，”Lucky停了一下：“不过今天晚上，真开心呢。”
　　
　　小罗看着他：“你叫火星也来了，其实你还是相信他的，对吗？”
　　
　　“我不想怀疑任何人，我相信你是对的，他不是。”
　　
　　车很快开到小罗家楼下，小罗走下车，Lucky坐在车里对他招手：“回去吧，我马上就回去了。”
　　
　　小罗站着不动：“我看你走。”
　　
　　Lucky摇摇头：“明天到办公室看，司机开车。”
　　
　　车缓缓地发动起来，Lucky从后视镜里望着仍然站在原地的少年，他离他越来越远。
　　
　　他看了很久很久，直到少年的身影完全被漆黑的夜幕吞没。
　　
　　**
　　44号今天决定被动一次，他故意什么也不做，一动不动地任由阿连吻他，什么反应也不给他。
　　
　　阿连吻了他好一会儿，有点生气般地推开他：“哼！”
　　
　　44号已经克制很久了，他正考虑要不要现在主动，阿连仰起头，双手重重地搭在44号的肩上，大声地说：“脱！”
　　
　　44号以为自己没听清：“你说什么？”
　　
　　阿连用力把44号推到沙发上，膝盖按住44号的腿：“别动！”
　　
　　44号双手举到头侧：“保证不动。”
　　
　　阿连低下头，手拉着44号衬衫衣领：“你敢瞒着我，我要……惩罚你！”
　　
　　阿连身上的酒气扑到44号鼻子里，脸色绯红，44号舔着嘴唇：“请不要怜惜我，尽情地惩罚。”
　　
　　**
　　火星扶着Yamato躺倒床上，Yamato立刻抱住身边的等身LOLI抱枕呼呼大睡起来，他年纪不过二十出头，看睡着的样子还是个大男孩，火星拍拍他的背：“你不打算洗洗先？”
　　
　　Yamato已经发出微微的鼾声。
　　
　　火星苦笑着摇头，转身找了只玻璃杯准备给他倒水，找了半天找到一个COSPA的杯子，印着大头Q版卖萌妹子，火星握着杯柄左看右看，怎么说呢，这种卡通人物还真是挺可爱的……他推推眼镜，去找热水。
　　
　　不出意外，所有能装水的容器都是空的。火星只好决定先烧点水，厨房里有热水壶，白色的圆柱形状，上面画着两只大眼睛，每只眼睛上分别有三根短短的睫毛，一个黄色的大嘴，看上去有点像鸭子，火星扶着眼镜研究了一下，把冷水注进去，按下热水壶顶部的白色按键，鸭子的两只眼镜突然发出红色灯光，火星吓了一跳，然后猜到可能这就是普通水壶的工作中提示。
　　
　　火星带着点好奇心看着这个奇怪的水壶，他看到鸭子脚丫子的地方写着一行小字：“Elizabeth.”
　　
　　大概是这个鸭子的名字吧，可能也是哪个卡通人物，这个Yamato，火星想着，热水烧开了。
　　
　　他从鸭子嘴里把热水倒出来，回到卧室，他冲着Yamato耳朵大声说道：“喂，我把水放这里，你等会渴了就喝，喝了酒要喝水，听到没有。”
　　
　　Yamato睡得正香，懒懒地在耳边挥手，像是要把什么扰人睡眠的昆虫赶走。
　　
　　“要喝水听到没有！水在床头柜上！”火星拿他没办法 ，放下杯子决定回家。
　　
　　路过客厅时他看见Yamato摆在PS3机子上的相框，萌字边框的相框里是特别行动组的合影，Lucky站在中间，张开双臂搂着身边的Yamato和44号，Yamato笑得没心没肺，双手伸向镜头比V字，44号仍是爱理不理人的样子，双手交叉抱在胸口，长剑斜插在他的手肘里，Lucky的身后，小罗从他肩旁边露出头，手比成兔子耳朵放在Lucky头边，而自己，站在小罗另一侧，露出中规中矩的标准微笑，背景是苍穹无尽，万里无云。
　　
　　火星盯着那张照片看了一会，他伸出手将相框放倒，将照片盖下去。
　　
　　**
　　阿连又压着一条腿上去，姿势像是跪在44号身上，44号坐在沙发上，双手放在身体两边防止阿连从他腿上摔下去。
　　
　　阿连抓住44号的脸：“你，不听话。”
　　
　　“我怎么不听话？”
　　
　　“我说不要做，你非要。”
　　
　　44号点头：“我错了，惩罚我吧。”
　　
　　“当然！”阿连解着44号的衬衣扣子：“好难解……”
　　
　　44号只好自己动手解：“你才多大点酒量啊，醉成这样。”
　　
　　“胡说！我才没有醉！”
　　
　　“这还……”
　　
　　“不准顶嘴！”
　　
　　“我错了。”44号淡定。
　　
　　阿连在44号的配合下把他衣服解开，然后他拍掉44号的手，自己把他的衣服剥下来，然后他低下头，咬住44号胸口凸起。
　　
　　44号这下真的受不了了，他一把抱住阿连的腰，急躁地把他的短裤拉下来。
　　
　　阿连身体软软地靠在他臂膀上，论体力这个悬殊实在有点大。
　　
　　44号拉开自己的裤子拉链把涨得有点痛的XX拉出来，边眼睛四处找润滑液，他忘了把它放在哪里了。
　　
　　阿连把他头摆正：“要看我。”
　　
　　“我看你，但我要找……”
　　
　　“不准顶嘴！”
　　
　　“我错了。”44号直接把阿连抱在怀里站起身，他觉得再不找到润滑液，他会忍不住强行进去的。
　　
　　阿连在他怀里动来动去：“进来啊……”
　　
　　44号停下动作：“真的假的？”
　　
　　阿连皱着眉头：“我说进来，不听话吗？”
　　
　　“好吧，我当然听你的，”44号一把把阿连压在沙发上，XX抵在紧闭的00：“我再问最后一次，会痛的……”
　　
　　“废话那么多！”阿连双手揉着44号的脸：“是男人的话就别罗嗦！”
　　
　　面对这样的刺激44号只好忍无可忍地进入，阿连立刻叫起来：“痛痛痛！”
　　
　　“我是男人，不罗嗦。”44号说着，动作却停下来：“不是你叫我进来的吗，我听你的话啊。”
　　
　　“痛死了！”阿连挺起身体抱着44号的脖子：“抱我啊！”
　　
　　44号搂着阿连的背：“嗯嗯，抱你，然后怎么办呢？”
　　
　　“动啊，动起来就好了呀，”阿连拧一下44号的耳朵：“这还要我教！”
　　
　　“遵命！”44号笑着说，然后他慢慢地抽动起来：“这样，还痛不痛？”
　　
　　“不痛就要快点……啊……”
　　
　　“遵命！”
　　
　　“啊！你……唔……啊……”
　　
　　**
　　太阳当空照，挂钟准点报时，敲了十下。
　　
　　阿连拱拱身体，倒抽一口冷气：“嗯……”
　　
　　44号微睁开眼睛：“嗯？”
　　
　　“痛……”
　　
　　“哪里？”
　　
　　阿连按着太阳穴：“头……”
　　
　　44号半坐起来，薄被从他肩头滑落下来，落在腰的地方，他揉着阿连的太阳穴：“昨晚你喝醉了。”
　　
　　阿连闭着眼睛：“为什么腰也痛……”
　　
　　“昨晚你喝醉了。”
　　
　　“为什么里面也痛……”
　　
　　“昨晚你喝醉了。”
　　
　　阿连抓住他的手：“你能换个别的理由吗？”
　　
　　44号无辜地说：“真的是这个理由。”
　　
　　阿连推开他的手，翻身背对他：“乘人之危。”
　　
　　“我没有。”44号抬起右手三根手指发誓状。
　　
　　“还不承认，”阿连小声说：“痛死了。”
　　
　　“真的很痛啊，”44号从背后搂住他：“我是听你的话呢。”
　　
　　阿连转过头不解地看他。
　　
　　44号哭笑不得：“酒醉三分醒你到底真不记得还是装的啊。”
　　
　　阿连眨眨眼睛，清澈见底的眼睛绝对毫无杂质地纯净，就算他白皙的肌肤上还纵横交错着暧昧的草莓痕，他看样子像是真的不知道。
　　
　　“好吧，”44号启发道：“你说要惩罚我。”
　　
　　“哦？”阿连望着他：“那为什么痛的是我？”
　　
　　“你要我进去。”
　　
　　阿连仍然望着他，一副我才不信的样子。
　　
　　“你叫我快点。”
　　
　　不相信的神情更严重了。
　　
　　“真的！”44号急了：“我不骗你。”
　　
　　“我不信。”阿连转过头不看他，他侧身睡着，手用力拉住被子裹在身上，缩成一个团子。
　　
　　44号身上的被子全他全拉走了，只好光溜溜地坐在床上：“我说的都是真的，都是你让我这么干的……”
　　
　　阿连捂着嘴巴偷偷地笑了。
　　
　　44号扑过去抱住阿连：“我耳朵很好，笑都听到了。”
　　
　　他把阿连翻过来，隔着层层被子抱他，像抱个大襁褓中的婴儿，阿连抬起眼睛望着他，脸上仍挂着掩饰不了的笑容。
　　
　　44号低头看着他的笑脸，不说话。
　　
　　阿连见他表情不太对劲，也不笑了：“生气了？我开玩笑的……”
　　
　　44号的吻打断了他的话，然后他抬起头，认真地说：“我很开心。”
　　
　　“我也是。”阿连抬起手抚摸着44号的脸。
　　
　　44号按住他的手：“起来，到超市去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“买果汁，”44号微笑了一下：“不会都忘了吧。”
　　
　　阿连的脸红起来：“我才没有吃醋！”
　　
　　44号故作诧异：“咦我说吃醋了吗？”
　　
　　“没有没有，”阿连捏着44号的脸：“买果汁，哼！” 

作者有话要说：XX00大家都知道是什么啦，唉我真被JJ的河XIE搞怕怕了，又有一点点肉末酒后乱XING什么的，再被锁我只好蹲墙角哭了




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　95
　　
　　两人又嬉闹了一会才起床，44号随便套好衣服跳下床，从冰箱拿出吐司放在烤面包机里加热，然后去刷牙。
　　
　　阿连磨磨蹭蹭地穿衣服，因为要出门所以穿正式一点的衬衫长裤，穿好衣服找皮带，边问：“我刀呢？”
　　
　　44号含糊不清地问：“什么？”
　　
　　“我的短刀，木头的，放哪里了？”阿连站在房间里朝四周看：“那天进来脱衣服就不知道放哪里了，我记得好像是放在书架上……”
　　
　　44号漱口，并不理他。
　　
　　阿连找了一会也没找到：“书架上没有，我记得在那的，你看到了吗？”
　　
　　44号开水龙头洗脸，还是不回答他。
　　
　　阿连又找了会，仍然一无所获，他走过去：“你看到了吗，我的刀。”
　　
　　44号拿毛巾擦脸：“你带刀干吗？”
　　
　　“保护自己啊。”阿连看着他：“那把刀很好，是少将先生给我的。”
　　
　　44号放下毛巾看着他的眼睛：“有我保护还不行吗？”
　　
　　“不一样，你保护我当然好，但我也得学会自己保护自己，没有哪里需要连自保都不能的男人。”阿连说：“少将先生说……”
　　
　　44号打断他的话：“你不需要自己保护自己，有我在。”
　　
　　“那不一样。”阿连重复道，他抬起眼睛：“不会是你拿走我的刀了吧？”
　　
　　44号走过他身边：“是又怎样？”
　　
　　阿连跟在他身后伸出手：“还我。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那把刀杀气太重。”44号摇头：“不是拿来自保而是拿来杀人，你不适合。”
　　
　　阿连愣住了。
　　
　　“那把刀上的血槽太细，是专门放血的，而且太锋利，看得出来它舔过很多人的血……”
　　
　　“杀人的不是刀而是人，”阿连打断他的话：“少将先生说没有杀人的念头刀就只是一把铁。”
　　
　　“不要再提他。”44号简单地说。
　　
　　阿连看着他：“我已经决定和你在一起了，我不会再回到试验室，也不会再见到他，而且他不是坏人。”
　　
　　44号不愿再多说，他从书架顶上把短刀拿下来扔过去：“算了。”
　　
　　阿连敏捷地接在手里，44号倒有点意外，阿连看他一眼：“没想到吧，我现在比从前身体好多了，这都是少将先生……不，我不会再说他。”
　　
　　44号沉默了一下，点头：“要做到。”
　　
　　他看着阿连把短刀别在衬衫下的腰带下，不知道为什么他突然觉得他有点变了。
　　
　　**
　　从试验室直接抢人的结果就是一人一篇一万字的检讨，必须手写版。
　　
　　Yamato咬着笔头：“能不能网上下？”
　　
　　“说了会随机输入一段话抽查，”火星扶着眼镜：“这次厉将军是认真的，你就别想投机的方法了。”
　　
　　“是啊他真的生气了，”Lucky趴在办公桌上，面前是空白的一个字也没有的白纸：“不过我们的确玩大了。”
　　
　　“你现在才说玩大了，吩咐我们行动的时候为什么不觉得！”Yamato抱着头撞办公桌的桌面。
　　
　　“火星，”Lucky神情凝重地抬起头：“知道为什么我不让你参加这次的行动吗？”
　　
　　Yamato和小罗同时看对方一眼，等Lucky摊牌。
　　
　　火星也望着Lucky，后者自然地说：“我就是考虑到这时的现状，我们要有后备力，这次夜闯试验室大楼行动我们的任务都已经完成了，只有你，没完成。”
　　
　　“那我要做什么呢？”火星突然有不好的预感。
　　
　　“三篇检讨。”Lucky带着胜利的微笑比出三根手指：“既得利益者的那小子让他自己写，我，小罗，Yamato的就全部拜托你了！注意要三种不同笔迹。”
　　
　　火星结巴地说：“不，不是吧？”
　　
　　“是。”Lucky站起身：“为什么44号今天又没来？”
　　
　　“转移话题，GJ！”Yamato低声说道，然后大声说道：“他总是不来不来的，我觉得我们不能这么放任！”
　　
　　“对！我要给他点颜色看看，免得他忘记我是领导。”Lucky昂首挺胸地往门口走：“我要去找他谈谈。”
　　
　　Yamato立刻站起身：“我也去。”
　　
　　两个人快步离开办公室，小罗坐在自己位子上，回头看火星：“我的……”
　　
　　“交给我吧。”火星苦笑着摇头：“不在乎多你一篇。”
　　
　　小罗歪着头：“我不逼你哦。”
　　
　　“不逼我，我愿意。”火星叹口气：“不过，我是真的觉得，试验室的人不会算了。”
　　
　　小罗摊手：“随便啦。”
　　
　　“Skay少将我早前就有耳闻，他非常强势，Lucky连续两次明着抢人……”
　　
　　“谁怕谁。”小罗无所谓地转着笔。
　　
　　“不是说怕，防人之心不可无，我总觉得试验室到现在都一点动静都没有很奇怪。”火星看着他秀丽的脸：“总之你要小心。”
　　
　　公寓楼位于郊区，离市区的大型超市很很长的路，好在不远有便利店，44号站在饮料架前搬果汁，阿连站在他旁边：“原来你这么喜欢喝果汁啊。”
　　
　　“好喝。”44号举起一瓶百分百纯柳丁汁：“我最喜欢。”
　　
　　“小孩才喝果汁。”阿连小声说道。
　　
　　“小孩喝一点酒才醉。”44号反驳。
　　
　　“小孩才藏别人东西。”
　　
　　“小孩才吃醋不肯说。”
　　
　　“我才没有吃醋。”阿连转过身，眼睛看着旁边的货架。
　　
　　44号凑近他：“我高兴。”
　　
　　阿连也不生气，手指勾着44号的手指：“你真的后来没见过他了？”
　　
　　44号故意问：“谁？”
　　
　　“李医生啊，怎么又是医生。”
　　
　　44号摸摸阿连的头：“我这种职业不好去找他。”
　　
　　阿连望着他：“你什么时候和他同居的？”
　　
　　“什么同居啊，”44号拍一下阿连的脑袋：“我那时受伤在他家住过一段时间，他是好人，给我治伤不收钱。”
　　
　　“哦，”阿连点头：“那真是好人呢。”
　　
　　“还教我挺多事，他家有很多书。”44号想了想：“我认识他之后才觉得人不都是研究所里那些。”
　　
　　阿连眼神黯了一下，研究所里的事仍然是心中无法抹去的阴云。
　　
　　44号接着说：“他让我觉得，人类中也有很好的人，不是为了获得什么才去做什么。”
　　
　　阿连沉默了一会，说道：“是的，也有很好的人，或许你应该去见见李医生。”
　　
　　44号觉得意外：“啊？”
　　
　　阿连认真地说：“你该对他表示感谢啊，他帮过你，书上说要知恩图报。”
　　
　　44号嗯一声：“好，我去报恩，”他停了一下：“就买这些，回去吧。”
　　
　　阿连乖乖地跟在他身后看他付账，两人提着大包的果汁和零食袋往家走，这一带很偏，场地开阔，公寓楼旁有一个室外篮球场，几个年轻的男孩正在打球。
　　
　　篮球场边有绿色铁格子的围栏，44号从围栏外往里望，阿连注意到他的眼光也望过去：“想过去玩？”
　　
　　44号朝篮球场里走：“电视上看过NBA，很酷。”
　　
　　“可是我们没有篮球。”阿连跟在他身后，也走进去。
　　
　　打篮球的三个男孩都停了下来，他们转过头望着这两个长得太过相似的少年，个子最高的一个男孩抬起手指：“嘿嘿，这是我们的地盘。”
　　
　　44号看了眼四周：“这是公共篮球场。”
　　
　　“我们先来的就是我们的！”男孩蛮横地拦住44号：“我说不准你们玩！”
　　
　　44号和他差不多高，他略微皱起眉头：“如果我非要？”
　　
　　男孩抬起下巴：“想单挑么？”
　　
　　他的两个同伴也围过来：“单挑啊，赢了就留下，输的滚！”
　　
　　44号挑起眉毛：“比什么？”
　　
　　“篮球。”男孩把篮球抛出来：“敢不敢？”
　　
　　“怎么比。”44号面不改色。
　　
　　“很简单，我们三个人你们两个人不公平，一对一就好，”男孩将篮球顶在食指上转起来：“还敢比吗？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“莫非你有两下子？我们比最简单的……”
　　
　　“我只比灌篮。”44号打断他的话。
　　
　　男孩和他的两个同伴开始仔仔细细地打量44号：“你是挺高的，但就这个身高灌篮还勉强吧。”
　　
　　“试过就知道。”44号平淡地说道。
　　
　　男孩把篮球抛过来，44号稳稳地接在手里。
　　
　　阿连靠近他低声问道：“原来你会打篮球啊，我都不知道呢。”
　　
　　“我也不知道，”44号低声回答：“原来篮球手感这么好。”
　　
　　原来你是第一次碰到篮球啊……阿连不知道该作何表情。
　　
　　男孩望向两人：“灌篮吧小子！”
　　
　　44号看他一眼，深吸口气，三步上篮，一跃而起。
　　
　　他受过非常严苛的体能训练，弹跳力惊人，他高高地跃起，一把抓住篮球架的篮框。
　　
　　三个人类男孩包括阿连都目瞪口呆。
　　
　　然后44号把手里的篮球从篮框上方塞进去。
　　
　　他轻巧地跳下来，两步追上跳跃的篮球，回身又弹跳起来，抓住篮框吊在篮框下，把球又塞了进去。
　　
　　然后他跳下来，又重复了一遍刚才的动作，姿势优雅干净。
　　
　　“这……也叫灌篮？”三个男孩面面相觑。
　　
　　44号重复了十次左右终于觉得无聊了，他落在地上，阿连对他拍手：“给我。”
　　
　　他把篮球随手扔过去，做好了阿连接不住的准备。
　　
　　让他意外的是，阿连扬起手臂拦住了空中飞行的篮球，然后他闭上一只眼睛瞄准了篮框，三米线之外将球对着篮框扔出去。
　　
　　完全是不标准的投篮姿势。橙色的篮球在空中划了一道弧线，稳稳地正中篮框，落下，弹起。
　　
　　三个男孩又惊讶了：“他到底是会打，还是不会打？”
　　
　　44号眼神复杂地望着阿连，而后者吐吐舌头，对他比出一个胜利的手势：“乱来的，居然能中。”
　　
　　为首的男孩把球捡回来抱在手里：“你们很厉害，篮球场给你们玩。”说着准备离开。
　　
　　阿连在他们身后说道：“等等。”
　　
　　男孩侧过脸，阿连笑了一下：“我们一起玩吧，电视上都是好多人一起。”
　　
　　三个男孩互相看着对方，点点头。




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　96
　　
　　回到家时两个人都出了一身汗，阿连抽纸巾擦汗，边说：“好玩啊……”
　　
　　44号边关门边说：“高兴就好，我不在的时候不要出去玩。”他看一眼阿连的表情，解释道：“不知道他们是怎样的人。”
　　
　　阿连笑笑：“看上去就是普通人呀，不是坏人。”
　　
　　“知人知面不知心。”44号说完脱下被汗打湿的上衣，半晌说：“你吃过那么大的亏还没吸取教训？”
　　
　　阿连愣了一下，想了想：“我是觉得人类不值得信任，可是那三个打篮球的男孩子没有能力伤害我啊。”他望着44号：“我和从前不同了，你没有感觉到吗？”
　　
　　44号没有回答他，阿连接着说：“我从前身体很差，总是生病，可是我现在体力虽然不能和你比，但比普通人好多了，我能保护自己……”
　　
　　“我看到了，”44号打断他的话：“注意力耐力体力都有提高，我知道。”
　　
　　阿连嗯一声：“这都是少将先生训练的结果，他对我进行过特殊训练，当时非常累，现在我可以理解他为什么要这样做了。”
　　
　　44号冷淡地说：“你说过不再提他。”
　　
　　阿连看着他：“好，不再说了。”他不再说话，只脱□上的衣服，往淋浴间走。
　　
　　他走过44号身边时44号拉住了他的手腕：“我找这偏僻的房子，是为了避开试验室的人，”他的声音没有太多起伏：“我不确定他们下一步怎么做。”
　　
　　阿连转过头，眼睛清亮地望着他。
　　
　　44号接着说：“我已经是正式情报室成员，马上就要出任务，不能在你身边，不要让我担心。”
　　
　　阿连笑了笑：“明白，明白。”说着摁摁44号的鼻尖。
　　
　　44号握住阿连的手：“你说你能保护自己，我很高兴，但是我也很担心，如果你不再需要我的保护……”
　　
　　“我不需要你的保护，”阿连轻轻抱住44号的肩：“我需要……你。”
　　
　　**
　　透明的切割面发出七彩绚丽的光彩，珠宝销售小姐笑容可掬：“彩头很好哟！”
　　
　　Yamato眼睛都贴到钻石上了：“我有点理解为什么女人喜欢宝石了。”
　　
　　44号转着放大镜的柄：“这么小这么贵，哼。”
　　
　　珠宝销售小姐微笑着说：“钻石恒久远啊。”
　　
　　44号望着女人的笑容有微妙地被宰了一刀的感觉，但是对着一个相貌柔美大方的美丽女士，好像挨刀也不那么肉痛。
　　
　　Yamato指着这颗钻戒：“几折？”
　　
　　“婚戒不打折。”女人仍然笑着说。
　　
　　Yamato开始数标价上的零：“开玩笑，这么点大石头要5万？坑爹呐！！！”
　　
　　女人睁着大眼睛：“这是做工完美的钻石啊，虽然只有七十分，但是彩头这么好，式样简洁大方，内嵌的样式比较方便，男士也可以戴。”
　　
　　44号抬起头：“你怎么知道是买给男士？”
　　
　　女人笑得像花一样：“你们不是第一个。”
　　
　　44号和Yamato面面相觑，女人捏起Yamato放在首饰托盘上的手：“男士的手指尺寸比女士大，不过我们会量好尺寸定制，还可以雕刻个性化的字，我们雕刻师傅手艺很好。”
　　
　　44号想了想：“数字行吗？”
　　
　　“什么都行，英文花体比较普遍。”销售小姐推便签簿过去：“您要刻什么写下来吧。”
　　
　　44号低头写字，Yamato凑过去看，44号写好递回去，销售小姐接过来：“留个电话吧，完成之后我会第一时间联系您。”
　　
　　44号的特别订制手机还没下发下来，Yamato说：“留我的吧。”说着把自己号码报出来。
　　
　　“好的，到时候您二位过来看，满意再付款，不满意我们保证会改到二位都满意为止，毕竟结婚是一辈子的大事，”销售小姐眨一下右眼：“二位好甜蜜，羡慕哦。”
　　
　　两人同时呆了一下，Yamato立刻叫起来：“你是不是误会什么了！”
　　
　　销售小姐比了个嘘的手势：“我懂的。”说完转身就走。
　　
　　Yamato转过头看着44号：“她到底什么意思？”
　　
　　44号摸摸头发：“好像是觉得我是买给你的。”
　　
　　“喂你要讲清楚，我是陪你来挑的！我绝对性取向正常！！！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你别一副事不关己的样子！我的清白被你毁了！！！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“还有她刚才为什么捏我的手！我还以为她对我有意思！她不会以为是我戴吧！！！她以为我是受？喂为什么我是受！”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　正说着Yamato的手机突然响起来，他松开拉住44号胳膊的手低头翻开手机，特殊定制的手机需要用密码才能进入内部界面。
　　
　　Yamato看了一会，表情认真起来：“走吧，有任务了。”
　　
　　**
　　“本来是44号的任务，但他第一次出任务需要有人教他熟悉流程，”Lucky敲敲办公桌：“Yamato最近比较闲，陪他去一趟。”
　　
　　44号托着下巴：“一个人不行？”
　　
　　“这次去印度，你打算怎么交流？”Yamato拍着胸脯：“不是我吹，英文日文我都拿得出手。”
　　火星在一旁说：“44号我找了些英文900句的书，你用得着。”
　　
　　44号哦一声，也不争辩。
　　
　　Yamato抬头看Lucky：“任务是什么？”
　　
　　“干掉这个人。”Lucky将照片扔过去：“上面的信息是他是双面间谍，已潜逃入孟买，一级机密，不能泄露任何风声。”
　　
　　“了解。”Yamato看着照片上的男人的脸，照片里的男人看起来超过四十岁，相当干瘦。
　　
　　“别小看他。”Lucky叮嘱着：“没问题就今天出发，越快越好。”
　　
　　“现在？”44号反问。
　　
　　“速度，”Yamato站起身，以前辈的口吻说道：“就是生命。”
　　
　　**
　　阿连把篮球扔出去：“休息一下吧，阿聪。”
　　
　　和他一起玩的男孩就是从前和44号单挑的那个，阿聪把篮球接过来抱在手里：“你越打越好了，真难相信你刚刚才学。”
　　
　　“谢谢夸奖哦，应该说你教的好。”阿连坐到一旁的椅子上，递瓶水过去：“给。”
　　
　　“谢啦。”阿聪拧开瓶盖灌了一大口，擦擦嘴：“怎么没看到你哥？”
　　
　　“出差了。”阿连含糊地说道。
　　
　　“你们真的好像，”阿聪把瓶盖拧好，放下水，手指指着不远处的公寓楼：“你们兄弟是住那个房子？”
　　
　　阿连点点头，阿聪有点吃惊：“那你们好有钱啊，那个公寓租金超高的，我老妈说是有钱人住的。”
　　
　　“我哥很会赚钱。”阿连微笑着说。
　　
　　“他已经工作了啊，”阿聪看着少年：“你呢，你还在上学吧？”
　　
　　阿连很自然地说：“我生过病，现在暂时不上，你呢？”
　　
　　“我高三，唉，老妈都不准出来打球了，一天到晚要我学习学习，烦死了，”阿聪坐到阿连身边：“学校里真没意思，除了我同桌……”
　　
　　阿连侧脸望着他，专注地听他说话。
　　
　　阿聪嘿嘿地笑：“不瞒你说，我同桌是班花哦，大美女，我每天到学校她就是我最大的动力啊！”
　　
　　阿连也笑：“喜欢她？”
　　
　　“应该是吧，”阿聪转过头看他：“阿连，你有没有喜欢的女生？”
　　
　　喜欢的……女生？阿连摇摇头：“那没有。”
　　
　　“不会吧，”阿聪拍拍阿连的肩：“也好，我要是和你争一个女生她一定选你不选我，你长得真不错，除了电视和漫画，男的长你这样好的我真第一次见。”
　　
　　阿连笑笑：“是在夸我吗？”
　　
　　“当然是夸你。”
　　
　　一个熟悉的声音从身后响起。
　　
　　阿连愣了一下，他站起身慢慢地转过头。隔着绿色的铁格子围栏，他看见站在他身后的那个金发碧眼的男人。
　　
　　阿聪也站起身：“你朋友？”
　　
　　Skay笑着说：“男朋友。”
　　
　　阿聪震惊地手里的篮球都掉下去了，Skay继续补充：“男性朋友。”他看向阿连：“好久不见。”
　　
　　阿连看向阿聪：“你玩吧，我先走了。”
　　
　　他走出篮球场，Skay站在出口处等着他：“想我吗？”
　　
　　阿连走到他身边：“少将先生。”
　　
　　“和我说话的时候，看着我，”Skay笑着说：“我的话你记得很牢啊。”
　　
　　阿连看着他：“对不起，离开的时候没有和您告别。”
　　
　　“那不重要，”Skay耸肩：“我当你没有离开过好了。”
　　
　　“不，我现在和您告别可以吗？”阿连认真地说：“我不会再回去了。”
　　
　　“你不满意什么？如果你想出去，好吧我可以给你额外批准。”
　　
　　“不是那个原因。”
　　
　　Skay反而不解了：“那是什么原因？”
　　
　　“之前您和莫对我说，我无依无靠，只能作为私有财产被试验室回收，可是我现在有想依靠的人了，”阿连望着男人蓝色的眼睛：“我想和他在一起，不要分开。”
　　
　　“矛盾吗？”Skay摊手：“我开始不准你离开大楼是因为你没有获得我认可，等你获得我认可之后你一样可以出入大楼，像莫他们一样。”
　　
　　“可是我不想我的人生被别人左右，”阿连轻轻地摇头：“我不喜欢试验室，会想起很多不想再想的事，我只想按自己的想法活下去，仅仅是这样。”
　　
　　Skay笑了一下，他按住少年的肩：“这个世上没有人能真正的随心所欲。”
　　
　　阿连点点头：“您说的对，其实，我不想回去还有另一个原因。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我不想看44号一再地冒险，我在试验室大楼里，他就会再去找我，很危险，我不想他这样，我很怕他受伤……”
　　
　　Skay打断他的话：“如果他死了呢？”
　　
　　 

作者有话要说：我觉得我无比执著兄弟这件事，就算一点兄弟关系都没有的也要哥哥的这种称谓= =




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　97
　　
　　“我不会独自活下来，一个人太孤独，他是我唯一的同类，”阿连叹了口气：“没有人能比他更明白我。”
　　
　　Skay沉默了一会：“所以，你不会和我回去？”
　　
　　阿连点点头：“抱歉，少将先生。”
　　
　　Skay专注地看着他：“可是你是我试验室的私有财产，你得给我一个充分的理由，让我放过你。”
　　
　　阿连低头想了想：“我想当一个真正的人，可以吗？”
　　
　　“真正的人就有选择的权利吗？你错了，大多数的人都做着身不由已的选择，”Skay伸出一根手指抬起阿连的下颌：“这个理由不充分。”
　　
　　阿连不动声色地后退一点避开他的手，Skay接着说：“忘了吗，我说话的时候，要看我。”
　　
　　阿连抬起眼睛，对面男人蓝色的眼睛里是他看不明白的笑容。
　　
　　“我曾经说过你和其他人造人区不同，你知道不同在哪里吗？”Skay没有等少年回答他，他继续说了下去：“你应该能看出来，我和大部分亚洲人相貌不同，因为我的母亲是白种人，我的发色和瞳孔都遗传自她，她真是个美丽的女人，不过红颜薄命，我很小的时候她就不在了。”
　　
　　“您的母亲去世了？”阿连望着他，他还是第一次听这个男人说起他自己的事。
　　
　　“大概是我六岁时，母亲去世之后父亲没有再娶，事实上他工作非常忙碌根本无暇娶妻，更谈不上照顾我。”
　　
　　“那您不是很可怜吗？”话说出口之后阿连立刻意识到自己失言了：“抱歉，我不是那个意思。”
　　
　　“可怜吗？我是最小的儿子，有哥哥姐姐，还有仆人，玩具，下属，”Skay用手指抓了一下金色的刘海：“没有母亲，谈不上有多痛苦，但是总归还是有点寂寞。”
　　
　　阿连不知道他到底想说什么。
　　
　　Skay笑着说：“回到刚才的论题，我说你和其他人造人不同，其实你和所有人都不同，你身上有一种柔软坚韧的东西，让我想起我的母亲。”
　　
　　阿连呆住了，Skay拍了拍他的肩：“所以我放过你。”
　　
　　阿连望着他，反而有点不敢相信：“您真的……”
　　
　　“暂时不会改变主意。”Skay捏了一下阿连的下颌。
　　
　　“谢谢您。”阿连对他笑起来。
　　
　　“嗯，这是个人情哦。”Skay微微一笑。
　　
　　阿连走回篮球场时阿聪正一个人对着篮框练三分球，见他回来停下手里动作：“回来了？”
　　
　　“嗯。”阿连点点头。
　　
　　阿聪看着已经走远的Skay的背影：“他很高，或许是个篮球高手。”
　　
　　阿连摇摇头：“我只见他打网球，他力气很大。”
　　
　　“看上去就是常常锻炼，”阿聪边说边投球：“不过他的玩笑很冷，吓我一跳。”
　　
　　球穿过篮框落下去，一记漂亮的三分。
　　
　　“因为他说是我男朋友？”阿连想了想说：“其实，他真的是个很好的人呢。”
　　
　　阿聪跑去把球捡回来，边说：“大部分人都是好人啊。”
　　
　　“你说的对。”阿连笑笑。
　　
　　**
　　孟买，印度西海岸大城市和重要的港口，面积437平方公里，人口超过1500万，典型的湿热气候，这在下飞机时44号就深刻感受到了。
　　
　　他的衣服被汗淋湿了，好在他穿的是黑色衬衣，湿了也不明显，他背着大提琴的琴箱，看上去像个音乐学院的学生。
　　
　　Yamato和他并肩走着，边走边说：“一看你就是外国人。”
　　
　　44号黑发白肤，身材修长，的确和孟买本地人有很大区别，他紧紧琴箱的背带：“背这个真怪。”
　　
　　“总比你堂而皇之背着把剑强，”Yamato也紧紧自己的双肩包，压低声音：“这个琴箱很方便，按下面的搭扣剑就弹出柄了，到时候别紧张地忘记了。”
　　
　　“我对教过一次的东西不会忘。”
　　
　　两人边走边说，爬上一座废弃三层建筑物的顶部。
　　
　　这里是孟买市分布广泛的棚户区之一，远处高耸入云的现代化建筑物仿佛是另一个世界，眼下是密密麻麻的小型自架房屋，像拥挤的蚁巢，狭窄的路面勉强隔开相邻的街区，深肤色的孩子们兴致勃勃地玩着街头足球。
　　
　　Yamato把枪从双肩包里抽出来，开始组装，44号从衬衫口袋里把墨镜拿出来戴着鼻梁上，太阳很毒，他眼睛觉得有点花。
　　
　　“酷哦。”Yamato看他一眼，把消音器旋在狙击枪的枪口处：“给火星他们发我们所在坐标。”
　　
　　44号点头，他抬起手腕将大表盘的腕表从衬衫袖口下露出来，按动自动发送键。
　　
　　“差不多了，剩下的就是守株待兔，”Yamato把枪架在天台的沿上，眼睛盯着下方：“这次任务是一级机密，不会有差错。”
　　
　　“既然你都干了，还要我来干吗？”44号看着他的背说道。
　　
　　“学习。”Yamato睁一只眼闭一只眼调整狙击镜：“有的学呢，少年。”
　　
　　风从天台上吹得猎猎作响，并没有把炎热吹得更淡一些，44号舔了舔嘴唇：“你拿枪的样子，很像一个人。”
　　
　　Yamato头也不抬：“谁？”
　　
　　“我的一个兄弟。”
　　
　　“哦？”Yamato看他一眼：“那是人造人了？”
　　
　　“是，”44号眼睛望着远方的碧蓝天空：“不过他死了。”
　　
　　Yamato随口问：“怎么死的？”
　　
　　44号答非所问：“活着的都会死。”
　　
　　“靠，”Yamato笑笑：“我可不想死，我还有高达没开软妹子没泡。”说完自己又叹口气：“不过像我们这种职业很难交不到女朋友吧，说走就走耽误不起也不好解释，哪个女生愿意找这么没安全感又什么都瞒着的男朋友？就像Lucky哥，和他女朋友好多年了还一直瞒着，说是普通公务员，他女朋友算善解人意，有几个女孩子能忍受男朋友平时生活没规律动不动玩消失，他俩绝对是真爱。”
　　
　　44号简单地说：“我也是。”
　　
　　“男的和女的不一样，女的要安全感，要男朋友在身边哄着，”Yamato甩手：“你不懂啦。”
　　
　　44号无所谓地摇头，看一眼下面：“情报说是下午三点左右过这一带，差不多了吧。”
　　
　　“我们早到了二十分钟。”Yamato把枪往后收一点隐藏起来。
　　
　　太阳火辣辣地照着，44号把黑色衬衫的袖子卷到手肘处，他皮肤白皙，手腕处骨节突出，手臂肌肉线条明显而流畅，手指十分修长，看上去异样的性感，他按着琴箱的搭扣，啪地一声剑柄跳出来。
　　
　　这时房屋下方传来了汽车的喇叭声，一辆破旧的吉普车在下面道路上慢速地行驶，一个男人的手从车窗里伸出来，对汽车前方玩耍的孩子们挥动着，他同时用浓重的孟买腔叫嚷着，似乎是抱怨孩子们挡了他的路。
　　
　　“他在说什么？”44号看一眼下方问道。
　　
　　“不知道，当地方言，”Yamato也望向下面的车：“火星给你的英文900句看得……”
　　
　　他的话没有说完，44号听到一声轻微的枪响。
　　
　　明显是从消音手枪里发出的枪声，只有一声。
　　
　　44号清楚地看见Yamato仰面倒下去，他的眉心，赫然一个漆黑的枪口。
　　
　　44号稍微愣了一瞬。
　　
　　然后他立刻握住剑柄将剑全部抽出来，纵身从天台上跳下去。
　　
　　他听见子弹的声音，连开两枪，硝烟擦着脸颊逸开，让他的鼻腔有刺痛的感觉。
　　
　　44号重重地落在下方的吉普车顶部，从天而降的坠力让他落脚的车顶立刻陷出一个凹下去的形状，他双手握住剑柄将剑猛地从车顶全力刺下去。
　　
　　金属撕开金属发出尖锐的响声，剑身全部没入车厢中，有人的惨叫声传出来，44号随即抽出剑，他看见雪亮的剑锋上有血的颜色。
　　
　　他毫不迟疑地翻身下车，用力握住车门一把拽开，他直接一剑砍过去，驾驶座上的人的头斜斜地飞出去，大量的血从断掉的颈脖出喷溅而出。
　　
　　副驾驶座的人捂着肩上的剑伤惨叫：“不要！啊！！”
　　
　　44号看见他垂下的手里握着的枪，它杀了他的同伴。
　　
　　“不要！我什么都不知道……”
　　
　　一剑穿心，他的话永远卡在再也无法呼吸的喉咙里。
　　
　　44号抽出剑，血溅在他的黑色衬衣上，并不明显。
　　
　　车前玩耍的孩子们还来不及跑开，他们愣愣地看着近在眼前的残酷画面，突然发出尖叫，四散而开。
　　
　　44号转过身，孟买的太阳隔着黑色的墨镜仍然刺激着他的眼睛，让他有毁灭一切的冲动。
　　
　　**
　　坐公交车很容易，车门边有投币的字样，阿连现在常用字都能认识，他学着前面一个人的样子把钱塞进投币机里，走进公交车厢，车里人不多，座位稀稀拉拉没有坐满。现在试验室已经放过他了，他终于可以去到更远的地方。
　　
　　阿连看过电视上的公益广告，他避开老幼病残专座，坐在最后座的窗边位置上，从透明的车窗朝外望去，道路两侧的树木往后退着，比走路快多了。
　　
　　风从车窗里吹进来，吹着他前额的黑色发丝，其实不管坐在什么样的车里，昂贵的劳斯莱斯或者是一元钱一次的公交车，吹进来的风都是一样的，而且现在，他觉得更自由。
　　
　　他看到旁边的自行车道有和他差不多年纪的少年骑着自行车，朝气蓬勃，他开始想什么时候也要去学骑自行车。
　　
　　很快公交车到站，阿连跳下车，抬头看见眼前的大超市。
　　
　　是阿聪介绍他来这里，他告诉他几乎所有的生活用品都能在这里买到，这真是一家很大的超市，很多很多人在超市前的广场上来来往往，进进出出，彩色的巨幅广告条幅迎风飘扬，推着小车的小商贩兜售着五颜六色的廉价商品。
　　
　　阿连从来没有一个人的时候见到这么多人，他有些慌张。
　　
　　有人撞了他一下，他回过头，是个年纪轻轻的女孩，看上去和他差不多大的年纪，女孩手里捧着一大束花：“先生要花吗？”
　　
　　阿连愣了一下，他不知道该怎么应对。
　　
　　女孩老练地说：“五块钱一支，十块钱三支，又便宜又新鲜哦。”
　　
　　阿连不知道该怎么拒绝：“我……我……好像……不需要。”
　　
　　“花放在家里可以美化环境，”女孩笑着说：“回家的人看到心情也会好。”
　　
　　阿连心动了一下：“好，我买。”
　　
　　女孩点点头：“嗯，我现在手里的也不多了，全给你我就回家了，这些算你三十吧。”
　　
　　阿连掏出钱给她，把花捧过来仔细地看，其实不太香，但是很美，十几支花簇在一起，红的粉的黄的，娇嫩的花瓣在风中微微摆动，阿连望着正准备离开的女孩：“请问这是什么花？”
　　
　　“康乃馨你不认识？”女孩有点吃惊：“这花很常见吧，放家里或者送亲人朋友都很好。”
　　
　　“康乃馨。”阿连重复了一遍，他觉得这个名字很温暖。
　　
　　“这花很新鲜，插花瓶里能养很多天。”女孩招招手：“走啦。”
　　
　　她很快跑开，阿连捧着花看着，不知道44号什么时候能回来。
　　 

作者有话要说：两边冰火两重天啊！




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　98
　　
　　天空下起了小雨，44号拖着行李箱走出机场大厅，Lucky在外面车里等他。
　　
　　雨点敲在车顶上，叮叮咚咚。
　　
　　Lucky点燃一根烟，他很久没有说话。
　　
　　“对不起。”44号说完，就沉默了。
　　
　　Lucky把整枝烟都抽完了。
　　
　　他终于开口：“不是你的错。”
　　
　　44号没有回答他。
　　
　　Lucky又点燃了一根烟，问道：“目标干掉了没有？”
　　
　　“死了。”44号声音干涩地说着，他把Yamato的手机证件掏出来放在驾驶台上：“线人帮我处理掉了，只拿回这些。”
　　
　　Lucky点点头：“要处理干净，我们这行一旦出差错就要完全销毁，不能再留线索。”
　　
　　44号半响嗯了一声。
　　
　　“那就好，”Lucky吐出一口烟，他望着来回摆动的雨刮器：“Yamato，再也回不来了。”
　　
　　44号沉默着。
　　
　　“我和那小子认识四年，那小子满口的什么G用语，迷糊又懒散，Lucky哥Lucky哥地叫我，一天到晚偷懒，找理由……不上班，打游戏……什么高达……什么萌……”Lucky抬起手掌盖住眼睛，他没有再说下去。
　　
　　44号低着头：“对不起。”
　　
　　“说了不是你的错！”Lucky突然吼起来：“你把人渣怎么处理了！”
　　
　　“我杀了他！”44号也吼起来：“我杀了他！我把他头砍飞了！我把杀手杀掉了！！我把他拿枪的手剁下来了！我杀了他们！我杀了他们！！！”
　　
　　狭小的车厢里充满男人的怒吼。
　　
　　“杀掉了。”44号半晌答道。
　　
　　车外雨幕如帘。
　　
　　Lucky渐渐恢复了冷静：“这次行动是一级机密，为什么对方会有准备地伏击？为什么时间会提前二十分钟？”
　　
　　44号沉默了一会：“不知道。”
　　
　　“我告诉你，这种情况只有一种可能，”Lucky望着手里的烟：“有内鬼。”
　　
　　44号又说了一遍：“不知道。”
　　
　　“一级机密不会轻易泄露出去，厉将军直接下派给我们，你和Yamato是直接执行者，我是负责人，火星是联络人，小罗不参与但他一样知道你们的动向因为他也是组员，谁都有可能，”Lucky慢慢地说道：“火星，第一次去试验室大楼失败，第二次他没有参与就成功，他有可能。”
　　
　　44号望着表情冷静的男人。
　　
　　“小罗，他不参与这次直接的行动，失败与否他不会受到影响，他也有可能。”
　　
　　44号摇头：“不。”
　　
　　“我，也不直接参与，我清楚整个行动的过程，一样有可能。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“你，直接参与，失败关系到你的生死，但你还活着，不是没有可能。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“Yamato，他死了，”Lucky摇摇头：“只有他不可能。”
　　
　　44号按住男人的肩，Lucky侧脸望着他：“我只是分析，并没有说谁是，清醒状态下谁都不是，但如果碰到心理暗示高手或者催眠之类呢？”
　　
　　44号声音冷淡地说：“你想太多了。”
　　
　　“或者窃听器，谁的身上都有可能，火星，火星，我，你，Yamato，甚至，你身边的那个人造人，你回家过一次，你有没有和他说什么！”
　　
　　44号盯着他：“你想清楚再说话。”
　　
　　Lucky拨开他的手：“我很清楚。”
　　
　　“你根本……”
　　
　　驾驶台上的手机突然响了起来，Yamato的手机。
　　
　　44号看一眼Lucky，Lucky盯着不断闪烁的手机提示灯，表情突然凝重起来。
　　
　　窗外是沙沙的雨声，车厢里手机欢快的萌系音乐响了很久。
　　
　　44号抓起手机，他按下免提接听。
　　
　　一个甜美的女声响起来：“您好，很高兴为您服务，您在我们这边定的戒指已经加工完成，您什么时候方便过来拿呢？”
　　
　　44号愣了愣，Lucky看着他：“这是什么意思？”
　　
　　“没什么，”44号握起手机，他的声音听起来沉重而疲惫：“我会去拿。”
　　
　　他挂断了电话。
　　
　　Lucky望着他：“这是？”
　　
　　“能不能，给我一根烟？”44号看向男人。
　　
　　Lucky缓缓地点头，递给他烟和火机。
　　
　　44号接过来，他将烟含在嘴里，用火机点燃。
　　
　　他的手一直在微微发抖。
　　
　　**
　　阿连打扫完客厅之后又去整理卧室，其实天天整理的房间一点也不脏，但他很想44号回来的时候能看到最好的状态。
　　
　　可是他不知道44号什么时候回来，他没有告诉他。阿连跪在地板上把光洁明亮的地擦了一遍，然后站起身去擦桌子，桌子上是新买的花瓶，插着康乃馨，阿连不懂插花，但是他觉得花这样美好的东西不管怎样弄都很好看。
　　
　　跪久了觉得腰酸，阿连边擦桌子边揉着后腰，然后不自觉地摸到他的短刀。
　　
　　他忘记把它还给Skay了。
　　
　　这把刀让他有非常踏实的感觉，他每次看见锋利的刀刃时都觉得很安心。
　　
　　阿连把刀柄握在手里，他想还是应该还给Skay，毕竟不在试验室了还拿人家的东西不好。
　　
　　正想着，他听见门开锁的声音。
　　
　　44号推开门。
　　
　　“你回来了！”阿连放下刀跑过去，一下抱住走进来的男人。
　　
　　“是的。”44号推开他，语气平淡，他把旅行包扔在地上，走到沙发上重重地躺下。
　　
　　“很累吗？”阿连关好门，走到44号身边：“出差很辛苦吧，要喝水吗？”
　　
　　44号不说话，神情疲惫。
　　
　　阿连从饮水机里倒水捧给他：“喝水吧，好好休息，晚上我给你做饭吧，我学了好几个菜……”
　　
　　44号抬起手打断他的话：“不要吵。”
　　
　　“哦。”阿连点点头，他看看放在桌子边的花，希望44号能看到它，但很可惜，刚进门的男人并没有留意到。阿连小声地问：“心情不好？”
　　
　　44号一动不动，半晌摇摇头。
　　
　　“你是累了吧，去床上睡一会吧，我不吵你。”阿连伸手去拉他。
　　
　　44号抓住阿连的手，突然把他抱进怀里：“陪陪我。”
　　
　　“我在的啊。”阿连轻轻搂着他的肩：“出了什么事？”
　　
　　44号闭上眼睛，他慢慢地说：“你还记得那天到我们家来的那个男人吗，不戴眼镜，二十多岁，一直笑，穿连帽上衣，叫我小狮子，最后喝多了唱歌的，那个男人。”
　　
　　阿连点点头：“Yamato？”
　　
　　“是，”44号安静地说：“他死了。”
　　
　　“什么？”阿连吓了一跳。
　　
　　“死在我面前。”44号头埋在阿连的肩上：“我救不了他。”
　　
　　阿连不知道该怎样安慰，他只能抱住44号，轻轻地拍着他的背。
　　
　　44号突然说：“你还记得53号吗？”
　　
　　阿连愣了一下：“记得。”
　　
　　“他用枪的样子，很像53，”44号抓住自己的头发：“我没能救53，也没能救他……”
　　
　　“那不是你的错。”阿连拉着44号的手腕：“你不要吓我。”
　　
　　44号叹了口气，他站起身。
　　
　　阿连仰头看着他：“我能为你做什么？”
　　
　　44号摇摇头：“我本来有一样东西要送给你，不过我现在真的没心情，你自己去拿吧，在我包内层里。”
　　
　　他走进淋浴间，关上门。
　　
　　阿连呆了一下，他不知道该怎么做。
　　
　　水声从淋浴间里传出来，阿连慢慢走到44号的旅行包边，他拉开拉链，从内层里摸出一个红色的小盒子。
　　
　　他打开盒盖，白丝绒的盒底，放着一枚小小的指环。
　　
　　阿连将指环拿在手里，他清楚地看见白金的指环内侧有一行细小的数字：4471。
　　
　　阿连微笑了一下，他吻了吻那个指环，将它握在手心。
　　
　　**
　　“我不确定，”Lucky打开投影仪，将指示笔扫在投影幕上：“我是说每个人都有可能，每个人。”
　　
　　小罗脸色憔悴，望着站在投影幕前的男人。
　　
　　Lucky接着说：“这件事一定是有内鬼，否则目标不可能知道那里会有伏击，也不会准确地对我们伏击，Yamato他很能干，没那么容易被打败。”
　　
　　小罗低下头，垂着眼睛。
　　
　　44号一直盯着Lucky：“你觉得是火星。”
　　
　　“不，”Lucky望着面前的两人：“只是他的可能性最大，所以我把他支开，单独找你们两个人。”
　　
　　小罗摇摇头：“我不觉得是他。”
　　
　　“不是觉不觉得，而是这个世界没有那么多巧合，”Lucky把指示笔的光点点在投影幕的火星的相片上：“第一次进试验室大楼他参与行动，我们失败，第二次他没参加，我们成功，这次行动他负责路线和安排，Yamato被击中之前曾联系过他，44号给他发过具体位置的坐标，你让我怎么相信他？”
　　
　　小罗望着Lucky：“你冷静一些。”
　　
　　Lucky也望着他：“请你指出我哪里说的不对。”
　　
　　“Yamato的事让你失去了理智吗？”小罗站起身走到他面前：“你怎么会怀疑自己的同伴？！”
　　
　　Lucky沉默地看着他，半晌说道：“我也不想。”
　　
　　44号看着小罗：“那你觉得我们该怎样？”
　　
　　小罗转过头看着他：“你要怎样？”
　　
　　44号平静地说：“血债血偿。”
　　
　　小罗想说什么，却摇摇头什么都没说出来。
　　
　　Lucky叹口气：“这事急不来，你要不要去看心理医生？第一次见到熟悉的人死去是会有阴影的……”
　　
　　“不是第一次，”44号打断他的话：“我不需要心理医生，我需要一把更快的剑。”
　　
　　“我也觉得他不需要心理医生，”小罗回过头看着Lucky：“是你需要，你已经乱了。”
　　
　　Lucky伸手关掉投影幕：“你想说什么？”
　　
　　“你忽略了别的可能，”小罗说道：“知道行动的不只是我们特别行动组。”
　　
　　Lucky反而笑了：“哈，你要说上面的人？”
　　
　　“你说每个人都有可能，无论火星发行动方案给Yamato和44号，还是44号给火星发坐标，都可能被其他方面拦截到的，”小罗停了一下，接着说：“所以要说内鬼，不一定就在特别行动组，不，根本不会在特别行动组！”
　　
　　Lucky和44号对看一眼。
　　
　　“你说谁都有可能，那么能拦截到讯息的就有可能，我宁愿认为是别的人。”小罗望着两个男人：“我相信我的同伴。”
　　
　　**
　　“人呢，永远无法摆脱劣根性。”金发碧眼的男人竖起一根手指：“胆怯，贪婪，暴力，虚伪，还有，猜忌。”
　　
　　Capt.莫站在宽阔的办公室内，望着他的上级：“怎么突然跳到这个话题了？”
　　
　　“人和其他生物没有什么不同，为了伴侣争斗，为了地盘撕咬，哦，还要更狡猾，因为这些往往是私下进行，再冠以堂而皇之的理由，比如爱，比如正义，”Skay将手指放回金色的刘海旁，他绕着头发：“你怎么看，莫？”
　　
　　“您可以……说得更委婉一点。”Capt.莫说道。
　　
　　“可是我并不是一个虚伪的人呀，”Skay靠在办公椅上：“刚说到猜忌，人呢，是群聚生物，他们习惯依赖一个集体存活，可是一旦出现危机，就会忍不住要去猜忌，呵，我喜欢看到他们斗争的心理。”
　　
　　“您在说什么？”
　　
　　“你难道不明白？”Skay瞟他一眼：“你跟我的时间不长，但我发现你很能干，非常聪明，我喜欢聪明，并且听话的人。”
　　
　　Capt.莫立刻说道：“承蒙您的夸奖……”
　　
　　“别谦虚，我打算升你一级，”Skay笑了笑：“别装模作样推辞。”
　　
　　“谢谢您，少将先生。”Capt.莫敬了个礼。 

作者有话要说：可惜71号从来都不知道53号有多么爱他= =




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　99
　　44号回到家时阿连已经睡了，他伏在沙发上，手里还拿着烹饪的书。
　　
　　44号脱下外套，把阿连抱到床上，他动作很轻，少年没有醒过来，44号望着他的睡颜，觉得疲惫缓解了很多，他低下头，开始帮阿连脱衣服。
　　
　　他注意到阿连的衣服外穿了一件围裙，他以前没见过，想来是他不在的时候阿连自己买的，白色和黄色条纹的格子围裙，有简单的波浪形的边，上面有个小口袋，口袋上绣了只在睡觉的猫咪。
　　
　　44号觉得这猫咪和现在睡着的阿连有点像，他心里笑了一下，帮阿连把围裙解了下来丢进衣橱，然后他发现衣橱里还有另一件围裙。
　　
　　完全一样的款式，只是口袋上绣的不是猫咪，而是一只举起爪子的小狮子。
　　
　　44号回过头，他轻手轻脚地爬上床，尽量温柔地搂着阿连。
　　
　　但是他觉得控制不住自己的力度，他仍然忍不住想要把他抱紧。
　　
　　阿连微微挣扎了一下，醒了过来：“嗯？”
　　
　　44号柔声说：“吵到你了？”
　　
　　“没事，”阿连揉着眼睛：“我想等你回来的，结果睡着了……”
　　
　　44号抱着他：“不用等我，我有很多事。”
　　
　　“我愿意啊，”阿连说着，抓住44号的手臂：“要是你能不做这么危险的工作就好了。”
　　
　　“现在还不行。”44号亲了亲阿连的头发：“围裙很好看。”
　　
　　“是吗？”阿连高兴地笑起来：“买了两件，给你的那件在衣橱里。”
　　
　　“已经看到了，还有，家里很干净，漂亮。”
　　
　　阿连望着他的脸：“你注意到了啊，我还买了花，想你看见时心情好一点。”
　　
　　44号从没有注意有到花这样东西，他只觉得内疚：“注意到了，很好。”
　　
　　“那就好。”阿连抬起身体亲了一下44号的脸。
　　
　　44号沉默着搂紧少年，阿连被他搂得有点痛，他把脖子上的链子拉出来：“你的礼物我很喜欢。”
　　
　　44号低头看着，那个刻着4471的指环被当做吊坠串在一根黑色的细绳上，缠在少年白皙的颈项上，他轻声问：“怎么不戴？”
　　
　　“有点大，”阿连把指环咬在嘴唇间：“还怕丢，你第一次送我东西呢。”
　　
　　44号觉得心有点痛：“没关系，丢了我再送你。”
　　
　　“那多浪费……”
　　
　　“我会送你更多的东西，对不起我忽略了你。”
　　
　　“没有啊，”阿连有点奇怪：“怎么今天怪怪的？”
　　
　　44号俯□体，他用亲吻代替了回答。
　　
　　**
　　广场上仍然是人来人往，但是阿连已经不那么害怕了，今天风很大，小商贩插在车上的彩色风车咕噜噜地转个不停。
　　
　　阿连好奇地看着风车的彩色叶片，伸手将它停下来，其实是很简单的四叶结构，被风吹得转个不停。
　　
　　人类真是蛮聪明的……阿连想着，松开手，风车又继续转了起来。
　　
　　“买一个回去吧，很便宜哦，”老板笑着说：“哄小孩玩很好啊。”
　　
　　“家里没有小孩。”阿连说着，突然想起曾经在他身体里停留过的婴儿。
　　
　　他已经很久没有见他，并且因为欧纪铭对那个孩子产生刻意遗忘的感觉。
　　
　　他眼神黯下去。
　　
　　“请问……”
　　
　　阿连感到有人在身后叫他，他回过头，愣住了。
　　
　　男人留着普通的平头，个子很高，皮肤微黑，他带着有点腼腆的笑：“打扰一下，请问，我是不是见过你？”
　　
　　他来自曾经的A7研究所，阿连认识他。
　　
　　旁边人潮川流不息，彩色风车在风中呼呼地转动。
　　
　　常武抓抓头发，又问了一遍：“我知道自己很冒昧，呃……但是我觉得我见过你的脸，你见过我吗？”
　　
　　阿连知道他被消除记忆的事，他犹豫着。常武是个不错的人，他不知道怎样对他最好，一个永远不存在了的情人，真的有必要想起来吗，并且伤害过他们的人，和那个充满痛苦回忆的地方，都已经永远不存在了。
　　
　　“没有。”阿连摇摇头：“我没有见过你。”
　　
　　常武犹豫地说：“真的……没有？从来没有？”
　　
　　“没有。”阿连重复道，然后他往一旁走去。
　　
　　“等等！”常武拉住他的胳膊，在他身后说道。
　　
　　阿连回过头：“先生，你还有什么事吗？”
　　
　　“就算从来没有，”男人的声音恳切地让人无法拒绝：“能让我多看你几眼？”
　　
　　阿连看着男人的眼睛，那里面映出自己的影子。
　　
　　他知道，他看的是另一个人。
　　
　　“可以了吗？”阿连抽出手臂：“我还有事，抱歉。”
　　
　　他转身离开，他能感觉到那个男人在他身后看着他，试图从他身上看出另一个不存在了的人的影子。
　　
　　或许他应该更彻底地忘记，阿连没有回头。
　　
　　他和他不存在了的情人，早就被人为地错过了，从此再无交集。
　　
　　所谓永恒，应该是68号和29号那样，永远，永远沉睡于地下，几十年，几百年，几千年，几万年，十几万年，在深深的地下，相拥而眠，就算化为尘土也无法分离，直到时光尽头。
　　
　　所以遗忘，有时候是多么幸运的事。
　　
　　**
　　“这是我拍到的照片，很清楚吧。”私家侦探把冲洗好的大幅照片递过来：“您给我资料只有描述出来的样子，我想应该他就是您说的那个少年。”
　　
　　彩色照片里，熙熙攘攘的人群中，黑发白肤的少年在五颜六色的背景里，纯粹的黑白对比，突兀地像一张黑白相片。
　　
　　“你拍这张照片的时候，他在干什么？”
　　
　　侦探手里夹着烟，他笑了一下：“他漂亮地太引人注意，广场上有人卖风车，他在旁边看风车转，样子很天真像从没见过，我觉得就像您所描述的那样，您要找的人非常干净，我当时觉得就是他了。”
　　
　　“风车？他喜欢这样的东西？”
　　
　　侦探笑着说：“风车本来就很讨人喜欢吧，我儿子也很喜欢，我给他拍完照片之后还买了一个带回家了。”
　　
　　“那或许小恒也会喜欢，我要订做一千个。”
　　
　　侦探睁大眼睛：“欧少爷您也太大手笔了，小孩子玩一两个就行了。”
　　
　　“他也喜欢啊，你找到他住哪里了吗？”
　　
　　“我跟踪了，”侦探把封好的信封递过去：“这是地址。”
　　
　　“我会叫秘书开支票给你。”
　　
　　“谢谢欧少爷。”侦探高高兴兴地出去了。
　　
　　偌大的办公室里，现在只有他一个人。还有他面前的那张少年的相片。
　　
　　只有一个静态的侧脸，却让他有久违了的平静感觉。
　　
　　少年和他印象里的没有不同，肌肤白皙，眉眼如画，纤长的睫毛因为侧脸的角度而更加根根分明。
　　
　　他近乎贪婪地望着少年的脸，慢慢将相片贴在胸前。
　　
　　“我很想你。”
　　
　　 

作者有话要说：欧某人= =




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　100
　　
　　44号已经两天没有回家，阿连看着墙上的钟，虽然打过电话说这几天都可能不回来，但是还是觉得有点胸闷。
　　
　　饭也没胃口吃，只喝了点柳丁汁，放冰箱里的果汁太冰了，阿连喝了半杯觉得胃都缩在了一起，忍不住想吐，他觉得身体软软的不想爬起来，只窝在沙发上用面巾纸捂住嘴干呕，他很想吃点热的东西，但是实在没有力气起来弄，只得闭上眼睛等舒服一些。
　　
　　门铃突然响起来。
　　
　　家里没有其他人会来，只会是44号回来了，阿连勉强撑起身体走过去打开门。
　　
　　站在门口的那个人，不是他在等的那一个。
　　
　　阿连的身体轻微地颤抖，他的第一直觉就是快点离开。
　　
　　那个相貌英俊的男人走近一步，用力地抱住他：“我终于找到你了！”
　　
　　阿连忘了推开他，他满脑子都是那些可怕的回忆。
　　
　　“我终于找到你了，”欧纪铭紧紧地把阿连拥在怀里：“对不起，那些是我的错，请你原谅我……”
　　
　　“放开。”阿连低声说道。
　　
　　欧纪铭摇摇头：“我再也不会放开你了，对不起那天我失控……”
　　
　　“放开。”阿连重复了一遍。
　　
　　“你怎么了，我不会再那样对你了，”欧纪铭松开手，他抓住少年的肩：“你跟我回家吧，我们，还有我们的孩子，一起好好地过日子，好不好？”
　　
　　阿连笑了一下，他像叹息般地说道：“太迟了。”
　　
　　“不，不迟，一点也不，我知道错了，我接你回家。”欧纪铭抓住少年的手往外走。
　　
　　阿连却没有动，他挣开欧纪铭的手，平静地说：“我不想再看见你。”
　　
　　欧纪铭愣了愣，他很快地说道：“这不是你的真心话！”
　　
　　“随便你怎么想，请你离开好吗，这里是我家。”阿连转过身，不再看向他。
　　
　　“你到底在说什么啊？”欧纪铭突然笑了一声：“我好像听不懂，你不是喜欢我的吗，我知道我做错了事，我会改的，我这次真的会改，一定会改，你再给我一次机会……”他说着，伸手试图抱住阿连。
　　
　　但阿连敏捷地躲开了他：“别这样，我不想恨你……”
　　
　　欧纪铭望着阿连，他一步步地靠近他：“你说什么？你不是喜欢我的吗？”
　　
　　阿连不断地往后退去，男人的眼神让他不由自主地回忆起那个可怕的夜晚，他一直后退着，没错他对44号说他和从前不一样了，但不知道为什么，一旦对上眼前的这个男人，他就还是觉得自己仍然是从前的71号，什么都没有变。
　　
　　阿连只觉得身体发软，他的后背撞到了身后的沙发，他突然想起来了，他的刀，在沙发上。
　　
　　欧纪铭对他伸出手：“到我怀里来，你是我的。”
　　
　　阿连对他摇头，他的手伸向身后，他握住了那把短刀的木质刀柄，然后他迅速把刀拔出来，指向男人：“别靠近我……”
　　
　　他听见自己的声音在发抖，欧纪铭愣了一下：“你在干什么？”
　　
　　“我说别靠近我！”阿连叫起来：“这是我家，你走！走！”
　　
　　他的刀尖对准着男人的胸口，而男人没有躲避的意思，他仍然靠近着：“我不会再让你一个人……”
　　
　　刀尖划破了男人的衣服，刺进了他的肌肤。
　　
　　刀尖的阻力传到了阿连的手心，他知道他刺到他了，他从来没有刺过人，任何人，他只看见红色的血从刀尖出涌出来。
　　
　　“我不会放开你的，我为你，怎样都可以。”欧纪铭像没有痛觉般说道，他眼里只有一个人。
　　
　　“啊！”阿连尖叫着，他松开手捂住耳朵，短刀沉重地坠落到地上。
　　
　　欧纪铭上前一步，他紧紧地抱住阿连：“别怕，别怕，我没事……”他吻了吻阿连的手背：“看，你还是爱我的，我流血你会这样不忍心……”
　　
　　阿连用力地推开他：“放开我！不是这样！”
　　
　　“是的，就是这样的，”欧纪铭尽量温柔地抱着他：“就算不为我，为了我们的孩子，好不好？”
　　
　　阿连停住了挣扎，他愣愣地望着欧纪铭。
　　
　　男人柔声说：“你有好几个月没看到他了，你难道不想见他吗？他就在下面，我的车里，去见他一面吧，好不好？”
　　
　　阿连声音颤抖着：“你说……他在……”
　　
　　“他就在离你很近的地方，去见见他吧，他也很久没有见到你了。”欧纪铭顺着阿连的头发，温柔地像全世界最体贴的情人。
　　
　　车就停在楼下，从外面看过去，黑色的防弹玻璃后一片漆黑，阿连站在车门外，没有勇气开门。
　　欧纪铭替他打开：“抱抱他吧。”
　　
　　这辆经过特别改制的车里，副驾驶的座位被改成了一个宽敞的婴儿摇篮，繁复柔软的被褥里有一个粉嫩的婴儿，他见有人开车门也抬起头，手里还捧着玩具的摇铃球。
　　
　　阿连望着他的孩子，他一直都见他不多，离上一次见又隔了几个月，他已经认不出孩子的样子。但是，他一眼就知道，他就是他的孩子，从他身体里出生的孩子。
　　
　　“小恒，还认识他吗？”欧纪铭摸摸儿子的头。
　　
　　小恒看一眼阿连又低下头，继续玩他的摇铃球，他看样子对这个生下他的人没有印象。
　　
　　“太小了，什么都不记得，”欧纪铭转过头看着阿连：“去抱抱他，他会喜欢你。”
　　
　　阿连眼睛直直地望着小恒：“我不敢……”
　　
　　“不敢什么？他是你的啊，”欧纪铭抱起孩子递给阿连：“也是我们的。”
　　
　　阿连迟疑了很久，小恒在欧纪铭怀里探出手，他好奇般地把摇铃球举起来，像要给阿连。
　　
　　阿连低下头，他轻轻地抱住孩子。
　　
　　欧纪铭轻声说：“他喜欢你。”
　　
　　阿连什么也说不出来，他的脸贴在宝宝柔软的头上，身体微微发抖。
　　
　　“我也喜欢你，”欧纪铭轻轻抱住阿连：“我们三个人，再也不要分开了。”
　　
　　金色的阳光照在他们身上，而在离他们较远的地方，44号握紧了手里的剑柄。
　　
　　“可以把他给我吗？”阿连突然说道。
　　
　　欧纪铭笑着说：“你在我身边，他就在你身边。”
　　
　　“不，”阿连垂下眼睛：“我不能。”
　　
　　欧纪铭的身体明显地僵了一下：“为什么？”
　　
　　“因为我和你，”阿连抬起头，他看着男人的眼睛：“已经结束了。”
　　
　　“结束什么？”欧纪铭像听不懂他的话，继续温柔地说：“我们还有一辈子啊，我已经改了，真的改了，你再给我最后一次机会，好不好？”
　　
　　“已经，结束了。”阿连重复着，他慢慢地摇头。
　　
　　“最后一次机会，就最后一次，就一次，最后的，一次……”欧纪铭的声音有些沙哑：“看在小恒的份上，看在他还这么小的份上……”
　　
　　“不行的。”阿连低下头，他把孩子放回车里的摇篮上，转过身。
　　
　　欧纪铭拉住他的手腕：“你就是不肯原谅我？”
　　
　　阿连挣开他的手：“不是原不原谅，”他没有再看他：“我们不是同类啊。”
　　
　　这句话他不是第一次对他说。
　　
　　这一次他是认真的。
　　
　　他朝家走去，没有回头。
　　
　　远处，44号转过身，他朝远处走去，他没有回家。
　　
　　**
　　“你怎么回来了？”Lucky疑惑地抬起头：“刚才不是还说要回家一趟吗？”
　　
　　“有事。”44号坐回办公桌，重新打开电脑。
　　
　　火星望着他：“事情不是一天能做完的，试验室有太多资料要整合，我们要提出申诉还有太多工作要做，你已经没有休息地做了两天两夜了。”
　　
　　“没事。”44号抬起手阻止他继续说下去，他拿起桌上的饮料瓶晃了晃，里面是空的，已经喝完了。
　　
　　旁边抛来一只瓶子，44号抬手接过来，是瓶柳丁汁。
　　
　　小罗放下手：“每个人都有。”说着又抛了一瓶给火星。
　　
　　火星接过来：“刚买的？诶，你怎么知道我现在想要红茶？”
　　
　　“平时看你喝红茶最多。”小罗又放了一瓶在Lucky桌上：“你的，奶茶，原味。”
　　
　　Lucky揉了揉眼睛：“谢谢。”
　　
　　“嗯。”小罗走回自己座位：“真要谢我就快点准备好向监察室提出申诉，必须有人受到惩罚。”
　　
　　“我这边已经整理地差不多了，”Lucky把打印好的资料夹摊平：“我会尽快找厉将军一起提起申诉，不管是任何人我都要他血债血还！”
　　
　　44号沉默着，点头。
　　
　　火星看他一眼：“你心情不好？”
　　
　　小罗也看他一眼：“他不一直是那个样子吗？”
　　
　　“你没问题吧，”Lucky看向44号：“现在我们每个人都状态都必须最佳，有硬仗要打，真和Skay硬碰硬想不到他会做出什么。”
　　
　　44号抬起头：“我状态很好。”
　　
　　“我很认真，我要告诉你，在座没有人是Skay的对手，”Lucky伸出手指：“包括你。”
　　
　　**
　　“你昏头了吧！你就这样当特别行动组组长的！带着他们胡闹！”厉将军把文件夹打得啪啪响：“申诉Skay？他做什么了你们居然要向总部监察室提出申诉？！”
　　
　　“我在报告中写得很清楚，”Lucky站在他面前：“他涉嫌出卖情报室内部机密，间接导致Yamato的死亡……”
　　
　　厉将军打断他的话：“他是试验室负责人，和情报室有什么关系！”
　　
　　“试验室是总部所有部门中最神秘的，根据我们搜集的信息和情报，试验室的网络系统完全有能力拦截下情报室的信息并加以过滤，Skay能得到他想要的东西只要他愿意……”
　　
　　男人再次打断Lucky的话：“异想天开。”
　　
　　Lucky立刻反驳：“我不是，我有证据，试验室有这个技术能力！Skay也有这个动机！”
　　
　　厉将军摇摇头：“胡闹，就算他有这个能力和动机，怎么证明是他干的？这个证据你有吗？我知道你一直把Yamato当弟弟一样看待，出了这种事大家心里都很难过，但你也不是第一天做这个，你的部下也不是第一个这样在行动中牺牲，你冷静一些，没有证据是绝对行不通的。”
　　
　　“证据我的确暂时没有，”Lucky目光灼灼地望着头发花白的男人：“但我有别的方法。”
　　
　　厉将军疑惑地看着他：“别的方法？”
　　
　　“对，我的想法很简单，Skay必须为Yamato的死付出代价！”Lucky冷笑着：“我要的是结果，至于过程，那是其次。”
　　
　　 

作者有话要说：我猜大家不会管什么特别行动组，大家在意的是欧渣~




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　101
　　
　　阿连睁着眼睛望着房顶，他一直睡不着。
　　
　　44号还没有回家，而欧纪铭的突然出现，让他觉得他这么长时间的平静生活像一场梦，还有那个孩子……阿连突然觉得胃里一阵难受，他蜷起身体，但更强烈的反胃感往上涌。
　　
　　他捂住嘴，跌跌撞撞地走进洗手间，对着洗手台将下午喝的一点果汁全都吐了出来。
　　
　　胃像痉挛一般地绞痛，阿连觉得全身发冷，他不知道自己怎么了，他打开温水龙头洗了洗脸，隐隐觉得这种感觉似曾相识。
　　
　　他的手慢慢移到腹部的位置，那里仍然是平坦的一片，他并不能确定。
　　
　　门开锁的声音传过来，阿连抬起头看过去，他看见44号走进来。
　　
　　44号略皱起眉：“还不睡？”
　　
　　“你一直没回来，我担心。”阿连走过去。
　　
　　44号打开客厅的灯，看着阿连的脸：“你脸色不好。”
　　
　　“没事的。”阿连笑了一下：“你饿不饿，吃过了吗？”
　　
　　44号点头：“和Lucky在外面吃过了，你呢？”
　　
　　“不太想吃。”阿连拉住他的手把他拉到沙发边：“有点事想和你说……”
　　
　　“我也有事想说。”44号说道：“我不在家的两天，有没有人来？”
　　
　　阿连稍微犹豫了一秒：“没有。”
　　
　　44号盯着他的眼睛：“那么，你出去和谁见过面吗？”
　　
　　阿连没有回避他的眼神：“没有。”
　　
　　“没有。”44号重复道，他站起身：“我去洗澡了。”
　　
　　阿连抬起头望着他：“你说有事对我说，你想说什么？”
　　
　　“没什么。”44号往前走了两步，他停住了：“我只想说，你开始像人类一样，学会撒谎。”
　　
　　他头也不回地走进淋浴间，水声淹没了所有。
　　
　　阿连愣愣地回不过神，他呆呆地坐了很久，直到44号洗完澡出来。
　　
　　少年披着浴衣往卧室走，阿连在他身后说道：“对不起……”
　　
　　44号停住脚步，他没有回头：“对不起什么。”
　　
　　阿连看着他的背影：“我不想对你撒谎，我只是没有勇气……”
　　
　　“你有勇气撒谎，却没有勇气说真话？”44号打断他的话。
　　
　　阿连说不出话，44号冷淡的样子像很久很久前一样。
　　
　　44号接着说：“我不介意你见欧纪铭，我介意你当我是傻瓜。”
　　
　　“我没有。”阿连鼓起勇气说道，他慢慢走过去，靠在44号的背上。
　　
　　“我很累。”44号往前走了一步。
　　
　　阿连的身体靠在了空气中，他呆呆地望着少年走进卧室，像感觉不到他的存在。
　　
　　44号和衣躺倒床上，他抬起胳膊放在额头上，他不明白为什么自己会这样冷漠，充斥他心中的并不是愤怒，而是深重的失望。他在黑暗中安静地躺了很久，直到他听见阿连进卧室的脚步声。
　　
　　他听见悉悉索索的脱衣声，然后他感到带着湿润的身体靠近他的身体。
　　
　　“你不要生气，”阿连抱着44号的胳膊：“是我的错……”
　　
　　44号没有说话。
　　
　　阿连轻轻地说：“你睡着了？”
　　
　　44号仍然一动不动，他只觉得疲惫。长久以来的疲惫都像在突然之间袭击过来，就像是从天而降的雨，无处可避。
　　
　　“睡着了啊。”阿连闭上眼睛，静静地枕在44号的肩上。
　　
　　两个人一动不动地相持了很久，房间里连呼吸声都几乎微不可闻。
　　
　　44号尽量轻地推开阿连的身体，他翻了个身，和他保持了一尺的距离。
　　
　　阿连没有睡着，他安静地躺在离他一尺之外的地方，直到天亮，他一直都没有入睡。
　　
　　**
　　44号起床起得很早，他轻手轻脚地坐起来，脱掉浴衣开始穿衣服，阿连慢慢睁开眼睛，望着他的背影，44号身材修长肌肉线条流畅，他套上一件白色紧身背心，开始穿外面的白衬衣。
　　
　　阿连一直看着他，舍不得眨眼睛，但突然有强烈的反胃感涌上去。
　　
　　他捂住嘴巴冲进洗手间，44号愣了一下，立刻跟过去。
　　
　　阿连扶着洗手台想吐，但昨天一天他几乎没怎么吃过东西，因此什么都吐不出来只是干呕，44号从背后扶着他的腰，什么都没有说。
　　
　　阿连转过头看着他，44号沉默地望着他，忽然伸出手将他搂到胸前。
　　
　　“我没事的……”阿连轻声地说道。
　　
　　44号没有回答，他轻轻地抚摸着少年柔软的发，然后他低下头吻了吻阿连的额头。
　　
　　阿连突然觉得眼眶里像有什么要流出来，他埋在44号的怀里紧紧地抓住他的衣襟：“不要不理我……”
　　
　　“不会。”44号轻声地说道，他叹了口气，觉得这句话似乎该由他来说。
　　
　　**
　　44号走之后家里就又剩下阿连一个人，他勉强吃了点面包，胃里终于不那么难受，他还不敢到医院去检查自己这样的身体，也不确定是不是真的和上次一样，他只好躺到沙发上用手仔细地抚摸着腹部的每一寸肌肤，试图找出新生命搏动的迹象。
　　
　　这时他突然听见门铃声。
　　
　　阿连一下子觉得身体都僵硬了，他害怕门外站着的，是那个人。
　　
　　门铃声很有耐心地响了很久，门外的人像是根本没考虑到房间里没有人在的可能。
　　
　　阿连没有办法，他慢慢走过去，转开门把，拉开门。
　　
　　门外站着两个陌生的男人。
　　
　　阿连愣了一下，他说不清是松了口气还是失落。
　　
　　一个高个的男人走上前一步：“71号人造人？”他没有等到阿连回答，直接拿出一张相片扫了一眼：“就是你。”
　　
　　阿连下意识地往后退，另一个戴眼镜的男人立刻说道：“冒昧来访是我们唐突了，但我们没有恶意。”
　　
　　阿连望着两人：“你们是？”
　　
　　“监察室内务专案员。”高个男甩开证件给阿连看，很快又合上证件收起来。
　　
　　阿连根本来不及看见证件上的字，他只觉得头昏昏沉沉：“那你们找我什么事？”
　　
　　“关于Skay少将。”眼镜男解释道：“现在有人对他提出申诉，我们需要你出庭作证。”
　　
　　阿连反应不过来：“出庭？作证？”
　　
　　眼镜男说道：“你不需要有太多心理负担，你只需要根据问题做出真实回答，就可以了。”
　　
　　阿连从来没经历过这样的场面，他有些害怕。
　　
　　高个男看着他：“你必须出庭作证，这是你作为试验室成员之一的原则，必须服从总部的决定……”
　　
　　“你别吓他，”眼镜男阻止了同伴的话，他温和地笑了笑：“Skay少将和你曾经是同一部门的同事，他是你的上级，相信你也不愿意看他蒙受不白之冤或者让真正的真相被埋没吧。”
　　
　　阿连不太明白他的意思，眼镜男继续笑着说：“总之请你相信我们，这件事关系到Skay少将，和情报室特别行动组，意义重大，你很重要。”
　　
　　**
　　“到现在为止我都不知道出了什么事，就算我现在坐在这里莫名其妙的地方，”金发碧眼的男人坐在深红木的被告栏后，模样悠闲地像坐在自家沙发上：“我这个时候应该在享用下午茶，美好的午后阳光。”
　　
　　“注意的言行，Skay少将。”陪审团中的一个人敲敲桌子。
　　
　　“是的，我尊敬这里。”Skay笑笑。
　　
　　对方只好继续看向审判室中央的申诉发言人：“请继续。”
　　
　　发言人清清嗓子，看向证人席上的女人：“妃琳女士，请问Skay少将本月2号在哪里？”
　　
　　妃琳稍微想了一会，回答道：“就我看到的而言，他在办公室。”
　　
　　“您为什么不直接问我呢？妃琳只是试验室大楼的护理部门责任人而已，”Skay摊手：“她不是我的情人，不能每时每刻和我在一起。”
　　
　　旁听席上的特别行动组的人坐在一起，Lucky冷眼看着表情悠然的Skay，小罗低声说：“为什么我觉得他一副胸有成竹的样子？”
　　
　　“好戏在后面。”Lucky轻轻地拍了一下小罗放在椅子扶手上的手。
　　
　　发言人看着Skay：“是的，但您是嫌疑人，您的证词不能完全采信。”
　　
　　“好吧。”Skay笑着说：“其实我完全不知道我为什么会在这里，我在办公室里看着文件，突然有人来我办公室叫我来一趟，我一来就看到如此场面，坐在主席台上的表情严肃的法官，坐在陪审席上的神情凝重的陪审团，还有那些带着莫名愤怒的他们……”Skay伸出手指指向身后的旁听席，他像在开玩笑：“不是一向标榜司法公正吗？为什么会在我毫不知情的情况下让我处于这样的境地，至少我该有平等的知情权吧。”
　　
　　他突然收敛了笑容，看向发言人：“请你告诉我，我的罪名是什么。”
　　
　　发言人被他突然冷酷下来的眼神惊得往后退一步，但他很快镇定下来：“您被怀疑与本月2号情报室特别行动组成员Yamato的死有关。”
　　
　　“请问特别行动组和我有什么关系？”Skay将手撑在被告栏的门格上：“我甚至想不起来我见过Yamato这个人。”
　　
　　“很快会让您想起来的。”发言人看向首座上的法官：“我请求下一个证明人。”
　　
　　法官点点头，妃琳站起身走出去。
　　
　　火星站起身走过去，在证明席上坐下来：“特别行动组组员，Yamato同事，代号火星。”
　　
　　发言人礼貌地说：“您好，请简要叙述一下您所知道的情况。”
　　
　　火星点点头：“法官和陪审团各位人士手里都有我们递交上去的申诉书，已经有很详尽的叙述，Yamato作为特别行动组组员一直恪尽职守，尽心尽力地做到一个情报人员的职责，这次他的殉职，是特别行动组和情报室的损失，我希望法官和陪审员各人人士能秉公执法还殉职的人一个公道的判决。”
　　
　　Skay眯着眼睛看着他，表情暧昧不明。
　　
　　火星接着说：“Yamato最后殉职的行动在情报室是一级机密，知道的人寥寥有限，特别行动组性质特殊，行动是由情报室负责人厉将军直接下达，不会有他和特别行动组之外的人知晓Yamato那天的行踪，除非是有人拦截了情报室的内部网络信息。”
　　
　　发言人嗯一声：“您认为拦截情报室的内部网络信息的人是Skay先生？”
　　
　　“情报室的信息安全是整个总部等级最高的，绝对不会轻易被破解，而根据我们所查的结果，到现在为止情报室的信息网络仍然没有监控到有外界因素干扰，换言之，只可能是总部内部的人拦截了情报室的内部信息，而总所周知，试验室是总部所有部门中最神秘的，我们翻阅了大量过去的资料，”火星一向寡言少语，而现在他的语气平静，话语流畅，他口齿清楚地说着：“试验室的信息破解能力超过他们所上报的等级，他们是唯一有可能拦截下情报室内部信息的部门，唯一！”
　　
　　陪审团的人纷纷拿起笔记录着，法官若有所思地点头。
　　
　　火星继续说道：“详细的情况都在我们上报的申诉书里，我们整理了大量的证据，足以证明他们有能力知晓一级机密的内容，就是说他们有能力掌握Yamato的行踪。”
　　
　　发言人看向Skay：“您有什么解释？”
　　
　　Skay撇撇嘴：“怀璧其罪。”
　　
　　发言人望向法官：“我想再请下一位证明人。” 

作者有话要说：上一章就已经有反应了可是没人注意到，这章是不是还会继续被无视掉？




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　102
　　
　　法官点点头，火星站起身走下来，Lucky站起身。
　　
　　小罗突然轻声叫他的名字：“Lucky……”
　　
　　Lucky低下头：“怎么了？”
　　
　　小罗望着他，一时没有开口，Lucky笑一下：“等会再说。”他说着走向证明席。
　　
　　火星和他擦肩而过，两人微微触碰一下手，如接力般。
　　
　　Lucky在证明席上坐下来，他侧脸望一眼Skay，而Skay也望着他，两人居然相视一笑，像很久不见的朋友打招呼。
　　
　　“请介绍一下您自己。”
　　
　　“Lucky，情报室特别行动组组长，中央军校第93期学员。”Lucky笑着说：“正是这位Skay少将的校友之一。”
　　
　　Skay也笑着：“何止校友，高我三届的学长，我入学时他是风云人物。”
　　
　　“但之后风云人物是您，少将先生，您的传闻可是很多的。”
　　
　　“谣言止于智者。”
　　
　　发言人咳嗽一声：“请二位稍后再叙旧情，现在是审判庭上。”
　　
　　“抱歉，”Lucky坐正身体。
　　
　　“他能证明我和什么Yamato的死有关系？”Skay手指触着光滑的下巴，看着发言人。
　　
　　“我要证明的并不是你和Yamato的死，而是从前的一些事。”Lucky看向法官：“请允许我用十分钟时间讲述一件多年以前的事。”
　　
　　法官交叉着双手的手指，微点头：“请与本案有关。”
　　
　　“谢谢。”Lucky舔了一下嘴唇：“我要说的是六年前的一件旧事，在座如果有同样的军校毕业应该知道，中央军校招收学员的大部分是男性，女性非常稀少，在六年前，军校招收了一个女学员，她很漂亮……”
　　
　　审判席中有一个人打断他的话：“请说重点。”
　　
　　“是，”Lucky接着说：“她疯了，准确说她精神崩溃，校医说她受过太大刺激，强制她接受治疗，但是她偷偷地跑了出去，那个晚上她站在学校最高的楼上要往下跳，她穿着白裙子，风把她的长发吹起来，我永远都记得那个画面，她跳下来……”Lucky停了一下，说道：“当场死亡。”
　　
　　审判庭上一片安静，Lucky接着说：“我作为学生会负责人之一调查了这个案件，那个女生只有18岁，她的尸检报告显示她还是处女，没有被性侵犯过，身上也没有被虐待过的伤痕，那么她是受到怎样的刺激呢？我很好奇，所以我一直调查了下去，在所有其他负责人都放弃这件事时我一个人继续调查了下去，我发现了一个偶然的线索。”
　　
　　发言人问道：“什么线索？”
　　
　　“她彻底疯掉之前，一直很正常，非常正常，甚至一天前还和她的一个朋友出去露营，但露营结束之后，她回到宿舍就一直呆呆的不说话，她坐了整整一夜，一动不动，她的同学很担心她，但她什么都不说，然而天亮时她拿刀自杀了，她的同学立刻将她送到医院，那时她已经彻底疯了……”
　　
　　有人打断他的话：“这和本案有什么关系？”
　　
　　“和她出去露营的是Skay先生。”Lucky平静地说道。
　　
　　审判庭里微微哗然。
　　
　　“她露营之前，曾经很忧虑地对她的同学说，她弄丢了一只猫，很怕猫的主人会生气，”Lucky看向一直不说话的Skay：“那只猫是您的吧？”
　　
　　Skay坦然地说：“是的，我刚上军校时从家里带了只猫偷偷放宿舍里养，抱歉我违背了军校的舍规，我愿意接受惩罚。”
　　
　　Lucky接着说：“她弄丢了您的猫，然后您带她出去露营，她回来就疯了，您能解释这件事吗？”
　　
　　“无可奉告。”Skay耸耸肩：“如果您有证据证明是我弄疯了她，六年前就该找我，或许那时我还能记得细节，愿意言无所尽。”
　　
　　陪审团一阵骚动，有人开始交头接耳。
　　
　　Lucky笑笑：“对，的确我没有证据您弄疯了她，如果我有当时就会处理这件事，但是您也没有您和这件事无关的证据，对吗？”
　　
　　Skay不置可否。
　　
　　Lucky站起身：“我的证明词结束，我只想让法官和陪审团各人人士更清楚地看清Skay少将真实的一面，仅此而已。”
　　
　　发言人点头：“谢谢您的发言。”
　　
　　Lucky转过身，走回旁听席坐下。
　　
　　发言人看向法官，继续说道：“下面我要请一个很重要的证人。”
　　
　　法官点一下头，发言人看向旁边的审判庭守卫：“请将他带过来吧。”
　　
　　守卫走出去，众人都等待着，小罗低声说道：“Lucky哥，你刚才说的是真的？他真的会为了一只猫逼疯一个人？”
　　
　　Lucky靠近他：“可惜我没有证据。”
　　
　　正说着，审判庭的门被推开了，两个守卫走进来，他们的身后，跟着一个少年。
　　
　　一直沉默的44号突然皱紧了眉头。
　　
　　小罗也有些意外：“为什么他在这里？”
　　
　　Lucky看着走进来的阿连，说道：“可能是监察室去找他的，除了我们提供的证据之外，监察室审判重要案件也会自行寻找人证和物证。”
　　
　　44号忍不住想站起来，火星立刻拉住他：“别乱来，这是审判庭。”
　　
　　“他们想干什么！”44号扭头问道。
　　
　　“可能要他作证，监察室还算规矩，你别担心。”Lucky安慰道：“这个发言人态度也一直偏向我们，应该不会有问题。”
　　
　　阿连一眼看见44号，他对他笑了一下，走到证明席坐下。
　　
　　“请介绍一下您的情况。”
　　
　　“我是71号人造人，”阿连没经历过这种场合，他声音小小的：“人类的名字，是阿连。”
　　
　　“别紧张，您只要根据我的问题回答真实情况就可以。”
　　
　　阿连嗯了一声，还是有些局促不安。
　　
　　“喂，”Skay托着下巴笑着说道：“没事的，别怕。”
　　
　　发言人清清嗓子：“阿连，你和总部试验室是什么关系？”
　　
　　阿连愣了一下，结结巴巴地说：“我，我是总部试验室……的A7研究所制造……出来的，我……我是试验室的……财产……”
　　
　　“你是独立个体。”Skay突然插嘴：“不然我不会任由你离开。”
　　
　　发言人继续问：“我们有一些资料，之前您在总部试验室生活过一段时间，请问您为什么会离开？”
　　
　　阿连想了想：“我不想被困住。”
　　
　　一个陪审团成员举手问道：“您意思是，在试验室大楼里是被限制自由的吗？”
　　
　　阿连点点头：“是的。”
　　
　　法官拿起笔记录着。
　　
　　“您被限制人身自由，那您是如何离开的？”
　　
　　“是有人带我离开的。”阿连望着发言人。
　　
　　发言人问道：“那么带您离开的人是谁？”
　　
　　“是……”阿连回头望着旁听席上的44号，他回答道：“是他。”
　　
　　“特别行动组吗？”发言人说道。
　　
　　阿连收回视线，点头：“是的。”
　　
　　发言人点点头：“那么据您说知，Yamato有没有参与？”
　　
　　“他有的。”阿连回答道：“他开着直升机来接我。”
　　
　　“我没有问题了，”发言人回过头望着法官和陪审团的人们：“Skay先生有能力介入情报室的信息网络，Yamato的殉职他也有动机，并且他似乎从前就是一个易迁怒而残酷的……”
　　
　　“你在说什么？”阿连突然说道：“你在说少将先生害死了Yamato吗？”
　　
　　“我只是说这个可能，”发言人看着他：“特别行动组的申诉书也是这样写的。”
　　
　　“他不会的，”阿连摇摇头，他急促地说：“少将先生是很好的人啊。”
　　
　　陪审团中有一个人问道：“你了解他？”
　　
　　“他把我身体治好，还训练我，教我认字，”阿连鼓起勇气回答：“他是好人，虽然很严厉，但他是为我好，他真的不是坏人……”
　　
　　Lucky阴沉着脸：“他在说什么。”
　　
　　火星和小罗也皱紧了眉，审判庭里安安静静的，只有少年略带颤抖的声音。
　　
　　法官停下笔：“你意思是，他的严厉是表面的？”
　　
　　阿连急切地点头：“是的，他其实很好，他从前限制我自由是为了保护我，我出来了他找到我也没有强迫我回去，他很尊重我，训练时的严厉是对的，我因为他的训练才能很快恢复健康……”他有些慌张地望着法官和陪审团的人们，他们过于安静地让他害怕，他只能不断重复：“他是好人，不会害死人的……”
　　
　　“够了。”Skay突然打断他的话，他的表情慢慢严肃起来：“我本来抱着看闹剧的心情来到这里，可是现在，因为他，我想我该认真起来。”
　　
　　发言人回过头看着他：“您的意思是？”
　　
　　“情报室的消息外泄，和试验室有什么关系！他们自己做不好保密工作就把责任往别的部门推吗？Lucky你就是这样推卸责任的？”Skay冷笑一声：“情报室出了事不反省自身漏洞反而来找试验室麻烦，我说怀璧其罪，Lucky你有能力杀人那死人就都是你杀的吗！可笑之至！”
　　
　　法官认真地听着他的话，并不发表言论。
　　
　　“我有动机？我的人被你们强行带走，你们还反过来诬赖我？”Skay摊手：“我该用什么表情面对？”
　　
　　发言人立刻说道：“在总部，任何部门都有申诉的权利……”
　　
　　“我要提醒你，你的立场是中立！”Skay毫不客气地打断他的话：“陈年旧事拿出来提，要证明什么，我很残忍？为一只猫逼疯一个女人？是的，那只猫对我非常重要，那是我从家里带出来的唯一东西，我为什么不能当宝贝一样？她弄丢我的猫我很生气，但是你怎么能证明我逼疯了她！我对她做过什么？！”
　　
　　陪审团中有人咳嗽：“注意你的语气。”
　　
　　“我被莫名其妙地带来这种地方加了一堆莫须有的罪名还需要注意语气？”Skay站起身：“总部监察室就是这样执行公平公正的吗？”
　　
　　“请坐下，”发言人提醒道：“请您注意场合。”
　　
　　“好吧，”Skay坐下去：“接下来，你打算怎样证明我对Yamato的死必须负责任？”
　　
　　“接下来是最后一位证人，相信您也认识，”发言人看向门口：“Capt.莫，请进。”




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　103
　　
　　一个穿着深蓝色制服的中年男人走进来，他走路是非常沉稳而标准的军人步伐，他敬了个礼，站住了。
　　
　　“莫，你怎么在这？”Skay有些意外。
　　
　　“您去旁听席坐一会。”发言人对阿连说道。
　　
　　阿连顺从地站起来，坐到一旁的旁听席上，和44号隔了一点距离，44号侧脸去看他，阿连却专注地看着Skay，并没有注意到他的眼神。
　　
　　Capt.莫坐到证明席上：“各位好，相信对我都不陌生，我在总部工作超过十五年……”
　　
　　发言人嗯一声：“莫先生，您在Skay少将身边工作多久了？”
　　
　　“我一直是试验室负责人的助理，Skay少将调来总部试验室我就一直跟着他，半年多了。”
　　
　　“Skay少将是个怎样的人呢？”发言人看着他：“今天有人说他残忍，有人说他是好人，我想知道您作为最接近他的助理有怎样的看法。”
　　
　　“少将先生是……”Capt.莫稍微思索了一下：“很复杂的人。”
　　
　　“您可以说得更详细一些。”
　　
　　“他做事很尽心，要求很高，很聪明，别人很难明白他的心思，”Capt.莫边想边说：“可能上一秒还在赞扬下一秒就在奚落……”
　　
　　发言人打断他的话：“喜怒无常，用这个词形容合适吗？”
　　
　　Skay盯着Capt.莫的脸，表情冷漠。
　　
　　“非常合适。”Capt.莫认真地答道。
　　
　　发言人继续问道：“Skay少将平时对网络监控怎么做的？”
　　
　　Capt.莫点头：“他对这个很上心，少将先生的办公室外就是试验室大楼的信息技术区，他在那里的时间超过其他任何区域。”
　　
　　陪审团的人们纷纷侧目交谈起来。
　　
　　发言人停了一下，问道：“你和他共事的半年多时间里，他工作之外的生活呢？”
　　
　　“抱歉，这个我不清楚，”Capt.莫笑了笑：“像少将先生这种贵族出身的人的生活，我真是完全不了解啊。”
　　
　　阿连愣了愣，他倒是完全不知道Skay的家世。
　　
　　小罗低声问Lucky：“他是贵族出身？情报室里没有查到这方便的记录。”
　　
　　“他家世的确显赫，”Lucky摇摇头：“显赫到情报室不会显示出来。”
　　
　　Skay冷笑起来：“怎么，我的出身怎么了？也能证明我什么吗？莫，我真想不到你会这样说。”
　　
　　“我只是说实话，”Capt.莫望着法官：“在总部年头久的都知道吧，Skay少将背后的身世显赫的大家族，如果没有他的父亲――总部前负责人第一元帅，凭他自己，能不能24岁就做到少将！”
　　
　　Skay突然笑了，他笑得停不下来。
　　
　　发言人制止道：“请注意言行！”
　　
　　Capt.莫不理会Skay的笑，他继续说道：“少将先生的确很能干，但他做事冲动，肆意妄为，完全不考虑后果，他没有上过战场没有功勋，他为什么能24岁就到试验室负责人的地位，难道真的一个24岁的没经过什么风浪的年轻人就能管理好试验室这样一个大的部门？难道他年轻人一时的狂热不会带来什么隐患……”
　　
　　“原来你要证明我用试验室这个工具来满足自己一时的冲动，”Skay停止了笑，他的声音恢复了冷静：“没错，我有一个显赫的家族，我有一个高位的父亲，但是你们明不明白我曾经付出过多少努力，军校十二科武器训练，只有我一个人拿到全部A+，总部集训室，只有我一个人能一对一制服所有，你们以为这些全是我父亲给我的吗？”
　　
　　阿连望着男人的侧脸，不知道为什么他觉得很振奋，他希望他赢。
　　
　　“我必须比所有人都付出更多的努力才能堵住别人的嘴，可是就算我这样，还是会有人说，‘看，他有个好爸爸！’这也是我的错吗？我能选择我出生在哪里吗？”Skay目光灼灼地望着法官，他朗声说道：“我的哥哥姐姐，他们都非常优秀，我从小就不断被人教育一定要对得起家族荣耀，所以我从小比任何人都努力，我必须比我的父亲我的哥哥姐姐更优秀别人才能看到我！现在，我被人看到了，结果呢，欲加之罪何患无辞，情报室殉职了一个人，是我的错，情报室信息外泄，是我的错，我的朋友自杀，是我的错，我的人被人抢走，也是我的错，我是试验室负责人，还是我的错！我要怎样做你们才能尊重我一点！公平一点！！！”
　　
　　他的声音在审判庭里盘旋，没有人说话。
　　
　　法官沉默地望着他，他慢慢地抬起手：“监察室会给予公正的判决，休庭。”
　　
　　**
　　“结果会怎样？”小罗忧心忡忡地望着Lucky：“我们的努力会不会白费？”
　　
　　Lucky没有回答他，火星在一旁安慰：“等判决吧。”
　　
　　44号沉默着，他的手慢慢握起来。
　　
　　法官和陪审团重新回到座位上，陪审团最下座的人站起身说道：“根据各方意见，暂驳回情报室特别行动组申诉，但Skay少将与此起申诉有不可脱离的干系，暂收押察看，等待监察室搜集更全面的证据再次开庭审判，完毕。”
　　
　　他说完坐下去，有两个守卫走到Skay面前：“请。”
　　
　　男人站起身，他抬头看着离他不远的阿连，对他笑了一下。
　　
　　然后他跟着守卫走出审判庭。
　　
　　审判已经结束，众人纷纷离开审判庭。
　　
　　小罗站起身说道：“这不是我们想要的结果，申诉被驳回了。”
　　
　　“慢慢来吧，一步步。”Lucky说着，摇摇头：“至少没有当庭释放，还有机会。”
　　
　　“如果他没说那些话结果会怎样？”小罗望着离他不远的阿连：“他的证词，很容易让别人相信Skay真的只是表面的严厉。”
　　
　　“的确，他的样子怎么看都像不会说谎的人，单纯有单纯的好。”Lucky拍拍44号的肩：“走吧。”
　　
　　44号嗯一声站起来，小罗看他一眼：“你的小猫咪，我该说幸好他没有被Skay污染，还是该说他单纯得可怜？”
　　
　　44号侧过脸看着小罗：“他不懂那些。”
　　
　　Lucky拉住小罗的手肘：“别这样说，是我们考虑不周，没有想到会出这样的情况。”
　　
　　小罗冷笑起来：“是啊防不胜防，自家人也会帮外人……”
　　
　　“别说风凉话！”Lucky打断他的话：“跟我走！”他又看向44号：“你去陪你小男朋友吧，你前段时间也够辛苦的，剩下的工作我们来做。”
　　
　　他说完转身离开，小罗和火星跟在他身后。
　　
　　44号没有跟过去，他朝阿连走过去。
　　
　　阿连见他走过来也站起身，他忧心忡忡地望着44号：“他不会有事吧？”
　　
　　44号冷淡地说：“他是谁？”
　　
　　“少将先生，为什么你们要申诉他？”阿连不解地说：“他挺好的……”
　　
　　“别说了。”44号打断他的话。
　　
　　阿连被他的语气吓了一跳，他不敢再说话。
　　
　　44号拉住阿连的手，两人朝门外走去。
　　
　　审判庭是独立的房子，走出来就是一处小广场，白大理石的天平雕刻坐落在广场中心，小型的喷泉从天平中心的位置喷出白色的水花。
　　
　　44号沉默地走着，不断有车从他身边开过。
　　
　　他快阿连半步，走在他前面一点，阿连望着他：“你心情不好？”
　　
　　44号停住脚步，头也不回地说：“我的同伴，Yamato死了。”
　　
　　阿连不知道该说什么，他喃喃地说：“对不起……”
　　
　　“你道什么歉？”44号回过头看着阿连的眼睛：“该道歉的人仍然没有收到惩罚。”
　　
　　阿连低声说道：“为什么你会觉得是少将先生干的。”
　　
　　“你觉得他是好人？他是好人他会用炮指着我？会想杀我？会让他的手下下杀手？”44号摇摇头：“我不想再说什么。”
　　
　　阿连惊了一下，他握住44号的手：“他想杀你？”
　　
　　“我没有告诉过你这些，不想你担心。”44号叹了口气，他的样子像是疲惫至极。
　　
　　“可是少将先生……”
　　
　　“够了，”44号再次打断阿连的话：“我不想和你争执，为了一个人类。”
　　
　　阿连愣了愣，他尽量地笑起来：“我们不会争的，不会的。”
　　
　　44号不再说话。
　　
　　他知道他不想和他争并不是因为他们认同了对方的观点，而是因为他们是彼此唯一的同类。




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　104
　　
　　车开得飞快，在高速公路上一路超速，不断地超越周围的车辆。
　　
　　火星觉得自己坐的车已经快得要飘起来了，他侧脸看向旁边驾驶座上的Lucky：“你没事吧。”
　　
　　“除了想杀人，一点事也没有。”Lucky面无表情地说道。
　　
　　小罗从后座伸出手拍Lucky的肩：“要不我来开吧。”
　　
　　“放心我没事，我的命也是命，不会拿来玩。”Lucky笑了笑，腾出一只手拍了拍小罗的手背，同时他渐渐减速到正常速度。
　　
　　“你在发谁的脾气？”火星安慰道：“71号人造人他也不是存心这样……”
　　
　　“他怎么不是存心，他就是口口声声证明Skay是好人，陪审团本来都已经认可Lucky哥的证词了，他倒好，装装柔弱陪审团就重新考虑我们的申诉，都是他的错！”小罗忿忿地说：“44号还是个明事理的人，怎么71号这个样子！”
　　
　　“没人想到监察室会找他来做证明，或者Skay在71号人造人面前的确表现很好吧，他那个样子看起来的确不像说谎，”火星若有所思：“监察室也是为了拿到更全面的证词，不过我没想到的是Capt.莫会出庭作证，而且是证明Skay的恶劣。”
　　
　　“我也没想到，”Lucky扶着方向盘，眼睛看着前方的路：“从我们掌握的资料来看他平时对Skay唯唯诺诺，这次反而力证Skay没有能力管理试验室，真是知人知面不知心。”
　　
　　小罗望着他：“他为什么要这样呢？”
　　
　　Lucky笑了笑：“因为，他觉得不平。”
　　
　　小罗不相信地摇头：“Capt.莫有那么好心？”
　　
　　“他不是为我们不平，”Lucky摇摇头：：“Capt.莫年轻时就上过战场，后来是负伤调到总部工作，他在总部超过十五年，一直兢兢业业恪尽职守，我敢说总部再也没有比他更勤奋的人，但是他出身贫寒加上学历太低，二十年时间加战场的功勋才升到现在的位子，而Skay一帆风顺就到了少将做他的直接领导，还是个刻薄古怪的主，换谁都会不平衡吧。”
　　
　　火星想了想，点头。
　　
　　小罗也点点头：“原来他是为自己不平，难怪语气那么强硬，连Skay的身世都被抖出来。”
　　
　　Lucky边开车边说：“其实陪审团和法官有谁不知道Skay的父亲是第一元帅，但是莫当场说出来意义就不一样，他们就不好直白地因为Skay的家族而徇私，某种意义上他帮了我们。”
　　
　　“原来是这样。”小罗把手放在Lucky双肩上：“不过我担心Skay不会轻易认输，他的家族会帮他翻案吧，况且他还没定罪。”
　　
　　Lucky点头：“所以说我们还有硬仗要打。”
　　
　　火星看着他：“那么你不让44号继续参加我们行动，你在生他的气？”
　　
　　“没有，”Lucky看他一眼：“真没有，我是气自己。”他停了一下，声音低下去：“如果我更小心一些，或者Yamato就不会……”
　　
　　车里的人都沉默了。
　　
　　“算了，”Lucky拍了一下方向盘：“我们别垂头丧气了，Yamato的事不能这么算了，其实我也清楚这次申诉不会有什么实质性的结果，你们还肯跟着我干，我觉得相当自豪啊！”
　　
　　“Lucky哥你是领导啊。”火星难得地开玩笑。
　　
　　“什么领导，晚上我们一起吃顿饭吧，我请。”Lucky用力踩一脚油门，车飞速向前驶去。
　　
　　**
　　吃完晚饭出来已是晚上8点多，城市华灯初上。
　　
　　火星家住的不远于是步行回家，Lucky开车送小罗回去，车停在有红绿灯的交通路口旁，两个人眼睛都望着一秒秒倒数计时的红灯。
　　
　　“这段时间，很辛苦吧？”Lucky突然说道：“还是说，一直都很辛苦。”
　　
　　小罗淡淡地笑：“还好啊。”
　　
　　“像你这样的人，应该有稳定的工作，”Lucky手指有一下没一下地搭在方向盘上，他笑了笑：“还有温柔漂亮的女朋友。”
　　
　　小罗看着面前人行横道上来来往往的人们：“这个这辈子大概都没有了。”
　　
　　Lucky侧过脸看着小罗清秀的脸庞：“你还年轻，怎么说呢，这么劝好像不是我该说的话……”
　　
　　红绿灯闪烁着，红灯突然跳成黄灯。
　　
　　“其实一直以来，最辛苦的都是你吧。”小罗望着男人的眼睛说道：“我真的……非常谢谢你……”
　　
　　他的话没有说完，男人突然用力摁下他的头，同时，呼啸的风声贴着发丝擦过去。
　　
　　雪亮的刀尖撞在钢化玻璃的车窗上，刀刃卡在玻璃里直入至刀柄。
　　
　　“你开车在下个路口等我！”Lucky的声音有点破音，他飞快地推开车门跳下去。
　　
　　小罗抬起头，他望着那把突然飞来的飞刀，它的飞行轨迹正越过驾驶座和副驾驶座两个座位的头的位置，他愣了一下，转过头。
　　
　　他只看见夜色中男人远远跑开的背影。
　　
　　那一瞬间小罗有片刻的犹豫，他不知道是该跟着Lucky追过去，还是听Lucky的话开车在下个路口等他。
　　
　　绿灯闪烁着，后面的车开始不断地鸣着喇叭。
　　
　　小罗咬咬牙，他坐到驾驶座的位置上发动起车。
　　
　　**
　　Lucky朝着飞刀飞来的方向跑去，多年特工直觉告诉他，有人想杀他们，那个人就是Skay，绝对不会错。
　　
　　他一路奔跑，风从他耳边吹过，他跑过了一个街区，周边越来越暗，黑色的夜幕仿佛比从前的每一个夜都更加深重。
　　
　　附近是一个正在拆迁的建筑工地，Lucky停下脚步，他突然感到有锋锐的杀气。
　　
　　他听见一个女人的笑声。
　　
　　他仰起头，身后的是块高台，拆掉水泥块之后□在外的钢筋扭成诡异的形状，切割开天上的满月，一个女人站在月之前，她的长发随风高高扬起，光在她身后，她的正面是完全的黑，剪影更加露骨地勾勒出女人成熟丰满的身体曲线，她的左手放在左肩的位置上，一根银色的锁链从手里垂下来，在她右手手腕上缠绕着，女人微微抖动着链子，链尾的刀尖在风中发出闪亮的光芒。
　　女人笑着说：“要对你这样帅气年轻的男人下杀手，还真是有点舍不得。”
　　
　　她的声音温柔，却无比熟悉。
　　
　　Lucky惊了一下：“是你？！”
　　
　　女人没有任何停顿，她从高台上跃下来，同时她手里的锁链直直地挥向Lucky的脖子，链尾刀尖的光芒像一道流星。
　　
　　**
　　小罗等了很久，他坐在车里眼睛望着前方的路，喧闹的城市不会因为一两个人的情绪有所变化，他看着五颜六色的霓虹灯下来来往往的人，突然觉得他们面目模糊。
　　
　　他拔出那把飞刀，三寸刀锋，刀柄握在手里，雪亮的刀刃上映出自己的眼睛，他突然想起审判庭上Skay的样子，当Lucky说着那些证词时，那个金发碧眼的男人表情并没有什么异常，他托着下巴耐心的听着，平静地像在听一个与己无关的故事，而他的眼神，他的深蓝色的眼睛里，甚至是信心十足。
　　
　　那是一步步看着猎物走进陷阱的期待。
　　
　　小罗惊出了一身冷汗。
　　
　　他的手不自觉地发抖起来，他抬起头望着车外的城市，觉得杀机四伏，每一个人都像会随时亮出刀锋。
　　
　　而Lucky，现在怎么样。
　　
　　小罗跳下车，他环顾着四周，完全不知道Lucky现在在哪里。
　　
　　**
　　夜风吹起44号黑色的发丝，他靠在天台的栏杆上望着脚下的城市。
　　
　　他住的地方在郊区，远处闹市区的灯光像一层彩色的光之雾笼罩在夜色之中，他喝了一口手中玻璃杯里的果汁，觉得它的味道苦涩，不再是从前熟悉的感觉。
　　
　　阿连也走上来：“在看什么？”
　　
　　44号回过头，手伸向阿连：“到我这来。”
　　
　　阿连靠在他的胳膊上，也看着远处：“真好看。”
　　
　　44号沉默了一会，说道：“以后有事别再瞒着我。”
　　
　　阿连抬起眼睛看他：“好。”
　　
　　“欧纪铭的，”44号停了一下：“Skay的，你今天在庭上说他找到你了，你后来见过他吧。”
　　
　　阿连无法再隐瞒，他垂下眼睛：“我怕你不高兴……”
　　
　　“我不想我们之间有隐瞒。”44号温和地说道。
　　
　　阿连点点头：“好。”
　　
　　44号接着说：“也不想我们之间有争执。”
　　
　　阿连又点点头。
　　
　　44号也点点头，摸了摸阿连的头发：“看你晚上吃的很少，还是因为白天的事？”
　　
　　“没什么胃口，”阿连停了半晌，犹犹豫豫地说：“有件事我不知道要不要告诉你。”
　　
　　44号嗯一声：“刚才说了不想有隐瞒。”
　　
　　“我不确定，”阿连手指缠在44号的胳膊上，他有点害羞：“我好像……”
　　
　　震动声打断了他的话，44号口袋里的手机响起来，44号掏出手机接起来：“小罗？”
　　
　　“你快来！Lucky他……”小罗的声音听起来像是惊慌失措：“他，他……”
　　
　　44号冷静地说：“他怎么了？”
　　
　　“我等不到他，一直等不到……你快来……”
　　
　　阿连望着44号渐渐严肃起来的表情，小声地说：“出了什么事？”
　　
　　44号没有理睬阿连的话，他对手机简单地说道：“我就过去，你别走开。”




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　105
　　
　　Lucky往后退去，他抽出三节棍朝钢质的锁链打去，金属摩擦发出尖锐的噪音。
　　
　　女人一击落空，她也不气恼，只收回锁链：“你力气好大啊。”
　　
　　“我不想打女人。”Lucky笑了笑，他突然收敛了笑容：“夜晚的你和白天的你，真是判若两人，妃琳女士。”
　　
　　“大部分人都有内外两面。”妃琳微笑着：“就算是你，也是这样吧。”
　　
　　Lucky脸色猛地变了，他的手指不自觉的握紧棍身：“别动她！”
　　
　　“很简单，你自食其果就好了。”妃琳仍然笑着，她的右手手腕轻轻地动着，将闪着寒光的锁链不断地甩动着，锁链反射出清冷的月光，它的轨迹联成一片，形成一个如月的圆。
　　
　　Lucky往后退去：“一人做事一人当，其他人与这件事无关！”
　　
　　女人一步步地走近，统一的深蓝色制服紧致地包裹着她的身体，上面的一粒纽扣敞开，露出女性特有的洁白柔软的胸脯，她的嘴唇上涂着艳丽的红色唇膏，近乎烈焰般的颜色，在这暗夜里红得生动地像会燃烧。
　　
　　“无不无关，你说了不算。”一个略天真的声音从Lucky身后传出来。
　　
　　Lucky回过头，一个男人扛着斧子走近，他个子很高，五官却还是十几岁孩童的样子，他笑了一下，两颗尖尖的虎牙露出来，使他看起来有些稚气。
　　
　　妃琳看了他：“Force，是你先来，还是我先来，还是一起来？”
　　
　　“两对一吗？”Lucky回过头：“原来情报室就是这样以多欺少啊。”
　　
　　“少将先生要的是结果，手段什么的，其实你也很明白吧，”妃琳不断舞动着锁链，她的声音温柔甜腻，像情人的耳语：“比如你怎样对少将先生……”
　　
　　“他害死了Yamato！”Lucky打断她的话：“别不承认了！他记恨Yamato擅自带走你们的人，所以他要他死！”
　　
　　“错！少将叔叔才不屑对付用枪的傻小子，”Force挥了一下斧头：“是你们所有人！”
　　
　　“所以你们要杀我们？”Lucky望着他：“那把飞刀……”
　　
　　“是我。”一个熟悉的声音说道。
　　
　　三个人都转过头望过去，黑暗中走出一个男人。
　　
　　他看上去超过四十岁，熨得服帖的深蓝色制服是他的标志，他五官端正，既不年轻也不英俊，属于在人群中毫不起眼的类型，是个永远略带谦逊的低调男人，他在总部工作超过十五年，没有比他更勤奋的人，而因为出身等原因他只升到了上尉，几个小时之前他在审判庭上冷静地做着证明，证明他的年轻的二十四岁的上级不成熟不理智。
　　
　　**
　　44号抓起剑往外跑，阿连在他身后说道：“你现在还要出去？”
　　
　　“什么事回来再说。”44号头也不回地离开。
　　
　　阿连望着他迅速消失的背影，很久才反应过来，他轻轻地说：“哦。”
　　
　　**
　　“所以你刚才说人是有两面的？”Lucky看一眼妃琳：“也是指Capt.莫？”
　　
　　妃琳笑了笑，并不回答他的话：“你不害怕吗？”
　　
　　“怕什么？”Lucky也笑了笑：“大不了是个死！”他突然甩开三节棍朝一旁没有说话的Force袭击过去。
　　
　　他的动作又快又急，Force举起斧头勉强挡住，他的身体往后退了一步。
　　
　　“很聪明，难怪能当特别行动组负责人，知道分散注意力，声东击西，”Capt.莫摸出一把飞刀：“也难怪少将先生提醒我们要小心。”
　　
　　“给他天大的面子，”妃琳看着Capt.莫说道：“我们三个人一起来，第一次呢。”
　　
　　“少将先生吩咐我们好好招呼他的学长。”Capt.莫说着，将手中的飞刀朝Lucky掷出去。
　　
　　Lucky反手挥出三节棍打开飞刀，Force同时将斧头挥向Lucky的脖子，Lucky只得不断地退后。
　　妃琳也一步步走近Lucky，她的身形娉婷优雅，如参加舞会般，她的高跟鞋敲在冰冷的地面上，仿佛踏着死亡舞曲的舞步，她甩出手中的锁链，链尾的飞刀直插向Lucky的胸前。
　　
　　**
　　小罗紧紧地握住身侧双刀的刀柄，手心全是冷汗。
　　
　　他先打了44号的电话，同为特别行动组的火星只是后勤人员，没有攻击力，他第一个想到的能依赖的人就是44号，然后他联系了情报室的负责人，援救人员也在赶来的途中。他不知道Lucky在哪里，现在怎么样，如果他出了什么事……
　　
　　他无法再想象下去。
　　
　　远处一辆红色的重型机车如闪电般疾驰过来，转眼间已到眼前，轮胎与地面摩擦发出尖锐的响声，握着机车把手的少年抬起头：“走。”
　　
　　小罗愣了一下：“你从哪弄的……”
　　
　　44号打断他的话：“上车。”
　　
　　小罗急忙坐上去，趴在44号背后：“我不知道Lucky去了哪里，怎么办？”
　　
　　“找吧。”44号扭动油门，机车朝前冲去。
　　
　　**
　　“看来少将先生是对的，你的确很厉害。”妃琳退后一步，将锁链握在手里：“不过我们有三个人，就算不一起上，一个一个来，你也耗不起。”
　　
　　“废话什么啊阿姨！”Force不耐烦地看她一眼：“我正在兴头上。”
　　
　　“死小鬼我有这么老……”
　　
　　“少将先生是不会错的，”Capt.莫笑着又抽出一把刀：“不然我怎么会这么快加入你们。”
　　
　　Force瞥了他一眼：“哼，虽然大叔你是后来的，少将叔叔可是很相信你，那么重要的戏都让你演。”
　　
　　Lucky靠在身后废弃的水泥墙边，血从他的肩上流下来，流过整条手臂，流到原本银亮的三节棍金属棍体上，他喘着气，感到体力在随着流出身体的血液而流失。
　　
　　“我来了结你吧。”Force走近他。
　　
　　Lucky冷笑一声，重新站直身体：“有种他妈的一对一！”
　　
　　“少将先生让你今晚死，就是今晚。”Capt.莫扔出飞刀。
　　
　　Lucky避开刀锋：“你为什么要……”
　　
　　“为什么对少将先生白天反对晚上服从呢？”妃琳仍然笑着：“莫，要不要告诉他？”
　　
　　Force又一斧头砍过来，深入Lucky身后的水泥墙中，Lucky看准时机一棍子抽在他的额头上，顿时男孩的头上血流如注。
　　
　　同时一把飞刀刺入Lucky的胸口，深没入直刀柄。
　　
　　Force捂着头上的伤：“靠，莫你别多管闲事！看老子宰了他！”
　　
　　“快结束吧。”妃琳也将锁链飞过去：“已经很晚了。”
　　
　　她的锁链绊住了Lucky的膝盖，链尾的刀刺破了他的小腿，血溅了出来。
　　
　　Lucky跪下去，但他立刻稳住身体，死死地撑着棍子不肯倒下。
　　
　　Force扑过去将斧子的刃架在Lucky的头上：“别动！不然让你死得很惨！”
　　
　　Lucky仰起头，血从口中流出来，他笑着说：“你们的下场，早晚比我更惨！”
　　
　　“嘴硬。”妃琳收紧锁链。
　　
　　Lucky的身体往下栽去，但他努力地支撑着不倒下，锁链拉破了他的衣服和皮肤，血顺着锁链缠绕的轨迹流下来。
　　
　　“想知道我为什么和少将先生演这么一场戏吗？”Capt.莫走到他面前，一脚踩在他的肩上：“你很不解吧？”
　　
　　**
　　风声在耳边咆哮，将发丝吹得高高扬起，机车在道路上飞驰，两边的景色急速地朝后退去。
　　
　　前方越来越暗。
　　
　　小罗抓住44号的肩：“还是没看到他……”
　　
　　他的声音颤抖着，被风吹得破碎。
　　
　　44号没有说话，他眼睛盯着前方，表情凝重。
　　
　　然后他们同时听到一声枪响，隔得不远的距离。
　　
　　44号没有任何犹豫，他调转车头往枪声传来的方向开过去。
　　
　　**
　　“人之将死，让他死个明白？”妃琳望着Capt.莫。
　　
　　Capt.莫低头看着Lucky满是血污的脸：“不。”
　　
　　Lucky反而笑了：“呵呵，你在怕我？”
　　
　　“错。”Capt.莫微微弯下腰，他突然抓住Lucky胸前的刀柄一口气将刀拔出。
　　
　　血立刻喷出来。
　　
　　Lucky咳嗽起来，每一声都带出一口血，他无法再说话。
　　
　　“刺穿他的肺了，必死。”Force笑嘻嘻地说道。
　　
　　“我就是想让你死的糊里糊涂，到死都不明不白，”Capt.莫低低地笑着：“带着未知的遗憾死去，这样会更痛苦吧？”
　　
　　Lucky什么都说不出来，他拼命地挣扎着想挥动着他的三节棍，但Force一脚踢开了它。
　　
　　“还有，你的同伴们，都将一个一个地死去。”Capt.莫说着，从制服里掏出一把黑色的手枪，抵在男人的额头上。
　　
　　Lucky仍然努力地抬起头，他竭力地说：“死的……会……是……”
　　
　　一声枪响。
　　
　　血从Lucky身后的方向喷出去，并不多。
　　
　　他倒了下去。
　　
　　**
　　城市里的岔道如同纷乱的毛细血管，暗夜里44号找不到明确的方向，而小罗一直没有再说过话。
　　绕过几条岔道之后是一大片废弃的建筑工地。
　　
　　月光凄凉。
　　
　　机车猛地刹住了。
　　
　　44号看见了倒在地上的一个男人，他身边有近乎黑色的血迹。不远处是一根染血的三节棍。
　　
　　44号觉得手脚冰凉。
　　
　　小罗短促地尖叫一声，44号从来没有听过他发出这样的声音，然后他看见他朝那个倒下的男人跑过去，他只跑了一步，就跌倒了。
　　
　　44号从背后扶起小罗，小罗推开他的手，他的眼睛直直望着44号：“那……那是……谁……”
　　
　　44号从来没听过他这样哆嗦的声音。
　　
　　“那，那是……”小罗拼命地想要站起来，可是他站不稳，整个身体倒在44号臂弯里。
　　
　　“你等一下。”44号放开他，然后他独自一个人朝那个倒下的男人走去。
　　
　　只有十几步的距离，他却觉得每一步都很艰难。
　　
　　他和特别行动组的人认识时间不长，可是他知道他们都是好人，都是和研究所里的人不一样的人，他们是他的同伴。
　　
　　44号走到男人身边，他深吸口气，将男人翻身。
　　
　　正面朝上的尸体可以清晰地辨认出是谁。
　　
　　44号抬起手，他望向小罗：“你不要过来。”
　　
　　小罗伏在地上望着他：“你……告诉……我……”
　　
　　44号摇摇头，他沉默着。
　　
　　“你告诉我啊……你……”小罗像想起什么似地掏出手机，他的手抖得厉害，手机一下掉落在地上，他试图去捡，边叫起来：“叫医生啊！叫医生……”
　　
　　44号走过去，他捡起手机递给小罗。
　　
　　小罗却没有接，他仰起脸：“是不是……已经……没用了……”
　　
　　借着月光，44号看见他的脸上，水迹斑驳。
　　
　　他想起很久之前的某个夜晚，风声仿佛呜咽，那个少年一样跪在地上仰起头望着他，满脸泪痕，让他的心第一次开始疼痛。
　　
　　44号蹲□，他轻轻地抱住小罗。
　　
　　**
　　急救车的蓝色灯光不断旋转着，而车里这时候的急救也不过是徒劳。
　　
　　小罗坐在地上，他望着车窗上映出的医生们忙碌的身影，目光呆滞。44号站在他身边，沉默不语。赶来的火星和其他工作人员一起记录着现场的数据。
　　
　　厉将军也赶到了，急救车里有医生出来和他交谈，44号远远地看着医生不断开合的嘴唇，他明白他在说什么。
　　
　　早在急救车赶来之前，那个男人就已经停止了心跳。
　　
　　厉将军点点头，朝小罗走过来，他拍拍少年的肩：“Lucky他……”
　　
　　“他没有受太多痛苦吧，”小罗抬起头：“我看到他头上的弹孔了，Lucky以前对我说一枪毙命最好了，马上就死了不用受折磨……”他眼神空洞：“是不是呀？”
　　
　　厉将军沉默着，他叹口气，看向44号：“你怎么看？”
　　
　　“和Skay有关，”44号冷静地说：“他要杀他。”
　　
　　“你们看到凶手了吗？”
　　
　　“如果看到，我当时就会杀了他们。”
　　
　　厉将军略微皱眉：“他们？你怎么知道不止一个人？”
　　
　　“因为Lucky哥很强。”44号口齿清楚地说道。
　　
　　小罗从地上站起身：“他们在干什么呀，还不让Lucky哥休息吗？”
　　
　　他说着就往急救车方向走，44号一把拉住他。
　　
　　“他们还在折腾什么，没用的啊，”小罗望着44号的眼睛：“还有，你在这里干什么？还有，我在这里干什么？我们难道应该站在这个地方吗？”
　　
　　厉将军低声叹气：“我明白你的心情……”
　　
　　“所以为什么还要愣在这里？”小罗眼睛里满是不解：“Lucky不在了啊，他死了啊，你们明不明白？”
　　
　　44号和厉将军对看一眼，小罗接着说：“我们要报仇啊，你们明不明白……”
　　
　　“不要在这里说。”44号抓住小罗的手腕。
　　
　　小罗挣扎着：“你拉我干什么，我不能让他白白死了，还有Yamato，你们都知道是谁……”
　　
　　44号打断他的话：“知道又能怎样！”
　　
　　他从来没有这样大声说话过。
　　
　　小罗愣愣地看着他，火星从一旁 
 105、第 105 章 ... 
 
 
　　跑过来，他的脸色灰暗，低声说：“这个时候你们还要内讧吗？”
　　
　　44号沉默着转过头，他松开手。
　　
　　小罗的手腕已经被他握出了一道深紫的淤痕，火星看在眼里，他叹口气：“手怎么样？”
　　
　　小罗低着头，不说话，火星看向厉将军：“我会详细整理出报告，这件事请您放心。”
　　
　　“我……”厉将军停了一下，他望着特别行动组的人们：“在这里承诺，这件事一定会有一个交代！”




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　106
　　
　　44号当晚没有回家，他第二天早上才回到家中，阿连已经起床了，正在厨房里热牛奶，见他进门就迎过去：“你回来了。”
　　
　　44号嗯一声，不想说话。
　　
　　“昨晚，你没事吧？”阿连看着他：“那么急地出去……”
　　
　　“我的同伴……”44号摇摇头：“算了，我这几天有事住外面，不回来了。”
　　
　　阿连呆了一下，44号已经走进房间，阿连跟过去：“是有很重要的事吗？”
　　
　　“对。”44号简单地答道，他从衣橱里随便抽出几件衣服扔到床上，胡乱地叠在一起。
　　
　　“我来吧。”阿连坐到床上帮他叠衣服。
　　
　　“不用麻烦，”44号把衣服拉过来：“你脸色不好，没事吧？”
　　
　　阿连想了想：“其实没事。”
　　
　　“没事就好，我最近有点忙，”44号抚摸着阿连的脸颊：“抱歉。”
　　
　　“不要紧，”阿连笑笑，把脖子上的项链拉出来给他看：“有你的戒指陪我呀。”
　　
　　44号点点头：“这里不能再住，我找到别的房子，等会有车接你。”
　　
　　阿连不解：“搬家？”
　　
　　“欧纪铭和Skay都知道这里。”44号直接地说：“欧纪铭是什么样的人，Skay比他恶劣一万倍。”
　　
　　“少将先生他……”
　　
　　44号打断他的话：“我不想再从你口中听到他。”
　　
　　他声音没什么变化，但冷漠的态度很明显地让阿连感觉到了，他咬住嘴唇沉默着。
　　
　　44号也不想再说什么，他低头把叠好的衣服卷起来：“我走了，一个人当心。”
　　
　　**
　　44号离开的十分钟之后就有车来接，阿连只能随便拿几件衣服，临出门时他望着这间住了几个月的房子，他从来没有这样依恋过一个地方。
　　
　　这是他的家。
　　
　　他曾以为那个挂水晶灯的房间是他的家，曾以为会在那间地下的狭小房间中直到死去，曾以为会在那座大楼的房间里呆更长的时间，但他都离开了，他住在这里，这里是他和他的家。
　　
　　来接的是一辆黑色轿车，阿连坐在后座望着窗外。
　　
　　他家的公寓楼很高，他从车里看这座楼觉得自己很渺小，看顶楼的家觉得很遥远。
　　
　　车开动了。车窗外的场景变换着。
　　
　　路过了篮球场，和44号在这里玩过篮球，现在这里是空的，和他现在的心情一样。
　　
　　车开得很稳，道路两边的树木在车窗上的投影不断往后退去。
　　
　　来的时候是44号抱着他，从天而降，走的时候是自己一个人，44号不在。
　　
　　44号，他的唯一同类，有他的生活了，会不会有一天他不再需要同类了……阿连无法再继续想下去，他的手轻轻盖在腹部上，靠在后座的靠椅上慢慢地闭上眼睛。
　　
　　**
　　Skay坐在上次的位置上，手指绕着金色的刘海，眼睛东张西望：“我学长呢？”
　　
　　现在是第二次审判的时间，在座的人和上一次没有太大区别，场景也和上一次一模一样，像两次审判所间隔的时间不曾存在过。
　　
　　发言人低声说道：“Lucky已经殉职。”
　　
　　“不会吧！”Skay大吃一惊。
　　
　　“请不要再说了，特别行动组的人在那里。”发言人仍然低声说。
　　
　　旁听席上，厉将军亲自到场，小罗脸色苍白，44号沉默地坐在他身边，一动不动地像一座俊美的雕像。
　　
　　Skay站起身，行了个礼，表情沉痛地说：“请节哀。”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　“真没有礼貌。”Skay耸耸肩，坐下去。
　　
　　发言人忍不住开口：“请您注意一下场合！”
　　
　　“我刚才说错了吗？”Skay反问道。
　　
　　发言人只好不回答，转而朝着证人席上的火星说道：“我们继续刚才的问题，您刚说你们有别的证据。”
　　
　　“对，这个证据恰恰就是刚才Skay先生说到的，我们的组长，殉职了。”火星停顿了一下，然后他接着说：“就在第一次审判的晚上，他被人杀死了。”
　　
　　发言人沉默了一会，说道：“抱歉。”
　　
　　“Lucky是非常厉害的情报人员，最优秀的特工之一，绝不可能被轻易杀死，我们勘查现场，发现现场有很多的打斗痕迹，至少有五种武器出现，分别是三节棍，斧头，锁链，刀，枪，致命伤是枪，三节棍是Lucky自己的武器，因此我们判断凶手有多人，”火星镇定地望着陪审团和法官：“这些都在我们再次递交的申诉书上有详细记录。”
　　
　　法官点点头，火星继续说道：“Lucky同样参加过营救71号人造人的行动，他的殉职和Yamato有同样的理由，并且他曾当面指证过Skay先生，所以我认为，他的殉职和Yamato的殉职一样，都是Skay先生所为。”
　　
　　“无稽之谈。”Skay摊手：“我可是一直被关在监察室的监房里，这点电子设备和监察室的工作人员都能证明。”
　　
　　“您不需要亲自动手，少将先生。”火星直视着他：“您的直接下属们，非常能干。”
　　
　　Skay微笑一下，没有回答。
　　
　　“特别行动组有组员的和您下属之一交过手，他用的就是斧头，根据该组员的回忆，那把作为武器的斧头和现场勘测出来的斧头痕迹吻合，我认为这种巧合率非常低，所以有理由认为是同一个人所为，”火星接着说道：“而在Lucky殉职之前，曾经有人射出一把飞刀想取他的性命，Lucky躲开了，然后追了出去 ，那把刀上我们没有发现指纹，可见用刀的人是戴了手套，他刻意不想显露身份，但根据我们的资料，二十年前曾经有个用飞刀的高手，他参过战，后来受伤进入总部试验室，后来成为Skay先生的下属……”
　　
　　发言人打断他的话：“您直接说。”
　　
　　火星点点头：“Capt.莫。”
　　
　　“你在开玩笑么？”Skay忍不住笑出来：“他上次就在这里说我不配当试验室负责人啊！”
　　
　　陪审团窃窃私语起来。
　　
　　发言人嗯一声：“今天Capt.莫同样是我们的证人，现在我请他上庭。”
　　
　　门很快被推开，穿着笔挺深蓝色制服的Capt.莫大步走进来，发言人指向另一个证人席：“您请坐。”
　　
　　旁听席上，小罗的手一直在发抖，44号注意到了：“你怎么了？”
　　
　　小罗声音颤抖着：“我想……杀人……”
　　
　　44号望着他的眼睛，伸手握了一下他的手：“忍。”
　　
　　然后他转过视线望着Capt.莫，并不动容。
　　
　　Capt.莫坐到证人席上，发言人问道：“您的档案的确记载您擅长使用飞刀。”
　　
　　“很久没有用过了，我下战场很多年。”Capt.莫点点头：“可以查每年总部在集训室的集训记录，说来惭愧，我已经很多年不用飞刀了。”
　　
　　发言人接着问：“什么原因？”
　　
　　“这也是我当时退伍的原因，我的手臂韧带受过很大的损伤，无法承受飞镖飞刀这种抛掷时的力度，野战医院和康复医院都有详细记载，”Capt.莫看着他：“您在怀疑我什么？”
　　
　　发言人直接地问道：“上一次审判的当晚，你在哪里。”
　　
　　Capt.莫皱起眉头：“您问什么时候？”
　　
　　“大概九点钟左右。”发言人说道：“最好您能把您当晚的行踪全部说一遍。”
　　
　　“我从下班一直加班到十一点左右，接着回家，我每天的生活规律都是一样的。”
　　
　　“有没有人证？”
　　
　　“十一点之前我的同事，回家之后就是我的家人。”
　　
　　“这么说您十一点之前一直在试验室大楼？”
　　
　　“有监控录像和考勤记录，还有我的同事，妃琳护士长。”Capt.莫认真地说：“我不是个撒谎的人，和我共事过的人都知道。”
　　
　　旁听席边有人低声说：“是啊，他连直接上级都敢指证，怎么可能还听从Skay少将的吩咐去杀人？情报室的申诉也太牵强了。”
　　
　　法官不断用笔记录着。
　　
　　发言人转头看向法官：“我请求其他证人和证据。”
　　
　　审判继续进行着，时间一分一秒地流逝，墙上的挂钟分针转过了一圈，回到起点，又继续转着。
　　
　　最后陪审团的代表人站起身，他朗读着最终的判决书：“因证据缺乏，申诉驳回。”
　　
　　法锤敲下的声音像重重地敲在心上。
　　
　　人们纷纷离席，火星走过来要扶小罗：“你精神不好啊。”
　　
　　“没事。”小罗短促地笑了一下：“还有重要的事呢。”他站起身往外走。
　　
　　“我早说过是被加上莫须有的罪名。”Skay的声音从一旁传过来：“监察室还查这么久，情报室的人们真是浪费总部重要的资源啊。”
　　
　　小罗停住脚步，他慢慢地转过身，Skay昂着头走过他的身边，然后他突然停住了脚步，蓝色的眼睛直直地望着小罗的脸，他笑了一下：“美人，节哀啊。”
　　
　　火星抓住小罗的手肘防止他突然冲动，而小罗根本就没有动。
　　
　　Skay看了一眼火星：“还有啊，我很欣赏你，有条不紊做事踏实，欢迎到我这边来哦。”
　　
　　“承蒙您的厚爱，不敢当。”火星摇摇头。
　　
　　“你会答应的，”Skay故作神秘地笑一下，他看了眼44号：“又见面了人造人，我看到你就想起阿连，他怎么样？”
　　
　　44号冷淡地答道：“和我在一起。”
　　
　　“真是打击人。”Skay遗憾般地摊手，朝门外走去。
　　
　　Capt.莫站在门边，为他打开门：“您请，少将先生。”
　　
　　Skay又回头望一眼行动组的人们，如挑衅般，昂首从门中走出去。




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　107
　　
　　烟草起源于美洲，而后传遍整个世界。每一盒烟上都写着吸烟有害健康，44号从前不明白为什么这样的话写出来人类还会去购买。
　　
　　其实他现在也不明白。
　　
　　淡蓝的火苗将白色的烟身点燃，燃烧出细微的橙红色火光，44号合上ZIPPO的盖子，仰头靠在座椅上。
　　
　　坐在打开敞篷的车里，他可以看见整片夜空。
　　
　　远离城市的山顶，连星星都比城市上空的更加明亮，满天繁星悬在深蓝夜空里，远处一勾极细的新月。
　　
　　“我以为你要安慰我，结果两个小时了你一句话都没说。”坐在他身边的小罗突然开口。
　　
　　44号望着星空：“不知道说什么。”
　　
　　小罗侧过脸看他：“不过这样才是你。”
　　
　　“是吗？”44号也侧过脸看他。
　　
　　小罗嗯一声，将手指里的烟含在嘴里，仰头望着星空。
　　
　　两人又很长时间都没有说话。半晌小罗轻轻地说：“以前Lucky哥都不准我抽烟，我还被他强制戒过。”他停了一下，接着说：“你想不到吧，我十四五岁叛逆期的时候一天抽2包以上。”
　　
　　44号摇摇头表示不相信。
　　
　　“真的，因为我从小长得像女生……”
　　
　　“现在也像。”
　　
　　“喂！”小罗打了他一下：“因为我长得像女生，从小被人嘲笑到大，你现在还要嘲笑我吗！”
　　
　　44号看他一眼，样子认真地说：“不是嘲笑。”
　　
　　小罗转过头看着前方，车就停在山顶的t望台上，前方是灯火辉煌的夜的城市，长条的镭射灯光在城市上方来往映射，小罗接着说：“你是人造人，不明白人类男性的自尊，哪个男人愿意被人说像女人，比如我，十岁出头开始就被人叫娘娘腔，这是侮辱，你不懂的。”
　　
　　44号若有所思，小罗接着说：“我恨死这个外号，为了这个和人打了无数次架，我决心自己一定要表现得比所有的男生更像男生，中学时我是全校最让人头疼的不良学生，说话的第一个字永远是操，不管是对谁，哎你别这种眼神……”
　　
　　44号摸摸头：“不会吧？”
　　
　　“我那时觉得粗鲁就是男子汉气概，常常打架，挑事，泡女生，你想不到……”
　　
　　44号微微地笑：“看不出来。”
　　
　　小罗愣了一下：“你在笑？”
　　
　　44号看着他：“我不能笑？”
　　
　　“没见你笑过，”小罗摇摇头：“我从前的确是不良少年，就算你不信。有一天我拦住隔壁学校的校花，叫她和我交往，有个男生在我背后说，‘强迫女人的男人不算男人’，我最讨厌别人说这个了，我当时转过头准备和他打一架……”小罗低下头：“我转过身，看到他的样子，我永远都记得。”
　　
　　44号没有说话。
　　
　　“他穿着那种像警察制服的白衬衣，后来才知道那是他们军校的制服，扣子每一粒都扣得很整齐，看上去像学校里最乖的好学生，其实他长得很帅啊，不过我当时才没有注意到，我冲过去要打他，他一手抓住我的拳头……”小罗笑了一声：“我打不过他啊，真失败。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后啊，我开始很讨厌他，在女生面前让我丢脸，可是后来……”
　　
　　44号侧过脸，望着垂下眼帘的少年，他秀丽的脸庞在星光下显得异常脆弱，短短的平刘海被风吹得有些凌乱。
　　
　　“他一直都让着我，直到他有一天很高兴地说他追了很久的一个女生终于追到了，我才明白，原来他真的只是把我当弟弟……”小罗望向44号：“我是不是特别傻？”
　　
　　44号摇摇头，他不知道该说什么，他一直都不擅长安慰别人。
　　
　　小罗望着他：“他死了。”然后他突然笑了笑：“怎么办，他死了。”
　　
　　44号觉得他笑得太过诡异。
　　
　　“他死了，”小罗笑着说：“他把我当弟弟……没关系……有女朋友……没关系……我只要……只要……跟着他……”
　　
　　44号看见透明的液体从他眼中直直地坠落下来，他知道那是眼泪。
　　
　　他没能够料想到他同类接连的离开，也没能够阻止他同伴连续的死亡，一直有人说他很强，但他一直都眼睁睁地看着身边的人死去。
　　
　　无能为力。
　　
　　44号沉默地望着夜空，他觉得从未有过的挫败。
　　
　　**
　　阿连在便利店买了一些速食制品，拎着食品袋往家走，新找的房子周边是商业区，人来人往。
　　
　　近些天反映越来越明显，食欲很差，浑身无力，稍微吃点东西就忍不住要吐出来，可能真的是有孩子了……阿连有些不安，他不知道怎么对44号开口，也不知道44号会有怎样的反应。
　　
　　阿连走过一家快餐店，从前并不觉得明显的油炸食品气味此刻刺鼻地扑过来，他忍不住觉得一阵恶心，扶着旁边的路灯杆呕吐。
　　
　　他只觉得浑身无力，手里拎着的食品袋掉在地上，直到把胃里仅有的少量东西都吐出来之后才觉得稍微好了一点。
　　
　　突然有人在背后拍他的肩。
　　
　　“随地就吐，有没有公德心！”
　　
　　阿连努力地回过头，一个戴红袖章的大爷指着阿连吐出来的东西：“看你年纪轻轻，一点素质都没有！”
　　
　　阿连脸红了，他小声地道歉：“对不起。”
　　
　　“公共环境卫生需要每个市民爱护！念在你态度不错，”大爷撕下一张罚款单：“只罚一百！以后再犯决不轻饶！”
　　
　　阿连只好接过罚款单，他在口袋里摸了一下，想起刚才买东西把钱花完了，他脸更红了：“我，我没有……钱……”
　　
　　“给你。”一张纸币从旁边递过来，一个男人笑着说：“绝对不会有下次的。”
　　
　　阿连回过头，竟然是Skay，他惊得一时忘了说话。
　　
　　大爷接过钱：“以后不准了！听到没有！”说着转身走开。
　　
　　Skay帮阿连把食品袋提起来，他皱着眉头：“你怎么买这么多泡面饼干？”
　　
　　阿连望着他：“您怎么在这？”
　　
　　“因为我想见你。”Skay答非所问。
　　
　　阿连想起审判庭的事，问道：“您没事了？”
　　
　　“当然没事，我是被冤枉的，现在还以公道了，”Skay笑着说：“说来还得感谢你。”
　　
　　“我只是说实话，不过……”阿连眼神黯了黯，他想起44号。
　　
　　Skay追问：“不过什么？”
　　
　　“没什么。”阿连摇摇头：“谢谢，刚才。”
　　
　　“举手之劳，你怎么了？生病了？”Skay摸摸阿连的头发：“比上次瘦，脸色也不好。”
　　
　　阿连往后退一点避开他：“我没事的，”他想了想：“对了，那把短刀现在没带在身上，应该还给你……”
　　
　　Skay并不推辞：“那去你家拿好了。”他搂了一下阿连的肩：“顺便送你回家。”
　　
　　“不用了……”阿连连忙推辞。
　　
　　“不是要还我刀吗？”Skay强行推着他走。
　　
　　阿连想起他刚才帮自己解围，只好由着他，两人走了一段路到了公寓门口，Skay打量着楼道：“还不错。”
　　
　　“请进。”阿连打开门，带Skay走进去。
　　
　　新家比上一个要小一些，很新的房子，装修简单，陈设也很少，Skay把食品袋放在桌上，边说：“好干净啊，你天天都打扫卫生？”他看见阿连挂在衣架上的围裙，饶有兴趣地拿在手里看上面的图案：“好可爱啊，猫咪，我从前真养过猫……”
　　
　　阿连把刀拿出来给他：“还给你。”
　　
　　Skay不接，只看着阿连：“真的要还？”
　　
　　“嗯，从前谢谢你，”阿连望着那对深邃的蓝色眼眸，他诚恳地说：“我现在和试验室没什么关系，不能再拿您的东西，少将先生……”
　　
　　Skay打断他的话：“但是我想给你。”
　　
　　“真的不能要。”阿连笑了一下：“非常谢谢您的好意。”
　　
　　Skay盯着他看了一会，突然笑了，他抓过刀柄：“好，不勉强。”
　　
　　阿连如释重负：“嗯，您坐一下，要喝什么……”他突然觉得一阵强烈的反胃，他顾不上再和Skay说话，转身跑进洗手间。
　　
　　Skay跟在他身后，眼神复杂。
　　
　　阿连扶着洗手台干呕，他刚才吐过一次，这次什么也吐不出来了，只好拿水杯接水漱着口，Skay站在他身后，从镜子里看他。
　　
　　然后他突然伸出一只手，盖在阿连的肚子上。
　　
　　阿连惊了一下：“您……”
　　
　　微微凸起的腹部和少年纤细的身体并不协调，Skay看着镜中少年消瘦的脸颊：“他知道吗？”
　　
　　阿连轻轻摇头：“还没告诉他。”
　　
　　“你瘦得很厉害，他都不管你？”Skay手上微微用力地按着阿连的肚子：“你这样的反应，他都没感觉？”
　　
　　阿连抓住他的手腕：“他不懂这些的。”
　　
　　“还是说他根本不关心？”Skay冷冷地笑：“他的心思全部在特别行动组。”
　　
　　阿连垂下眼睛：“他忙完这些天就好了。”
　　
　　“不说这些，”Skay松开手：“你怎么办，我看过你过去的资料，你的身体不适合孕育胎儿，这样下去很危险。”
　　
　　阿连沉默着，半晌低声说：“我不知道……”
　　
　　“毕竟你是男性身体，不适合到外面的医院，如果真的不舒服就到试验室的医院来，妃琳她会好好照顾你，”Skay掏出一张纸片：“试验室的医生也很出色，而且保证你的秘密不会外泄。”
　　
　　阿连犹豫着，不知道该不该接。
　　
　　Skay把纸片塞进他的手里：“这是我的私人电话，你可以随时找我，二十四小时为你候命。”
　　
　　“我不想……麻烦你。”阿连小声地说。
　　
　　“不麻烦，”Skay靠近他的耳朵，柔声说：“我怕你出意外。”
　　
　　阿连稍微避开他一些，他觉得他们靠得太近了，44号随时可能回来，他不想他有任何误会。
　　
　　Skay退后一步：“我还有事先走了，你好好休息，注意身体。”
　　
　　阿连也不想他久留，点点头：“谢谢您，我送您吧。”
　　
　　两人走出家门，走到楼梯口的拐角处，Skay突然转过身：“就送到这，你回去吧。”
　　
　　阿连心里过意不去：“我送您到楼下。”
　　
　　“真的不用。”Skay按住阿连的肩将他转过身：“回家吧，下次再来看你。”
　　
　　阿连转过头看他，Skay笑着说：“真的不用再送啦，记得联系我，有事要给我电话哦。”
　　
　　阿连嗯了一声，Skay对他挥挥手：“再见，猫咪宝贝。”说着很快地走下楼去。
　　
　　阿连朝自己家走去，他的心里稍微宽慰了一些，自从他发现自己可能有孩子之后一直是一个人承担这件事，现在有别的人知道了，他反而觉得轻松了一些……曾经的阵痛让他睡梦中想起来都会惊醒，他很怕再一次面对，孕吐反应强烈地超过上一次很多，他心慌地厉害，现在有人能帮到他了，总部试验室的医生们会帮他熬过这几个月，帮他把和44号的孩子顺利地生下来。
　　
　　少将先生，真是好人，他这样想着。
　　
　　但他不知道他和Skay的不同，他的耳力是普通人的水平，他听不到楼梯上层站着的人的呼吸声，而Skay可以。
　　
　　所以他不知道44号看到了他送Skay离开，而Skay知道。
　　




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　108
　　
　　阿连回到家，将弄脏的洗手台擦干净，又将买回来的食物分门别类放好，他很爱干净，就算再疲惫也不愿见到家里很乱，何况这是和44号的家。
　　
　　整理完之后听见开门的声音，44号回来了。
　　
　　阿连抬起头：“你回来了！”
　　
　　“忙完了，”44号关好门，他快步地走到阿连面前：“这段时间没有陪你，你一个人很孤单吧。”
　　
　　阿连觉得他的表情有些古怪：“也没有啦，还好。”
　　
　　“我没有足够关心你，抱歉。”44号说着，突然把阿连推向他身后的沙发。
　　
　　阿连没有防备，他被大力地推倒，后背重重地撞在沙发上，44号动作粗暴地压到他的身上，强硬地吻他的脸。
　　
　　阿连生怕压到肚子，他抬起手臂推开44号：“不要……这样……”
　　
　　44号停下动作：“不要怎样？”
　　
　　他的语气冷静，完全没有他动作中的欲望强烈。他重复了一遍：“不要怎样。不要吻你，还是不要和你做。”
　　
　　阿连愣愣地看着他，他轻声地解释着：“我不是这个意思，我……”
　　
　　“不要怎样。”44号冷淡地站起身，他的脸上完全没有表情：“有谁来过。”
　　
　　阿连呆了一下，他下意识地摇头。
　　
　　44号退后几步，突然伸出手把桌上的东西全部掀了下去，插着花的玻璃瓶摔到地上，摔得粉碎，而他的声音仍然是冷静到没有温度：“我问，有谁来过。”
　　
　　阿连只是摇头。
　　
　　“为什么要撒谎，”44号盯着阿连的眼睛：“一再地撒谎，我说过不要再有隐瞒，为什么不听我的话。”
　　
　　阿连觉得害怕：“我觉得，你不想……我见少将先生……”
　　
　　“少将先生？”44号突然笑了，他摇摇头，仿佛叹息。
　　
　　“他是偶然到这里的，他……”
　　
　　“偶然一次偶然两次，你为什么一定要和他见面，”44号声音突然提高：“他害死了我的同伴，你为什么不肯考虑我的感受！”
　　
　　他从来没有对他这样大声说过话。
　　
　　阿连往后缩去：“他不会……不会……”
　　
　　“他不会？”44号重复着他的话，他摇摇头：“你相信他，却不相信我。”他的样子像是失望至极。
　　
　　阿连走过去，他小心地抓住他的衣摆：“我没有，我相信你……”
　　
　　“你口口声声他是好人他不会！我曾经说你只要信我一个人，现在，”44号后退着，他的衣摆从阿连的手中滑出来，他转过身：“我无话可说。”
　　
　　阿连垂下头，他望着空空的手心，低声说：“对不起。”
　　
　　“我想静一下。”44号拉开门，他走开了，门在他身后重重地合上。
　　
　　**
　　这间私人酒吧地方不大，气氛却异常地好，酒红色的液体在高脚杯里晃动，灯光昏暗地照下来，妃琳举起高脚杯：“祝贺少将先生平安归来。”
　　
　　“难道不是意料之中的事吗？”Skay颇为无聊地打个哈欠，将红酒稍微抿了一点。
　　
　　一旁的S.T.立刻端起水晶量杯给他又斟上了一些，他粗大的手掌小心翼翼地托着精巧的量杯，样子看上去有些滑稽。
　　
　　Force嘿嘿地笑：“少将叔叔对我们这次行动还满意吗？”
　　
　　黑胶唱片机唱着悠远老旧的英文老情歌，Skay将头撑在原木的吧台上：“基本上，不满意。”
　　
　　Force叫起来：“哇，您不知道Lucky那小子多厉害！”
　　
　　“我怎么不知道，他是我学长，”Skay叹口气：“唉，我的亲爱的学长，被干掉了。”
　　
　　谁都猜不透他的心思，Capt.莫喝口面前的香槟，说道：“您是不是打算参加您学长的追悼会？”
　　
　　“当然！我是个尊重前辈的人！”Skay来了精神，他坐直身体，一口气把红酒喝完，S.T.立刻又恭恭敬敬地给他加到合适的位置。
　　
　　“情报室的人会有意见吧。”妃琳皱起眉头：“这样高调……”
　　
　　“不是高调是真诚，我真诚地怀念我的学长，你不相信吗？”Skay伸出手指挑着女人丰润的下颌：“再去杀个人。”
　　
　　Capt.莫插嘴道：“下一个是谁？”
　　
　　“本来想那个小美人不错，”Skay松开手指：“不过我改变注意了。”
　　
　　“那个眼镜？”Force不满意地摇头：“他是搞后勤的，随便谁一枪就崩了不好玩。”
　　
　　Skay笑眯眯地说：“44号人造人。”
　　
　　妃琳咦了一声：“您不是一直想把他收回试验室吗？”
　　
　　“不能用，只好杀了，”Skay摸摸下巴：“而且他死了那个位置就空出来啦。”
　　
　　Force不能理解，瞪着瞳孔有点发绿的大眼睛：“什么位置？”
　　
　　“笨。”妃琳戳一下他的头。
　　
　　**
　　阿连呆呆地坐在沙发上，望着空荡荡的家，他不知道他们为什么会成了这个样子。
　　
　　玻璃花瓶的碎片摔了一地，不管怎样粘都无法再恢复成破碎之前的样子，透明的水流了一地，新鲜的花落在地上，而它们存在的原本意义是为了让44号看见了心情会好起来。阿连慢慢走到桌子旁边，他蹲下去捡那些玻璃碎片，微微隆起的腹部现在还不会影响到他的行动。
　　
　　曾经在研究所里那样黑暗的日子都熬了过来，曾经两个人分开两地不得相见时都能渡过去，为什么现在明明都已经在一起了，却还会争吵，会转过身不再看他……阿连觉得眼睛里有些潮湿，他抬起手想擦一下眼眶。
　　
　　这时他突然感觉腹部一阵微凉的疼痛，然后疼痛骤然扩大，猛烈地加剧。
　　
　　“啊……”阿连压住腹部，他咬住嘴唇强迫自己不要叫出来，熬着疼痛地过去。
　　
　　而疼痛却越来越剧烈，他稳不住身体，倒在地上蜷起来，家里没有别人，没有人能帮到他。
　　
　　阿连勉强抬起头，他努力地朝茶几上的电话爬过去，他紧紧地压住腹部试图减缓疼痛，但根本无济于事，冷汗瞬间凝结在他的额头上，同时有强烈的下坠感伴随而来。
　　
　　阿连拼命地够着电话，他能感觉到是肚子里的孩子出事了，他的孩子现在很危险，而他不能失去。
　　
　　“呜……啊……”阿连不住地呻吟着，他用力地伸出手，去抓电话的听筒。
　　
　　疼痛让他的视线偏离了一些，他没有抓住，反而将电话打得更远了一些。
　　
　　不要……救救他……阿连捂着肚子又一次地伸出手，他扑倒在茶几上，肚子被压在拐角处。
　　
　　阿连疼地几乎要晕过去，他拼着一口气努力地抓住听筒，忍着剧痛按下那些号码。
　　
　　Skay的声音在那边立刻传过来：“谁？”
　　
　　阿连无法再说话，但听到他的声音的一瞬间他突然有了安全的感觉，疼痛不断地袭击着他，他勉强地想开口，却只低低地呻吟了一声：“啊……”
　　
　　Skay的声音立刻紧张起来：“阿连吗？”
　　
　　阿连微弱地点点头，他晕了过去。
　　
　　**
　　44号在外面一个人走了很久。
　　
　　他很后悔刚才的态度，但他觉得自己没有错。他要求他喜欢的人不要对他撒谎，只是这样，仅此而已。
　　
　　44号痛恨人类的谎言，而且他不喜欢大部分的人类，他不想71号和那些人类一样。
　　
　　他和71号是彼此唯一的依靠，他不允许任何人介入，无论是谁。
　　
　　44号停下脚步，他长长地叹了口气。这段时间一直太忙了，疏忽了71号，他瘦了很多……想到这里，44号突然觉得心痛，他刚才居然还在对他发脾气，实际上，他有没有把对Skay的愤怒和对自己的失望发泄到71号身上？有没有？
　　
　　44号转过身，他朝家飞快地跑过去。
　　
　　他跑得很快，一秒也不敢停歇，风声在他耳边吹着，他恨不得一步飞到家中，对他说对不起，好好地对他……
　　
　　44号推开家门，他愣住了。
　　
　　家是空的，没有人。
　　
　　**
　　救护车一路飞驰着，车里不可避免地颠簸，阿连躺在急救床上，一个医生正在给他输液，妃琳仔细地擦去阿连额头上的汗珠，柔声说：“没事的，别怕。”
　　
　　阿连意识已经十分模糊，他低声说道：“救救……我的孩子……救……”
　　
　　Skay握着阿连的手：“正在救，我在这里。”
　　
　　“嗯……好痛……”阿连无意识地呻吟着：“救孩子……啊……痛……”
　　
　　Skay轻柔地抚摸着阿连的脸：“打掉，就不痛了。”
　　
　　妃琳吓了一跳：“少将先生！”
　　
　　Skay抬头看她一眼：“什么事？”
　　
　　妃琳看着他：“您不打算救这个孩子？”
　　
　　Skay撇撇嘴：“又不是我的孩子。”
　　
　　妃琳抓住Skay的胳膊：“孩子是无辜的。”
　　
　　“哼，”Skay把胳膊拉出来：“你和我提无辜？这个时候母性泛滥了？”
　　
　　妃琳语塞，半晌说：“阿连想要这个孩子。”
　　
　　Skay冷笑一声：“可我不想要。”




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　109
　　
　　办公室墙上的挂钟显示凌晨3点半，火星点着鼠标，熬夜让他的眼睛变得通红，他指着电脑屏幕：“最后出现地点是这个区域吧。”
　　
　　小罗站在他身后，点头：“没错，他家就在那里。”他转过头望着身边的44号：“别急，71号人造人一定会找到。”
　　
　　44号面无表情：“我找遍那一带，没有线索。”
　　
　　火星又点了几下鼠标进入另一个界面，他快速地操作着电脑，敲击键盘的声音高速而充满节奏的韵律，他认真地看着电脑屏幕，样子和平时完全不同。
　　
　　“根据这个情报网络，”他停下手指，说道：“那一带路过的车辆太多，线索很渺茫，不过……”他停了一下，抬起头望着身后的两人：“可以用窃听录音查。”
　　
　　小罗脸色变了：“窃听录音？”
　　
　　“呃，其实每个情报人员的家中电话都装有窃听设备，一直是情报室的规定，我的，Lucky的，Yamato的，你的，44号的，都是这样，”火星目光没有闪躲：“就是为了防止意外出现，抱歉，可能侵犯到隐私。”
　　
　　小罗有些愤怒，却又不知道该说什么，44号仍然表情平静：“听一下。”
　　
　　火星看着小罗的脸：“我很抱歉，但这一直是情报室的规定，除了你和新来的44号，我们都知道，Lucky让我不要告诉你。”
　　
　　小罗声音高起来：“为什么，为什么要瞒着我！”
　　
　　“他说，既然这是无法改变的规定，不如不让你知道，免得你困扰，”火星停了一下：“他想你尽量和正常人一样生活，不要有心理负担……”
　　
　　“我的事不用他来安排。”小罗打断他的话，他突然转过身，径直地跑出办公室。
　　
　　火星默默望着他的背影，长长地叹了口气，然后他看向44号：“你心里，会不会也觉得这种规定太过分？”
　　
　　“可能，”44号盯着电脑屏幕：“但它现在能帮我。”
　　
　　火星点点头：“它的确可以解决很多问题，不然情报室不会一直沿用。”
　　
　　他操作着电脑，很快调出通话记录，44号站在他身边，表情没有太多变化。
　　
　　“这就是最后一个通话，是从你家座机上拨出去的，”火星用笔点了点电脑屏幕：“号码是……”他愣了一下：“怎么会？”
　　
　　44号马上问道：“谁的号码。”
　　
　　火星没有回答他，他迅速地点开另一个界面，手指快地如飞，44号没有催促他，只是微微皱起了眉。
　　
　　“是……”火星吐了口气：“试验室的手机系统，使用者是试验室负责人，Skay。”他转过头望着44号。
　　
　　再明白不过的答案。
　　
　　44号握紧了剑，火星摇摇头，劝道：“是71号人造人主动打给他的，你别急，可能有别的原因。”他点开通话记录，很快窃听录音播放出来。
　　
　　办公室很安静，这段音质可以听得清清楚楚。
　　
　　Skay说：【谁？】
　　
　　很久没有回答，然后是一声低低的呻吟声。
　　
　　Skay说：【阿连吗？】
　　
　　再没有了回答。
　　
　　然后是电话挂断的声音。
　　
　　窃听录音结束。
　　
　　44号握住火星桌上的鼠标，他点下重播。
　　
　　又放了一遍。
　　
　　“我不知道是什么意思。”火星皱着眉。
　　
　　44号摇摇头：“71号被他带走了，”他停了一下：“我该去哪找他。”
　　
　　“可能他会自己回来，”火星叹口气：“也可能，唉，Skay的想法很难猜透，而且他现在对情报室意见很大，说实话……”
　　
　　“我会带他回来。”44号转身要走。
　　
　　“等一下！”火星立刻站起身按住他的肩：“你要干什么！”
　　
　　“我不能什么都不做。”44号拨开他的手大步往外走。
　　
　　“站住！特别行动组只剩下你，我和小罗，你别乱来！”火星不顾一切地叫起来，他的声音嘶哑着：“不准乱来听见没有！你真要做什么我们一起想办法！”
　　
　　他望着44号的背影，他不确定这个少年有多大的可能能听进他的话：“你别冲动！！你要相信我们！我们一起解决这件事！！”
　　
　　44号停住了，他很久都没有动。
　　
　　**
　　阿连不知道自己睡了多久，他只觉得轻柔的音乐一直在耳边响起，优美的钢琴声如水波一般温柔，让身体的各处都放松下来。
　　
　　他慢慢地睁开眼睛。
　　
　　一个金发的男人正背对着他，手里摆弄着唱片机。
　　
　　阿连认得那是Skay，他想张口叫他，却只发出了一声轻微的呻吟声。
　　
　　Skay却听到了，他立刻转过身：“醒了？”
　　
　　阿连望着他，点头。
　　
　　Skay坐到他身边：“好点了吗？”
　　
　　阿连的手慢慢地放在腹部上，他望着男人的蓝色眼睛：“我的……孩子……”
　　
　　“暂时没事，”Skay笑笑：“因为我到的及时。”
　　
　　阿连努力地对他笑一下：“谢谢……”
　　
　　“别这样说，你能在紧要时刻第一个想到我，说明我在你心中非常重要，”Skay拍拍阿连的手：“我很有成就感。”
　　
　　白色的被单下，隆起的腹部并不明显，阿连轻轻地抚摸着：“他没事……真好……”
　　
　　“怎么会突然弄到差点流产？出了什么事？”Skay问道：“该不会是他欺负你吧？”
　　
　　阿连摇摇头：“没事……”他撑着要坐起来。
　　
　　Skay立刻按住他的肩：“快躺下，别乱动。”
　　
　　阿连被他压得躺下来，Skay帮他把被单盖好：“医生说你必须卧床休息一段时间，不然不知道会发生什么事，明白吗？”
　　
　　阿连不敢再动：“可是我这样离开，他会担心。”
　　
　　“我会告诉他，”Skay笑着说：“总之如果你还想保住这个孩子就好好听我的话，试验室会给你最好的医疗，保证你和孩子都平平安安。”
　　
　　阿连还想说话，Skay就摸摸他的头：“比如这个音乐，不错吧？”
　　
　　阿连点点头：“很好听。”
　　
　　“何止好听，胎教哦。”Skay按一下阿连的肚子：“这小家伙也会喜欢的，总之你先卧床休息一段时间，等好一些我送你回去。”
　　
　　阿连想起44号曾经说过的话，他并不是不相信44号，他只是也很想相信自己。但这并不代表他对44号的话不加考虑。
　　
　　他稍微想了一下，点点头：“好，谢谢您。”
　　
　　Skay走出病房，妃琳和医生正从走廊尽头走过来，Skay看着两人：“他醒了。”
　　
　　妃琳笑起来：“太好了，我去看看他！”她穿着正统的白色护士服，看起来像个真正的温柔细心的护士长。
　　
　　Skay拦住她：“我对他说近期都不能下床活动，你别说错话。”
　　
　　医生插嘴道：“他身体很虚弱，但也不是不能下床……”
　　
　　Skay突然微微笑了一下，妃琳看一眼喋喋不休的医生，又看向Skay：“放心，我会处理掉。”
　　
　　医生吓得转身就跑，妃琳抽出锁链甩过去，非常精准地套住医生的脖子，然后她收紧锁链，医生立刻捂着脖子倒下去。
　　
　　“处理掉再来看阿连，”Skay轻描淡写地说道：“还有转告Force他们快点干掉44号人造人，我很烦他。”
　　
　　**
　　车库很大，已经七七八八停满了车，小罗倒好车，边说：“火星是为你好，你要明白。”
　　
　　44号并不说话，眼睛直直地盯着黑色的剑。
　　
　　小罗拿他没办法，只好接着说：“试验室那边还不知道下一步会怎么做，他们的实力你也清楚，暂时也没有什么办法好想，你硬碰硬……”
　　
　　44号打断他的话：“我不会输。”
　　
　　小罗被他噎住了，半晌说：“好吧你要送死就去吧！我不管你了！”
　　
　　44号拉出车门就跳下去，小罗见他下车也赶紧跟着：“你真打算去啊？”
　　
　　“你也说不知道他们下一步会怎么做，”44号回头看他一眼：“谁知道他们会怎么对他。”
　　
　　他说完就走，小罗几步冲过去：“你不是一直冷静得很吗，怎么现在这么不冷静？利弊得失火星都对你分析多少遍了，不急于一时啊！”
　　
　　44号看都不看他，只顾着往前走，小罗气得站在原地，两人之间越来越远。
　　
　　44号一直没有回头。
　　
　　然后他听见小罗在他身后叫道：“你就这样不在乎我们吗！”
　　
　　44号停住脚步，他没有回头。小罗看着他的背影：“你以为我在乎你死活，我是不想Lucky留下的行动组再出什么事……Yamato，Lucky都不在了，我不想一个个都……一个个都……”
　　
　　44号转过身，他叹了口气。
　　
　　然后他听见身后呼啸的风声。
　　
　　他想也不想地拔剑转身，同时感到有沉重的撞击力在剑身上延展而开，金属大力摩擦的噪声嘶哑尖锐。
　　
　　雪亮的斧刃在空气中划过一道亮痕，稳稳地落回抛掷者的手中。
　　
　　那是一个个子很高的男孩，稚气未脱的凶残眼神和一笑就露出来的虎牙使他非常容易辨认。
　　
　　小罗叫起来：“退后！他是情报室的……”
　　
　　他的话没有说完，几发连续的枪响近在耳边。
　　
　　一个高大的男人从旁边的车后走出来，44号认出他是曾经站在Skay身边的男人。
　　
　　S.T.端着冲锋枪：“一下两个。”
　　
　　Force打了个响指：“事半功倍啊，”他眯着眼睛看一眼小罗：“又见面了美人哥哥。”
　　
　　44号后退过去，小罗抽出武器，两人背靠背地站在一起，剑锋和双刀映着地下车库惨白的灯光。
　　
　　“美人哥哥交给我吧。”Force舔舔嘴唇：“你和莫搞定人造人。”
　　
　　“我不喜欢少将先生之外的人给我分派工作。”Capt.莫的声音从另一个方向传过来。
　　
　　44号望过去，那个总是穿着笔挺制服的男人正一步步地走过来，他的手上捏着一把飞刀，整齐地摆成扇形的形状。
　　
　　“真的是他，”小罗低声说道：“要小心点！”
　　
　　44号并不回答他，他只是在想，斧头，飞刀，枪，Lucky现场的三种武器都齐了，是复仇的时刻了。
　　
　　**
　　阿连并没有觉得自己的身体虚弱到不能起床的地步，他试着坐起来，靠到枕头上，这些动作都能很容易地做出来，虽然牵动腹部有一点点疼。
　　
　　就是这一点点的疼让他害怕起来，他不能拿他和44号的孩子冒险，于是阿连只好乖乖地躺下去，重新看已经看了很长时间的天花板。
　　
　　不知道44号会不会很担心……他应该想不到自己会在试验室病房里，阿连有些担心44号，而且不知道为什么，这种担心的感觉越来越强烈。
　　
　　安静的环境让他不断地思考起44号曾经说过的话。或许试验室并不像他想的这样，Skay也不像他想的那样只是表面严厉，可能他在自己面前表现出来的和在他身后表现出来的完全不同也说不定。
　　
　　本质上，阿连仍然相信着44号，超过自己。
　　
　　病房的门被推开了，妃琳笑眯眯地走进来：“怎么样，今天？”
　　
　　“嗯，肚子疼。”阿连看着她。
　　
　　“不会吧？”妃琳显然很诧异，她坐到阿连身边：“怎么会疼？疼地厉害吗？”
　　
　　阿连的手盖在肚子上，他皱着眉：“挺疼的，不过可以……忍，少将先生说我的身体还没好，疼应该是很正常……嗯……”
　　
　　妃琳的表情立刻紧张起来：“你等一下，我叫医生来，我马上回来！”她飞快地走了出去。
　　
　　阿连望着她的背影，他慢慢地将手放了下来，如果他真的身体没好，妃琳护士长应该不会如此意外才对。
　　
　　他开始想另一种可能：或许他们在骗他。




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　110
　　
　　沉重的斧头砍过来，小罗挥动双刀挡住，同时他看见飞刀刀尖的光芒。
　　
　　44号一剑砍断飞刀，接着侧身翻滚避开接二连三的子弹，他从地上迅速地爬起来，敏捷地跃起抓住车库顶上的日光灯，借着跃起的力度荡过去，一剑劈向对面的S.T.。
　　
　　日光灯管承受不起他身体的重量，随着44号身体的跃下同时坠落在地，火花和玻璃碎渣溅得满地都是，光线突然暗了一些。
　　
　　而S.T.一直在对上开着枪，他的子弹几乎是贴着44号的身体擦过，枪的火力非常猛，子弹近距离地穿透了44号砍杀而来的剑身。
　　
　　金属的剑身立刻扭曲了，44号落在S.T.面前，他没有犹豫地将剑朝S.T.投掷过去，S.T.挥动枪身拨开残剑，将钢铁的枪托对着44号的头砸下去。
　　
　　他们身后的Capt.莫甩开手，三把飞刀同时射向44号空门的背后。
　　
　　“小心！”小罗惊叫起来，同时他扑过去，用手里的双刀砍落那些飞刀。
　　
　　他只砍落了两把，第三把飞刀直直地按照它应有的路线飞向44号的脊背中心。
　　
　　44号像有感应般地转过身，一拳打飞了那把致命的飞刀，小罗松口气，他转过头看着Capt.莫：“你偷袭，卑鄙！”
　　
　　Capt.莫并不生气，只笑着说：“兵不厌诈，刀枪无眼啊。”
　　
　　他的声音响起的同时，还有冲锋枪子弹出膛的声音，小罗来不及说话，他只感到自己的身体被猛烈地撞到一边。
　　
　　他看见44号的脸靠得很近，44号抓住他的手迅速地闪到旁边一辆车的后面，同时听见子弹击入钢板的声音。
　　
　　Force用斧头砍着一辆车的车盖，他嘶哑地笑着：“什么也挡不住我找你的决心哦，美人哥哥。”
　　
　　小罗有些急躁：“他们太厉害了，我们没有防备……”
　　
　　44号脸色苍白，他打断小罗的话：“把刀给我。”
　　
　　小罗把刀塞到他手里：“你要干什么？”
　　
　　44号没有回答他。
　　
　　“逃不掉的，你们。”Capt.莫的声音仍然像平时那样，充满诚恳的谦逊感：“少将先生想他死的人，不可能活下来，出来好吗，44号人造人。”
　　
　　44号仍然没有回答，他突然扬起手，将小罗的刀用力掷了出去，他在车后并不能看到想要他命的人的方向，他的方向是车库顶上成排的灯。
　　
　　锋利的刀刃隔断了日光灯的悬索，它们纷纷掉落下来，Force和S.T.纷纷回头看去，他们都愣了一下，Capt.莫的脸色突然变了：“糟了！”
　　
　　44号又掷出了小罗的另一把刀，另一排的灯也如多米诺骨牌一样快速坠落。
　　
　　失去人工照明的地下车库突然陷入漆黑之中。
　　
　　“抓住我的手。”44号低声说着，他突然向外跑去。
　　
　　小罗紧紧地跟着他。
　　
　　黑暗中视觉暂时消失，而听觉却更加敏锐起来，Capt.莫仔细地听着声音，他突然甩出飞刀。
　　却只有金属钉入墙壁的声音传来，这反而干扰了暗杀者们的听力。
　　
　　“混蛋别乱丢东西！”Force叫起来：“我什么都听不清了！”
　　
　　Capt.莫冷淡地说道：“闭嘴。”
　　
　　太过安静的地下车库连说话都有绵绵的回音传来。
　　
　　突然应急灯亮起来，S.T.站在应急灯开关旁边：“可以继续了。”
　　
　　重新恢复明亮的地下车库里已经没有他们暗杀对象的身影。
　　
　　Force跃上车顶仔细地搜查着：“真的跑了！”
　　
　　Capt.莫摸出手枪，他在车辆间警惕地搜寻着。
　　
　　两个人都一无所获，S.T.望着Capt.莫：“我们失败了。”
　　
　　“不，”Capt.莫微笑了一下：“成功了一个，44号。”
　　
　　S.T.反问：“他动作那么快你都能看清？少将先生说你用枪没几年。”
　　
　　“时间是很短，所以只好付出努力更多，”Capt.莫笑笑：“我看到了，你的枪打中了他。”
　　
　　**
　　小罗从来没有跑过这么多的路，44号拉着他的手，在城市如毛细血管一样的交通网里穿梭，他们跑了很久，直到确定不会有人追上来。
　　
　　小罗弯下腰：“跑不动了……”
　　
　　44号松开他的手，他转过身：“我走了。”
　　
　　小罗抬起头：“你……你去哪？”
　　
　　“我要去杀了他们。”44号闷声说道：“还有，我要救……”
　　
　　他的话没有说完，他突然倒下来。
　　
　　他的身后就是巷子的石墙，他的身体靠在石墙上，直直地往下滑，铁青色的石墙壁上随着他的身体带出一道鲜艳的血痕。
　　
　　“你受伤了！”小罗叫起来，他一把扶住44号，然后他感到他的手上，全是血的黏腻。
　　
　　44号靠在他的肩上，他咳嗽了一声：“你……没事吧？”
　　
　　“我没事，我没事。”小罗努力地扶起他：“别撑着一点，我带你去医院！我叫人来救你！”
　　
　　44号扶着墙壁站起来：“我要……回去……杀了……”
　　
　　“你这样怎么杀他们！”小罗打断他的话：“我们去医院！”
　　
　　“我要救……他在……他们那里……”44号挥开小罗的手：“让开！”
　　
　　“你别拿命逞强啊……”小罗死死地抱着他不放手，同时他看到44号的黑色外套上早已染满了血的颜色，叠加在纯正的黑色之上，厚重浓稠地像会滴下血。
　　
　　“别管我！”44号吼起来：“放开！”
　　
　　“不放！”小罗也大声叫起来：“我不会让你死的！我死也不会让你死的！就像你要救我出来，我也要救你！我不让你回去！不行！”
　　
　　44号望着他，他冷漠地说道：“让开。”
　　
　　小罗直直地看着他黑白分明的眼睛，坚决地摇头。
　　
　　44号抓住他纤细的手腕就要用力地拉下来，但他的手突然停住了，44号的身体晃了一下，突然喷出一口血。
　　
　　他肤色苍白，血红得耀眼。
　　
　　然后他倒了下去。
　　
　　“不要死！”小罗慌张地擦着44号嘴角的血：“你别死！别死！”
　　
　　**
　　Skay推开病房的门，快步走到病床边：“怎么样？”
　　
　　医生正在给阿连做检查，一见他进来立刻停下手上的动作：“少将……”
　　
　　Skay做个停止的手势：“治病要紧。”说着在阿连身边坐下来：“还疼吗？”
　　
　　阿连望着他：“已经不疼了，谢谢您。”
　　
　　Skay笑笑，换上了轻松的表情，问医生：“他是怎么回事，你的结论是什么？”
　　
　　“不太清楚，抱歉。”医生老老实实地回答：“男性受孕在医学历史上非常罕见，我没有相关知识，我只能根据女性的情况来分析，可能是胎动。”
　　
　　Skay点点头：“他现在不疼了是为什么。”
　　
　　“呃……可能是胎动平息了，”医生摘下听诊器，拿出病历本记录着，边问阿连：“请问您腹痛之前是不是有什么特别的活动？”
　　
　　阿连想了想：“没有，我一直卧床休息，没有动过。”
　　
　　“那么是突然开始痛的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“能告诉我强度吗？”
　　
　　“这个……”阿连编不下去了，只好含糊地说：“就是痛啊。”
　　
　　Skay看医生一眼：“有这么问的吗？”
　　
　　“抱歉，少将先生，因为我实在没有这方面的经验，只好问得清楚一些，”医生继续问道：“频率呢？”
　　
　　“嗯……时断时续……”阿连垂下眼睛：“很难受……”
　　
　　Skay握着他的手：“现在难受？”
　　
　　阿连点点头：“我觉得……很累……”
　　
　　“那就休息吧。”Skay看向医生：“下次再问，你先出去。”
　　
　　医生嗯一声，走出病房，顺手带上门。
　　
　　Skay看向阿连，柔声问道：“现在不难受了吧？”
　　
　　阿连不知道他在指什么，他望着Skay蓝色的眼睛莫名地觉得有些心里发毛，他尽量表情自然地说：“我想……休息……”
　　
　　Skay眯着眼睛说：“其实你不是难受吧？”
　　
　　阿连惊了一下，但他没有表现出来，Skay声音微哑地说道：“你是想医生快点走吧？”
　　
　　“不是……”阿连摇摇头。
　　
　　“你想我们两个人单独相处吧？”Skay笑了一下：“你直接告诉我啊。”
　　
　　阿连突然觉得恐惧，Skay靠近他，一只手按在阿连的肚子上，另一只手强硬地搂住了阿连的肩，他的嘴唇毫无迟疑地吻在阿连的唇上。
　　
　　阿连挣扎起来，Skay的手用力压了一下他的肚子，阿连立刻疼出了声：“啊！”
　　
　　乘着他嘴唇张开的时候，Skay将舌头伸进了他的口中，用力地吮吸着少年的舌头。
　　
　　而同时他的手一直带着力度地按压阿连的腹部，阿连拼命地往后躲避，只带来更剧烈的腹痛。
　　
　　本该是属于相爱的人的亲吻变成了单方面的酷刑。
　　
　　Skay松开手时阿连已经完全脱力地瘫倒在病床上，他的黑色头发已被汗水淋湿，脸色苍白，他捂着肚子微弱地呻吟着：“啊……啊啊……”
　　
　　Skay心满意足地站起身：“你不是说你肚子痛吗？现在告诉你痛之前是不是有什么特别的活动？”
　　
　　阿连蜷起身体，他痛得止不住地颤抖：“痛……啊……”
　　
　　Skay笑着问：“突然开始痛的吗？”
　　
　　阿连努力地抬起眼睛，勉强地说：“好……痛……”
　　
　　Skay摇摇头，仍然笑着问道：“能告诉我强度吗？”
　　
　　阿连忍着痛说道：“求你……救救……呃啊……救……”
　　
　　Skay弯下腰，用温柔的声音继续问道：“频率呢？”
　　
　　阿连颤抖着声音：“我……我……错了……”
　　
　　“你哪里错了？”Skay抚摸着少年因为疼痛而冰凉的脸：“对我撒谎吗？”
　　
　　“求你……救孩子……啊……不管你怎么罚我……啊……”阿连痛得说不出话来。
　　
　　“你连妃琳都骗的过啊，是我小看你了吗？还是说你本来就很聪明呢？”Skay笑了笑：“我现在告诉你哦，其实你本来已经没事了，但是我不想你走，所以骗你说不能下床，可是你非要骗我说你痛，那么我只好真的让你痛一下。”
　　
　　阿连全身都在冒冷汗，他颤抖着拉住Skay的手，哀求地望着他。
　　
　　“这样楚楚动人的眼神我真的没辙呢，”Skay吻了吻阿连的手背：“好吧，我让人来救你，要记住哦，不要骗我。”
　　
　　然后他走到门边，拉开门走出去：“这次就放过你了。”
　　
　　他顺手带上房门，Capt.莫和S.T.站在门外等他，Capt.莫敬了个礼：“少将先生，我们回来了。”
　　
　　Skay看向S.T.：“你去叫医生来，越快越好。”
　　
　　S.T.点头快步走开。
　　
　　“快点！”Skay叫道，然后他看向Capt.莫：“我不准有失败。”
　　
　　Capt.莫看着他：“我们尽力了，但44号人造人很狡猾……”
　　
　　他的话没有说完，Skay突然一拳打在他的脸上。
　　
　　这个上过战场身经百战的男人被他的上级一拳打倒，Capt.莫从地上爬起，他被拳击到的左脸立刻肿胀起来，他擦了一下嘴角的血：“非常抱歉，少将先生。”
　　
　　Skay冷笑一声：“我不想重复同一个命令。”
　　
　　“我会尽快杀掉他。”Capt.莫又敬了个礼。




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　111
　　
　　“子弹卡在肋骨中，取出来的时候花了点时间，他身体底子很好，问题不大。”医生合上病历本，看向梳着和年龄不相符的平整背头的男人。
　　
　　火星仍然不放心：“他什么时候才能醒？”
　　
　　“失血比较多，大概明天或者后天。”医生抓抓头发：“你们组的事情我听说了，很遗憾，接二连三这样……”
　　
　　火星嗯一声，不愿多说。
　　
　　“他怎么样了？”小罗推门进来。
　　
　　“你怎么样？”火星转头问道。
　　
　　“一点擦伤没事。”小罗走到44号病床边，他看着少年紧闭的眼睛：“其实，躺在这里的，应该是我。”
　　
　　火星轻轻地咳嗽一声，医生立刻很识趣地往外走去：“我了我了，不窃听行动组机密。”
　　
　　火星等医生走之后再说道：“你们怎么会碰到这种事？”
　　
　　“我们从办公室出来准备回家，临时决定买些吃的，就把车停到地下车库，结果遇到伏击，”小罗轻声说着：“我们是临时决定去车库的，应该是被人盯上了。”
　　
　　火星仔细地听着，小罗接着说：“他们有三个人，都是试验室的，我见过那个用斧头的，还有一个我没见过但是44号似乎见过，还有一个是Capt.莫，我和44号都看到他们的脸，而且他们也明确说了是Skay指派来杀我们的，我们可以再……”
　　
　　“很难，”火星冷静地打断了他的话：“你和44号都是情报室的人，作证这件事的话陪审团只会认为我们在怀恨上一次的申诉，除非有情报室和试验室之外的人证。”
　　
　　“当时车库里没有其他人，就算有……”小罗停了一下，摇摇头：“恐怕他们也不会留活口。”
　　
　　火星也沉默了，半晌说道：“现在我们处境都很危险，我已经向厉将军申请安全保护，尤其是44号，他现在的状态最需要二十四小时看护，如果Skay执意对付我们，那么必然还会派人第二次第三次。”
　　
　　“难道就让他们这样无法无天下去吗！”小罗愤愤地说道。
　　
　　“不。”火星摇摇头：“无论使用什么方法，监察室不行就总部领导组，总部不行就再上级，哪怕告到大总统那里，我决不会妥协！”
　　
　　小罗愣愣地看着他，他认识的火星永远是个做的比说的多的男人，他几乎从来没有用这样坚定的语气表示过什么。
　　
　　火星也望着他：“我不会再让任何人受到伤害，我发誓，尽我所有、所能！”
　　
　　小罗笑了笑：“你是后勤人员啊，保护你们的事交给我，无论是44号，还是你。”
　　
　　**
　　医院的长廊上空无一人，尽头的值班台只有一个值班护士在打瞌睡，夜风从走廊上的窗户里吹进来，夜空乌云密布，一颗星星也不见。
　　
　　44号的病房分内外套间，一个男人轻手轻脚地走进外间，他走到低着头的小罗的面前：“你回家吧，我来替你。”
　　
　　小罗抬起头：“是你啊小裴。”
　　
　　“厉将军排得我值后半夜。”小裴是个和他差不多大的年轻人，他笑笑：“你值班到现在，回家歇歇吧。”
　　
　　小罗的确是累坏了，他虽然没有像44号受伤，却也是一直在奔波中，他嗯一声，轻轻点头。
　　
　　“你们特别行动组这次真是损失惨重，”小裴叹口气：“Yamato借我的漫画我都还没还他，他却不在了，唉。”
　　
　　小罗神情黯淡：“做我们这个就是这样。”
　　
　　小裴又叹口气：“还有Lucky哥，超好的人，又爽快，从前常常照顾我们，他那么能打，没想到也……”
　　
　　两人都沉默了，对面墙壁上的挂钟显示时间是凌晨一点四十分。
　　
　　小裴开口道：“小罗你还是回家休息休息吧，你这段时间也累坏了。”
　　
　　小罗点点头：“这里交给你了。”他站起身走出病房。
　　
　　夜风凉嗖嗖的，吹在身上意外地冷。小罗紧了紧外套，快步走着。
　　
　　深夜的医院异常安静，走廊硬质地砖踩上去的声音听起来冰冷清脆，白色日光灯照着墙壁上淡蓝色的巨大的静字，尽头值班护士仍然一下一下点头打着瞌睡。
　　
　　小罗突然听到一声枪响。
　　
　　方向是44号的病房。
　　
　　他愣了一瞬。
　　
　　然后他迅速转过身，飞奔着朝回跑去。
　　
　　他从来没有跑这么快过，仿佛连日的劳累都消失不见，他忘记了呼吸，只是拼命地拼着胸口的一口气奔跑。
　　
　　他又听到一声枪响。
　　
　　在这太过安静的午夜医院里响亮地震动人心。
　　
　　小罗边跑边拔出备用的手枪，他紧紧地握住枪柄，随时做好射击的准备。
　　
　　他冲到44号病房门口，房门紧闭。
　　
　　他来不及犹豫，玻璃破碎的声音从门里传出来，小罗抬起脚用力踹开房门，他举起枪。
　　
　　然后他愣住了，病房里间的门仍然紧闭，而病房外间，刚刚还在和他交谈的小裴倒在地上，他的胸口有大片的血迹。
　　
　　“小裴！”小罗叫了一声，他看向紧闭的里间房门，握着枪的手不住地发抖。
　　
　　会不会里间还在昏迷的44号……已经……
　　
　　他无法再想下去。
　　
　　里间的门锁突然自己扭动起来，门慢慢地开了，先是一条缝，然后扩大。
　　
　　44号的脸出现在门后。
　　
　　小罗突然松了口气，但他仍然没有放下枪：“你，你怎么……”
　　
　　44号脸色白得不自然，他样子和平时没有区别：“我醒了。”
　　
　　小罗听见自己的声音软弱无力：“出了……什么事……”
　　
　　“有人要杀我。”44号简单地说道：“现在已经走了。”
　　
　　小罗身体颤抖着：“你……没事……吗？”
　　
　　“没，”44号摇摇头：“你为什么拿枪对着我？”
　　
　　“我……我怕……”小罗的身体突然倒下去，44号一步迈上前接住了他。
　　
　　**
　　“你看清楚那人是谁了吗？”一得到消息就马上赶过来的火星坐在44号面前，认真地用笔记录着。
　　
　　“似乎是Capt.莫。”
　　
　　“似乎？”
　　
　　“太暗了。”44号摇头：“我根据那人的身形和动作，我和他交过手。”
　　
　　火星皱着眉：“你说，你是听到枪声醒过来，感到有人进病房，对吗？”
　　
　　“是，他开枪，我避开，同时拿挂吊针的铁架攻击他，他很快跳窗离开。”44号语气平淡地说道，像这件事和自己无关。
　　
　　火星想了想：“Capt.莫有备而来就是想杀你，一击不成也不恋战，应该下次还会再来。”
　　
　　“他错过了好机会。”44号平静地说：“以后再也没有。”
　　
　　“病房里很暗，他不确定你受伤之后还有多少实力。他不想硬碰硬，就是说他不想自己有损失，又不想引来太多人带来麻烦，也不想留证据，所以直接跑了，”火星点点头：“还有之前在审判庭演的那次戏，他真的很狡猾！”他停了一下，继续说道：“你知道吗，情报室派来保护你的小裴……”
　　
　　“被他杀掉的人？”
　　
　　“才22岁。”火星扶着额头：“刚到情报室一年。”
　　
　　44号沉默了一会：“我会为他报仇。”
　　
　　“一枪致命，太心狠手辣。”火星合上记录本：“还有小罗，他真的累坏了，一直都出事没有停过。”
　　
　　44号看着他：“他没事吧？”
　　
　　“昏倒了，体力透支太多。”火星低声叹气：“自从Lucky哥不在之后，他一直很拼，根本不让自己停下来，他那个样子我很担心。”
　　
　　44号若有所思，火星接着说：“小罗脾气不太好，都是Lucky哥把他纵容坏了，其实他心地一直
　　很好，不管他说什么都是没有恶意的，你不要和他计较。”
　　
　　44号望着火星：“男人有什么好计较。”
　　
　　火星笑了：“这样最好，他之前因为你打败过他所以对你不冷不热，这次你受伤他把你送到医院，你动手术他一直坐在外面等，后来你昏迷不醒他也一直陪着不肯休息，他很在乎特别行动组，比任何人都在乎。”
　　
　　44号想了想：“你很在乎他？”
　　
　　火星笑笑，并不回答，继续说道：“你好好养伤，其他的事暂时不要想。”
　　
　　他站起身准备离开。
　　
　　“想也没用。”44号突然说道。
　　
　　火星停下脚步，44号沉默了一会，接着说：“以前Lucky哥说这个世界上厉害的人多得超过我的想象，我信了。”
　　
　　他的语气仍然是平时冷淡的样子，只是那略低沉的声音，让火星突然觉得这个一直太过沉默的少年有些可怜。
　　
　　44号抬起头：“我被制造出来的唯一作用就是战斗，如果不能战斗，我就一无所用。”
　　
　　“不是这样。”火星摇摇头：“你别这样看低自己。”
　　
　　“那你说，我还能做什么？”44号反问道。
　　
　　火星语塞。他其实可以找到很多理由，可是他说不出来。
　　
　　作为战斗机器被制造出来的人造人，脱离了战斗，存在的意义在哪里。
　　
　　“我会尽快好起来，”44号看向窗外的天空：“我还有事没做完。”
　　
　　天正渐渐亮了，东边的晨曦在透过厚重的云层照射进来。




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　112
　　
　　“十五周的胎儿大小，大概就是这样。”医生指着B超显示屏说道。
　　
　　Skay站在屏幕前，饶有兴趣地看着：“男的还是女的？”
　　
　　“是个男孩，看上去很健康。”医生说着，把B超探测头从阿连的皮肤上拿下来。
　　
　　阿连一直闭着眼睛安静地躺着，对他们的对话毫无反应，Skay坐过去，把他上身抱到怀里：“不舒服吗？”
　　
　　“男性孕育胎儿很艰难吧，他的身体各项指标都比您给我的从前的数字低了很多，他很虚弱。”医生解释道。
　　
　　这时病房的门突然被敲响，Skay转过头：“进。”
　　
　　Capt.莫走进来，医生知趣地收起仪器：“我先回去了，有事随时听候您的吩咐。”
　　
　　Skay点一下头，医生走出去，顺手带上门，Skay看向Capt.莫：“怎样？”
　　
　　Capt.莫看一眼阿连，提醒道：“他还在这。”
　　
　　阿连听见他的声音，他睁开眼睛，他认识Capt.莫，这个男人在审判庭上亲口指控Skay，为什么现在还会有如此恭敬的表情……
　　
　　Skay仍然抱着阿连：“你说，没事，”他的手抚摸着少年光洁的脸：“反正他一辈子都在我身边了。”
　　
　　Capt.莫表情稍微迟疑了一瞬，继续说道：“是的，少将先生，现在向您汇报进度，情报室的防备工作太严密了，我们的人潜入不能，到现在为止也没有清除掉44号人造人……”
　　
　　阿连突然叫起来：“你说什么！”
　　
　　Skay单手按住他隆起的腹部，柔声说：“情绪不要激动，对孩子不好。”
　　
　　阿连不顾一切地挣扎起来：“你刚说什么！你要对44号做什么！你……啊嗯……”
　　
　　Skay强行把他按住，他看向Capt.莫：“继续说。”
　　
　　Capt.莫点点头：“暗杀活动包括我第一次在内的进行过四次以上，情报室有专人二十四小时防备，我认为这应该停止，太多次难免留下无法反驳的证据，会拖整个试验室下水，44号人造人还不值得我们付出这样的代价。”
　　
　　阿连拼命地挣扎着：“你们到底把他怎么样了……”
　　
　　Skay略皱起眉头：“我要杀他，着还用问吗。”
　　
　　“你为什么要杀他！他……他……嗯……他……”阿连的腹部被Skay按得生疼，他说不出话。
　　
　　“他妨碍到我。”Skay笑着说。
　　
　　阿连疼得喘息，Skay慢慢松开手，仍把他抱在臂弯里：“要听话啊，我喜欢听话的孩子。”
　　
　　阿连望着他，他勉强地说：“你……你为什么会这样……从前……不是这样……”
　　
　　“不，我一直都是这样，从来没有变过，”Skay笑了笑：“你从前说你不回试验室，你当时是怎么说的？你说你有可以依靠的人，那么如果我把他除掉呢，你仍然没有依靠了，就像最开始一样，所以你还得回试验室，对不对？”
　　
　　Capt.莫在一旁说：“少将先生是为你好，44号人造人必定会被清除掉，还有整个特别行动组。”
　　
　　阿连直直地看着他：“还有你，你到底在做什么……你明明……”
　　
　　“他陪我演了一场戏，在第一次审判时，当时你也在场看到了，连你都会相信莫和我关系很差吧，这对第二次审判有用，哦对了，第二次审判你不需要出席参加所以你不知道，后来我被无罪释放，哈，情报室的人的脸色真好看，”Skay笑起来：“我看到他们失落的样子心里好开心啊，哈哈哈。”
　　
　　阿连望着他：“你，是不是你害死了……Yamato？”
　　
　　“Yamato是谁？”Skay拍了拍少年的脸：“哦，我想起来了，那个用枪的吧，其实我对这种小角色没兴趣，我只对我学长……”
　　
　　“这个也要告诉他吗？”Capt.莫在一旁提醒：“71号人造人是外人。”
　　
　　“他不是，”Skay靠近阿连的耳朵：“Lucky，就是我叫人杀掉的。”
　　
　　阿连难以置信地看着他，他想起了44号灰暗的眼神，44号的同伴――那些曾经帮助过他们的人。
　　
　　“我讨厌那个人，迷信！叫Lucky就能Lucky吗？”Skay不屑地说道：“而且多管闲事。”
　　
　　Capt.莫看着阿连：“少将先生对特别行动组的人很生气，因为你。”
　　
　　“因为我逃走了吗，因为他们来救我了吗，”阿连望着面前的两个男人，他的眼角滑下一行眼泪，他哽咽着说：“那你们对我发脾气就好了，你们为什么要对他们……他们都是好人……”
　　
　　“你当然要收回来，但他们让我生气的不是这个，”Skay突然停住了笑容：“我讨厌的是，他们为了对方拼命的样子。”
　　
　　阿连低着头，他的眼泪顺着脸庞流下来，Skay伸出一根手指擦了一下他的眼泪：“你在哭什么？你和他们有什么交情呢？你以为他们是为了你拼命吗？错！”
　　
　　Capt.莫安静地站在一边，他接着说：“71号人造人，特别行动组的人来带你走并不是为了你，而是为了44号人造人，他们很怕44号人造人会答应少将先生的要求来试验室，这是他们不愿意看到的，他们一心拉拢44号这个战斗系人造人，只是为了他们自己。”
　　
　　阿连愣住了，Capt.莫继续说道：“如果你一直留在试验室大楼里，44号只有你一个同类，他迟早会回到试验室，情报室怎么肯白白丢掉44号这样的战斗机器，他们很自私……”
　　
　　“你胡说，”阿连打断了他的话，他望着这个中年男人：“他们是好人，我知道。”
　　
　　“你知道什么？你无非是个涉世未深的孩子。”Skay开玩笑般地摸摸阿连的头：“欧纪铭，你还和他生过孩子，他是怎样的人你又能真正了解吗？”
　　
　　“人都是自私的，你只是现在还没有完全明白。”Capt.莫说道：“情报室和特别行动组都是为了他们自己，你和44号都只是他们的工具，我们用你拉拢44号，他们用44号为他们战斗，就是这样残酷的现实。”
　　
　　阿连呆呆地望着他。
　　
　　Skay放开他：“你可能暂时无法理解，休息一下吧。”他拍拍Capt.莫的肩：“我们别打扰他了。”
　　
　　Capt.莫点头：“是的，少将先生。”
　　
　　两人一前一后地走出病房。
　　
　　走廊上，妃琳正端着药盘走过来，她停下脚步：“您好，少将先生。”
　　
　　“护士服非常适合你。”Skay看了看药盘里的药：“这是什么？”
　　
　　妃琳笑笑：“帮阿连安胎的，还有养神，他精神很差。”
　　
　　“你等会再去吧，他现在精神更差。”Skay耸肩。
　　
　　“嗯？”
　　
　　Capt.莫说道：“是的，我们刚才告诉他人类之间的关系有多现实，他和他的同类都只是被人利用。”
　　
　　妃琳看着Skay：“您为什么要和他说这些？”
　　
　　“本来就是这样，共生关系，对生物界一切都适用包括人类。”Skay微笑着看着女人：“比如你为什么为我服务？因为我能庇护你，”他看向Capt.莫：“比如你为什么为我服务？因为我能给你想要的权利地位，对不对，莫？”
　　
　　两人都迟疑了，一时不知道该怎么接话。
　　
　　“但是我用你们为我服务，所以是很合理的交易。”Skay两只手同时拍了一下两人的脸，笑着走开。
　　
　　**
　　“人呢，就是这样，当时觉得过不去，过几年回头看看也没什么大不了。”妃琳边摆放着药盘里的药品对说道，但是没人回答她，于是她停下手里的动作朝病床上看过去，少年低着头，仍然是刚才的样子。
　　
　　“你这样郁郁寡欢的不行，对自己不好对孩子更不好，”妃琳走到阿连的床边，伸手把他垂落的刘海挂到耳后：“开心点，少将先生不会因为你这个样子就停止，没有人可以改变他，从来没有。”
　　
　　阿连慢慢地抬起头：“我只是没想到，他会要杀他们，我一直觉得他是好人……”
　　
　　“好人还是坏人，没有确切的分割线。”妃琳笑着打断他的话。
　　
　　“可是，他给我治病，训练我的身体，我没想到他会杀人……”阿连声音低下去：“我还作证他是好人……我对不起他们……”
　　
　　“谁？情报室那些人吗？”妃琳摇摇头：“那些是迟早的事，和你无关，别自责。”
　　
　　阿连垂着眼帘：“是我的错……”
　　
　　“哎，心情要好起来啊，”妃琳摸摸他的头：“为你的孩子想一想。”
　　
　　阿连抬起眼睛，他没头没脑地问道：“少将先生和我想的不一样，那你呢？”
　　
　　妃琳愣了一下，笑了：“我啊，你猜呢？”
　　
　　“你，你这么温柔，你……”阿连望着女人温柔的眼波：“你不会也是……”
　　
　　“我从十几年前开始就是杀手了呢，”女人笑了一下，接着说：“差不多也是你这样的年纪时，我碰到到一个男人，嗯，他是个普通人，我为了和他在一起付出很大的代价，放弃了所有我的组织才肯放过我，后来，我和他有了一个女儿，很可爱，我和你说过吧？”
　　
　　阿连点点头，他不知道她到底想说什么。
　　
　　妃琳接着说道：“我女儿死了。”
　　
　　阿连愣了一下，女人低下头看着自己的手指：“我和他一起生活，心甘情愿成了一个普通的整天洗衣做饭的女人，可是仅仅过了几年，他开始厌倦我这样平淡的女人，他在外面有了一个情妇，还将她带回家，我那天不在家，我女儿看到她的爸爸和别的女人在一起，她爸爸吓唬她不准说出去，她很害怕，从楼梯往下跑，就摔下去了。”
　　
　　阿连不知道该怎么劝她，他想起了自己的孩子，他觉得全身冰冷。
　　
　　“我回到家时她已经死了，那个男人和情妇正准备把女儿的尸体处理掉，我很愤怒，我杀了他们。”妃琳笑着举起手指：“我回归了杀手的本性，用家里的消防锤把他们剁成渣……呵呵，他们跪着求我，解释，有什么用呢，我女儿已经死了。”
　　
　　“对不起，”阿连抓住她的手：“你很难过吧？”
　　
　　“当时整个世界都塌下来了，少将先生收留了我，他能保护我不被警察抓到，可是现在回头看看，也觉得没什么，”妃琳望着阿连：“就像现在，44号人造人死了，你会很悲伤，可是过几年也就淡了，人的感情真的比你想的容易淡得多。”
　　
　　阿连摇摇头：“不，44号不会死的，我相信他……”
　　
　　“少将先生要他死的人必定不会活下来。”妃琳按住阿连的手：“你不要激怒他，也不要反抗他。”
　　
　　阿连望着她，他没有回答她。
　　
　　他不会让他杀掉他唯一的同类，这是绝无退让的底线。




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　113
　　
　　妃琳见他不说话正准备接着劝，突然病房门被推开，Skay走进来：“早上好，亲爱的。”
　　
　　妃琳站起身：“早上好，少将先生，药已经给他吃过了，我先走了。”她对阿连使个眼色，端着药盘出门。
　　
　　Skay含着笑容去握阿连的手：“今天怎么样？孩子有没有闹你？”他的样子非常自然，像普通情人间的对话。
　　
　　阿连乖乖地看着他：“挺好的，少将先生。”
　　
　　“你可以叫我的名字。”Skay捏捏阿连的下颌：“叫。”
　　
　　阿连迟疑了一瞬，小声地叫道：“Skay先生。”
　　
　　“去掉先生。”
　　
　　“嗯……Skay。”
　　
　　Skay笑了：“真乖，是不是有求于我？”
　　
　　阿连望着他，Skay接着说：“别的可以，放掉你，或者44号，都不行。”
　　
　　“他是我唯一的同类，请您……”
　　
　　“别用这样的眼神看我，我会心软的。”Skay抚摸着阿连的脸：“我本来想他死，可是如果我心软了，就只好让他求生不得求死不能了。”
　　
　　阿连不敢再开口，毕竟现在他和他的孩子都在这个男人的手上，人类有个词叫审时度势，他觉得他现在不应该硬碰硬。
　　
　　“怎么不说话了？”Skay手臂搂住阿连的肩：“你这样真惹人怜爱，让我想起我曾经养过的一只猫，其实我看你第一眼，把你从欧纪铭家捡回来的时候，就觉得我养的那只可怜的猫咪回来了。”
　　
　　阿连垂着眼睛：“我是人。”
　　
　　“人造人。”Skay纠正道：“和我说话的时候，要看我，第一准则忘了吗？”
　　
　　阿连马上抬起眼睛：“对不起少将先生。”
　　
　　“叫我的名字。”Skay手指触着少年淡粉色的嘴唇：“不然我要惩罚你了。”
　　
　　“Sk……”
　　
　　Skay阻止了他的话语，将他名字的尾音断在少年柔软的唇上。
　　
　　阿连小幅地挣扎了一下，Skay立刻伸手抱紧了他，让他无法动弹。
　　
　　他们的实力悬殊太大了。阿连暗暗地想。
　　
　　Skay结束了单方面的接吻，他松开手：“你太没情趣了，不算一个称职的情人。”
　　
　　“我不是您的情人，”阿连低声说道：“从来都不是。”
　　
　　“真是冷酷的回答，你不怕我生气吗？”Skay靠到阿连的枕头上，将少年强行搂到怀里：“我的小猫咪，我养了很久，它非常可爱，我到军校上学时都舍不得离开，军校有一些变态又不人性化的规定，比如不能养宠物，我只好偷偷地养，后来我碰到一个也喜欢这只猫的同学，是个美女哦。”
　　
　　阿连没听过关于猫咪的事，他安静地听着。
　　
　　“我为了拿特优，训练非常多，有时候去训练就拜托她帮我养一下，可是有一天，她跑来和我说不小心把那只猫弄丢了怎么也找不到，她说这句话的时候一直哭一直道歉，可是我最讨厌别人对我道歉，一道歉，就说明做了不对的事，而且没法挽回，真是的，我是个绅士不能对一个女人怎么样，只能说我的猫太可怜了。”Skay贴着阿连的脸蹭了蹭：“你说是吗？”
　　
　　阿连轻轻地嗯了一声：“后来呢？”
　　
　　“后来我邀请那个女人出去露营，我把她带到深山里，就她和我两个人，到底是女人，上军校的还是胆小，她一个人睡到帐篷里，我半夜把猫咪扔进她的睡袋……”Skay笑着说：“不过是只死猫。”
　　
　　阿连惊了一下，他突然有不祥的预感：“死猫？”
　　
　　“她吓得大声尖叫，半夜里叫我的名字，我们在山谷里露营，整个山谷全是她的回声，我觉得很好笑啊，就学猫叫，我学得可像了，喵呜……”
　　
　　阿连只觉得毛骨悚然。
　　
　　Skay搂着他，继续说道：“她的尖叫声更大了，她披头散发地从帐篷里冲出来，然后她看见她的帐篷外，全是死猫，到处都是死猫，到处都是，她不停地尖叫，不停地跑，她跑得好快啊，我都快追不上了，我的体力很好啊，你应该知道吧。”
　　
　　阿连身体发抖，他觉得害怕。
　　
　　Skay侧过脸吻了一下他的脸，柔声说道：“她终于跑累了，跪在地上哭，我终于追上她了，我把一只死猫掉在她身后的树上，又学了一声猫叫，她转过头，看到那只死去的猫的绿色眼睛，还有血，她又尖叫起来，结果昏过去了，那天晚上天气很好，月亮非常亮，她的表情我终生难忘。”
　　
　　阿连声音颤抖着：“后来呢……”
　　
　　“她昏过去了啊，我怎么能放着一个女人昏倒在荒郊野外呢，我把她抱回帐篷，顺便在她帐篷里堆满死猫，还把一只死的最惨的塞进她的怀里，我保证她醒来的第一眼就能看到……”Skay眼睛望着屋顶：“和我想的一样呢，她没过一会就醒了，我听见她尖叫的声音，没有多久她又昏过去了，所以说女人呀。”
　　
　　“后来……”
　　
　　“我把她送回学校了。”
　　
　　阿连望着男人蓝色的眼睛：“结束了，对吗？”
　　
　　Skay点点头：“差不多吧，听说她住院了，我去看她，还给她带了礼物，猜我带了什么？”
　　
　　阿连鼓起勇气：“死去的……猫？”
　　
　　“我喜欢聪明的孩子，”Skay口气轻松地说：“放着她病床上，盖在被子里，她一定见到了。”他转过眼睛看着少年清澈的眼睛：“因为当天晚上，她从医院的楼上跳下来，她死了。”
　　阿连捂住嘴巴。
　　
　　“别这样，”Skay把他的手拿下来：“她是自杀，和我无关，否则Lucky当年就会找我麻烦了。”
　　
　　“你为了一只猫……”
　　
　　Skay叹口气：“那只猫对我很重要，我为了一只猫买了几百只死去的猫，代价很大吧。”
　　
　　“代价不是猫，而是人命……”阿连往后退去：“你为了一只猫害死一个人……”
　　
　　“一只猫和一个人，都是平等的生命啊，”Skay笑着认真地说：“那只猫对我无可替代，而那个女人无非是个漂亮点的女人，世界上比她漂亮的女人还有很多。”
　　
　　阿连努力地往一旁躲去，他竭力地想避开这个男人，Skay一把抓住他的手腕：“你在怕什么？我又不会这样对你。”
　　
　　阿连挣扎着：“你放开我啊，放开……”
　　
　　“怎么可能，我想要的东西一定要得到。”Skay用力拽着阿连的手腕将他拉到怀里：“你这辈子都别想离开我，逃到哪里，都要有人付出代价！”
　　
　　**
　　“他看我的眼神为什么像在怕我？”Skay看着下属问道。
　　
　　Force站在办公桌前：“那让他见见我吧，见多了我就不会怕您了。”
　　
　　“糟糕的建议。”Skay迅速否决。
　　
　　妃琳认真地说：“他还是个孩子，您该哄着他一点，不能老是用暴力手段。”
　　
　　“我什么时候用暴力手段了？我用暴力手段你以为他现在还能活着吗？”Skay摇头。
　　
　　S.T.仍然沉默，Capt.莫说道：“带他出去散散心，在晴朗的天气去看美好的景色，他的心情会好起来。”
　　
　　“好主意。”Skay打个响指，立刻站起身走出办公室。
　　
　　办公室里剩下的三个人面面相觑，妃琳看着Capt.莫：“我怎么觉得你是在教人怎么恋爱？”
　　
　　“我是在教他怎么约会。”Capt.莫一本正经地纠正。
　　
　　Force哇一声：“约会？恋爱？”
　　
　　“某种程度来说，少将先生的确需要有人教他这些。”妃琳叹口气：“只是另一个未必能接受啊。”
　　
　　“他必须接受。”Capt.莫看着女人：“爱他，或者死。”他停了一下：“如果是你，你选哪个？”
　　
　　Force想都不想：“反正不要死。”
　　
　　妃琳想了想：“如果对方是少将先生，还是死吧。”她笑笑：“你呢，莫？”
　　
　　“如果对方是少将先生，一定是死。”Capt.莫斩钉截铁地答道。
　　
　　“那么阿连死定了？”妃琳忧心忡忡地叹口气：“但愿不要真出什么事。”
　　 

作者有话要说：不会恋爱的少将先生




114

114、第 114 章 ... 
 
 
作者有话要说：少将先生的约会= =
 
　　114
　　
　　阿连小心地站起来，他的身体已经可以支撑他下地而不会再有不适，或许可以找机会逃出去，他这样想着边抚摸着隆起的腹部，孩子才刚刚四个月，还不会太影响到他的行动，他要带着和44号的孩子，离开那个可怕的男人。
　　
　　44号现在是他唯一的担心，阿连觉得心微微地痛起来，他的手指摸索到颈项处，将那枚指环拉出来，细小的铂金指环，内侧雕刻着花体的4471的数字，光是这一列数字，就足以让他充满勇气。
　　
　　阿连将指环凑到嘴唇边，他轻轻地吻上去，像是由此就能触碰到44号。
　　
　　这时门突然开了，他所惧怕的那个男人快步走进来：“早上好。”他停了一下：“你能下床了？”
　　
　　阿连吓得往后退：“我……我试试……”
　　
　　“你怕我什么呢？”Skay扶住他，问道：“你手里是什么？”
　　
　　“没什么。”阿连紧紧地握着指环，不敢放手。
　　
　　Skay毫不客气：“给我看看。”
　　
　　阿连摇着头：“少将先生……”
　　
　　Skay突然笑了一下，他伸出手：“给我。”
　　
　　阿连哀求般地看着他，他慢慢地朝后退，突然将指环从颈上拉下来塞进嘴里。
　　
　　但Skay快了他一步，男人一把抓住少年纤细的脖子：“吐出来！”
　　
　　阿连手指抓着Skay的手腕，他不住地摇头。
　　
　　“你以为你吞下去我就拿不出来吗！”Skay的手指收紧，他将他拎了起来，而他的脸上仍然是带着笑意的表情：“你吞下去，我就把你肚子破开拿出来，你以为我做不出来吗？”
　　
　　阿连的脸因为窒息而变红，他仍然摇着头，拼命地想把指环吞下去，他不能让44号送给他的唯一的东西被这个男人抢走。
　　
　　“好。”Skay突然松开手。
　　
　　阿连摔落到地上，空气的突然灌入让他开始咳嗽，而这时Skay突然一掌重重地打在他的背上，强大的冲击力往上涌，他剧烈地咳嗽起来。
　　
　　指环从他口中落下来，他想抓住，而Skay的手抢先一步接住了它。
　　
　　他仔细地看着这枚指环，并没有说话。
　　
　　阿连跪在地上抬起头：“求您……还给我……”
　　
　　Skay低头看着他：“为什么这样的表情？”
　　
　　少年黑色的刘海垂在脸上，他看上去脆弱而悲伤：“还给我……”
　　
　　Skay摇摇头：“你明知道不可能。”
　　
　　“求您……”
　　
　　“没用啊。”Skay走到窗边，他将手伸出去。
　　
　　“不要！”阿连叫起来，他不顾一切地爬起来：“不要扔……”
　　
　　Skay扬起手，做了个丢掷的动作。
　　
　　阿连拼命扑到窗台上，Skay一把搂住他：“干什么呢？”
　　
　　“你还给我！”阿连望着27楼高度的窗外，他绝望地转过身，抓住Skay的衣襟：“你还给我！混蛋！”
　　
　　Skay一动不动地任由他哭泣，他突然冷笑一声：“你这么喜欢他？”
　　
　　“还给我……”阿连大声哭起来：“坏人！你这个坏人！”
　　
　　“呵。”Skay将手掌摊开：“那我就更加不能把它还给你了。”
　　
　　阿连清楚地看见，他的指环正平躺在男人的掌心。他伸手想抓过来，Skay却收回了手：“陪我出去走走，让我开心。”
　　
　　阿连的眼角带着泪光：“你开心了，就还给我吗？”
　　
　　“这要看我心情。”Skay笑笑，将他抱起来。
　　
　　试验室大楼的天台上停着一架直升机，螺旋桨呼呼地旋转着，Skay抱着阿连走过去：“冷吗？”
　　阿连摇摇头，他讨好般地抱住Skay的脖子：“要去哪？”
　　
　　Skay把他抱到直升机里，坐到他旁边，对前面的飞行员命令道：“往东开。”
　　
　　“是的，少将先生。”飞行员立刻启动起直升机。
　　
　　直升机往上拉升起来，阿连觉得有些晕眩，Skay把他拉到怀里：“不晕机吧？”
　　
　　阿连望着下面，又问了一遍：“要去哪？”
　　
　　“到了就知道。”Skay说着，强行地将阿连推到直升机舱壁上亲吻。
　　
　　阿连极力想避开，可是他想起了放在Skay口袋里的指环，他强忍着没有挣扎。
　　
　　“很乖。”Skay放开他：“虽然是有求于我。”
　　
　　直升机朝东开去，天气的确很好，明媚的阳光直接照在机舱里，比地面上照射到的更加灿烂，天更加近，蓝的清爽，无云，从窗口望下去可以看到整个城市。
　　
　　阿连从前坐过一次直升机，但那时他几乎是昏迷的状态。他从窗口看下去，城市变得很小，那些巨大的高楼都微缩在脚下，整整齐齐地码成一个个的街区，河流从城市中贯穿而过，人工湖泊如宝石般点缀在其中，高层建筑物的玻璃反射出阳光，像一个个小的光片。
　　
　　阿连从来没有见过这样壮观的景色，他看得眼睛都不眨。
　　
　　“喜欢吗？”Skay搂着他的腰问道。
　　
　　“嗯。”阿连点点头，他的表情终于不那么勉强。
　　
　　Skay满意地摸摸他的头，另一只手移到他的肚子上：“这样乖乖的，不是很好吗？”
　　
　　阿连又不敢动了，他看着Skay的手，虽然男人的确是很温柔地抚摸着，但他害怕他会突然按下去。
　　
　　“其实还蛮小的，不怎么明显。”Skay边摸边说：“好奇怪的感觉，我也曾经这样在我母亲的腹中。”
　　
　　“嗯，我没有。”阿连低着头说：“我是直接被制造出来的。”
　　
　　“有点搞笑，一个被制造出来的人造人，却要怀胎十月去孕育一个生命，我有时候觉得你很了不起，”Skay的手停住了，他柔声说：“你给我生个孩子吧。”
　　
　　阿连突然觉得害怕。
　　
　　“你很漂亮，孩子会很不错，无论是你的黑色头发还是我的蓝色眼睛他都会很可爱，”Skay靠近少年的耳廓：“好吗？”
　　
　　直升机在空中飞行着，阿连小心地退后：“您能找到更好的女人，为您生孩子……”
　　
　　“问题是我只想要你，”Skay低声说：“做我的情人，我给你全世界最多的幸福。”
　　
　　阿连下意识地摇头，Skay又笑了一下：“等一下再回答我，现在，你看看窗外。”
　　
　　阿连顺从地转过头朝外看去，碧蓝的天空之下是一大片海蓝色的水，无边无际，海天一色。
　　
　　金色的阳光照射在海水之上，反射出无数片金光灿烂的光斑，海平面无限地延展开，仿佛到世界尽头。
　　
　　阿连从来没有见过如此美的场面，他从来没有见过海。
　　
　　“很漂亮吧，我觉得你会喜欢。”Skay从背后抱住他，他轻轻地吻着他的后颈。
　　
　　阿连眼睛睁得大大的望着大海，他忘了回答。
　　
　　“降低高度，打开舱门。”Skay对飞行员说道。
　　
　　“是的，少将先生。”
　　
　　直升机慢慢地下降，它贴着海面飞行着，阿连更近地看到了海，他觉得那片蓝色的水充斥着整个视线，铺天盖地。
　　
　　舱门弹开了，夹带着海水腥气的风立刻鼓进来，吹得发丝摆动。
　　
　　“你愿意做我的情人吗？”Skay单手抱住少年的身体，柔声问道。
　　
　　阿连望着他，他的蓝色的眼睛如同这片海水。
　　
　　他摇摇头，无论他问多少遍，他的答案都不会变。
　　
　　“嗯，我明白了，”Skay靠近舱门：“还记得刚才的指环吗，其实我没有把它扔下楼，你知道为什么吗？”
　　
　　阿连努力地想从他的怀里挣开，Skay对着直升机外的海面伸出一只手：“因为我扔下楼，你总有一天会找到，但是扔到海里呢？”
　　
　　他突然笑了。
　　
　　“不……”阿连抓住他的手腕：“不！”
　　
　　Skay摊开掌心，银色的指环直直地落下去。
　　
　　它反射出太阳的光辉，划出一道银色的光弧，坠落入没有尽头的海洋。
　　
　　**
　　“真麻烦，居然晕倒了。”Skay对前座的司机抱怨着。
　　
　　Capt.莫边开车边回答他：“我也第一次听说看海有看晕的，到底是晕机还是晕水？”
　　
　　“我只是扔了他一个东西就直接晕倒了，其实我能给他更好的，”Skay看一眼仍然昏睡在他怀里的少年，对Capt.莫说道：“在前面路口停一下。”
　　
　　“是的，少将先生。”Capt.莫停下车：“您有什么吩咐？”
　　
　　Skay将手中的一个纸质指环递过去：“在前面那家首饰店，按这个尺寸订十个指环。”
　　
　　这根本不是数量的问题吧……Capt.莫接过来：“我马上过去，请您稍等。”
　　
　　他下了车，Skay靠在后排的座位上，他按下车窗让窗外新鲜的空气透进来，窗外的风吹着他的金色刘海飘动，他低头看着阿连的脸：“还你十个会高兴吗？”
　　
　　他专注地看着少年白皙的脸颊，忽略了窗外不远处有人举起的相机。




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　115
　　
　　44号的身体恢复地很快，但是医生还是嘱咐他伤口不能沾水，因此他只能用湿海绵擦拭身体。
　　
　　他对着洗手间里的镜子脱去上衣，将白色纱布一层层撕下来。
　　
　　镜子里映出他修长强健的上身，同时还映出他背后的一个人。
　　
　　44号头也不回：“你没事了？”
　　
　　“早就没事，”小罗站在他身后：“一直帮火星整理材料，申诉书已经递交到总部领导组，已经有督查专职负责此事。”
　　
　　“不错。”44号平淡地说道，边用海绵擦着身体。
　　
　　他的伤在肋骨附近，想抬手擦后背有点困难，小罗走过来：“我帮你吧。”
　　
　　44号摇摇头：“不用麻烦。”
　　
　　小罗把海绵从他手里抢过来：“不麻烦。”他把海绵放在温水里揉了揉，按在少年光滑的脊背上。
　　
　　44号也不再推辞，他看着镜中小罗的脸：“谢了。”
　　
　　“真客气，”小罗笑了笑：“那我是不是也该对你说谢你救了我？”
　　
　　44号有点意外，他倒不觉得小罗会是向他道谢的人。
　　
　　小罗接着说：“其实你很善良，很单纯。”
　　
　　“我善良？”44号不知道该作何表情：“我杀过很多人。”
　　
　　“做我们这行谁没杀过人，”小罗用海绵一道道地擦着44号的背：“我只是觉得，你人很好，谁对你好你就对谁好……”
　　
　　44号有点纳闷：“这不是应该的吗？”
　　
　　“本来是应该的，但是很多人不会。”小罗又笑了一下：“哎，不该和你说这些，说多了你会觉得人类很坏……”他停了一下问道：“你肩上的伤？”
　　
　　44号嗯一声：“在研究所时被捅了一刀。”
　　
　　小罗望着镜子里44号的前面：“左胸的？”
　　
　　“也是在研究所被人捅的。”
　　
　　“似乎是心脏的位置。”
　　
　　“没错，差点死了，”44号语气平淡地像说别人的事：“71号的血救了我。”
　　
　　小罗的手停住了：“所以你喜欢他？”
　　
　　44号摇摇头：“那是之前的事。”
　　
　　小罗看着镜子里44号俊美的脸：“有点八卦地问，你为什么喜欢他？”
　　
　　“不知道，”44号也从镜子里看着小罗，他想了想：“最早的时候我在训练室训练，一个人，一直一个人，后来他制造出来了，他在门外看我，我知道他在看我，我觉得我不再是一个人。”
　　
　　小罗想了一下：“他让你不孤单了？”
　　
　　“对，现在我只有他一个同类，不论发生任何事，我都要和他在一起，无论他在哪里，我都要找到他。”44号冷静地说道：“而他也只有我一个，如果我出事了他也会孤单。”
　　
　　“在人类语言里，这就是唯一。”小罗说着，把海绵放进温水里揉了揉，又捞出来，他的手指细长白皙，看上去并不像是握惯刀枪。
　　
　　44号盯着他的手。
　　
　　小罗发觉了他的眼神：“看什么？”
　　
　　“你的手，和你的武器，不搭。”44号答道。
　　
　　“你不是第一个这样说的，不过那会挑武器的时候就是这样，我一直怕被人取笑像女孩，就想找一个最粗犷的，就找了刀，还嫌不够粗犷，就找了双刀。”小罗小心地将湿海绵避开44号的伤口：“这一枪是你帮我挡的。”
　　
　　44号低头看一眼伤口：“不用谢。”
　　
　　小罗笑笑，没有再说感谢的话：“你呢，为什么会用剑？”
　　
　　“我喜欢。”44号简单地答道。
　　
　　“为什么喜欢？冷兵器有很多啊。”
　　
　　44号沉默了一会，他慢慢地说：“我喜欢，一击致命。”
　　
　　**
　　明明是在直升机上，明明海浪声气流声震耳欲聋，他却清清楚楚地听见了那枚指环坠落进海水的声音，像一滴眼泪。
　　
　　阿连醒了过来。
　　
　　他希望那一切是一场梦，他的手指伸向颈项，空空的。
　　
　　44号送给他的唯一的东西，再也没有了。
　　
　　“终于醒了。”Skay的声音从一旁传来。
　　
　　阿连闭上眼睛，他不想看到这个男人。
　　
　　“怎么动不动就昏倒呢？身体真的不行呢，”Skay拉住他的手：“我会好好照顾你的，你会很快忘掉那个人造人。”
　　
　　阿连抽出手，他侧向一边背对着他。
　　
　　“不要对我这样无情，”Skay凑过去抱住他：“你生气我丢了你的指环，我赔你十个好吗？”
　　
　　“不是指环。”阿连低声说道：“你把我当一个玩具，你没有考虑过我的感受。”
　　
　　“才没有。”Skay拖长音调地说道，他手指抚着阿连的黑色发丝：“真的没有。”
　　
　　他的口气像在开玩笑，谁也听不出真假。
　　
　　阿连又往旁边侧了一点，Skay又靠近他一点：“真的没有啊，不要生气。”
　　
　　“你丢了我的指环，”阿连转过头：“那你放过我的同类吧，求你。”
　　
　　Skay不假思索地回答：“不行。”
　　
　　阿连急切地抓住他的手：“求你，你放过他，我和你在一起，我保证不离开……”
　　
　　“放过他，和我在一起？”Skay眯起眼睛：“不，你没有别的选择。”
　　
　　“求你……”
　　
　　“你别求我，谁叫他比我弱？”Skay摊手：“这个世界就是这样，弱肉强食，适者生存，生物进化论早就说过不适合的生物必然要被淘汰，就算是人类。”
　　
　　阿连愣愣地望着他。
　　
　　“应该说人类更应该淘汰掉弱者，因为生物链就是这样，越顶层的生物数量应该越少，谁都不能否认人类是站在生物链顶端的，可是我觉得，人太多了，”Skay坐起来，他靠在床头，手指玩着自己的金发：“我军校时的论文就是这样写的，被打了零分还关了禁闭，我父亲狠狠地骂了我一顿，他们在愤怒什么？明明他们也是这样想……”他笑了笑：“或者说，他们没有意识到他们潜意识里就是这样想，其实我认为，大部分人潜意识里都是这样认为，否则为什么会有犯罪，为什么会有战争？”
　　
　　阿连望着他，他觉得他和平时有些不同。
　　
　　“人类社会定义杀人犯法，有的国家杀一个人就是死罪，一个人而已，而一场战争有多少人死去呢？一颗炮弹丢下来，死去的人数以百计，而扔下炮弹的飞行员却可能被评为英雄，这本质有什么不同呢？”Skay挑了一下阿连的下颌：“A7研究所，他们本意是要制造出战争的替代品，Col.张真是个梦幻的人啊，他居然以为人造人真能替代人类去战斗吗？”
　　
　　他笑了一下，接着说道：“完全错了！战争是无法停止的，因为人类的潜意识要消灭掉弱者，就算有成千上万你的同类被制造出来，战争也无法休止，因为它的本源来自人类本身的欲望。”
　　
　　阿连觉得他说的不对，但他不知道该怎么反驳。
　　
　　“弱肉强食是生物生存法则，所以就算44号人造人死了，那错不在我，谁叫他比我弱，生物界争夺配偶就是这样，我比他强，你就该属于我，为我生儿育女。”Skay的手盖上阿连的腹部：“比如这个，他该消失。”
　　
　　“不要……”阿连抓住他的手腕。
　　
　　Skay反手握住他的手：“我考虑你的感受，所以默许了他的存在，不要再说我把你当玩具。”
　　
　　“谢谢你。”阿连低声说道，他任由Skay抱住他，顺从地靠在金发男人的怀里。
　　
　　“这样才乖。”Skay亲了亲阿连的头发：“我会让你幸福。”
　　
　　**
　　“犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结，简称斯德哥尔摩综合症，”Skay摘下护目镜，说道：“Stockholm syndrome。”
　　
　　“我最讨厌英文了。”Force嘟哝着，边把Skay手里的高尔夫球杆接过来。
　　
　　妃琳递给上司一瓶水：“这个我知道，心理学上被伤害的人反而会对伤害他的人产生好感。”
　　
　　Skay喝口水：“限制他的自由，对他严苛，甚至虐待，然后给他一些温暖，一些承诺，斯德哥尔摩的典型运用。”
　　
　　妃琳想了想：“您在说阿连吗？”
　　
　　整个高尔夫球场建在山上，草地茵茵，阳光很好地照耀着，Skay扶了扶白色的帽子：“我似乎用的很成功。”
　　
　　妃琳鼓了鼓掌：“这么说来，他爱上您了？”
　　
　　“一步步来，我不缺耐心。”Skay吹了个响哨：“迟早的事。”
　　
　　他说着往前走去，Force背着球杆走在后面，小声对妃琳说道：“阿姨，我觉得好可怕哦，谈恋爱还用心理战术，我现在很同情那个小人造人。”
　　
　　“我已经同情阿连很久了，嘘。”妃琳比个噤声的手势，两人跟着Skay走过去。 

作者有话要说：阿连不知道该怎么反驳少将先生的话，谁来帮他反驳一下

PS:明天是我在JJ发文一周年的日子，明天会更两次，晚上9点一次，10点一次，非常感谢一年来的支持与陪伴~~撒花~~




116

116、第 116 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天更两次，过一个小时再更一次，虽然这章已经改成这样了还是可能会被合写，所以要看的抓紧时间

10点再更一次，不见不散！！
 
　　116
　　
　　“喜欢吗？”Skay把首饰盒打开，长条的红色首饰盒里，一排十个亮晶晶的指环整齐地码放在白色丝绸的底座上，各种款式各种式样，让阿连愣住了。
　　
　　少年慢慢捏起一枚指环：“这是？”
　　
　　他看见指环内侧刻着清晰的S71的字样，他抬起头：“送我的？”
　　
　　“嗯，十个换一个，只要你喜欢。”Skay笑笑，捏起一枚，抬起阿连的手，将指环慢慢套上去。
　　阿连手指白皙纤细，定做的指环刚刚好的卡在它应在的位置上，Skay低头吻了一下指环：“完美。”
　　
　　阿连仔细地看着：“真是完美的指环。”
　　
　　“完美的是你的手。”Skay又拿起一枚指环，套在阿连的另一根手指上。
　　
　　阿连乖乖地任由他套着，微微地笑：“真好看。”
　　
　　“不知道你喜欢什么样的只好多做几个。”Skay说着，又给他套上一个。
　　
　　不一会，十个指环全都套在阿连的指间，十根如葱管的手指每根都戴上亮晶晶的指环，内嵌的钻石反射出斑斓的光。阿连抬起双手：“太多了吧？”
　　
　　“就这样。”Skay抓住他的手：“好看。”
　　
　　“嗯，”阿连乖乖地点头：“你对我真好。”
　　
　　“当然，你是我的情人嘛。”Skay笑了笑：“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”阿连抬起头望着他：“不过，你从前送的东西呢？”
　　
　　Skay稍微愣了一瞬，反应过来：“你说那把刀啊，当然给你。你肯要，我再高兴也没有了。”
　　“你送我的我都要，而且那把刀我本来就很喜欢，那时是怕44号不高兴才还给你……”阿连将手举起来：“这个太女气了……”
　　
　　“这个要有，那个我也给你，”Skay搂着阿连的肩将他推倒在病床上：“今天好一些了吗？我看你孕吐期已经快过去了。”
　　
　　“是你给了我很好的照顾，如果我还一个人撑着，还不知道能不能撑到现在，”阿连有点不好意思：“总觉得给你添了很多麻烦，不是你的孩子……”
　　
　　“会当自己孩子一样疼爱的，”Skay低头看着少年纤长的睫毛：“我就是担心你的身体，男性孕育孩子总是艰难的事，你有不舒服不要瞒着我，要及时告诉我，听到了吗？”
　　
　　阿连抬起眼睛望着他，黑白分明的眼睛清澈到底，他轻声地说道：“本来很想报答你的，但是我身体这样，有些事怕勉强……”
　　
　　“你在想什么？”Skay反而笑了：“我不在意□的事，如果我需要我可以有很多种方式，何况我们以后还有很长很长的时间在一起，这是次要。”
　　
　　“你对我真好。”阿连往Skay怀里缩了一些。
　　
　　**
　　宽敞的办公室里放了十几台电脑，巨大的投影屏上滚动着文字屏，一个年轻的男人站在投影屏前，他留着一头长长的直发，染成灰白的颜色，五官轮廓很深，即使在室内他仍然带着黑色的渔夫帽，帽檐盖住眼角，他个子很高，穿得却很随意，卷了边的夏威夷衬衣配着开线了的迷彩裤，看上去似乎很年轻，却又感觉很沧桑，他将激光投影笔打上去：“这是我们查到的结果，那辆车是军方所有。”
　　
　　坐在投影屏对面的沙发上的男人微微皱眉，他翻着手上的文字报告，认真地听着。
　　
　　“欧总，您给我们这么多资金成立专门的工作室，我们对您交代的事情当然是竭尽所能，”男人继续说道：“照片和您提供的信息完全吻合，那辆车里的少年就是您要找的人，那辆车后来到达的终点是军方禁区，我们没有权力进入，但我们用别的渠道查到一些情报……”
　　
　　欧纪铭点一下头：“用钱，多少都无所谓。”
　　
　　男人也点头：“我们查到那里是军方的试验室区域，当时车里的另一个人是试验室的负责人。”
　　
　　欧纪铭若有所思，他能猜到大致的情况，试验室从前就找过他回收阿连的事，他在他们那里，这一点也不奇怪，而且这就解释了为什么之前他一直找不到他。
　　
　　“军方部门很难靠近。”男人说道：“但我这种身份自然知道一些别的路子，再想了点歪门邪道的办法，花了不少钱……”
　　
　　“钱不是问题。”欧纪铭打断他的话，他做了个继续的手势。
　　
　　“的确，有钱什么都不是问题，我们还是打探到了试验室内部的消息，那个少年就住在试验室大楼里，那位叫住Skay的负责人常常和他在一起，试验室大楼戒备森严，有严密的监控系统和防卫系统，要带一个人出来，很难，而且那个少年身体很弱。”
　　
　　欧纪铭脸色一沉：“什么？”
　　
　　“他一直在生病，有医生照顾，欧总，如果您真想救他出来，恐怕很难。”
　　
　　欧纪铭反问：“我花这么多钱请你们这样的能人就给我这样的结果？”
　　
　　“谁也没胆子公然和军方作对，不过我们另一方面也是商人，我们既然收了您的钱就会干到底，而且您给我们那么多钱我非常感动。我们制定了详细的计划，等待时机，”男人突然露出一个弧度很小的微笑：“保证您带出您想要的人。”
　　
　　**
　　“给你。”Skay把刀递过去：“好好保管哦。”
　　
　　阿连点点头，他小心地抱在怀里：“其实我觉得你说的很对呢！”
　　
　　Skay坐到他床边：“哪句？”
　　
　　“必须要能保护自己。”阿连说道。
　　
　　Skay捏着他的手：“怎么戒指不戴了？”
　　
　　“舍不得，而且太多太重了，”阿连抱怨着，把枕头掀开，长条的首饰盒露出来：“放这里了。”
　　
　　“放这么亲密的地方呀，”Skay笑笑：“它陪你睡觉，不如我陪你啊。”
　　
　　阿连脸红起来：“还是不要了。”
　　
　　Skay搂着他：“怎么不要，”他的手抚摸着阿连的腹部：“我会小心不碰他的。”
　　
　　阿连靠在他肩上：“等他出生之后吧，现在会疼。”
　　
　　Skay低头看着他：“真的会疼？”
　　
　　阿连嗯一声，Skay的手继续抚摸着阿连的腹部，他的手慢慢往下，探到少年的病服里。
　　
　　他的手指很粗糙，微微的凉，而少年的肌肤细腻光滑，阿连的身体不受控制地颤抖了一下，他几乎要叫出来。
　　
　　Skay敏锐地发觉他的颤抖：“怎么了？”
　　
　　阿连抓住他的手：“不要……”
　　
　　Skay将手抽出来，他的手往上移动着，触碰到了少年胸前的突起，然后他轻轻地按了一下：“很有趣。”
　　
　　阿连闭上眼睛，他软软地靠在Skay怀里，胸口随着呼吸起伏。
　　
　　Skay低下头，尽量温柔地吻住少年，同时他的手慢慢用力地【此处已合写】。
　　
　　阿连极轻地呻吟了一声，他微微开启嘴唇，像在迎接Skay的深入。
　　
　　少将先生得到了回应，这也是鼓励，他搂住阿连的上身，慢慢地压在他的身上，他的舌头探入他的口中，温柔地舔舐起来，他的金色刘海垂下来，有些冰凉，有些痒。
　　
　　Skay的手指撩起阿连的上衣，他不满足地继续抚摸着【此处已合写】，又逐渐往下，逐寸逐寸地探下去。
　　
　　阿连微微睁开眼睛，他望着身上男人的蓝色眼眸，那双眼睛因为【此处已合写】而开始迷离，Skay接吻的空隙抬起头，他含糊地说：“怀孕的人身体敏感，真的吗？”
　　
　　“我……不知道……”阿连喘息地很厉害：“吻我……啊……”
　　
　　Skay已经触碰到了他娇嫩的前端：“很可爱……”他低下头继续吻他，然后他的手指往后探去，触碰到了紧闭的【此处已合写】。
　　
　　阿连呻吟了一声，他声音有些沙哑：“不……我怕……”
　　
　　“我会温柔的。”Skay吻了吻他，【此处已合写】。
　　
　　真的非常地紧致，一根手指都有些勉强，Skay不敢用力：“不痛吧？”
　　
　　阿连皱起眉头，他有些失神地看着Skay，眼神潮湿迷蒙，他慢慢地分开双腿，轻声地说：“我……想要……”
　　
　　“想要什么？”Skay笑了一下，他抽出手指，随着他手指的抽出，他感到那个紧闭的地方像挽留一样地收缩起来，这让他有些犹豫，于是【此处已合写】：“不疼吧？”
　　
　　阿连抬起一只手臂，他主动地搂住Skay的脖子将他拉向自己的唇。
　　
　　Skay闭上眼睛，他深深地继续着缠绵而温情的吻。
　　
　　阿连的另一只手慢慢摸向身边的短刀，他握住刀柄将刀慢慢地抽了出来。
　　
　　并没有什么声音发出来，尤其是掺杂在热吻的喘息声中。
　　
　　阿连举起手腕，他毫不迟疑地将刀刺了下去。
　　
　　他要保护他的同类，仅此而已。
　　
　　一只手抓住了他的手腕，Skay抬起头：“真让我失望啊。”
　　
　　他完全是冷静的样子，他一把夺下短刀用力投掷在阿连的头侧。
　　
　　刀没入枕头，直至刀柄，就在他的脸侧，甚至割开他的发丝，却丝毫没有触及到他的肌肤。
　　
　　阿连毫无畏惧地望着他，Skay站起身：“想不到你居然是装出来的，我竟然被你骗了。”
　　
　　阿连沉默着，并不回答，他的眼睛直直地望着白色的天顶，他不知道Skay会怎样对他。
　　
　　“我真的……被你骗了，我居然会被你骗？呵呵，可惜我对刀枪的反应是天生的，不然真的会被你杀掉！”Skay握住阿连的脸：“你做的真棒！不过你不可能杀得了我！”
　　
　　阿连慢慢地转过眼睛：“你杀了我吧。”
　　
　　“怎么舍得？”Skay笑起来，他一把抽出刀用力地扔在地上：“你这样纯洁的脸，居然也会下手杀人？我真意外啊……”
　　
　　“你杀了我吧。”阿连闭上眼睛。
　　
　　“这样清澈的眼睛，会骗人，我真是越来越喜欢你了，”Skay低下头靠近他：“我不杀你，我舍不得，我要杀的……”他停了一下：“是你的孩子。”
　　
　　他突然撕开少年的衣服，动作粗暴地和刚才完全是两个人。
　　
　　“不要……”阿连挣扎起来，他护住肚子：“求你……”
　　
　　“我再也不会信你求我的话，”Skay用力把阿连并在一起的腿分开，他单手抓住他的两只手腕控在床上：“我要把你干到流产为止。”
　　
　　“不关孩子的事，求你不要，求你不要……”阿连拼命地挣扎着，他哭了起来：“求求你，我错了……对不起……”
　　
　　“错了没用，我说过我讨厌人道歉！”Skay【此处已合写】，强行地压在少年纤细的身体上。
　　
　　“求求你……全是我的错……不要伤害他……”阿连用力地推开他，他的眼泪不断地顺着眼角流下来，流入黑色的发丝里，他不断地哀求着：“求求你……少将先生，求求你……”
　　
　　Skay强吻着他，阿连不断地躲避着，他的泪水沾到他的脸上，冰凉凉的，他的哭泣声在他耳边，带着绝望和悲戚。
　　
　　Skay停下动作，他松开手，阿连仰面望着他，他的身体颤抖着，透明的眼泪不断地涌出来：“求求你……求求你……”
　　
　　就算知道他的外表和他的内心并不相同，却还是始终无法看向他流着泪的眼睛。Skay沉默了，半晌他站起身：“我必须惩罚你。”
　　
　　“我知道错了……”阿连抬起手背抹了把眼泪，他扶着腰在他面前跪下来：“我知道……”
　　
　　Skay低头看着他：“那你该怎么做？”
　　
　　阿连跪在他的脚下抬起头看着他，金色的刘海下，男人的表情昏暗不明，少年伸手扶住男人【此处已合写】，慢慢地含入口中，【此处已合写】，他只能努力地含住，纤长的睫毛下，眼泪滑落。
　　
　　“替代吗？”Skay突然笑了：“或许你真的……嗯……”
　　
　　他的手抚摸着少年湿漉漉的脸，没有再说下去。




117

117、第 117 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天的第二更
 
　　117
　　
　　会议还在进行，试验室总部下设几个研究所的负责人还在发言，Skay脸色阴沉，手指放在腮边，一言不发。
　　
　　会议结束后Capt.莫给他端上咖啡：“少将先生，您不满意发言吗？”
　　
　　宽敞明亮的会议室里只剩他们两个人，玻璃台面反射着大面积灯带的冷光。
　　
　　Skay抬起头看他一眼：“我交代你的事怎么样？”
　　
　　“最近情报室的防卫……”
　　
　　“够了，一句话要我重复多久！”Skay用力把咖啡杯挥下去，陶瓷的杯子在大理石的地面上摔得粉碎，褐色的浓香液体泼出来，整个会议室都是咖啡的香气。
　　
　　“抱歉。”Capt.莫低下头，不再解释。
　　
　　“我要你杀个人，为什么做不到！”Skay失控地站起身，黑色的转椅被他大力掀翻。
　　
　　“我尽力了。”Capt.莫抬起头看着他：“而且现在还有更重要的事要向您汇报，情报室上交了材料给总部领导组，您的父亲会知道这件事……”
　　
　　“他知不知道和你有什么关系！”Skay个子比Capt.莫高半个头，他居高临下看着他：“你是我的下属，我叫你杀人，44号人造人！特别行动组！要我说多少遍！”
　　
　　Capt.莫沉默了一会，说道：“这对您没好处……”
　　
　　他的话没有说完，Skay抬起手打了他一记响亮的耳光，这声音在安静的会议室里格外清脆。
　　
　　Capt.莫慢慢地转过头：“我不想您被您父亲责罚，这关系到我的前程。”
　　
　　Skay看着他，他突然笑了一下：“诚实。”
　　
　　“您不会明白我一个无权无势的底层人爬到今天这一步付出的代价，我请求您不要因为您的一时冲动毁了您，因为这同样会毁了我，我已经四十二岁了，我不像您，我耽误不起了，您是最有前途的总部中层，只要您稍微上进一些将来的第一元帅就会是您，一直空缺的总部负责人也会是您，我只希望能为您服务，跟着您得到我想要的，”Capt.莫毫不避讳那对蓝色的眼睛：“权利，地位。”
　　
　　Skay伸出手掌，他拍了拍刚才打他的地方，那里已经迅速地红肿起来，Skay笑着说道：“上次说过要提拔你，我还记得，这次结束之后，我一并升你两级。”
　　
　　Capt.莫点点头：“谢谢您。”
　　
　　“事情会在我父亲知道这一切前结束，”Skay用手在自己刚才印下的手印上比了一下：“啊啊我下手似乎太重了。”
　　
　　**
　　阿连像条件反射一样地醒了，他看了眼电子显示屏的钟，快凌晨五点了。
　　
　　他扶着腰站起身，慢慢走到洗手间里，他用水润湿了牙刷，将牙膏挤了很多上去，然后他用力地刷起自己的口腔。
　　
　　一个晚上他不记得自己醒了多少次，又多少次像现在这样拼命地刷牙，他觉得自己很脏，脏到不知道该怎样才好，阿连抬起头望着镜子，镜中的少年面色憔悴，被水打湿的发贴在头上，眼神空洞，陌生地像另一个人。
　　
　　他不知道为什么现在自己会成了这个样子。
　　
　　一天之前，他跪在要杀他同类的男人面前，拼命地取悦他，甚至【此处已合写】，他还抬着头对他笑着咽下去……
　　
　　阿连捂住眼睛，他没有勇气再看镜子里的自己。
　　
　　然后他突然听见门外尖锐的警铃声。
　　
　　试验室总部的警铃声和A7研究所的一模一样，阿连恍恍惚惚地转过身，不知道为什么他觉得自己仿佛置身于时空交错之中，他仍然在那间地下的研究所里，一切都没有变，他仍然在这样的警铃声中等着某一个人的来临……
　　
　　**
　　Skay跳下床，他抓起一件外套披上身，迅速地走出门，走廊上的警报声听起来更加刺耳，尽头天窗外已有烟尘扑过来，窗外的黑夜异常明亮地不自然。
　　
　　一个工作人员跑过来：“少将先生，信息控制区失火了！”
　　
　　Skay脸色微变：“什么原因？”
　　
　　“不清楚，”工作人员气喘吁吁：“监控设备探测到之后自动报警的，自动消防系统突然失灵……”
　　
　　“组织人力扑火，”Skay大步往前走去：“通知所有管理人员到场。”
　　
　　**
　　“我喜欢火。”灰白长发的男人仍然带着黑色渔夫帽，他退后几步，扔掉手中的油桶：“中国有种神物叫凤凰，浴火重生。”
　　
　　“真是巨大的损失，”他身后的一个少年摇摇头：“师兄，我们撤吧。”
　　
　　被称作师兄的男人点一下头：“给他信号。”
　　
　　火舌朝他们扑过来，两个人身影如鬼魅般闪开。
　　
　　**
　　警铃声一直没有停歇，阿连从窗外望过去，他看到隔得很远的窗口有火光窜出来，火势猛烈，浓烟滚滚，即使是隔着很远的距离也能闻到刺鼻的燃烧气味。
　　
　　然后他突然听见有人在走廊里叫他。
　　
　　他叫他的名字，阿连。不是71号，或者71号人造人。
　　
　　是给他名字的那个男人，那样熟悉的声音。
　　
　　阿连愣了一下，他冲过去拉开门。
　　
　　欧纪铭转过头，他看到了让他朝思暮想的人。
　　
　　阿连愣愣地望着他，就算他穿着全副消防的服装戴上面具他也能一眼认出来。
　　
　　欧纪铭朝他伸出手：“发什么愣，跟我走啊……”他摸了摸自己的面具：“你认不出我，我是欧……”
　　
　　他的话中断了，阿连抓住了他的手，欧纪铭紧紧地握在手里：“我带你走。”
　　
　　然后他松开手，阿连觉得手里一空，但他马上看见欧纪铭抖出了一件消防服。
　　
　　“快穿上，”欧纪铭抱了他一下，迅速放开：“我们时间不多了。”
　　
　　**
　　“怎么会失火。”Skay站在信息区的楼层大厅里，转头看向他的私人护卫S.T.：“我不是问你，我自言自语。”
　　
　　他的身边不断来来往往着换上消防服的工作人员，在试验室这样充满现代化科技的设施里，要扑灭一场小型火灾并不是太困难的事。
　　
　　S.T.沉默着，值班的工作人员解释道：“监控摄像头出现干扰，我开始以为是天气问题，可是突然信息控制区的监控摄像黑了，我觉得可能出了问题就准备去修，谁知突然警铃响了，原来是失火……”
　　
　　“我问的是，”Skay打断他的话，他点着大厅的钢化玻璃门：“为，什，么。”
　　
　　“我……我……”工作人员摇着头：“突然……就……现在天气干燥……机房……”
　　
　　Skay又打断他的话：“其他地区的监控呢？”
　　
　　他的语气冷酷严厉，工作人员声音发抖：“正常的，没有问题……”
　　
　　而Skay的脸色却突然变了，他转过身快步走开，几乎是奔跑。
　　
　　**
　　楼梯漫长，失火的大楼全部开启紧急出口，欧纪铭拉住阿连的手一路往下飞奔，他们的身边全是和他们一模一样服装和面具的人们，人声喧闹，没有人注意到他们。
　　
　　阿连被他拉着往下跑，肚子里的孩子开始经不住折腾闹起来，他的手突然开始发抖。
　　
　　欧纪铭察觉到了他的异常，他放慢脚步：“怎么了？”
　　
　　阿连摇摇头，他轻声地说：“带我……出去……”
　　
　　欧纪铭点一下头：“再坚持一下。”
　　
　　他继续拉住他朝下跑去。
　　
　　**
　　Skay推开门，病房的床上，被褥里像有一个人侧身在里面睡着。
　　
　　他大步走过去，一把掀开被子。
　　
　　就算和他想的一样里面空空如也，他还是忍不住眼皮跳动了一下。
　　
　　S.T.跟过来：“少将先生。”
　　
　　“上楼顶，他们走不远。”Skay头也不回地从他身边走过。
　　
　　**
　　欧纪铭拉开车门，把阿连塞进去：“还算顺利，马上就安全了。”
　　
　　这时，两人同时听到一声枪响。
　　
　　近在耳边。
　　
　　欧纪铭立刻钻进车里，他摘下面具发动起车，黑色的跑车在暗夜里仿佛融为相同的颜色，发动起汽车的声音很小，这辆车是经过特别改装。
　　
　　又是一声枪响，车尾剧烈地震了一下，车子飞快地往前驰去。
　　
　　阿连回过头，燃烧着熊熊大火的试验室大楼在黑夜中像一个亮眼的符号，火焰只占了这座庞然大物中间的一小部分，明亮的火光直冲半空，红色的火焰像是活的，如同生命的舞蹈，真的像有凤凰会在下一刻冲出来，而绮丽的火焰之上，大楼的天顶上，有两个人。
　　
　　阿连能猜到那是谁，那人身边还有一个极高大的如一堵墙般的人影，人影的手中，有一把长长的枪。
　　
　　“坐稳了。”欧纪铭踩下油门，车子更快地往前冲去。
　　
　　欧纪铭开的飞快，从试验室大楼开出来的路平坦而宽阔，一路上都没有其他的车。
　　
　　远方的天空，微微露出白色的晨曦。
　　
　　阿连把面具摘下来，他低声地说道：“没想到，你会来……”
　　
　　“不管发生什么事，只要你有危险，”欧纪铭笑了一下：“天涯海角，我都会去找你。”
　　
　　阿连没有说话，他抬起头望着前方像没有尽头般的道路，道路两侧没有树木，他可以看得很远，他不知道这里是哪里。
　　
　　阿连低声问道：“你怎么知道我在那里？”
　　
　　“我啊，我……”欧纪铭咳嗽了一声，他笑着说道：“我猜的，我们有缘……”
　　
　　“到现在不要说这些，”阿连摇摇头：“我和你，已经不可能了。”
　　
　　“真的，不可能了？”欧纪铭扶着方向盘，他望着前方：“你还是不能原谅我，对吗……”
　　
　　阿连沉默着，他没有回答他。
　　
　　前方的天空越来越明亮，黑暗的夜仿佛会随着飞驰的车往后退去，黎明就在眼前。
　　
　　欧纪铭嗯了一声：“其实，我会好好照顾你的，以前做错的事……我都会改……我以后会好好珍惜你，你能不能原谅我最后一次……”
　　
　　阿连摇了一下头：“我不能。”
　　
　　欧纪铭放慢了车速，他柔声问道：“那么，来生呢？”
　　
　　阿连不明白他在说什么，他抬起眼睛望着男人的侧脸：“来生？”
　　
　　欧纪铭停下车，他突然抱住他身边的少年，很急地吻在他的唇上。
　　
　　他几乎是撞上去，他的嘴唇有点干，阿连被他抱得透不过气，他不自觉地回抱住男人的身体。
　　
　　然后他感到男人口腔里浓重的血腥气息。
　　
　　他感到他的手掌，满是黏腻。
　　
　　阿连抬起手，他清楚地看见他的洁白的手掌上，满掌鲜红。
　　
　　欧纪铭停止了吻他，他的头靠在少年的肩上，他接着问道：“来生呢……”
　　
　　“来生……我要做一个真正的人……”阿连放下手掌，他紧紧地抱住男人：“和你永远在一起……”
　　
　　“嗯。”欧纪铭点了一下头，他的声音慢慢低下去：“对不起……我不能……再陪你走了……”
　　
　　“不走了……”阿连微微地笑了：“我们就在这里，永远……”
　　
　　车后的道路上，远远地有车紧追过来。
　　
　　欧纪铭又咳嗽了一声：“对不起……我伤害过……”
　　
　　“别说话，”阿连打断他的话：“我原谅……”
　　
　　他感到男人的头垂在了他的肩上。
　　
　　“原谅……你……”他笑了一下，继续说完。
　　
　　后面的车越来越近。
　　
　　东方的晨曦慢慢地扩大，黎明终于来临了。
　　
　　阿连抚摸着欧纪铭浓密的黑发，他轻声地说着未说完的话：“永远，在一起……”
　　




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　118
　　
　　车停下来，Skay大步走过去，他一把拽开欧纪铭车的车门，稍微愣了一下。
　　
　　后背满是血的男人像睡着了般地被少年搂在怀里，他表情安静，嘴角甚至是浅浅的微笑。
　　
　　阿连的头垂靠在欧纪铭头上，他像抱着婴儿般地抱着男人，手轻轻地抚摸着男人的脸，他一直微笑着，没有眼泪。
　　
　　“他死了。”Skay平静地说道：“你出来。”
　　
　　阿连没有反应，他眼神温柔地看着死去的男人，像他的世界里再没有其他任何。
　　
　　“你出来！”Skay大声叫道：“听到没有！”
　　
　　妃琳从背后拉住他的手肘：“您别这样凶，会吓到他。”女人弯下腰，看着阿连：“出来吧，我们带你回去。”
　　
　　阿连仍然没有反应，他将脸贴在男人的脸上，闭上眼睛。
　　
　　女人继续柔声哄他：“乖，你不愿意我们困住你，那好，我们换个地方住……”
　　
　　Skay不耐烦地拉住阿连的胳膊：“快给我出来，放开那个死人！”
　　
　　阿连一动不动，任由他强行将他脱离车里，欧纪铭从他怀里掉开，阿连的眼睛一直不曾离开过他。
　　
　　“我不会让你离开的！”Skay说着，紧紧地搂住阿连的身体，然后他突然发现，他不对劲。
　　
　　阿连的身体直直地滑下来，同时妃琳惊叫起来：“血！”
　　
　　Skay低头看下去，大片的血顺着少年的裤管往下流淌，红得让人心惊肉跳。
　　
　　**
　　“我们尽力了……”
　　
　　Skay一拳打断医生的话，那个医生被他瞬间击倒，并且立刻昏迷过去。
　　
　　Skay的手微微发抖：“我说要他的孩子。”
　　
　　另一个医生往后退去：“真的没有办法，出血太多了，而且他完全没有求生意识，能把大人抢救回来已经尽了全力……”
　　
　　“我说要他的孩子！”Skay吼起来：“我说的话你们都听不懂吗！”
　　
　　妃琳拼命地拦着Skay：“您别这样！”
　　
　　医生身体颤抖：“孩子，孩子已经……流掉了……”
　　
　　“我说要孩子！他的孩子！”Skay一把掀开妃琳的手，揪住医生的衣襟：“听到没有！”
　　
　　医生不断地摇头：“他精神受到太大的……刺激……”
　　
　　“我不要听废话！”
　　
　　妃琳扑过去抓住他的手：“少将先生您理智一点，孩子没有了还可以再有……”
　　
　　“可以再有？”Skay放开医生，他看着女人：“你没有看到阿连刚才的样子吗！他失去孩子他会怎样！你告诉我他会怎样！”
　　
　　“他……”妃琳不知道该说什么。
　　
　　走廊尽头，Capt.莫快步走来：“少将先生，火已经扑灭了……”
　　
　　Skay像没有听到他的话，他看着妃琳：“你失去你孩子时是什么样子，你怎么忍心让他承受一次？”
　　
　　Capt.莫立刻明白过来，他摇摇头：“少将先生，事分大小，现在欧氏家族的第一继承人被……”
　　
　　“再说欧纪铭，”Skay冷冷地看他一眼：“我就杀了你。”
　　
　　Capt.莫被他冰冷的眼神惊了一下，不敢再说话。
　　
　　妃琳低声说道：“总会好起来的，像我，还是好起来了，您……不用……太担心……”
　　
　　Skay沉默了很久，他突然笑了，他伸出手摸了摸女人的脸颊：“有我在他怎么可能好不起来。”
　　
　　**
　　试验室大楼因为大火而受到部分损毁，Skay将阿连接到了自己在近郊的一所房子里，他选定了一些工作人员来房子里暂时工作，一切在运行上都恢复正轨。
　　
　　阿连的身体渐渐康复起来，本来已经隆起的腹部也平坦下去，他恢复了从前纤细的身体，他的精神也慢慢好起来，只是他再也没有开口说过话。
　　
　　他现在住的房间是特质的，内外两层的套间，他住在内间，四面全是钢化玻璃，从外间可以清清楚楚地看到里面的每一样东西，他的每一个动作，每一个眼神。
　　
　　因为他的医生诊断他精神崩溃，但Skay不相信。
　　
　　“人没有那么容易疯。”Skay竖起一根手指，他看上去精神很好。
　　
　　妃琳用尖尖的指甲点了点玻璃外墙：“这个玻璃真的隔音？”
　　
　　“绝对。”Skay笑着说：“不止隔音，往里看是玻璃，他的动静我们可以看的一清二楚，而他往外看，却只是镜子。”
　　
　　“您就这么不相信他精神崩溃？”妃琳看着上司。
　　
　　“我有经验，要把人逼疯很难，必须触及到他内心深处的东西，”Skay看着玻璃房子里的少年：“欧纪铭是他心底的东西吗？他明明口口声声都是44号。”
　　
　　妃琳摇头：“有人绝口不提的才是真正的内心，如果欧纪铭的死对他不是巨大的打击，他的孩子怎么会流产？”
　　
　　“流产……”Skay若有所思：“我有个好办法。”
　　
　　他拉开玻璃房子的门，大步走进去。
　　
　　阿连蹲坐在床上，他的姿势一个小时都没有变过，他完全没有动，即使Skay已经凑近了他的脸。
　　
　　“喂，”Skay对少年低垂的眼睛上吹了口气：“还认识我吗？”
　　
　　妃琳跟着他身后，小心地看着两个人。
　　
　　阿连没有反应，他甚至眼睛都没有眨一下。
　　
　　“听我说哦，”Skay伸手拍了一下阿连的头：“你的孩子，死了。”
　　
　　阿连仍然没有反应，他像一个失去灵魂的木偶。
　　
　　“你流产了，”Skay轻轻地笑了一声：“孩子没有了，你和44号人造人的孩子，消失了。”
　　
　　妃琳小声地说道：“您别刺激他……”
　　
　　阿连仿佛没有听力，他像他之前的几个小时一样，仍然抱着膝盖，黑色的刘海垂在脸上，过长地有些盖住眼睫，他的蓝白条纹的睡衣也过长地盖过□的手背脚背，他缩成小小的一团，看上去有些可怜。
　　
　　Skay没有等到他想要的反应，他有点泄气地直起腰，把阿连的刘海拨到耳后：“你在装吧？”
　　
　　阿连像感到有人动他头发一样，他伸出手拨了一下刘海，把头发放下来，再没有了其他的动作。
　　
　　“装什么？你真的精神崩溃了？”Skay突然用力地打了一下他的头，少年立刻被他打倒在床上。
　　妃琳冲过去拉住Skay的手：“您别生气，他或许能治好。”
　　
　　阿连伏在床上，他扔抱着膝盖缩在一起，他的脸上，仍然是面无表情的样子。
　　
　　“装什么装！”Skay拽开女人：“你以为能骗到我吗？你精神崩溃我就杀了44号！立刻！”
　　
　　少年一动不动，如果他的眼睛不是睁开的，会让人以为他已经昏倒了。
　　
　　Skay的声音又软下来，他柔声说：“你求我啊，你求我一句，我就放过44号，求我啊……”
　　
　　仍然没有任何回应。
　　
　　Skay突然笑了，他一把抓住阿连的头发把他拎起来：“你求我啊！求我我就不杀你同类了！不然我立刻就杀了他！妃琳！叫莫去杀了44号，你和他一起去，杀了他！把他的头割下来给他看！叫他后悔他现在装疯卖傻！”
　　
　　妃琳摇摇头：“您别这样，您会把他吓到的……”她拉着男人的手腕：“您放下他吧。”
　　
　　Skay直直地看着少年的眼睛，仍然是黑白分明的颜色，只是空空的没有神采，像是白的底上的黑的点，反射不出光的色彩。他突然松开手：“好啊，44号也不够吗？那么你和欧纪铭的孩子呢？”他笑了一下，轻轻拨开阿连的刘海，和他的眼睛直视着：“你和欧纪铭的孩子快一岁了吧，应该已经会走路了，把他带给你看如何呢？让他死在你面前如何呢？”
　　
　　妃琳叫起来：“您怎么能……”
　　
　　Skay举起一只手阻止了她的话，他微笑着望着少年空洞的眼睛：“在你面前杀掉他，会刺激地你好起来吗？”
　　
　　阿连的眼睛无意识地望着男人蓝色的眼眸，他和他对视着，没有情绪的波澜。
　　
　　Skay微微侧过脸：“妃琳，你去把欧纪铭和他的孩子带来，你这样的职业杀手去找一个孩子应该没有问题吧？”
　　
　　“是的，少将先生。”妃琳沉默了一会，点头。
　　
　　“那就去吧，带活的回来或者死的回来，都不要紧，”Skay看着阿连的眼睛：“怎么样？你和欧纪铭的孩子，马上你就能见到了呢？你看，我有多关心你……”
　　
　　他们长久地对视着，Skay只觉得这个少年的眼睛过于安静，像是在寂静的山谷里喊一句话，没有回应，而且意外地，也没有回音。
　　
　　那简直不像活人的眼睛。
　　
　　“好吧。”Skay突然叹了口气，他转过身：“你赢了。”
　　
　　他往外走，妃琳跟着他：“少将先生？”
　　
　　“不管他是怎么样的，都不能离开我，”Skay停下脚步，他回过头望着躺在床上的安静的少年：“你注定要在这里，直到死去。”
　　
　　**
　　44号关上病房的门，他舒口气，小罗在他身边说：“想说终于出院了？”
　　
　　44号嗯一声：“有什么最新情报？”
　　
　　“好消息，Skay的案子已经重新在查，这次的审判不是由监察室而是由最高军事法庭执行，”小罗笑了笑，又摇摇头：“但是奇怪的是，试验室那边一直没什么动静，连反驳书也没有递交过，很反常。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“可能是上周他们那边才失火顾不上吧，不过也好，应该让他们受到惩罚！”
　　
　　两人说着，并肩走下楼，天气很好，午后温暖的阳光洒下来，两人走进车里，44号边带车门：“失火，嗯……”
　　
　　“想问71号人造人？”小罗系着安全带：“据说没有人员伤亡，试验室大楼的设备非常先进，包括消防。”
　　
　　44号略松口气，小罗把车发动起来：“其实我能明白你的心情，你一定非常想去救他。”
　　
　　44号并不说话，半晌点头。
　　
　　“根据上一次71号的经历来看，Skay不会对他怎么样，相反Skay甚至很照顾他，你暂时不用想太多，火星那边的事一直很顺利，下一次审判说不定Skay就会被绳之以法，”小罗边开车边说：“别太担心。”
　　
　　44号有点意外：“嗯？”
　　
　　小罗看他一眼：“别这样看我，我也会安慰人。”
　　
　　44号哦一声，小罗接着说：“火星那边太忙了只好我一个人来接你，晚上他说一起吃饭庆祝，对了，厉将军给你找了一把很好的剑……”
　　
　　“往左拐，”44号打断他的话：“我回家一趟。”
　　
　　小罗打着方向盘：“火星给你找好了新家，过去的房子不安全，我和你一起过去。”
　　
　　不一会到了44号家楼下，他走下车：“我上去一趟，马上下来。”
　　
　　小罗也下了车，靠在车边说：“快点。”
　　
　　他明白这间房子是44号和71号，他不会想外人进去。
　　
　　**
　　44号旋开门，一个月没住人的房子里积了一层厚厚的尘，窗户一直都是开着，中途下过雨，窗边有水迹留下的痕迹，房子里有尘土却还是很整齐。
　　
　　44号站在这间空荡荡的房子里，他仿佛看见71号就在他身边，他的样子有点高兴，穿着印着猫咪的围裙，脖子上挂着他送他的指环，对他伸出手。
　　
　　44号伸出手，他的手握住的只是一阵风。
　　
　　他眨了一下眼睛，觉得那里面很干涩，他是否同样不懂得珍惜，当71号不在这间房子里时才会发觉71号有多么重视他和他的家。
　　
　　桌子边有花瓶的碎片仍然存在在那里，早已枯萎的花像血干涸之后的颜色。
　　
　　44号静默着，其实他回家并没有东西需要拿，他只是想看一眼，71号曾经住过的地方，他们曾经共有的回忆。从研究所，到人类社会，他是否错过了太多。
　　
　　然后他突然听见一声枪响。
　　
　　他稍微愣了一下，转身朝外冲去。




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　119
　　
　　小罗站在车边，他等着44号出来，晚上要给他接风，还有重要的事要商量……他的思维突然中断了，因为他看见对面街道上的一个男孩。
　　
　　那个男孩异常的高瘦，手里拿着一把斧头，对他露齿一笑。
　　
　　斧头……他是曾经和自己交手过，参与杀害了Lucky的凶手之一！小罗脑子一阵激灵，他毫不犹豫地拔出枪，对Force射了一枪。
　　
　　Force像早有防备般地跳开，他飞快地朝旁边的一条巷子里跑过去，小罗举起枪，他紧紧地跟了过去。
　　
　　他要杀了他。
　　
　　**
　　44号冲出房门，电梯还在一楼，他来不及再等下去，直接从安全出口的楼梯往下跑，十二层楼梯一圈圈地望下去像一个漩涡。
　　
　　他不敢停顿，只拼命地奔跑，他一口气冲出楼下大门，冲到街上。
　　
　　他清楚地看见车边，空无一人。
　　
　　**
　　小罗并不是盲目冲动的人，甚至很多时候他很冷静，他脾气不是很好，有时候很任性，比如当初瞒着Lucky考入情报室。
　　
　　进入情报室成为特工并不是他的本意，做什么工作其实都无所谓，只要和他在一起就好了。
　　
　　当时Lucky知道后却很生气，他不知道为什么，很久以后他对他说，像他这样的男孩子应该过更好的生活，腥风血雨，太残酷了。
　　
　　可是，如果和他分开的话，不是更残酷吗？
　　
　　或者，宁愿死。
　　
　　小罗跟着Force一路跑着，他拐过了几个弯，渐渐离44号家的楼下越来越远。
　　
　　Force突然停下脚步，他转过身：“美人哥哥，你这么……”
　　
　　小罗对着他开了一枪，枪声打断了男孩的话。
　　
　　可是子弹却没有打中他，男孩异常敏捷地躲避开，同时又有枪声响起。
　　
　　子弹射入身体的感觉滚烫灼热，带来深刻的旋转的疼痛。小罗捂住肩膀，他的枪从手中掉下来。
　　
　　另一个男人从他身侧的岔道里走出来，小罗抬起头看向那个男人，他认识他，他是Capt.莫。
　　
　　Force接着刚才的话说道：“你这么想我吗美人？”
　　
　　小罗弯下腰试图将枪捡起来，Capt.莫先他一步又开了一枪，子弹射入他另一边的肩膀。
　　
　　“啊……”小罗咬住嘴唇，他靠到身后的墙上。
　　
　　“你对美人太冷酷了，莫，我讨厌你！”Force歪着头，他将斧头扛着肩上：“还有，我一个人能解决。”
　　
　　“少将先生希望快点解决。”Capt.莫面无表情，他走近小罗，举起枪口。
　　
　　“等等！”Force抓住他的肩：“让我先玩一下吧。”
　　
　　Capt.莫侧过脸：“我不想夜长梦多。”
　　
　　在他们交谈的时候，小罗猛地往前冲去，他努力地伸手去够地上的枪。
　　
　　Force迅速地抓住他的胳膊将他用力砸向旁边的砖墙，小罗的身体重重地撞上去，他不受控制地发出一声呻吟。
　　
　　“等会再叫吧！”Force压过去，他抓住他的两只手腕粗暴地举起来，嘴唇狠狠地咬在小罗的唇上。
　　
　　**
　　44号漫无边际地寻找，他拨打了火星的电话请求支援，城市广大，道路繁杂，满眼的人潮拥挤。
　　他的头上出了一层细密的汗珠，他握紧了拳，却不知道要打向何方。
　　
　　他清晰地听见自己异常加速的心跳，在他短暂的人生中几乎从来没有这样的慌张。
　　
　　**
　　小罗拼命地挣扎着，Capt.莫略皱起眉头：“Force你一定要玩够吗？”
　　
　　“没错……我想他很久很久……”男孩喘着粗气，他扔掉了斧头，用力抓住少年秀美的脸。
　　
　　“随便你吧，快点。”Capt.莫举起手枪，他又开了两枪。
　　
　　小罗惨叫一声，而Force趁此机会将舌头滑入少年的口中。
　　
　　Capt.莫靠在身后的墙上，他吹了一下还在冒烟的枪口：“我已经打断了他的腿，你快点结束好杀了他完成任务，真搞不懂你小小年纪跟谁学的这套。”
　　
　　Force含糊地应着，突然他叫起来：“啊！”
　　
　　他松开手，捂住嘴巴，有血从指缝中透出来，“妈的敢咬我！”Force抬起手臂重重地打了小罗一耳光。
　　
　　小罗被他一掌打倒在地，他倔强地仰起头：“我死也不会……”
　　
　　他的话没有说完，Force恶狼般地扑到他身上，更加粗暴地撕开他的衣服，而他的【此处已合写】早已经耸立起来。
　　
　　Capt.莫冷淡地看着眼前的一幕，他对男人完全没有兴趣，对男人之间的性甚至感到恶心。
　　
　　小罗扭动着身体试图避开，但Force已经疯狂地压倒在他赤落的身上，他的舌头的血沾到牙齿上，他用牙齿咬着少年洁白纤细的身体：“我会让你爽得叫不出来！”
　　
　　他的一只手压在少年的身体上将他按倒，另一只手用力地掰开少年的双腿，他的手上染了地上的灰尘，还有血，粗暴地往少年从未开发过的【】里探进去，然后他强行地将自己的【】进去，只凭着蛮力抽DONG，不断发出快乐的呻吟：“靠……太紧了……啊……”
　　
　　少年却再没有任何挣扎，从上面的角度看上去，血从他靠近地面的脸的位置缓慢地延展开。
　　
　　Capt.莫脸色突然变了，他几步走过去，伸手抬起小罗的脸，他停顿了一下：“他自尽了。”
　　
　　“啊？”Force停止了抽动，他想也不想地拔出来：“你说什么！”
　　
　　“他死了。”Capt.莫冷静地说道：“省了我们动手。”
　　
　　“你说什么！”Force又问了一遍，他像反应不过来。
　　
　　“走吧，任务结束。”Capt.莫转过身。
　　
　　“他死了？”Force在他身后叫起来：“他为什么死了！”
　　
　　“他不想被你侮辱，人类就是这样。”Capt.莫停住脚步：“你这种在狼群中长大的小孩不会懂。”
　　
　　“我不懂你教我啊！他怎么死了！”Force仍跪坐在小罗身上：“莫你这个混蛋！为什么不提前告诉我！”
　　
　　“因为他早晚都得死。”Capt.莫回过头：“穿上衣服走人，你想惹少将先生生气吗？”
　　
　　Force眼睛睁得圆圆的，他半天哦一声，慢慢爬起来，样子有些沮丧。
　　
　　Capt.莫走过去拍拍他的衣服：“搞一身的土，一个男的而已，没所谓，等你长大一点少将先生给你介绍更好看的女人，比妃琳还有女人味的。”
　　
　　**
　　第一个找到小罗的不是特别行动组的人，是其他同事把小罗送到医院，44号赶到医院时火星已经到了那里。
　　
　　他坐在急救室的门口仰头望着顶上的灯，他拿掉了眼镜，一直往后梳的头发凌乱地垂下来，他看上去像年轻了很多，又像苍老了很多，44号竟然一时认不出他。
　　
　　他走过去，急促地问：“怎么样？”
　　
　　火星慢慢地转过头，动作缓慢地像机械，他嘴巴开合着，干涩地说：“送来之前……就断气……了……”
　　
　　44号呆住了。
　　
　　“他……咬断了……舌头……”火星像说话都说不利索，他几个字几个字地停顿着，仿佛下一秒钟他也会突然停止呼吸：“他……死了……死了……”
　　
　　44号什么也说不出来。
　　
　　几个小时前和他说话的同伴，永远死去了。
　　
　　从前到现在，他身边的人不断死去，他活着，他为他们报仇，他活着，他身边的人不断死去，他所作的只是为他们报仇，只能为他们报仇，而不能拯救！
　　
　　“流了……好多血……没用的……医生说……”火星慢慢地转动着眼珠，他一直是他们中最冷静的，他一直认真地不放弃，一直追查证据要找出真相，而现在他像下一瞬间就会彻底崩溃地倒下。
　　
　　“是我的错。”44号哽咽了一下，他低下头：“我一个人上楼，让他等我……”
　　
　　火星望着他：“他咬断……舌头……他被人0……怎么办，我没能……保护他……他……死了……”
　　
　　“是我的错，如果我不离开，我和他在一起……”44号转过头，因为有非常滚烫的液体从眼眶里冲下来。
　　
　　如果他不离开71号……如果他没有让53号一个人……如果他能对Yamato再用心一点……如果他能再多注意一下29号……如果他能不顾一切地帮助68号……如果他能先赶到一步找到Lucky……如果他能……
　　
　　会不会他本来可以阻止那些事情的发生，他们不是都说他很强吗，为什么他所能做的永远是事后复仇，为什么他总是在失去……
　　
　　他的同类一个个地离开，他的同伴一个个地死去，他身边本来一个人都没用，后来有了一些人，后来他们全都不在了，只有71号在，后来又有一些人，后来他们又都不在了，连71号也不在了……
　　
　　他永远是留下来的那一个，眼睁睁看着身边的人一个个消失。
　　
　　44号没有说话，他没想过自己会有眼泪。
　　
　　“你去看看……他。”火星扶着墙壁慢慢爬起来：“我……也去。”
　　
　　急救室里的灯早就熄灭了，急救对于一个失去生命的人来说只是徒劳，医生们早已离开，本该帮助延续生命的急救室里只有一具冰冷的尸体。
　　
　　火星慢慢掀开白色的盖布，他的表情像面对着小睡中的情人，他温柔地说：“我来见你最后一面。”
　　
　　44号站在他的身边，他清楚地看见小罗□的身体，那是几个小时之前还鲜活的对他微笑的身体，白，非常的白，白的接近冰冷的石膏雕像。
　　
　　44号觉得非常非常的冷，他觉得自己从来没有这样软弱过，软弱到不敢再去看这个身体。
　　
　　他的同伴的脸上有很明显的血痕，那是与地面摩擦后的伤，他的嘴角仍然有血迹残留，暗红的颜色，映着苍白的脸，竟然有些诡异的妖艳，他的消瘦的肩上有明显的被噬咬过的痕迹，牙齿的痕迹像刀刻上去，永远不会平复，他的腰上、腿上都有大片的淤青，那是被人暴力虐DAI的证明，更可怕的是，他的手脚靠近躯干的位置有深深的黑色的枪伤的洞，周围被子弹射入时的灼热烧成微黑的颜色，和身体的白赫然对比，显得那些黑洞像黑色的巨大的钉，活活将少年钉在手术台上。
　　
　　火星抱起小罗的身体，他将自己的脸颊贴在少年冰冷的脸上，他低声地说：“对不起……对不……起……”
　　
　　44号强迫自己冷静下来：“我们……为他们，报仇。”
　　
　　“如果我也能战斗……”火星像没听到44号的话，他接着说道：“我就能保护你了……”
　　
　　44号突然什么都说不出来。
　　
　　他能战斗，他却谁也没能保护。
　　
　　“对不起……”火星将头埋在死去的少年的颈项处：“对不起……”
　　
　　他小声地哭了起来，男人哭泣的声音在安静昏暗的急救室里听起来异常凄凉。
　　




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　120
　　
　　“乖，嘴巴张开。”
　　
　　阿连把头偏向一边，完全不理不睬。
　　
　　妃琳用勺子敲敲碗边：“听话啊，再吃一口，乖。”说着把盛满了白粥的勺子送到阿连嘴边。
　　
　　阿连就是不张嘴，别扭地往一边躲。
　　
　　Skay大步走进来：“还没喂完？”
　　
　　“少将先生，”女人立刻站起身：“比我女儿以前小时候还难喂，比小孩力气大多了，我还不能硬塞到他嘴里。”
　　
　　“怎么能硬塞！”Skay把碗接过来：“工作效率这么低下我身为上级非常不满，你出去。”
　　
　　妃琳把碗递给他，边嘱咐：“您别对他发脾气哦。”说着往外走。
　　
　　Skay舀一勺白粥出来：“不准在外面偷看。”
　　
　　谁叫你做一个里面看不到外面外面看得清里面的房间，妃琳心里嘀咕着，边关好门，转身就看起来。
　　
　　Skay把勺子送过去：“快吃啊。”
　　
　　阿连还是不张嘴，Skay把勺子收回来：“你不吃我吃。”说着把白粥送进自己嘴里。
　　
　　不是吧，哪有这样喂人的！妃琳简直要立刻冲进去了。
　　
　　然后她看到Skay伸手抱住少年，低头吻下去。
　　
　　原来是趁机揩油，真是他的本色。妃琳笑了一下，还是别看了吧，人家的私人空间呢。
　　
　　Skay抬起头，从手边抽张纸巾擦嘴：“这样就喂进去了。”
　　
　　阿连只好把口中的东西吞下去，Skay又凑过来抱住他，又吻住他，他的手紧紧地搂着阿连纤细的身体，来回摩挲着。
　　
　　阿连把粥咽了下去，没什么反应地任由他抱着亲吻。
　　
　　Skay抬起头：“喂饭真是一件好差事，”他用勺子搅动着粥：“我有点后悔了。”
　　
　　阿连一动不动地坐在他身边，眼睛往下地看着床单，没有反应。
　　
　　Skay放下碗，他抚摸着少年瓷白的脸：“我后悔没有早点让你这样，多乖，多可爱，我喜欢。”
　　
　　阿连被他挑起脸和他对视，他的黑色眼睛映出男人的金发碧眼，和淡淡的微笑，Skay笑着说：“这样多好啊，安静，听话，不会骗我，不会说44号，对了……”他凑近少年的耳廓：“医生说你身体各项指标都在回升，毕竟你是男性肌体，孕育生命对你来说太艰难了，没有了孩子，也好。”
　　
　　阿连安静地听着，Skay接着说：“这样最好，什么话都能和你说了，外面还听不到，”他停了一下：“喂你知道吗，今天我父亲找我了，因为我让S.T.杀了欧纪铭……”
　　
　　他不知道自己是期待还是等待地注视着阿连的眼睛，而少年无神的眼睛里仍然是一片空白。
　　
　　“欧纪铭是欧氏家族第一继承人，欧家也算是大家族，他们家的人不会轻易罢休，现在情报室的申诉书又递交到了上面，我父亲为了这些事训了我很长时间，大概有一个小时呢，太难得了。”Skay笑着说：“我父亲很忙，他根本没有时间和我单独相处，我的哥哥姐姐都非常优秀，他很难关注到我，我的母亲很早就去世了，哥哥姐姐也大我很多，从小到大都没有人陪我，我真的很寂寞啊，你明不明白？”
　　
　　他吻了一下少年的脸颊：“我没什么要求啊，只想他们多看看我，多和我说说话，所以我一直很努力，拼命表现，可是好像不管怎么做他们都觉得是应该的，真的很让人泄气啊，我在军校时拿过全A+，整个军校历史上只有我一个，我父亲却连我授奖时都没有来，后来我那篇论文被销毁了，他才终于注意到我，他找我聊天，谈了很久，他说我错了，原来我做错事情他才会这样重视啊……”Skay顺着阿连的头发：“这次他教训我的时间比那次还要久，看来这次我的错真的很大啊。”
　　
　　阿连任由他拨弄着头发，他仿佛连呼吸都已停止。
　　
　　“可是没关系，你还在我身边，就算整个试验楼烧掉又怎样，就算欧家要找我麻烦又怎样，就算你恨我又怎样，就算你现在这个样子……又怎样，”他低头望进少年的黑色眼睛：“我还是爱你。”
　　
　　这是他第一次对他说爱。
　　
　　然后他突然笑了，真的好笑啊，他这样骄傲的人，对一个失去意识的玩偶般的人造人，说爱。
　　
　　“欧纪铭死了，很好，44号也将死去，更好，你的身边只需要有我一个人。”Skay用力把阿连抱紧，他的力气很大，少年的肋骨间发出被挤压的声音，而他无法松手，他紧紧地拥抱着他：“陪我吧……”
　　
　　他急躁地去脱阿连的衣服，过大的蓝白条纹睡衣很快就被他强行扒下来，他很急地压在少年纤细的身体上吻他，然后他伸出舌头舔着少年光滑的肌肤，他此时此刻完全褪去了平时的嚣张跋扈，更像一只温柔的大型动物，讨好般地渴望着一点点的抚慰。
　　
　　阿连仍然没有反应，他一动不动地躺着，任由身体被男人肆意地摆弄。
　　
　　“陪我吧。”Skay不断重复着这句话，金色的头发落在洁白的肌肤上，很快被汗水濡湿。
　　
　　**
　　“他脑电波图很稳定，基本没有大的起伏，通过药物治疗有可能回到正常状况，”医生捧着文件夹站在Skay面前：“不过精神科本来就是很复杂的……”
　　
　　办公室的门突然敲响了，Capt.莫站在门外：“少将先生。”
　　
　　“你出去。”Skay对医生做个手势。
　　
　　医生嗯一声，走过去给Capt.莫开门，再侧身走出去，小心地关好门。
　　
　　Skay双手交叠着靠在旋转办公椅上：“什么事？”
　　
　　Capt.莫走过来：“我这段时间在查阅A7研究所从前的资料，我详细地翻查了所有，发现一个问题。”
　　
　　Skay看着他，Capt.莫继续说道：“71号是人造人，他的精神层次很脆弱，比正常人类更容易崩溃……”
　　
　　Skay做个停止的手势：“如果你要证明他真的疯了的话，其实我不介意这个。”
　　
　　“不，A7研究所有过类似的案例，当时是29号人造人。”
　　
　　**
　　从墙外望过去，瘦弱的少年抱膝坐在床上，他很久都没有动过，他的手指放在嘴唇的位置上，很像婴儿吮吸手指的姿势。
　　
　　S.T.并不喜欢这种差事，盯着一个木偶般的人，防止他逃跑。
　　
　　但是这是少将先生――他最尊敬的少将先生的吩咐，就算S.T.不认为这个人造少年还有逃跑的意识和可能，只要是那位英俊的少将先生吩咐的，他都会全部认认真真地完成。
　　
　　房间是内外双层结构，他在普通的外间，人造少年在笼子般的里间，他看得到人造少年，人造少年看不到他，很不对等的视觉关系，本质上这间特质的双层房间里只有他们两个人，没有其他声音，时间仿佛变得更加漫长。
　　
　　S.T.看到少年动了一下，他坐在床上往床下看去，姿势怪异，像会随时掉到地上。
　　
　　S.T.并没有太过在意。
　　
　　**
　　“然后呢？”Skay问道。
　　
　　Capt.莫立刻答道：“29号人造人意识崩溃是因为试验失败，原因不明，A7研究所上报了两种可能，麻醉剂使用过量，或者器械刺激过度……”
　　
　　Skay有点不耐烦：“你想说什么？”
　　
　　“71号人造人是因为精神受到刺激，但他没有受到物理或者化学的刺激……”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“重点是，29号人造人其实是假装精神崩溃而实际上没有，71号人造人很可能也并没有真的精神崩溃，”Capt.莫停了一下：“他可能是假装的。”
　　
　　**
　　但是少年一直往床下看去，像在找什么东西。
　　
　　S.T.忍不住有点好奇起来，他推开玻璃门走进去：“怎么了？”
　　
　　阿连没有给他反应，他只是眼睛直勾勾地看着黑漆漆的床下。
　　
　　S.T.看一眼床下，他不觉得那里面会有什么特别的东西，他又看向少年，少年肌肤雪白，宽大的蓝白条纹睡衣衬得他甚至有病态的美感，露在睡衣外的手腕纤细洁白，仿佛一折就会断裂，他的眼睛漆黑幽深，只是望着床下。
　　
　　“有什么吗？”S.T.弯下腰，往床下看去。
　　
　　**
　　“不可能，我试探过他，”Skay摊手：“而且就算是假装又怎样，我得到了我想要的。”
　　
　　“不，”Capt.莫摇头：“71号没有那么简单。”
　　
　　“那又怎样？”Skay重复道：“我安置他的房子里有监控，就算是假装的他也逃不了，更何况我一直安排人在那里值班。”
　　
　　**
　　男人弯下腰望向床下，他的身形像一堵墙，高大，强壮，充满力量。
　　
　　随着他的弯腰，他的制服移了一些位置，腰带上的手枪露了出来。
　　
　　床上的少年没有犹豫，他抓住枪柄将枪拔了出来。
　　
　　瞬间觉察到异常的男人立刻抬起头，少年果断地扣动扳机，没有任何迟疑。
　　
　　他是第一次用枪，子弹从男人的额头穿过去，在他的脑后溅出一大片血。
　　
　　男人瞪着眼睛，仿佛不可置信。
　　
　　少年又开了一枪，对准男人的咽喉，他的喉咙瞬间被开了一个黑洞。
　　
　　枪真的是很精妙的武器，就算没有学过，只要能够冷静地瞄准，就能够一枪毙命，哪怕对手是一个比自己强壮数倍的人。
　　
　　S.T.的身体晃了晃，他倒了下去，四肢犹在微微抽搐。
　　
　　阿连跳下床，他的动作敏捷轻巧，就算他此刻看上去仍然柔弱苍白。
　　
　　**
　　Capt.莫将信将疑地看着上司：“真的不会出事？”
　　
　　“S.T.在那里，就算他信不过，难道还信不过监控设备吗？”Skay笑着说：“不过的确，机械很多时候比人类更可靠。”
　　
　　**
　　阿连看了一眼倒在地上的男人，他仍然是面无表情：“床下没有什么，只是我想杀你。”
　　
　　那个黎明到来之前的夜晚，站在失火的试验室大楼上的两个人，其中一个人对欧纪铭开了致命的一枪。
　　
　　阿连握着枪柄，他望着死去的男人流了一地的血突然微微地笑了起来。其实开枪的感觉没有那么可怕啊，房间隔音很好，外面听不到的。
　　
　　他知道Skay每天都会来看他的，他有枪，他要杀了他。
　　
　　这时他突然听见门被推开的声音，一个年轻的男人推门走进来。
　　
　　他想也不想地举起枪，这个时候他可以杀掉任何阻挡他的人。




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　121
　　
　　男人立刻举起手：“我是自己人！”他对尸体像是毫不意外，他重复道：“我是自己人，我从监控画面里看到你杀了他就赶过来了！”
　　
　　阿连看着他，仍然没有放下枪。
　　
　　男人继续说道：“你快离开吧，趁现在。”
　　
　　阿连摇摇头：“我要杀了Skay。”
　　
　　“我也想杀他，但你不是他的对手。”男人放下手：“请你相信我……”
　　
　　“我不相信。”阿连打断他的话，他冷淡地说道：“我只相信自己。”
　　
　　“我……”男人语塞，他稍微想了一下：“你很了不起，我从监控里看了你很久……”
　　
　　“这是我的事。”阿连将枪口对准他：“拿不出证据，我就开枪。”
　　
　　“别这样！”男人立刻又把手举起来：“你的枪里搞不好因为杀我就没有子弹了，那你就杀不了Skay了！”
　　
　　阿连稍微犹豫了一下，男人马上接着说道：“我是负责监控的人，我谁都没有告诉，你现在快点走还来得及！”
　　
　　“我不会走的，”阿连慢慢放下枪：“我要杀了他，这是我现在全部的存在意义。”
　　
　　“你杀不了他，他非常厉害，超过你的想象，”男人着急地说：“你快点走吧，晚了怕走不了……”
　　
　　阿连平静地说：“他是很厉害啊，但是我想试试，就算赔上我的命。”
　　
　　“没用的，”男人突然叹了口气：“他不会杀你的，他只会继续把你困在身边，但你恐怕再不也会有现在这样好的机会逃出去，而你现在走的话，去找情报室的人，请他们帮忙，杀掉Skay完全是可能的，你自己想想，你一个人杀他绝对没有胜算反而失去再出去的机会，你现在出去不但自由了还能再回来一起杀掉他……”
　　
　　阿连安静地望着他，半晌开口：“你为什么要帮我？”
　　
　　“是帮我自己……”男人声音低下去：“我喜欢的人，被他害死了。”
　　
　　**
　　“但是你提醒了我一些事，”Skay站起身，他速度很快，旋转靠背椅被他起身的力度推得往后退去，他大步朝门走：“我很担心他，现在。”
　　
　　Capt.莫跟在他身后：“怎么了？”
　　
　　“会做傻事啊，那个孩子。”Skay边走边说，他甚至是微笑着摇头。
　　
　　**
　　道路两侧的树木飞快地向后退去，男人边开车边自我介绍：“秦翼，一直做信息监控，你叫阿连是吧？”
　　
　　阿连点一下头：“或者71号。”
　　
　　“嗯，还是人类的名字顺耳，阿连，我送你出去之后你去找情报室，把这个给他们。”秦翼腾出一只手掏出一只小巧的银色U盘。
　　
　　阿连接在手里：“这是什么？”
　　
　　“里面有证据，Skay侵入情报室网络的证据，还有莫他们的行踪，证据确凿他们就别想跑了！”秦翼看一眼阿连：“你一定要交给情报室啊，全靠你了！”
　　
　　“他……真的做过那些，”阿连望着银色的U盘金属外壳：“那为什么会无罪释放。”
　　
　　“因为没有证据证明他有罪，却有证据证明他无罪，可是所谓的人证物证……打比方地说，让凶手做证明，能得到真相吗？”秦翼眼睛望着前方：“这次一定要成功啊，为他报仇！”
　　
　　阿连望着他的侧脸，他迟疑了一会：“谁？”
　　
　　“我喜欢的人，不过他不知道我喜欢他，”秦翼笑了一下：“他很漂亮的，比我低一届军校毕业，脾气有点坏，可是，笑起来的样子全世界第一可爱。”
　　
　　阿连不知道他在说谁，因此他没有开口。
　　
　　秦翼把车开得飞快：“到前面那个路口我就得走了，我得回去，半个小时的轮班时间快到了……”
　　
　　阿连打断他的话：“你不和我一起走？”
　　
　　“不行，”秦翼摇摇头：“我的行为已经属于泄密，我不回去会连累到其他人。”
　　
　　阿连看着他：“你回去的话，Skay会把你怎样？”
　　
　　“最坏的结果不过是二十年后又是一条好汉！”男人笑着说：“但是不能独自离开啊，不然其他的人，还有我的家人……”
　　
　　他没用再说下去。
　　
　　但是阿连已经明白了，他是为了他的同类。
　　
　　秦翼停下车，他替他拉开车门：“再见。”
　　
　　阿连走出去，秦翼嘱咐道：“证据一定要交给情报室，一定要给他报仇！全靠你了！”
　　
　　阿连望着男人平凡的脸：“我会做到。”他转身跑出几步，又回过头，他认真地说：“你也是个了不起的人。”
　　
　　然后他往前跑去，再没有回头。
　　
　　**
　　从外间看过去，不需要进里间就能看见玻璃后满地的鲜血，倒下去的男人的身躯像一个庞然大物。
　　
　　“我真是……”Skay扶着额头，看向身后的Capt.莫：“无话可说，你来说一下你现在的心情。”
　　
　　Capt.莫看着上司：“立刻追回来！”
　　
　　“还来得及吗？你听过飞出笼子的鸟再回来吗？”Skay摇摇头，他在沙发上坐下来：“S.T.居然会被他干掉？怎么办我觉得好笑啊，怎么办？”
　　
　　房间的门被推开，妃琳推进来一个人，她的锁链扣在那个男人的脖子上，然后她一掌把他推倒，鞋跟踩在男人的背上：“就是他，把阿连送走的！”
　　
　　秦翼抬起头，他看到Skay面带微笑的脸，他止不住地发抖起来。
　　
　　“发什么抖？”Skay站起身，他弯下腰看着男人的脸：“你在害怕吗？既然害怕，为什么要帮他离开？”
　　
　　秦翼尽量鼓起勇气地看着那双蓝色的眼睛：“对……我怕死……但是还有……比死更重要的事！”
　　
　　Skay抬起他的下颌：“是什么呢？”
　　
　　秦翼反而笑了：“我想你死，”他望向Capt.莫：“还有你……”他眼睛在房间里看了一圈：“还有Force。”
　　
　　Capt.莫低头看着他：“你有妄想的权利。”
　　
　　“未必是妄想啊，”Skay转头看向Capt.莫：“难道你忘了，他是负责信息技术的，可以看到我们很多资料呢。”
　　
　　Capt.莫脸色变了：“难道他……”
　　
　　“想要我死，的确是个很好的梦想，”Skay抚摸着秦翼的脸颊：“你也做得不错哦，我应该赞扬你的……”他的脸色突然阴沉下来：“很可惜，我现在心情不好……”
　　
　　他说着，突然用力扭断了男人的脖子。
　　
　　骨节断裂发出轻微的咔嚓声，男人的眼睛还没有完全闭上，带着微微惊讶的眼神。
　　
　　**
　　阿连一步也不敢停，他拼命地往前跑，就算他的腿酸得几乎抬不起来。
　　
　　这时他听见他的身后有车辆开过的声音，阿连停下脚步，他抬起手臂，等着车开近。
　　
　　他决心拦下这辆车，然后让司机听他的话，他手里有枪，胁迫一个普通人并不是难事。
　　
　　车辆渐渐靠近，在他身边停下来，一个年轻的女人从车窗探出头：“嘿！怎么是你！”
　　
　　阿连望着女人俏美的脸，他认识她：“菲菲……姐？”
　　
　　菲菲对他甜甜地一笑：“怎么在这里啊，要我带你一程吗？”
　　
　　阿连不动声色地将握着枪的手藏到身后：“谢谢。”
　　
　　他坐进车里，菲菲将车重新发动起来，她穿着淡金色亮面短款风衣，配深咖色短靴，嘴唇上肉粉色的唇膏颜色滋润而有光泽，她边开车边问：“好久不见阿连，你气色比上次见好多了哦。”
　　
　　阿连沉默着，他上一次见她是和欧纪铭一起，他带他去她那里挑衣服，从身后将他抱进怀里。
　　
　　他觉得那是很遥远很遥远的事了。
　　
　　像上辈子。
　　
　　菲菲接着说：“欧少爷没和你一起吗？说起来我好久没见他了，我家颜总也出国了，最近好无聊……”
　　
　　阿连仍然沉默着。
　　
　　“不过我们也算有缘哦，我到客户那拿支票都能碰到你，明明这么偏的地方，对了你怎么会在这么偏僻的地方啊？”菲菲侧过头看他一眼：“还穿着睡衣？”
　　
　　“我……”阿连想了想：“我不想说。”
　　
　　菲菲倒也没有勉强他：“不会是和欧少爷闹别扭吧，欧少爷对你可是真心真意哦，我听颜总说你和你哥哥走了之后欧少爷连夜店都不泡了，以前欧少爷的花名可是大名鼎鼎哦，后来他天天在家带他儿子也不出去玩，啊！你不会是因为欧少爷和别的女人生孩子所以生气吧？”
　　
　　阿连摇摇头：“没有。”他低着头轻声地重复着：“没有，我不会生他的气，从来不会。”
　　
　　“是吗？”菲菲笑着说：“可是我听你说话的口气，明明是在怪他哦，哈，我是女生有超准第六感哦。”
　　
　　阿连没有反驳她，他眼睛望着前方，菲菲见他没反应就不开玩笑了，问道：“马上就进市区了，你要去哪？”
　　
　　阿连很久才回答她，他低声地说：“我不知道。”
　　
　　“不知道？”菲菲看他一眼：“不要回欧少爷那吗？”
　　
　　阿连轻轻地摇了摇头：“不。”
　　
　　菲菲嗯一声，心想肯定还是吵架闹别扭呢，她接着说道：“那暂时先去我家吧，我家很大的。”
　　阿连犹豫了，他的确没有地方可去，而且他的确是太累了。
　　
　　菲菲打着方向盘：“就这样定了，去我家，颜总的车我也开回家啦。”
　　
　　车辆在城市的街头平稳地行驶着，两旁的高楼反射出太阳的光辉，无数的人从身后掠过，繁华喧闹的城市没有变化，但阿连却再也没有畏惧的情绪。
　　
　　他的某些部分，在那个失火的夜里，已经永远地死去。
　　
　　菲菲将车停在地下车库，走下车：“来，阿连。”
　　
　　阿连也走下车，他看起来仍然是内向沉闷的样子，菲菲边走边说：“你是不是不开心？”
　　
　　阿连轻声地说：“没有。”
　　
　　“不要那么腼腆呀，”菲菲走上楼，她打开门：“请进。”
　　
　　这间房子是普通的三室两厅格局，主色调是粉色和蓝色，装修也是温馨的家居风格，阿连突然觉得，这才是真正的家的样子。
　　
　　菲菲边换鞋：“你穿另一双，是我男朋友的，他现在不在。”
　　
　　阿连嗯一声，换上那双显然过大的拖鞋，走进这间房子。
　　
　　墙上挂着菲菲单人的大幅写真，桌上喝水的杯子有两个，心形的墙贴里贴着两个人的背影，柜子上的婚礼玩偶甜蜜地依偎在一起，旁边是一只粉色的猫咪，阿连走过去：“这是什么？”
　　
　　“我最喜欢的，Hellokitty，”菲菲从冰箱里给他拿出果汁：“我家还有很多呢！”
　　
　　阿连已经看到了，沙发上有粉色猫咪的抱枕，墙上挂着粉色猫咪的挂件，冰箱上有粉色猫咪的贴纸，连放在茶几上的烟灰缸都是那只粉色猫咪的形状。
　　
　　阿连抬起头看着菲菲：“很可爱。”
　　
　　“对啊。”菲菲盘腿在沙发上坐下来：“我床上还有一只很大的Hellokitty抱枕，我男朋友从日本带回来给我的，当时还在机场被安检了呢，我每天晚上抱它睡觉觉。”她闭上眼睛做了个睡觉的姿势。
　　
　　然后她睁开眼睛，把猫咪抱枕抱进怀里：“可是，我男朋友不知道到哪里去了……”
　　
　　阿连坐到沙发上：“什么？”
　　
　　“他以前就老出差，一去就挺长时间，可是没有哪一次像这一次这么长，”女孩把长发挂到耳后，她幽幽地叹了口气：“我一直在等他回家，可是他一直都没有回来……电话开始没有人接，后来是空号，我不知道去哪找他，”她低头看着粉色的抱枕：“我找不到他，也等不到他……”
　　
　　她的声音低低的，阿连望着她，他觉得她很悲伤。




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　122
　　
　　“或许他明天就回来了吧，”阿连安慰道：“你不要太担心。”
　　
　　菲菲抬起头：“嗯，他应该很快就会回来的，他喜欢我的，我知道。”她又笑起来：“我在胡思乱想什么啊，他不会离开我的啊，他还说要我一起开餐厅呢，我真是乱担心，真是的我都受不了自己了。”
　　
　　阿连点点头：“菲菲姐，能不能借你的手机用一下，我想打个电话。”
　　
　　“没问题。”菲菲把手机递过去，粉色的手机下面果然也挂着一个猫咪吊坠。
　　
　　阿连接在手里，他很快地拨出那串熟悉的号码，等44号接起来。
　　
　　电话只响了一声就传出接通的声音，但那头并没有人说话。
　　
　　阿连握着手机，他好像有很多话想说，却又无话可说。
　　
　　电话里空荡荡地没有声音，两个人谁都没有说话。
　　
　　半晌44号在那边开口：“71吗？”
　　
　　阿连嗯了一声：“你好吗？”
　　
　　44号的声音有点低沉：“你在哪里？”
　　
　　阿连又嗯了一声：“我很好，你不要担心。”
　　
　　两个人都答非所问。
　　
　　44号接着说：“我去找你。”
　　
　　阿连望向菲菲：“这里是哪里？”
　　
　　菲菲很快地报出地址，阿连正准备复述，44号已经在那边说：“我听到了。”
　　
　　接着电话挂断了。
　　
　　阿连把手机合上还回去：“谢谢你，菲菲姐。”
　　
　　菲菲接过来：“没事，叫人来接你吗？不是欧少爷吧？”
　　
　　阿连轻轻地摇头，菲菲抿着嘴巴笑：“别闹别扭啦，你很喜欢欧少爷的，我老早就看出来了，放心里不说的那种。”她竖起一根手指：“人和人不同啦，有人挂嘴上说，有人闷心里不说，有人一生只说一次，有人说我爱你就像说早上好。”
　　
　　阿连垂下眼睛：“人和人不同的，我也不懂为什么人有那么多种，有的人他明明看起来很好却很坏，有的人明明看起来很坏却很好，有的人他明明说喜欢了，却又放弃了，他明明放弃了，却又要说喜欢，他说喜欢了，却又要强迫……他那样对我，却又……”
　　
　　菲菲轻声地说：“怎么了……”
　　
　　“我不生他的气……从头到尾……他和我不同……我和他不同……”阿连没有感到他的话断断续续说不连贯，他像没有知觉般地继续说：“我……我真的不生他的气……他为什么……”
　　
　　少年抬起衣袖捂住眼睛，他再也没有说话。
　　
　　**
　　44号望着房门，他想念的人就在里面，不知道为什么他有些犹豫，他本来应该是急不可待地期待他们的重逢不是吗？他想起阿连电话里的声音，有点生疏的感觉，这让他止不住有点胆怯。
　　
　　他的手指停在空气里，停了一会，终于敲在门上。
　　
　　门很快就开了，开门的是一个年轻的女孩，她看一眼44号，显然愣住了。
　　
　　44号的视线越过她望向室内，他一眼就看到坐在沙发上的阿连。
　　
　　阿连转过头，他站起身朝门口走去。
　　
　　同时44号快步走过来，他几乎是飞奔，然后他张开双臂用力地抱住了他。
　　
　　菲菲还愣在门口：“太像了吧。”
　　
　　44号紧紧地抱住阿连，他什么也说不出来。
　　
　　阿连被他抱得身体很疼，而他只是轻轻地拍了拍44号的背：“我很好呢。”
　　
　　“我也是。”44号低声说道。
　　
　　阿连慢慢推开他：“等会再说吧，现在别人家里。”
　　
　　菲菲马上说道：“没事的，你们……是兄弟？”
　　
　　44号没有回答，他抓住阿连的手：“回家吧。”
　　
　　阿连点点头，他看向菲菲：“我先回去了，今天真的非常感谢，下次再联络。”
　　
　　菲菲摆摆手：“不客气啦，下次和欧少爷一起来玩哦。”
　　
　　阿连微笑着对他点头，他的手握在44号的手心里。
　　
　　**
　　新家离市区很远，是间面积不大的公寓，44号拉着阿连的手带他进房，随着关门的力度他将阿连推到门上，用力地吻住他。
　　
　　阿连搂住44号的脖子，他安静地回应着这个太过热烈的吻，同时他感到他的嘴唇被咬出了血。
　　
　　44号松开手，他低声说道：“对不起。”
　　
　　“你不用对我道歉，不论发生什么。”阿连轻轻地说道。
　　
　　“我过去忽视了你，而且我没能救你……”
　　
　　阿连突然打断他的话：“我不是一直要等你来救的。”
　　
　　44号愣了一下：“什么意思？”
　　
　　阿连往后稍微退去一点，他认真地看着44号的眼睛：“我的意思是，我不想再每一次都要等着你救，都等着别人救。”
　　
　　44号望着他，他不能完全明白他的意思。
　　
　　阿连笑了笑：“如果我总是需要别人保护，那太可悲了。”
　　
　　44号摇摇头：“我保护你是我心甘情愿，你不要那样想。”
　　
　　阿连又笑了一下，他抚摸着44号的脸颊：“我知道啊，你对我好，可是……我从来没有像这两个月一样，觉得自己是拖累……”
　　
　　“不是！”44号急切地打断他的话：“我从来不这样想，我……我……”他抓住少年的手：“我愿意无条件保护你，以前，现在，将来！”
　　
　　阿连反握着44号的手：“如果那次我没有作证Skay是好人的话，可能后来的事不会发生吧……可能你的同伴不会死，也可能……”他停了一下：“我真的太笨了，真的，太笨了，我害了他们……”他的声音低下去，直至再不可闻。
　　
　　“不要把责任推到自己身上，”44号低声说道：“不是那样。”
　　
　　阿连抬起眼睛望着他：“我自己做的事，我会承担后果，我很明白，再明白也没有了。”
　　
　　44号微微皱起眉：“怎么了，发生了什么事？”
　　
　　“很多事。”阿连闭上眼睛摇一下头：“可我现在不想说。”
　　
　　44号望着少年纤长的眼睫，他叹了口气：“无论发生什么，我都会在你身边。”
　　
　　他这样说着，轻轻地将阿连搂进怀里。
　　
　　“我绝对不会再失去你了。”阿连靠在44号的肩上，他睁开眼睛：“我会保护你。”
　　
　　44号轻微地笑了一声：“好啊，你保护我。”
　　
　　“嗯，我会尽我一切，保护你，”阿连的手指抓着44号衣服手臂上的褶皱：“我只剩下你了。”
　　
　　44号嗯一声，他松开怀抱将阿连拉到沙发边坐下：“让我好好看看你。”
　　
　　阿连手指扣在44号手指间：“这两个月你是不是受过伤？”
　　
　　44号点一下头：“我不瞒你，我中过一枪，已经没事了，”他指了指肋骨：“在这附近。”
　　
　　阿连清澈的眼睛望着44号手指指向的地方，“是谁把你弄伤的？”
　　
　　44号无所谓地说：“Skay的人，好几个。”
　　
　　“这样啊，”阿连伸出手指，他隔着衣服轻轻抚摸着44号曾经受伤的地方：“现在呢，还痛吗？”
　　
　　44号摇头：“已经好了。”
　　
　　“对不起，是我没有保护好你，”阿连抬起头望着44号：“打伤你的人，究竟是哪一个呢？”
　　
　　44号看着阿连的眼睛，他突然觉得那双明亮透彻的眼睛里有些他看不懂的东西，他想了一下，仍然说道：“是一个很高的男人，Skay叫他S.T.。”
　　
　　“是他啊，”阿连像明白过来似地轻轻地呀了一声：“还真是巧呢……”
　　
　　44号反问：“什么？”
　　
　　“S.T.已经被我杀掉了，”阿连歪着头，他的样子仿佛懵懂天真：“就在几个小时之前。”
　　
　　44号不敢相信：“你说什么！”S.T.那样高大强壮的男人，而71号是如此柔弱纤细的模样，他根本无法想象。
　　
　　“用枪啊。”阿连抿嘴笑了笑，他把枪掏出来：“就是这个，很方便啊，一枪打中他的额头，一枪打中他的咽喉，原来很容易啊，”他抬起眼睛望着44号：“我杀人了，你会嫌弃我吗？”
　　
　　44号愣愣地看着他，他完全不知道该怎么回答。
　　
　　“我杀了他逃出来，有人帮了我，不过我想他现在可能已经不在了，”阿连从口袋里将那枚银色的U盘拿起来：“要给他报仇啊。”
　　
　　44号反应过来，他接过U盘：“这里面？”
　　
　　阿连点点头：“很重要的东西，他说交给情报室的人。”
　　
　　“我马上交过去。”44号站起身，他停了一下，低头望着少年的眼睛：“我怎么会嫌弃你。”
　　
　　阿连抬起头望着他，44号继续说道：“现在我们是一样的了，我反而觉得轻松了一点。”他说这话的时候微微地笑了，他接着说：“可是如果你不再需要我保护，我就觉得好像……自己对你没什么价值……”
　　
　　“你的存在就是对我最大的价值，”阿连站起身，他主动地抱住少年：“你在我身边，就行了。”
　　
　　44号搂着阿连的背，他点点头：“我会一直在你身边。”
　　
　　“我也是。”阿连退开一点望着44号：“你活着，我才会活着。”
　　
　　44号低下眼睛吻了一下阿连的唇，然后又吻了一下，然后他的嘴唇再舍不得离开。
　　
　　但是阿连伸手推开了他一点，他垂着眼睛：“有一件事，我想和你道歉。”
　　
　　44号环着阿连的身体：“嗯？”
　　
　　“我曾经有过你的……”阿连停顿了一下，他望着44号略带忧虑的眼神突然无法说下去。
　　
　　44号望着他：“有过什么？”
　　
　　“你送我的指环。”阿连没有犹豫地改口道，然后他觉得舒了口气：“Skay把它丢进了海里，对不起，我弄丢了这样重要的东西……”
　　
　　“没有什么比你更重要。”44号打断他的话。
　　
　　阿连微笑了一下：“也没有什么比你更重要。”
　　




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　123
　　
　　一周来火星这是第一次回家，长久地在办公室处理文件让他看上去精神憔悴不堪，他的头发也没有再梳成整齐的背头，一直是胡乱地搭下来，他边揉着酸涩的眼睛，边打开门。
　　
　　“欢迎回家。”一个男孩的声音在黑暗中响起来。
　　
　　火星惊了一下，他按在灯的开关，光明瞬间充斥了房间。
　　
　　火星清楚地看见，一个瘦高的男孩坐在他客厅的桌子上，他的脚踏在桌面上，手里转着斧头的柄。
　　
　　火星知道他是谁，他已经研究过很多关于试验室的资料，包括最近44号给他的机密情报，他慢慢关上门：“随便进入别人的住宅，是违法行为。”
　　
　　**
　　夜已经很深，44号还没有回家，他仍然在情报室的训练场里，和他在一起的还有阿连。
　　
　　“这样，就比较快。”44号从背后握住阿连的手腕，模拟着短刀前进的路线将他的手臂推出去。
　　阿连全神贯注地听着他的讲解，握着短刀的手随着44号的力度伸展出去，刀锋在空气中划出一道银亮的光痕，他点点头：“我自己试一下。”
　　
　　“嗯。”44号松开手：“你虽然有一点基础，但是很久没练过了，这种事情熟能生巧，放一段时间就生疏。”
　　
　　阿连嗯一声，专心地把注意力全放在武器上，这把短刀是厉将军给他的，窄而微弯，刀锋不到一尺的长度，刃极薄，光看起来就有微微的寒意。
　　
　　“刀不错，不过最重要还是用刀的人，”44号在阿连身后说道：“刀法技巧是其次，你知道使用武器最关键的是什么吗？”
　　
　　**
　　“少将叔叔说，法律是约束成年人的，”Force咧开嘴唇笑，露出两颗尖尖的虎牙：“我是不完全行为能力人呀。”
　　
　　“未成年人更要从小培养法律意识，不然你将来会后悔。”火星尽量冷静地在他身边的椅子上坐下来：“请问你深夜到访有何指教。”
　　
　　“没有啦，”男孩把下巴撑在斧头的柄上：“少将叔叔叫我来杀你。”
　　
　　**
　　阿连停下动作，看着44号：“是什么？”
　　
　　“是决心，”44号看着他：“杀掉对方的决心，有时候人类把这个叫气势，T.A.以前对我说，日本武士练刀的时候要不断地发出声音，那是在训练自己的气势，中国某些流派的武术里也有这样。”
　　
　　阿连平举着刀，一言不发。
　　
　　“不管是什么武器，一犹豫就慢了，就有了对方趁虚而入的机会，真正的实战机会只有一次，杀了对方，或者死。”44号的声音在深夜的训练场里听起来沉稳而冷静：“很残酷，其实到现在为止我都不希望你……”
　　
　　“我不想总是依靠别人，”阿连放下刀，他望着日光灯照射的地板：“我可以做到。”他抬起眼睛望着44号的脸。
　　
　　44号沉默着点头，阿连接着说：“为什么我会失去，因为我不够强大，我已经很明白这个道理。”
　　
　　**
　　“哦，那为什么还不动手？”火星望着男孩手里握着的斧子：“这样一下挥下去，我的脖子就会断掉。”
　　
　　“没错，”Force嘿嘿地笑：“你完全不能打，对吧？”
　　
　　火星并不隐瞒：“难道你不知道我是后勤人员吗？”
　　
　　“知道，所以觉得好没意思啊，”Force伸个懒腰：“完全不如前几次刺激。”
　　
　　“前几次？”火星笑了一下：“比如上一次吗？”
　　
　　Force来了精神：“你说那个美人哥哥吗？他其实也不太厉害的，但是……”男人舔了舔虎牙：“其他方面很刺激，超刺激……”
　　
　　火星仍然笑着：“看不出来啊，你似乎年纪很小。”
　　
　　“男人有志不在年高，”Force摆摆手：“就像你比我年纪大很多但是个子比我矮很多，我一斧子你头就不见了，哈哈哈。”
　　
　　“对啊，”火星准备站起身：“我真的后悔没有学过武。”
　　
　　Force伸出长长的腿架在他的肩上：“别动。”
　　
　　火星重新坐下去：“请问还有何指教，不是准备把我的头砍下来吗？”
　　
　　“是啊，这么没有挑战的任务，”Force将脚踩在火星肩上：“少将叔叔说如果你肯跟他的话，就不杀你，怎么样，很不错的提议吧？”
　　
　　**
　　“不是这样，”44号摇摇头：“我一直觉得自己很强，也一直有人说我很强，可是我没能保护想保护的人。”
　　
　　阿连望着他：“谁都不能完全把希望寄托在别人来拯救上，不是吗？”
　　
　　44号愣了一下：“你是在安慰我，还是真的这样想？”
　　
　　“不是吗？自己救不了自己，只能等着别人来救，这不是很可悲的事吗？别人怎么能时时刻刻在身边呢？”阿连安静地说：“就算是你，也有我之外的生活吧。”
　　
　　44号望着他的眼睛：“你……”
　　
　　“我不是对你生气，”阿连笑了笑：“我只是真的觉得，无论是你没有救成我们的同类，还是没有救成你的朋友，都不是你的错。”
　　
　　**
　　火星笑着摇了摇头：“你的少将叔叔难道猜不到我的答案？”
　　
　　“他说你应该不会答应，不过他又说，”Force把斧子伸过去，架在男人的脖子上：“人不到临死关头就不会发现什么最重要。”
　　
　　火星低下眼睛看一眼斧子的刃：“什么最重要？”
　　
　　“究竟是看不见摸不着的什么所谓信念呢，还是看到见摸得着的活生生的命呢？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　Force吐吐舌头：“我吗？反正不要死。”
　　
　　“死有那么可怕吗？”火星反问道：“如果你真的觉得死亡很可怕，为什么可以那样轻易地毁掉别人的生命。”
　　
　　**
　　“如果我能再尽力一点，会不会那些事就不会发生。”44号叹了口气：“或许……”
　　
　　他没有再说下去，终究那些事已经发生过，过去的事不再有挽回的余地。
　　
　　阿连走近他：“你已经很努力了，”他轻轻地靠到44号肩上：“我来帮你分担一些吧。”
　　
　　44号沉默了一会，他搂着阿连的腰：“我一直想让你幸福，但似乎很勉强。”
　　
　　“不，”阿连笑着摇头：“你做的很好啊。”
　　
　　**
　　“因为这个世界就是这样啊，少将叔叔说适者生存，不适合的就该被淘汰掉，这是著名科学家达尔文的观点，”Force用斧子拍了拍火星的脖子：“我很佩服科学家的，他说的很对，我小时候和狼生活在一起，经常一起追猎物，跑得慢的兔子就被吃掉了，跑得快的野马就追不到，跑得快的狼就能吃到新鲜的肉，跑得慢的狼就只能捡剩下的渣，没有谁会照顾谁，想吃得饱活下去就要强大。”
　　
　　“对于其他生物大概这样是没错的吧，可是人类不同，”火星摇摇头：“你错了。”
　　
　　Force皱起眉头：“你敢说我错了，我把你头砍飞掉哦。”
　　
　　“不是说我可以不死吗？”火星伸出手，他慢慢地抓住斧头的柄：“我考虑一下。”
　　
　　Force收回斧头：“果然还是怕死啊，我警告你别耍奸，你不是我的对手。”
　　
　　“我不会骗小孩的。”火星眯起眼睛笑了一下。
　　
　　“呸！老子不是小孩！”Force重新在桌上坐好：“你考虑几分钟吧。”
　　
　　“的确我很怕死。”火星站起身：“我很想活下去，不过现在我很饿，我想先吃点东西，你需要吗？”
　　
　　Force无聊地扔了一下斧头再准确接住：“不需要，你快点想，是死是活快点回答。”
　　
　　火星走进客厅旁边的厨房：“很快的……”他拉开微波炉下的抽屉，那里有一个小小的手榴弹。
　　
　　他一直都有准备，必要时同归于尽，他这样的工作会发生类似的事是迟早，他很早就有这样的觉悟，从第一天决心加入情报室和那个少年同生死开始。
　　
　　**
　　44号摸着阿连的头发：“如果你觉得勉强……”
　　
　　“一点也不，”阿连小声地说道：“就像你想尽一切保护我一样，我也会尽一切保护你，让你幸福。”
　　
　　“是因为，我们是对方唯一的同类，还是……”44号停了一下，他犹豫地说道：“你喜欢我？”
　　他问的时候心跳的很快，他从来没有这样直白地问过。
　　
　　他从来不问，因为他从来不确定。
　　
　　**
　　火星拿起手榴弹，他把它放入微波炉中，然后他调到最强档，时间选定一百二十秒。
　　
　　微波炉转动起来，透过半透明的外门能看到里面发出的橘黄色的光，很温暖的颜色。
　　
　　Force的声音从外面传过来：“你在弄什么？耍花样只会死的更快！”
　　
　　“怎么会，我还没想死。”火星笑着说道，然后他抽出一把水果刀，轻轻割开了管道天然气的软管。
　　
　　轻微刺鼻的味道，混杂在空气几乎一点也察觉不出来。
　　
　　他走出厨房，走回客厅：“一会就好，我也马上就考虑好了。”
　　
　　“真麻烦啊你们人类，”Force上下扔在斧子：“这有什么好考虑的，有什么比活下去更重要吗？”
　　
　　火星笑着说：“你们人类？难道你不是人类？”
　　
　　“从血缘来说是，可是不喜欢当人类，麻烦，不知道你们在想什么，”Force边说边望着顶上的灯：“真的不能理解啊，比如那个美人哥哥，他咬断舌头自尽了，莫叔叔说是因为我干了他，可是我干了他是因为我喜欢他啊……”
　　
　　“你又错了，”火星打断他的话：“喜欢一个人就不会勉强他。”
　　
　　Force的眼睛里有明显的迷茫：“是那样的吗？”
　　
　　“你要学的东西还有很多啊，”火星笑了笑：“比如，真的有比活着重要的东西呢。”
　　
　　Force望着他：“是什么？”
　　
　　“有些东西比生命重要一百倍，一千倍，一万倍……”
　　
　　Force突然抽抽鼻子：“什么味道？”
　　
　　“嗯？”火星转身往窗外走去：“要不开窗透透气吧？”
　　
　　他握住窗子的把手，听到身后震耳欲聋的爆炸声，几乎完全没有间歇地，又一声更巨大的爆炸声，同时剧烈的冲击波向他掀过来。
　　
　　**
　　阿连没有回答他，这时手机铃声突然响起来。
　　
　　44号微微皱眉，他接通了电话，然后他的脸色突然变了：“我马上过去。”
　　
　　他合上手机，望向阿连：“出事了。”
　　




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　124
　　
　　夜幕像舞台剧的大背景，红色的火焰跳动着，漫天大火显得夜空的星辰完全的黯然失色。
　　
　　44号跳下车，他跑几步又转过身，对阿连伸出手：“拉着我。”
　　
　　阿连嗯一声，抓住他的手，两人朝燃烧着大火的建筑物跑过去。
　　
　　已经有消防车停在那里，白色的水柱冲向火苗，几个身穿深蓝色制服的男人正在记录着现场的一切。
　　
　　44号一口气跑到急救车边，火星正坐在车后，他站起身：“我没事……”
　　
　　他说着话，边抽动着嘴唇，44号问道：“怎么回事？”
　　
　　“后背烧伤了一些，不严重，已经包好了，虽然很痛，”火星笑了笑：“但是他死了。”
　　
　　阿连指指火星头上的绷带：“这个？”
　　
　　“从二楼摔下来弄的，还好是二楼。”火星摸摸头，重复道：“他死了。”
　　
　　44号和阿连对看了一眼，火星指着面前的熊熊大火：“他死了，你们听到了没有。”
　　
　　44号嗯一声：“你没事就好。”
　　
　　“我没想到，我真的……可以给他报仇，”火星眼睛凝视着火焰：“那个人，我把他杀掉了！”
　　
　　“路上已经听说了，”阿连轻声说道：“你很了不起。”
　　
　　建筑物燃烧发出响亮的声音，爆炸带来的大火烧得旺盛而热烈，像一场狂欢。
　　
　　“我给你……报仇了……”火星慢慢地跪下去，他低下头捂住脸，透明的眼泪从他的指缝里涌出来。
　　
　　阿连刚想安慰，44号拉住了他，他对他摇了摇头，低声说：“让他一个人静一下。”
　　
　　阿连想了一下，点头。
　　
　　大火映得每一个人脸上都是如血般的红，水柱扑向肆意张扬的火焰激起金色的细小火花。
　　
　　火星慢慢转过头：“我和他认识十年了，还是来不及……对他说那句话……”
　　
　　从十岁出头开始，陪他打架，陪他抽烟，陪他泡女生，陪他做不良少年，陪他进军校，陪他进情报室，陪他出生入死，陪他为别人等待，十年时间弹指一挥间，却好像一生都耗尽了。
　　
　　44号默默地伸出手，他把他扶了起来：“还没有结束。”
　　
　　火星静默了一会，他抬起一只手掌：“这是开始。”
　　
　　44号也抬起手掌和他相击，然后他们的手紧紧地握在一起。
　　
　　身后的熊熊火焰被风鼓舞地像火红的旗帜。
　　
　　**
　　离海还有很远的距离，已经能闻到海风略带腥气的味道，阿连把头伸出窗外：“已经看到了哦。”
　　
　　44号腾出只手把他拉回来：“头别伸出去。”
　　
　　阿连看样子很高兴：“我很喜欢大海，能来看海真好。”
　　
　　“我还第一次见，上一次见是在几千米以上的飞机上。”44号说着，也笑了一下。
　　
　　他停好车，两人手拉手朝沙滩走去，白色的沙滩连成宽广的一片，远处是蓝色的海洋。
　　
　　阿连边走边说：“你这样突然带我来看海，是不是有话要说。”
　　
　　44号并不隐瞒：“是的，情报室马上要行动。”
　　
　　阿连看他一眼：“就是说很危险？”
　　
　　“对Skay，应该吧。”44号拉住阿连往海边走：“今天不说这个。”
　　
　　阿连拉拉他的手：“难道是太危险怕回不来所以带我玩？”
　　
　　44号无可奈何：“说得这么……直白……”
　　
　　两人走到海边，阿连踩着水：“我第一次这样近呢。”他抬起头看着44号，眼睛仍然是清澈见底。
　　
　　44号弯下腰把手放在水里，半天把手拿出来，用舌头舔一下：“真的是咸的。”
　　
　　“书上都是这样说的。”阿连凑过去，突然舔了一下44号的手指：“真的呢。”
　　
　　44号反而愣了一下，他突然用力把阿连推倒，海水往两人身下涌过来。
　　
　　阿连呀一声：“衣服湿了……”
　　
　　44号压在他身上：“你挑逗我！”
　　
　　“哪有……”阿连笑着说：“快起来啦！”
　　
　　白色的浪花扑在他身上，两人全身都湿了，44号不肯起来：“再抱一下。”
　　
　　阿连笑了笑，眼睛望着头顶碧蓝的天空：“以前从来不知道世界有这么大。”
　　
　　“在研究所里时吗？”44号停了一下：“那时看到书上说大海，看过图片，可是怎么都想象不出来。”
　　
　　“是啊，亲眼看到才相信，”阿连长长地舒了口气：“世界真的……好大……”
　　
　　世界广大，人心很小。
　　
　　44号突然啊了一声，他坐起来。
　　
　　阿连也坐起来：“怎么了？”
　　
　　44号伸出手，他的手握成拳头的形状，他看着阿连：“我捡到一样东西。”
　　
　　阿连望着他：“什么？”
　　
　　“你相信奇迹吗？”44号摊开手心。
　　
　　他的手心里，赫然有一枚银色的指环，内侧刻着细小的花纹：4471。
　　
　　“我相信你。”阿连将指环握进手里：“但是不相信奇迹。”
　　
　　“其实是我重新定做的，”44号抓抓湿漉漉的头发：“这个新的和从前那个一样，就当是海水冲回来了吧，这样就没有遗憾了。”
　　
　　但是始终不会是从前那个，哪怕是一模一样。阿连没有把这句话说出口，他只是笑着说：“我没有遗憾了。”
　　
　　“你没有遗憾就好，”44号像松了口气：“还有一句话，说出来，我也没有遗憾了。”
　　
　　海水起伏的潮水声悦耳悠扬，蓝绿色的海水一望无际，远处海天相接汇成相同的颜色，天空中有丝丝云絮，灰白的海鸟低低地飞过。
　　
　　44号闭上眼睛，又睁开，他张了张口，又什么都没说出来，他的脸慢慢红了：“我……”
　　
　　“我知道的。”阿连笑着打断他的话。
　　
　　44号扑过去，他用行动代替了回答。
　　
　　**
　　天空有些阴沉，时间是上午十点半，太阳被掩盖在厚厚的云层之后。
　　
　　情报室负责人的办公室十分宽敞，而现在这里黑鸦鸦地站满了人，为首的一个男人穿着深蓝色制服，头发花白，他的胸前缀着各种的彩色勋章，金色的肩章显示出他的身份，男人回过头，朗声说道：“这次的行动等级为绝密，各位将按照事先计划分为三队从前、左侧、后三个方向进入试验室总部，目的在于控制整个试验室总部，尽量避免人员伤亡，”他停了一下，继续说道：“不得已的情况下，允许使用一切武力。”
　　
　　他面前被分为三个小队的人们表情庄严。
　　
　　厉将军继续说道：“前门入口由第一情报科负责人带领，侧面伏击由第二情报科负责人带领，强袭部队由特别行动组带领，各位必须绝对服从带领人安排，没有任何临阵脱逃的理由。”
　　
　　44号站在厉将军侧对面的位置，他穿着深蓝色的制服，硬质的立领让他看上去充满阳刚之美，笔挺的制服形状勾勒出他修长的身形，他的脸上没有表情，冷静地如他后背的剑。
　　
　　男人年纪已经很大了，而他的声音依旧有力而充满号召：“情报室和试验室并不存在私人恩怨，所作所为皆是为了总部整体，这次行动并非战争，而是战斗！请各位务必牢记这一点，”他的目光扫过眼前的人群，举起手臂：“出发！”
　　
　　人群整齐地队列而出。
　　
　　厉将军叫住44号：“等一下。”
　　
　　44号停住脚步等着他的命令。
　　
　　人群全部离开之后，厉将军看着44号说道：“你是非常强悍的战斗系人造人，不要让我失望。”
　　
　　44号点一下头：“我不服从于任何人，我只做我认为该做的。”
　　
　　“很好。”厉将军拍了拍他的肩：“Skay……我希望你不要杀他。”
　　
　　44号看着他：“为什么？”
　　
　　“为了给他公正的审判，还特别行动组公道，”厉将军笑了一下：“死亡不是惩罚一个人最好的方式，也不是一个人最坏的结局。”
　　
　　44号沉默着，微微点头。
　　
　　厉将军挥挥手：“你也出发吧。”
　　
　　44号转身离开，他带上办公室的门。
　　
　　厉将军看着合上的房门，他慢慢转过身，看向办公室后面的内间：“你也出发吧。”
　　
　　阿连推开门走出来：“我随时听从您的安排。”
　　
　　“毕竟你最熟悉试验室大楼的内部情况，所以同意你参加此次行动，”厉将军看着少年白皙的脸：“你和44号完全不同啊。”
　　
　　阿连摇摇头：“大部分人说我和他很像，不过，您真的是为了给Skay公正的审判吗？”
　　
　　“是的。”厉将军叹了口气：“Skay千错万错也是这个国家的少将，怎么可能让他不明不白地死去，这个世界有些事情必须有一套冠冕堂皇的制度，很多时候不得不遵从。”
　　
　　阿连沉默着点点头，然后他望着男人：“但是您该知道，活捉一个人比杀一个人难得多。”
　　
　　“所以44号人造人需要你的帮助。”厉将军温和地笑着：“一个人很难做到的事，两个人就不一样了。”
　　 

作者有话要说：很快就完结了




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　125
　　
　　本该在紧张忙碌中的人们没有想到会突然有荷枪实弹的人闯入，有人偷偷地去按报警的按钮，但立刻有子弹打入他的身体。
　　
　　“别动。”第一情报科的负责人举着冲锋枪：“我们不想要你们的命，但乱动的话就不一定了。”
　　
　　**
　　44号从窗口跃进来，他的身后跟着其他的特工人员。
　　
　　这不是他第一次进总部试验室大楼，这一次无需再避讳什么，他对着墙上的摄像头开了一枪，摄像头立刻跌落下来。
　　
　　“分头行动。”44号拔出背上的剑。
　　
　　他清楚地知道自己想要的是什么。
　　
　　没有可以命令他，他要杀掉Skay，仅此而已。
　　
　　**
　　直升机在高楼顶层盘旋，伏击部队有人举起狙击炮，第二情报科负责人沉声阻止道：“那是自己人。”
　　
　　软梯从直升机上丢下来，有几个人从软梯上飞速地滑下来，落在楼顶的天台上。
　　
　　“从这里可以直接下去。”阿连指了指旁边的楼梯口。
　　
　　他身后的人从他身边跑过：“你呢？”
　　
　　“我有我的任务。”阿连对他们笑了一下。
　　
　　其实他和44号一样，他不会听从任何人命令，就算他答应了也一样，因为他早就像人类一样，学会了撒谎。
　　
　　他要保护他的同类，仅此而已。
　　
　　**
　　44号走得很快，每一步都很坚定，往楼上的电梯需要密码，他站在紧闭的门前考虑要不要抓一个人过来，这时电梯的门开了。
　　
　　里面的人是Capt.莫，他的手里举着像扇形的飞刀，微笑着望着他：“好久不见，44号人造人。”
　　
　　44号并不喜欢在战斗中罗嗦，他挥动着剑刺过去，他身形很快地纵入电梯，但就在他进入电梯的一瞬间，电梯的门在他身后合上。
　　
　　44号顾不上他被困在电梯上，他的剑锋没有犹豫地刺向Capt.莫。
　　
　　剑被强行阻止了，Capt.莫的扇面飞刀抵住了剑尖，纤薄的剑身发生剧烈形变拱成一道银色的弧线，男人笑着说：“你以为你可以赢过我吗？”
　　
　　44号收回剑柄，同时侧向劈过去：“我不需要赢你，我只需要杀你。”
　　
　　Capt.莫往一旁避开，金属的剑身劈在金属的电梯内壁上，发出刺耳的声音，44号转身又挥出一剑，狭小的电梯里剑身不断地碰撞上电梯壁，响声尖锐。
　　
　　“该我了。”Capt.莫不断避开44号挥过来的剑，他扬起手臂，飞刀笔直地飞过去。
　　
　　密闭的电梯间里除了两个男人之外空间十分有限，飞刀的角度几乎覆盖了整个空间。
　　
　　**
　　阿连在天台上稍微等了一下，他检查了一遍手枪弹匣，装好子弹拉开保险栓，又将短刀抽出来握在手里，雪亮的刀身映出他黑白分明的眼睛，他觉得自己有点陌生。
　　
　　天台的风吹起他的黑色发丝，他并没有穿深蓝色的制服，他穿着最普通的白色衬衣，□在外面的脖子上挂着44号送他的指环。
　　
　　不知道白色衬衣上染了血是什么样子，阿连用手指理了一下被风吹乱的头发，他走下楼梯。
　　
　　往下的楼梯很安静，最顶层的走廊靠着外墙，特质玻璃外是正午的天空，这座楼很高，天空看上去很近，看得到仿佛触手可及的厚厚的铅灰色云层。
　　
　　阿连一直往前走，他可以清楚地听见自己的脚步声，还有心跳，他曾经在这个楼里生活过很短的时间，但是这在他本来就很短的地上生活中占了相当长的部分。那时他还觉得Skay是好人，他教他识字，训练他的身体，开着亲吻的玩笑，姿势优美地抛出明黄色网球，将他按在电梯旁的墙壁上，声控灯熄灭之后他听见他的呼吸声，感到真实的温热的人类体温。
　　
　　那时还不知道他的表面之下会是怎样残酷的真相，如果那是人类的占有欲，那么它是不是世界上最可怕的东西，超过一切刀枪子弹。
　　
　　阿连的思维中断了，因为他看见走廊尽头倒下的尸体。
　　
　　那些尸体在几分钟之前还在和他交谈，还是活生生的生命，就像44号曾经存在过的朋友。
　　
　　白色的墙壁上溅着鲜红的血，一个女人站在那些尸体中央。
　　
　　她的样貌并不算是非常的美艳，她也并没有非常的年轻，她的外表已经超过三十岁，有一双温柔的眼睛，平时穿粉色的护士服，在他睡觉之前给他读故事书，细心地照顾他，甚至喂他吃白粥，而她现在的样子和那时不同。
　　
　　妃琳穿着特制的蓝色制服，无领的深蓝色制服颜色衬着白皙丰满的胸部，她画着深色的眼妆和火红的唇妆，头发没有盘在一起，而是披散成性感的卷发，她穿着漆皮的黑色高跟靴，站立的样子妩媚妖娆身姿动人，隔得很远的距离也能闻到她身上的香水味，和血腥气息，她手里握着一根亮色的锁链，链尾的飞刀染成血红的颜色，犹在滴血。
　　
　　阿连望着她：“这才是你本来的样子吗？”
　　
　　**
　　44号高高跃起，他腾空攀住电梯顶上的扶手，飞刀擦着他的身体钉入电梯的墙壁，几乎布满他刚才依靠站立的整个墙面。
　　
　　有一把飞刀插中了上行键，电梯立刻往上移动起来。
　　
　　44号接着腾空的荡力，一脚踢向对面的Capt.莫。
　　
　　经验丰富的男人立刻抬起手臂挡住，同时他抓住一根飞刀的柄把飞刀拔了出来，抛向在他之上的44号的眼睛。
　　
　　44号松开手跳下来，飞刀擦着他的脸颊飞过，钉入电梯的顶部。
　　
　　他落地的同时，Capt.莫握住两把飞刀的柄将刀拔出来，迅速划向44号的身体。
　　
　　44号往后退去，他的背部立刻抵到电梯的壁，狭小的电梯里他完全无法施展手脚，飞刀从他身前划出两道明亮的光痕，立刻传出衣物被撕开的声音，44号抬起剑，却发现剑的长度根本无法在长方体的电梯里挥动起来，武器反而成了桎梏。
　　
　　“以为你很厉害吗44号人造人？”Capt.莫挥动着飞刀：“少将先生看得起你允许你进入试验室，你不识抬举地拒绝，其实你不懂比你厉害的人还有很多吧？”
　　
　　44号不断躲避着：“我想到哪里不需要由别人决定。”
　　
　　电梯不断上行，越来越高，地面的景物越来越远。
　　
　　“真是天真啊，”Capt.莫笑了：“情报室的人一个个都很天真，所以这个世界会将你们淘汰。”
　　
　　44号侧过身，他拔出一把飞刀挡住Capt.莫的进攻：“你也是。”
　　
　　Capt.莫一刀拨开44号的刀：“我最讨厌你这种自以为是的样子，空口说白话谁不会，要脚踏实地啊人造人！”
　　
　　44号避开他的刀锋，他一拳打向Capt.莫的胸口。
　　
　　Capt.莫偏开一点，他这样的年纪身体仍然灵活有力，丝毫不逊于44号，他继续说道：“我从十几岁上战场到现在，一步步都是靠自己爬上来的，我所有的东西都靠我自己的努力，尤其是跟了少将先生，他可以给我机会让我平步青云，我绝不允许你毁了他！”
　　
　　44号又打过去一拳：“你要跟谁是你的事，我要报仇是我的事。”
　　
　　Capt.莫抬起手臂强行接住他的拳头：“傻小子，朋友有什么用？对男人而言最重要的是权力啊！”
　　
　　“我不懂那些，”44号面无表情地说道：“我只懂杀你。”
　　
　　“呵？傻瓜，”Capt.莫反而笑了：“既然这样那我就不再手下留情了，去死吧！”
　　
　　他突然手伸进口袋里掏出一把手枪，狭窄的电梯间他伸出手臂枪口就抵在了44号的额头，44号的背贴在紧闭的电梯门上，Capt.莫笑着说道：“结束了。”
　　
　　**
　　“很多人都有两面，”妃琳笑着说，她甩动了锁链：“可是我没有隐瞒你，我以前说过我是杀手，你忘了？”
　　
　　阿连握着手里的枪，他一步步地走近：“是啊，人有两面，我真是不明白，为什么你对我这么温柔，却杀了这么多人，为什么Skay之前明明为我好，之后却对我做那样的事，为什么他说喜欢我，却又赶我走，为什么说我下贱，却又要找我，为什么他打我，却肯为我流血……”他停了一下，摇摇头：“到底哪一面，才是真正的呢？”
　　
　　“都是啊，”妃琳的高跟鞋踩在地面上，她不假思索地说道：“人是最复杂的动物，而且，人是会变的。”
　　
　　窗外天空阴霾，云层移动的速度很快，似乎是起风了。
　　
　　阿连想了想：“我的确不能理解那些，可是我现在要帮助我的同类，请你让开，好吗？”
　　
　　妃琳摇摇头：“不行呢。”
　　
　　“我不想……和你动手。”阿连将枪握紧：“到现在为止，你对我很好，很温柔，没有伤害过我，我不想杀你……”
　　
　　“我也不想，但是我们的立场不同，”妃琳朝他走来：“少将先生在我最低谷的时候收留了我，人要知恩图报，我现在为了他可以动手杀你，但如果你放下武器跟我走，或许我们还会是朋友。”
　　
　　“我可以没有朋友，但不能没有同类。”阿连举起枪：“对不起了。”
　　
　　“可惜你不是我的对手。”妃琳突然跑起来，她速度飞快，同时她的锁链挥动着扑向阿连手中的枪。
　　
　　**
　　就在这时电梯的门打开，44号像有感应般地仰身退去，他听见一声枪响，子弹几乎是贴着他的鼻尖飞过，他闻到浓重的硝烟味道，他的上半身已经退出电梯之外，他就着后仰的力度后翻过去，同时掷出长剑。
　　
　　剑身笔直地飞行，贯穿过Capt.莫的身体。
　　
　　44号稳稳地落在电梯之外，他的剑插在Capt.莫的腹部，剑柄过长地伸出来。
　　
　　Capt.莫没有犹豫，他又开了一枪，但同时有血从他的嘴角流下来。
　　
　　44号侧身避开子弹，他上前一步握住过长的剑柄向上用力挑去。
　　
　　剑锋寒锐，从男人上半身穿行而过，44号微微偏一下手，剑刃从男人颈项处横着滑出来。
　　
　　大量的血随着剑身一起喷出来，电梯间的银色钢金属墙壁被喷得满是血红。
　　
　　44号收回剑，这时电梯门正迅速地合上，死去的男人的脸消失在门后。
　　
　　44号略抖了一下带血的剑，他撕掉身上已被飞刀割破的深蓝色制服，露出里面纯黑色衬衣，他转身离开。
　　
　　**
　　几乎毫无意外，阿连的枪应声落地，妃琳已至眼前，她的锁链从眼前闪过，刀尾如流星。
　　
　　阿连往后退去，他惊叫一声：“啊！”
　　
　　妃琳一把抓住他的咽喉：“说过你不是我的对手，我不想杀你……”
　　
　　“我不怪你，”阿连被她抓住脖子，他勉强说道：“你说过……不能保护自己，就像你的女儿……”
　　
　　妃琳愣了一瞬，而就在这一瞬间，阿连的手抽出短刀，一刀划过女人□在外的脖子。
　　
　　锋利的刀刃刺破一切阻力，致命也不过一个瞬间。
　　
　　妃琳退后了一步，又一步，她捂住喉咙，大股的血从她指缝间流出来，鲜红的血流到她白皙的肌肤上，格外艳丽。
　　
　　女人的唇角对阿连绽放出一个淡淡的微笑，然后她身体晃了晃，往后倒下去。
　　
　　“对不起。”阿连低声说道，他看着手里带血的刀。
　　
　　枪只是虚晃，他实际上就是要用刀。
　　
　　Skay对他说过，短刀最适合近身攻击，而且因为近，能一击致命。
　　
　　44号对他说过，用武器最关键是杀掉对方的决心，犹豫只会白白送命。
　　
　　阿连望着停止呼吸的女人的尸体，他在想自己利用女人心中最脆弱的部分杀了她，这是不是就是人类所说的卑鄙。
　　
　　可是那有什么关系，他已经失去了很多非常重要的东西，他只剩下44号，为了他他同样什么都做得出来。
　　
　　阿连走过女人的身边，他的纯白衬衫上染上了大片血的颜色，他没有回头。
　　 

作者有话要说：彻底黑化
昨日双更，庆祝假期啊！！




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　126
　　
　　Skay望着监控画面里少年的身影，他并没有什么气恼的表情，他反而托着下巴笑起来：“真美啊。”
　　
　　他坐在旋转靠背椅上，完全没有紧张的样子，从他电脑监控的主画面里他可以清楚地看见楼下的情况，而他的表情像在看一场闹剧，带着与己无关的戏谑。
　　
　　他办公室的门突然倒下来，门口站着一个少年，他手中的长剑往下滴着血，他穿着正统的纯黑色衬衣，脸上没有过多表情，只是冷淡的肃杀。
　　
　　“欢迎回家，44号人造人，”Skay鼓了一下掌：“干嘛穿得这么沉闷呢？说实话我不喜欢年轻人穿黑色。”
　　
　　他的语气类似好久不见的长辈，像是完全忽略了44号手中的剑。
　　
　　44号迈入这间异常宽大的办公室：“因为我来参加你的葬礼。”
　　
　　“哦哦？”Skay耸耸肩：“莫非你的意思是要杀我？”
　　
　　44号突然微笑：“猜对了。”
　　
　　他相貌俊美，笑起来非常好看，他用的也是开玩笑的语气，但同时，他一剑刺向Skay。
　　
　　Skay并没有动，他的旋转椅往后退去，避开这一剑，但他的办公桌被劈成两半，桌上的电脑摔下来，液晶屏上的画面闪动两下，熄灭了。
　　
　　因此画面上的少年也不见了。
　　
　　“真是的，打扰我。”Skay慢慢站起身：“我有点生气了。”
　　
　　44号平举起剑：“我无意让你生气，我只想让你死。”
　　
　　Skay像苦恼般地绕着前额的金色刘海：“这个，我很难满足你啊。”
　　
　　44号摇摇头：“不用你满足，我可以自己来。”
　　
　　他说着，身形往前，长剑又向Skay刺去。
　　
　　金发碧眼的男人停止了小动作，他侧身靠在倒下的办公桌前按住桌角，两只剑柄同时从旁边墙上弹出去，Skay双手握住剑，他慢慢地将双剑抽出来：“很遗憾，对你而言很难。”
　　
　　他身材修长挺直，双手各执一把长剑，剑身漆黑，窗外的乌云撤去了些，透进一抹淡淡的阳光，映在剑身上，剑身隐隐透出七彩的光华。
　　
　　44号并不畏惧，他直接闪过来，横起一剑劈过去。
　　
　　Skay抬起一只手架住44号的剑，黑剑与白剑撞击在一起，映着两人轮廓分明的侧脸。
　　
　　44号又加上一只手，他的两只手都用力在剑柄上，却无法把剑身再压近哪怕一厘米。
　　
　　Skay还是单手，他微笑了一下：“我还空一只手呢。”
　　
　　44号突然松开手往后撤去，他轻巧地跃起来，斩下一剑，而Skay似有防备般地随意举起手，又是单手挡住了剑的来势。
　　
　　44号借着身体下落的力量将剑逼近，Skay抬起另一只手，另一把长剑笔直地刺过去。
　　
　　44号立刻往一旁侧身避开，长剑穿刺进他的衣服，从另一侧刺出来，他往后退去，黑色的衬衣胸口被拉开一长条豁口，露出里面的灰色紧身背心的颜色，同时有血色漫出来。
　　
　　Skay没有停顿，他紧接着又刺出一剑，44号立刻架起长剑挡，但Skay的另一把剑从旁边又刺了过来。
　　
　　44号无法移开剑，只能继续往后退。
　　
　　他已经丧失了优势，在双剑的夹击下只能退后。
　　
　　Skay一直把他逼到墙壁，他笑着说：“我刚才就说对你很难，我没有骗你吧。”
　　
　　44号用力把剑撬起来，他尽全力斩杀过去，Skay双剑轻松架住，他一把剑挑开44号的剑，另一把剑逼向少年的脖子。
　　
　　“Skay。”
　　
　　有人在门口叫了他一声。
　　
　　打斗中的两个人不用抬头都知道来的人是谁。
　　
　　44号大声叫起来：“你来干什么！危险！”
　　
　　Skay往后退了几步，他转过头：“我非常高兴再见到你，非常高兴。”
　　
　　他的脸上挂着微笑，真诚地像一个孩童。
　　
　　阿连举起短刀对着他，他一步步地走进门：“够了。”
　　
　　“为什么要拿刀对着我？”Skay看上去很诧异：“你也讨厌我吗？”
　　
　　阿连走到44号身边，他的刀尖对着金发男人：“我恨你。”
　　
　　“你不是说我是好人吗？”Skay想了想：“你恨我什么？恨我杀了欧纪铭，还是恨我没有保住你和这个人造人的孩子？”
　　
　　44号脸色猛地变了：“什么！”
　　
　　“他到现在还不知道？”Skay笑着拂了一下金发：“你为什么不告诉他？”
　　
　　44号盯着阿连的脸：“他在说什么！”
　　
　　阿连表情平静，他看着Skay：“因为过去的事没必要，我的事不需要你干涉。”
　　
　　“太无情了，”Skay摊手：“我们明明……”
　　
　　“闭嘴！”阿连打断他的话。
　　
　　“没有勇气承认吗？”Skay看向44号：“难道你不好奇他和我在一起的这段时间里发生过什么？”
　　
　　44号回过神，他摇摇头：“完全不。”
　　
　　然后他握住阿连的手：“你退后，这里有我。”
　　
　　阿连望着他，他看到他身上的血：“你受伤了……”
　　
　　“没事，你身上……”44号望着阿连白衬衫上的血。
　　
　　“不是他的血，”Skay举起双剑：“他很聪明，妃琳杀不了他。”
　　
　　44号把阿连护到身后：“我会保护你。”
　　
　　阿连摇摇头，他站到44号的身边：“我也会保护你。”
　　
　　“真是情深啊，”Skay啧啧嘴：“如果你们想一起死，我会成全，不过……”他微笑地看着阿连：“你回到我这边来，我就放过你。”
　　
　　阿连轻轻地摇头：“我要杀你，没有第二条路。”
　　
　　他说话的声音仍然是软软糯糯，他握着刀的手腕纤细洁白，染血的白衬衣领口露出些微锁骨的形状，那上面也染了血的颜色，他看上去柔弱而危险，却异样性感。
　　
　　“我真不明白你们啊，”Skay摇摇头：“我对你，难道还不够吗？”他看向44号：“还有你，你为什么一心向着情报室，难道你以为情报室那些人是真心对你？他们也无非是把你当成战斗机器，和你被制造出来的初衷完全一样没有偏离！难道你以为他们把你当人看？难道你以为他们真和你是朋友？幼稚！”
　　
　　44号冷淡地答道：“这是我的事。”
　　
　　Skay笑起来：“你太可笑了！”
　　
　　“或许，虽然我不喜欢人类，”44号抬起剑锋：“但有些人是我的朋友。”
　　
　　他一剑刺过去，Skay抬起剑挡住：“这招对我没用。”他像不耐烦地推开他的剑，将另一把剑划过去。
　　
　　阿连用短刀架住了他的剑，他的力气远不如Skay，他双手握着刀柄，整把刀都在颤抖。
　　
　　Skay愣了一下，44号立刻抽出剑向他刺过去，男人往后退去稳稳地避开剑尖，他停稳身体，失控地叫起来：“你真的要杀我！”
　　
　　阿连因为刚才那一击额头上渗出汗，他气喘吁吁：“你到现在才明白？”
　　
　　“对，我才明白，”Skay眯起眼睛：“所以我改变主意了。”
　　
　　他挥动双剑连续不断地刺过来，剑气扑面而来。
　　
　　44号抢先一步挡住阿连面前，他拼命用长剑挡住Skay的两把剑。
　　
　　而同时，阿连飞快地转到Skay身后，他用力地刺下短刀，没有犹豫。
　　
　　Skay抽出一把剑回身挡去，他看也不看却稳稳地架住阿连的刀。
　　
　　阿连用力地压下去，刀剑碰撞发出嘶哑的声音，相交的地方因为双方的力度慢慢发生形变。
　　
　　“Skay……”阿连突然叫了一声他的名字，他松开手：“再见。”
　　
　　金发男人手中的剑直直地劈向少年，Skay完全没有料想到，他大吃一惊，迅速收回剑。
　　
　　而同时，44号的剑抓住了他一瞬间的失神，将剑架在他的脖子上：“不准动！”
　　
　　Skay像没反应般，他只是焦急地望着阿连：“你怎么样？”
　　
　　阿连倒在地上，他仰起脸望着关切地看着他的男人，他突然笑了一声：“我是装出来的啊，你还没学会吸取教训吗？”
　　
　　“只要是你，”Skay蓝色的眼睛望下去：“我就学不会。”
　　
　　阿连微笑着看他：“可是我想你死呢。”
　　
　　“如果你想要……”Skay站直身体，他望向44号：“为你的所谓朋友，报仇？”
　　
　　44号看着他的剑，他没有动。
　　
　　阿连慢慢从地上站起来，他走到44号身后握住他的手腕。
　　
　　这时外面的走廊传来急促纷乱的脚步声，有端着冲锋枪的人冲进来，他们穿着防弹衣，虎视眈眈。
　　
　　“放下武器！”第一情报科的负责人将枪口对准Skay的头。
　　
　　“如果是你的话，我会很高兴。”Skay望着阿连，他扔掉双剑。
　　
　　阿连转过头，他没有再看向他。
　　
　　有人走过来准备给Skay戴上手铐，Skay笑了笑，突然伸出手，那人立刻吓得往后跳去。
　　
　　Skay瞪着眼睛看着那人：“干什么呢？我不伸手出来你怎么给我戴手铐？”
　　
　　“老实点！”第一情报科负责人忍无可忍：“不要以为我不敢开枪！”
　　
　　Skay微微一笑：“你还真不敢开枪，要不试一下？”
　　
　　房间里人太多了，黑沉沉的枪口让人压抑地喘不过气，阿连转过身，他向门外走去。
　　
　　Skay在他身后叫住他：“让我再看你一眼。”
　　
　　阿连背对着他，他摇了摇头。
　　
　　他走出房间，44号跟着他身后：“你还有事没告诉我。”
　　
　　阿连侧过脸：“你想知道什么。”
　　
　　44号走近他：“我们是不是有过孩子？”
　　
　　“我没有保护好他，”阿连低下头：“已经……没有了……”
　　
　　44号从背后抱住他：“对不起。”
　　
　　“不是你的错……”阿连回过头望着他，然后他闭上眼睛，突然倒下去。
　　 

作者有话要说：明天完结




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　127
　　
　　一个月后。
　　
　　公墓的白色墓碑层层叠叠，阶梯式的结构使这些墓碑如小山一样累积起来，44号沉默地站在墓碑前，他将手里的白菊轻轻放下来，长长地舒了口气。
　　
　　不远处一个男人走过来，他戴着深蓝色边框的眼睛，前发垂在额头上，他也捧着一捧菊花，他将花放下来，站在44号身边：“你也来看他们？”
　　
　　44号点一下头。
　　
　　火星接着说：“真的决定离开？”
　　
　　44号又点一下头：“我想给他安定的生活，他现在……”他停了一下：“该说恭喜你升职吗，Mars上尉？”
　　
　　火星苦笑一下：“别和我开玩笑了，特别行动组总归还是要重新建立起来的。”
　　
　　“可惜我不能和你一起了。”44号看他一眼：“祝你成功。”
　　
　　“无所谓成不成功。”火星看着他的侧脸：“Skay的审判结果出来了，蓄意杀害的罪名成立，判了无期。”
　　
　　44号转过头：“杀人不用偿命？”
　　
　　“他的军衔摆在那里，他的家庭也不可能允许最小的儿子被处死刑，”火星叹口气：“这个社会就是这样，总部也不例外。”
　　
　　44号摇摇头：“说真的，人类社会我不明白的太多了。”
　　
　　“你适合过简单的生活，你的选择是对的，这次抓到Skay有你功劳所以你才能全身而退，否则要离开总部……”火星拍拍他的肩：“总之离开了就别再回来，过正常人的生活吧，这是Lucky哥想了很久也没有达到的。”
　　
　　他说着将目光投放在三块无字墓碑上，他们这样的人，就算为国家殉职，也没有留下名字的权利。
　　
　　“还有件事，我查过试验室的资料，”火星继续说道：“Lucky和小罗的事Skay有确凿的证据，但是关于Yamato的却始终找不到明确证据，有点蹊跷。”
　　
　　44号抬起头望着他，他隐约有异样的预感。
　　
　　“总部各部门之间权利争斗频繁，很多事三言两句讲不清楚，你和71号离开是最好的结果，朋友一场不想你们最后被人利用。”火星笑起来：“要过的幸福啊。”
　　
　　“会的。”44号简单地答道。
　　
　　**
　　“到底不过是个年轻人，”头发花白的男人笑着举起酒杯：“二十四岁黄毛小子就领导这么大的试验室，怎么可能斗得过情报室。”
　　
　　他对桌的男人也举起酒杯：“恭喜您啊老厉，情报室最终还是总部最重要的部门啊，试验室就算风头一时无两，现在不也败下去了吗，姜还是老的辣啊！”
　　
　　“客气客气，这次卖第一元帅一个人情放过他小儿子，不然我的人要干掉他还不容易？！”男人哈哈地笑：“试验室做出来的战斗机器，拿来对付他们自己，哈哈。”
　　
　　对桌的男人睁大眼睛：“还有这么好的东西？”
　　
　　“不过他们要走，既然他们什么都不知道，那多一事不如少一事，我就放他们走，以后万一有什么再灭口不迟，”男人喝着杯中的红酒：“倒是第一元帅的人情，这才是值大钱的东西！”
　　
　　“这些年总部总负责人职位一直空缺，这样下去第一元帅也会支持您上任啊，毕竟他自己的儿女要么能力不够要么身体虚弱要么缺乏野心，最被人看好的小儿子还判了无期，到时候老厉可别忘了我这老朋友哦，要不是之前我帮你在孟买做掉……”
　　
　　男人打断他的话：“记得记得，少不了你的份。”
　　
　　红酒在透明的水晶酒杯中晃动，像稀释过的血。
　　
　　**
　　似乎有敲门的声音，李依文从电脑边站起身，他打开门。
　　
　　门外空无一人。
　　
　　“风吗？”李依文嘟哝着，边准备关门。
　　
　　然后他看见门旁的角落里摆着一个牛皮纸袋，他心动了一下，将袋子打开。
　　
　　袋子的最上面放在一小瓶柳橙汁，下面压着一张便签条，只写了两个字：谢谢。
　　
　　落款是一个数字，44。
　　
　　李依文愣愣地看着柳橙汁和便签条回不过神，是他回来了吗，可是为什么连面都不愿见一面。
　　他又往下翻了一下，下面是一个纸包，满满一包钱。
　　
　　用钱是什么意思！朋友不谈钱！更何况……更何况……李依文几步迈到窗边往下看去，楼下街道人流如织，他想见的人已经消失在人海茫茫。
　　
　　**
　　从他现在站的墙外望过去，绿草茵茵的小花园里，一个刚学会走路的孩子正在跌跌撞撞地玩着皮球，他身后的秋千架上坐着一个穿黑纱的中年女人。
　　
　　阿连见过她一次，他觉得她苍老了很多。
　　
　　他没有勇气走过去，只能站在墙外偷偷最后看一眼他的孩子。
　　
　　孩子穿着绿色的小衣服，系着白色的围嘴，样子更像欧纪铭，他捧着彩色的皮球往门边跑着，突然不小心摔倒了。
　　
　　阿连几乎忍不住就要冲过去，但那个女人已经站了起来，她走过去抱起孩子：“小航乖乖，摔得不痛吧？”
　　
　　小航没有哭，他窝在女人的怀里，看见了阿连。
　　
　　孩子对他笑了一下。
　　
　　阿连觉得心像突然裂开了，他很想走进这个院门，求那个女人让他带走孩子，哪怕跪下来求她。
　　
　　风从他们之间吹过，吹起女人的长发，阿连看到她的鬓边有明显的白色发丝。
　　
　　他有孩子，他明白要夺走一个人的孩子是怎样残忍的事。这个女人已经失去了儿子，他怎么忍心让她再失去这仅剩下来的慰藉。
　　
　　阿连靠在墙边，他捂住嘴无声地哭了起来。
　　
　　他做不到那样自私。
　　
　　太阳照在他的身上，而他只觉得寒冷。他又望向院子里的孩子，女人已经抱着他走进房子里。院落里空荡荡的只剩下秋千架微微摆动。
　　
　　阿连望着秋千，他仿佛看见很久以前坐在秋千架上的两个人，年轻的男人抱着少年，两人说着傻乎乎的怎样摘下月亮的对话……阿连转身朝外走去，他无法再停留下去。
　　
　　他一个人在城市的道路上走了很久。
　　
　　一个年轻的男人从他身边走过，和他擦肩而过。
　　
　　阿连抬起头，他分明闻到那个男人身上熟悉的味道。
　　
　　他想也不想地转身跑过去，他几步追上那个男人，一把拉住他的手。
　　
　　那个男人回过头，诧异地看着他：“啊？”
　　
　　阿连愣愣地望着他，他不是欧纪铭。
　　
　　男人个子很高，英俊的脸上满是尴尬，他动动手：“喂，你是不是认错人了？”
　　
　　阿连立刻松开手：“对不起。”
　　
　　男人笑笑：“没事。”他说着就要走。
　　
　　阿连拉住他的手肘：“请，请等一下。”
　　
　　男人停下脚步：“还有什么事吗？”
　　
　　“你的味道……”阿连望着他：“你身上的味道……”
　　
　　男人抓抓头：“这个香水味道有这么重吗？下次不用了，还以为很淡。”
　　
　　阿连声音止不住地颤抖：“请问……这是什么香水？”
　　
　　“一个老牌子，FL，”男人解释道：“First Love。”
　　
　　阿连并不懂他所说的词的含意，只是这个词让他的心突然剧烈地疼痛。
　　
　　男人看他脸色不太对，于是抬起袖子闻了闻自己身上的味道：“真的味道这么冲？我也是第一次用，啊不用了以后……”
　　
　　“不，”阿连低声说道：“非常好的味道……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“是的，再也没有比这个更好的……”阿连低低地说着，他觉得腿脚发软，几乎无法站立。
　　
　　男人看他魂不守舍的样子伸手要扶他：“你怎么了？”
　　
　　“没事。”阿连避开他的手，他摇摇头，努力地往前走去。
　　
　　他从来没有这样深刻地感到，欧纪铭不在了。
　　
　　以前他们闹过分开过，无论怎样，都是活在同一个世界上，就算他们是不同的，他是人类，他不是。
　　
　　而现在，他们已经不在同一个世界上了，他还活着，他已经死了。
　　
　　阿连一个人走在路上，他感觉不到他的眼泪一直往下流淌，道路两边的人们纷纷回过头望着这个有些奇怪的少年。
　　
　　原来，他真的不在了。
　　
　　**
　　44号站在楼下，一见阿连回来就走过去：“才回来……怎么了？”他擦一下阿连的脸：“刚才哭了？”
　　
　　阿连靠到44号肩上：“我想尽快离开。”
　　
　　“整理好就走，怎么了？”44号柔声说着：“你现在要注意身体，情绪不要有大的波动。”
　　
　　“我明白。”阿连抬起眼睛望着44号：“你会一直在我身边的吧？”
　　
　　“当然。”44号微笑了。
　　
　　离开这个城市之前他们去了曾经的A7研究所，44号将车停好，扶着阿连走下车，远郊的风吹在身上，44号搂着阿连：“冷吗？”
　　
　　阿连摇摇头：“我想去看一眼。”
　　
　　曾经的荒地已经在做建筑开发，规划完成图的标牌树立在高速路边，这里很快将有一座休闲度假村建起来，高大的机械车正在紧张作业，机器轰鸣的声音传得很远。
　　
　　“这里已经不一样了，”44号看着远处忙碌的工人们：“不过他们挖不到研究所，那里太深，不会打扰到他们。”
　　
　　阿连眼睛慢慢移动着，他还记得欧纪铭将他带回去的那个漆黑的夜晚，倾盆大雨里，他一个人很冷，躲在草丛里不敢出来，后来来了一辆车，他在雨里看着车里的那个男人，他觉得他和他见过的所有人都不同，后来那个男人从车里走下来，撑着伞，对他伸出手，将他带入人类社会。
　　
　　如果那个晚上欧纪铭没有带他走，他应该在雨停之后被带回研究所，在那里继续他未完成的试验，或者像15号身体崩溃死亡，或者成为真正的人形机器。
　　
　　但是那又怎样呢，至少，那个教会他微笑的男人还会活在这个世界上，就算曾经和他擦肩而过，至少，他还活着，和他在同一个世界上。
　　
　　那比什么都好。
　　
　　44号用手指在阿连眼前晃了一下：“想什么？”
　　
　　“想以前的事。”阿连望着远方：“我在想，如果当时他没有带我走，会不会结果不同？”
　　
　　“没有如果。”44号摸着阿连的头发：“只有以后。”
　　
　　阿连看着他：“我觉得很累，想回车里。”
　　
　　44号搂着阿连坐进车里，他回到驾驶座上，沉默了一会说道：“我们会幸福的。”
　　
　　“我相信。”阿连伸出手。
　　
　　44号握住他的手：“那走吧。”
　　
　　他俯身在阿连的脸颊上亲了一下，然后收回手发动起车。
　　
　　前方是平坦的道路，汽车平稳地行驶着，朝着道路尽头的蔚蓝天空。
　　
　　FIN
　　 

作者有话要说：撒花终于完结我从来没写过这么长的东西，完坑好想哭啊我再也不要写这么长的文了呜呜呜嘤嘤嘤……
总之先谢谢各位支持！你们的支持就是我的动力！！！
这篇文中间大段虐心啊作者自己也不好受啊【这是自找的】上篇主要是人造人和人类的对立，下篇主要是人造人与人类社会的融入，结局是HE，真的是1V1的HE哦~~
最后一章算是揭露了一点真相，总部其实是蛮黑暗的地方，权力争斗之下生命和爱情都是牺牲品，真正黑暗的不是暴力血腥而是充满欲望的人心，呵呵我也来一把深刻啦~
总之再次谢谢支持，鞠躬感谢+MAX

