
　　今天27号
　　作者：丑草

　　第一章 卫靳风的记忆

　　夜凉如水，月光洁白，这是一个难得的好晚上，明天应该是一个晴朗的好天气，卫靳风在心里暗暗的想着。一路跟随着前面的男人穿过屋前偌大的花园，慢慢向别墅走去，花园里借着灯光目光所及是茂盛的玫瑰花，红艳艳的，一片连着一片伸向无尽的黑暗中。园中浓郁得香味传入人的鼻腔带着甜甜的腻味，让人有些呼吸不畅，整个花园在黑暗中带着几分诡异的窒息感。
　　屋内一片豪华却带着很强得古典气息，和它的主人一点都不相称。韩宇城，这个年过四十，依旧英姿飒爽的男人在商界是一个让很多人畏惧，敬佩，和憎恨的人。
　　书房的灯光十分明亮，一个直挺挺的身影端坐在书桌前，那是卫靳风第一次见到韩寂枫，那个背影好像雕塑一样坚硬和冷冽。在他们进来后，他就站了起来，转过身，依旧是笔直的，头微微低下，充满了敬畏。
　　“父亲！”
　　韩宇城用手指轻轻抬起他的脸，仔细的端详了一会。那是一张俊朗的脸略微带着几分少年的清秀，眉眼间却是一片的死寂，黝黑的眼球里什么都没有，除了沉静。
　　“枫儿，长大了！”
　　“是，父亲。”依旧低垂着眼睛，每一个字里都透着谨慎和尊敬。
　　韩宇城似乎很满意，稍稍点了一下头。
　　那个时侯韩寂枫只有19岁，卫靳风一直都记得。那一晚他从他的父亲手中接过了像那个花园一样偌大而繁盛的韩氏集团。也是那一晚卫靳风成为了他的高级助理。
　　而他们的终极使命就是打垮卓氏。

　　第一章 纯真的醉酒

　　魏齐杰和尹银天两个人架着已经醉得一片恍惚的韩寂枫艰难的走在酒店的走廊上，后面跟着几个样貌非凡，气宇轩昂的人。
　　“我们这样做，好吗？”魏齐杰帅气的脸上很犹豫，一双剑眉快拧到一起了。
　　“有什么不好？想想你可怜的卓大哥？”伸手拨弄了一下自己的长发，尹银天比女人还要精致的脸上是一片的理所当然。
　　“就是嘛！阿杰，你想想，你卓大哥暗恋这个人已经这么这么久了，平时连看两眼都困难，真的很可怜，我们这么做完完全全是善举。”房维钧用他律师的口才有力的劝说着魏齐杰，脸上是开心的笑容。
　　“我也这么认为，你卓大哥如果继续这样下去，心理一定会出问题的。”
　　“对身体也没有什么好处，长期的抑郁会让人的身体机能下降，会短命的。到时候你卓大哥真的很可怜了的。”
　　冯佑和林岸也分别发挥自己的专业特长开始了说教。魏齐杰无力反驳，因为他知道现在反驳迎来的只能是他们更加彻底的围堵。
　　看了一眼已经神志不清的韩寂枫，现在应该是韩大哥比较可怜吧！那些人说白了只是为了看好戏而已。
　　又回头看了一眼一直没有说话的秦屿，他是这些人中间最冷静最公正的，现在他只能把希望寄托在他的身上了。似乎感受到了魏齐杰的注视，秦屿看了他一眼，眼神转了转。
　　“这的确不是一个好的办法……”
　　魏齐杰心中冒出点点希望的泡泡。
　　“但是卓寒一直这样下去也不是办法……”
　　魏齐杰有种不好的预感。
　　“所以再想到更好的办法之前……”
　　……
　　“这是唯一的办法！”
　　一锤定音。
　　韩寂枫今晚是在劫难逃了。
　　门打开的一刹那尹银天一使劲把昏迷的韩寂枫准确的扔到了卓寒的怀中，卓寒有些错愕的看着怀中的人有些不明所以。
　　尹银天揉了揉肩膀，“重死了！可怜我的肩膀！”精致的脸上，一双薄薄的嘴唇不高兴的抱怨着，看着让人心疼。“人已经给你送过来了，你自己看着办吧！别太亏待自己了。”
　　“这可是千年难于的机会啊！”房维钧笑得很邪恶。
　　冯佑和林岸互相看了一眼，了然的笑了笑，表示同意。
　　卓寒看了看昏睡的韩寂枫，又看看魏齐杰，魏齐杰逃避的低下了头，他也不是故意要陷害韩大哥，都是他们蛊惑的，
　　“寒，你一直这样下去也不是办法，总得做点什么。这的确不是一个好办法，但至少是一个突破口！”拍了拍他的肩膀，秦屿首先转头离开了。其他人也紧随其后。
　　卓寒愣神的看着韩寂枫接近一分钟，然后抱着他回屋了。
　　看着韩寂枫，睡着了和平时就是不一样，少了那份冷漠和那阴沉，看上去容易亲近多了。修长的手指轻轻的划过俊朗的脸庞，卓寒带着淡淡的笑意，想这样做已经很久，今天终于可以梦想成真了。可是最多只能这样吧！就算他现在像这样毫无防备的躺在他的身边，可是他能做什么呢？什么都不能做，什么不能。韩寂枫的眼皮动了动，卓寒收回了手，直起身。
　　韩寂枫看着卓寒，眼睛里一片纯真的茫然，然后咧开嘴，笑了。很开心很纯真的笑了，像一个小孩子得到盼望已久的糖果后的笑容。卓寒在那一瞬间愣住了，怎么可能呢？韩寂枫怎么可以露出如此干净的眼神和笑容呢。
　　“真舒服！”韩寂枫笑的更加开心。
　　“……”那声音居然带着小孩子的纯真。
　　“刚刚很暖和，好舒服，是什么东西啊！”韩寂枫摸摸自己的脸，一脸的茫然。然后把眼光转向卓寒，“你知道吗？刚刚有东西在我的脸上，你知道是什么吗？”
　　受到惊吓的卓寒有点回不神来，下意识的看向自己的手指。韩寂枫顺着他的眼光看见了那双修长而有力的手。毫不犹豫的拿了过来放到自己的脸上，然后把整张脸都埋在了那双手里，轻轻的蹭擦。
　　“好暖和哦！”
　　那带着陶醉的纯真表情和手中微凉的触感，让卓寒深深的失神了。
　　“你是谁？”
　　“卓寒？”
　　“寒，那我是谁？”
　　“韩寂枫。”
　　“我是小枫。”
　　“寒，你身体好暖和。”韩寂枫将手绕过卓寒的颈，整个人贴到他的身上，把头埋在他的颈椎处，卓寒的身体在瞬间僵硬。
　　“你很冷吗？”卓寒勉强的稳住自己的神志，关心的问，贴在自己身上凉凉的触感让卓寒很担心。难道是感冒了。
　　“没有啊！”摸了摸他的额头，一样的还是凉凉的，没有发烧。卓寒开始考虑要不要叫林岸过来帮他看一下。
　　“来，乖，躺倒被子里去。”韩寂枫纯真的样子，让卓寒下意识的把他当做成了一个小孩。
　　“哦！寒陪我一起睡！”韩寂枫看着他，纯真的眼睛里满是期望，卓寒点点头，躺在了他的身边，韩寂枫立刻整个人缩进他的怀里，紧紧的抱住他，看着他有点傻傻的笑。
　　两个人相隔的太近了，卓寒吸收着韩寂枫带着酒味气息，忽然很感谢那帮朋友，他没想到醉酒后的韩寂枫居然是这个样子，如果今天呆在他身边的不是自己，卓寒一定会嫉妒的把那个人千刀万剐，让他生不如死。摸摸他的头，卓寒看着韩寂枫的眼光分外的温柔。
　　“睡吧！”
　　韩寂枫看着他，摇摇头。
　　“睡不着吗？”
　　“不，我想看着寒，我喜欢寒。”韩寂枫很认真的说，然后动了动，似乎再找一个更加舒服的位置。卓寒的大脑还在消化那句话，身体再一次僵硬了。
　　“寒，有东西顶着我。”
　　“……”
　　“你不舒服，我帮你，我知道怎么做。”韩寂枫露出一个得意的笑容，手立刻伸进了被子里。
　　“别，小枫！嗯！”已经迟了。那只手伸入卓寒浴袍里开始挑逗他。
　　卓寒无法忍受的翻过身，把那个喝醉的纯真小朋友压在了身下。
　　“这可是你自己找的，就算明天你恢复正常了，派一百个杀手杀我，今天我也要做到底。”
　　韩寂枫还是一脸的茫然，就被狠狠的吻住了。

　　第二章 醒来以后

　　卓寒皱着眉头看着床上还在熟睡的人，一会醒了不知道会怎么样？带着无限的留恋，再一次吻着他的双唇，这种感觉太美好了，这辈子可能都无法忘记了。
　　披上浴袍卓寒向浴室走去，突然耳边一阵风声，卓寒下意识的向旁边闪去，花瓶打在电视上发出巨大的破裂声。
　　韩寂枫半躺在床上，很平静，手中拿着一个装饰用的小雕像，随时准备再一次发动攻击，一双眼睛死死的盯着卓寒，充满了防备。
　　卓寒默默的看着他，没有说话。
　　韩寂枫小心的看着他，一面看了看周围的环境。眼神微动，“这里是海青酒店？”
　　卓寒点点头。
　　韩寂枫扔掉雕塑，整个人一下子放松，靠在床上。身体里一波一波的疼痛，让他疲惫的不想动。
　　“你没事吧！”卓寒一边很奇怪他突然停止的攻击，一边很担心他的身体，慢慢走近他。
　　“还好。刚才对不起，我没有想到这里是海青，下意识的就攻击了你。”韩寂枫的声音冷冷的，和他的表情一样的平静。
　　卓寒轻轻的摇头，昨天的事情韩寂枫一点都不记得了，他心里很落寞。
　　韩寂枫有些艰难的坐在床沿，伤口处传来一阵阵的疼痛，不过还好他还可以忍受。昨天他应该是在和阿杰还有他的一些朋友喝酒，难道是他喝醉后阿杰送他过来的时候送错了房间。
　　那样的伤口疼痛只有一种可能，这里是海青酒店，属于魏家的产业，根据两家人的约定，卓寒不可能在这里对他做出什么不利的事情，这一点他可以肯定。难道卓寒把他误以为是其他人，所以发生了这种事情。卓寒的私生活他还是很清楚的，毕竟他是他最大的敌人，这种了解是必须的。那应该是认错人了，再说除了这种可能韩寂枫没有办法想到其他的了。
　　忍着疼痛的韩寂枫，一边思考一边向浴室走去。突然被人从后面拦腰抱起，双脚离地，整个人一瞬间失重。
　　“你人不舒服，我帮你吧！”卓寒紧紧的抱住韩寂枫走向浴室。把韩寂枫放在浴缸里面，卓寒开始放水，替他擦洗身体，抹上沐浴露，用清水冲干净，用浴巾擦干身体，然后抱回床上。又从衣柜里拿出一套衣服从里到外的给韩寂枫套上。
　　全套服务中韩寂枫一直冷静得有点冷漠的看着卓寒，有时会有些怔怔的神游，但那都是很轻微的。
　　“谢谢！”
　　卓寒替他口上最后一颗扣子，抬起头来看着他。那声清冷的谢谢让他感觉自己掉进了万年的臭水沟里，整个人窒息的难受。
　　“昨天晚上的事情你还记得吗？”
　　韩寂枫摇摇头。
　　“什么都不记得了”
　　韩寂枫站了起来，轻轻“嗯”了一声，开始在床沿寻找自己的东西，钱夹，手机，还有钥匙。他对醉酒后的事情真的一点印象都没有。
　　“那发生了是么事情你知道吗？”
　　把东西放在在口袋里，韩寂枫穿上自己的皮鞋，又轻轻的“嗯”了一声，向门口走去。那样的伤口，还有身上的痕迹，床上的凌乱，都可分析出发生了生么事情。
　　“知道你还就这样一走了之。”卓寒发现自己的语气很像急着要别人负责女人。
　　韩寂枫转过头看着他，表情有点错愕，“不然呢？”难道他要负责任，那不是只是误会吗？
　　卓寒顿时无语。
　　韩寂枫轻声说了一句，“打扰了！”然后离开了。

　　第三章 正常生活

　　韩寂枫动了动身体，伤口处传来轻微的疼痛，已经过去两天了，已经好了很多。而且这点伤根本不会影响他的工作，这几天他和平时一样除了两个小时的睡觉时间，其他时候都在工作。
　　卫靳风看着他，这两天韩寂枫有点奇怪，可能是身体不舒服，总是会下意识的挪动身体，这是以前没有过的，不过他不说他也不能问，韩寂枫喜欢这样的相处方式。
　　“市中心的那块地，我们标到的价格比预期低了很多。卓氏那边似乎没有尽全力和我们竞争。”
　　“有问题？”
　　“那块地没什么问题？不过卓氏美国那边好像有点问题，沈岭过去处理今天才回来。卓寒这两天忽然失踪了，卓氏好像有点群龙无首。”
　　卫靳风有点庆幸，那块地的预算降低了不少，公司的盈利会增加。最关键的是这是有史以来韩氏从卓氏那里得到的最大便宜，韩寂枫应该会开心。
　　韩寂枫点点头，表示满意。但是他有点奇怪，那天他离开的时候，卓寒明明很好，为什么突然失踪呢？这个疑问在他脑海里一晃而过，他又开始了新的工作。
　　沈岭找到卓寒的时候，以往风度翩翩的卓氏总裁正像一团烂泥一样躺在酒店的地上，散发出浓浓的酒味。沈岭冷笑着把他扔到浴室，然后用清凉的冷水彻底的淋浴了半个小时，才让他清醒过来。
　　卓寒失神的坐在沙发上，面无表情，眼神空洞，像一个天生智障的儿童，又像一个安静的随时准备发疯的神经病人。沈岭边喝着热咖啡边冷静加愤怒的看着他。
　　“卓总裁，你知道吗？你现在真的很像被男人抛弃后，想要寻死觅活的怨妇。”
　　“我听阿杰说，他们为你寻得一个抱得美人归的大好机会，你这个样子难道是被人抱了之后，抛弃了，他拍拍屁股走人了。”
　　“韩寂枫这几天可是风光无限好，韩氏以最低的价格拿到了那块地，你他妈的想要卖人情给他也不用这种吃亏不讨好的办法吧！老子在美国忙的不可开交，你居然在这边买醉装疯，你他妈的现在立刻马上回公司，快点！”沈岭提起卓寒扔在了床上。又从衣柜里拿出一套衣服扔在他的旁边。
　　如果他不是自己的表弟，如果不是他的父亲，自己的舅舅，千叮万嘱要他好好的帮助这个人，他一定把这个为了一个男人把自己弄成这付样子的他扔到海里喂鱼。
　　“他就这样子走了？他怎么能就这样走了呢？”卓寒没有意识的开口。
　　难道真的被拍拍屁股走人了？
　　“明明发生了那么亲密的关系？他怎么可以就那么走了呢？”
　　看来是真的了。
　　“正常人在被另一个男人做出那样的事情后，不会大发雷霆至少应该恼羞成怒吧！他还是韩氏的总裁，怎么可以就那样走了呢？”
　　嗯？
　　“怎么可以就那样走了？我还很想对他负责的！”
　　“……”
　　回到公司，卓寒变身为正常了卓总裁，沉着冷静，严肃认真，俊朗非凡，用一天的时间处理完所有累积下来的事物后，已经是晚上的十点了。卓寒喝了一口咖啡，提了提神。几秒种后，手中的文件却让他彻彻底底的清醒了。
　　“你确定这些都是真实情况？”卓寒很惊讶。
　　“非常确定，非常真实。”沈岭依旧是风淡云清的喝着咖啡。
　　“这只狡猾的狐狸！”
　　“我觉得你应该担心一下你的那一位，从现在的情况来看，他是被人利用了，如果有一天他失去了利用价值，他就会很危险，更何况那个人还离他那么的近。他根本不会设防他。”
　　望着窗外，韩寂枫陷入了沉思。
　　“沈岭----”
　　“这件事只有我一个人是搞不定的，你要把秦屿和尹银天拉过来，而且等事情完了之后你要放我长假，带薪的那一种。”
　　卓寒笑了笑，很开心的拍拍他的肩膀。
　　凌晨3点，韩寂枫在办公室楼上的房间里躺下，身体感觉到轻微的寒冷，他拉了拉被子没有作用，眼睛望着天花板，睡不着，现在每天两个小时也很难像以前那样高度的睡眠了，昨天只睡了一个小时。为什么突然会感觉冷呢？以前从来没有过。
　　他想起他喝醉酒的那个晚上，从他昏睡到醒来，有十几个小时，那是他记忆力最长的睡眠时间了，可惜他什么都不记得了。那样的事情以后都不能再发生了，十几个小时神志不清，是一件很危险的事情，如果当时不是在海青酒店，说不定他已经被卓寒杀了一千次，然后抛尸荒野了。卓寒，是一个强大的男人，韩寂枫一直都是这样想的，自己和他明里暗里相斗了三年，却没能伤到他的一点菱角。

　　第四章 林田文和小诺

　　下班时间公司里的人已经走得差不多了，卓寒喝着一杯咖啡，很悠闲的坐在沙发上。两秒钟后一张红色的邀请函扔到了他的面前，卓寒瞟了一眼，继续喝咖啡。
　　“像这种宴会你去就可以了，不用去我亲自光临吧！”
　　“其实我也是这样想的，可是韩氏最近和这家公司有很多贸易往来，我想韩寂枫应该会亲自光临，我觉得你会想见他，所以就把机会让给你了，你应该好好感谢我！”沈岭更加的悠闲。
　　“你确定他会去？”
　　“不相信你可以不去的。”
　　卓寒拿起邀请函走了出去。沈岭喝了一口咖啡，很开心的笑了笑，今天可以早点回家，好好睡一觉了。
　　卓寒一边虚假的应付着那些虚假的面孔，一边不着痕迹的寻找着自己想要的身影。看来自己是被沈岭给骗了，这种心情被勾起来了还真是难以磨灭，现在真的很想见见他，看一眼也好。
　　“卓总，在这里呢！”
　　“吴董，真是春光满面啊！遇见什么喜事了。”
　　“卓总这是说笑了，我年纪都一大把了哪能有什么喜事。”吴董挺了挺自己的啤酒肚，“卓总，这是我一个朋友的儿子，林田文。”
　　“卓总，你好！”年轻人向卓寒礼貌的举了举杯。卓寒盯着他看了两秒钟，也回了他一下，脸上挂着笑容。
　　“林先生真是年轻有为，风度翩翩啊！”
　　“和卓总裁相比就相差甚远了，他这次来找我主要是想请帮个忙，还希望您多深伸援手。”
　　“那是当然，吴董的面子我一定给，更何况林公子长得这么俊朗的年轻人，我一定尽我的全力。”卓寒笑得很诡异。
　　“那就好，那你们谈。我去那边了。”
　　“林公子，这里这么吵，不如我们换一个地方慢慢谈，你看怎么样。”卓寒很开心的建议，这个林公子应该是今天宴会的意外收获了。
　　“好，卓总有什么好的地方？”
　　“既然我来定，那就跟我走吧！”
　　“好。您先请。”
　　卓寒走出去的时候，正好看见韩寂枫和卫靳风一起走进来，擦肩而过，卓寒感受到了韩寂枫身上清冷的气息。卓寒回过头看见卫靳风正在他耳边说着什么，这样的举动还真是令他嫉妒。
　　“卓总，有什么事情吗？”林田文顺着他的眼光看去，只有一些参加宴会的人。
　　“没什么，我们走吧！”
　　车的空间很狭小，林田文望着窗外，想着一会怎么向卓寒开口。红绿灯的路口，卓寒侧过头看着他有点出神。
　　“卓总？”
　　“啊！”
　　“绿灯了。”
　　卓寒回过神来，开车前行。但是时不时会回头看他一眼。林田文转过头看着夜空，露出一个笑容，带着讽刺。但是很快又继续保持着那份清冷的面孔。
　　“这里的牛排不错，要不要尝尝。”包厢里卓寒很热心的建议。
　　“正好，我喜欢牛排，来一份七分熟的，甜点要冰激凌，芒果味的。”
　　卓寒的目光闪烁了一下，瞬间恢复了平静。
　　“怎么了，卓总。”
　　卓寒笑了笑，没有说什么。
　　林田文也笑了笑，然后定了定神。
　　“卓总裁，我这次是希望您能帮我们一个忙，我父亲正在经营一家电子工资，这几年因为市场不景气，现在出现了资金危机，希望卓总可以出手相助，我们将公司20%的股份装让给您。”
　　“需要多少？”
　　“不多，500万就足够了。”
　　卓寒喝了一口红酒，没有说话，眼光也转向了别处。
　　林田文看出他没有什么兴趣。
　　“卓总裁有什么建议，我知道500万对您来说只是一个小数目。”
　　卓寒盯着林田文，他在求人的时候也是一副清冷的面孔，完全没有任何的表情变化。卓寒给他到了一杯酒。
　　“陪我喝一杯。平时喜欢和红酒吗？”
　　“还好，喝白兰地比较多。”
　　卓寒倒酒的手顿了顿。
　　“你说得对，500万对我来说的确不算什么，但是我对你们20%的股份也没有什么兴趣。”
　　“那卓总的意思？”
　　卓寒伸出一只手，在他的脸上，轻轻滑过。林田文有点茫然，但是还是依照本能向后靠了靠。逃过卓寒的手。
　　“卓总，您这是？”
　　“我对你比较感兴趣，我想你来求我之前也有过调查，我是什么样的人你应该很清楚。”
　　林田文的脸白了几分。
　　卓寒笑了笑，还是不行啊，世界上可能没有人可以像他一样无缘无故被人抱了之后，当做事情都没有发生过吧。
　　“卓总，我不是……”
　　“我知道你不是，你可以好好考虑，考虑好了就带着这张名片到公司找我。”卓寒把一张名片放到他的手中，手指有意无意的划过他的手背。
　　“放心，你可慢慢考虑，我会等你的。”
　　林田文在卓寒温柔的目光下，慢慢的低下头，把名片了用力的握住在手心。
　　白色的灯光把房间照亮，像白天一样明亮。宽大的床上躺着一个少年，暗紫色的被子把他的肌肤映衬的十分白皙，他安静的呼吸着，已经熟睡了。卓寒轻轻吻住他的双唇，慢慢的把他从睡梦中唤醒。
　　小诺感受到熟悉的气息，轻轻环住那个人的脖颈，努力的迎合着他。卓寒狠狠的吻着他纤细的脖子，留下一串串鲜红的印记。小诺伸出手熟练的解开自己睡衣的带着，露出白皙的胸膛。然后伸出手，解开卓寒的领带，替他脱下衬衣和长裤。
　　卓寒的手在他身上肆意的抚摸，小诺不可抑制的发出一阵阵呻吟，被强烈的□淹没。
　　“小枫……”
　　小诺的心抖了抖了，但是表情没有改变，对着温柔的看着自己的男人笑了笑，承受着他强大的欲望。当初被他选中的时候，就已经知道了，他心底有一个叫做小枫的男人，自己不过是替代品，一个长得很像的替代品。
　　韩寂枫继续睁着眼睛看着天花板，继续失眠，每天都是如此。身体的寒冷也是越来越严重，他想自己快要死掉了。
　　从小父亲就告诉过他，他有一种怪病，他感受不到热的温度，所以的东西在他的手中都是凉凉的触感。摸了摸自己手指细小的疤痕，那是他小时候把自己的手放在火上烤留下的，当时他看着自己的手被慢慢烧糊，他甚至闻到了皮肤烧焦的糊味，他感受到了激烈的疼痛，可是他依旧没有热的感觉。
　　父亲说这是一种绝症，无药可医，发作后身体会感觉很寒冷，让后会越来越严重直到身体无法承受的程度，然后他就会死掉。他应该快要死掉了，可惜他没有完成父亲交给他的使命，没能打垮卓氏集团。
　　不过，那个计划好像很顺利，卓寒应该会被杀死，那个强大的男人会被杀死，想到这里，韩寂枫的心痛了痛，身体更加的寒冷。

　　第五章 主角林田文

　　沈岭把资料递给卓寒，坐在他的办公桌上，透过巨大的玻璃墙，看着外面的天空。
　　“以林田文现在的情况，估计撑不过三天又会回来找你。”
　　卓寒快速的翻着手中的文件，了从资料上来看，林田文的情况的确不容乐观，卓寒很满意的笑了笑。
　　“我可以把你的笑容视为幸灾乐祸还是落井下石呢！亦或者是一只狐狸看着一只小鸡拼命挣扎时的变态满足感。”
　　卓寒没有理会他的冷嘲热讽，为自己倒了一杯红酒，开心的品味起来。
　　沈岭很奇怪的看了他一眼，“那个林田文看样子也只有三分像韩寂枫，你用得着这么开心吗？”
　　卓寒笑了笑，“他和小枫很像，不仅仅是相貌，他们很多地方都很像，他们都没有什么大的情绪变化，他们都喜欢牛排，冰激凌和白兰地。”
　　“那么巧！”
　　“我也这么觉得。”
　　“你现在也算修得正果了，小诺算是形似的现在又有一个神似的送上门来。”沈岭拍了拍他的肩膀，卓寒脸上出现苦涩。修成正果那要到什么时候，耗尽这一生够不够。
　　正想着办公室的内线响了起来，秘书甜美的声音带着专业的气息。
　　“沈助理，有一位林先生带着总裁的名片来找他，邀请他上来吗？”
　　沈岭和卓寒互看一眼，了然的笑了笑。
　　“让他上来。”
　　“是！”
　　“我还以为他可以坚持三天，没想到只有一个晚上的时间。”秦岭很可惜的摇摇头。
　　“你以为那么多人他为什么会找上我。”卓寒叹了一口气，有些自嘲的笑了笑。
　　“我会替你取消接下来两个小时的所有行程，慢慢享受吧！”
　　“多谢了！”卓寒坐在椅子上，整个人靠在上面，喝着红酒。
　　林田文进来的时候，他正坐在那里，面向玻璃墙，他只能看见他的头很悠闲的靠在椅背上。
　　“过来和我一起坐坐吧！”
　　林田文走到他的身边，那栋楼很高，从那个角度可以把整个城市都收进眼底，一抬眼就看见无数洁白的云朵，恍惚间有一种身在云端的错觉。卓寒正盯着外面不知道在看什么，只是懒懒的样子让人感觉很疲惫。林田文突然有一种高处不胜寒的错觉。
　　卓寒不知不觉的伸出手，一使劲，正在出神的林田文已经跌坐了他的怀里。
　　“喝了它！”卓寒搂住他的腰，把酒杯顶着他的嘴唇，“喝了它，我把我珍藏的白兰地送一瓶给你。”
　　林田文的身体有些僵硬，慢慢的张开嘴，昂起头，顺着卓寒的手，咽下了那杯酒。卓寒很满意的笑了笑，把下颚顶在他的肩上。两只手环住他的腰，盯着他的面孔，很开心的笑。
　　那种温柔如水的目光让林田文有点汗毛竖立，但是他还是没有反抗，静静地坐在那里，只是脸色有些苍白。
　　“你知道吗你和一小枫很像，我喜欢他已经好久好久了。”卓寒的声音很柔和甚至带着隐隐的忧郁和幸福，林田文的心颤抖了一下，小枫是谁？
　　“在很小很小的时候，我第一次看见他的时候，他就和现在一样，一副对什么都不在乎的样子，当时我很想和他玩的，可是他都不理我。不过说实话到现在他也不怎么理睬我。每次看见他的时候，我就会感觉自己心动的厉害，然后会很难受，但是见不到他的时候却更加的难受。”
　　林田文的心忽然很难受，为了这个男人。
　　“天佑都说了，我这辈子可能只能喜欢他一个人了，天佑是那么厉害的心理学家，他都给我判了死刑了。”
　　林田文的手抖了抖。
　　卓寒的唇在林田文的脖子上磨蹭，手已经伸进他的衬衣内，摩挲着他精瘦的身体。嘴里喃喃的自语着，小枫，小枫……
　　林田文坐在那里，任他肆无忌惮的在自己的身体上摸索着。心里只想着一个问题，小枫是谁，应该不是他想象的那个人，那样太疯狂了。
　　林田文醒来的时候正躺在一个休息室里，简单的茶几和一张单人床，看上去主人应该很少用到它。林田文睁开眼躺在那里不想动，口渴的厉害，嗓子也有些干涩，可是还是不想动，身体好像不是自己的一般，却能清晰的感受到疼痛。
　　以前从来没有想到有一天自己会付出这样的代价，对一个正常的男人来说，感觉到的只是世界末日的绝望
　　想一想原来自己也不是什么苦都可以吃的。
　　门被打开，卓寒走了进来，带着笑容。
　　“醒了，感觉还好吧！”坐在床边，他很温柔的问他。
　　林田文转过脸去，他要好好的平静一下，才能够冷静的面对这个男人。
　　“你知道吗？在和发生关系的第二天，他依旧可以很冷静的和我说话，在走出房间的时候甚至对我说了一句‘打扰了！’。那天晚上他和很多酒，最得昏睡过去了，第二天早上他就那样好像什么都没有发生一样的走了。”
　　“你和他很像，但终究没有他那么高深的功力。”
　　林田文的心里是惊讶的，为什么一个男人可以忍受别人趁他很醉酒后做出这样的事情，而且如果是自己猜想的那个人，那样的身份，怎么可能呢？难道不是他吗？那会是谁呢！
　　沈岭站在门口，敲了敲门。
　　“阿杰邀你晚上一起喝酒。”
　　“我不去了，你自己去吧！”
　　“你确定吗？”沈岭意味深长的看了看他。
　　“你先去吧！我晚点过去，我先安顿好他。”
　　“那好吧！我们大家等你。”
　　林田文被卓寒转移到了一处海边别墅，躺在床上可以听见海浪的声音，一次又一次反复的循环着，让人很安心。
　　一位中年妇女端着盘子走了进来，上面是一碗冒着热气的粥。
　　“林先生，这是卓先生吩咐的您的晚餐。他说您现在的身体应该多吃一些容易消化的食物，所以让厨房煮了鱼片粥给您。您趁热吃。”
　　林田文看着那泛着香气的粥，没有什么胃口。
　　“卓先生还说了，等你身体好了，请您吃最正宗的牛排，现在只有委屈您了。”
　　林田文有些惊讶地看着面前和蔼可亲的阿姨。
　　“卓先生一向都是这个样子，对谁都是这么体贴。”
　　“您经常伺候他带回来的……”林田文突然住口了，卓寒是一个大男人，如果是说他带回来女人倒是很合理，但是带回来的男人，林田文还是有些说不出口。
　　阿姨笑了笑，没有为难他，“其实卓先生以前从来没有带过人回来，他在外面的生活有点乱我知道，但是带回家来，您还是第一个。”
　　林田文没有再说什么，低下头开始喝粥。
　　“卓先生说了让您好好休息，他晚上回来陪您。”
　　林田文的身体毫无预兆的抖了抖。

　　第六章卫靳风的反击

　　其实再次见到韩寂枫魏齐杰多少还是有些心虚的，毕竟上次韩大哥是因为相信他才被灌醉了，送入卓寒的房间的。但是他有受不了那些狐朋友狗友的骚扰，想问问那天究竟发生了什么事情，为什么到最后卓大哥反而大醉了两天。
　　韩寂枫去的很晚，和卫靳风到达的时候，人都到齐了，甚至卓寒也已经到了，坐在那里有些心不在焉的喝着酒。其他人也只是有一搭没一搭的聊着天，感觉上都有点恹恹的，好像被霜打过一样。
　　韩寂枫的到来好像给他们打了一剂强心剂，立刻就再次兴奋起来，只有秦屿依旧沉稳如山，沈岭则是一派的悠闲，从头到尾都没有变过。
　　冯天佑不断的掐着魏齐杰，另一边的尹银天也很不客气的踩着魏齐杰的脚，逼着他问问情况。魏齐杰不得不硬起头皮。
　　“韩大哥，上次的事情不好意思……”试探性的开口。
　　韩寂枫想了想，“你是说把我送错房间的事情吗？只是小事情没有关系，你也喝的有点多，没什么。”
　　魏齐杰尴尬的笑了笑，其他几个人都相互看了一眼。
　　“我后来才想起来那是卓大哥的房间，你们没有发什么事情吧！”
　　韩寂枫看了一眼卓寒，发现对方正盯着他，他不自觉的移开目光，“那是在海青酒店，我们不会做什么事情的。”
　　魏齐杰看了那几个人一眼，什么都没有发生。
　　魏齐杰决定再接再厉。“那天卓大哥好像也喝多了，我还害怕你们有什么事情呢！”
　　“原来卓总裁也喝醉了，难怪会认错人。”
　　“认错人？”
　　好像有内幕。
　　“应该是认错人了，所以发生了一点小意外。”韩寂枫的目光带着疑问看向卓寒，对方低下头看着自己的酒杯，好像没有想过要回答。
　　整个包厢里也显现出一种诡异的安静。
　　“我倒是很想知道发生了什么意外，寂枫，能和我讲讲吗？”一直都没有开口的卫靳风突然开口，锐利的眼睛扫过在场的每个人。韩寂枫在某些方面不能不说是很迟钝的，这么明显的事情他居然看不出来。归根到底还是太过相信自己信任的人了。
　　相信魏齐杰，相信在属于魏家产业的海青酒店，卓寒就不会对他有所伤害，想到这里卫靳风更加冷冽的目光直射魏齐杰，魏齐杰心虚的向后面缩了缩。
　　“不是什么大事，而且我也没有什么印象了，只是猜想卓总裁可能把我当成别人了，所以才会做出那样的事情。”韩寂枫的语气里带着些许的疑惑。
　　卫靳风握住他的手，笑着对他说，“你不在意就好了，不过以后还是要注意，喝醉酒毕竟是不好的。”
　　韩寂枫有些奇怪的看了一眼卫靳风握着自己的手，轻轻点点头。他看了一眼卓寒，他还是像刚才一样低着头，可是不知道为什么，他感觉他很难受，他坐在那里却仿佛掉进了深水之中，在苦苦的挣扎着却找不到缺口。
　　韩寂枫收回了那只被北卫靳风握住的那只手，不着痕迹的按住心口处，那里一片冰冷，还隐隐有点痛。
　　“你一定要这样吗？”
　　卫靳风抬起头从镜子里看见站在那里的高大英俊的男人，还是平常的样子，一派的悠闲。低下头卫靳风没有回答他的问题。
　　“你明明知道他有多辛苦，为什么一定要再那血淋淋的伤口上再撒一把盐，你不能多少顾忌一下往日的情分吗？”
　　“我们没有什么情分，从来没有有过。”
　　“靳风――”沈岭的脸上终于出现轻微的变化。
　　“别叫的这么亲热，当年你那么狠心的拒绝我，我们之间早就没有什么关系了。”卫靳风快速的反驳。“我已经和你们都没有关系了，所以不论什么时候我都不会手下留情了，你们自己小心一点。卓氏是韩氏的敌人，卓寒是寂枫的敌人，你就是我的敌人，外面那些人是卓寒的朋友也是我们的敌人，我不会手下留情的。”
　　说完卫靳风快速地向外走去。
　　“你喜欢上他了。”
　　卫靳风停住了脚步。
　　沈岭叹了一口气，“你明明看见了卓寒的痛苦为什么还要参进来呢！傻瓜。”
　　卫靳风的心抖了抖，“我不是卓寒，我才不会那么傻，我只要能够安心的待在他的身边帮助他就很开心了，从来没有想要占有他或者得到他的回应，只有卓寒才会那么的贪心。”
　　“你这样只会更加痛苦，不是更傻吗？”
　　“我不要你管，我自己的事情我知道怎么做。”卫靳风说完就快速离开了，沈岭站在那里脸上有点落寞。
　　卓寒回到家的时候，人很清醒，但是心痛得厉害。他那样珍惜那样小心翼翼的珍藏在心底的那一夜在他的眼里，不过是一个小小的误会，那么小那么轻，仿佛风一吹就可以化为灰烬。那一刻他心痛的几乎让他以为自己会窒息，如果不是秦屿一直紧紧地握着他的手，他真的会以为自己撑不下去了。还好他撑过来了。
　　把林田文抱进怀里，鼻息在他的肩膀处磨蹭了一下，卓寒感觉自己放松了不少，林田文的身体却一下子僵硬了。卓寒拍拍他的肩膀，安慰道，“今晚不动你，安心睡吧！”
　　林田文抬头看了看他，感觉他有些奇怪。

　　第七章 魏老生日

　　卓寒坐在魏老的旁边和他说这话，也不知道说了什么把老人逗得呵呵的一直笑。韩寂枫进来的时候正好看见，嘴角也不经意的往上扬了扬。魏老可以说是和韩寂枫最为亲密的人了，韩寂枫性子很冷漠，父亲从小对他很严厉，他们之间并没有多少父子情，只有魏老从小就很关心他。
　　其实在韩寂枫的心里魏老一直都是一个很神奇的存在，韩家和卓家可以说是世仇了，追溯起来可以从上面的好几辈开始计算。可是魏老就硬生生的从这里打破了一个口子，他成功的收拢了父亲和卓寒的父亲，并且让他们做出承诺，他们所有争斗一律不得在魏家的地盘上进行。
　　在他印象中魏老是唯一一个可以当面训斥父亲的人，每一次无论对错父亲都会低着头默默的听着，从来不出口顶撞。
　　韩寂枫也见过卓寒的父亲，那是看上去很柔和的男人，和他的身份一点都不相符，甚至没有他的儿子卓寒有压力感，看上去给人的感觉还没有他一半强大，有时候韩寂枫会很疑惑，那样的男人怎么会培养出卓寒那么强大的人呢！不过魏老很是喜欢卓寒的父亲，从来没有像责怪父亲那样去责怪他。不知道为什么韩寂枫总觉得父亲很冤枉。
　　今天是魏老的生日，大家都特意过来给老人过寿，韩寂枫的到来让老人很开心，拉着他的手一直都没有放开。 韩寂枫也顺从的任他拉着，看见魏老韩寂枫才突然的想起自己的身体，最近那种寒冷越来越厉害了，韩寂枫想自己真的要死了。他死了这个世界上最伤心的应该是魏老吧！韩寂枫反握住魏老的手，紧了紧。
　　魏老似乎察觉了，拍了拍他的手背。
　　“枫儿最近还好吧！”
　　“一切都好。”
　　“还好呢！骗我老头了吧！瞧着手凉的和铁似的，生病了？”
　　“魏老您想多了，我天生就是这样，您知道的。”
　　“可以前没有这么冷啊！最近怎么又加重了，我都握了半天了还没有一丝热乎气。有空去瞧瞧医生。”魏老有些担心的叮嘱韩寂枫。
　　“恩！”韩寂枫点头应付过去了。
　　一直坐在旁边的卓寒，眼神暗了暗。
　　这时魏老的孙女魏可轩从外面回来，还带回了自己的好朋友。
　　“子悦，来我给你介绍，这是我爷爷，这位是韩寂枫韩大哥，这边这位是卓寒卓大哥，其他的……”
　　“可轩，”蓝子悦打断她，魏可轩茫然的看着她，“你不用介绍了，这些人我都认识，以前在宴会上见过。”
　　“都认识？”魏可轩有点不相信。
　　蓝子悦轻轻的点头。
　　“哦！”魏可轩低下头不再说什么。
　　“魏老，生日快乐，来此打扰真是不好意思。这是一点薄礼，还望笑纳。”说着把一个礼盒递给魏老。
　　“哪里有什么打扰之说呢！蓝小姐能来是魏老我的荣幸呢，再说可轩在法国还要多亏你的照顾。”
　　“我们是朋友，那是应该的。”
　　寒暄了一会，蓝子悦在韩寂枫身边坐下，不一会就和韩寂枫搭上话了，好像是生意上的事情，两个人有说有笑的直至开饭的时候才停下来。
　　魏齐杰坐在卓寒的身边有点难受，感觉身边的气压越来越低。
　　吃完晚饭蓝子悦要回酒店。魏老看见刚刚她和韩寂枫聊得很投机就让韩寂枫送她回去，韩寂枫微微点头，同意了。
　　蓝子悦看着专注的开着车的韩寂枫，想说点什么打开现在的沉默，可是除了工作她还真的不知道和这个人说些什么，看着他只有沉默，怕说了什么让气氛更加的尴尬。这是第一次她对一个男人如此的小心，但是这个男人和其他男人都不一样，她很早的时候就留意了。
　　虽然同样的出生豪门，但是韩寂枫那种骨子里的淡漠和他整个人浑然天成，和那些故作深沉世家公子一点都不一样，这是蓝子悦最喜欢他的地方。
　　韩寂枫把蓝子悦送到酒店后，就向公司开去，那里的休息室是他平时休息的地方。夜有点深了，路上的车很少，韩寂枫时不时看看后视镜，平稳的开着车。
　　突然他猛打方向盘，车子与路面发出激烈摩擦，尖锐的刹车声在夜空响起。韩寂枫的车横在了马路的正中央，在离他的车不足一尺的地方停着一辆车，车头正对着他的车门，在马上就要亲密接触的时候被停了下来。
　　韩寂枫默默地坐在车上等了接近十分钟，确定那个人不会下车后，自己推开门下去了。卓寒正靠着车窗呼吸着夜晚带着寒气的空气，整个人看去有点郁闷。
　　韩寂枫看了他一眼，心里有点难受，那个人的样子让他想起了那天他们喝酒的时候，好像承受着什么巨大的痛苦。韩寂枫盯着看了一会，然后顺着他的眼光向天空看去，一片漆黑什么都没有，不知道那个人在看什么。
　　“卓总裁，出了魏家就一直跟着我是有事吗？”
　　“你生病了吗？”卓寒看着他，目光很奇怪。
　　韩寂枫有点愕然，但是脸上还是一片的清冷，“没有，我很好。”
　　“那你喜欢蓝子悦吗？”
　　韩寂枫更加的愕然，眼神有了些微的变化，“不喜欢！”虽然不明白他为什么这么问但是韩寂枫还是说了实话。
　　“真的？”卓寒有些不相信的问。
　　“真的！”
　　“哦！”卓寒笑了笑，“那你回去休息吧！我不跟着你了。”他的样子好像很开心，韩寂枫当时是这样的感觉。

　　第八章 林田文生日

　　办公室里很安静，韩寂枫靠在椅背上微微闭着眼睛，卫晋风的声音显得有点悠远，头定定的痛，韩寂枫感觉得到自己身体正在一点一点的衰竭，生命正在一点一点的流失。人死后会是什么样子的呢！世界上真的有轮回吗，还是有上帝呢？还是，人死了就真的什么都没有了，什么都不知道，永远的睡去了，连梦都不会做。
　　睡觉，韩寂枫觉得自己最需要的就是这样东西了，从小到大因为这个病的关系，他每天只能睡两个小时，而现在他已经是整夜整夜的无法入眠了，如果可是好好的睡一觉，应该是很幸福的吧！
　　“那个计划，怎么样了？”韩寂枫轻声的问，却带着一贯的清冷。
　　“一切顺利！”
　　“那就好，记住要慢慢来，不要操之过急。”
　　“是！”
　　不知道自己能不能看到计划成功的那一天。
　　林田文这几天几乎是每天24小时的陪着卓寒，一起吃饭，一起出门，一起回家，一起上班，一起洗澡，一起睡觉，有时候上厕所卓寒都会叫上他。
　　而现在卓寒正坐在卓氏最大的办公司里召开季度会议，林田文坐在他的身边，有点愣愣的出神，看着这个男人沉静坐在最高的位子上，默默的听着那些人的汇报，他严肃的样子很帅气，整个人也有几分凌厉。
　　林田文看着那些人，像小丑一样带着小小翼翼瞅着他的脸色，他稍稍皱着眉头，就有人变得战战兢兢。他应该是很厉害的吧，林田文暗暗地想，这个人是很强大的，当初那个人就是这样告诉他的。
　　最后总结，卓氏这个季度的业绩有上升了10%，这个结果让很多人都松了一口气。但是，韩氏的结果却比他们好太多，17%，这是有史以来卓氏和韩氏最大的差距。卓寒的眉头又紧了紧。
　　“最主要的原因是，市中心的那块地和法国蓝合最新研究的那个存储器在中国的代理权，都被韩氏拿到了。而且市中心的那块地他们拿到的价格太低，蓝合的代理权，他们也是以最低价格拿到的，这让他们的业绩上去了不少。”沈岭拿着资料很理性的说着，眼光转向卓寒，他的眉峰更深了。
　　“其实蓝合的那个代理权，我们很用心的争取了，价格比韩氏的还要高，其他条件也很优越，不知道为什么最后还是给了韩氏。”底下的人开始发出抱怨。
　　“我们当时已经和蓝合的总裁谈得差不多了，不知道为什么就突然给了韩氏。”其他人也开始说原因。
　　地下开始出现小小的议论。
　　“好了！”沈岭大叫一声，顿时安静了。他看了一眼卓寒，他似乎没有什么可以说的，就叫了一声散会，大家都离开了。
　　“没事吧！”沈岭把手搭在卓寒的肩上，脸上虽然还是一派的悠闲，但是眼睛里透着关切。
　　“蓝子悦喜欢上了他。”卓寒慢慢的说。
　　林田文的心顿了顿。
　　“他那么优秀，总会有人喜欢的，他不是告诉过你他不喜欢那个女人吗，不用那么担心了。”沈岭感觉自己像在安慰一个小孩子。
　　“恩！”卓寒轻轻的点头。
　　沈岭笑了笑，走了出去。
　　卓寒把林田文搂进自己的怀中，把头放在他的肩上，紧紧地抱住他。
　　“明明知道自己要得到他很难，可是我却从来没有想过放弃，当出现威胁的时候也总是很紧张，真不知道要怎么办才好，这个季度让他超过了这么多，看来下个季度要好好努力了，不然他一定以为我很没用的。”卓寒轻笑着在林田文的耳边呢喃。
　　林田文被男人推到桌边坐下，有点茫然不措。
　　“再等等，马上给你一个惊喜。”卓寒笑得很狡黠，像一个偷吃糖的孩子，林田文不知道自己为什么会有这种感觉，但是卓寒在他面前很多时候就像一个孩子，一个坚持着某种信念的脆弱孩子，那个信念叫做，小枫，可是小枫在做什么呢！
　　“来，这是刚刚从最新开的那家西餐厅里送过来的牛排。”卓寒把一份餐点放在林田文的面前，“趁热吃，他们说了这个很正宗，你应该还喜欢，一会还有蛋糕。”
　　“蛋糕？”林田文惊讶了。
　　“对，芒果味的。”卓寒笑着对他说，林田文依旧一脸惊讶地看着他，“今天是你的生日，你忘记了。”卓寒笑着捏捏他的脸。
　　林田文慢慢的回过神来，看着卓寒，他在给他过生日。
　　“今天寿星最大，想去哪里玩，我陪你。”
　　林田文看看窗外，“我想去海边。”
　　“海边？那里吗？”卓寒指指外面。
　　“恩！”
　　“你要求真是低，不过我还是会陪你的。先吃吧！”
　　天气已经开始转冷了，海边的风很大，伴着这潮水，带着咸湿的感觉。
　　“想游泳吗？”林田文问卓寒，带着笑意。
　　“现在？”卓寒下意识的裹了裹自己的风衣。
　　“你说过陪我的。”林田文开始解开自己的衣服。
　　卓寒看着他忍了忍，然后也开始脱起了衣服。
　　两个傻子在初冬的季节，在海里随着海浪漂浮了半个小时。
　　浴室里热水花花的冲洗着两个人的身躯，一团团的雾气在四周散开。林田文趴在墙壁上，后面被人紧紧地顶住。卓寒的手在他的身上肆意的游走，双唇吻着着他的后颈。林田文不可抑制的发出呻吟声。
　　“恩！……啊……”
　　“今天开心吗？”卓寒在他的耳边低语，轻轻的舔着他的耳廓。
　　“恩！嗯……额……”
　　“告诉我开心吗？”
　　“啊----”卓寒重重的划过他前面坚硬的红点，一阵酥麻感让林田文腿软了。
　　“开心吗？”
　　“开……开心。嗯……嗯……”卓寒握住林田文的要害处。林田文趴在那里使不出一点劲来，那个人的火热欲望顶着他的臀部，他感觉自己后面一阵阵的空虚。咽了一口口水，林田文闭上眼感受着，卓寒在前端给他的无限快感。
　　“恩……啊……恩……”可是感觉还是不够，林田文转过头，搜索着那个人的唇，下一刻被狠狠的吻住了，火热的舌头，搅得他无法自己。
　　“卓……卓寒……给我吧！求你了。”
　　卓寒笑着看着眼前被欲望折磨的人，笑了笑。一个挺身进入了他的身体。

　　第九章 林田文的身份

　　林田文抬起头，月光顺着窗户照射进来，他看见卓寒熟睡的面孔。那是一个英俊的男人，此时已经平静的睡着了。林田文的手慢慢的伸到自己的枕头下面，眼睛依旧盯着卓寒，他今天很高兴，真的很高兴。
　　这么久以来，还是第一次有人给自己过生日。给他买他最喜欢的牛排，给他吃他最喜欢的蛋糕，还是芒果味的，甚至陪着他在海里漂了那么久。知足了，今生有一个人这样对待过自己知足了，不论这只是他的游戏，亦或者在他的眼里，他只是那个人的替身，这些都不重要。
　　一把很小的银色袖珍手枪，只有掌心那么大，里面只有一颗子弹，却足够要了他的命。林田文看着他，只要他动动手，眼前这个人就要死了。
　　林田文眼前浮现了那个人喊小枫时的样子，他那么爱那个人，可是那个人却把自己派到他的身边，来暗杀他。林田文常常想，韩寂枫知道吗？知道卓寒如此深刻的迷恋着他吗？
　　卓寒突然睁开眼睛，黑暗中那双眼睛闪着晶亮的光，林田文的手一抖，下一秒整个手臂一阵剧痛，那支手枪应声落地。卓寒带着笑容看着他。
　　“为什么不开枪呢？”
　　林田文抱着脱臼的手臂，坐起来，有些愤恨的扭过头去。
　　“我给了你3分钟的时间，为什么不开枪呢？”
　　林田文惊讶地看着他。
　　“你一直都是醒着的。”
　　卓寒笑了笑，“是小枫派你来的。”这句话说肯定句。
　　林田文看着他，没有说话。卓寒的眼中露出受伤的颜色，那种东西林田文很熟悉，每次他提到小枫的时候都会露出这种神色，只是这一次那种受伤比以前来的严重。
　　“在你之前他已经暗杀我36次了，可是他把你派到我身边，我还是很伤心。你说，他怎么可以把一个那么像他的人派来暗杀我呢？”
　　林田文低下头，卓寒眼中的隐忍让他心疼。
　　“不过我还是很奇怪，你怎么会这么早动手呢？小枫是一个很谨慎的人，这次有点操之过急了。”
　　林田文低着头，没有说话。他知道这次是他的错，韩寂枫也传话给他了，不要操之过急，可是他知道再不动手，说不定就没有办法下手了，他已经开始被这个男人吸引了。可是最后还是没有办法……他是强大的，他现在体会到了。
　　卓寒这几天脸色很差，沈岭有点担心，这一次韩寂枫是真正的把一把刀刺在了卓寒的心上。也刺在了了那个人的心上吧！沈岭想起那个人担心的脸色，心微微的疼，这一场场追逐的游戏，像一个个笑话排在眼前。
　　“卓寒，秦屿今天晚上在海青酒店摆了庆功宴，要我们几个人一起过去聚聚。”
　　“庆功宴？”
　　“好像是他们公司又完成了一项大工程吧！”
　　“秦屿什么时候也喜欢这样的事情了。”卓寒还是有些惊讶的，秦屿在他们之间是最正派的，很少出去玩，一般都喜欢回家一个人呆着。
　　“可能是例行公事吧！”沈岭的眼色微变，卓寒望着窗外没有发现。
　　“你去吗？”沈岭继续问着。
　　“去吧！”卓寒想笑了笑，眼睛里的忧郁之色减少了不少，看来已经开始慢慢恢复平静了，他永远都是越挫越勇，却让人望而却步了。
　　庆功宴很热闹，秦屿公司的很多人都来了，不过他们还是要了一间包厢自己玩。尹银天张开他薄薄的嘴唇半躺在那里吃着水晶葡萄，飘逸的长发，精致的面容，修长的身材。
　　冯佑天咋咋舌，“尹银天……你知道吗？你真的是风情无限，魅惑的让人难耐，就像……”
　　“像什么？”尹银天很高兴的接受着赞美，露出一个的堪称妩媚的笑容，那个样子真是有几分倾城天下。
　　“像等待着临幸的妃子。”林岸不伦不类的接话。
　　大家都笑了。
　　“林岸，你找死。”尹银天眼露凶光。
　　“我只过说出了佑天的心里话，你应该找他的麻烦。”林岸很不负责的把责任推给了冯佑天。
　　“不关我的事哦！又不是我说的。”
　　尹银天看了他们一眼，恨恨的说：“你们给我等着，总有一天我要报今天的仇。”
　　两人互看了一眼，默契的笑了，笑得很阴险。
　　“尹大哥这是要报谁的仇啊！”魏齐杰冲了进来，后面居然还跟着韩寂枫和卫晋风。
　　卓寒的心颤了一下，移开的目光。秦屿拍了拍他的手背，手却被紧紧的握住，转动手秦屿也握住卓寒的手，十指相扣。
　　沈岭低下头喝酒当做什么都没有看见。
　　“韩大哥他们也在这里谈生意我就叫他们一起过来了。”魏齐杰坐在那里解释，然后又转向卓寒，“怎么没有看见那个林田文啊！你们这几天不是几乎形影不理吗？今天没带出来了吗？”
　　几个人的脸色顿时巨变，气氛再一次诡异的安静了，所有人的目光都集中到了魏齐杰的身上。魏齐杰向后缩了缩，“我说错了什么吗？”
　　“没什么，他家里还有事就回去了。”卓寒看了韩寂枫一眼，握着秦屿的手更加用力。
　　卫晋风愤恨的看着卓寒，脸色很差。却感觉到一道更加凌厉的目光，一抬头沈岭正盯着自己，不知道为什么，刚刚还在愤怒林田文失踪的他，却突然万分心虚，把脸转向了另一边。倒是韩寂枫那清冷的目光一直看卓寒，毫不避讳。连秦屿盯着他看都没有发觉。
　　这气氛实在不怎么好，另外四个人清楚的感觉到。
　　“卫助理，介不介意借一步说话。”沈岭有些凌厉的开口邀请，卫晋风被那一声卫助理叫的有点心神恍惚。甚至不知不觉就跟着他走出去了。
　　“我去看看外面的庆功宴。”秦屿说着也走了出去。
　　“我们也出去看看啊！”其他四个人也走了。
　　卓寒看向韩寂枫他还是那个样子很清冷，不过今天脸色比较苍白，没有一丝血色。是身体不舒服还是太累了，卓寒感觉到自己的心一丝丝的心疼，他还真是无可救药了。

　　第十章 第一次约定

　　卓寒走到韩寂枫旁边坐下，韩寂枫有些奇怪的看着他。卓寒有些魅惑的对他笑了笑，然后伸出手想摸摸那张自己日思夜想的脸，却被韩寂枫伸手挡住了。
　　手指相碰的那一刻，韩寂枫整个人都惊奇了，热的，卓寒的手居然是热的。那种感觉很陌生，但是他知道那是热的有温度的感觉。韩寂枫感觉到自己的心脏剧烈跳动着，勉强稳住了自己的心神，韩寂枫一如往常的开口，“卓总裁这里是海青酒店，你不能伤害我，这是双方的承诺。”
　　卓寒笑了笑，“我没有想要伤害你，我所做的事情也和我们之间的争斗没有关系。”顺势握住了韩寂枫的手，凉凉的感觉，让人不舍得放下。
　　韩寂枫一面感受着手中热度，一边看着卓寒，不知道他要做什么。突然眼前一暗，嘴唇就被那个人含住了，连舌头也长驱直入，进入他的口腔，纠缠着他的舌。韩寂枫有些惊愕这个变化，不过口腔里的温热让他无法拒绝，那种热度让他很舒适，身体的寒冷也在慢慢地减轻。
　　良久卓寒放开了韩寂枫，伸手摸摸他的头发，眼中满是温柔的深情。
　　“为什么不反抗？”
　　韩寂枫转过脸去，不知道为什么有点心虚。
　　卓寒又在韩寂枫的脸上亲了一口，韩寂枫依旧没有做出什么反抗的动作。
　　“其实你与其派一个和你很像的林田文来暗杀我，还不如自己亲自动手，成功的机会大一点。明天我在这里等你！”卓寒从口袋里拿出笔，在韩寂枫的手心写下一个地址，然后又把一根钥匙放在他的手里。
　　最后还亲了亲他的额头才离开。
　　站在天台上卫晋风看着黑暗中的人，还是那个样子，对什么都不在乎的悠闲，当初自己就是被这样的他吸引的吧！如今虽然已经喜欢上了别人，但是那份心悸的感觉还是很清楚的记得。
　　“利用卓寒对韩寂枫的感情来伤害他，这是你的主意。”
　　“我没有想过要伤害他，我的目的是杀了他，可惜失败了。”
　　沈岭飞快的转过身，朝着卫晋风的肚子狠狠的给了一拳。卫晋风弯下腰向后退了几步。
　　“你以前做的那些事情，我就当你是小打小闹，不予追究，但是这一次你是不是做得太过分了。”
　　“我说过无论什么时候，我都不会心软，打垮卓氏才是我的终极目标，而卓寒就是我的第一个目标。”
　　“卓寒之后呢？你是不是有一天也派一个人来暗杀我啊！”沈岭轻笑地看着他。
　　卫晋风愣住了，杀他，怎么可能。
　　“商场竞争很正常，但是要用这里，不是这样投机取巧的，卓氏不是卓寒一个人的。”沈岭拍了拍卫晋风的脑袋。
　　卫晋风没有说话，自从三年前自己离开后，他再没有做过这个动作了。如果当初他接受了自己，现在自己会是什么样子的呢？至少不会像这样这样吧。自己从小就追随着他的脚步，直到三年前离开。
　　卓寒打开门进屋的时候里面没有开灯，他看见小诺独自一个人坐在餐桌前，守着一个点满了蜡烛的蛋糕。卓觉得很惊奇，最近好像有很多人过生日。
　　小诺有些局促的看着卓寒，隐隐的有一些惊慌之色。
　　“卓先生，对不起，我不知道您今天会来。”卓寒已经有很长时间没有来这里了，突然的到来让小诺有点惊讶。
　　“没事，今天是你的生日？”卓寒笑着安抚他，在他的旁边坐下。
　　小诺摇摇头，“今天是我哥哥的生日。”
　　“你还有一个哥哥？”卓寒有点惊讶。
　　“恩，不过哥哥在8岁那年走丢了。”小诺谨慎的回答着
　　“后来呢？找回来了吗？”
　　小诺摇摇头，拿起旁边的酒给卓寒倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，一仰头就喝完了。“妈妈因为这件事情一直抑郁不安，后来就生病去世了。母亲走后父亲染上了赌博，输完了就开始借高利贷。”小诺又喝了一杯。
　　卓寒有点惊讶，这种酒很烈，小诺喝了酒好像没事一样。
　　“再后来父亲就死在了街头的垃圾堆旁边。”小诺一仰头又喝了一杯。
　　“被卖到‘夜悦’的时候，其实我很想一死了之的，但是有时候我会想，说不定我哥哥还活着，我很想再见见他，所以就留了下来。我记得小时候哥哥对我很好，什么都让着我，而且他笑起来很好看。”小诺歉意的对卓寒笑了笑，“对不起，卓先生今天小诺话多了。”
　　“你今年多大了？”卓寒端起桌上的酒杯，慢慢的品着。
　　“21岁！”
　　“在‘夜悦’几年了，债还有多少？”
　　“5年！债差不多了，还有30万吧！哲哥从今年开始已经不收我的利息了，这两年应该可以还清吧！”
　　“那以后有什么打算？”
　　“以后？”小诺抬头看了看，又一口气喝了一整杯酒，“以后不知道呢！以后再说吧！”
　　“好了不说，给我哥哥过生日！许一个愿望，希望哥哥无论在哪里都可以健健康康，开开心心的。”小诺吹灭了蜡烛，房间里陷入一片黑暗。
　　黑暗中卓寒感觉到有人激烈的吻着他，熟悉的气息，是小诺。卓寒搂住他纤细的腰，回应着他熟练的挑逗。
　　以后，以后一直像这样留在你的身边可以吗？小诺的脸上滑下两行清泪。
　　韩寂枫躺在床上，像很多个晚上一样，睁着眼睛失眠。一年前卓寒的身边出现了一个叫做小诺的少年，他见过那个少年的照片，和他很像。当时卫晋风告诉他，说不定卓寒对他这种类型的人感兴趣，于是就依照他的样子和习惯训练了林田文，然后把他派到了卓寒的身边，可惜最后还是失败了。
　　卓寒对他这种类型感兴趣是可以肯定的，但是他也知道，卓寒不可能真的给机会让自己伤害他。韩寂枫握紧手中的钥匙，但是明天他还是很想去。卓寒的身体是温暖的，甚至可以减轻他身体的寒冷，那种感觉他很喜欢。

　　第十一章 一夜缠绵

　　这是一间复式的家居套房，面积不大，但是各类家具都很齐全，看上去就像一个普通家庭的房子。卓寒站在一个酒柜前，手里端着一杯红酒，他正在等韩寂枫，眼睛一直看着门口，心里却还是很担心的，不知道他会不会来。
　　韩寂枫走进来的时候，卓寒的嘴角不自觉的上扬。
　　“请你喝的，你最喜欢的白兰地。”卓寒把一个酒杯递给韩寂枫，韩寂枫拿在手里，并没有喝。
　　“告诉你一件事情，”卓寒对着他笑了笑，“其实我没有打算给机会让你对付我。”
　　韩寂枫看着他，没有说话，这件事情他知道。
　　“这间房子是阿杰买的，所以也算是魏家的产业了。”
　　韩寂枫喝了一口手中的红酒，继续看着卓寒。
　　“其实我叫你来，想问你一个问题。”卓寒一边说，一边走到沙发上坐下，然后拍了拍身边位置，韩寂枫走过去坐了下来。“我想问问你，昨天你为什么不反抗呢？”卓寒轻轻握住韩寂枫放在沙发上的手。
　　韩寂枫想了想，诚实的回答他，“很舒服！”
　　卓寒愣了一下，然后很开心的笑了，不知道为什么韩寂枫觉得那个笑容很纯洁，有点像一个孩子。
　　“你是说真的？”卓寒兴奋的想韩寂枫靠近，语气中带着惊奇。
　　韩寂枫微微一笑，轻轻的点点头。
　　卓寒将韩寂枫搂进自己的怀中，吻住他的嘴唇不放开。韩寂枫伸出手环住他的颈，让自己的身体靠近他，那种温度慢慢的传递到自己的身上，那种刺骨的寒冷慢慢的退去。他渴求那种温暖，无论是什么代价他都可以付出。
　　韩寂枫的回应极大的鼓励了卓寒，他紧紧地抱住他，用前所未有的激烈汲取着他口腔中的味道。只要一想到这个人是自己思念了无数个日夜的小枫，心脏就会剧烈的跳动，想要把那个人揉进自己的身体里。
　　韩寂枫对这种事情没有经验，卓寒强势的吻让他有点没有办法呼吸，那紧紧的手臂也让他的胸腔感到窒息，就在他以为自己快要昏过去的时候，卓寒放开了他。
　　卓寒把韩寂枫压倒在沙发上，整个人趴在他身上，看着他笑。那种笑容让韩寂枫的心里很温暖，所以他也看着他笑了笑。
　　“你这样笑起来真好看。”卓寒看着他很高兴，那种眼神像看一件属于自己的珍宝。韩寂枫微微垂下眼帘，他不知道原来卓寒如此的迷恋自己这张脸，他突然想起那个叫小诺的少年，他已经呆在他的身边一年，这么长的时间，他一直都享受着卓寒的这种眼神。
　　心忽然一痛，是真正的痛，不是那种寒冷所带来僵硬，而是像那种被刀划伤后尖锐的疼，韩寂枫不明白自己为什么会这样，他用手环住卓寒的颈，让自己贴近他，希望能够减轻这种痛苦。
　　“小枫！”卓寒轻啄了一下他的唇，韩寂枫有些疑惑地看着他，“今天晚上，把你交给我，好不好。”卓寒的手顺着韩寂枫的衬衣下摆伸了进去，在韩寂枫身体上游走，那种温热让韩寂枫从心底感觉到舒适，刚刚的心痛似乎也缓解了。他闭上眼，轻轻的点点头。
　　卓寒解开他的衬衣，看着他小麦色的肌肤和自己一样精瘦的身体，手轻轻的抚摸着，还是感觉自己像是在梦。俯下身去亲吻着他的身体，手指摩擦着胸前的两点嫣红，韩寂枫感觉一阵酥麻感，卓寒又用舌头轻轻舔了舔，韩寂枫就不可抑制的发出了呻吟声。
　　“小枫，你的身体，还真是敏感。以前都是谁伺候你，一直都没有听说你有什么床伴。”卓寒的手一路向下，解开韩寂枫的皮带，握住他的要害处。
　　“啊！”
　　“说说，是谁呢！”卓寒轻轻的揉捏着。
　　“没……没有谁。”韩寂枫的气息有点不稳了。
　　“你都是自己解决的。”这个回答让卓寒很满意，他舔了舔韩寂枫的脸，加快了手中的动作。
　　“恩……很……少……”
　　“是吗？你平时这么亏待自己。”卓寒舔着他的耳垂，在他的耳边低语，温热的气息不断地刺激着韩寂枫的皮肤。他的气息随着卓寒的动作变得更加的急促。
　　卓寒再一次吻住他的唇，韩寂枫从喉咙里发出一声满足的哽咽，抱住了卓寒。
　　一吻结束后，卓寒顺着韩寂枫的脸颊，吻着他的颈，牙齿轻轻地咬着他突兀的喉结。韩寂枫没有阻止他，只是感觉到一种强烈的刺激感。
　　卓寒的吻一路向下，划过韩寂枫的肚脐，含住了他的□。
　　韩寂枫受不了那份湿热，轻呼一声，头向后仰去，一种极致的快感滑过身体，释放在了卓寒的口中。
　　“这么快！很久没有做了。”卓寒擦了擦嘴角，笑着看着他，替他退下了长裤。
　　韩寂枫有些疲惫的点点头，刚刚那种感觉和他自己解决的时候不一样，是他从未有过的体验。
　　卓寒轻轻地吻着他，手慢慢的伸向他的后面，咬着着他的耳垂，“小枫，放松身体。”韩寂枫放松自己，乖乖的躺在那里。卓寒将清凉的药膏涂在他的私密处，韩寂枫知道那种事情会痛，但是卓寒的手指进去的时候，他还是忍不住闷哼了一声。
　　“小枫，对不起，忍着一点！”
　　韩寂枫摇摇头，“没关系，这种痛我还可以忍受。”
　　卓寒心疼的抚摸着他邹起来的眉头，“傻瓜，这又是不是刑罚，不需要忍受，应该好好享受才对。放心我会让你舒服的。”
　　韩寂枫点点头，对着他笑了笑。
　　卓寒感觉到差不多了，于是抽出自己的手指，换自己的□慢慢的进入韩寂枫的身体。那种感觉让他不禁抽了一口气，为了让韩寂枫适应，卓寒一直强忍着自己的欲望，进入他身体的那一刻，卓寒感觉自己快要疯了。他拼命地对自己说，这个人是小枫，这个人是小枫，不可以伤害他，不可以伤害他，才能抑制自己欲望。
　　“寒！”韩寂枫轻轻抚摸着他的脸，“可以了，我没有你想象中那么弱小吧！”韩寂枫知道卓寒忍得很辛苦，那种忍耐让他很高兴，是发自内心的高兴。
　　听到这句话，卓寒觉得自己快要爆炸了，整个人受不了的开始在韩寂枫的体内快速的进出着。耳边传来韩寂枫的阵阵的呻吟，都显得不真实了。
　　韩寂枫不记得自己和卓寒折腾了多久，只是记得卓寒抱着已经迷迷糊糊的自己进房后，又做了好一会，后来自己就昏睡过去了。
　　醒过来的时候，卓寒正笑眯眯的看着自己，像一只被喂饱的猫。
　　“醒了？”
　　“嗯！”韩寂枫想要坐起来，却发现腰疼的厉害，双腿也是一阵阵的无力感。
　　“先躺会吧！”卓寒压着韩寂枫，在他的脸上亲了一口。
　　“该回去上班了，今天还有一个重要的会议。”韩寂枫看着他。
　　“你是老板，晚点去没有关系的，打个电话给卫晋风，让他把会议推迟。”卓寒很干脆的把电话递给韩寂枫。
　　“不了，现在回去已经是迟到了，不能再推迟了。”韩寂枫声音不大，也没有以往的清冷，有点柔柔的。但是，卓寒还是放开了他。
　　默默的替他穿好衣服，然后送他出门。在韩寂枫开门的那一刻，卓寒突然从后面抱住了他。
　　“以后还可以在这里见你吗？”卓寒看着他认真的问。
　　韩寂枫想了想，“下个月吧！下个月的昨天我们再在这里见面。”
　　卓寒看了看日历，27号！

　　第十二章 每一个人

　　一个月的时间对于卓寒来说是很难熬的，那种没有任何保障的承诺，让人在想起来的时候，怀疑它的真实性。卓寒从来没有像现在一样去盼望时间可以流失的快一点。而偶尔在宴会上碰见韩寂枫时，那依旧清冷的面孔，总让他心里惊慌的不知所措。
　　好在沈岭因为其他事情去了外地，而他又想挽回上个季度与韩氏的差距，公司的许多事情需要他亲力亲为，打发了许多时间。
　　秦屿进来的时候，卓寒正对着电脑办公，看见他，很开心的笑了笑。
　　“最近好吗？”秦屿拍着他肩膀，靠在他的办公桌上。
　　“还好，差不多！”卓寒实话实说，确实算不上很好。
　　“有什么不开心的，和我说说。”
　　卓寒把和韩寂枫的约定的事情告诉了秦屿，秦屿一直默默的听着。
　　“其实我最担心的还是，他为什么同意这种事情。感觉很奇怪，如果说他也喜欢我的话，感觉又不像。”卓寒有点苦恼的敲了敲桌面，秦屿轻轻握住他的手，
　　“说不定就像他说的那样，他觉得和你在一起很舒服，所以才会同意这种事情，你已经告诉他，那里是魏家的产业，他不会对你怎么样的，好好和他在一起就好了，不要想那么多了。”
　　“可是万一他不遵守约定，不去呢！”
　　“不会的，韩寂枫是一个说话算数的人，再说了说不定他也很期待和你在一起。”
　　“会吗？”
　　“会的。”秦屿笑着看着他，卓也笑了笑。
　　“我请你喝酒，威士忌好不好，你喜欢的。”
　　“恩。”
　　秦屿走出卓寒的办公室后，沈岭的电话就来了。
　　“你去看他了。”沈岭的语气是肯定。
　　“恩，你那边怎么样？”
　　“一切都搞定了。”沈岭悠闲地说，“卓寒怎么样？”
　　“好像有点患得患失，不过还好，现在已经安心多了。”
　　“是吗？”
　　“恩。”
　　沈岭拿着手机，站在异国的大街上，如果有一天我也患得患失了，你会不会安慰我，哪怕只有一句，我就很知足了。
　　卫晋风可以明显的感觉到韩寂枫和以前不一样了，自从上次他第一次迟到后，韩寂枫和以前就有些不同了。有好几次他看见他站在窗前发呆不知道在想什么，有时候他会在工作的时候不自觉微笑，那种柔柔的微笑，有时候甚至在他汇报工作的时候分神，这些事情以前是不会发生的。
　　以前的韩寂枫，除了工作心里想的还只是工作。如何提高业绩，如何打垮卓氏，如何打败卓寒，才是他生活的一切。可是自从林田文的事情后，韩寂枫已经没有提过什么关于卓寒的计划了。
　　卫晋风知道有什么事情在他不知道的时候发生了。
　　“晋风，去查查那个叫做小诺的少年。”
　　“……”被突然打断的卫晋风有些愣神的看着韩寂枫，现在他们不是应该在讨论和正阳一起合作的工程项目吗？为什么突然扯到那个叫小诺的少年了。“总裁，你说的小诺，是呆在卓寒身边的那一位吗？”
　　“恩！”韩寂枫眯缝着眼睛，不知道在想什么。
　　“那个人我们已经调查过了，资料还在，你要我可以……”
　　韩寂枫摆摆手，“我要更加详细的，越详细越好。”
　　“是！”
　　“现在去办吧！”
　　“可是，这个工程……”
　　“给我吧！我看就可以了。”
　　“是……”卫晋风有些迟疑，韩寂枫怎么突然又想起了那个小诺，难道又想出什么对付卓寒的办法。
　　“等一下！”韩寂枫突然叫住他，卫晋风疑惑地看着他，“把手给我一下。”
　　卫晋风更加的惊讶，迟疑的把手递过去，韩寂枫轻轻的握住，用力把卫晋风拉近自己，等卫晋风回过神来时，韩寂枫微凉的唇，正紧紧的贴着他的唇，卫晋风听到自己心脏剧烈跳动的声音，他迟疑着轻轻伸出手抱住他，可是下一秒整个人就被他推开了。
　　“去吧！”韩寂枫有些郁闷的说，卫晋风逃跑似的离开了办公室。
　　站在楼梯间卫晋风靠着墙壁大口大口的喘着气，心里难受的受不了，他怎么可以这样，怎么可以这样。心中无限的委屈，他拿出手机飞快的翻动着一个一个名字，看到沈岭的名字时，正准备按下拨号键的手指却停止了，现在不是以前了，不能在受了委屈就向那个人寻求安慰了，明明这三年已经习惯了，为什么突然又想起了他。
　　韩寂枫轻轻抚摸着手指，那个小小的烧伤口还在，为什么无法感受到火的温度他，可以从卓寒那里感受到温暖呢！人体的正常温度不是只有37摄氏度吗？每一次想到他的温度，心里就有一个地方暖暖的，连睡眠也已经恢复到了以前的2个小时。可是其他人确是不行的，就像晋风一样，即使是一样的亲吻，却一样感受不到热和温度。
　　如果可以一直呆在他身边多好，想到这个，他就会想起那个叫小诺的少年，他多么幸运可以一直感受那种温暖。有时候他会想如果他不是卓寒，那样他就可以把他留在身边那该多好，可是那个人偏偏是卓寒，自己一直要打败的卓寒。
　　小诺坐在别墅的露天的花园里看着天空，今天太阳很好，暖和，已经入秋了。今年已经过了一半了，去年也是这个时节吧，卓寒把自己从‘夜悦’接到了这里。他知道，卓寒就是‘夜悦’真正的老板，只要他的一句话自己所有的债务都可以化为乌有，如果自己求他，他也许会答应吧！可是，他不想那么做。
　　自己的身份已经够低贱了，总觉得那样做，就真的把那个人推走了，连像现在这样默默喜欢着他的资格都失去了。有时候他会想那个叫小枫的人，究竟是什么样子的呢！听说和自己长得很像，可是和自己应该是很不一样的吧！至少不会像自己这样，是靠出卖自己的身体来生活的吧！
　　究竟是什么样的人可以让那样的人，如此的迷恋，如此的伤怀，小枫你怎么舍得呢！舍得让他如此的痛苦，已经有半个月没有看见卓寒了，不知道他现在怎么样了。

　　第十三章 第二次约会

　　那天卓寒去那套房子的时候是晚上七点，虽然这个月来自己一直不断的安慰着自己，可是那种忐忑的心情始终无法平复，卓寒感觉自己将要打开的好像是一个自己盼望依旧的礼物，但是无法确定自己真正想要的东西在不在里面。
　　打开门进去的时候，他看见韩寂枫正坐在沙发上看着他，整个人几乎惊呆了，他感觉自己好像都要飞起来了，飞快的扑向他，抱住他的头就毫不客气的吻了上去。韩寂枫也没有推迟，一面回应着他，一边抱住他。
　　良久后，卓寒才放开韩寂枫，看着他，傻笑。
　　“你能来，我很开心！”卓寒坐在沙发上把韩寂枫搂进怀里，韩寂枫顺势把头靠在卓寒的肩上，那种温暖让他渴望靠近。
　　“我说过，今天要在这里见面的。”
　　“对，你说过。”卓寒吻了一下他的额头，开心的笑。
　　韩寂枫被卓寒的开心给感染了，也不自觉的勾起了一个笑容。
　　“怎么来得这么早。我以为我要等很久才能等到你呢！”卓寒打开电视，调到一个少儿频道，抱着韩寂枫半躺在沙发上欣赏。
　　“正好在这边办公，就顺道过来了。”
　　“吃饭了吗？”
　　韩寂枫摇摇头。
　　“饿不饿？”
　　韩寂枫摸了摸肚子，“有点了！”
　　卓寒有些苦恼的抓抓脑袋，这里除了平时有人定期打扫外都没有人住的，没有有什么吃的。如果出去吃，他们的身份也不合适，更何况，他可不想浪费这么难得的独处机会。叫外卖吧！
　　可是拿出手机卓寒再次苦恼了，外卖的电话多少。他满脸疑惑的看向韩寂枫，“小枫，你知道怎么叫外卖吗？”
　　韩寂枫看看他更加狐疑的看着他。
　　“沈岭还在国外，总不能打电话给他吧！”
　　“不如我打电话给晋风，让他替我们订两份。”
　　“他知道我们在这里见面吗？”
　　韩寂枫摇摇头。
　　“那还是算了吧！”韩寂枫想了想，点点头。
　　“现在正在为填饱肚子而烦恼的人中我们两个一定是最有钱的。”卓寒有些颓废的说，韩寂枫靠在他的胸口，笑了笑。
　　“没有关系啊！只是一餐不吃，不是什么大事。”
　　卓寒低下头来，吻住韩寂枫的嘴，韩寂枫仰起头迎合着。两个人又纠缠了好一会才分开。
　　“我想到了。”卓寒突然很惊喜地说，韩寂枫因为刚才的吻有点回不过神来，楞楞的看着他。
　　“我打电话给阿杰，让他直接从海青酒店给我们送点吃的过来。”
　　韩寂枫笑了笑，原来他还没有忘记吃饭啊！
　　接到电话的魏齐杰很郁闷，他正在谈一个很重要的生意，卓寒居然打来电话让他替他叫外卖，这种事情不是应该是秘书的工作吗，再不济也该助理做吧！他们就是看他小好欺负，魏齐杰愤愤地想。不过还是让酒店安排给他们送过去了。
　　晚饭在半个小时后送来了，韩寂枫最喜欢的牛排，虽然有点凉了但是还是很美味，卓寒点的是中餐，还附带一个甜汤，不过最后韩寂枫喝了一大半。解决了肚子的问题，两个人继续窝在一起看电视。可能因为吃饱饭了，也可能是因为卓寒的怀抱对于他来说实在很温暖，韩寂枫慢慢的就睡着了。
　　再醒来时已经是第二天早上了，卓寒还是那么温柔的看着他。
　　“你真的很能睡，现在是早上八点了，你整整睡了一个对时。”卓寒宠溺的摸摸他的鼻子，笑了笑。
　　“对不起！”韩寂枫有些慌乱的道歉，然后伸出手开始解自己的衬衣扣子。
　　“傻瓜，睡觉你也要道歉。”卓寒笑了笑，然后看着他有点奇怪的问，“穿着不舒服吗？昨天我也想给你换睡衣的，可是怕你醒过来，你睡得那么熟，让人都不忍打扰。”
　　韩寂枫已经利落的脱下了衬衣和长裤，又解开了卓寒的睡衣。手轻轻的在他的胸膛上抚摸，有些生涩地挑逗着。
　　卓寒捉住他的手，“怎么了，刚睁眼就欲求不满了！”
　　韩寂枫低下头，没有回答，俯下身吮吸着卓寒的锁骨，时不时牙齿不小心还会咬出一个个小小的牙印，卓寒不可控制的呻吟了一声。轻轻的用手抬起自己胸前的头，“怎么了，小枫？虽然被你这样诱惑，我很开心，但是你怎么了，不开心？”
　　“昨天晚上睡着了，对不起。”
　　“恩？”
　　“我现在可以补偿你。”
　　韩寂枫继续挑逗着卓寒，却被一下子推开。
　　“不是这样！”卓寒严厉的声音，让韩寂枫的心抖了一下，他生气了。韩寂枫有些呆呆看着他，卓寒扭过头去，“时间不早了，你去上班吧！”
　　韩寂枫默默的穿上衣服，卓寒还是躺在床上，脸朝着另一边，看不见表情。韩寂枫向外走去，穿过客厅时看见了昨天他们吃饭后留下的餐盒，他记得昨天他喝了卓寒的甜汤，当时他还很开心的让他多吃一点，他的样子很开心。
　　“小枫！”卓寒从后面抱住他，头在他的颈窝那里蹭了蹭，“下个月还是27号，我们还是在这里见面好吗？”
　　韩寂枫沉默的点点头，卓寒亲了一下他的侧脸，“去吧！上班要迟到了。”
　　送走了韩寂枫，卓寒靠着墙壁痛苦的抓着头，为什么你要认为我和你在一起只是为了做那件事情呢，其实像昨天那样一起看看电视，一起吃饭，一起睡觉，我就很开心了，真的很开心，我是喜欢你才想要和你在一起的，不是想要你的身体。在你心里我只是一个想和你上床的人吗？
　　韩寂枫手里握着方向盘，心里有些焦急，卓寒生气了，他知道了。昨天晚上自己太放松了，居然睡着了，还睡了那么久。他是不是对他很失望，所以已经腻烦他了。毕竟自己只是他喜欢的类型中的一个，以他的身份可以找很多这样的人。就像那个小诺。
　　他应该比较喜欢小诺，虽然他们很像，可是那个男孩看上去更加漂亮吧！那种亲切和纤细的感觉让人很舒服，而且他在那种地方工作，比他更加懂得伺候他。如果卓寒以后都不在要自己了，那么自己就永远无法感受那种温暖和温柔，他会死掉的，他想。那种寒冷，真的会杀死他的。
　　还好，他还有机会，下个月他们还可见面。韩寂枫默默的在心里松了一口气。

　　第十四章 再次见面

　　卓寒拿着手上的邀请函，今天应该会见到他吧！算算也有半个月没有见面了，那天自己对他好像太严厉了一点，态度那么差，就算他那样理解，自己也不能推开他啊！想想他是韩寂枫啊，什么时候那样对人投怀送抱过，自己居然推开了他。
　　卓寒抓抓头，不知道他有没有生气。
　　卓寒、秦屿和尹银天一起站在一起和眼前的人寒暄着，裴霖是美国一家公司的总裁，如不出意外应该还是那个集团的继承人，这种人得罪不起，只能好好陪着，不过这种事情尹银天显然比他们要在行许多。
　　顶着那张精致的脸和一头飘逸的秀发，尹银天硬生生的就把周围的美女全部给炮灰了。不过这个裴霖他们也是听说过不少，上过他的床的美少年的数目估计可以吓死人吧！
　　“尹先生，真是花容月貌，以前就听说过您的大名，现在看来还真是闻名不如见面。”裴霖毫不吝惜的赞美。
　　“哪里哪里，裴公子才是英俊潇洒，才气逼人啊！”尹银天也毫不保留的恭维。
　　“那是当然，裴公子那是真正的气度不凡啊。”说话的人迎面走来，和尹银天有几分的相似，但是不像尹银天那样漂亮，很是帅气，显得大气十足，身材也更加威武宽阔有力。
　　尹银天收起玩笑的表情，恭敬的叫了一声，“大哥！”
　　裴霖也笑着和他打招呼，“原来是尹大公子，好久不见了。”
　　“好久不见！裴公子上次就和我提起，想和银天认识，我今天还想着和你介绍呢！没想到你们已经搭上话了，怎么样银天没有让裴公子失望吧！”
　　“那当然，只是觉得尹二公子其实比传言的还要漂亮。”
　　尹大公子微笑的点点头。
　　尹银天向裴霖靠近了一些，带着几分妩媚的娇笑着，“谢谢裴公子的称赞了，不知道今夜有没有机会和裴公子共度良宵呢！”
　　裴霖似乎没有想到尹银天会如此的直接，看了他一会，随即大笑起来。搂过他的细腰，用低沉的声音在他的耳边说着，“那可是我的荣幸。”尹银天没有反抗，低下头喝酒，头发滑下来挡住了脸，看不见表情，给人的感觉好像在害羞。
　　卓寒看了秦屿一眼，秦屿拍拍他的肩，没有说话。
　　“裴总裁，好久不见了！”熟悉的声音，卓寒看见韩寂枫已经站在他们的面前了。
　　“韩总裁！”裴霖放开尹银天，看着韩寂枫，脸上有几分兴奋，“倒是真的很久没见了，上次在美国宴会上的见面，让我至今难忘呢！”
　　“那可是韩某人的荣幸了。”韩寂枫带着习惯的笑容寒暄着。眼睛瞟向卓寒，看见他正看着自己，嘴角不自觉的扬了扬，幅度很小，但是和那种笑容确实不一样。
　　裴霖和韩寂枫似乎有些生意上的事情，两人到别处谈去了，尹大公子也很快走开了。卓寒拍拍尹银天的肩膀，“没事吧！”
　　尹银天摇摇头，笑了笑，不过很勉强，
　　“我没事，他一直是这样的人，我知道的，至少他到现在才把我推出去，而且对方还是一个那么英俊潇洒的年轻人，我已经很满足了。想当年他为了获得继承权不惜把三弟送给家族里的那些老头，我到现在都无法相信，从小到大他一直把三地捧在手心里呵护着，三弟对他也是百分百的信任和依赖。”
　　尹银天眼睛忧郁看着前方，那段回忆对于他来说实在很震惊。
　　“你现在完全可以不必听他的。”秦屿理性的开口。
　　“是没有必要了，可是还是忍不住想要帮他。虽然知道他是一个为了权势和利益什么都可以出卖的人，但是有时候看着他还是会觉得很心疼。”
　　“你弟弟找到了吗？”韩寂枫喝了一口酒，随便的转移话题。
　　“没有，已经五年了，当时他走的时候，才只有16岁，从小娇生惯养，没有任何生活经验，我有时候经常怀疑他是不是已经……”
　　“算了，人各有命，那是没有办法的事情，你今天真的打算去陪那个裴霖！”秦屿有些疑问的说。
　　“陪就陪吧！反正我长着这张脸，不陪男人睡觉我自己都觉得可惜。”尹银天摸自己的脸，有些自嘲的笑了笑。忽然他脸上的笑容有些僵住了，随后换成了往日的不正经的邪笑，“卓寒，其实我还是挺想去陪陪那位英俊非凡的裴公子，可是你得管好你的老婆，别让他勾引我的人啊！”
　　卓寒闻言，向远处看去，韩寂枫和裴霖站在那里不知道在说什么。两个人都是笑容满面，裴霖看韩寂枫的眼神更加是含情脉脉，还不时的碰碰韩寂枫的手，有意无意的拉近两个人的距离。
　　“那位裴公子好像又看上你们家的了。今天晚上不会没我什么事了吧！”尹银天娇笑着说，“看看，要走了呢！”当他转头时，看看眼前，卓寒呢？哪去了？
　　卓寒在门口被人挡住了。
　　“卓总裁这么急去哪里啊！”卫晋风悠闲地挡住他说道。
　　“不关你的事，走开！”卓寒心里着急，语气很不善。
　　“只要不是去追我们家总裁，就不关我的事了。”
　　“我就是去追他们的！”
　　“总裁和裴先生有重要的事情谈，卓总裁不便打扰吧！”
　　“重要的事情，你是想把小枫打包送给那个姓裴的吧！”
　　“送给谁都比跟着你好！”
　　卓寒一把抓住卫晋风前襟的衣服，冷笑的看着他，“我告诉你，卫晋风，如果不是看在沈岭的面子，我早就一拳打飞你了，我这辈子就认定小枫了，你想怎么样，我可不是你，就因为自己的表白被人拒绝了，就像天塌下来一样，我这辈子一定要追到他，谁也别想阻挠我。”说着把卫晋风推向另一边，大步追了出去。
　　正好看见裴霖的车带着韩寂枫从眼前划了过去。卓寒立刻上车追了出去，他知道裴霖下榻的地方是在海青酒店，而现在正向那个地方过去，他的心又沉了沉，难道裴霖真的对小枫有兴趣，那小枫呢！他好像没有拒绝。
　　卓寒在一次踩着油门，却被红给灯拦了下来，气愤的拍了一下方向盘，我绝对不允许那种事情发生。
　　到达酒店，卓寒和这里的人也很熟了，三下两下问出了裴霖的房间号码，坐着电梯就上去了。站在门前正准备敲门时，门却从里面自己开了，韩寂枫有些奇怪的看着卓寒，卓寒有些楞楞的，但是很快回过神来，拉着韩寂枫就进了另外一个房间。

　　第十五章 卓寒的伤害

　　卓寒把韩寂枫压在门上使劲的亲吻着，韩寂枫也没有反抗，尽量的迎合着，后来卓寒的手伸进他的衣服里面之后才制止了他。
　　“寒，今天不是27号！”
　　“小枫，今天给我一个例外吧！我想要你。”卓寒抱着他在他的耳边，轻声说着。舌头舔着他的耳垂和侧颈。
　　韩寂枫没有再说话，今天的卓寒让他感觉很奇怪。
　　卓寒把韩寂枫放到床上，草草的做完前戏后，从后面抱着侧躺在那里的韩寂枫，一个挺身就全部进去了。韩寂枫的手紧紧的抓住床单，咬住下唇，忍受着身体不适和疼痛。卓寒今天的粗暴和那天温柔显成了清冽的对比。
　　直到第一次结束了，韩寂枫才松了一口气，可是卓寒并没有退出他的身体，再一次亲吻着他的身体，在他的身体上留下一串串紫红色的印记，手指用力的拂过他胸前的嫣红，带着疼痛的快感滑过身体，韩寂枫发出一阵阵的呻吟和喘息。
　　卓寒调整姿势把韩寂枫压在床上，然后从后面抱着他跪坐起来，两个人跪在床上，这个过程中卓寒的□一直停留在韩寂枫的体内，韩寂枫清楚的感觉到那个东西再一次变热，变硬了。卓寒喘息的声音伴着他的动作在耳边响起。
　　那是疯狂的一夜。
　　第二天韩寂枫醒来的时候已经接近中午了，卓寒抱着他，他感觉全身都是暖烘烘的。抬头看着卓寒的睡脸，笑了笑，轻轻吻了一下他的唇。
　　卓寒立刻被惊醒了，睁开眼就看见韩寂枫正对着他笑。卓寒宠溺的摸摸他的头，忽然眼神变得有点灰暗。
　　“小枫，昨天晚上对不起。”
　　韩寂枫狐疑了一下，然后摇摇头。
　　“看见你和其他人一起走，我就有点控制不住自己了，对不起，伤到你了。”卓寒把他搂进自己的怀里，悔恨地说。
　　“以后都不会了。”韩寂枫低声的说。
　　“恩？”
　　“我把我的身体送给你，以后只有你才能碰。”韩寂枫解释着他的意思。
　　卓寒诧异地看着他，说不出话来。
　　韩寂枫的眼中显出轻微的惊慌，“你不喜欢它？”他以为卓寒会喜欢的，毕竟这副皮囊是他喜欢的类型。如果他不喜欢，自己就没有东西可以和他交换那种温暖了。
　　卓寒紧紧地抱住他，“怎么可能不喜欢，我开心死了。”在韩寂枫的额头亲了一下，卓寒笑得很开心。
　　“我们这个月27号再到老地方见面？”
　　“恩。”
　　“以后每个月的27号都要见面？”
　　“恩。”
　　“今天别去上班了？”
　　“恩……额……今天还有一个合约要签，而且已经旷班半天了。”
　　“唉！”
　　一起在房间里吃完中午饭，卓寒才放韩寂枫离开。
　　卓寒心情飞扬，从小到大从来没有像现在这样的开心过。昨天晚上看着韩寂枫从裴霖的房间里出来的时候。他感觉自己整个人快要被那种叫做嫉妒和伤心的东西折磨的失去心智了。
　　可是他却惊愕的发现自己根本没有理由去指责他们，他和小枫之间除了那个27号的约定之外什么都没有。无论他做什么自己都没有权利去过问，就算他真的和裴霖做出什么事情，他也无法理直气壮的去阻止。那种无能为力的感觉，让他再看见他后，只想要狠狠的占有他，确定那个人在自己身边。
　　直到不知道在他身上发泄了几次后，才微微回过神来，看着已经昏睡过去的韩寂枫，和他身上的的种种痕迹，当时的他顿时心慌意乱。他把韩寂枫放到温水中，轻轻的替他清洗着身体。可能是因为水刺激了他的伤口，韩寂枫难受的皱了一下眉头，但是并没有醒。那一刻他这才知道自己有多残忍，把他折磨成这样。
　　不过他还是很幸运的，小枫说以后只有他才能碰他，那种感觉好像是夫妻之间那种永远不背叛的誓言。
　　卫晋风一直在办公室等着韩寂枫，可是他直到下午才现身。脸色还好没有什么大的变化，有点苍白，不过精神很好，好像很开心。
　　“总裁，您昨天和裴总裁一起走了，是在谈这次的合作吗？”卫晋风小心的试探着。
　　“没有，一点私事。”
　　“哦！那你们一直在一起吗？”
　　“没有啊！去了酒店就分开了。”韩寂枫看着手中的资料，有些无意识的回答着。
　　卫晋风看着他，虽然穿着西装还打着领带，但是后颈那里隐隐约约还是可以看出红红的痕迹，而且总裁到现在才来上班，开的还是停在海青酒店的那辆车，昨天晚上应该是在酒店里过的没错。
　　可是是和谁呢？他刚刚说他和裴霖在进了酒店后就分开了，难道是和后来跟过去的卓寒，可是，那怎么可能？
　　韩寂枫看着手里的资料，这次和裴霖合作的油田开发，是个大项目。希望他昨天没有生自己的气就好。昨天当感觉到裴霖有意无意的向他发出邀请的时候，他没有拒绝。他很想试试，说不定在这个人的身上也可以找到那种温暖的感觉，他也是一个很厉害的人。
　　虽然一开始他并没有从他的身上感受到温暖，可是他还是想试一试，于是和他一起去了酒店，可是当裴霖亲吻他的脖子，抚摸着他的时候，他知道他和卓寒是不一样的，他没有他想要的东西，所以他拒绝了他。
　　当时裴霖好像有点无奈，但是并没有为难他，让他走了，还坦言告诉他，他还有一位美人在等着。当他开门的时候就看见卓寒站在外面，那个时候他有点心虚，不知道是为什么。所以后来卓寒对他提出要求的时候他没有拒绝，还把自己的身体送给他了。他想如果只有卓寒才能让他的身体继续活下去，那么他就应该占有它吧！

　　第十六章 密码联系

　　沈岭一直都没有回国，卓寒变得更加的忙碌了，秦屿来看过他两次，见他太忙而且精神很好也就放心了，没有再来打扰。半个月的时间在卓寒的好心情下很快就过去了，27号那天晚上他下了班就过去了，却还是比韩寂枫晚了。
　　卓寒抱着韩寂枫就是一阵亲吻，亲的两个人都气喘吁吁才放开。
　　“你又比我早！”
　　“我下了班就过来了。”韩寂枫平常的解释着。
　　“我也是下了班就过来了的。”
　　“我们公司比较近而已。”
　　卓寒好像被安慰了，没有再说什么，两个又一次窝在一起看着少儿频道。韩寂枫这一次看的很认真，没有睡觉。他觉着动画片也挺好看的，卓寒抱着他，笑得很开心。突然好像想起什么，从茶几的抽屉里拿出两本书来。是同一个版本的《基督山伯爵》，两本书一摸一样。
　　“我这几天看了一部谍战电影，还不错，拍的挺好。”韩寂枫狐疑的看着他不明白他为什么突然说到了这件事情。卓寒把一本书递给韩寂枫，一本放在茶几上。“我从那里面得到一个启发。”卓寒继续认真的解释着。
　　韩寂枫依旧满脸的疑惑。
　　“我们以后可以用这种方式来交流。就像电影里面的，我写一串数字给你，然后你对着这本书找出每一个数字所代表的文字，每一个字我们用六位数字表示，前面两位代表页数，后面两位代表行数，最后两位代表那行的第几个字。这是我们两个人交换情报的方式，其他人就算知道了也不知道我们在做什么，这样就不会被人发现了。”卓寒说完看着韩寂枫，“听懂了吗？”
　　韩寂枫想了想，然后点点头。
　　“那好我们先来示范一遍。第23页的第3行的10个字是‘小’，第25页的第5行的第7个字是‘枫’，那么小枫的代码就是，230310,250507，有点长……以后就简称2307吧。.然后是‘寒’，看看,470903，以后就简称4703。”卓寒慢慢的翻着书，韩寂枫在旁边安静地看着。
　　“现在我写一串数字你翻译。”卓寒很兴奋的说，韩寂枫点点头。
　　卓寒翻着书写下一串数字，韩寂枫翻着书把那句话翻译出来。
　　“卓寒想小枫。”韩寂枫看着那句话笑，然后翻着书写下一串串的数字。
　　卓寒翻着书翻译出来，
　　“小枫也想寒。”
　　卓寒下也笑了，又刷刷的翻着书写下一串数字。
　　“卓寒喜欢小枫。”
　　韩寂枫看着那句话，想了想。翻着书写下一串数字。
　　“小枫很开心。”虽然不是自己想要的那句，但是这样的回答也让卓寒很开心了。又写了一串数字给韩寂枫。
　　“小枫亲我一下。”韩寂枫看见后，仰起头就在卓寒的脸上亲了一下。然后又写了一串数字。
　　“小枫永远是寒的。”卓寒看见这句话，就把韩寂枫扑倒在了沙发上了。
　　两个身材高大的男人在沙发上腻歪了好久，两人的西装早就不知道扔到哪里去了，韩寂枫的衬衣扣子几乎全部解开了，虚挂在身上。双眼迷离，双唇半张开着，俊朗的脸上满是潮红，双手无力的搭在卓寒的肩上。
　　卓寒一边看着韩寂枫，一边用舌头舔着他敏感的耳侧和脖颈。听着他发出若有若无的呻吟。韩寂枫和卓哈一样是很英俊的男人，肩膀没有卓寒那么的宽阔但是绝对算坚实，身材也只比卓寒矮半个头都不到，肌肤和卓寒一样因为从小的训练是小麦色的，身上的肌肉也很坚硬，站出来绝对和卓寒一样，是一个让无数女人尖叫的男人，整个人和漂亮这样形容女人的词没有一点关系。
　　但是卓寒现在看着他还是只能用好看来形容，那种半遮半掩的姿态，和意乱情迷的神情，性感的好看。他忍不住抬头吻住他的唇，舌头扫过他的牙床，纠缠着他的舌头，使劲的允吸，韩寂枫承受着他的热情，从喉咙深处发出一声呜咽。
　　卓寒放开他，在他的耳边呢喃着，“我们先洗澡。”韩寂枫模糊的点头。在浴室里折腾了两个小时后，出来后，韩寂枫已经是全身发软，有点昏昏欲睡。
　　“小枫，我现在觉得我们有点像罗密欧和朱丽叶了。”
　　韩寂枫想了想，“不像！”
　　“恩！”
　　韩寂枫又想了想，好像有点苦恼，不过后面还是回答了，“朱丽叶是女的，我们都是男的。”
　　卓寒抱住他，笑了笑，“这和男女没有关系吧！”韩寂枫没有回答，但是他知道他们和罗密欧还有朱丽叶是不一样的。“小枫，一个月的时间太长了，我们可不可以缩短见面的时间。”
　　“太频繁会被人发现的。”韩寂枫解释到，卓寒没有再说什么，有点失落，“我不想让父亲知道，他给的使命我还没有完成。”
　　“使命？”
　　“对，他要我打败你，还要打败韩氏。”
　　“你要打败我还这样和我见面？”卓寒在韩寂枫的脸上舔了一下。
　　韩寂枫想了想，“那是不一样的。”
　　卓寒沉默了一会，“你是说就算你和我这样见面，为了你父亲给你的使命，对付我的时候还是一点都不会心软吗？”
　　韩寂枫想了想，点了点头。
　　卓寒把他头抱着他的头贴着自己肩膀，声音柔柔的说，“你还真是狠心呢！如果是我就一定舍不得对你做出什么危险的事情。”
　　韩寂枫的心忽然一痛，他又往卓寒的身上蹭了蹭，希望和他挨得更近。卓寒抱着他，摸着他的头发，亲了一下他的额头。
　　“睡吧！”
　　韩寂枫感受着卓寒的温度，呼吸着属于他的气息，慢慢的睡去。

　　第十七章 密码短信

　　那天韩寂枫离开的时候卓寒给了他一个手机，黑色的外壳，很漂亮，里面存了一个号码。卓寒有一个和他一样款式的，不过是蓝色的。卓寒说这两个手机是他们联络的专线，从此以后他们单线联络。
　　那个手机韩寂枫一直贴身放着，每当震动的时候他都可以清晰感觉到，那是卓寒给他发了短信过来。短信是一串串毫无规律的数字，韩寂枫会在没有人的时候拿出那本《基督山伯爵》来翻译。
　　有时候只是一些有些过期的问候。
　　“小枫，我在吃午饭，你吃了吗？”
　　韩寂枫翻译出来的时候，他已经吃完晚饭准备再加一会班。
　　“亲爱的，我起床了，你已经上班了吗？”
　　韩寂枫趁着午饭后难得的空闲才翻译出这句话。
　　“我今天上午召开的股东大会，那些老家话太难缠了，我下午要放假。”
　　韩寂枫穿着浴袍半躺在床上，看着这句话慢慢的入睡。
　　对于那些已经过期的短信，韩寂枫一般都会打一字过去，“哦”表示自己收到了。
　　不过有时候他们也会很巧的两个人都有时间，就会用这种复杂的方式聊天。
　　卓寒：小枫，我想你了。
　　韩寂枫：哦，我知道了。
　　卓寒：你就不能说你也想我吗？
　　韩寂枫：我也想你了。
　　卓寒：小枫，你好混蛋。
　　韩寂枫：我是按你说的说的。
　　卓寒：我再也不要理你了。
　　韩寂枫：……
　　第二天睡觉前，
　　卓寒：小枫，我又想你了。
　　韩寂枫看看这句话，想了想，把代表“我知道了”的数字删除了，换成了“我也想你了。”
　　卓寒：真的吗？
　　韩寂枫想了想，回答：真的。
　　卓寒：我今天很开心。
　　韩寂枫看着笑了笑。
　　那天韩寂枫去参加一个宴会，那个宴会很重要，有很多商界名流都会去参加，卓寒也不例外。可能因为这几天一直都在用短信交流，韩寂枫看见他的时候，忍不住多看了两眼。他精神很好，看上去心情很好，正和旁边的一位清秀的少年说着什么，对方被他逗得笑语连连，有时候还会露出羞赧的表情。
　　韩寂枫感觉自己的心一痛，这种感觉他现在几乎都习惯了，他下意识的轻轻捂住胸口，如果可以他更希望可以躺在卓寒的怀中，那种温暖好像也可以缓解这种疼痛。可是现在不可以，他捂住胸口，却触到了那只手机，心痛慢慢的化解了。可是整个宴会过程中，他再也没有看卓寒一眼。
　　宴会结束后，韩寂枫在车的挡风玻璃前看见一张纸片，卫晋风看了看疑惑的递给他。上面什么都没有只有一串串数字，一张不小的纸几乎都写满了，再在角上单独写着四个数字“4703”，韩寂枫笑了笑，把它收到自己的怀中。
　　“总裁，说不定是谁恶作剧呢？您不用收着了。”卫晋风奇怪的看着韩寂枫，那张废纸，总裁收着做什么。
　　“我自己有打算的，开车吧！回公司。”
　　“哦！”
　　韩寂枫回到公司，在他平时居住的休息室里洗完澡，才拿出那张纸慢慢的翻译。内容有点出乎他的意料，
　　小枫，我现在严肃的告诉你，你以后离正阳科技那个总经理远一点，你说过把你的身体送给我的，不可以让别人窥探你，还有我们那么久都没有见面了，你今天居然都没有看我一眼，我盯着你看了两个小时，你都没有看我一眼，我好伤心。
　　韩寂枫默默的看着这封特殊的信，不知道在想什么。
　　过了一会，收到了一封短信。
　　卓寒：我的信你看到了吗？
　　韩寂枫：看到了
　　卓寒：以后要远离那个经理
　　韩寂枫：好
　　卓寒：答应我的事情都要做到
　　韩寂枫：好
　　卓寒：以后宴会如果我也在，你要看我，一眼也好
　　其实我看你了，只是你当时在和那个清秀的少年说话所以没有看见。
　　韩寂枫：好
　　躺在床上，韩寂枫等待着睡觉，现在还早。
　　如果你不让别人窥探我，我可不可以也让你不要窥探别人呢！这个想法在脑海里不断的涌现，韩寂枫觉得很奇怪，自己把身体送给了卓寒，可是卓寒没有把身体送给自己啊！自己为什么想要他也不要有别人呢！
　　现在他在哪里，身边躺的那个人是谁呢！小诺，还是今天那个清秀的少年，韩寂枫的心又痛了，他不禁抱紧了胸前的书。
　　卓寒独自躺在自家的大床上，手里抱着那本书和手机，在黑暗中勾勒出韩寂枫的脸，小枫，好想你哦，27号怎么还不到来。
　　小诺坐在后花园的秋千椅上，有点寒冷的风，吹拂着他。他抬起头看见漫天的星斗因为没有月亮的影响，显得格外的明亮，3个多月了，秋天马上就要结束了，寒冷的冬季就要来了。卓寒整个秋天都没有出现在这里，院子里的菊花特别的灿烂，可惜已经要凋零了。是有新欢了吧！小诺暗暗的想着，亦或者是那个小枫终于和他在一起了，所以他已经遗忘了他。要离开了吗？或许很快吧！
　　卫晋风已经快有三个月没有见到沈岭了，原本以为今天他会去了，可是他没有出现，还在国外吧！不知道卓氏有什么事情需要他在那边处理这么久。
　　总裁现在也越来越奇怪了，虽然还是在那样的工作，但是明显已经没有以前那么的有工作劲了，有好几次被卓寒抢了项目都风轻云淡的过去。如果是以前应该会不遗余力的挽回，挽回不了就会让他总结经验教训，那几天的气压也会比之前的更加低了。可是现在总裁的冰冷程度正在慢慢的下降，有时候还会露出原本没有的微笑。
　　有什么人在慢慢的改变他，可是他不知道。对卓寒的刺杀似乎从此停止了，上次他盯着小诺的档案看了很久，却没有任何的行动，还有今天那张纸也很奇怪。为什么自己每天都和他在一起，却不知道有什么事情正在他身上发生呢！

　　第十八章 你喜欢什么花

　　宴会的第二天韩寂枫收到了一束鲜花，火红色的玫瑰，上面夹着一张卡片，写着一串串数字。卫晋风把卡片交给韩寂枫后，对方笑了笑，那是卫晋风见过的韩寂枫最开心的笑容，整个人都不一样了，笑起来很好看。
　　“把花插在办公室吧！”
　　“啊？……哦！”卫晋风惊讶舌头有点打结，“是”都忘记怎么说了，但是韩寂枫大度的没有和他计较。
　　韩寂枫的办公室以前是父亲使用的，颜色和线条严肃而坚硬，一片黑色中，那束红色玫瑰实在有点碍眼，不过韩寂枫很喜欢，所以其他人也不敢再说什么了。
　　卡片上卓寒的问候还是那几句，
　　“小枫，我想你了，好想好想。”
　　接下来的日子，每过几天都有鲜花送来，玫瑰，百合，郁金香，甚至蓝色妖姬，不同的品种带着相同的卡片。卫晋风暗中查过那家花店，最后还是无疾而终，没有查出什么有用的东西。办公室的鲜花依旧欣欣向荣的盛开着。
　　韩寂枫看着那些花会觉得心里暖暖的，像卓寒的体温。
　　27号那天晚上，韩寂枫打开门的时候，卓寒正捧着一束鲜花站在门边等着他。韩寂枫接过鲜花，卓寒从后面抱住他，亲着他的颈。韩寂枫把花插在花瓶中，红色的玫瑰很漂亮。
　　“你已经送了我很多花了。”
　　“你不喜欢？”
　　韩寂枫摇摇头。
　　“那就好了嘛！我喜欢送，你喜欢收，这样很好。”卓寒笑着说，无限宠溺的看着他。
　　韩寂枫点点头，笑了一下。
　　“小枫你现在这个样子我越来越无法放开你了。”卓寒抱着他舍不得放手。韩寂枫低下头，没有说话，他不知道说什么。
　　卓寒抱着他坐在沙发上，打开电视看着动画片。韩寂枫整个人窝在他的怀里，最大幅度的与他贴近，有些贪婪的吸收着那种温暖。下一次要过一个月才能感受到这么真实的气息了。就像卓寒说的，一个月其实有点难熬，可是他对自己的放纵要有底线。
　　“小枫，你喜欢什么花。我以后就只送那一种给你好了。”
　　韩寂枫想了想，看着窗台上红艳艳的玫瑰，觉得很舒服。
　　“玫瑰，红色的。”
　　卓寒摸了摸他的脸，“小枫，你真俗。”
　　韩寂枫疑惑地看着他。
　　“只有女人谈恋爱的时候才喜欢让男朋友送她玫瑰花，你居然喜欢这么俗的花。”
　　韩寂枫想了想，“那是你送的。”
　　“是我送的所以你才很喜欢对不对？”
　　韩寂枫看着卓寒兴奋的脸，点点头。卓寒立刻用手托住他的头，死死的吻住他的嘴，不留余力的拼命的占有着这个人。
　　第二天早上，卓寒抱着韩寂枫赖在他的身上，不让他离开。韩寂枫因为昨天晚上的剧烈运动，有点腰酸腿软，昨天晚上他在坚持了不知道多久后，还是在那种温暖和疲劳中不顾卓寒依旧趴在他的身上辛勤劳作，睡着了。今天早上洗澡的时候，卓寒一大早欲求不满的在浴室折腾了他一个小时，现在他真的有点体力不支了，靠着墙壁看着挂在自己身上的人不知道怎么办。
　　“小枫，你还没走我就开始想你了，怎么办？”
　　“……”
　　“你会不会想我？”
　　“会。”
　　“真的？”
　　“恩！”
　　“你要记得哦！”
　　“好！”
　　卫晋风对于韩寂枫时不时的迟到已经有点习惯了，什么事情一旦开了先河，再次发生的时候就不会显得让人惊奇和无法接受了。可是今天有点不一样，因为今天他刚上班的时候就接到了一个很特殊的电话。老总裁亲自打来的，那种看似很亲切的声音，让卫晋风不得不为韩寂枫捏一把汗。
　　那个男人给人的感觉像恶魔，没有感情，没有弱点，眼睛阴冷诡异，看你的时候似乎可以一眼洞穿你的所有想法。
　　其实当年自己会来做韩寂枫助理很大原因是为了和沈岭作对，那时候自己的第一次表白被拒绝，而且拒绝自己的还是那个从小到大呵护着自己的沈岭，自己追逐了他那么多年，终于在大学毕业后，以为可以和他并肩而立的时候向他表露了心意，却被他风轻云淡的一笑而过。
　　就像卓寒说的，那个时候自己感觉好像天塌了下来。可是现在想想，那时的自己真是幼稚而可笑，这个世界没有谁需要因为你喜欢他就喜欢你，像卓寒那样的人不是也要辛苦的追逐吗？
　　“总裁，卓老先生的电话！一号线。”韩寂枫听到这句话，整个人都怔住了，从他接管韩氏后，父亲就没有和他联系过，现在来电话，难道，韩寂枫看了看办公室里还很繁盛的那束百合花，心里的不安不断扩大。
　　接起电话，韩寂枫整个人马上肃然起敬，声音也是万分的敬畏，这是从小养成的习惯，就像吃饭的时候要张开嘴一样的无意识的条件反射，“父亲。”
　　“枫儿，最近好吗？”
　　“还好，父亲。”
　　“我怎么听说，韩氏现在不怎么顺利，处处都输给卓氏。”
　　“是枫儿无能。”
　　“我知道，卓氏实力很强大，所以我给你派了一些帮手过去。他们都是经过训练的好手，对你会很有帮助的。”
　　“是！”
　　“除掉卓寒才能彻底打败卓氏，他们会好好帮你的。”
　　“是。”
　　挂断电话，韩寂枫感觉到无限的寒冷从心脏的地方开始向身体四周扩散，就像在和卓寒发生关系之前一样，那种没有任何东西可以抵抗的寒冷，好像要把他的身体给冰封了一样，让他找不到一丝一毫的缺口，这种感觉熟悉而令人难受，但是却让韩寂枫的脑袋立刻清醒了。
　　韩寂枫顿时意识到这段时间对自己太过放松了，这样是不可能完成父亲给的使命的。父亲说的对，首先得除掉卓寒，那个强大的男人才是自己真正的阻碍。父亲说过他派过来的人都是好手，只要好好的计划一下应该可以成功。
　　卓寒的死，一定会给卓氏造成重大的损失，那就是整垮卓氏的最好时机。等到那个时候他一定可以完成父亲的使命。
　　忽然胸口轻微的震动，韩寂枫恍惚的回过神来，心忽然痛的厉害。接着是头疼，撕裂般的疼痛，韩寂枫感觉自己的意识慢慢混乱了。

　　第十九章 袭击行动

　　韩寂枫感觉自己正飘忽在空中，看着自己有条不紊的对着那二十多个人讲解着那个计划，墙壁的屏幕上父亲正悠闲的坐在那里，喝着咖啡，听着他们的安排。韩寂枫想俯下身冲下去进入自己的身体，却被一阵寒气逼退了，只能看着另一个自己清冷的说着那个堪称完美的计划。
　　等待所有的人都离开了，父亲也满意的退出了视频，韩寂枫才感觉有什么东西重先回到自己的身体，心痛的厉害。他回到自己居住的休息室，那支手机在胸口微弱的震动。
　　“小枫，吃饭了吗？我今天吃的是你最爱吃的牛排，害我一直在想你。”
　　韩寂枫的心痛了痛。
　　“我今天陪着客户吃了中餐。”
　　“中餐，那你有吃青菜吧！你平时都只吃肉，要吃青菜才会健康哦！”
　　“我知道了。”
　　“不仅要知道，还要做到哦！”
　　“好。”
　　“好了，早点休息，明天我再联系你。”
　　韩寂枫看着这句话，想了很久。
　　“好！”
　　韩寂枫躺在床上，呆呆的看着天花板。
　　“总裁，卓寒被人袭击了，20多个人在停车场围堵了他，还在他的车里装了炸弹，现在他是重伤被送往了医院，生死不明。”
　　……
　　“总裁，卓寒的左肩中了一枪，背后挨了两刀，肋骨断了一根，大量失血，体力消耗巨大，现在情况危急。”
　　……
　　韩寂枫拉了拉被子，依旧没有任何的作用，身体还是很寒冷。那个人如果死了，那个人如果死了，想到这里韩寂枫就有点喘不过气来，难受远比身体的寒冷让人难以忍受。
　　卫晋风感觉到韩寂枫今天和以前有些不同，是因为那个计划没能最终除掉卓寒吗？
　　汽车里的炸弹被卓寒提前发现，停车场里的所有灯都被子弹打坏了，派去的人大部分死在炸弹的爆炸中，应该是卓寒把他们引到车旁，然后用枪引爆的。剩下的人与卓寒进行了一场枪战，子弹打光后，又进行了近身搏击，最后三人死于卓寒的刀下。
　　装炸弹，封住停车场，埋伏了二十多个人，都是全副武装，每个人的素质过硬，应该是完美无缺，可是卓寒还是逃过了。今天早上脱离了危险，现在应该快醒了吧！
　　韩寂枫坐在会议室的最高位置上，听着公司各个主管的汇报，忽然身体感受到了轻微的震动，他整个人都怔住了，伸出手制止了会议。
　　“晋风，我有点不舒服，下午所有的行程都取消。”
　　躲进自己的休息室，韩寂枫惊讶的看着自己有点颤抖的手，捂住胸口，人的心怎么可以这么疼。
　　“小枫，我受伤了，被二十多个人袭击，我好惨。” 我知道，那些人是我派去的。
　　韩寂枫紧紧的按住自己的心脏的位置，用一只手翻着书。
　　“你现在好吗？”
　　“一点都不好，我左肩中了一枪，背后挨了两刀，肋骨也断了一根。”我知道，卫晋风昨天告诉我了。
　　“很难受吗？”
　　“是啊，现在全身上下都疼，每呼吸一下，胸腔都疼的厉害，我差点就死掉了，小枫，”
　　口中一股甜腥味，一口鲜血吐在了韩寂枫正在写画着的纸上，他用手擦了擦，继续翻着书。
　　“会好的。”
　　“我知道，可是现在我真的很难受，你说几句好听的话给我，说你想我，你爱我。”
　　韩寂枫忍了忍，把口中涌现的又一口鲜血吞了回去。
　　“小枫想寒了，小枫永远爱寒。”
　　“我好开心！”
　　韩寂枫手颤抖的快要拿不住那支手机了。
　　“好！”
　　韩寂枫用手擦了擦嘴角的血，躺在床上，看着天花板发呆。其实你知道，不是吗？你怎么可能不知道呢！你知道的，那些人是我派去的，你知道的。
　　秦屿替卓寒把手机和书收起来，放到床头的抽屉里。轻轻的握住他的手，看着有些失神的他。
　　“后悔了吗？”
　　卓寒看看他，然后摇摇头。
　　“有些坚持不下去了。”
　　“想要放弃了吗？”
　　卓寒看着窗外，天空还是很蓝的，有白云在上面。就算知道那些人是他派来的，就算林岸说自己昨天是从死神那里捡来一条命，就算全身上下的疼痛让他无法去忽视，就算知道那句话只是自己无理取闹要来的。
　　可是，“小枫永远爱寒。”看到这句话的时候他还是忍不住很开心，这句话他已经追求太久了。这样的自己要怎么去放弃呢！只是他很想知道，听到他受伤了，听见他生死不明的时候，他有没有心痛过，哪怕只是一瞬间。
　　“小寒，你还记得吗？”秦屿的声音有点飘忽，“那个时候你只是一个十来岁的孩子，却很坚定的对我说，你一定要韩寂枫做你的新娘，我们所有的人都很吃惊。”
　　卓寒也陷入回忆，第一次见到韩寂枫的时候，他还只是一个很小的少年，带着几分女孩子的清秀，样子很漂亮，站在他父亲的身后，有些呆呆的。那一刻卓寒感觉自己找到自己永远的伙伴。
　　后来才知道，那是永远的敌人。
　　“你已经经历了那么多的时间和事情，应该不会放弃吧！”
　　卓寒想了想，“我只是不明白他为什么可以一边和我保持那么亲密的关系，一边又派那么多的人来暗杀我，事后还可以像什么事情都没有发生一样和我聊天。”
　　秦屿拍了拍他的头，好像是在安慰他。
　　“我们都是生活在这样的环境里，你应该明白每个人都有自己的苦衷的。”
　　“我可以为了他，放弃所有，可是他却无法为了我，放弃一点点。”
　　“这就是爱一个人所要承受的。”秦屿的声音有点忧郁。
　　沈岭在天台看见秦屿的时候，他正在抽烟，风吹乱了他一贯的整齐的头发。
　　“小寒还好吗？”
　　“恩！”
　　“你还要这样的支持他吗？”
　　“不然我要做什么？”
　　沈岭笑了笑，抱住他，把头搁在他的肩头。秦屿没有推开他也没有回抱他站在那里没有动。
　　“小寒不能拿韩寂枫怎么样，你不能拿小寒怎么样，我也不能拿你怎么样，你说我们这些人是不是前辈子造孽太多，才会这样。”
　　“你说漏了一个人，卫晋风也不能拿你怎么样。”
　　沈岭笑了笑，“对，晋风也算一个。”

　　第二十章 袭击后的见面

　　生活依旧与往日一样，卓寒的伤势在慢慢的好转。沈岭又出国了，回来了近十天一直忙着卓氏的事情，匆匆的来又匆匆的走了。秦屿倒是很有闲工夫，每天都会抽时间陪卓寒，尹银天不知道什么原因只是来看了一眼就没有再出现，冯佑天倒是来看了几次，可惜都是坐坐就走了，似乎比沈岭还要忙碌，魏齐杰倒是人在本市里，就是天天打电话说自己实在太忙了，也只是去看了一次。
　　卓寒大呼自己瞎了眼交了一群没心没肝没肺的猪朋狗友，大家看在他才刚刚生死一线的份上决定这次不和他计较。
　　韩寂枫依旧每隔几天就会收到卓寒送的花，现在已经固定了，每次都是红玫瑰。看着那些红红的玫瑰韩寂枫才会觉得有点安心的感觉，他不知道自己最近是怎么了，有种奇怪的提心吊胆的忐忑感。
　　每天晚上这种感觉就会到达最大值，韩寂枫坐在床上，把那本书摊开放在床上，手机放在书上，眼睛一动不动的盯着手机。现在已经是晚上的12点了，他已经像这样坐在这里等了两个小时了。
　　现在卓寒每天只会给他发一次短信，时间由晚上的十点慢慢向后移动，昨天就是12点的时候才发过来。韩寂枫盯着那个手机，它依旧静静的躺在那里，没有丝毫的动作。今天又要推后了吗？
　　12点半的时候，卓寒的短信终于来了，只有一句话。
　　“小枫，今天我有一个叫小诺的朋友过来看我，他做的饭菜吃真好吃，我们聊天聊得太久了，所以忘记给你发短信了，现在也很晚了，我们就不聊了，好好休息。”
　　看见小诺这个名字，韩寂枫的心痛了痛。
　　“好！”想了想又加了几个字，“你好好休息！”
　　第二天韩寂枫没有收到卓寒的短信，第三天也没有，第四天也没有，接下来的时间都没有，韩寂枫依旧每天会拿出那本书坐在床上等着卓寒，直到天亮后再把书收起来，那些忐忑反而不见了，只是每天早上心会定定的疼，不过韩寂枫已经习惯了。
　　那些花还会依旧如期的送过来，韩寂枫感觉到丝丝的幸运，那样表示自己依旧可以去那间公寓和他见面。
　　27号的时候卓寒已经出院几天，回公司上班了。韩寂枫下了班就过去了，但是这一次他比卓寒晚了，他去的时候卓寒正坐在沙发上喝酒，看见他的时候韩寂枫感受到了自己急切的心情，从来没有过的急切。
　　卓寒对着他笑，他走过去坐在他的旁边。然后感觉到那个熟悉的怀抱和唇，卓寒吻着他，两个人一路缠绵的来到了卧室。韩寂枫躺在床上，卓寒压在他的身上，解着他的衣服。忽然，韩寂枫听到一声喀擦，接着手腕上一凉，他的一只手已经被卓寒用手铐扣在了床栏上。韩寂枫奇怪的看着卓寒。
　　卓寒邪邪的笑着看着他，“小枫，我们今天玩点刺激的。”韩寂枫没有说话，默默的躺在床上，卓寒把他的另一只手也拷了起来。
　　韩寂枫是被一阵阵的寒冷惊醒的，当时外面的天已经很亮了，卓寒已经不在他的旁边了。这是第一次韩寂枫醒来卓寒已经不在了，韩寂枫把卓寒的枕头抱在胸前，那上面还有他的味道。已经是下午的2点了，自己好像睡得太久了，所以卓寒走了。记得上次好像也是自己睡得太久所以他生气了，以后还是不要这么的放松才好。
　　外面的阳台上，林岸正在细心的教导卓寒。
　　“这是普通的伤药，涂在身上的可以减轻疼痛好的也快，这个擦在他后面，你知道的！”卓寒点点头，接过药。
　　林岸看了他一眼继续说，“他有点轻微的低烧，你要注意一下，这是药，食物要清淡容易消化的。一会给他洗个热水澡再上药，内服的药先吃点东西在吃。他身体很好应该不会有什么大问题，好好休息一下。”
　　卓寒细细的听着，点点头。
　　林岸看着他有点欲言又止，卓寒现在的脸色很不好，一大早打电话把他从家里拉了过来，可是从他进门到现在他一句话都没有说，其实他看见躺在床上的韩寂枫的时侯他也有点说不出话来，更难以相信那些伤是卓寒带给他的。
　　“卓寒，”林岸还是想发表一下自己的看法，从小到大卓寒对韩寂枫的追逐从来没有瞒着他们，他觉得自己应该还是有发言权的，“上次韩寂枫对你的刺杀让你很难过，我们都知道，可是很久很久以前你就说过，如果有一天你可以和韩寂枫共度一晚，哪怕他拍一百个杀手暗杀你，你都愿意。”
　　林岸感觉卓寒的身体颤抖了一下，他伸出手放在他的肩上。
　　“人的欲望是无止境的，现在的你可能已经无法像那个时候那样容易满足，但是人不能被欲望所控制。而且，韩寂枫和我们一样是出身名家，在社会上都是受人尊敬受人仰慕的，他肯放下自己的一切躺在你的床上，让你那样为所欲为，还承受你那样对待，如果真的对你没有感情怎么可能做得到。”
　　林岸拍拍他的肩膀，转身走了。
　　卓寒拿着药进房间的时候，韩寂枫正抱着枕头，呆呆的看着天花板，不知道在想什么，眼神有点空洞，却又显得很忧郁。手腕上有两道暗红色的印记，在白色布料的映衬下显得更加的刺眼。
　　看见他进来，韩寂枫似乎有些惊奇，眼神闪了闪，卓寒发现他越来越可以从他的表情中知道他想什么了，以前他总是那张千年不变的清冷的面孔。
　　“寒……”张开口却没能发出声音，韩寂枫感觉喉咙难受的要命，像有沙子在里面扫过一样，粗糙干哑。嘴唇被吻住，一股清凉的水顺着上面那张嘴缓缓的流进自己的嘴里，慢慢的滑过喉咙，留下一阵清润。
　　“好点了吗？”卓寒摸了摸他的脸，笑着问。
　　韩寂枫勾起自己的嘴唇，笑了笑。
　　那带着欣喜的笑容，让卓寒的心又疼了疼，他想起林岸说的那句话，如果他真的对你没有感情怎么可能做到。或许秦屿说的对，像他们这样的人都有自己的苦衷。
　　他把韩寂枫抱进浴室，放在微烫的水中，轻轻地替他擦洗。韩寂枫就那样躺在浴缸里看着他，脸上带着笑容。卓寒摸了摸他的脸，“小枫，对不起！”
　　韩寂枫有些疑惑地看着他，似乎不明白。
　　“昨天晚上，我做得太过分了。”
　　韩寂枫摇摇头，然后把头放在他的胸膛上，轻轻地靠着。卓寒用手搂过他的肩，“我以后再也不会做出伤害你的事情了，这次我一定说到做到。”韩寂枫笑着点点头。
　　韩寂枫吃了一点稀饭，又吃了卓寒的给的药，才在卓寒的怀抱里睡下，那一夜韩寂枫睡得异常的好，第二天去上班的时候也是精神万分。
　　卫晋风吃惊地看着他，总裁这个月以来的阴郁似乎终于缓解了，不知道昨天一天韩寂枫去做了什么，一天不在公司，心情就好了很多，他也想好好放个假了，可惜了。

　　第二十一章 年尾年会

　　年尾了大家都忙了，每家企业都要做年终总结，还要安抚员工，举办年会。韩寂枫他们更加忙碌了。每天白天忙的不可开交，晚上还要参加各种宴会。不过有一点还是很开心的，每天晚上他们聊天的时候，卓寒都会问韩寂枫要去参加哪一家的宴会，然后尽量调整自己的行程，所以这半个月来他们几乎天天见面。
　　魏家也举办了年会，在接近放假的前期，那天很热闹，去了很多人。
　　卓寒在洗手间里看着自己有点浮肿的眼睛，最近一段时间天天喝酒，睡眠也少了，身体好像有点超负荷了。卓寒有点郁闷的看着这样的自己，回本家之后肯定会被父亲念叨了。
　　从镜子里看见韩寂枫进来的时候，卓寒哀怨的脸立刻换上了笑容。二话不说就把他拉进一间厕所，拴上门，把韩寂枫按在了厕所的木板上。
　　“寒，怎么了？”韩寂枫奇怪的问。
　　卓寒笑了笑，“想你了。”说着贴近韩寂枫，吻着他唇。用舌头熟练的撬开他的口腔，慢慢的舔着他的内壁和牙床，舌尖扫过每一颗贝齿，然后咬住他的舌尖，轻轻的啃着。
　　韩寂枫被他吻的有点受不了，喉咙深处发出一阵阵若有若无的呻吟。卓寒慢慢的转移阵地，轻轻吻着他的下颚，伸手解开那碍事的领带，深入进去，吻着他的锁骨，这里可以肆无忌惮一点，反正没人可以看见，卓寒留下一串串暧昧的吻痕。
　　同时另一只手通过衬衣的下摆探了进去，慢慢的抚摸着韩寂枫的身体，有意无意的挑逗着胸前的两粒果实，慢慢的变得挺立和坚硬。韩寂枫仰起头顶着木门，脖子上突兀的喉结一阵阵的滚动。死死的咬住自己的手，不让自己发出呻吟，这里随时会有人进来。
　　正想着就听见脚步声，韩寂枫忽然有点紧张，可是卓寒似乎没有一点停下来的意思。
　　“晋风！”好熟悉的声音，名字也熟悉。
　　卫晋风有点惊讶的看着门口的沈岭，快有半年没见了，不过他没有变还是那样，看上去还是很悠闲。
　　“你回来了。”
　　“恩！刚刚到，就赶过来了。”也只有魏家的年会才让他这么的急切，沈岭也站到洗手台前，洗了洗手，然后看着卫晋风。“怎么好像瘦了。”
　　“最近是年末了，很忙。”
　　“还是要多注意身体！”沈岭拍拍他的头。
　　卫晋风心中闪过一点惊喜，这种感觉熟悉而亲切。
　　“上次袭击卓寒的人是你们派去的？”
　　“是总裁自己派去的……”卫晋风急切的说完，然后停住了，慢慢的说，“我也是后来才知道的，人是韩老先生派给总裁的。”
　　“我知道了。”沈岭笑着看着他。
　　“沈岭……”
　　“恩？”
　　“卓寒在知道那些人是总裁派去后，是不是很难过。”
　　韩寂枫的身体一抖，卓寒抬起头重先吻住他的嘴，用力的压住他的身体。
　　“应该是吧！无论是谁碰到这种事情都会伤心吧！”
　　“其实我很佩服卓寒。”
　　“恩？”
　　“我想如果我和他一样可以始终坚持下去，是不是已经……”卫晋风看着沈岭，那种表情竟然有些哀怨。
　　“傻瓜！”沈岭宠溺的看着他，“不是已经移情别恋了吗？”
　　卫晋风摇摇头，“那只是一种错觉，我知道我还是喜欢你的。”
　　沈岭摇摇头，“真是那你没有办法，明明已经是韩寂枫最有力的助手了，为什么还是像一个小孩子。”
　　“那还不是因为和你在一起。”卫晋风有点委屈的小声嘀咕。
　　“你呀……”沈岭笑了笑，忽然抱住卫晋风，就吻住了他，卫晋风还没来得及惊愕就立刻晕头转向了。良久后，沈岭才放开他，卫晋风有些不稳的扶住他的肩。
　　“感觉怎么样，这样就能让你腿软了，你也太没用了吧！”
　　“我又不是你，经验丰富。”卫晋风有点负气的看着沈岭，被他取笑了。
　　沈岭笑了笑，两人一起出去了。
　　韩寂枫现在已经是衣冠不整了，连脸上都泛着红潮。好不容易制止了卓寒，韩寂枫有点气息不稳的看着他。
　　“寒，你想做什么？”
　　“我想做什么你不知道吗？”卓寒舔了舔韩寂枫的耳垂。
　　“不可以，这里会被人发现的，今天也不是27号。”
　　“小枫……你怎么可以拒绝我，我很想要。”说着就抓住韩寂枫的手向下摸去，碰到那坚硬的挺立，韩寂枫立刻收回了手。
　　“会被发现的。”这是韩寂枫最担心的事情。
　　“小枫……”卓寒整个人趴在韩寂枫的身上不断地蹭着，一双眼睛哀怨的看着他，好像有无限的委屈。韩寂枫被卓寒压的不断向后缩，那有意无意顶着自己的东西，让韩寂枫更加的气喘吁吁，腿有点软了。
　　“小枫……”
　　“好吧！你快点。”
　　卓寒立刻喜笑颜开，解开韩寂枫的皮带，那昂贵的西裤立刻滑到了脚踝。卓寒舔着韩寂枫的一颗殷红，慢慢地转为了吮吸和轻咬，一只手抱住韩寂枫的腰，一只手沾着微凉的润滑油伸进韩寂枫的股缝里。韩寂枫重重的咬住自己左手的大拇指，双眼紧闭，发出一阵阵轻微的喘息。
　　卓寒抱住韩寂枫，让他可以更加的贴近自己，将自己整个没入他的身体。那种微润的舒适，让卓寒满足的叹息了一身。
　　“小枫，我明天要回本家了，27号可能赶不回来。”
　　韩寂枫听后微微的怔住了，这是卓寒今天在这里抱自己的原因吗？因为这月无法见面了。下个月还有很远了，韩寂枫心里微微的失落。
　　“不过我过年的时候会回来，我们一起过除夕好不好？”
　　卓寒一边说一边重重的顶了几下韩寂枫，韩寂枫不小心发出一声呻吟，不过还是点了点头。
　　韩寂枫回到宴会就被卫晋风逮住了。
　　“总裁，你刚刚去哪里了。”
　　“有点事情。”韩寂枫脸不红心不跳的随意说着。
　　“刚刚魏老找你，在那边你还是先过去看看吧！”
　　“恩。”
　　韩寂枫过去就看见卓寒也站在魏老的旁边，周围都是几个平时和卓寒还有魏齐杰走得比较近的人。
　　“枫儿，刚刚去哪里了？你和小寒也真是的，平时两个人斗得不可开交，现在居然一起玩失踪。”魏老拉着韩寂枫的手，有点埋怨的抱怨着。
　　魏老的话让周围人的眼神都闪了闪，不约而同的看向了卓寒，但是卓寒的脸皮那是经过千锤百炼的，几把利剑都未必能□去，几双眼睛对于他来说更本是微不足道的。韩寂枫则是一脸无害的看着魏老。
　　尹银天靠着秦屿邪魅的笑了笑，“瞧卓寒那一脸正经的样子，一定有内幕。”秦屿看了其他人一眼，都是那种带着几分暧昧和了然的表情。看来上次袭击的事情他们已经解决了，重归于好了吧！
　　沈岭的眼角看着秦屿，那种若有所思的眼神似乎没有任何受伤的成分，是已经太过习惯了麻木了，还是因为你真的只是希望他可以幸福，其他的你都不在乎，你怎么可以喜欢一个人到这样的地步。
　　“沈岭！”卫晋风的声音打断了沈岭的思路。
　　“怎么了？”
　　“今年过年我会去美国和爸妈一起过，我妈让我问你你可不可以一起去。”
　　沈岭看着卫晋风期待的眼睛，这样的他实在太过熟悉了，从小到大他一直都是这样看着他，就好像看着希望一样。
　　“好吧！我也好久没有见过伯母了。”
　　“那我就定两个人的机票了。”卫晋风高兴的说，现在他决定了，卓寒说的对，既然这辈子已经认定了，就不应该放弃。其实他喜欢沈岭的时间一点都不比卓寒喜欢韩寂枫的时间少，他也应该坚持到底。
　　秦屿看着他们两个人，看来化解矛盾的不只是小寒，沈岭的事情似乎也要解决了。一个是自己喜欢的人，一个是喜欢自己的人，他们都要获得幸福了，剩下的自己只会更加孤独吧！
　　已经是深冬了，天气寒冷一天胜过一天，小诺早上起床的时候，看见花园的露天池塘里已经有厚厚的冰了。年尾了，马上要过年了，偶尔上街的时候街上都是喜庆的装饰。过年，自己已经好久没有过过节了。
　　上次卓寒受伤的时候，他去看过一次，还带了一些饭菜，卓寒一直夸他做的饭好吃，他当时好像很开心。可是他可以感觉到，他的心情并不好，不知道那个小枫有没有去看他，他们现在怎么样了。
　　上次他回‘夜悦’的时候问哲哥，提到离开的事情，他只是让自己好好呆在别墅里。可是这样呆在别墅里有什么意义呢？他原本只是卓寒从‘夜悦’里选回来的一个床伴，可是他现在想见卓寒一眼都难，再说卓寒现在应该和小枫在一起了吧！或许是有新欢了，他只是被遗忘放在这里了吧！
　　过年的时候还是回‘夜悦’，和大家一起过吧，银雪和凝尘也在那里，呆在那里总比自己一个人好吧！

　　第二十二章 他们的儿子

　　卓寒回本家后不久，公司里也放假了。卫晋风拉着沈岭就飞往了美国，韩寂枫去了美国那边一次，看了看那边分公司的情况，基本上都没有问题，就回来了。他没有想过要回本家那边，父亲和那边的关系并不好，他们从小就没有走动。
　　回来后离过年也只有两三天的时间了，韩寂枫回到公司的休息室。呆呆的看着天花板，第一次韩寂枫觉得时间实在有点难熬。想了想，韩寂枫向外走去。
　　车转进那个小区的时候，韩寂枫看见了红红的灯笼，还有那雕像上披挂着的各种小小的灯，到了晚上应该会放出异彩的光芒煞是好看吧！前几次来的时候，都是接近晚上了，而且走得很匆忙，没有注意看。现在已经放假了，而且今天天气很好，韩寂枫才看见小区里面的人并不少。
　　老人抱着孩子，围成一团，晒着太阳。几个年轻的母亲牵着自己的小孩围着一起聊着天，脸上是带着几分得意的幸福笑容。小孩滑着滑轮，在路上熟练的穿梭。小女孩穿着各式漂亮的冬装裙子，在花坛旁边嬉笑。
　　韩寂枫感觉心里深处的某个地方变得柔软，带着几分艰涩的疼痛，让人开心却带着几分难以忍受的难受。
　　房子里很安静，卓寒没有像上次一样在这里等候他。韩寂枫打开电视，依旧是那个少儿频道，正在放一个动画片，韩寂枫摸了摸自己的旁边，没有卓寒温暖的体温，感觉很不习惯。韩寂枫收拢自己的身体，把自己缩进沙发里面。
　　这时候手机响了，是一个陌生的号码。
　　“喂，你好！”韩寂枫用习惯的清冷的声音，礼貌但是不带什么感情。
　　“你好！”里面的声音熟悉而且带着笑意。
　　“寒？”
　　“小枫，在做什么。”
　　“看电视。”
　　“看什么？”
　　“动画片，我们上次看的那个。”
　　“在哪里，一个人吗？”
　　“恩，在那套房子里。”
　　“……”卓寒沉默了，韩寂枫也不说话，只是拿着手机，看着电视。感觉着手机的另一边属于卓寒的气息。
　　“小枫，我会尽快赶回去的。”
　　“恩！”
　　“你有吃饭吗？”
　　“没有。”
　　“好好休息！”
　　“恩！”
　　和卓寒挂电话后不久，韩寂枫就收到了海青酒店送来的晚餐，是他最喜欢的牛排，韩寂枫知道是卓寒替他定的，嘴角不自觉的上翘了。吃完饭，韩寂枫从卧室里拿出一条小被子，然后整个人缩在被子里看着动画片。每天只能睡两个小时让白天的时间一下子变得漫长了，特别是在这样的假期。
　　韩寂枫迷迷糊糊的睡着的时候已经是凌晨2点了，虽然依旧是像往常一样的浅眠，韩寂枫却第一次做梦。
　　那是一种很陌生的感觉，朦朦胧胧，恍恍惚惚，似乎自己也知道那是在做梦可是却无法醒来。梦中有一个小男孩，一个不算漂亮的的中年妇女，和一个普通的男人，几个人不断在空中飘忽着，不断地出现然后消失，再出现再消失。
　　韩寂枫想要伸手抓住什么，可是却发现自己根本动弹不得，只能看着他们有时笑有时哭的变换着。
　　一股熟悉的温暖的从额头传递过来，接着全身都陷入了那片温暖，韩寂枫动了动，希望更加的贴近那种温暖。很快那种温暖占住了自己的整个身体。韩寂枫慢慢的熟睡了，没有再做梦。
　　醒来的时候，太阳正从窗户里投射进来，照着床头。韩寂枫抬起头看着把自己搂在怀里依旧熟睡的卓寒，眉眼间还有些疲惫。韩寂枫静静的看着他，他是特意赶过来陪自己的吗？想到这个可能韩寂枫不禁笑了，心里有种奇怪的感受，比平常的开心还要舒适，他不知道是什么，但是很喜欢。
　　韩寂枫把头靠在他的胸膛，如果这个世界没有这个人了，如果世界上没有这个人了，上次想到这个问题的时候，心难受的让自己无法再想下去。如果世界上没有这个人了，自己恐怕也无法继续在这个世界上活着了，没有了他的温暖，他很快就会被那种寒冷夺去生命的。
　　韩寂枫抱着卓寒的手臂不自觉的紧了紧。卓寒被惊醒了，迷糊的睁开眼睛，韩寂枫正目不转睛的盯着自己，就在他的额头上亲了一下。
　　“醒了？”卓寒笑着问。
　　“恩。”韩寂枫抱着他，把头顶在他的脖颈处。
　　“怎么了？”卓寒看着他，似乎有点不开心。难道不喜欢自己来陪他，可是明明抱的比以前还紧那。
　　韩寂枫摇摇头，抬起头，主动吻住卓寒的唇，卓寒还有些惊愕，但是很快回过神来，化被动为主动，咬住韩寂枫的唇。一大早卓寒被那个吻弄得有点□焚身，就压着韩寂枫做了一场的清晨运动。
　　昨天他听到韩寂枫一个人呆在这里的时候，他整个人都坐不住了，或许这一切并不是像他想象的那么美好，或许韩寂枫在这里并不是为了等他，但是他还是会管不住自己的心要这样想。这样的想法一旦出现了就会像顽强的种子一样，无法磨灭。他不顾父亲的斥责开了8个小时的车匆匆的赶了过来。
　　小枫还在，躺在沙发上睡着了，额头上满是冷汗，好像是做噩梦了。他抱着他来到房间，抱着他躺下的时候，他才慢慢的安稳的睡去。看着他还在这里，他真的很开心。
　　两个人起床的时候已经是中午了，已经两餐没有进食体力而且消耗巨大的卓寒有点前胸贴后背了。卓寒决定带着韩寂枫出去吃饭，当做两人的第一次正式的室外约会。
　　从房间里拿出两套休闲装，那是在和韩寂枫在这里约会以后，他找人按照他们两人的尺寸买的，为了可以备不时之需。韩寂枫还是有点担心两人出去会被人发现，但是卓寒的兴致很高，他也没有说什么。
　　卓寒带着他到了一间比较僻静的餐厅，餐厅的装潢给人很温馨的感觉，有人弹奏着钢琴，也是很轻缓的曲子。他们坐在一个角落的位置，看上去并不显眼。
　　卓寒没有问他的意见就替他点了一份牛排和一份蔬菜沙拉，还有一份芒果味的甜品，韩寂枫记起来他好像经常要自己多吃蔬菜，说是对身体有好处。卓寒自己点了一份牛排一份水果沙拉，还有一份小蛋糕。
　　“小枫，喜欢这里吗？”卓寒看着他笑着问。
　　韩寂枫看了看周围，这里这种温馨的感觉和他去过的其他地方都不一样，但是他感觉舒适，于是他轻轻的点头。卓寒看着他点头，很开心的笑了笑。
　　“这里有一半是你的哦！”
　　韩寂枫惊奇看着他。
　　“这里是我开办的餐厅，不过其中有你一半的股份，我想让他成为我门的孩子，我们把他赚到的钱全部存起来，等我们老了用它来养老，好不好？”
　　韩寂枫更加惊奇的看着他，整个人似乎都呆住了。卓寒整个人都紧张起来，他握紧自己的手，手心里都是汗水。但是表面上还是一片悠然自得的自然。
　　“小枫，你不想和我一起变老吗？”
　　韩寂枫抬起眼帘看着他，依旧是那个卓寒，笑得很开心的看着他，但是不知道为什么他感觉好像有点不自然，眼睛里有点期待，有点紧张，一点都不像他的笑容。
　　“我们可以吗？”韩寂枫从来没有想过那么远，从小到大，他一直都是听着父亲的话，不断的提高自己，然后接管公司后，依旧是听着父亲的话不断的壮大韩氏。未来对于他来说是一个陌生的词，他只知道工作。或许有一天有人告诉他，他明天就要死了，今天他依旧会像往常一样的工作，那些不断重复着昨天的明天对于他来说本来就没有什么意义。
　　可是现在不一样了，卓寒进入了他的生活，给了他熟悉的温暖，现在还给了他一个很长远的未来，老了那是多么遥远的事情，可是他知道自己向往了。
　　“只要你愿意就可以的，小枫。”卓寒握住他的手，期待的看着他。
　　韩寂枫感觉到从卓寒的手中传递过来的温暖，自己从他那里汲取那么多，甚至这条命也是靠着他的的温暖才延续下来的，为什么不愿意呢？
　　“我愿意。”卓寒立刻露出了最纯真的笑容，给人的感觉像一个孩子。抓起韩寂枫的手，在手背上亲了一下。幸好他们坐的地方偏僻，没有人发觉。
　　牛排上来了，卓寒笑着对韩寂枫说，“尝尝，看我们儿子的厨师怎么样。”韩寂枫笑着看着他。卓寒是真的饿了，大口大口的吃着，丝毫没有了一点优雅。韩寂枫才吃了一半他已经吃完了，二话不说就把韩寂枫的那份抢了过去。一边吃一边含糊的说着，“你吃肉太多了，应该多吃点蔬菜。”还很大方的把自己的水果萨拉分给了韩寂枫一半。
　　韩寂枫看着他，不知道为什么自己有点想要笑。

　　第二十三章 新年了

　　韩寂枫站在空旷的阳台上，今天是除夕之夜，外面灯火辉煌。天空中烟火不断地绽放，然后消失，接着是更绚烂的绽放，然后消失。带着莫名的勇往直前不计后果的悲壮。卓寒静静的走到他的身后，抱住他。韩寂枫动了动，找了一个舒服的位置靠在他的身上，心里暖暖的，这种感觉很舒适。
　　韩寂枫转过头卓寒吻住他的唇，两人有点情不自禁的抱紧对方。
　　“小枫，听说今天会下雪。”
　　“是吗？”
　　“恩，天气预报说的。我们一起等着看雪好不好？”
　　“好。”
　　阳台上面铺着厚厚的地毯，外围都用玻璃镶着，隔绝了外面寒冷的空气和视线。家里的空调，很温暖。韩寂枫躺在卓寒的怀里看着玻璃外黑黑的天空，卓寒拉了拉身上的被子，把两个人更加好的包裹在被子里。
　　“小枫，这样和你躺在一起，给人的感觉好像是在做梦一样。”卓寒有些感叹。
　　“恩，是有点像做梦。”卓寒的话给人一种朦朦胧胧的感觉，就像那天做梦见的那些人，飘在空中。
　　卓寒笑了笑，我的心情你怎么会明白呢？不过没有关系，只要你在就好了。
　　韩寂枫醒来的时候，映入眼帘的是一片洁白，晶莹晶莹的白。韩寂枫动了动，卓寒立刻就醒了，也看见也头顶的一片晶莹。两个人带着惊讶站了起来，整个世界银装素裹陷入了一片的圣洁。
　　雪依旧下着，像飘絮一般，笼罩着每一个空间。韩寂枫看着远方的城市，已经在茫茫的雪里变得模糊了。那一刻韩寂枫第一次觉得自己是弱小了，人类其实都是卑微的吧！那些往日因为人类的欲望而利欲熏心的城市，那一刻变得无比的纯洁，
　　“很美吧！“卓寒抱着韩寂枫，两个人一起享受着此刻的安静。
　　“恩！”
　　“真开心能和你一起看见这样的美景。”
　　“恩。”
　　两个人穿着大衣带着帽子，用围巾围住自己的半张脸。在雪中走着，大片大片的雪打在他们的身上，很快两人的肩上都积上了一层的雪。走在雪中好像要和这大雪融为一体，消失在这大雪之中一般。
　　花园里没有人，或许是因为今天是大年初一，大家都忙着走亲访友了，也或许是因为大雪阻断了大家的脚步，他们一路走来都没有看到人。卓寒把手伸进韩寂枫的口袋里握住他的手，韩寂枫向四周看了看，除了雪中的树木什么都没有，就没有挣脱卓寒。任他握着把温暖传递给他。
　　“冷不冷？”
　　韩寂枫摇摇头。
　　“不如我们来堆雪人，好不好？”卓寒忽然很开心的提议。
　　韩寂枫有点愣神，就被卓寒捉住手向前面跑去。
　　“寒，雪人要怎么堆？”韩寂枫奇怪的问。
　　“我小时候玩过，我教你。”卓寒很有自信的说。
　　两个大男人在公园里一本正经的堆起了雪人，一开始两个人还戴着手套，到后来觉得有点碍事，加上两个人都因为运动不那么冷了就扔了手套，直接用手拨弄着那冰凉的雪。雪花依旧不断的飘洒着，整个世界沉浸在一种和谐的安静之中。
　　雪人堆完后，卓寒看了看周围除了洁白的雪只剩下花园里的常青树了。卓寒想了想没有办法了，从不远处的一根树上折断了一根树枝。
　　“做什么？”韩寂枫奇怪的看着他。
　　卓寒笑了笑，把树叶撕成圆形，放在雪人的脸上，“这是眼睛！”然后又折下树枝最粗的一节插了进去，“这是鼻子。”又把叶子折成条形，□雪里，弄出微微的弧形，“这是嘴巴！然后是帽子和围巾。”卓寒把自己的帽子和围巾给雪人戴上，然后像个小孩一样，大呼一声，“大功告成！”韩寂枫看着他和雪人微笑。
　　“寒，我们在堆一个好不好。”一个人在这茫茫的大雪里，好像很孤单。
　　卓寒好像还在兴头上，很高兴地答应了，东奔西跑的忙活起来。第二个雪人就在第一个雪人的旁边，两个人紧紧地挨在一起。韩寂枫把自己的帽子和围巾戴在他的头上，微笑的看着他们。
　　卓寒拿出他们的专线联系的手机，拉着韩寂枫站到雪人后面，然后打开照相机，咔嚓一声，两个人和雪人都一起定格在了屏幕上。卓寒很开心拿着手机，看着照片，一个劲的笑。韩寂枫看了也跟着笑。
　　“我没带手机，回去后你发给我！”
　　“恩！我们回去吧！”卓寒抓起韩寂枫的手，感觉到一阵冰凉。捧着他的手呼了一口气，看着冻得红红的手，有点心疼。
　　“冷不冷？”
　　韩寂枫摇摇头，你握着很温暖。
　　“还是快回去吧！洗个热水澡暖和一点。”
　　回到家卓寒就拉着韩寂枫进了浴室，微烫的水淋在身上，给人的感觉很舒适。韩寂枫站在倾泻而下的水下面，看着卓寒在那里打着圈圈让水充分的打在他健壮的身体上 ，颀长的身形，宽阔的肩膀，给人很有力量的感觉。
　　看见背后那两道疤痕的时候，韩寂枫的心像尖刀□去了一样，很疼。其实他无意间也有摸到过，不过自己一直都当做不明白，每一次一碰就会下意识的移开手。现在它就展现在他的面前，韩寂枫有一种无处可逃的感觉。
　　虽然那次的袭击行动是因为父亲才实施的，可是卓寒并没因为那件事情取消他们每个月一次的见面韩寂枫觉得自己很幸运。
　　卓寒走过来抱住他，“小枫，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“给我一个新年之吻吧！”卓寒笑着看向他。
　　韩寂枫双手环住他的颈，用双唇贴着他的双唇，卓寒抱紧他，加深了这个吻。
　　卓寒的手在韩寂枫的身上轻轻的划过，在这样的热水的冲洗下这皮肤还是凉凉的没有什么温度，是天生的吗？这种凉凉的触感还不不错，但是总让人忍不住心疼，想要用所有的一切去温暖他。
　　“小枫，我抱你的时候是什么感觉。”卓寒有点戏谑用手指顶着韩寂枫的下巴，让他看着自己，然后魅惑的笑着问他。
　　韩寂枫看了他一会，好像在思考什么，卓寒的手顺着他的脖颈一直向下，轻轻地摸索着，突出的锁骨，光滑的胸肌，嫣红的茱萸，紧实的腹部，没有一丝的赘肉，这样的身材看上去充满了诱惑。
　　“很舒服。”韩寂枫诚实的回答。
　　卓寒抬起头看着他，在他的唇上轻轻吻了一下。“真的吗？”
　　韩寂枫点点头。
　　“我也想试试，今天你抱我好不好？”卓寒笑得更加的魅惑。韩寂枫却整个人怔住了，呆呆的看着他。
　　“别用那么茫然的眼神看着我，难道你从来没有想过。”卓寒有些生气的捏了一下韩寂枫的鼻子。
　　韩寂枫摇摇头，表示他真的没有想过。
　　卓寒很奇怪的看着他，眼神里带着一点莫名的难过。
　　洗完澡韩寂枫穿着浴袍躺在沙发上看电视，卓寒从卧室里拿出一条小毯子盖在他的身上，吻了一下他的额头。
　　“我去买点吃的东西回来，你先看会电视。”
　　韩寂枫点点头，乖乖的躺在那里，看着他离开。
　　大雪天路不好走，卓寒没有开车，步行着向外面走去。外面现在已经有不少人了，难得下一次大雪，而且正好都在假期。小区里许多小孩都在一起打雪仗。还有一些年轻的小情侣也在外面散步玩雪，看见他们卓寒就想起了自己和韩寂枫刚刚在花园里堆雪人的样子，心里涌现出丝丝的甜蜜，好像是真正谈恋爱的感觉。

　　第二十四章 韩寂枫的迁就

　　卓寒来到便利店的时候，外面站着一对小情侣似乎在为什么争吵。
　　“我想吃嘛！就一个就好了，好不好，今天是新年的第一天，买给我嘛！”女孩撒娇的对男孩说，眼睛里是很浓的期待。
　　男孩为难的看着她，“现在天这么冷，而且你的胃不好，吃了不好。”很显然后面那个才是他真正担心的问题。
　　“我刚刚吃了饭的，就当是饭后甜点就好了，一个就好小小的一个就好。”女孩很可怜的看着男孩。
　　男孩笑着摸摸她的头，眼睛里是满满的宠溺，“好，好，就买一个小布丁给你，一个就好啊！不许多要。”女孩很开心的点点头，在男孩的脸上亲了一口。
　　看着那对小情侣远走后，卓寒才进去便利店，买了一些面包和熟食，最后还添了一个冰激凌，慢慢的往回走。
　　“小枫，我买了一个冰激凌，你尝尝。”卓寒把冰激凌递给韩寂枫，韩寂枫看了他一眼，好像有点奇怪，但是没有说什么，慢慢的吃了起来。一下一下的舔着，好像还很喜欢。
　　卓寒打开袋子，把食物拿了出来，放在茶几上，“小枫，先吃点东西，空腹吃冰激凌对胃不好。给我，我给你放在冰箱一会再吃。”韩寂枫看了手中的冰激凌一眼，然后递给了卓寒，拿起面包开始吃了起来。
　　卓寒把冰激凌放在冰箱里，站在厨房的门口看着韩寂枫，他正躺在那里一边吃着面包，一边看着电视。显得那么安静，就像一个很听话的孩子，从来不会对着父母说‘不’那一种。卓寒知道他一直都是一个好孩子，从小他看着他的父亲就像看着他的神一样充满了敬畏，那个男人就是他的一切。和自己见面应该也需要很大的勇气吧！违背自己一直以来的信仰。
　　可是卓寒突然意识到，自己对于他，似乎并不是一个情人。
　　卓寒坐在沙发上，韩寂枫枕在他的腿上，看着电视。卓寒有一下没一下摸着韩寂枫的脸，目光并不在电视上。
　　“小枫，想吃那个冰激凌吗？”
　　“恩！”
　　“在冰箱里自己去拿吧！”
　　“恩！”
　　韩寂枫从厨房里拿出冰激凌，有些迫不及待地的舔了起来，那种凉凉的东西在口中融化带着酸甜的味道，他很喜欢。韩寂枫重先躺回到沙发上，继续看电视。
　　晚上韩寂枫被卓寒抱回了卧室，韩寂枫有些不安的看着卓寒，他好像不开心，整个下午他都没有说话，可是他不知道该怎么办。韩寂枫心里有点懊恼，他不知道自己做错了什么，但是那种感觉很强烈，应该是自己做错了什么吧！如果是别人，比如那个小诺一定知道的。
　　“小枫，怎么了？”卓寒看着他，他的眼睛涌现出的丝丝慌乱。
　　韩寂枫解下自己的浴袍，然后伸出手解下卓寒的，自己躺在床上，然后把卓寒拉向自己。这样应该可以吧！他每次要自己的时候都是很开心的。韩寂枫吻着卓寒，双手紧紧的环住它的脖颈。
　　卓寒心里那种强烈的意识又来了，他刚刚的慌乱，现在的主动。让他有一种靠不近他的感觉。卓寒狠狠的吻住他，咬着他的唇，然后把舌头伸了进去，纠缠着他的舌。过了良久卓寒才从韩寂枫的口中撤离，眼神奇怪的看着他。
　　“小枫，我们今天也玩点刺激的好不好，像上次一样。”卓寒从抽屉里拿出来上次的手铐，韩寂枫看了看他，然后主动自己伸出了手。手铐“咔嚓”一声，卓寒感觉那好像手铐好像靠在自己的心上，一阵阵的痛。
　　他放开韩寂枫，自己爬起来向客厅走去。坐在沙发上卓寒狠狠的吸了一口烟，吐出一口烟圈，感觉自己的心里的难受稍减。
　　为什么自己提出那样的要求他都会毫不犹豫地接受呢？这种感觉真的很糟，在他的心里自己一定不是一个真正意义上的恋人吧！那是什么，每个月一起排解欲望的人吗？如果只是这样，为什么他会如此的迁就自己呢？
　　难道他对自己上一次的袭击事件其实一直都没有释怀，想要补偿自己吗？可是那种感觉，好像一开始他们就是这样在相处，在一起无论做什么韩寂枫从来都没有提出过任何意见，以前自己并没有注意，现在想想自从和他在一起无论他说什么或者做什么，他都会乖乖的点头，或者轻轻的“恩”一声。如果我们可以像平常的情侣一样该多好，就像便利店门口的那对小情侣一样。
　　虽然我们可能永远无法像他们一样，但是也应该相互之间谅解和包容吧！而不是一味的迁就吧！究竟是为什么会变成现在这个样子。
　　卓寒有些苦恼的抓了抓头，好在刚才控制住自己了，不然说不定又会伤害到他了，上一次那样做之后，那种悔恨和心疼的感觉实在不好受。
　　韩寂枫奇怪的看着头也不回离开的卓寒，不知道怎么办，还是没有做好吗？他还是不开心，韩寂枫不知道自己怎么了，只是有些害怕，如果卓寒真的不要他了，自己可能就无法感受到那种温暖了，不知道为什么心会这么的疼。韩寂枫按住自己的胸口，向外面走去。
　　“寒……”韩寂枫有些疑虑的叫着卓寒。
　　卓寒看了他一眼，手腕上还挂着刚刚扣上去的手铐，卓寒的心又痛了痛。把他拉到自己的身边坐下，手在那个手铐上拨弄了几下，把手铐卸了下来。
　　“小枫，我喜欢你，你知道吗？”
　　“恩！”韩寂枫轻轻的点头。
　　那你喜欢我吗？其是卓寒很想问这句话的，可是还是忍住了，如果他拒绝，自己一定没有办法像现在一样当作什么都没有发生一样继续和他在一起。
　　“如果你有什么需要就和我说，哪怕在是在床上我弄疼了你了，你也可以反抗。”卓寒感觉自己像在教育一个小孩子。
　　“没有，很舒服。”韩寂枫很坚决的说。
　　“上次也没有吗？”卓寒看着他问，眼神有几分严厉。
　　韩寂枫有些愣神，然后似乎想起来了，“还好，我可以忍受，我受过疼痛训练。”
　　卓寒的眼神冷了冷，他知道疼痛训练，那是一种为了让人在面对刑法的时候不屈服而专门设置的课程。让人经历各种疼痛和痛苦，身体和心理提前熟悉，做好准备。曾经有许多杀手组织用它来训练杀手，听说有很多人因为没有熬过去而被活活的折磨死了。这种事情为什么会发生在小枫的身上呢？
　　“你怎么会接受那种训练。”
　　“是父亲，他说要打败你，必须有很坚强的意志，所以在继承韩氏之前，把我送到美国接受了训练。”韩寂枫淡淡的说。
　　卓寒轻轻的抱住他，韩寂枫把头靠着他的胸膛上，感受那种温暖。卓寒不明白为什么会有这种父亲，韩寂枫从小就很辛苦吧！难怪对谁都不理不睬的。
　　“很难熬吧！”卓寒心疼的问。
　　“还好。”韩寂枫依旧淡淡的说，并不在意。他觉得有时候的心疼比那个时候还要难熬，自己的病好像越来越来严重了，时好时坏，发作的时候一点规律都没有。
　　卓寒拍拍他的肩，那种事情都可以用还好来形容，什么事情对于你来说是痛苦的。
　　“可是小枫，我们在一起不是为了让你忍受我给你带痛苦的，不管什么时候如果你心里想要什么，都要和说。”卓寒认真的说。
　　韩寂枫看着他，心里很舒服，又有点欲言又止，如果我让你以后都不要见小诺，也不要对着那些少年笑，你会不会答应。
　　“你想说什么？”卓寒笑着看着他。
　　“我想吃冰激凌，白天吃的那一种。”还是不要那么说吧！他没有必要为了自己那么做，如果被他讨厌了，就不好了。
　　卓寒笑了笑，“我去给你买。”
　　韩寂枫笑了笑，他好像很开心，自己也很开心。

　　第二十五章 秦屿的爱恋

　　卓寒在新年的第二天又忙忙碌碌的回了本家，韩寂枫也回到了办公室的休息室，不久之后假期结束，所有的人又重新回到了工作岗位，开始了新的一年。
　　卫晋风从新年回来之后就保持极高的热情，心情飞扬在脸上，每个人都可感受到。韩寂枫的气场也越来越来柔和，没有了往日的清冷感。当大地迎来春回大地的时候，韩氏的办公室也迎来了难得的春天。
　　“总裁，今天午饭在办公室吃吗？”卫晋风看着正对着电脑一动不动的韩寂枫问，总裁的变化真的是越来越大了，那眉眼间似乎已经没有了那股清冷。
　　“恩！”韩寂枫简单的答道，眼睛依旧盯着电脑。
　　“还是牛排吗？”
　　“恩！……不用了，中餐就好了，要有青菜。”
　　“是！”卫晋风看了韩寂枫一眼，有点奇怪，什么时候变胃口了。一转头看见了办公室里突兀的玫瑰花，从今年开始那个送花的人从未停歇过，那红艳艳的颜色在这些僵硬的线条里已经让人无比熟悉了，甚至觉得有点协调了。
　　韩寂枫看了一眼那个玫瑰花，嘴角不自觉的勾起来笑了笑，最近天天和卓寒联系，韩寂枫不知道为什么心里那种陌生的感觉越来越来厉害了，每天把心里填的满满的，好像要涌出来一样。
　　魏齐杰从去年开始就因为要接手家里的生意而被爷爷逼迫着不断地忙碌着，连卓寒那次受伤他也只是去看了一次，现在很多事情已经开始走上了正轨，他也有了一些闲暇时间，发现自己很久没有和老朋友相聚了，于是把他们都约了出来。
　　可是他奇怪的发现，那气氛和以前好像有点不一样了。
　　最奇怪的是卫晋风，他坐在沈岭的旁边叽里咕噜的不知道在说什么，脸上的表情好像那十七八岁的小男生一样带着淡淡的羞涩，魏齐杰原本是这里面最小的一个，可是现在发现有人比他厉害多了，真会装嫩。
　　还有就是卓大哥，他看着韩大哥的眼神露骨的热情如火，那未免也太过直接了吧！简直就想要把韩大哥吃光抹尽一般，韩大哥偶尔对上他的眼神，也没有什么表示，只是移开视线而已。
　　秦大哥还是像往日一样沉静的喝着酒，林岸和冯佑天倒是没有变化，只是尹银天好像遇到什么事情，虽然依旧像往日一样却不怎么说话。魏齐杰看看这个又看看那个，不知道说什么，拉着秦屿说天说地的闲聊起来。
　　韩寂枫被卓寒看的心里有点毛毛的感觉，不知道为什么脸上的表情有点不自然，他的眼神好像有一把火，毫不介意的烧向自己，韩寂枫感觉自己的皮肤上似乎泛起了薄薄的热汗，带着某种他熟悉的热度。
　　韩寂枫放下酒杯向洗手间走去，卓寒很快的紧随其后，林岸和冯佑天暧昧的笑了笑，尹银天的笑容却有点冷，魏齐杰则是满脸的好奇。
　　韩寂枫不知道为什么自己被卓寒再次拉近狭窄的厕所的时候，心里没有一丝像上一次那样的惊讶，难道是已经习惯了吗？
　　“小枫――”卓寒把韩寂枫压在木板上，看着他傻傻的笑。
　　“寒……”韩寂枫看着他，不知道说什么。
　　“亲一下就好了。”卓寒有点可怜的看着他。
　　“我们昨天才……”
　　昨天是27号，韩寂枫和卓寒刚刚见过面。韩寂枫今天早上去公司的时候觉得自己的腰好像要断了一样。
　　“我现在一天看不见你，就想的厉害。”卓寒说着就吻住韩寂枫，韩寂枫被迫张开嘴迎合着他，舌尖相互纠缠，不断地汲取着对方的味道。
　　良久之后卓寒放开韩寂枫，然后伸出手解开他的领带，韩寂枫挡住他。
　　“你说的，只是亲一下。”韩寂枫下意识的用一只手扶住自己的腰，那里现在还在叫嚣。
　　“是亲一下，我绝对不做。”卓寒继续解开韩寂枫的领带和衬衣的扣子，张开嘴就咬住了韩寂枫的锁骨。韩寂枫咬住嘴唇不让自己发出声音，外面刚刚传来水流的声音应该还有人在。
　　“你还好吧！”这个声音很熟悉，就像上次在厕所的时候听见的一样。
　　秦屿看了一眼沈岭，笑了笑，“我很好啊！”
　　“心情不好就不要装作很开心。”沈岭有些心疼的从后面抱住他。“事情发展到现在这个地步到真的是出乎我们的意料啊！”
　　秦屿又笑了笑，没有挣脱沈岭，“只要小寒开心就好。”
　　沈岭叹了一口气，“在你的心里除了他可以还想一下别人吗？哪怕是你自己，为什么你可以那么冷静的看着自己喜欢的人和别人在一起，还当作什么都没有发生一样。”
　　“我喜欢小寒的时候就已经知道了，他喜欢韩寂枫，习惯了。”秦屿转过身来把头靠在沈岭的肩上，“借我靠一下，有点累了。”
　　卓寒的身体在听见这句话后迅速的僵硬了，他抬起头慢慢的推开韩寂枫，眼睛里是迷茫和不可置信。韩寂枫看着他心里涌现出许多的忐忑，他不知道是为什么，但是却有一抓不住卓寒的感觉。
　　“这有什么问题。”沈岭环住他的肩膀，嘴唇在他的头上亲了一下。
　　刚到厕所门口的卫晋风惊愕的看着他们，然后转身走开了。
　　秦屿把头抬了起来，“不去追他吗？”
　　沈岭摇摇头，“追上了又怎么样，我喜欢的是你，这一点我永远没有办法和他解释。”
　　“你真是残忍，我以为你们已经和好了呢？”
　　“你不是也很残忍吗？”沈岭看着他，我只是没有接受他的感情，可是你永远不会回头看我一眼。
　　两人离开后，韩寂枫和卓寒才从厕所里出来，卓寒用凉水使劲的洗了一把脸。看着镜子里面的人，依旧很茫然。
　　“小枫，你先回去吧！我一会再过去。”
　　“恩！”韩寂枫轻轻的点头，看了一眼卓寒然后离开了。
　　卫晋风已经不在了，沈岭和秦屿依旧像刚才一样喝着酒聊着天，没有丝毫的变化。卓寒到最后他们回去的时候都没有再出现。韩寂枫感觉心里又有了那种惊慌失措的感觉，就好像卓寒不再给自己发短信的那段时间一样。
　　那种感觉却奇迹般的灵验了，因为剩下的好几天的时间里，卓寒都没有和他联系了。
　　韩寂枫看着办公室里快要凋零的玫瑰花，心里的难受慢慢的累积着，就像那种寒冷的感觉一样，每一天每一天慢慢的增加着，好像要吞没他的整个身体一般的勇往直前。
　　韩氏办公室的春天已经结束了，卫晋风比以前更加卖力的工作，可是一旦闲暇的时候就有点呆呆的，一愣一愣的。韩寂枫也没有往日柔和的气质，看上去有点忧郁，又有点以往的清冷。
　　“晋风，秦屿是一个什么样的人。”韩寂枫有些无意识的问卫晋风。
　　“啊――”
　　“我听说你们人士也挺久了，他平时是一个什么样的人。”
　　“他啊――”卫晋风带着几分回忆的感觉呢喃到，“他平时人很好，在那群人中他是最沉稳的一个，而且平时大家有什么问题都喜欢和他说，他考虑事情很周到，照顾人也是很细心，对大家都很好。虽然平时不怎么说话，但是他说的话总是很有说服力，大家都会认同。”就是这样的他才会让沈岭喜欢吧！也难怪沈岭不喜欢自己，自己平时在他的面前就像一个小孩子一样。
　　可是在真正确定他们的关系之前，还是不想放弃，明明都已经喜欢了那么多年了，怎么可以说放弃就放弃呢？上一次已经做错了，这一次就不要再错了吧！等调整好了心态再去问沈岭吧，说不定自己还有希望。
　　原来他那么好，韩寂枫心里的难受又增加了几分。寒以前应该不知道秦屿喜欢他，不然他就不会那么震惊了。现在他知道了一个那么好的人再喜欢着他，他会怎么办，会接受他吗？那个人在他的身边已经那么久了平时对他应该是极好的，现在他知道了他的心意，会接受他的吧！
　　他一定不会像自己一样，无缘无故把寒给弄生气了，还不知道是怎么回事，不知道要怎么做才会让他开心。他一定会很容易的就让他很开心，而且了解他心里是怎么想的。如果他们在一起，自己和寒的这种关系就没有办法维持了。
　　以后再也感受不到那种温暖了，心里好难受，好像没有办法呼吸一样。

　　第二十六章 韩寂枫中枪

　　随着春天的气息越来越浓烈，整个城市的气氛似乎也越来越活跃了，路边花坛的鲜花都已经开了，公园里的人也慢慢的多了起来。看着天空韩寂枫有时候会想，那两个雪人不知道什么时候已经融化了吧！
　　打开手机屏幕上显示着自己和卓寒的合影，还有那两个已经消失的雪人。这个属于他们的专线联系的手机已经有十几天没有收到任何消息了。或许永远都不会收到消息了吧！
　　昨天他去参加魏齐杰继任总裁的庆典宴会，却很意外的没有看见卓寒，也没有看见秦屿。原本以为一定会见面的，心里涌现出浓浓的失望。最后却看见那两个人毫无顾忌的在厕所里拥抱，然后一起离开到了酒店的楼上。
　　韩寂枫的手放在口袋里握着这个手机，有点颤颤的发抖。看着电梯墙壁上映衬出的自己和卫晋风的身影，再也感受不到了，那种温暖，生命也要随之消失了。
　　“总裁，您在这里等一下我去把车开过来。”卫晋风淡淡的说，然后去了停车场。
　　“恩！”韩寂枫下意识的回答，站在酒店的大门口，看着四周的高楼大厦和头顶那一角飘着白云的天空。听说人死之后可以上天，那里有天堂。
　　忽然手里的手机震动了一下，韩寂枫整个人都颤抖了一下。拿出手机看了看，上面显示着有新的消息。韩寂枫笑了笑，整个人都柔和起来。
　　突然从遥远的天空传来了一声闷响，韩寂枫下意识的捂住了受伤的胸口，另一只手紧紧地抓住手机。旁边的保安立刻围了上来。卫晋风正好开着车出来，立即赶了过来，对面楼顶有一个人影闪过。
　　韩寂枫看着胸口不断流出的鲜血，心里想着，要死了吗？就这样永远的离开吗？明明还想见见他的，哪怕在看一眼。接着眼前一片光亮，卓寒的笑容在天空中浮现，然后整个是世界陷入了黑暗，韩寂枫失去了意识。
　　整个世界顷刻间陷入了一片混乱。
　　像睡了很久很久，韩寂枫再次醒来的时候眼前是一片洁白，他还在观察着周围的环境，就看见一个小护士走了进来，看见他后惊喜的走过来。
　　“韩先生，您醒了，等等我马上就去叫医生过来。”说完就匆匆的消失了。
　　原来自己还没有死。
　　林岸穿着洁白的的白色大褂，在阳光的映衬下好像一个天使一样，脸上给你带着淡淡的笑容。
　　“你醒了，我还以为你还要多睡两三天呢？”林岸一边笑一边给他做着身体的检查。
　　“我睡了多久？”
　　“不久！”林岸直起身来拿起床头的病历表，刷刷的写了几个字，然后笑着看着他，眼中有几分促狭，“一个星期而已。”然后满意的看见韩寂枫的脸上出现了有些惊愣的神情，虽然又很快的恢复了平静。
　　“我们已经通知晋风你醒过来了，你还有没有想要通知的人。”
　　韩寂枫张了张嘴，最后摇摇头。
　　林岸还是笑着看着他，“你很幸运，子弹差一点就射中了心脏。死里逃生为什么不开心一点呢？”
　　韩寂枫依旧看着天花板没有说话。
　　林岸坐到他的床头，似乎心情很好，想要和他聊天。
　　“人们都说，大难不死必有后福，你以后一定有福可享受了。”
　　韩寂枫转过头看了他一眼，还是没有说话。
　　“上次卓寒遇袭就是死里逃生，听说后来就和他的心上人如胶似漆了。”林岸清楚的看见韩寂枫的眼神闪烁了一下，“不知道韩先生有没有这样的福气。”
　　韩寂枫继续盯着天花板。
　　“你应该有喜欢的人吧？”林岸有点八卦的问。
　　“喜欢的人？”韩寂枫也看着他。
　　“对，你有吧！”
　　“什么样的人才算喜欢的人？”韩寂枫疑惑的看着林岸，那满脸的求知欲一点都不像在说谎或者开玩笑。
　　林岸顿时无语，卓寒你平时都是怎么和这位总裁交流的。
　　韩寂枫看着天花板，他知道现在外面肯定因为他的昏迷陷入了一片混乱，尤其是公司里面，不知道现在怎么样了？可是他似乎更加在意另一件事情，卓寒，他已经和自己喜欢的人在一起了，那个人是秦屿吗？
　　卫晋风的脸色很憔悴，头发有点乱，眼底的黑眼圈很明显，双眼也是布满了血丝，领带也是松松的挂在脖子上，衬衣上也是满是邹纹，看上去应该有好几天没有睡觉了。
　　“总裁你醒了。”卫晋风看着韩寂枫眼底有了几丝笑意。
　　“恩，我受伤的时候，手里拿着一个手机，是你收起来了吗？”韩寂枫看着卫晋风问道，眼神虽然淡淡的，但是卫晋风可以感受到那里面浓浓的期待。
　　他张了张嘴最后还是没有说话，把手机递给了韩寂枫。
　　韩寂枫轻轻的抚摸着屏幕上的照片，眼神很温柔。卫晋风知道那上面是他和卓寒的合照。
　　“公司的事情怎么样了？”韩寂枫淡淡的问。
　　“情况很不好，这个星期以来公司的股价已经跌倒了极点，银行贷款催的很紧，资金方面很紧张，很多工程都出了问题，而且……”卫晋风欲言又止的看着韩寂枫。
　　韩寂枫淡淡的看了他一眼。
　　“而且卓氏抓住这次地机会，对韩氏大力的打击，现在韩氏很危险。”
　　韩寂枫的表情没有什么变化，“现在最大的问题是什么？”
　　“现在您已经醒过来了，股民的信心应该会慢慢恢复，但是我们现在紧缺资金。”
　　“有什么办法？”韩寂枫淡淡的问。
　　“裴霖和蓝子悦都有打电话问过总裁的情况，似乎愿意资助韩氏。”
　　韩寂枫垂下眼帘，“让我想想。”
　　“是！”
　　“遇袭的事情调查清楚了吗？”
　　卫晋风站在那里没有回话，眼睛里有些隐忍。
　　韩寂枫看了他一眼，淡淡的开口，“说吧！”
　　“狙击手确定是RS杀手组织的头牌杀手……”卫晋风说完就住口，韩寂枫知道他没有说完，看着手机上的照片等着他。
　　“我们已经查了出来，卓寒前一段时间和RS有过接触，据可靠消息他似乎啊想要暗杀一个人……”
　　卫晋风看着韩寂枫，他的表情没有变化，但是他可以清楚的看见那只拿着手机的手在慢慢的用力，关节处显现出明显的白色。
　　“暂时还没有查出那个人是谁，但是可以肯定那个人是姓韩。”
　　韩寂枫已经放开了手里的手机，把它放在胸口，呆呆的看着天花板。
　　“总裁，你不用想太多，现在还没有查出卓寒真正要暗杀的……”卫晋风没有说完就说不下去了，因为韩寂枫正淡淡的看着他。
　　“你在安慰我吗？”韩寂枫有点疑惑的问他，“不用了，我没事。”
　　卫晋风看着他不知道说什么。当他看见手机上的那张照片的时候，心里是震惊的，但是很快也明了了。不管总裁是什么时候和卓寒在一起的，总裁这一段时间的变化和卓寒应该脱不了关系，那些送到办公室的玫瑰那写满数字的卡片都应该都是卓寒送过来的，可是总裁受伤的前一段时间那些玫瑰花突然从办公室里消失了，是因为他们之间出了什么问题吗？
　　如果是以前无论什么原因，说卓寒会伤害总裁他都会怀疑的，但是现在，自从总裁出事以后，卓氏狠辣的手段，那是要置韩氏于死地，那么久的爱恋终究还是躲不过利益的诱惑吗？还是因为在一起之后就没有往日的新鲜了，还是已经腻了，所以可以无所顾忌了。
　　卫晋风离开后，韩寂枫依旧是呆呆的看着天花板。伤口处传来一阵阵的疼痛，却不是因为受伤的原因，那是一种他已经很习惯的感受，就像那种寒冷一样，只有在卓寒的体温下才能治愈的疾病。
　　他已经不要自己了，所以才派人来暗杀自己吗？已经不再喜欢他的身体了，所以想要舍弃他吗？已经不喜欢了，所以不会像以前那样不会在伤害他，不会一天没见到他就想得厉害，不会想要和他一起变老，不会再用自己来温暖他了。
　　其实卓寒想要杀害韩寂枫不需要什么理由，他们一直以来都是对方最大的敌人，这件事情很多人都知道，就像他先前派那么多人去袭击他一样，那根本不需要什么理由，只是想要对方从这个世界消失而已。
　　或许他一直以来都很在意自己派人袭击他的事情，所以才想要派人来暗杀他。他事后还和自己在一起只是为了让自己放松警惕而已，他在那个时候给自己发短信也只是为了让自己分神。
　　韩寂枫握着手机觉得这个可能性很大，但是为什么自己不愿意去相信呢？好像有什么东西钻进了心里，整个人都疼痛起来。手机上最后一条短息是一窜数字，自己还没来得及把他们的意思弄清楚。
　　韩寂枫拿起自己常用的手机，给卫晋风打了一个电话，让他帮自己联系蓝子悦。然后又问了林岸自己出院的时间，三天后，第四天的中午，那天是27号。

　　第二十七章 蓝子悦和韩寂枫

　　韩寂枫很快见到了蓝子悦，她还是老样子透着精明和干练的漂亮迷人。很随意的坐在椅子上，圆圆的大眼睛里写满了对韩寂枫的关切。
　　“韩先生，你怎么样了。”
　　“我已经没事了，过几天就可以出院了，谢谢蓝小姐的关心。”韩寂枫淡淡的说，眉眼间有种若有若无的清冷和忧郁。
　　蓝子悦笑着看着他，那种若有若无的忧郁让她更加的喜欢了，“韩先生不用那么客气，叫我子悦就好。”
　　韩寂枫也笑了笑，“那你也不用客气了，叫我寂枫就好了。”
　　蓝子悦很开心的的笑了笑。
　　韩寂枫也没有在客气了，直接说起了正题，“子悦，你知道因为我受伤的关系，韩氏现在面临着前所未有的危机，希望你可以出手帮助。”
　　蓝子悦笑了笑，没有立刻接话，好像在思考着什么。韩寂枫也没有催促她慢慢的等着。半响之后她终于开口了。
　　“其实韩氏的事情我很清楚，但是蓝合集团也不可能无故出手帮助。”
　　“有什么条件？”
　　“我要韩氏5%的股份。”
　　“没有问题。”
　　“还有一个附加条件。”
　　“你说。”
　　蓝子悦笑了笑抬起眼帘看着韩寂枫，韩寂枫也笑着看着他，好像很温和的样子。
　　“你娶我，这样我才能说服家里人，帮助韩氏。”
　　韩寂枫没有多思考，依旧面带笑容的点点头。
　　“那5%的股份就当做聘礼吧！”
　　蓝子悦很开心的看着他，脸上难得的显现出几分羞涩。
　　“婚礼我希望越快越好，可以吗？”韩寂枫看着蓝子悦。
　　“那是当然，毕竟韩氏现在的情况不容人乐观。”蓝子悦很通情达理的回复韩寂枫。
　　“我三天后就可出院了，婚礼就定在那天晚上吧！其他的事情我会让晋风安排，虽然时间仓促，但是我会尽量给你一个然你满意的婚礼。”
　　蓝子悦抓住韩寂枫放在床上的手，笑着看着他，“谢谢！”
　　韩寂枫看着他们相握的那双手，没有任何感觉，果然除了卓寒没有人可以做到让他觉得温暖。他轻轻回握住蓝子悦的手，那双手很漂亮，纤细而且光滑。
　　“应该说谢谢的是我。”
　　蓝子悦笑着看着他，他也笑着回了过去。
　　可是他并不需要一双漂亮的手，他只是希望那双手可以给他带来温暖。
　　蓝子悦走后林岸就进入了病房，好像是例行检查。他看着一脸平静的韩寂枫，心里有几分为卓寒不平。
　　“看来我昨天说的没有错，韩先生这么快就要和蓝小姐喜结良缘，真是可喜可贺，恭喜了。”林岸难免嘲讽的看着韩寂枫。
　　韩寂枫平静的看了他一眼，然后平淡的说了一声，“谢谢！”
　　林岸有些错愕的看着他，很快又勾起了嘴角，“她是韩先生喜欢的人？”
　　韩寂枫诚实的摇摇头。
　　“不喜欢为什么还要和她结婚呢？”
　　“只是商业利益而已。”
　　“结婚可是一辈子的大事，韩先生就这样草率的决定了？”
　　“不是什么大事，只是结婚而已。”韩寂枫依旧淡淡的回答。
　　林岸有些惊讶的看着他，“对于你来说什么才是大事？”
　　韩寂枫有些疑惑的思考了一下，表情很认真。林岸疑惑的看着他。
　　“以前父亲给的使命就是最大的事了，但是现在好像有点不一样了……”
　　“什么不一样？”
　　“好像不完成使命，对自己也没有多少关系了。”
　　“为什么会这样想呢？”
　　韩寂枫看了他一眼，“时间不多了。”
　　林岸更加奇怪的看着他，但是并没有问这句话是什么意思。
　　其实现在他的心里，卓寒应该是算一件很大的事情了，自己需要依靠他的体温才能缓解身体的寒冷，还有那种时不时出现的心痛之感，但是现在自己已经被他遗弃了，所以卓寒也不是什么大事了。
　　而且自己的时间真的不多了，没有了卓寒，这具身体根本撑不了多久，他自己很清楚。
　　卫晋风看着自己手中的一张张红色的请柬，那上面大大的双喜字，闪着富贵的金黄色，让这场纯商业的利益联姻显得更加的讽刺。说实话他没有想到韩寂枫会用这种方式来挽救韩氏，他以为卓寒在他的心中应该会有很强的地位，可是现在他要结婚了。
　　卫晋风打开请柬，一面印着韩寂枫和蓝子悦永结同心百年好合，邀请人的名字是卓寒，他不知道卓卓寒看见这张请柬的时候会是什么样的心情。他是不是还在意着这个他喜欢了那么多年的人，或许总裁这么做不仅仅是为了救韩氏，还是为了显示他对卓寒的心灰意冷，在受到自己的情人那样的对待后的受伤，宣告他已经从那段感情里脱离出来了。
　　所有请柬都已经发出去了，婚礼的细节也差不多了，27号那天，他们就可以迎接他们未来的总裁夫人了。
　　韩寂枫半躺在病床上，手里握着卓寒给他的那个手机，眼睛看着窗外，医院里的树木很昌盛，在春天里显现出一片片的嫩绿，给人无限的希望。韩寂枫想起了那个大雪纷飞的早晨，睁开眼就看见那晶莹晶莹的白色，整个城市都陷入那种圣洁的美丽。
　　卓寒对他说，真开心能和你一起看这样景色。
　　现在的他已经不需要和他一起看景色了吧！
　　卫晋风进来的时候就看着韩寂枫看着窗外，脸上没有什么表情，不知道在想什么。当看见他手里握着的手机的时候，在心底叹了一口气。
　　“总裁，所有的事情都已经准备妥当了，明天您出院了就可以举行婚礼了。”
　　“恩！”韩寂枫并没有回过头来。
　　卫晋风站在旁边没有在说话。
　　“你和沈岭怎么样了？”韩寂枫淡淡的问。
　　卫晋风有点惊讶的看着他，然后有点忧郁的笑了笑，“不知道，最近太忙了，一直没有联系他，我想他应该也是很忙的。”
　　“你们认识很久了？”
　　“是啊！久到自己都不记得是什么时候认识的了。”
　　韩寂枫没有在问什么，继续看着窗外。
　　卫晋风喜欢沈岭他是知道的，可是沈岭喜欢的是秦屿，不过秦屿应该已经和卓寒在一起了，所以卫晋风应该还有机会。在这个世界上好像只有卫晋风还算得上和他有点关系，其他人，应该就算哪一天他死了也不会有任何表情变化吧！
　　以前好像并不觉得，现在忽然感觉自己好像有点可怜，不知道为什么现在的自己好像越来越不像自己了。
　　蓝子悦穿着白纱站在镜子前面，看着里面无论怎么看都很完美的女人，笑了笑。自己要做新娘了。
　　“真漂亮！”魏可轩羡慕的说，“真羡慕你可以嫁给自己喜欢的人。”
　　蓝子悦笑了笑。
　　“不过你和韩大哥究竟是什么时候在一起的，我都不知道。”魏可轩有点委屈的说。
　　“我们没有在一起。”蓝子悦诚实的回答。
　　“没有在一起？那你们怎么会突然结婚呢？外面都说你们是商业联姻，难道是真的。”魏可轩睁大眼睛看着她。
　　蓝子悦点点头。
　　“那你不是很惨。”
　　“怎么会呢！我喜欢他啊！”
　　“那韩大哥呢！他喜欢你吗？”
　　“应该不喜欢吧！”蓝子悦有点感伤的说。
　　“那你还要嫁给他？”
　　“一辈子的时间那么长，我也有很多时间让他喜欢上我的。”蓝子悦自信的说，魏可轩不怎么赞同的瘪瘪嘴，如果是别人说不定还好说，可是韩大哥就很难说了。他那个从小到大都是一副对什么都不感兴趣的样子。
　　蓝子悦知道他的心里想着什么，不过她还是笑了笑。她知道韩寂枫娶她只是为了韩氏，但是这对于她来说是一个难得的机会，自己已经喜欢他很久了，除了这样，她实在想不出还有什么办法可以把韩寂枫归为自己。
　　一辈子的时间真的很长，自己可以慢慢的守护着他，让他喜欢上自己。

　　第二十八章 结婚了

　　韩寂枫的婚礼很快就开始了，当在神父面前宣誓和交换结婚戒指的时候，他忽然有一种负罪感，说不清是因为什么。只是记得那个时候，太阳正好西斜，橘红色的夕阳，照在神父的脸上，在那片光辉里让原本圣洁的神父显得更加的神圣。可是那场婚礼却只是一场交易，如果上帝真的存在，一定不会原谅他们吧。
　　晚上的宴会来了很多人，当沈岭举着杯向他祝贺的时候，韩寂枫下意识的看了看他的旁边。
　　“卓总裁因为身体不适所以没有来，希望韩总裁不要介意，不过他让我代替他祝福两位，永远恩爱，白头偕老。”沈岭一边说一边盯着韩寂枫，看着他的每一个表情，韩寂枫眼神深处的那一点失望和受伤虽然很开的一闪而过了，但是他还是捕捉到了。
　　韩寂枫笑着对他说，“谢谢！”然后和蓝子悦一起离开了。
　　“沈岭！”卫晋风难得脱身，今天是总裁的结婚，最忙的却是他，不过现在已经忙的差不多了。
　　沈岭转过头对着卫晋风笑了笑。
　　“又瘦了不少，最近很忙吧！”沈岭笑着说。
　　卫晋风有些不好意思的点点头。
　　“你最近也很忙吧！你脸色不太好。是因为没有休息好的原因吗？”
　　“是有点，不过快忙完了。”
　　“沈岭……”卫晋风有点欲言又止的看着他。
　　沈岭知道他想要问什么，只是笑着看着他。
　　“你喜欢秦屿？”卫晋风有点小心翼翼的问他。
　　“恩！”沈岭轻轻的点头。卫晋风大受打击，不过还是不死心。
　　“那他呢？他喜欢你吗？”
　　“他喜欢卓寒。”沈岭平静的说。
　　“什么？”卫晋风很惊讶，半响回不过神来。沈岭笑着看着他。
　　“那他们现在……”
　　“还是老样子，卓寒喜欢的是韩寂枫，你知道的。可是现在韩寂枫结婚了，事情不知道会变成什么样子。”沈岭看着远处的韩寂枫和蓝子悦说。
　　“那我还有机会对不对？”卫晋风再一次用充满期待的眼神看着沈岭，在他的面前卫晋风永远都不知道什么叫掩藏。
　　沈岭有些好笑的看着他，“对，你还有机会，很大的机会。”
　　卫晋风开心的笑了。然后又像是想起了什么一样，“你说卓寒喜欢总裁，其实我现在有点不相信了。”
　　沈岭看着他，脸色有点凝重，“以后你会明白的。”
　　韩寂枫感觉自己的心正一阵阵的绞痛，身体好像处在所有寒流的交汇处，慢慢的僵硬甚至有点颤抖。他以为卓寒今天会出现的，可是他没有，他发现自己很想见他一面，心里有一个声音在叫嚣，看一眼，哪怕一眼就好，可是他没有来。而且今天缺席的嘉宾里他还注意到了另一位，秦屿，他也没有来。
　　韩寂枫不知道自己怎么了，他仿佛又一次灵魂出窍了，看着自己挽着蓝子悦面带微笑的在宾客中周旋着，而真正的自己在天空盘旋着，不想回去，那种疼自己好像已经无法忍受了，让他很想倒下。可是他必须站在那里，笑脸相迎每一个人，他让自己麻木了。
　　婚宴结束后两个人回到家的时候已经累的有点腿软了，这里是韩家的别墅，外面是一整片的红玫瑰，浓香逼人，漂亮而且诡异。
　　蓝子悦洗完澡出来的时候看见韩寂枫静静地看着窗外不知道在想什么。
　　“寂枫，我洗完了，你也洗一下吧！”
　　韩寂枫转过头来看着她，然后笑了笑。
　　“恩，你也累了，先喝点水。”说着把床头的水递给她。
　　蓝子悦接过之后笑着看着他，“我们现在有点相见如宾的感觉。”
　　韩寂枫笑了笑，然后进了浴室。
　　蓝子悦喝了几口水，然后靠在床头，也看着窗外。
　　韩寂枫出来的时候毫无意外的，她已经睡着了，那杯水里他加了安眠药。韩寂枫把她放到床上，替她盖好被子，然后就出去了。
　　今天是27号，他不知道自己当初为什么会选今天结婚，也许刚好那天出院，也许是因为其他什么原因，可是现在他好像后悔了，他也不知道是因为什么原因。
　　夜晚的街道很安静，车辆很少，韩寂枫以最快的速度开进那个小区。当站在楼下的时候，他看见他熟悉的房子，上面有灯光。韩寂枫的心里涌现出无数的希望。用最快的速度上楼，韩寂枫感觉自己的心都飞扬起来，可以见到他了，心里只有这一个想法。
　　他开门进去的时候，整个人顿时凝住了，他看见了一张熟悉的面孔，他每天照镜子的时候都会看见一张和他相似的脸。那个少年正穿着白色的浴袍，手里拿着毛巾擦拭着头上的水珠，一双眼睛诧异的看着他。
　　“先生，你找谁？”小诺礼貌的问，看见这个人的时候他就已经肯定了这个人应该就是卓寒一直喜欢的那个小枫，他现在这个时候过来是因为什么呢？
　　“卓寒在吗？”韩寂枫看着他问。
　　“刚刚秦先生把他带走了。”小诺也看着他，果然和他是不一样的，身上带着他所没有的强硬和清冷，那种气势和卓寒一样，是他们这种人永远都学不来的。
　　“秦屿？”韩寂枫的眼睛里难以掩饰的伤痛一闪而过，善于察言观色的小诺很快就看见了，心里有一丝痛苦，看来这个小枫也是喜欢着卓寒的吧！
　　小诺点点头。
　　韩寂枫看着他，脸上的表情没有什么变化，但是不知道为什么小诺感觉好像有什么东西在那一瞬间变得不一样了，韩寂枫周围的空气好像散发着一种叫做绝望的气息。
　　“麻烦你，把这个还给卓寒。”韩寂枫把一把钥匙递给小诺，那是这里的钥匙，原本属于两个人的地方忽然被别人侵占了，韩寂枫觉得或许卓寒真的已经舍弃他了，那么这把钥匙就还给他吧！
　　小诺看着韩寂枫的手，那是属于男人的手，虽然手指修长，但是看上去还是很有力。小诺没有接那把钥匙，只是笑着看着韩寂枫。
　　“先生，重要的东西您还是亲自给卓先生吧，交给我不太方便。”小诺知道那把钥匙应该是卓寒和小枫之间的东西，这样把东西还回来给人的感觉好像是绝交一样，他怎么可以接呢？
　　“这是这里的钥匙，既然你不想要，我就放在这里了，卓寒回来也能看见。”韩寂枫把钥匙放在桌子上，然后转身离开。
　　“等一下，先生！”小诺叫住他。
　　“有什么事情吗？”韩寂枫奇怪的看着他。
　　“您和卓先生是不是有什么误会？”小诺看着他小心翼翼的问。
　　韩寂枫看了他一眼，没有说话，直接离开了。小诺看着他的背影终于还是什么都没有说，其实他很想说，如果有什么误会大家一起解开就好了，明明两个人都是喜欢对方的吧！
　　韩寂枫开着车回了公司，夜深的办公室很安静，韩寂枫靠着玻璃墙坐着，外面的世界灯火辉煌，绚丽夺目。韩寂枫抱紧自己的身体，痛苦和寒冷再一次侵袭了他的一切，生命在一点点的流失，用不了多久，自己终会离开这个世界。
　　那个时候会是谁留在卓寒的身边呢？是小诺还是秦屿？已经和他没有关系了，他已经被卓寒给舍弃了，无法再留在他的身边了。
　　第二天当卫晋风来到公司的时候，卓寒已经开始工作了，在他受伤期间的许多事都积压了，需要他来处理，而且蓝和集团的资金刚刚到位，还有很多事情必须由韩寂枫来规划。整个上午韩寂枫坐在办公室机械的处理着一大堆的文件和企划案，身体的寒冷虽然没有得到缓解，但是韩寂枫已经有些习惯了，所以几乎可以忽略了。
　　中午的时候蓝子悦来到办公室，穿着及膝的淡蓝色裙子，画着淡妆，踩着不高的高跟鞋，看上去带着几分贵妇人的味道，同时又感觉像一个职场上的女强人。大家都尊敬的叫着“总裁夫人。”蓝子悦都是微笑的颔首，没有一点架子。
　　“寂枫，在忙呢？”蓝子悦笑着问他。
　　韩寂枫也笑着看着她，然后点点头，“一堆事情，有点忙。”
　　“是吗？”蓝子悦还是笑着看着他，“听家里的佣人说，你昨天晚上就出来了。”一边说一边看着韩寂枫，他的神色没有任何变化，依旧是看着手里的文件。
　　“哦，我看你累着睡着了，我想起公司还有很多事情要处理就先过来了。”说完抬头对她有些歉意的笑了笑。“现在公司的情况你是知道的，不能给你一个蜜月之行，实在很抱歉。”
　　“我知道，你不用太在意了。”蓝子悦脸上的笑容也是完美无缺。
　　“恩，谢谢你的理解。”韩寂枫说完继续低下头看着文件。
　　“我们都是夫妻了不用那么客气，而且我今天下午就要回法国了。”
　　韩寂枫奇怪的看着她。
　　“那边公司还有一些事情需要处理，毕竟当时我走的比较急，还有很多事情没有交代清楚，等处理完了我就会回来，大概一个星期吧！”
　　“恩，我派司机送你去机场。”韩寂枫笑着说。他知道蓝子悦在蓝和集团的工作很重要，突然走开可能会有一些麻烦，现在要回去也不奇怪。
　　蓝子悦点点头，其实她很想让韩寂枫自己送她过去的，现在她是他的妻子不是吗？可是她似乎没有资格提这种要求，这个男人是一个工作至上的男人，今天她听佣人们说，韩寂枫自从接手公司后就没有回去过，一直住在公司，工作就是他的世界。

　　第二十九章 相遇

　　卫晋风审核完最后一份文件并让韩寂枫签署之后，伸展了一下手臂，今天的工作终于宣布结束了，办公室外灯火辉煌，迷乱人的眼睛。
　　“总裁吃点宵夜吗？我去给买。”卫晋风恭敬的问。
　　韩寂枫看了看时间，还早，才十点，“不用了，我们一起去吃。”
　　“哦！”卫晋风抬头奇怪的看着韩寂枫，不知道为什么，他总觉的韩寂枫这段时间和以前很不一样，比以往有人气多了，还会时不时的会关心一下他，在以前这种事情是绝对不会发生的。
　　韩寂枫亲自开着车，去了那天卓寒带他去的那家餐厅。卓寒说那家餐厅有他一半的股份，他说将来他们呢用它来养老，可是现在他已经抛弃他了，口袋里韩寂枫的手指微微颤抖。
　　餐厅依旧很温馨，放着轻缓的音乐，他们依旧坐在那个比较掩蔽的位置上，只是对面人已经不同了。
　　“总裁，你是怎么发现这个地方的。”卫晋风环顾着四周，惊奇的问。
　　“你喜欢？”韩寂枫淡淡的说，脸色平静。
　　“恩，给人的感觉很舒服，有点像……家的感觉。如果每天工作玩到这里来吃吃饭，一定是很棒的事情，不知道这里什么时候打烊。”卫晋风决定一会问问这里的服务员，“总裁也很喜欢这里吧？”
　　“喜欢！”韩寂枫默默的回答，疼痛在一瞬间加剧穿过心房，好像尖锐的匕首割在身体上，难以言明的痛，韩寂枫的脸色瞬间惨白了不少，身体似乎不稳的颤抖了一下，放在桌上的手也瞬间握紧，关节处因为过度的用力而泛白。
　　“总裁你怎么了？”卫晋风急切的问。
　　“没事，只是有点累了。”韩寂枫慢慢的适应了这种前所有的疼痛，脸色恢复了平静。
　　“真的只是累了吗？要不要去医院看一下？”卫晋风有点不相信，韩寂枫的脸色瞬间变得难看，好像是犯病一样。而且韩寂枫从来没说过累，哪怕是几天几天夜不睡，他都好像是巨人一样严肃的工作着，最近总裁变化真的很大。
　　“不用了，休息一下就会好。”这一次怕是不会好了。
　　“那我们吃完饭，就赶紧回去，你好好休息一下。”
　　韩寂枫点点头，没有再说什么。抬头看了一眼卫晋风，现在只有他还关心着自己吧，不论是出生于什么理由，如果他忽然那样的死掉了，他会是那个最伤心的那个人吧。
　　走出餐厅，一阵凉风吹来，让人清醒了不少。卫晋风呼出一口气，今晚的宵夜不错，很美味，以后他一定要常来。转头看看韩寂枫脸色还是很难看，希望没什么事情才好。不会是旧伤发作吧！
　　“这不是韩总裁和他的金牌助理吗？这么晚出来约会的。”随着声音响起，裴霖走到他们的面前，卫晋风只好收敛了心神。裴霖旁边站着一位年轻人，二十岁左右，穿着紧身的休闲装，宽肩细腰窄臀，身型不是一般的好。安静的站在那里，英俊的脸上的表情淡淡的，感觉很沉稳，一时间卫晋风竟猜不出这个人的身份。
　　“裴总裁，这么巧。”韩寂枫淡淡的回答。
　　“是啊！我们有缘嘛！”
　　“那是我的荣幸。”韩寂枫笑了笑。
　　“是我的荣幸才对，上次因为有点事情没有去参加你的婚礼，实在很抱歉！”虽然这么说，但是裴霖的脸上却没有一丝的歉意。
　　“不碍事！”韩寂枫还是淡淡的。
　　“其实听说你结婚我很伤心的，我一直都很闲喜欢你的，还记得上次你从酒店走的时候，说会联系我，我一直等着呢！”裴霖有点可怜的说。
　　卫晋风的脸色变得有点凝重，上次韩寂枫和裴霖去酒店，他知道，后来卓寒也追了出去，可是最后结果怎么样，他并不知道。难道总裁真的和裴霖之间有什么，还是那个时候总裁已经和卓寒在一起了。
　　“裴总裁说笑了，上次是我不对，向裴总裁赔礼了。”韩寂枫淡淡的说。
　　“赔礼可不是说说就算了的。”裴霖笑着说。
　　“那裴总裁的意思呢！”
　　“不如小枫尽地主之谊今天带我去这里逛逛。”
　　“好啊！裴总裁想去哪里。”这个人说喜欢他，韩寂枫记得上次他们去了酒店，可是后来因为没有办法从他的身上得到温暖，所以他就走了，好像是自己的不对，自己的时间也已经不多了，陪陪他好了。
　　“我知道有个好地方，我去过几次，感觉很不错。”裴霖说着又看向旁边的人，“在找两个人过来。”
　　那个人淡淡的点头。
　　卫晋风有点担心的看了看韩寂枫，不知道他的身体怎么样了？
　　坐在昏暗的包厢里，卫晋风有点不相信裴霖说的不错的地方竟然是酒吧。那个年轻人好像是叫凝尘，现在正坐在裴霖的旁边殷勤的给他倒着酒。裴霖的手很不规矩的放在他的腰上，若有若无的抚摸着，那个样子真的很像调戏美少年的色狼。卫晋风正好坐在他们的对面看的很清楚。凝尘依旧是一脸的平静，没有任何的波动。
　　卫晋风更加的奇怪，难道是某位看上裴霖的富家公子？
　　这时包厢的门被推开，两个少年走了进来，穿着和凝尘样式差不多的衣服，其中一个脸上挂着笑容，相貌很漂亮，大大的眼睛在灯光下闪着光芒，十分的耀眼，还有一个看上去有点拘谨，好像有点不知所措的样子，长相也很普通，眼睛里闪着几分茫然。
　　“凝尘！我们来了。”漂亮的少年开口叫着然后走到他们面前。
　　凝尘看了他们一眼，似乎有点疑惑，但是没说什么，只是低声对裴霖说，“裴总裁，人来了。”
　　裴霖也抬头看了他们一眼，然后对着漂亮少年脸看了一会，少年脸上露出甜甜的笑容，“叫什么名字？”一边说一边用手轻轻的抚摸着少年的脸。
　　“银雪。”
　　“长得不错，这小脸也挺滑的。”
　　“谢谢裴总裁夸奖。”银雪笑的更加的开心和甜腻。
　　“好好伺候那边那位先生，伺候好了我有赏。”裴霖看了看韩寂枫。
　　“是。”银雪说着走到韩寂枫旁边坐下，顺便拉着那位拘谨的少年做到了卫晋风的身边。
　　韩寂枫一直慢慢的喝着酒，脸色比刚才还要惨白，只是在灯光下看得不怎么分明而已，他的一只手始终放在胸口的地方，今天那里痛得格外的厉害，现在他整个人都因为寒冷失去了知觉，可是那里却好像要被撕裂一样，怎么会这痛，韩寂枫使劲的按住那里。
　　突然好想见他，好想躺在他的怀里让他帮助自己化解这样的疼痛和寒冷。寒，只要一面就可以了，麻烦你出现在面前好不好，我已经撑不住了。
　　银雪替韩寂枫的杯里又倒了一点酒，把手轻轻的放着他的手上，那只手很凉。韩寂枫没有动，他已经没有多少感觉了，包括靠在他身上的银雪，他似乎都没有办法感觉到。裴霖似乎在和他说什么，他听见他的声音不停的嗡嗡的在耳边打转。
　　这时包厢的门又被打开了。
　　“原来他们真的在这里啊！”魏齐杰的声音带着惊奇。
　　“我的眼神怎么会错呢！”尹银天动了动他薄薄的嘴唇，慵懒的说，“这是你的新欢，这次是谁家的公子。”这句话是对着裴霖的说的。
　　“玩玩而已！”裴霖不经意的说。
　　尹银天倾城倾国的笑了笑，然后在裴霖的另一边坐下伏在他的肩上，“反正都是玩，今晚我陪你怎么样！”
　　裴霖使劲的搂住他的腰，笑的很邪恶，“你哥那个项目可不是你陪我一夜就可以搞定的。”
　　“一切随你。”尹银天眼睛都没有眨一下。
　　“这可是你说的！”
　　魏齐杰看着尹银天睁大了眼睛，一脸呆滞。林岸倒是一脸的平静没有说话，其实他更加的关注卓寒情况，从刚才开始他一直盯着韩寂枫和那个伏在他身上的少年，一动不动的，而旁边的秦屿和小诺也一直盯着他们。
　　沈岭的脸色也不好，“晋风，没想啊！长大了都学会风流了。”
　　卫晋风意识到沈岭似乎误会了什么，急忙走到他的身边拉着他的手，那动作极具孩子气。
　　“我什么都没有做。”眼睛里有几分委屈和焦急。
　　“是吗？”沈岭的眼光飘到了别的地方，并不看他。
　　“是……”刚说话就被一股强力推了一下，卫晋风的身体向后倒去。下一刻却又被沈岭强劲的手臂拉进了怀里。
　　韩寂枫知道自己已经不行了，意识似乎已经模糊了，然后他看见了他，那个时候他不知道是自己的幻觉还是他真的出现了，只是模糊的想要接近他，他站了起来然后一片眩晕整个人向后倒去。然后好像又感受到了那种熟悉的温暖，韩寂枫笑了笑，整个人都舒适了不少，接着整个人都没有了意识。

　　第三十章 醒了

　　卓寒抱着韩寂枫，满脸的焦急，怎么会这么凉，没有温度一样，好像……卓寒不能想象自己的猜测，可是正常的活人不应该是这样的温度。林岸不是说他的伤已经好了吗？全身检查的时候也很健康，为什么会忽然昏倒，而且这么的凉。
　　“林岸，小枫究竟怎么样了？”卓寒紧张的看着林岸，对方正在对韩寂枫做初步的检查。
　　“我也不清楚，现在赶快先送医院，所有人都一起过去。”林岸沉稳的说，语气里却又充满了焦急。
　　他的最后一句话让人都愣住了，但是还是遵从了他的命令。
　　卓寒紧紧的抱着韩寂枫，秦屿面无表情的开着车，小诺和凝尘还有银雪坐在一起，脸色也很平静，卫晋风满脸的焦郁，他很后悔刚才就应该让总裁去医院看看的。林岸拿着电话不停的向医院交涉着什么，他的语气很不好，焦急而且带着某种莫名的愤怒，让气氛更加的紧张焦灼和诡异。
　　林岸紧皱着眉头看着手里的资料，好像很为难的样子，让一干人的心又纠结起来。卓寒的眼睛紧盯着他，等待着他的结果。
　　“并不是旧伤复发，这是预料中的结果，我一开始以为是中毒了，但是现在也不是。”林岸抚着额头，所以他让所有人一起来医院。
　　“然后呢！”卫晋风实在受不了他说一半然后停下来。
　　“其实他现在的身体很健康，从检查的结果来看，他的身体上的每个地方都十分的正常。”
　　“那他为什么会昏迷？”尹银天也忍不住奇怪的问了一句。
　　“这才是问题的关键，我们观察了一下，造成他昏迷的原因是由于他的体温，正常人的体温是37度，可是韩寂枫的体温却比常人低。”
　　卓寒想起韩寂枫风平时凉凉的皮肤，他以为只是体质的原因。可是刚才他感觉到那种温度……真的很像死人的温度。
　　“现在最麻烦的是他的体温正在一点一点下降，人的体温是有极限的，一旦超过那个限度就会……”
　　卓寒一把抓住林岸的领口，恶狠狠的看着他。
　　“小寒，我们已经试过了很多办法但是始终无法帮他升高体温，那种体温下降好像是从身体内部产生的，可是我们找不出原因，没有办法对症下药，我们尽力了。”林岸说到最后声音已经好像是在自言自语的默念了。
　　“你是想告诉我，小枫会就这样无缘无故的死掉吗？”
　　林岸低下了了头。
　　卓寒扔下他然后进了病房，韩寂枫安静的躺在那里，像是睡着了，嘴角还带着若有若无的笑容，看上去那么的美好。怎么可能就这样的离开呢！
　　卓寒把房间里的空调开到最高温度，然后让人拿了好几床被子过来，全部盖在韩寂枫的身上。坐在房间里卓寒热得汗流浃背，可是他握着的韩寂枫的手却依旧那样的凉凉的没有一点温度。
　　人们都说人的体温是最温暖的，卓寒躺进被子里惊慌失措的抱着他，这样就可以了，小枫一定会活过来的，卓寒默默的想着。
　　听见他中枪的时候，他正拿着手机等着他的消息，他告诉他那些天他已经处理好与秦屿的关系了，他向他道歉这么多天都没有和他联系。可是他却中枪了，躺在医院里，生死不明的进了手术室。
　　那个时候心里的恐惧迅速的袭来，让他措手不及，他甚至没有勇气来医院看他，左胸中枪，他知道那意味着什么。他对沈岭说如果是坏消息就不要告诉他了，他怕自己承受不住。默默的喜欢了那么多年，默默的看着他那么多年，好不容易两个人在一起了，可是他却……
　　最后很庆幸他没事，林岸一遍又一遍的向他保证，他没事了，他会醒过来，他才安心。接下来他很忙，有太多的事情需要处理，为了他的安全他甚至不能去医院看他。
　　好不容易他醒过来了，可是他却要结婚了，不论是因为什么原因，他还是很伤心，而且那天还是27号，那是属于他们的时间。他们之间的信任其实很单薄，完全没有力度，他知道的。他以为那个暗杀他的人是他，他也知道。
　　今天好不容易见面了，可是他却和那个少年在他的面前搂搂抱抱，原本是很生气的，可是看着他那样的盯着自己，茫然但是还有更多的是欣喜，心中很不忍的，接着接着……他就昏倒在了自己的面前，毫无预兆的倒在自己的面前。
　　“小枫，我不可以没有你，我还在为我们的未来努力着，你也要好好的撑住了。”卓寒抱着他，把头埋在他的颈间。
　　尹银天一干人坐在医院的走廊上，银雪对着他甜甜的笑着，可是尹银天的心却一抽一抽的疼，尖锐的疼，让人无法忽视。
　　“二哥，好久不见，怎么你也做这一行？”他是这么对自己说的，做这一行，哪一行？那个可是尹家的三少爷，从小被无数人怜爱珍惜捧着长大的三少爷。他居然去做牛郎，他居然去做牛郎。尹银天觉得自己无法相信，现在自己面前媚笑的人是自己的弟弟，那个总是一脸纯真的弟弟。
　　“他一直再找你。”尹银天沉重的说。
　　“他？谁啊？”银雪依旧笑得很甜。
　　“大哥！他一直在找你，尹银雪你居然去做牛郎，如果他知道了……”尹银天的声音里透着浓浓的怒气和很深的伤痛。其实他知道的，这些年那个人越来越冷漠，越来越不讲情面，为了利益什么都可以出卖这一点也发挥到了极致，可是心里还是想着他的三弟，那个他从小捧着长大的三弟，可是现在银雪居然去做了牛郎……
　　“他知道了又能怎么样？他不是早该想到了吗？像他那种人能有什么反应。”尹银雪冷笑着说，“说不定会很开心。”
　　“他不是那种人，至少他对你不是那个样子的。”尹银天悲愤的叫道，已经完全失去了优雅和慵懒，“这些年他一直在找你，他……”
　　“够了，他是什么样的人二哥很清楚才对。”银雪打断了尹银天，“二哥不是也是这样吗？为了他的生意，不惜出卖自己的身体，即使这样你却还一直帮着他，二哥，你是不是有点太贱了。”
　　“你――”尹银天压下自己的怒气，慢慢的平静自己的心情，秦屿走到他的旁边拍了拍他的肩膀，尹银天靠在他的身上，好像有点累了，长发也飘落下来遮盖住了他的脸庞。过了好久才再一次开口，这一次恢复了他平时的漫不经心和魅惑，
　　“我不管那么多，我会通知他的，你们自己的事情你们自己解决吧！”
　　“随便你！”银雪说完这句话坐在那里也不说话。
　　小诺和凝尘走到他的旁边轻轻的握住他的手，那只手已经是冰凉，而且在微微的颤抖。
　　卫晋风坐在沈岭的旁边，靠在他的肩上，那些人的说的话完全没能进入他的大脑，他到现在似乎都不能完全的理解林岸说的话是什么意思，明明白天还好好的人，怎么可能无缘无故就那样的突然的说是要……
　　不管怎么说他已经陪伴韩寂枫四年的时间了，而且这些天以来，总裁越来越关心他，这样一个人怎么可以就这样的离开呢！
　　韩寂枫感觉自己在做梦，开始是在艳阳高照的春天里，然后又进入那千年极寒的冰洞里，最后像是掉进了火坑里一样，那样的灼热，同时那样的温暖。十分熟悉的温暖，一点一点驱走了他身体里的寒冷，整个人暖烘烘的，很舒服。真想就这样一直一直的睡过去，可是有什么东西一直刺着自己的眼睛……
　　韩寂枫慢慢的睁开了眼睛，清晨的阳光正好照在他的脸上。他发现自己不是在做梦，正躺在那个温暖的怀抱里，见到了那张日思夜想的面孔。
　　“寒――”
　　卓寒低下头，眼睛里满是血丝，下巴上也是一圈胡渣，韩寂枫忍不住伸手去摸了摸，怎么会这么狼狈呢！这个一向都很强大的男人。
　　“小枫――”卓寒呢喃的叫着他。韩寂枫正在对自己笑，眼睛里满是欣喜的满足。
　　“恩！”
　　“你醒了？”
　　“恩！”
　　卓寒把他搂进自己的怀抱，紧紧的压在自己的胸口。韩寂枫也不躲避，动了动调整好姿势舒服的躺着，这种温暖实在太舒服了。
　　林岸拿着韩寂枫最新出来的全身检查报告，第一次看见这么正常的身体数据，让他愁眉不展。
　　“怎么样？林岸，能看出什么问题吗？”卓寒心有余悸的问。虽然韩寂枫已经醒过来了，但是昨天的情况让他心里十分的不安。
　　林岸摇摇头，揉了揉自己的太阳穴，“实在是很正常，没有任何问题。”
　　“那他现在可以出院吗？”
　　“照正常的情况来看是可以的，他那种病症我没有见过，连听说过都没有，其实他呆在医院也没有什么用。”
　　“他万一还会发病呢！”
　　“我现在不能肯定他还会不会发生那样病症，我觉得你应该让天佑看看他。”
　　“你是说……心理原因？”卓寒疑惑的问林岸。
　　“如果身体方面查不出什么问题，那只能从另一个方面来看了，不管怎么样都应该试试看。”林岸无奈的说。
　　“恩，我知道了，你帮我联系一下天佑，最近都没见过他，我走了。”
　　“好！”

　　第三十一章 住在一起

　　韩寂枫呆呆的坐在病床上，卫晋风刚刚已经回去了，公司的情况很好，没有出现什么问题。其实到现在他都不明白自己为什么会呆在医院里，在这里住了两晚，可是除了例行检查，他什么都没有做。只是卓寒让他留在这里，所以他就留了下来。
　　这几天卓寒一直陪着他，身体的寒冷减轻了很多，心痛也不会发作了，韩寂枫很开心。现在他要出院了，他心里好像有点失落，不知道出院之后会怎么样。
　　“小枫走了！”卓寒摸摸他的头，亲吻了一下他的嘴唇，“已经没事了，现在你的状况很好。”
　　韩寂枫淡淡的点头，果然向父亲说的那个样子，这种病症根本查不出来。不过现在有卓寒在自己的身边，自己应该不会那么快有事的。
　　卓寒带着韩寂枫回到了他们以前见面的那所房子，韩寂枫没有反对，而且很高兴他又可以回到这里了。
　　“小枫，以后就住在这里吧！”电梯里卓寒牵着韩寂枫的手，笑着看着他。
　　韩寂枫奇怪的看着他，住在这里，每天都可以看见他吗？
　　卓寒的眼睛暗了暗，韩寂枫没有回答他，让他想起了另外一个人，蓝子悦，那个女人现在是小枫的妻子，一阵强烈的嫉妒从心底冒了出来。牵着韩寂枫的手不由得握紧。
　　“寒，你怎么了？”感受到他的不同，韩寂枫疑惑的看着他。
　　“呃！”卓寒被打断了，回过神来看着他，“没什么忽然想起一些事情，有没有捏疼你。”看着已经有些红的手背，卓寒心疼的问。
　　韩寂枫淡淡的摇摇头，然后笑了笑。
　　打开门熟悉的环境让韩寂枫的心情更加的舒畅，这里是他最喜欢的地方。
　　“卓大哥，韩先生，你们回来了。”小诺洗着围裙热心的说着。
　　韩寂枫看着那张和自己极为相似的脸，怔怔的回不过神来。
　　卓寒却很自然，笑着回答着他，“回来了，在做午饭？”
　　“恩！你们先休息一下，一会就可以吃饭了。”说着就进了厨房。
　　韩寂枫低下头默默的换鞋，没有说话，心里闪过一丝疼痛，很轻微的。他拉住卓寒的手，希望那样的温度可以缓解他的心痛。
　　卓寒摸了一下他的脸，亲了亲他，“先去洗澡吧！医院的味道实在不怎么好。”
　　韩寂枫点点头。
　　“我陪你去。”卓寒低沉的说。
　　浴室里一片烟雾缭绕，热气不断的沸腾。
　　卓寒紧紧地抱住韩寂枫，狂野的亲吻着他，不停的啃咬着他的唇瓣，吮吸着他口中的甜蜜，舌头划过他的贝齿，和他的舌尖紧紧的缠绕在一起……直到两个人的口中都泛出甜腻的血腥味，卓寒才放开。
　　用额头顶着韩寂枫的额头近距离的看着他，“小枫！”
　　“恩！”韩寂枫被他亲的脸色红晕，气息有点不稳。
　　“小枫！”
　　“恩！”
　　……
　　卓寒就这样呢喃的叫了好久，韩寂枫默默的应着。
　　“真好，还能这样抱着你！”卓寒柔柔的说，然后勾起一个开心的笑容。
　　韩寂枫的心震动了一下，这是他应该说的才对，还能这样躺在你的怀里真的很好，那么暖和，那么的舒服。
　　等他们出来的时候已经是两个小时之后了，小诺正坐在沙发上看电视，那是一个美食节目，小诺看的很认真，见他们出来立刻站了起来。
　　“可以吃饭了吗？”韩寂枫穿着浴袍出来，脸色红晕，颈上还有几处暧昧的红痕，整个看上去很柔和。小诺的心情很沉闷，有很多事情知道和亲眼看见还是不一样的。可是他还是满脸的笑意，很开心的样子。
　　“吃饭吧！”卓寒和韩寂枫走到桌边坐下，拿过遥控器，换了一个少儿频道，那里正在播动画片。
　　菜色很丰盛，五菜一汤，有荤有素，搭配的很好。
　　“小枫，多吃一点，小诺的手艺很不错。”卓寒替韩寂枫夹菜。
　　韩寂枫吃了一口，然后点点头，“很好吃！”然后又转向小诺，“你很会做菜。”
　　小诺开心的笑了，“谢谢韩先生夸奖。”
　　或许是因为小诺会做菜，让寒很开心，所以寒才会把他留在这里的，韩寂枫默默的想着，他们总是可以让寒很开心，他却不可以。
　　三个人安静的吃饭，小诺的厨艺的确很好，虽然心里有点失落，但是韩寂枫还是吃了很多，躺坐在沙发上不想动，一动不动的看着电视，卓寒坐在他的旁边搂着他的肩。小诺从厨房出来的时候正好看着他们，那画面很和谐，这才是能够配得上他的男人。
　　忽然韩寂枫的手机响了，打破了那种沉静。
　　卓寒无意间看见手机屏幕，脸色瞬间难看，那上面闪烁着三个字“蓝子悦”。
　　“喂。”韩寂枫的声音没有任何起伏。
　　……
　　“在休息！”
　　……
　　“前两天身体不舒服！”
　　……
　　“已经没事了。”
　　……
　　“好！”
　　……
　　电话挂断了，韩寂枫继续看电视。卓寒突然靠过来，把他压在沙发的靠垫上，韩寂枫还没有反应过来，就被狠狠的吻住，粗暴的，带着惩罚的吻，却又很绵长。结束的时候韩寂枫的嘴唇已经红肿。
　　他又不开心了，韩寂枫感觉到了，自己又做错事情了吗？
　　“小枫，你准备怎么处理那个女人？”卓寒盯着他说。
　　女人，韩寂枫有点不明所以。
　　“你不会想我做你的地下情人吧！”看着韩寂枫那一脸茫然的表情，卓寒心里顿时怒火冲天。
　　地下情人，他们吗？韩寂枫的脸色更加的疑惑。
　　卓寒把头埋在他的颈项处，轻声的说，“小枫，我喜欢你，没有办法和那个女人一起分享你。”才刚刚和好，卓寒真的不想和他吵架。
　　“没有。”韩寂枫淡淡的说，“我没有和她在一起。”这具身体他已经送给他了，不会和其他人发生关系了。
　　卓寒愣了一下，然后明白了韩寂枫说的意思。心底很雀跃，他们结婚的那个晚上他真的是备受煎熬，喝的乱醉，最后被秦屿给带回了家。
　　“可是她是你的妻子，你们总有一天要在一起的。”
　　韩寂枫似乎也想到了，那个女人让寒不开心了，所以一定要处理掉。
　　“你想怎么办？”卓寒又问了一遍。
　　“你要我怎么做？”韩寂枫问的很平静，没有任何其他的意思。
　　卓寒看着他，不知道怎么回答，在他的心里最基本的就是离婚，可是那并不容易，他们才刚刚结婚没有多久，而且牵扯到两家企业之间的利益纠葛。
　　“不如我帮你处理。”他并不想插手他的婚姻，但是这件事一定要处理的很干净才可以，他怕韩寂枫会因为觉得对不起篮子也而心软。
　　“好！”韩寂枫很干脆的答应了，既然这件事情让他不开心，就让他处理好了。在和卓寒相比之下，蓝子悦已经只是一个无足轻重的人了。他们都是从小就经过特殊训练而且在商场打拼的人，心一点都不软。
　　韩寂枫和卓寒正式的住在了一起，每天准时下班回家，这让卫晋风和沈岭都很郁闷，因为很多工作都落到了他们的头上。现在韩氏和卓氏已经不再那么的针锋相对，有很多时候甚至会有不少合作。
　　其中最大的项目应该是城东郊外的那块地皮，那是一个大项目，其中包括了很多工程，投入很大，一家企业很难单独接下来。如果是以前可能是韩氏找另外一家公司合作然后接下这次项目，亦或者是卓氏找另外一家公司合作接下那个工程。
　　可是那天晚上卓寒和韩寂枫两人在翻云覆雨后，韩寂枫突然在卓寒的耳边说，城东那块地我们合作接下那个项目吧，卓寒愣了半响，然后点点头，于是韩氏和卓氏开始了第一次合作。
　　韩氏和卓氏挑选的专门的精英人员，另外租了一间办公室，成立了这个项目的特别小组。两家公司签约的时候也是特别小组正式成立的时候。
　　在无数媒体的闪光灯下卓氏和韩氏正式签约了，看着合约上两个人的名字紧紧地挨在一起，韩寂枫心里顿时满满的。卓寒也看着那两个名字，如果这是结婚证书该多好。卫晋风穿着正装和沈岭肩并肩的站在他们身后，忽然感觉有人在他的腰上轻轻的抚摸，那力道和姿势让他想起了那天裴霖对凝尘的所做的事情。
　　一转头却看见是沈岭，顿时满脸通红。两人最近已经有很长时间没有见面了，刚刚又因为忙着签约的事情连打招呼的时间都没有，卫晋风心里的思念早就疯长了，现在沈岭居然偷偷的摸他的腰。卫晋风整个人像蚂蚁在咬一般的难受，但是又舍不得让沈岭把手拿开，能和自己喜欢的人亲近那是多吗难得的事情。
　　等合约签完，然后是特别小组正式成立的仪式，接着是庆功会，这期间沈岭一直不知不觉的站在他的旁边，一有机会就把手伸到他身上，脸色却风轻云淡什么表情都没有，卫晋风也不好意识问，只能学着他努力维持平静的脸。
　　可是等庆功会一开始，卫晋风就逃跑似的冲进了厕所，沈岭看着他惊慌失措的样子抿嘴笑了，然后紧随其后。

　　第三十二章 幸福

　　卫晋风正在洗手台前拼命的洗脸，突然被人从后面抱住，惊慌的抬起头，却看见笑的很促狭的沈岭。有些不好意的转过身来，面对着沈岭，但是又不知道说什么，脸上像火烧一样烫烫的，只得低着头。
　　沈岭用手指抬起他的下巴，然后毫不犹豫的吻上他的唇，冰凉柔软的触感，让沈岭感觉无限的满足，在上面辗转反侧了很久，才放开。卫晋风已经是双颊发烫，眼睛湿润，刚刚被蹂躏的唇瓣更是水灵灵的，沈岭忍不住又亲了他一下。
　　“想我吗？”沈岭低沉的在他耳边问，热热的气息打在卫晋风的耳朵上，让他有点呼吸不顺。
　　“想！”卫晋风气息不稳的回答。
　　沈岭嗤嗤的笑了，“一会我们一起走，我有话和你说。”
　　卫晋风一愣，然后开心的点点头。
　　韩寂枫和卓寒一直站在一起，接受着不同的人的寒暄和祝贺，拿到这么大的项目的确应该祝贺。两个人都穿着正统的礼服，胸前别着鲜花，手中拿着红酒，不停的被人恭喜，卓寒一直在心底默念，如果是结婚宴就好了。
　　尹银天站在秦屿的旁边，慵懒的说：“我敢肯定，卓寒现在一定在想什么邪恶的事情，你看他看韩寂枫的眼神……啧……啧……啧……像看自己的老婆一样。”
　　秦屿看着他们没有说话。
　　倒是裴霖很奇怪的问了一句，“他们两个究竟什么时候搅在一起的？”
　　“你还打着韩寂枫的主意，省省吧！他现在可是卓寒的人。”尹银天冷冷的说。
　　裴霖看了他一眼也不说话。
　　宴会还没有结束卫晋风和沈岭就早早的离场了，坐在沈岭的车里卫晋风有些不安，沈岭看着他谨慎的样子笑了笑。
　　“怎么了，我开车技术很好，一般不会出现车祸的，你是知道的，不用这么紧张。”沈岭笑着说。
　　卫晋风有点不好意思，企图岔开话题，“我们去哪里？”
　　“我家！”
　　“哦！”
　　“你有很长一段时间都没去过了？”
　　“是很久没去了。”
　　自从被他拒绝后就再没有去过了，以前只要有时间他都会窝在他的家中，甚至会在那里住上十天半个月，他一直都是笑着包容着他，除了那一次……
　　沈岭家还是和以前一样，干净整洁，坐在沙发上，熟悉的环让卫晋风放松了不少。
　　“晋风，我们好好谈谈！”沈岭一改先前的作风说的很严肃。
　　卫晋风的心一下子提了起来，但是还是点点头。
　　“昨天我和秦屿好好谈过了。”听到这个名字卫晋风的心更加的不安了。
　　“他已经明确的表示就算没有卓寒，他也不会喜欢上我的。”卫晋风心底顿时放松了不少，但是看着沈岭阴郁的脸又觉得很心疼，自己好像很无耻。
　　“其实那年你向我表白的时候，我也向秦屿表白了，那天他拒绝了我，所以我心情很不好，对你说了很多不该说的话。”
　　卫晋风摇摇头，原来那天他和我一样……
　　“上次看见你和那个少年在一起的时候，我很生气。”
　　卫晋风张了张嘴，想说什么，沈岭出手制止了他。“我知道你们什么都没有发生，我只是想要告诉你，其实我比自己想象中更加的在乎你。”
　　卫晋风欣喜的看着他。
　　“我们从小一起长大，你一直都在我的身边，而且你喜欢我，我也很在乎你，我想说不定我们在一起会很幸福。”
　　卫晋风更加的开心的笑了，沈岭把他搂进怀里，“搬过来和我一起住？”
　　“好！”
　　“我说的可是要住一辈子，不能反悔的。”
　　“恩！”
　　卫晋风把头埋在他的胸前，终于又回到这个人的身边了。
　　因为白天那些无厘头的想法，卓寒今天晚上特别的兴奋，韩寂枫被折腾的浑浑噩噩的意识有些模糊，最后还是坚持不住昏睡过去了。第二天醒来的时候已经是中午了，腰酸背痛的，像是刚经历了一场恶斗，坐在沙发上不想动，小诺端着鱼片粥和几样小菜放在他的面前。
　　“韩先生肚子饿了吧！”
　　韩寂枫的肚子真的饿了，也不客气，鱼片粥很香，小菜的味道也很正宗。
　　“你以前学过做菜？”韩寂枫奇怪的问，他记得他的身份好像是夜悦的牛郎才对。
　　“没有特意的去学过，只是自己学着做过。”
　　“你喜欢？”
　　“恩！”小诺笑着点头，“我总是想如果有一天可以有一家自己的饭馆就好了，只要很小很小的一间就好，我一定会竭尽全力去好好的经营它。”他脸上露出韩寂枫无法理解的开心和向往，只是一家餐厅而已，可是心里却出现了淡淡的失落，他也不知道那是什么。
　　“韩先生和卓大哥现在这么的幸福，真是令人羡慕。”
　　“幸福？”
　　“是啊，能找到一个和自己相爱的人而且可以和他在一起，对于我们来说几乎是不可能的事情。”小诺笑着说，眼睛里闪着光芒，很亮。
　　“你也喜欢寒？”韩寂枫突然淡淡的问。
　　“啊！”小诺惊慌失措的看着他，“韩先生，你不要误会我是真心祝福你们的，没有想要破坏你们，卓大哥一直以来都是喜欢你的，你不要误会他。”
　　韩寂枫奇怪的看了他一眼，轻轻的“哦！”了一声。
　　误会？他误会了什么，他们以前不是在一起吗？虽然现在寒每天都在他的身边，可是小诺也还是他的人吧！他也是寒喜欢的类型！每一次想到这件事情就会犯病，现在那种寒冷已经没有了，但是心痛却时不时地会发作，毫无规律可言。
　　所以韩寂枫限制自己不再想那些事情，每天晚上回来就和卓寒在一起，他很开心，让他忽略了一切。
　　这时家里的座机响了，小诺接了说了几句话然后递给了韩寂枫。
　　“小枫！”卓寒的声音很兴奋，“醒了！”
　　“恩。”
　　“今天不用去公司了吧！我们一起出去吃饭，我下午没有什么事情。”
　　“好！”现在韩寂枫对于公司的事情好像已经不怎么在乎，很多事情都交给了卫晋风来处理，自己则很清闲。
　　“换好衣服，我回来接你，我们去儿子那里吃饭。”
　　“好！”韩寂枫把最后一口粥喝完，然后去房间换衣服。
　　小诺收拾着碗筷，他们的幸福自己这种人是无论如何都羡慕不来的。
　　沈岭抱着一大堆文件，站在卓寒的办公桌前，脸色低沉，“总裁大人，您今天下午不是没什么事情，而是有很多的事情。”
　　“啪”的一声厚厚的文件被重重的摔在了桌上。
　　卓寒有点尴尬的笑了笑，然后有点讨好的看着沈岭，“大哥，你就当可怜可怜我这个热恋中的人，昨天晚上我不小心把小枫给惹毛了，今天必须好好哄哄才可以。”
　　沈岭抱着手臂冷着眼看着他。
　　卓寒咬咬牙，恨恨的说：“你帮我处理一下，大不了等所有的事情结束后，我给你休假，你想多久都可以。”
　　“这可是你说的！别后悔……”沈岭对着他奸笑，露出一口白牙，明晃晃的。
　　卓寒忽然有点寒颤。
　　已经过了吃饭的正点，餐厅里没有什么人。韩寂枫因为刚才已经吃过东西，所以吃的很少。
　　“身体没事吧！”卓寒有点担心的问，两个人好不容易在一起了，最近小枫有点太累了，
　　韩寂枫摇摇头，看着他吃东西。
　　“最近还有几个项目，我想我们在合作一下，反正已经不是第一次了，而且这样对大家都有利！”
　　“什么项目？”
　　“具体的我没有仔细看，等他们整理出来，我再和你谈。”
　　“好！”
　　“现在你不想着要打败我，完成你父亲的使命了吗？”卓寒奇怪的问，他还记得那个时候，韩寂枫几乎把那件事情当做生活的一切，远远的高于他。
　　韩寂枫疑惑的看着他，其实连同自己都不知道，什么时候呆在卓寒的身边已经远远的比打败他来得重要了。什么时候自己的唯一的信念已经瓦解了，他开始真真的守护自己想要的东西。
　　见他不回答，卓寒也没有追问，“一会想去哪里？”好不容易出来一趟要好好的玩玩才好，可是两个人的身份实在没有什么地方去。
　　韩寂枫想了想，“去公园，我想要去看看雪人。”
　　“傻瓜，现在哪里还有雪人，早化了。”卓寒笑着看着他，眼睛里充满了宠溺。
　　公园里人不多，已经快到夏天了，绿色的树木看上去更加的生命旺盛，每一片树叶都散发着浓烈的生命气息。两个人漫步在林荫道上，心情很惬意，真是一个难得的下午。
　　两个雪人呆的地方已经没有任何痕迹了，两个人站在那里却能隐隐约约的看见那对相互依偎的身影。
　　卓寒看周围并没有什么人，就牵住韩寂枫的手，然后紧紧的握住。
　　“小枫！”
　　“恩。”
　　“这辈子我都要这样的牵着你！”卓寒笑着看着他，眼神异常的坚定，韩寂枫看的出神，“永远都不会放手。”
　　韩寂枫点点头，笑的很开心，一辈子呆在他的身边，那是一件多么美好的事情。

　　第三十三章 休息两天

　　三十三章
　　韩氏和卓氏其他项目的合作也慢慢的被推上了日程，卓寒拜访韩寂枫的次数也日益增多，韩氏的员工已经由往日的惊奇变为了习以为常。
　　“寒，别……”明亮的韩氏总裁的办公室里，韩寂枫有点求饶的推着身上的人。
　　“亲一下……”卓寒厚着脸皮拉扯着韩寂枫的领带和衬衫。
　　韩寂枫有点无奈的看了他一眼，这个人每次来都要呆上一两个小时，其中大部分的时间他们都没有谈工作。这次可能又是这个样子了。
　　“去里面的房间！”韩寂枫妥协。
　　卓寒解开韩寂枫的衬衫，胸膛上还有昨天晚上欢爱的痕迹，看得他莫名的兴奋，“我喜欢在这里！”低下头开始亲吻韩寂枫的锁骨，现在韩寂枫的身体十分的敏感，立刻发出细微的呻吟声，卓寒听后更加的卖力，不断的吮吸着他胸前的两点，韩寂枫有点受不了的抓住对他的肩头，身上的酥麻感让他十分的难耐，却又想要更多。
　　卓寒抚摸着他的腰部敏感的地方，韩寂枫难耐的扭动着身体，发出重重的喘息声，卓寒看着情动他，身体一紧，接着便重重的吻住他的唇，吸住他的滑柔的舌头，不断的纠缠，将他所有呻吟全部吞进了肚子里。
　　韩寂枫坐在休息室的床上扶住自己的腰，真酸，一点力气都没有。卓寒正在给他擦拭头发，满脸的笑意，像一只被喂饱了的禽兽。
　　“这两天你可以好好的休息一下！我要出国两天。”卓寒意味深长的笑着说。
　　韩寂枫愣了一会，心里轻松了一下，但是很快就被失落感所代替。
　　“要去两天吗？”韩寂枫有些不舍的问。
　　卓寒的抱着他，“傻瓜，只是两天，不会很久的。”
　　“嗯！”韩寂枫点点头，可是那种失落感还是没有办法消除，现在的自己真的很依赖他。
　　卓寒摸摸他的额头宠溺的看着他，眼睛里满是温柔，“等我回来我们就可以好好的在一起了！”
　　韩寂枫疑惑的看着他。
　　“好了，穿好衣服出去吧！”卓寒笑着说，“我们还有工作呢！”
　　蓝子悦绝望的看着外面的海景，那风景很美，碧海蓝天，白色的沙滩、白色的云朵还有白色的浪花，那么的漂亮，如果能来这里度假，一定会很享受，这里简直就是人间的天堂。可是对于她来说只是炼狱，无间炼狱。她已经在这里呆了整整一个星期，一个星期。
　　关她的房间很宽敞，而且装饰的很豪华，各种家具一应俱全什么都不缺，柔软宽敞的大床，干净洁白的被子，梳妆台上各色的护肤品和化妆品，雕花的衣橱里各种名牌的衣服，像一个普通的富家千金的房间，除了没有和外界联系的工具。
　　她是在回国的机场被抓的，当时她只是去一下洗手间，可是忽然感到一阵眩晕，醒来后已经来到这个美丽漂亮的海边。每天都会有人从墙上的一道很小的暗门送三餐进来，食物很丰盛而且美味，一开始她以为这只是普通的绑架，自己不会有生命危险，所以一直很安心。
　　没事的时候会挑选一下漂亮的衣服，然后给自己画一个美丽的妆容。三天后她已经失去了兴致，饭量也减少了，每天只是穿着普通的衬衣和牛仔裤，坐在窗边希望可以有一两个过来救救她。可是现在她已经绝望了，每天都只是穿着浴袍，面容憔悴的看着窗外。
　　她很害怕，害怕就这样被人关一辈子。
　　在那之后又过了三天。
　　天空还是很蓝，这里好像没有雨天。蓝子悦听见门开的声音的时候，整个人都怔住了，她回过头看见了一个穿着西装的悠闲男人，她觉得自己见过他，只是当时已经想不起来了。男人笑着看着她。
　　“有人想见你，走吧！”
　　她就这样跟着他走了，而且很急切的走了。她希望离开那个房间，不论用什么方式。那栋房子很大也很空洞，男人的脚上的皮鞋一下一下的拍打着地板，甚至会发出回响，那声音蓝子悦觉得分外的动听。
　　卓寒打量着眼前的女人，穿着白色的浴袍，头发凌乱，面容苍白憔悴，眼神躲闪而且不安，给人一种神经错乱的感觉。这哪里还是昔日美丽大方精明能干的蓝和集团的大小姐，高贵优雅仪态万千的韩氏总裁夫人。
　　他终于有点相信天佑了，这种办法真的可以把人逼疯。
　　“喝点水吧！”卓寒把一杯热水放在她面前。
　　篮子悦端了起来慢慢的喝着，卓寒也不着急，只是盯着她，看着她的眼睛。那杯水她喝了有半个多小时，卓寒看着她的眼睛慢慢的变得清明。
　　“蓝小姐，我觉得我们现在可以好好谈谈了。”卓寒点了一根烟靠坐在沙发上，看着她慢慢的放下手中的杯子。
　　“卓总裁这是什么意思？”声音里带着几分怒气，眼睛里划过一丝狠厉。
　　“其实我也很想找蓝小姐好好聊聊的，可是我想要的东西我怕蓝小姐没有那么容易放手，所以只能用这种方法。”卓寒说的有些苦恼。
　　蓝子悦的心跳莫名的加快，他想要什么？
　　“其实要求很简单，我只是希望你能和小枫离婚而已。”
　　“小枫？”
　　“韩氏的总裁，韩寂枫，蓝小姐忘记了吗？”卓寒笑着看着她。
　　怎么可能，那个男人是自己爱的丈夫，可是眼前这个男人却那么亲昵地叫着他，而且让他们离婚，他们什么关系？难道……同性恋这种事情她听说过，在上流社会也见过很多，难道现在居然发生在自己的丈夫身上？
　　卓寒笑着看着蓝子悦刚刚恢复的脸色又一次变得苍白，很开心的说：“就是你想的那样，小枫是我的人。”
　　“你――”蓝子悦有些气结。
　　卓寒继续笑着看着她，以一个胜利者的姿态，悠悠的道，“我们在一起已经很久了！”吐了一口烟圈，深深的看了一眼蓝子悦，“在你们结婚之前，很久之前。”
　　蓝子悦的脸色更加的难看。
　　“他原本就不属于你！”
　　蓝子悦的手抖了抖，她抓住刚才喝水的杯子，把里面已经冰凉的水一口气喝完，努力的平复自己的心情。
　　“可是他现在是我的丈夫。”努力的说完这句话，蓝子悦感觉自己的手颤抖的更加的厉害，被关在这里的十天的恐惧并没有完全的消除。
　　卓寒眯缝着眼睛，声音瞬间冰冷，“你可以以她妻子的身份永远的呆着这里，我并不介意多养一个像你这样的人。”
　　蓝子悦的手抖更加的厉害。
　　“再告诉你一个好消息！”卓寒的声音转为欢快，蓝子悦却更加的恐惧，“你消失的这十多天居然没有一个人发现。”
　　蓝子悦错愕的看着他。
　　“你的家人以为你回国了，而小枫一直以为你还在法国。我不知道他们什么时候才会发觉你失踪了，不过那个时候他们想再找到你是不可能的，说不定以为你已经死在哪个不为人知的角落。”
　　蓝子悦的身体顿时冰冷。
　　“其实只要你和小枫离婚，我可以给你不少好处，我知道你在那个家里呆着并不开心，处处都受压制，如果你答应我的条件，我可以暂时保护你们离婚的消息不被外界知道，你依旧是名义上的韩夫人，我还可以给你一笔钱让你开创属于你自己的事业，我知道你想自己创业已经很久了。”
　　卓寒把两份文件放到她的面前，“其实你也没有很爱他，对不对，至少不会为了他放弃那么好的未来，而在这里孤独的呆一辈子。”
　　篮子悦错愕了半响，拿起笔在离婚协议上缓缓的签上自己的名字。是的，她没有那么的爱他，相对于他，她更爱自己。
　　卓寒看着那份协议露出开心的笑容，扫除了一个大的障碍，剩下的就是那个人了。不知道他准备什么时候出手。
　　坐上直升飞机离开的时候，才发现这是一个无人的小岛，如果可以到这里来度假真的挺好的，可是她现在一点都不想看见大海。
　　“沈岭，这个岛不错，什么时候带着小枫过来度假，那一定很棒！”卓寒看着下面的美景称赞。
　　沈岭悠闲的坐在那里，闭目养神，“我也是这么想的，真想在这里住上十天半个月的。当然了，如果身边还能跟着自己的小情人就更好了。”不禁想起了卫晋风，拜两位不负责的总裁所赐，他们现在都是大忙人，虽然住在一起了，但是见面的机会还是很少。
　　总有一天他要把这个时间全部补回来。

　　三十四章 催眠术

　　卓寒把蓝子悦签过的离婚协议书放到韩寂枫的面前的时候，韩寂枫只是看了一眼，然后利落的签下了自己的大名，接着继续看他的动画片。卓寒笑着搂着他，一脸的满足。接着卫晋风和沈岭就带着一大叠文件闯了进来，完全不顾及卓寒那张阴沉的脸。
　　“积压的工作实在太多了，总裁现在又不加班，我只能来这里让他做了。”卫晋风一脸委屈的说。
　　“总裁现在实在太偷懒了！”沈岭冷笑着说完，然后把一堆文件全部放在了他的面前。
　　悠闲的夜晚被人打扰，还要做这么多的事情，卓寒实在很郁闷。
　　好不容易处理完工作上的事情，还没来得及送走卫晋风和沈岭，又有几个人闯了进来。
　　“卓寒，你那是什么表情好像很不欢迎我们！”裴霖已经有些醉了靠在沙发上，有点不满的嚷嚷，“再说了我是来看小枫的，又不是看你的。”
　　最后一句话让卓寒脸上几乎是青筋暴动。
　　尹银天受不了的看着他，把一杯冰水放到他的嘴边，“喝水，韩寂枫是卓寒的人，你就死了那条心吧！”
　　裴霖喝了一口水，就醒了不少，也不乱说话了。
　　林岸和秦屿好像没喝多少，坐在沙发上也不说话，陪着韩寂枫看动画片。
　　“你们这些人究竟是来做什么的？如果没事就请移步离开，我们要休息了。”卓寒受不了的吼道！
　　所有的人都诧异的看着他，然后又再一次的把目光放回了电视上。
　　“天佑今天回来了！”林岸淡淡的开口，“我和他说了韩寂枫的情况，他说他要来看看。”
　　卓寒转过头看着他。
　　“听他的口气，事情好像很麻烦。”
　　卓寒靠着沙发不说话了，韩寂枫上次的情况他还清楚的记得，每一次想起来都觉得心有余悸。
　　“韩寂枫！”林岸看着他，“上次你突然昏倒，体温下降，你自己知道是怎么回事吗？”
　　韩寂枫看了他一眼，表情有点奇怪，但是还是点点头。
　　“你知道？”卓寒几乎跳了起来。
　　韩寂枫还是点点头，“我从小就有这种疾病了，没有办法感觉到热温度，这是一种绝症，更本无药可医，这是我小时候试验过的伤口，即使放在火上烧，我也没有感觉到热的。”韩寂枫伸出手指，那里有一个细小的伤口。
　　卓寒抓住他的手，心疼的握紧，其他人都震惊的看着他。
　　“这种病一段发作了，身体就会越来越寒冷，直到人体没有办法承受然后死去。”
　　“那天你昏倒是因为病发作了？”林岸接着问。
　　韩寂枫摇摇头，“其实我的病很早就发作了。”
　　所有的人更加的震惊的看着他。
　　“可是因为寒在我的身边，所以我才活到现在。”
　　“什么意思？”林岸疑惑的问。
　　“我可以从他身上感觉到温暖，所以还没有死。”
　　“可是你刚刚不是说，你感觉不到热的温度吗？”尹银天奇怪的问。
　　韩寂枫点点头，“除了寒的身上的其他的温度我都感觉不到。”
　　卓寒突然转过头，有点狠厉的看着韩寂枫，“这才是你和在一起的理由。”对于他突然的转变，韩寂枫只是茫然的看着他。卓寒冷笑一声，“因为只能从我身上感受到温暖，所以那个时候才会答应和一个月见一次面，还说什么把身体送给我，说到底你只是为了从我这里吸取温暖让自己活下去，对不对？”
　　卓寒的话让所有的人都愣住了，韩寂枫听着他说的话，感觉到他的怒气，但是不知道哪里出错。他伸出手抓住他的手，却被狠狠的拍开了。韩寂枫顿时茫然的看着他，心痛再一次袭来，无比尖锐，全身在瞬间变得寒冷无比。
　　这一次来得太过突然和激烈，韩寂枫的脸色立刻变得惨白。
　　林岸注意到这一点，“卓寒！冷静一点，他现在有病在身，你想像上次一样害死他吗？”说着就走到韩寂枫的身边，摸着他的手，果然已经变凉了。
　　卓寒顿了顿，看见韩寂枫低着头，一只手捂着胸口，脸色已经完全没有颜色了。
　　“小枫！”卓寒抱住他，“怎么这么冷？刚刚才好好的！”这体温下降的也太快了一点。
　　林岸脸色沉重的看着韩寂枫，“这应该就是他所说的发病，你抱紧一点，这样的体温不能再下降了。”
　　“寒！”韩寂枫有点幽怨的看着他，“别舍弃我，好不好，以后我不会在惹你生气了，这些日子我很开心，我不想失去。”
　　卓寒看着他，点点头，“好！”
　　韩寂枫笑了笑，更紧的贴近他，身体慢慢的恢复了。
　　所有的人都惊奇的看着他，半天不能言语。林岸拧着眉，“卓寒，韩寂枫这种病我没见过也没有听说过。”
　　“我知道了，我等天佑来。”
　　林岸点点头，但是还是想多了解一点情况，就转向韩寂枫，“你除了寒冷，没有其他的症状吗？”
　　“心痛！”
　　“心痛？什么样的疼痛？”
　　韩寂枫捂住胸口，“就是这里痛！”
　　“会出现呼吸困难之类的吗？”
　　韩寂枫摇摇头，“刚刚也痛了，不过现在已经好了。”
　　“刚刚很严重吗？”林岸想起他刚刚惨白的脸色，可是那也不像心疾发作。
　　“比平时严重一些，不过也不是最严重的。”
　　“最严重？”
　　韩寂枫想了想，“那次实在太痛了，到后来就吐血了。”
　　林岸惊住了，卓寒抱着他的手收紧，“什么时候的事？”
　　“就是上次你受伤后，给我发短信的时候。”
　　“那个时候你因为心痛而吐血了！”卓寒几乎咬牙的说出这句话。
　　韩寂枫点点头。
　　林岸似乎意识到了什么，但是还是没有办法理清头绪。这个时候门铃响了，冯天佑终于来了。有点风尘仆仆，眉眼间还有些疲惫。林岸把自己整理好的资料递给他，然后又把刚才的情况和他说了，冯天佑揉揉太阳穴，淡淡的说，“这是催眠术，不过是一种禁忌的。”
　　韩寂枫也诧异的看着他。
　　“如果按照正常的情况来看，他应该已经死了，他可以从卓寒的身上感受到温暖在催眠术里是不可能的。”
　　卓寒把韩寂枫抱的更紧，今天已经是第几次了，第几次听说韩寂枫死了。实在是后悔，刚刚那么的冲动，伤害到他。
　　“而且你们现在能在一起也很奇怪，中了这种催眠术的人，对于给自己下催眠术的人十分的忠诚，对人情世故都很淡薄，而且根本不懂情爱，至于心痛症，那更加的不可能。我不知道出现了什么状况，让他活到现在，而且和你在一起，这应该和他可以感受到你身上的体温脱不了干系。”
　　“不过有个好消息，这种催眠术一般很难发现，但是一旦被发现很容易就可以解开，我需要一个单独的房间！”冯天佑看上去真的很累，一边说一闭目养神。
　　“催眠术解除后会怎么样？”卓寒有点担心的问。
　　“解除之后他就能恢复自己的意识，不再受催眠术和给他下催眠术的人的影响。变得和我们一样，正常的人。”
　　“他的记忆呢！也不会受影响？”
　　“不会！该记得的不该记得的，都会记得。好了，有什么问题以后再说，他现在的情况很危险，必须马上解除那个催眠术。”
　　“你们去房间就好了，小枫，听天佑的就好！”卓寒叮嘱了一遍韩寂枫才让他们两个人进了房间。
　　卓寒坐在沙发上心里想堵着一大块海绵，闷闷的透不过气。天佑说小枫这样中的催眠术的人根本不懂情爱，那他们在一起的这些时间算什么呢？难道真的是自己想的那样，他只是利用自己的给他的温暖吗？可是天佑也说了，他能感受到他的温暖也是不可能的，而且他的心痛症，居然会气得吐血，那是怎样的痛。
　　脑中一团乱麻，怎么都理不清。
　　“小寒！喝点水。”秦屿端着一杯水走到他的面前，“别想太多了，一切都会好的。”
　　卓寒点点头。
　　“只要你是爱他的，就算他被解除催眠术后不再是原来的韩寂枫了，你也可以重先把她追回来，不是吗？”
　　卓寒诧异的看着秦屿。
　　“那么多年你都坚持了，现在胜利在望了，应该高兴。”
　　卓寒笑了笑，“是啊！不懂情爱的他，也被我追到身边了，顶多在追一次。”其实他最担心的还是韩寂枫解除催眠术后，不再爱他，不再愿意继续留在他的身边，还是秦屿最了解他。
　　天佑在半个小时后出来了，看上去更加的疲惫。
　　“他没事，只是现在想要好好休息一下，最好不要去打扰他。现在我要睡觉，一切等天亮了再说。”说着走到林岸的身边，毫不客气枕在他的腿上，然后睡着了。
　　“我们也先回去吧！等明天再说。”尹银天提议道。
　　“我不回去！”裴霖突然叫道，“我想看看小枫原来的样子究竟有什么都不同。”
　　尹银天嗤笑，“裴总裁，我说你是真的喜欢韩寂枫还是只是没有吃到嘴里所以一直念念不忘，就算韩寂枫真的变了一个人，也不一定会和你在一起，卓寒还在那里呢！”
　　裴霖不说话。
　　大家也都不说话了，就那样靠着一起，将就着休息了。

　　三十五章 清醒了

　　第二天很早就韩寂枫走出了房门，卓寒已经站在阳台上抽烟了，韩寂枫看向他的时候他正好也转过头来，四目相对。
　　卓寒笑了笑，韩寂枫也回来一个浅浅的微笑。
　　“小枫，还好吗？”卓寒柔声问。
　　“恩！”韩寂枫点点头。
　　韩寂枫的眼神和以前有点不同了，那个眼神似乎没有了以前那微弱了的迷茫，现在是一片的清明。
　　“小诺呢！”韩寂枫突然问道。
　　卓寒愣住了，然后才回答，“应该在厨房吧！”
　　韩寂枫向那边走去，一边走一边说，“小诺是我的弟弟，他在夜悦工作的事情，我以后会好好找你这个老板好好谈谈的。”
　　韩寂枫的身影消失在厨房后，卓寒才理解这句话的意思。“那根本不关我什么事，好吧！”
　　“我认为你们现在最重要的事情，是想一想该怎么对付韩宇城，而不是在这里一脸求知欲旺盛的想要听我的故事。”韩寂枫悠闲的吃着早餐，完全不理会其他人。小诺坐在他的旁边，开心的看着他，眼圈红红的，似乎刚刚哭过了。
　　“总裁……”
　　“以后不要叫我总裁了，我和韩成宇的契约已经解除了，韩氏以后我也不会去了。我也不是你的总裁了。”韩寂枫打断要说话的卫晋风的话，淡淡的解释。
　　“什么契约？”
　　“我当时被拐卖到他的手上的时候，与他签订了了契约，替他卖命十五年，之后就放我自由。”
　　“所以你才答应他，让他给你催眠对不对，你中的催眠术，必须是自己愿意才能顺利实施的。”冯天佑伸了伸手臂，从林岸的腿上爬起来，“睡得真饱！”
　　韩寂枫点点头。
　　“可是他从一开始就没有打算放过你，如果不是有意外你早就死了。”冯天佑做到他的身边，抓了一块面包放在嘴里。
　　“我知道！”韩寂枫喝了一口咖啡。
　　“其实我比较好奇，为什么你会从卓寒身上感受的温暖，然后活下来。”
　　“我也不知道，不过我那个时候很傻！总觉得那个男人很厉害，可能是因为这个原因所以下意识的觉得呆在他的身边是安全的。”
　　“有可能！催眠术本来就是一种心理暗示。”冯天佑点点头，喝了一口牛奶，“不过你为什么说你那个时候很傻，其实卓寒真的很厉害，他救了你一命。”
　　韩寂枫嗤笑了一声，不屑的看了卓寒一眼。
　　“小枫――”卓寒委屈的叫了一声，抓住了他的手。
　　韩寂枫阴沉下脸，看着他的手，眼神并不锐利但是很深沉，好像只是随便的看着，卓寒却还是委屈的把手拿走了。
　　韩寂枫收回自己的目光继续和咖啡，“上次我被枪击的事……”
　　“那次真的不是我。”卓寒急切的解释。
　　韩寂枫更加不屑的看了他一眼，然后有些厌恶的转过头，“所以才说你没用，明明是要暗杀别人，反过来被人利用。”
　　卓寒无言以对，只得低下头。
　　“被别人利用是什么意思？”卫晋风好奇的问。
　　沈岭摸摸他的头，有些沉重的说，“我们原本是想请他们暗杀韩宇城的，可是没想到他们会和韩宇城勾结，反过来对付韩寂枫，然后把事情嫁祸到我们的头上。”
　　“原来是这样！难怪那个时候查到你们要杀一个姓韩的人。”
　　“砰！”的一声，韩寂枫把咖啡杯重重的放在了桌上，愤怒的看着卓寒，咬牙切齿的说，“你知不知当时我听到那个消息的时候，有多难受。”
　　“小枫――”卓寒继续委屈的看着他，“我又不是故意的。”
　　“还有一件事，你好像还没有向我解释你和秦屿之间的□。那天我看见你们一起去了酒店了，是怎么回事。”韩寂枫的眼光变得锐利。
　　所有的人把目光都转向了秦屿，对方坐在沙发上，一脸的平静。
　　“卓寒，原来你搞外遇啊！居然被小枫发现了，哈哈……”裴霖幸灾乐祸的笑着。“原来小枫本来这么强悍！”
　　韩寂枫一记眼刀射了过来，裴霖立刻闭嘴了。
　　尹银天也白了他一眼，“卓寒和秦屿怎么可能有什么事情，你是白痴啊！”
　　“我们已经他清楚了，我们只是朋友，我是喜欢你的。”卓寒小心翼翼的解释。可是韩寂枫似乎并不相信，“是吗？”
　　卓寒点点头。
　　韩寂枫脸色缓和了不少，突然又说，“我又想起一件事。”
　　“卓寒，你究竟做了多少对不起韩寂枫的事情啊！”冯天佑一副看好戏的神情问。
　　卓寒茫然的摇摇头。
　　“记得我们第一次发生关系的时候吗？”韩寂枫毫无顾忌的问。
　　卓寒点点头。
　　“我记得我当时是和阿杰一起喝酒来着，可是醉酒醒过来，怎么会出现在你的房间？”韩寂枫淡淡的问。
　　几个知道实情的人顿时变了脸色。
　　“小枫那不关我的事！”卓寒可怜的解释。
　　“难道真的是阿杰把我送错了房间，而你又正好认错了人，可是我记得当时你很清醒啊！”
　　“小枫，真的不关我的事啊！”
　　“你当我还是那么傻！”韩寂枫淡淡的说，只是眼睛里的怒火却掩盖不住。
　　卓寒知道现在再怎么解释都没用了，只得继续装可怜。“小枫，我是喜欢你的，我爱你，真的我发誓。”韩寂枫看了他一眼笑了笑，“我知道，不然你以为我为什么要在这里和你耗时间，不过这不能成为你陷害我和让我原谅你的理由。”
　　“你想怎么样？”
　　韩寂枫靠着椅背上，悠闲的拿出今天的报纸，认真的看了起来，“我也不知道，不过在我原谅你之前，你先睡客厅吧！这些日子，你实在有些纵欲过度，为了以后着想，好好休息一段时间。”
　　卓寒哀怨的看着他，“别的惩罚不行吗？”
　　“不行！”韩寂枫的口气突然狠厉，卓寒只得乖乖的闭嘴。
　　其他人全部都是一脸戏谑的看着卓寒。冯天佑优雅的喝着咖啡，“人啊，还是不要做亏心事地好，所谓出来混迟早都是要还，一点都没有错。”
　　“卓寒，你惨了，娶了这么强悍的一个老婆，以后有苦头吃了，哈哈……”裴霖大笑着，完全不顾及自己的形象。
　　沈岭拍拍他的肩，用温柔的语气安慰他，“做好心里准备，睡客厅的滋味那可不好受。”
　　卫晋风想起了韩寂枫在医院里的伤心的情形，在心里骂了两个字，“活该！”
　　秦屿只是看着他，笑了笑。
　　看着孤立无援的卓寒的小诺有些不忍心，卓大哥从一开始就那么的喜欢哥哥，就算做了什么不应该的事情，那也是情有可原的，哥哥怎么可以这么狠心呢！“哥，卓大哥很喜欢你的，你不要这么对他，以前的事情已经过去了，你们以后只要幸福的呆在一起不就好。”
　　卓寒感激的看着唯一一个愿意帮他讲话的人，小诺你真是太好了。韩寂枫摸摸小诺的头，“真不愧是我的弟弟，这么善良。”
　　小诺不好意思的笑了笑。
　　“不过你让我想起了另外一件事。”
　　所有的人都愣住了，还有什么事情啊，卓寒在心里哀嚎。
　　“让我弟弟在那种地方工作了那么久，而且还勾引他，让他喜欢上了你，害他那么的痛苦。”
　　“小枫，这也是我的错？”
　　“难道你不是夜悦的老板吗？不是你包养了他两年吗？不是你的错，是谁的错。”
　　“哈哈……”一干人没心没肺的笑了。
　　秦屿也微笑起来，等大家都笑够了，慢慢的安静下来，他终于开口了，声音很沉稳，带着某种让人信服的力量，“好了，小寒和韩寂枫的事情让他们自己解决就好了，裴总裁我们下面要商谈的问题，如果你不想参与，希望你可以先行一步。”
　　裴霖还是一脸的不正经，“什么事这么神秘，害得我也想参一脚。”
　　“你确定！”秦屿严肃的问。
　　“确定！”
　　“那好，小诺麻烦给我们准备一点咖啡。”
　　所有的人都收起了笑脸，坐到了沙发上，卫晋风坐在沈岭的旁边有点弄不清楚状况，沈岭安抚的拍了拍他的背。
　　“韩宇城究竟想怎么样，这些年他的动作一定不小。”韩寂枫有点苦恼。
　　“他在美国和中国各建了一家公司，经营良好，为他创造了不少利润，他现在的资金很充足，我想他快要行动了。”秦屿安静的解释。
　　“那我们要怎么做，卓氏和韩氏因为前一段时间的合作，现在几乎是相互牵连，不可能有什么大的动作。我当初这么做，只是想如果韩宇城知道了我和卓寒的关系的时候可以因为这点牵连关系，不会对卓氏怎么样，没想到现在竟然弄巧成拙，如果他舍弃韩氏，那卓氏也不保了。”韩寂枫有些懊恼的解释。
　　“没关系！我们之前已经想到了这一点，不会有事的。”卓寒温柔的抓住他的手，笑着解释。
　　接下来大家一起商量了应对的办法，韩寂枫的心里才安定一点。

　　三十六章

　　在韩寂枫向韩氏董事会辞职的第三天韩宇城回国了，他利落的批准的韩寂枫的辞职，然后开始自己打理韩氏。一个星期后韩氏因为投资失败损失了大量的资金，各种传言在金融界迅速的传开，人心惶惶，韩氏股价大跌。韩氏因为资金短缺在建的各项项目都停止了，其中影响最大的是城东那块地。
　　“明天卓氏的股票一定大跌。”韩寂枫放下手中的遥控器，淡淡的说。卓寒从浴室里走来出，腰间围着一条浴巾，胸膛上还挂着水珠，一边擦着头发一边坐到他的身边。他挨得很近，韩寂枫感觉到他身上的热气，有些不满的看了他一眼。
　　“小枫，别用那么勾人的眼神看着我，我会忍不住的。”卓寒把脸挨近他，痞痞的说。韩寂枫翻了一个白眼，一掌把他推开了。卓寒再一次凑过来，哀怨的说，“小枫你究竟什么时候才原谅我啊？我都睡了这么久的沙发了。”
　　韩寂枫冷哼了一声，不看他。
　　“小枫――”
　　韩寂枫转身回房，心里想着已经一个多星期了，不如让他回房算了，一想起这个，韩寂枫就忍不住扶住自己的腰，忍了这么久，不知道他要怎么折腾呢！
　　第二天韩寂枫躺在沙发上看财经新闻，卓氏的股票从早上开盘就一路下跌，现在已经跌停了。韩寂枫吃了一块小诺做的蛋糕，酸酸甜甜的味道真好，对了小诺想要开一家饭馆，看来这个电子挺靠谱的。
　　“小诺！”韩寂枫叫了一声。
　　小诺从厨房里伸出头了，看着他。
　　“什么时候开饭？肚子饿了！”
　　“等一下，马上就好！”
　　小诺端着饭菜放到韩寂枫面前，然后把手放到韩寂枫的腰上面，轻轻的揉了揉，“很疼吗？”
　　韩寂枫边吃饭边点头。
　　小诺加重力道帮他捏着，很舒服，“谁让你把他关在房门外那么久，自讨苦吃，多吃点青菜，卓大哥让我盯着你，你只吃肉，对身体不好。”
　　“好了，好了，我又不是小孩子，不要你们管，还是我弟弟呢！一心向着外人。”韩寂枫边吃边呢喃。
　　“卓大哥才不是外人呢！”
　　小诺的声音很小，韩寂枫没有听清楚，追问了一句，“你刚刚说什么？”
　　“没什么？快吃你的吧！”
　　“没大没小！对哥哥越来越不尊敬了，对卓寒却那么殷勤，真是重色轻哥。”
　　“我才没有！”小诺气结，哥哥最近越来越不像以前了，一点都不好。
　　半个月后，韩氏的危机依旧没有解除，反而越演越烈，已经到了要破产的境地，卓氏的情况也不容乐观，只是苦苦的支撑着，就在韩氏破产的前期，裴霖出面对外宣布，收购韩氏，计划周密，收购进行的很容易。
　　韩宇城已经完全放弃了韩氏集团。裴霖收购的时候几乎只是一个空壳了，他保留了韩氏原先的体制，并且邀请韩寂枫从先担任韩氏的总裁，投入大量的资金补充韩氏的资金缺口，在韩寂枫的努力之下，韩氏艰难的运转着。
　　而此时卓氏却面临着更加困难的境地，韩宇城新建的两家公司公开对他进行打压，卓氏的步子更加的艰难，好在有秦屿和尹银天在后面支持着，才不至于到破产的境地。这个时候韩宇城的公司却出现了问题，陷入一场合同纠纷，一家与他合作的新建公司，设置合同陷阱，现在双方已经开始一场庞大的纠葛之中。让他对卓氏有些应顾不暇。
　　乘着这个时机，韩氏和卓氏投入了大量的资金，开始了恢复生机，慢慢的一切开始步入正轨，各个合作的项目也逐渐的恢复了运转，等韩宇城回过头来的时候，韩氏和卓氏已经完全处于了蒸蒸日上的境地，完全脱离了他的控制。
　　就在大家都在为胜利开心的时候，韩寂枫接到了韩宇城的电话，虽然有十五年的契约但是两个人实在没有什么过多的交集，所以接到电话的时候韩寂枫还是很意外的。
　　“小枫！好久不见，过来我们好好谈谈吧！带上你的恋人，卓寒。”韩宇城的声音很像父亲对着儿子说让他好好回家吃饭，但是韩寂枫的心里却堵得慌。他一直都很忌惮韩宇城，上次的刺杀事件让他心有余悸。
　　这时候卓寒却意外的见到了自己的父亲，那是一个看上去有些瘦弱的男人，显得很纤细，让人很难想象那是卓寒的父亲，他对于韩寂枫并没有排斥，只是笑着让他们要好好的相处，好好的过日子。
　　然后他提了另外一个要求，他要见韩宇城。
　　他并没有说原因，但是眼中的坚持不容人忽视。
　　他们约在了韩氏的的别墅见面，那天傍晚的夕阳很美，满园的玫瑰花馥郁浓香，更加的妖艳。
　　“没想到这里的玫瑰还在，真是漂亮！”卓寒的父亲，卓炀淡淡的感叹。
　　“韩宇城一直都有让人好好的打理这些玫瑰花。”韩寂枫解释着。
　　卓炀的眼睛黯淡了一些，然后又笑了笑，看上去却很悲伤。
　　“爸！你以前来过这里。”卓寒有些不解的问。
　　“以前？”卓炀似乎有些回不过神来，然后又点点头，“恩！是来过。”
　　韩宇城见到卓炀似乎很激动，眼中不断变换着神采泄露了他的真实情绪，他看上去依旧很冷，带着令人畏惧的气息。他盯着卓炀看了很久，对方却一直都是神情自若的喝着咖啡，最后他勾起嘴唇笑了笑，似乎放弃了什么。
　　“你一起跟过来有什么事情？”韩宇城淡淡的开口。
　　卓炀笑了笑，很平静的样子，两个人像认识了很久的朋友一般，“很久没来这里了，所以过来看看，那些玫瑰还是那么漂亮。”
　　韩宇城冷笑了一声，“你有资格说它们漂亮吗？把它们扔在这里不予理会，当初为什么还要把它种在这里呢！”
　　卓炀的脸色很平静，但是韩寂枫看见他端咖啡的手抖了抖，虽然很细微，但是他看见了，“是啊！我是对不起他。”
　　韩宇城不再说话。
　　“其实我今天来还有一件事，”卓炀再次开口，“我来还你儿子的。”
　　所有的人都诧异的看着他。
　　“这二十多年，一直让他陪在我的身边，我觉得我很自私，不过他现在很厉害，我把他教育的很好，前一段时间听说已经打败了你，我想你会喜欢他的，毕竟你一直都很喜欢那些很厉害的人。”卓炀低下头淡淡的说着。
　　韩寂枫的目光艰难的看向卓寒，对方似乎已经完全呆滞了，一脸的不可置信，韩寂枫轻轻的握住他的手，希望可以给他一些力量。
　　“爸你在说什么？”卓寒有些受不了的大吼。
　　卓炀却完全的不理会他，“当年那个女人嫁给我的时候已经怀孕一个月了，而且怀的就是你的孩子，她让我娶她，否则就把这件事情告诉你的父母，到那个时候他们一定会逼你娶那个女人，其实当时我最想做的事情，是把一把刀直接□她的心脏，让她从这个世界永远的消失。”他的表情还是淡淡的，但是话中的狠厉却让人知道，他的确这样想过。
　　“这不可能！”韩宇城几乎是从牙缝里挤出了这句话。
　　“你可以带小寒去医院看看，他是不是你儿子。”
　　“你――”
　　卓寒觉得全身冰冷，韩寂枫紧紧的握住他的手，他对于他父亲是如何相恋，然后又是因为什么原因分开，最后成为了分外眼红的仇人，一点兴趣都没有，那一刻他觉得自己很悲哀，他的出生和这二十多年的生活，好像没有任何意义，他从小没有母亲，是父亲亲手带大的，可是他没有想到那个疼他的父亲，居然是因为那样的理由才收留他的。
　　“寒！你还有我，没事的！”韩寂枫抱住他，轻声的安慰。
　　卓寒把头埋进他的胸膛，点点头，还好有小枫在。
　　“小寒！”卓炀站在门口，淡淡的笑着，“胡思乱想了吧！”
　　卓寒诧异的看着他。
　　“就算你不是我亲生的，我也是爱你的，傻瓜，我们一起生活了那么久，这一点都不相信我。”
　　“可是――”
　　“今天找韩宇城说这些，只是希望你知道真想，毕竟你有这个权利，另外我也不想他在缠着你们了，以后你们要好好的生活，相信对方。”
　　卓寒点点头。
　　所有的事情结束后，韩寂枫决定好好休息一下，以前的十五年里，他都没有好好的放过假，所以他很干脆的再一次辞职了，赋闲在家。倒是小诺的餐厅已经建成了，开始了早出晚归的生活。
　　沈岭因为事先有说好的，所以拉着卫晋风什么都不管就跑了，这可苦了卓寒，每天忙得头昏眼花，有舍不得让韩寂枫出来工作，也请不动沈岭那个大牌，所以他决定以后一定要多培养几个助手，这样他才有时间和韩寂枫一起赋闲在家好好的联络感情。