


任尔东西南北风

作者：小一水 

小水，一个现代女孩穿越到了古代，成为了宰相家的公子，与许多美男相遇相知，留下了一段段美丽的爱情，或悲壮，或温情。热恋在古代的上空上演，小水的人生也变得多姿多彩，风落情是她在古代的身份，一个谜一般温柔的男子，他的身上到底有着怎样的精彩？让我们来看看这段美丽的故事。 

第一章 穿越至古代
更新时间2011-4-9 20:08:03  字数：3557

　小水的家族有着一段很长的历史，每一个家族的成员在出生的那一天就会被长辈赐予一件物品，有人是一条项链，有人是一幅字画，有人是一支毛笔，小水的是一枚戒指。那枚戒指很漂亮，但是并不奢华，小水十分喜欢它。
　　这天，小水来到街上准备买点东西回家，突然她遇到一个很迷人的男子，长长的头发披散在肩上，有着不同于现代人的儒雅与飘逸。正在小水专心地观察这个男子时，男子突然转过了头来，飘散的头发散在空中，在阳光的照耀下闪出金色的光彩。
　　当看清男人的容貌时，小水捂嘴尖叫，“天哪！这世上怎么会有这么帅的男人？简直是不让人活了吗。”她赶紧招手喊道：“嗨，帅哥！能和我照张相吗？”
　　男人笑眯眯地走了过来，微笑着说道：“荣幸之至。”
　　小水感觉有点受宠若惊，她擦了擦并不存在的口水，然后舔着脸笑着问道：“帅哥，你是干什么的啊？你演电视剧吗？”
　　“你很好奇吗？”男人嘴角挂着和煦的笑容问道。
　　小水赶紧点了点头，然后不好意思地说道：“额，虽然有点冒昧，不过我感觉你这相貌不去演电视剧真是太可惜了。”
　　“是吗？可是我不这样觉得呢。”
　　“啊，为什么啊？”
　　“因为我不属于这个时代啊。”男人看着小水说道。
　　“你在开什么国际玩笑？”
　　“我不是在开玩笑，你看你手上的这枚戒指，是我们那个时代所特有的标志，而且它的使命就快要开始了，你就等着接下来发生的奇迹吧。”男子深邃的眼睛专注地看着小水，眼中波光流转，看得小水深陷其中。
　　“你是说这枚戒指能够给我带来好运吗？”小水好奇地问道。
　　男人点了点头，长长的睫毛眨了眨，看得小水直愣，“妖孽啊，妖孽。”
　　“啊，你在说什么？”
　　“没什么，只是感觉太奇怪了。”小水慌张地摇了摇手，红着脸说道。
　　“不奇怪，你今晚就会穿越到别的时代去，到时候你就可以见证奇迹的存在了。”
　　“你在说什么啊？什么穿越？”小水把手放在了男人的额头上，“也没见发烧啊，怎么就糊涂了呢？虽然我也想到别的时代去逛一逛，不过是个地球人都知道，那些穿越都是杜撰出来的，你就别拿我寻开心了。”
　　“我没有骗你。”男人认真地说道。
　　小水则是笑了一下，然后看着他那一本正经的表情，不禁感觉很是无力。“算了，不和你计较了，我还有事情，帅哥下次见了。”小水说完便准备走了。
　　那男人则是在她的背后大喊：“我真的没有骗你，你很快便会知道我说的是真的！”
　　小水向后面摆了摆手，忍不住又笑了，“这人还真逗，不过真是可惜了这么帅的一张脸，竟然精神有点不正常，哎！”
　　当晚，小水在半夜中醒了过来，这是这几天常有的事，于是她像往常一样想下床喝点水。可是她很快发现不对劲了，台灯没了，床也变大了，还有自己身上竟然穿着长衣长裤！她是从来不穿长衣长裤睡觉的，小水吓了一跳，使劲地掐了自己一下，“啊！痛！”自己不是在做梦！那么现在是在哪里？还有是谁换了我的睡衣？
　　小水感觉自己的神经砰地紧绷了起来，她可以肯定自己从来没有来过这里，那么这到底是怎么回事？小水慢慢地摸索着，这是她的习惯，在面对陌生的事物时，她都会小心地去探寻。摸了半天，小水发现这床上，除了她什么都没有，也就是说自己应该暂时没有什么生命危险。小水松了一口气，这样就好办了，那么我就等到天亮再看看发生了什么事情吧。
　　夜晚有点冷，小水习惯性地搓了搓手，却突然发现戒指不见了，她反复地摸了摸，又在床上到处摸了两下，都没有。而且更奇怪的是，她发现自己的手变得长了，摸摸头发，发现是她一直都羡慕的长发，而她清楚地记得她一直都是短发来着。这也太诡异了，小水突发奇想，自己不会是沉睡了几百年，然后来到未来了吧，不然怎么解释这一切呢？
　　一夜无眠，小水在曙光透进来的时候便起了，她下床来，身子高了一大截，小水吓了一跳，都有点站不稳。她赶紧扶住床边，稳定了一下情绪，然后环顾四周想找一面镜子，却发现这个房间有点奢侈地过头。古玩字画摆满了整个屋子，一看便知这家人不是身份尊贵便是很有钱。
　　那帅哥的身影和话语突然出现在小水的脑中，她不会是真的穿越了吧？她赶紧摸了摸自己，顿时变成了一个苦瓜脸。她好好的一个十八岁花季少女竟然成了一个男孩！小水欲哭无泪。“老天，你也太耍我了一点吧。我好不容易可以过自己想要过的生活，你就把我给弄到这里来了，你到底想要干嘛啊？啊？啊？”
　　小水跌坐在了床上，哭丧着脸回想着她和老妈的一段对话。
　　“小水，秦风走了之后你便一直住在外面不肯回家，老妈问你，你心里到底是怎么想的？”
　　“我，我什么都没想，只是感觉家里太闷了而已。”
　　“孩子，知子莫若母，我知道你对秦风的死很是悲伤，而且你恨透了家族的那些人，妈能够理解你的感受。可是孩子你还有很长的人生要走，你准备就这样玩世不恭下去吗？”
　　“妈，求求你别提秦风了好不好？”
　　“好，我不提，那么你是不是能够告诉妈妈，你准备以后怎么安排你的人生呢？”
　　“还能怎么样？不就是和现在一样吗？”
　　“不，你能够选择过和现在完全不一样的人生。”
　　“是吗？这次要牺牲什么，你和老爸的命吗？”
　　“孩子，家族的人已经决定放你走了，爸妈也希望你能够幸福，所以孩子，振作起来吧，去你希望去的地方好好地生活。”
　　“妈，我真的可以吗？我真的还能够有属于我的人生吗？”
　　就在小水妈点头的那一刻，门被打开了，几个丫鬟走了进来看见小水只着里衣站在床上，都大吃了一惊。
　　“少爷，您今儿怎么起得这么早呢？而且起来了也不批件外套，这要是受了寒，可怎生好。”
　　小水盯着那个说话的女孩子看了看，很清秀的一个女孩子，眼睛忽闪忽闪的，很可爱。
　　“你叫什么名字？”
　　“少爷，您怎么啦，我是小春啊。”
　　“哦，小春啊，可能是刚刚站的有点久了，没有反应过来，真是不好意思，对了，这是你打的水吧？谢谢你！”说完，小水直接给了小春一个大大的笑脸。
　　小春瞬间便呆住了，旁边的几个丫鬟见小春一下子像被定身了一样，想过去推她一把却又不敢。这时小水已经看向了另外几个人，一个个都是明丽动人，娇俏可爱。于是，她很开心地向大家招了招手。“大家早上好啊。”
　　这一次所有的人都呆住了，她们从来都没有见过这么开朗的少爷，又看到少爷那张英俊的脸，突然之间所有的人都不知该如何反应了。要是有人看到现在他们的表情一定会忍俊不禁，一个英俊的少爷面带微笑地注视着房间的人，而其他人都是一副呆样，嘴巴张得大大的，眼瞪得圆圆的，就差没流口水了。小水一下子没忍住笑出声来，丫鬟们一个个都回过了神来，这脸可丢大了。明明是从小就陪在少爷身边的，怎么今儿个见到少爷就像外面那些第一次见少爷的人一样呆成了那样呢？简直太丢脸啦！
　　丫鬟们一个个脸红的不成样子，小水则是笑得很开心。丫鬟们看着这个一脸大笑的少爷，不禁感觉今天的少爷似乎和平常有点不一样。平常少爷总是一幅很温文尔雅的样子，但是从来没有像今天这样大笑过。今天的少爷真的让人感觉好开朗，好阳光。
　　丫鬟们稳了稳情绪，开始忙了起来，打扫的打扫，伺候的伺候，这日子就像是流水一样平静地没有涟漪。小水观察着房间里的几个丫鬟，她的心中很是着急，不过长期以来养成的习惯让她对这一切多了一份兴趣。
　　“小春啊，你少爷我今天突然之间想了解一下你们对我的熟悉程度想考你们几个问题，你们一定要认真回答啊！”
　　小春一听少爷这样说赶紧答道“是，少爷，您尽管问吧。”
　　小水开始了她的强项，套话！直接就把自己的信息掌握了一大半，据小春说，她现在的名字叫做风落情，是一个宰相家的公子，在家是老三也就是最小的那一个，上面还有两个哥哥，父亲现在在朝为官，平时为人厚道，很是得人缘，大哥也在朝为官，是众多女子心中的白马王子。二哥则是在家管理家中事物，据说他曾经闯荡江湖时很是潇洒肆意。兄弟三人的关系很好，两个哥哥都十分疼爱这个幼弟，虽然风落情从小便不太爱同他人交往，他和这两个哥哥的关系却是极好的。风落情的父亲只娶了他母亲一个，两人一直都很相爱，特别是他父亲还有点怕他母亲，这在古代是很少见的。至于风落情，他可以说是因为英俊而闻名全皇城，当然他的才华也是一方面，再加上家中的势力，可以说风落情的成亲也是许多女子津津乐道的事。
　　但是风落情这人很怪，他对这些女子都没有什么特殊的感觉，家里人也由着他，可以说他这样的生活不知道羡慕死了多少人。可是，风落情永远都是淡淡的，似乎这个世界上就没有什么东西能够打动他，让他心动，让他喜爱。所以家里人都有点担心他。
　　不过现在小水变成了风落情，那么也许一切都将变得不同了。看着古代的天空，小水决定了，就在这里好好地活下去吧，开始他新的人生。
　　“对了，这里不知道美男多不多呢？”小水很是苦恼地想到，“哎，算了，既然来到了这里也顾不了这么多了。啊，我还是好好想想怎么瞒过所有的人吧。”小水陷入了沉思。
　　她来到了书桌旁边抬头看着窗外，突然他看到了屋外有一片竹林。那飘飞的落叶在空中炫舞，真是太漂亮了。小水一喜，“先去逛一逛好了。”说完便走了出去。然后，我们的第一男主角便和我们的风落情相遇了。
　　（为了以后的方便，从第二章起将用风落情这个名字来代替小水。）

第二章 调戏美男
更新时间2011-4-10 23:44:31  字数：2207

　风落情来到了屋子外面，这里是一大片的竹子，看来以前的风落情一定是一个清高雅致的人儿，毕竟只有这样的人才会对竹子情有独钟。现在的风落情散步在竹子间，偶尔抬头望一望那竹子中透过的一缕缕细小的阳光，无限的安静自在。他享受着这一切，突然之间感觉来到这里其实也蛮好。
　　这时，林中传来了脚步声，风落情循着脚步声看了过去，一个很据魅力的男子。比风落情要略高，身穿浅紫色的长袍，腰间配一块青绿色的玉佩，缓缓地走过来。他的头发是稍微有点披散开的，几缕头发落在了肩头给他增加了几丝飘逸感。他的气息很沉稳，但是当他看见站在竹下的风落情时，他明显地顿了一下，接着快步走了过来。
　　“落儿，你怎么在这里？”
　　风落情看着男子，微笑着说道：“我为什么要告诉你原因呢？不如你来猜猜看，猜对了可是有好处的哦”风落情调皮地眨了眨眼睛，直把那男子看得目瞪口呆，同时心中猛地一动，这样的落儿真是让我无可抗拒啊。
　　风落情见那男子呆着不动，他便起了玩笑的心，他慢慢地走近男子，伸出手缓缓的从他的眉眼处开始划起，轻轻地，一直到嘴唇时，那男子还没有反应过来。风落情便用手缓缓地摩擦着他的嘴唇。软软的又暖暖的，很舒服。风落情都有点喜欢上这种感觉了。
　　男子猛地醒悟了过来，看着眼前很近的风落情，感受着他还留在唇上的那只手，男人突然心跳加速，脸上泛起了薄薄的红晕。
　　“落儿，你在干什么？”男子拉开风落情的手，突然有点不舍。
　　“我喜欢你唇的感觉”风落情直接说道，然后又大笑了起来，“不过你发呆的样子有点傻，而且时间有点长。”
　　男子被风落情给吓到了，他抛开刚才的特殊感觉，伸手探向风落情的额头，“没发烧啊！”
　　风落情突然之间意识到自己现在是在古代，而且，这人是谁啊？惨了，怎么办？眼珠一转，风落情想到了化解目前危机的方法。
　　“谁发烧了，对了，忘了告诉你，我最新规定，从今天开始，你们见我的时候一定要重新和我慎重地介绍一下你们自己才行，也是为了加深一下我对你们的印象，嘿嘿，好了，现在你还没有告诉我你是谁呢。”
　　“落儿，你怎么今天这么调皮了，以前也没见你这么多鬼点子，好了，既然是你的要求，那我就配合一下你吧。听好了，我是你最好的朋友，紫青，一定要记住啊！”
　　“哦，我会记住的，嘿嘿谢谢配合啊，对了，你找有什么事情吗？”
　　“今天下午有个诗会，是我们几个好朋友办的，你不是正好十分喜欢和大家一起作诗游玩，而且每一次你的诗作总是让大家十分喜欢，我们都希望这次你能够来参加，而且这次的诗会和以前也有些不同，是采取比赛的形式进行的，你参加的话，我敢肯定能够将那大奖赢回来，不知你是否有空啊？”
　　诗会，我作的诗怎么可能会得到大家的喜欢呢，他开玩笑的吧！啊，不好，这肯定是这个身子原来的主人所具有的才能，这可怎么办？不行，我一定要拒绝。
　　“额，你说的诗会，我想我可能去不成了，最近有点事情需要处理，还是下次吧！我相信紫青你一定能获得佳绩的，呵呵。”风落情慢慢地说道。开玩笑，他本来就不是很喜欢语文对诗歌就更不了解了，怎么可能来到古代后还没事找事干，我可不受这个罪。
　　“这样啊，那我们这次诗会就会少了很多趣味了，落儿你真的不去吗，我本来是因为你才举办的这个诗会，现在你不去了，那岂不是没什么意思了。”他一着急便拉着风落情的手，可是，就在这时他突然想起了风落情刚刚的动作，感受着手中的温暖与柔软，刚退去红晕的脸上又开始慢慢翻红。
　　“别这么说，我相信紫青的才学的，哈哈。”落情把手抽了出来，“现在应该吃早点了，那么我们边走边说吧！”风落情和紫青并排走着，有一条小路比较窄，他们便简直快贴在一起了。风落情慢慢地走着，突然他发现他靠得越近紫青的脸就越红。于是，他故意走得越来越近，心里笑开了怀。他坏坏地说：“紫青，你的脸色怎么这么红啊，不是受了风寒吧？”他故意伸手往紫青的额前摸了一下，又慢慢地擦过他的脸划下来。
　　紫青急忙避开，风落情感觉很好笑，但是也不再捉弄紫青，毕竟把他惹恼了也不好。哈哈，不过，以后的日子相信不会很无聊，风落情一路兴致高昂地走着。而紫青心中则是一波三择，直感觉今天的落儿有点不太对劲，但更不对劲的似乎又是自己，他的心情好乱。不过很明显，他很喜欢今天这样子的落儿，让他的心到现在还怦怦直跳。
　　风落情本就是女儿身，又活得很洒脱恣意，现在来到了古代，他就更没有什么放不下的啦，除了心中对父母的牵挂，他可以说活得轻松自在，无拘无束，所以也就没有多想他这样的行为是否会对别人造成困扰，以至他一生中桃花不断，也不知是好还是不好啊。他以前对男子相爱不排斥也不支持，但是，等他来到这个世界后，他发现他实在无法接受以一个男子的身份和女子结婚或者恋爱，所以他便决定追求这里的男子。当然得到则是他幸，不得他命。今天的这个男子让他感觉心动，他决定追求这个男子。当然如果紫青不愿意，他是不会勉强他的。
　　两人心中想着不同的事，很快他们就来到了大厅，厅中已经有两个人在坐了，一男一女，为了避免被他人发现自己已经和以前不一样了，风落情便十分热情的邀请紫青坐下来和他们一起吃早餐。而风落情邀请紫青一起吃，这在以前也是常有的事，紫青便欣然答应了。紫青很礼貌地和两人问了好，这时，风落情便知道原来那男子便是他的二哥，而女子则是他的母亲。他真是吓了一跳，他母亲也太太年轻了一点吧。要不是早知道父亲只有母亲这么一个妻子，他都会认为这个是他父亲的哪个小妾。风落情赶紧向现在的二哥和母亲问好，然后挨着二哥和紫青坐了下来。坐定后，他才开始打量起他在这个世界的二哥。
　　

第三章 腹黑的二哥
更新时间2011-4-10 23:45:40  字数：2325

　一个很阳光的男子，身材修长，肤色是那种一看上去就很健康的颜色，现在正坐在桌子旁边等着吃饭。男人身上有种和紫青完全不同的气质，很有种江湖人士的潇洒，但是又有着当家人的威严。男人长得也很英俊，虽然和风落情是兄弟，但却是两种完全不同的英俊，风落情是那种让人一看就惊艳的风采，而这个却是让人越看越觉得好看的风姿。
　　风落情直直地盯着二哥看了好一会儿，其他人都感觉很奇怪，紫青扯了扯风落情的衣袖，风落情反应了过来。突然感觉有点不好意思，赶紧想到了要补救，于是，他向紫青说道：“紫青，不知你是否还记得我刚刚和你说的事情？”
　　紫青反应过来，却见落儿的二哥和母亲正一脸茫然地看着他，赶紧将落儿对他说的话又说了一遍。
　　风落情的母亲一听便笑着说他今天怎么这么胡闹，不过嘴上虽有点责备，脸上的笑容可是灿烂的很。想她儿子平时像个小老头一样，一本正经，今天这样却是让人感觉更加可爱，更惹人疼。当然，她内心也一直希望自己的儿子能够活得轻松自在，最好是像隔壁家那小子一样整天朝气勃勃，精神抖擞。
　　那男子听了哈哈大笑，伸手摸了摸风落情的头，亲昵地说：“小弟，从你五岁开始我就再也没有见你像今天一样这么有趣了。说真的，我很怀恋这样的你，现在好了，你的性子终于有点像我了，不像你大哥，老是一本正经的样子。”风落情一脸无奈，但是没办法，谁叫咱是穿越过来的呢。不过话说回来，怎么也不能让二哥对他产生怀疑是吧。“二哥，我也沉默了这么多年，突然感觉人生在世就那么几十年，我决定还是做点有趣的事来调剂调剂生活。还有，有你和大哥对我的关怀，我也应该做出点小弟的样子，好让你们这满腔的关爱有人来承受啊，所以小弟决定牺牲自己，好好地胡闹胡闹，嘿嘿。”
　　“好啊，你小子居然会说出这番话来，不错不错，你二哥可是希望你能够有这样的性子很久了，想想我们兄弟三人，就我爱胡闹，以前都不知道挨过父亲多少的责备，现在有你和我一起了，我也就不怕父亲再说我什么了，反正他也舍不得责备你。不过，小弟你二哥我现在还得管着这个家，要不然我就和你两人一起去闯江湖啦！”
　　风落情见二哥一脸兴致高昂，不禁冷汗直流，他可是没想到二哥竟是这样的主，哎，看来这以后想不热闹都不行了啊。不过，这样的性子不就是我想要的吗，嘿嘿，二哥你还真是对我的胃口，不过在母亲面前表现地这么不羁，他也真是不知道掩饰一下，哎。风落情赶紧说道：“二哥你看我们还是先吃饭吧，紫青都在这儿这么长时间了，想来大家都饿了，还是先填宝肚子再说吧。”
　　“哦，你说得对，你看我一激动就有点忘形了，呵呵，紫青别见笑啊。吃饭，吃饭。”
　　紫青什么也没说，只是点了点头，突然感觉今天来这里没有错。还有落儿刚刚的表情真是让人惊喜啊，跟以前很不一样，心里不禁乐呵呵的。风落情早就饿了，现在看着桌上的美食，不禁胃口大开。他吃的很起劲，同时还不忘了夹一些给母亲、二哥和紫青，母亲十分高兴地夸他长大了，二哥很欣然地就接受了，紫青看着风落情夹过来的菜，突然又想起了林中他的手指放在自己唇上的那一幕，感觉有点浑身都不自在。
　　他慢慢地将那菜吃完，突然感觉那味道真是好极了，而风落情的母亲这时注意到了紫青的不同寻常。她直接说道：“紫青，你今天怎么这么安静啊，平时不是见你和情儿话很多的吗？”紫青赶紧抬头：“啊，伯母不好意思，我刚刚在想一点事情。”“你的脸怎么这么红啊？”二哥很好奇地盯着紫青看。
　　紫青条件反射地摸了摸自己的脸，不知该说什么：“嗯。。。可能是天气太热了吧。”
　　现在都秋季了，还很热吗？二哥有点不能理解。风落情直接凑过脸去，离紫青的脸就差那么几毫米，很轻声地说了一句：“现在都秋天了，你怎么会感觉这么热啊？”风落情想了想，又问道，“难道你在发烧或者刚刚想到了什么让你很难为情的事情？”
　　紫青赶紧挥挥手，“没有，没有，我平时就比较怕热”又尴尬地笑了几声，幸好风落情他们不再纠缠这件事。
　　这顿早餐在愉快的气氛中很快就吃完了，紫青马上向他们告别，说要去准备下午的诗会，走的时候脸还是红的。而二哥在紫青走了之后，凑到风落情的身边，很低声地说道：“小弟，你和那紫青是不是发生了什么事情，我总感觉你们之间有点不对劲。”
　　风落情不禁感叹这二哥真不愧是当家人，竟然这么敏感。不过想要他说出原因也不是一件容易的事。“二哥，你小弟我怎么会知道发生了什么事情呢？不过二哥你什么时候这么八卦了，小弟我可是很忙的哦，我先走了。”
　　就在风落情想落跑的时候，二哥一把拦住了他，嘿嘿笑道，“小弟，你有什么事情可以瞒得过我呢，你可想清楚了，二哥现在也老了，等哪天我和父亲说一下让小弟来帮我管理家族的事物，我想父亲是会很乐意的，哈哈；”
　　“你！！好算你狠。”风落情不禁在心里感叹二哥就是一只狐狸，明明长得这么阳光，心里却腹黑地要死，连我都在一开始被你给骗过去了。不过，我可也不是很好欺负的，嘿嘿。“二哥，我知道你最疼爱我这个小弟了，小弟和紫青之间，其实也没发生什么事情，只不过今天早上你小弟我很不小心地调戏了一下他，二哥你说怎么办吧。哈哈”
　　风落情一说完就走了，留下他二哥在哪里目瞪口呆。
　　“这不是真的吧。哎呀，小弟你怎么突然对男人感兴趣啦，你太伤你二哥的心了，快和我说一下。哎，小弟，等等我。”
　　风落情简直想掐死这个二哥，他的嗓门怎么就这么大呢，估计明天全府的人就都知道了。不过风落情心里其实还很乐呵，毕竟这就是他想要过的生活。
　　而他们的母亲这时却坐在大厅里，想着老二刚刚喊出来的这句话，有点反应不过来。不过，儿子大了，都有自己的生活，我还是先别管这么多吧。风落情的母亲很明智地选择了看好戏的态度，毕竟保持这么年轻可不是一般人能够做到的，那时需要修身养性，保养出来的啊。没有开明的思想，广阔的心态怎么可能会到这个年龄了还不显老呢？这一家人啊，可都不是简单的角色呢！
　　

第四章 全家聚餐
更新时间2011-4-11 14:10:42  字数：2597

　晚餐的时候，父亲和大哥都下朝回家了。于是，风落情终于见到了这一家子所有的人。他第一眼看见的便是穿着朝服的大哥，一个温文尔雅的翩翩公子，最突出的是那双明月般的眼睛，很容易让人沉浸在其中。大哥一见到风落情便快步走了过来，“小弟怎么今天见到大哥也不叫一声呢？听说今天下午的诗会你也没去，是不是身体不舒服啊？”
　　风落情感受着大哥的关怀突然之间很是感动，他明白这个大哥怕是对这个身体的原主人关心到了极点。“大哥，我没事只是今天有点犯懒不想去罢了。呵呵，大哥上朝回来也累了，快点来吃饭吧。”
　　大哥摸了摸风落情的脑袋，走了进去。风落情对他们的这个动作很是无语，毕竟都这么大的人了，老是被别人摸脑袋也有点不像样。但是，可恶啊，他什么都不敢说。
　　很快父亲就回来了，很有威严的一个人，可能官作久了身上满是官场的气息。但是在见到风落情时，他表现出来的完全是一个慈父的样子。
　　餐桌上，二哥把风落情今天早上的话说了出来，父亲和大哥听了都是一脸惊喜。落情的性子平时就是太沉静了，让他们很是担心，现在一见到他这调皮的一面都是满满的开心。父亲很开心地举起酒杯，向风落情说，“我是不是也得配合我家的情儿介绍一下我自己呢？”
　　风落情满脸尴尬，不过他转眼又一想就把它当做玩笑吧，闹一闹也好，于是，便向着父亲举杯说：“父亲，孩儿这不也是想让大家开心一下吗？如果父亲愿意，我倒是认为这样也蛮好的，毕竟这样的机会可不多哦。能够让你儿子我专心地听别人的介绍可是很难得的哦。还有父亲做官这么久了，也让儿子感受一下当官人是怎样介绍自己的吗。”
　　“哈哈哈，”风落情的父亲很爽朗的笑了，他看到自己的儿子这调皮的一面不禁十分愉悦，“情儿，你父亲我呢就是你叫“父亲”的那个人，是你母亲也就是我妻子霞儿的丈夫，同时也是你两个哥哥的父亲，是这个家的家主，同时也是这个国家的宰相。我这样介绍你可满意？”
　　风落情忙点了点头，笑得十分开心。而他的笑容也让在坐的人感觉十分惊喜与高兴，同时，大家不禁都对这个最小的人儿更加关爱。
　　“小弟，刚刚父亲介绍完了自己，那么我也来介绍一下我自己吧。”
　　风落情大声地说着：“好啊，好啊！”
　　“我叫风清宇，是一个拥有着幸福家庭的孩子，也是我两个可爱弟弟的大哥，我感觉很幸福。”
　　“哥”，风落情喊了一声，心中十分感动。这时，二哥风少龙见状便喊着：“大家快吃饭吧，我都快饿扁了。”于是，大家都开始吃起来，不过每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　风落情不禁感叹，这次还真是幸运，来到了一个这么好的家庭里，而且还拥有着这么多关爱自己的人，他不禁有点感谢上苍给了他这么一个机会，享受如此美好的人生。不过他心中还是有点小小的遗憾，不知现代的父母怎么样了，他们现在还好吗？“爸妈，我真的好感谢你们，不知现代的我现在是个什么样子了，不过我真的想要你们知道，我现在生活的很好，每天都很开心。你的女儿现在虽然变成了男孩子，虽然我会感觉很不适应这个身体，但是我会很努力地去适应它。妈，我答应你，我会好好地生活着去追求我想要过的人生；爸，你一直希望你的女儿是世界上最幸福的公主，现在我虽然做不成公主，但是我会做一个潇洒的翩翩公子，好好地经营我的人生。我会幸福的，再见，爸妈！”
　　风落情其实很想再听到他们叫自己一声小水，很想再看一看他们的样子。现在在古代的第一个晚上，他还是感觉有点孤单。他已经离从前的生活很远了，很远了，遥远到穿过星空还是到不了原来的地方。眼泪就这样掉了下来，在那如玉般的脸上显得晶莹透亮，让人很是怜惜。
　　夜静悄悄的，天上的明月照在了这个国度的每一片土地上，留下了无数人的情思，也承载了无数人对未来的希冀。在这个夜空下，一切都显得那么地神秘，将这个国度染上了醉人的色彩。
　　风落情回想起这一天经历的事情，突然间感觉生命中有着太多的奇迹，太多的感动，他决定好好地过下去，不仅仅是为了这一家的温暖，更是为了自己心中那一股对未来的追求。他明白生命中就几十个春秋，如果不能好好珍惜，恐怕这一生便了无生趣了，他坚持相信老天将他带到了这里，一定有着他自己的意义，那么就让我好好地活下去吧。
　　慢慢地走回院子，他来到了自己的房间，小春已经在等着他了，一见到他，便马上走了过来，问少爷是否要洗澡。
　　风落情这时感觉十分尴尬，毕竟是他本来是一个女孩突然穿到了一个男孩的身上，不适应是肯定的，洗澡，上厕所这些本该十分平常的事情在这一刻却变得奇怪了起来。他还记得第一次上厕所的情形。
　　他很缓慢地褪去了长裤，用颤抖的手将那东西掏了出来，却因为紧张半天都拉不出来，结果一着急，不小心掐了一下，痛的要死。他真的是快被这些事给打垮了。后来，他站了半天，深呼吸了几口气，在心里不断地说，我一定要镇定，我一定要镇定，这是我自己的身体有什么好害羞的。渐渐地上完了厕所，他都感觉要虚脱了，这辈子就没有这么紧张，这么累过。一出来，脸上红红的，幸好没人看见，否则真是说不清了。
　　现在还要去洗澡，就可以想象等下的情景会怎样可怕了。不过，不洗又不行，他以前便十分喜欢洗澡，总感觉不洗身上便不舒服。于是，他只好和小春说，等下就洗。
　　小春见少爷的脸一下子就红了，不禁感觉少爷实在是太漂亮了，她呆呆的有点反应不过来。风落情一看小春的表情，不禁乐了，紧张的情绪也消退了不少。他拍了拍小春的肩膀，小春马上跳了起来，然后有十分惶恐地说；“少爷，对不起，我，我，”
　　风落情没等她说完便让她去准备了，心情由于这个小插曲慢慢变得好了起来。突然，他想起还有一件事情他忘记做了，那就是他还不知他现在到底长啥样。于是，他开始找镜子，终于他在一个很古典的书架上面发现了一个和镜子很像的事物，拿在手上，很重。而且镜面也不是很清晰，不过很光滑，镜子也装饰地很漂亮，他马上喜欢上了这面镜子。不过还是看看自己长啥样比较急。于是，他把镜子转了过来，仔细地看了看。还真是不看不知道，一看吓一跳。这人长得也太帅了一点吧，而且这皮肤很光滑，眉眼看上去有种别样的风情，鼻子挺挺的，嘴巴又红又薄，性感的不行。
　　风落情赶紧将镜子放下，用手抚着胸口使劲地呼吸了几下，小小的激动。落情以前便不是个很美丽的女子，所以他对容貌也不是很在乎，现在让他拥有了如此容貌，他不禁有点做梦的感觉，同时心中很是兴奋。但是，他也知道容貌太过人也是有坏处的，他赶紧调了调心态，原来的豁达又回来了。管他长成什么样，我就按照自己想要的生活过下去吧。如果别人喜欢我会欣喜，如果别人不喜欢我也不会悲伤。我就是我自己！
　　

第五章 浴室风波
更新时间2011-4-11 14:12:00  字数：2976

　小春很快便进来和风落情说水已经准备好了。风家有一个专门的浴室，那里面有隔间可以供几个人同时洗澡。风落情很怕在浴室中碰见其他的人，便问小春：“浴室中是否还有其他的人？”小春摇了摇头，“很多人在稍微早一点的时候都已经洗完了，只有大少爷还没有，不过大少爷一般会比较晚再过来。”
　　小春的话让风落情渐渐放了心，他赶紧走了过去并吩咐大家都不要进来，缓缓地将衣物褪去，浴室里面很安静，衣服掉落在地上的声音显得比较明显，这让风落情又是一阵莫名的紧张。他不敢触碰自己的身体，尤其是下半身那个隐秘的地方，一脱完衣服，他便赶紧钻进了浴桶中，用毛巾慢慢地洗着，脸上早已红得不成样子了，身上的皮肤十分白皙，在加上披散在肩上与后背的秀发，让风落情染上了一层魅惑的色彩。害羞的表情更是让人忍不住想要去怜惜他，浴室中没有风，水珠在空中形成了一道白白的雾气，让包裹在雾气中的他显得圣洁而飘渺。这一刻，真是让人心悸，心动。
　　正在风落情仔细地洗着的时候，浴室的门突然开了，风落情转过脸去，看见走进来的那人，高高的个子，修长的身影，只是面容看不太清。他赶紧躲到水下，不敢发出声音。可是那人似乎一直都没走，好像在风落情躲着的那一刻起，他也没有了声响。风落情只好又钻了出来，刚一抬头就发现浴桶的旁边站着一个人，正是刚才的男子。风落情大叫了一声，把那男子吓了一跳。
　　“你怎么了，情儿。”
　　这时，风落情才发现这个男子是自己的大哥，他不禁结巴的说道：“大，大哥，我，我没什么，只是突然之间看到有人被吓了一跳而已。”
　　“怎么这么容易就吓到了呢！”风清宇将手往风落情的额上抚了几下，有点责备地说道。这时他的手突然发现浴桶里的水已经微凉了，他赶紧将风落情拉起来，说道：“水都凉了还不出来，这要是得了风寒怎么办？”
　　风落情在被他拉起来的那一刻就傻了，不知道心里是个什么滋味，害羞，紧张还有种说不出的感觉。而风清宇见他这样也感觉了一点异样。只见这时的风落情双脸绯红，眼睛中带着一点羞涩，刚洗完澡的身子上挂满了水珠，在月光的照射下，折射出绚丽的色彩。那乌黑的秀发披散在肩头，衬着他更加白皙晶莹。
　　风清宇不禁感觉呼吸有点急促，小腹更是绷得很紧。他突然感觉这样的小弟他好陌生，他只想将他狠狠地抱在怀中，好好疼爱一番。风落情渐渐从错愕中反应了过来，不禁将手抽了出来说：“我马上就好。”说完，他便准备用毛巾将身上的水珠擦干。（别人会问，风落情怎么现在就不害羞了，笑话，我们家的落情是什么人物既然刚开始都被看光了，又是兄弟，现在再看两眼又有什么关系呢；呵呵，他可是很豁达的呢，其实，就是破罐子破摔的心态啦）
　　可怜我们的风清宇还没从刚刚的惊艳中回过神来，便看到自己的小弟整个人从浴桶中走了出来，用那浅色的毛巾擦着身上的水珠，真是折磨人啊！全身都绷得紧紧的，下身更是有了高涨的趋势，他赶紧转过身去，脸上红得都能流出血来了。
　　风落情刚穿好里衣便见大哥僵硬地背对着他站着，眼睛眨了眨便知道了原因。调皮的心又开始蠢蠢欲动，虽然是兄弟，但是开开玩笑还是可以的吧。嘿嘿，他慢慢地靠了过去，很小心地用手搓了搓大哥的手臂，装作一脸茫然的样子问道：“大哥，你怎么啦？”说完他故意将脸靠得大哥的耳朵很近，于是他满意地看着大哥的耳朵都红了。心中憋笑，但是他不敢笑出来，这感觉还真是有点难受。
　　风清宇被他靠过来的身子给弄得呼吸不顺，他想走出去，可是又迈不开步伐，身子因为他的靠近变得无比的敏感。感受着他的手，他不禁急促地转过身来，刚好风落情的嘴唇擦过了他的脸。这时两个人都呆了。风落情只感觉这次玩笑开大了，心中不禁一片紧张，心想这下死定了。而风清宇则是惊呆了，他心中的火烧得旺旺的，恨不得马上将这折磨人的小妖精狠狠地压在身下，但是，这是他小弟啊，他马上醒了过来。
　　可是两人都不知道该说些什么，这时门突然又被打开了，小春走了进来。她喊了一声少爷，直接将两人给唤醒了，而风落情这时也感觉有点冷，便马上穿起了衣服，可是这衣服样式比较复杂，他系了半天都没系上。而风清宇这时也反应了过来，马上帮他将衣服给穿上。小春走近时发现大少爷也在这儿便马上向大少爷问安，风清宇让她先下去了。
　　淡淡的暧昧萦绕在两人之间，而风落情这时也不敢再开玩笑了，只一心想着一穿好衣服便那上落跑。但是风清宇可不是这么想得。他直接要求风落情帮他擦背，风落情肯定不肯啦，风清宇便笑着说道：“怎么了，平时情儿不是经常帮大哥擦背的吗，今儿怎么就不肯了呢？”
　　风落情没有办法，只好硬着头皮看着大哥将衣服脱下，走进浴桶中。大哥的身材很有料，不像是表面上那么温和，结识的身子，健康的皮肤，再加上英俊的脸庞，风落情简直快看呆了。这时，他突然看到一个很羞人的地方，大哥的那个现在正很精神地挺着。“大哥你、、、”
　　风清宇也是很难为情，但是身体的自然反应又有谁能够阻止呢？“这个刚刚我、、我、、情儿，大哥我知道你很不能理解，但是这是男人的一种正常的反映，只是没想到竟然这么强烈。不过情儿不用担心，过一会儿就好了，情儿在十三四岁的时候也有这种情况呢，那个时候情儿十分粘大哥便一直和我睡。正好是晚上你睡着了，突然我感觉你睡得很不安稳，往你身上一探发现你的体温很高，我不禁吓了一跳，赶紧起来。却发现你原来是有了这种反映，大哥那时也不可能喊别人来，就动手帮你弄了。情儿第二天完全不记得了，我也就没说。最近看你对其他的女子都不太感兴趣，我便有点担心你在这方面的知识，本想着今晚给你上一课，没想到我现在处于这么尴尬的境地，也就在这里顺便和你说了吧。”
　　落情听得面红耳赤，特别是当他听到大哥帮他弄了时更是羞得抬不起头来。不过，落情可不敢再站在这里听大哥说这些，便赶紧跑了出去，连要帮大哥擦背的事都忘得一干二净。
　　风清宇看着风落情的背影，不禁感叹小弟长得越来越迷人了，想着这样的小弟终有一天会有自己的家，心中便有点不舍。在看看身下那精神的家伙，不禁叹了一口气，还能怎么样，自己解决吧。
　　风落情回到自己的房间半天反应不过来，心更是碰碰直跳。躺在床上，有点失眠的趋势。风落情很明白自己现在的状况，他以后肯定不愿意和一个女子成婚度过一生，毕竟自己的内心还是女生的心态，但是看今天的状况，他发现和男子在一起时，他根本做不到一个正常男子应该有的反应。那么这样下去，用不了多久大家就会发现我根本就不是原来的那个风落情。怎么办呢？怎么办呢？
　　风落情决定先看看自己，熟悉一下男子的身体，正当他一边脸红地解开衣服，一边往身上摸去时，门被打开了，大哥走了进来。一看这情形，风清宇感觉刚刚下去的火现在又上来了。而风落情赶紧抓住被子盖在了自己身上。
　　风清宇走到了床边，拉开了风落情紧抓被子的手将被子拉开，缓缓地说道“情儿，不用害羞，你现在的反应是每个男人都会有的，这表示情儿你长大了。”
　　风落情知道大哥误会了，可是让他怎么说呢，哎，平时的洒脱在这一点上是完全不见了。他不禁想拉回被子，可是大哥阻止了他的手。“情儿，大哥教你怎么做吧。”
　　“啊。这怎么可以呢”风落情有点抗拒，但是风清宇压住了他的手，缓缓地将风落情的衣服拉开，露出雪白的胸膛，两粒红豆在空中颤抖，风清宇开始了他的授课（下面省略无数个字）
　　那一夜风落情过得终身难忘也尴尬无比，不过也正是他老哥的教导让他以后在情路上走得更远，更精彩。有人问，咱们的落情失身了没，开玩笑，还没到精彩的时刻怎么能提前失身呢，大家想简单点好，呵呵、、、、、、
　　

第六章 当街调戏恶霸
更新时间2011-4-12 23:40:52  字数：3068

　第二天醒来，郁闷的风落情选择了直接出府散散心，毕竟让大哥来教他这些事情还真是一件难为情的事情。小春这个丫头说什么都要跟着，理由就是以前少爷每次出府都会被一些人调戏，而小春就起了一个回府搬救兵的作用。小春的话让风落情更加郁闷，也直接刺激了他在后来见到那美丽动人的“恶霸”时做出了惊人的举动。
　　街上琳琅满目，热闹非凡，还好古代没有那四只脚的汽车，马车也是偶尔有那么几个达官贵人经过时才会出现。现在早过了那个马车通行的高峰期，所以这街上人虽很多，但是看起来便没有现代的那种紧张与浮夸。
　　风落情惬意地走在大街上，路人见到这么个俊朗的公子哥都不禁侧目。女人的是爱慕的眼光，而男人的吗，就很难说啦。带了女伴的男子对风落情可谓是怎么看怎么看不顺眼；而悠闲的公子哥们则是一半的欣赏一半的嫉妒，当然其中还夹杂着几道热烈的视线，看来这古代的人也没比现代人单纯到哪里去。
　　这时一阵吵闹声吸引了风落情的注意力，只见很多的人围成了一个圈在议论着什么。正好现在无事的风落情便走了过去，同时把小春也拉了进去，毕竟一个女孩子要挤进这人堆里还是有点难度的。而小春看着风落情拉着她的手，心不禁怦怦乱跳，哎，风落情这孩子害人不浅啊。
　　一走进去，风落情便看到一个美的无可救药的男子，这时正被大家指着在说些什么。一打听，才知道这男子竟然想抢了身边的男子回去做他的小妾。风落情这时才注意到那男子旁边站着一个很清秀的男子，温文尔雅但显然家境不是很富裕，从他的衣着便可看出。
　　风落情不禁感叹古代的人真是奔放，抢人都抢的这么强势，不过古代的百姓到是正义的可爱，这点让风落情觉得十分难能可贵。毕竟在现代那个复杂的环境熏陶出来的孩子，对于与自己无关的事情都有着那么一丝或多或少的淡漠。
　　那长得很美丽的男子看着围观的人越来越多不禁有点烦躁，他直接拿出一叠银票塞进男子的怀里，眉毛挑了挑，强行拉着男子的手就走。这架势让围观的人不禁愣了愣，这时，谁到没有再拦住那男子的路。
　　风落情反应了过来，他堂堂一个现代人怎么可能允许这种悲剧在眼前发生呢。只见他大喝一声：“站住！”整个人便瞬间挪到了男子的面前。难男子盯着眼前的这个，不禁在心里大呼，绝色啊，绝色，不行，我得把他给带回去。而风落情喊的那句站住他是一点都没有听见。他不禁伸出手，摸上了风落情的脸，痞痞地笑着说：“美人，你是想跟我回家吗？”
　　风落情见他这痞样，不禁计上心头。只见他笑得很甜地说道：“大哥，你怎么知道我在想什么呢？小弟我刚刚见到大哥的英姿，心中十分仰慕大哥，所以一见大哥要走，便马上走了过来，想和大哥认识认识。不知大哥你看我这姿色还能入得你的眼不？”风落情边说边慢慢地靠近男子，故意抽出那男子拉着清秀男的手，挤进他们之间，同时不动声色地在背后比划着让那男子先走。那男子一见马上跑了，而这边小春见到风落情的举动，不禁十分担心。可是这次是少爷主动靠过去的，这可怎么办呢？小春最终决定回府搬救兵，而周围的群众看到那男子走了之后，也散了。虽然他们都想看看这个英俊的小公子最后怎么脱身，但是看到小公子的手势后，都知趣地走了。
　　那美男子直接将风落情拉过来抱在了怀里：“怎么，我的小人儿对我动心了？可是也没必要把我刚收的美人给推走不是。”男子的眼神变得黝黑黝黑的，盯着风落情的眼睛，让风落情不禁感叹男子的精明。不过既然大家都明白了是怎么一回事儿，那他也就没必要再演戏了。于是，他转身想从男子的怀中出来。男子却不放。
　　“你快放手！”风落情喊道。
　　“怎么小人儿生气了，刚刚不是好好的吗？我可是因为你才故意让你将那美人给放走的，你是不是应该赔偿我呢？”
　　男子的话让风落情恼羞成怒，不过如果大家认为他好欺负的话，那就大错特错了。你想，一个原本就潇洒恣意，现在更是什么都不用顾忌的人怎么可能让别人给欺负了去呢？风落情决定让这个男子好好尝一尝吃瘪的滋味。
　　于是，他慢慢地伸出手去，缓缓抚上了男子的胸口，并不断地向下摸索。那男子没想到风落情竟然大胆到在大街上就敢做出如此举动，赶紧将他的手压住，不让他再动。但是风落情这时却慢慢地磨蹭着身体，让他的身体与男子的身体贴的更加紧密。男子不禁有点恼火，这也太胡闹了，但是很有趣，他可是很久没碰到这么一个既有趣又大胆的人了。男子有点走神，不过身体的燥热感很快让他回过神来。
　　“该死，你就不能安静一会儿吗？”
　　“你不是刚刚说让我赔偿的吗，我现在就是在赔偿你啊！怎么你还不满意啊，那要不我们去一个安静一点的地方，让我好好地补偿一下你？”
　　风落情的话正好符合了男子的心意，他急忙将风落情抱起，一转眼便消失在了大街上，而男子也忽略了风落情那狡猾的眼睛，此时正骨碌碌地转着呢。看来是有好戏看了。
　　来到空地上的风落情在男子靠过来的一瞬间装作不经意地挥了挥手，男子感觉一阵眩晕。但是男子并没有失去意识，只是行动有点缓慢，很快男子便倒在了地上不能动弹。他气愤地用眼瞪着风落情，而风落情则是嘿嘿地笑着，他慢慢地靠近男子，挥了挥手中的瓷瓶，那里面装的正是昨晚他大哥给他的防身用品。
　　本来风落情可以就这样一走了之了，但是调皮的他决定好好地戏弄一下这个美男。于是他蹲了下来，解开了男子的衣裳。很快迷人的肌肤与健美的身段展现在了风落情的面前。他不禁伸手摸了摸，心中赞叹，这男子还真是绝色，如果能收进自己的房里的话该有多好。
　　他的手缓缓向下，在喉结处用手指轻轻地刮了一下，引起男子的一阵颤抖。他没有多做停留，手慢慢地来到了男子胸前的两颗红豆，那红豆正十分精神地挺立着，风落情将手覆上去时，便听到了男子的一声低吟。显然这男子的身体绝对是久经情事的，不然怎么可能敏感成这样。风落情便不客气了，他很好地将昨晚学的东西运用到了现实中来。
　　风落情的手简直是在点火，男子被他弄得气喘吁吁，脸颊绯红。这时男子已经不再瞪着他了，而是带点魅惑，带点性感，让风落情不禁看了心中一动。风落情将手的力量增加了一些，只见男子的喘气声越来越大，他十分想看看如果碰到了男子的禁忌，他会是怎样的一幅媚样。
　　风落情的手毫不犹豫地来到了男子的下身处，在褪去男子的长裤后，男子的小东西便整个地呈现在了风落情的眼前。风落情不禁屏住了呼吸，实在是诱惑太甚了，风落情不禁将手覆盖了上去。男子这时已半抬身，被风落情这一抚弄，直接被刺激地直立了起来（接下来就靠大家的想象力了，呵呵，嘿嘿）
　　很快风落情发现药效只剩下半个时辰了，他赶紧起身，不敢在看这魅惑的男子一眼。他将男子的外衣覆盖在了男子身上，这时一块玉佩掉了出来，捡起一看，上面只有秦浩这两个字。
　　风落情又低头看着美男，“秦浩是不是你的名字？”
　　美男现在正难受的紧，他的脸十分潮红，身上更是布满了汗珠在阳光的照射下晶莹透亮，让他看起来美丽的不可方物。男子狠狠地瞪着这个做到半路上停下来的家伙，偏偏自己又动不了，身上难受的让他都快疯了。他不禁在心中暗暗发誓下次再见到这折磨人的小妖精，一定要他也尝尝这滋味，并且那时候他可不会这么轻易就放过他。
　　风落情见男子只是盯着他不说话，便又问了一次，男子这才点了点头，风落情笑了，整张脸都焕发着迷人的光彩。男子不禁愣了愣，他用眼神示意，让风落情自己介绍一下自己。风落情看明白了男子的意思，他调皮地在男子的唇上摸了摸，笑着说道：“你记好了，今天这个调戏你的人，也就是不才我姓风名落情。哈哈哈”
　　风落情说完便走了，笑话难道不走还等着男子追上来。熟话说得好，此时不走更待何时。嘿嘿，我们的风落情就这样吃完擦擦嘴巴就走了。
　　而剩下我们可怜的秦浩现在正郁闷地与自己的身体抗争着，哎他可是永远地记住了这个折磨人的小妖精。不过他嘴角的笑容却是前所未有的灿烂。这个世界真疯狂啊！
　　

第七章 再遇紫青
更新时间2011-4-12 23:43:46  字数：3101

　风落情回到大街上时离他离开的时候已经有很长一段时间了，他不知在这段时间里。小春以及大哥二哥他们正在焦急地找着他，而紫青也在其中。但是为什么紫青也在呢？这就要从那天紫青被调戏的那天说起。
　　话说紫青从来没有被别人调戏过，平常就一个五好青年，上次被风落情刺激到之后，回到家中有很长一段时间都静不下心来，心中老想着那时落儿魅惑的样子与身体最真实的异常感。想了很久，他还是没有找出问题的原因，不过他知道他心里其实是喜欢这样的落儿的，更是喜欢他抚摩自己嘴唇的感觉。记得落儿也说过他喜欢自己的唇，想到这儿紫青心中便一阵欣喜。
　　第二天，紫青便在家待不住了，他直接在吃完早饭之后便来风家找风落情玩，但是他家的管家说风落情在今天很早的时候便出门了。他只好打道回府。不过就在这时他看到了小春，只见她一脸焦急的样子，便明白一定是落儿出事了，他心里一阵着急。他连忙拉住小春，听小春道明原委后便直接走上大街找起人来。
　　可是这时的风落情正在和秦浩厮磨呢，哪会想到有人这时在找他。于是，一个惬意无比，一个揪心无比，等他们见到彼此之后，不发生点事情怎么对得起观众呢？于是，风落情与紫青的第一次正式交锋开始了。
　　在一段长时间的寻找之后紫青的心都乱了，他很担心落儿会出什么事。心隐隐泛着痛，他也不明白自己怎么会有这种反映，只知道如果找不到落儿，他会疯的。时间一分一秒地过去了，始终不见风落情的身影。紫青的心情落到了低谷，他恨自己怎么就不早点来找他呢，如果早点的话，他就会和落儿一起来逛街了，在落儿遇到危险的时候他就可以保护他了，怎么可能会像现在一样，急得快要发疯了，这滋味真不好受。
　　而就在紫青快要崩溃的那一刻，风落情出现了。他一脸的惬意，整个人神采飞扬，一路来不知吸引了多少男男女女，又不知俘获了多少芳心。风落情并没有见到紫青，而紫青却在风落情出现的第一时间便见到了他。紫青不禁感谢上苍，让他看到落儿并没有受到什么伤害。紧接着，他快步跑了过去，一把将风落情狠狠地抱在了怀里。风落情被吓了一跳，不禁挣扎了起来。紫青大声地说了一句：“别动，让我好好抱一会儿；”
　　风落情不禁呆住了，昨天才想着要追求紫青，今天他就这么热情，这真是意外的惊喜啊。不过紫青的情绪似乎有点不太对劲，风落情不禁回抱了紫青，伸手拍了拍紫青的背。紫青慢慢地平静了下来；“你知道吗，当我以为再也找不到你了的时候我有多绝望吗？你刚刚去了哪里了，我见小春正急忙地找你，便马上来到了街上却怎么找也找不到你。你知道我有多担心吗”紫青急切地说着，而风落情越听心情越好，他的紫青现在在为他担心呢，这是不是说明了其实紫青心中也是有他的。他不禁扬了扬嘴角。而紫青刚好看到了落儿扬起的嘴角，他不禁有气愤起来，自己这么担心他，他就这么高兴吗。真是恨不得咬死这个没良心的人。怎么以前就没发现他是这样一个人呢，亏得我还满世界焦急地找他。
　　紫青越想越气，他不禁猛地咬上了风落情的唇，狠狠地咬着，似乎把风落情当成了他这辈子最恨的仇人。而风落情见他将唇主动送上来自然是十分高兴，可他马上就笑不出来了。因为嘴唇实在是太痛了，估计都被咬得肿起来了。他这时才发现紫青竟然有如此任性的一面，这让他更加坚定要追求紫青的决心。不过就让他这样咬着也不是个办法，风落情用手捧住了紫青的脸，同时嘴巴慢慢地磨蹭着，缓缓地将嘴唇从紫青的牙缝中移了出来。同时他不断地吻着紫青的嘴唇。一直到紫青不得不张开嘴巴汲取新鲜的空气。
　　风落情趁机将舌头伸进了紫青的嘴巴了，这味道真是太美好了，风落情简直有点沉醉其中，而紫青却在这时猛地清醒了过来。他猛地推开了落儿，不敢相信他和落儿竟然在大街上做出了如此大胆的举动。他的脸红红的，嘴唇更是红得诱人，整个人气喘吁吁，头发随着他的呼吸一动一动的，让他整个人增加了无尽的魅惑气息。
　　而风落情此时有点不满紫青将他推开，可是他也知道现在绝不是计较这个的时候，不过紫青的味道真是不错。他暗暗地砸吧了一下嘴巴。而这时他才发现嘴巴果真肿了，用手一摸，不禁倒吸了一口气。而紫青这时也注意到了落儿的嘴巴，他不禁有点内疚。他伸手触摸了一下，却被风落情含住了手指，他吓了一大跳，赶紧将手指抽了出来。他有点气愤，刚刚内疚的心情早就消失不见了，他决定不理这个无赖。
　　紫青转身就走，而风落情这时则紧跟着紫青走着，他的心里正乐开了花，不过可不能让紫青宝贝在生气了，虽然这样的他很可爱，平时的沉稳也完全不见了。
　　风落情用手用力地拉着紫青的手臂，不准紫青逃脱，他凑到紫青的耳朵旁边轻声说道：“青儿，被生气了，气坏了我可是会伤心的，在说青儿刚刚那么主动，那么诱人，我怎么可能不欣喜若狂，情不自禁呢”
　　紫青决定不理他，这个油嘴滑舌的家伙，自己还是离远点好，否则哪天被他给卖了，自己还会帮他数钱。
　　风落情见紫青还是不理他，知道他是真的生气了，于是，他很严肃地将紫青转过身来，认真地说道：“青儿，我在看到你的第一眼开始便喜欢上了你，今天见你这么担心我，我真的很开心，但是很抱歉让青儿你生气了，不过我喜欢了就是喜欢了，我不会在乎世人怎么看我，但我在乎你的感受，我知道你现在一定还不能接受这禁忌的爱情，但是我会努力让你感受我的心，如果最后你还是认为我们之间不合适，我决不会勉强你做你不想做的事情，尽管我会伤心，但是我更加不能接受你的伤心。青儿，请你给我一次机会，让我好好爱你。”
　　紫青被风落情突如其来的表白给震撼到了，他的内心十分慌乱，毕竟多年来的朋友一下和你表白说他多么喜欢自己，每个人都需要一段时间来接受的。而且他和落儿又都是男子，这男子之间的爱情在这个社会绝对是禁忌，他该怎么办？紫青的内心一下子充满了许多东西，有窃喜，有烦恼，有兴奋，有紧张，他一下子不知道该做出什么反映。而风落情见他这个样子不禁心中都凉了。
　　他沉默地走着，他突然之间感觉自己是不是太着急了，毕竟这个时代的男子并不像自己，让他们接受这禁忌之爱肯定会比较困难，不过，他并不后悔将这番话说了出来，毕竟现在不说，将来他也是会要说的。他不管这次紫青的答复是什么，他只知道自己不会放弃。他要努力为自己争取这段爱情，因为心动过，所以他不愿意放手；因为痛过，所以他更懂得珍惜。
　　他们就这样沉默地走回了家，而风家这时早乱做了一团，这时突然看到自家少爷回来了，都欢呼了起来，同时马上派人将街上还在找的人给找回来。这时大哥和二哥也马上跑了过来，一把将风落情抱在了怀里，让风落情不禁感动地热泪盈眶。不过这泪是不可能掉下来的，所以他只好努力微笑，让这些关心自己的人放心，同时他也暗暗提醒自己，以后再也不能犯同样的错误让家里人担心。
　　亲人的气氛感染了他们两个，他们不禁相视一笑，同时心里感觉暖暖的，而且有种意外地欣喜。
　　风落情和大哥二哥他们一起走了进去，并邀请紫青留下来吃了中饭再走。紫青也没有推辞，他突然感觉自己好幸福，看着这样的落儿他觉得自己好幸福。而大哥二哥这时开始了对风落情的盘问，风落情省去了后面那一段将过程交代了一下，大家都叮嘱他下次一定不能再这样冒险了，风落情点头说好。不过在这一刻，他真的很感谢有着这么爱他的家人，这样的爱让他决定今生今世一定要让他们幸福。
　　他突然之间害怕哪一天他可能又被送回了现代，那么那时这些疼爱他的人又将会怎样地伤痛。他向老天请求着，请求他让他在这个古代过完完整的一生。他在心中向现代的爸妈说着对不起，他对不起他们的爱，但是他知道如果他们知道自己现在生活地这么幸福他们一定会支持他留在这里的。因为他们那无私的爱总是毫无保留的给了自己，而他们最大的希望则是自己生活地幸福。这一世他没有尽自己的力量偿还他们这一世的爱，但是他会在今后的人生中将这份爱偿还，用一百倍，一千倍的爱来偿还他亲爱的爸爸妈妈。
　　

第八章 被安排相亲
更新时间2011-4-14 0:01:56  字数：3239

　风落情今年已经满十八了，俊朗的外表再加上卓越的才情，让风落情名声远扬，无数的名媛淑女都对他暗暗倾心。这不，风家的大门都快被媒婆给踏扁了。风落情见到这情形不禁十分头痛，如果是原来的风落情可能不会认为这是个大问题，可是对现在的风落情来说，可是一个噩梦。想想如果这辈子要和一个女子相思相守，会是一件多么恐怖的事情啊。
　　风落情极力想让父母打消这个念头，可是他的父母都认为儿子长大了，必须娶一门亲，让他知道他身上的责任。再说看到这么多姑娘钟情自己家的孩子，这做父母的肯定会对这事十分上心。于是，一场轰轰烈烈的相亲大会就在风家的院子里展开了。
　　风家规定凡是对自己的儿子有意的姑娘都可以来参加这次的相亲大会，并且在大会期间，风家会提供饭食与休息的地方给大家，大会的时间为一天。
　　这消息一出，立即引起了全城的轰动，无数的美女们在那天的早上便涌向了风家，管家阿福被吓了一跳，不过心底却十分开心，看到自家的少爷这么受欢迎他不禁感到十分的骄傲，似乎今天这些女子都是为了他自己的儿子来的一样。管家乐呵呵地招待了这些女子，并派人去小院叫醒小少爷，让他准备准备便马上到大厅来。
　　风落情被丫鬟们搞得莫名其妙，只见她们都偷偷地笑着，可是问她们什么原因，她们有支支唔唔的不肯说。最奇怪的是，小春今天竟然不顾他的要求一大早就来打扰他，这可是他来到这里之后的第一次。要知道他平时都是很晚才起床的，并且小春也知道他的习惯，从来都不会在这个时候来打搅他。
　　风落情直感觉有什么事情发生了，可是他不知道是什么事。他只好暂时先放下心中的疑惑，决定先吃完早餐再说。可是当他坐在桌子旁边等了很久都没见小春去拿早餐，他忍不住了，直接问道：“小春，你老实告诉我今天到底有什么事情发生，还有难道你忘记了少爷我现在还饿着肚子吗？还有你今天这么早就将我叫醒不会是让我坐在这里陪你聊天吧？”
　　小春本来看到这么多女子钟情于自家的少爷便心中有点不舒服，在看到个个都是大美女，不禁心里又有点自卑。现在一听少爷的话，她不禁多看了少爷几眼。在她的心中，她认为可能过了今天她就不能再这样看少爷了，少爷以后有了自己的爱人，而三少奶奶是绝对不会允许自家的丫鬟这样看自己的丈夫的。她实在不想告诉少爷到底发生了什么事，所以刚才才一直没有说话，就是不想少爷去大厅。不过她再怎么不愿意，这些事情还是不能避免的，她只是一个丫鬟，虽然少爷对她很好，她也知道自己和少爷是没有可能的，所以她在心中默默地说着对少爷的祝福。
　　她慢慢地调整了自己的心态，努力微笑着向少爷说道：“少爷，今天是你的相亲大会呀，家主和家母在几天前就宣布全城所有喜欢你的女子都可以在今天来府里和你相亲。家主怕你会反对就规定所有的人都不能对你提起这件事情，而且少爷这几天都没有出门，所以就不知道了。”
　　风落情直感觉小春今天有点不对劲，特别是刚才她看他的那几眼，但是他也没有太放在心上，毕竟听到这么震撼的消息，他一下子就傻在了那儿。“你不是开玩笑的吧？”
　　“少爷，小春怎么敢向你开这么大的玩笑呢？还有，少爷，管家吩咐了，说是让你尽快去大厅，今天的早餐你必须在大厅里和那些爱慕你的女子一同就餐，也就是说，少爷你的相亲就从今天早上开始啦。”
　　风落情一听直感觉浑身都不对劲了，让他在众多的女子中待一天，本来不是一件很困难的事，可是当这些女子都是喜欢自己的话，那就让他受不了了。他虽然性子很洒脱，可是在面对这种情况时，他也没辙了，总不可能逃出去或者把所有人都晾在一边吧。这样不是太有损自己的形象了。
　　他艰难地向着大厅走去，还没到大厅便被女子给包围了，他不禁感叹这身体怎么这么吃香，这些女子怎么就看上了呢。看来都是这幅皮囊惹得祸。早就说过长得太帅气了是罪过啊，他在心中默哀。
　　“风少爷，我是尚书家的大女儿，我叫文婷，很高兴能够认识你。”
　　“风少爷，我高兴今天能够来到这里，我想和你交个朋友；；；”
　　“啊！真的是风落情呢，风少爷，我仰慕你好久了，你能不能作首诗给我呢？”
　　“风少爷，我好喜欢你画的画，我想让你帮我画幅画，希望你能够答应。。。”
　　。。。。。。。。
　　无数的声音瞬间将风落情给包围了，他努力地保持着微笑，心中却在暗暗地咬牙，等今天过后他一定要好好回报一下父亲与母亲的这份“关爱”，还有她们怎么就不能矜持一点呢，我都快被她们吵得头都要大一个了。
　　风落情大声地招呼她们来到了大厅坐下吃早餐，众女这时才安静了下来。风落情不禁感叹这个世界从没有像现在一样这么美好，他希望这顿早餐能无限地延长下去，好让他享受一下这难得的安静。可是，很快就有人打破了这安静，每个女孩子都在暗暗地较量，都希望在风落情面前展现出自己最美好的一面。毕竟这么英俊而又有才的男子真是不好找，而且还是宰相家的公子，这也就意味着嫁过来便可以享清福了。所以众女都下定了决心要把风落情抢到手。
　　有女子提议要表演一个舞蹈给风落情看，主要是让他知道自己爱他有多深，而风落情见众女一副跃跃欲试的样子，知道这事情肯定不能拒绝了，所以他只好当做是来看一场才艺演出，所以便点头答应了。还有他心中其实也想知道这古代的才艺到底是怎样的。
　　第一个上场的就是那个尚书家的女儿，还真是温柔妩媚，估计如果是以前的那个风落情这次就要陷入她的温柔网中了。可是，十分遗憾的是，现在的风落情对女子实在不感兴趣，所以她也就注定要落败而归了。
　　不过不可否认，她的舞蹈真的跳的很好，纤柔的腰身很好地衬托了她舞蹈的飘逸，笔直的秀发在空中飘动，让她显得无比的轻灵美丽，可以说如果是在现代，她一定是一代舞蹈宗师。风落情用赞赏的眼神看着，许多女子盯着风落情，越发感觉他简直是她们心中的白马王子，而且，看着他的脸庞，她们感觉整颗心都情不自禁地陷了进去。不过她们都不喜欢，自己喜爱的人一脸欣赏看着另外一个女子，所以大多数女子看着场中的文婷，心中恨恨的。女人啊，永远都会遇到这种情况，只是今天的场面有点过大罢了。
　　文婷很快便退了下去，她希望风落情能够说点什么将她留下，可是风落情什么都没有表示，她不禁暗自心伤。众女都轮流上去表演了节目，所幸她们的节目都不是很长，所以在她们全部表演完时，中餐刚好开始了。风落情一直都没有对任何女子有什么表示，这让在场的女子不禁心里七上八下的，紧张而又焦虑。
　　风落情其实也很无奈，他真的不想伤害这么多德才兼备的好女子，可是今天这场相亲会注定是一场闹剧，他还真的不知道该说些什么。不过天性使然，他还是决定让这些女子早点回家，并且努力做到不伤她们的心。他缓缓开口了：“各位，我感到十分荣幸能够让这么多的美丽女子为我倾心，在场的每一个女子都让我心动。可是我风落情又有何德何能得到这么多女子的爱。我相信在场的每一个女子都想找一个一生喜欢自己的人，相亲相守，白头到老。可是请原谅，我无法向任何一个女子做出承诺说我可以将全部的爱都给她，爱情是一个神圣的东西，如果我做不到对大家一心一意，那么我不认为这是真正的爱情。所以请原谅我现在还不懂爱情，我也不能允许让我这个不懂爱情的人来伤害任何一个女子的心，我宁愿在一开始就拒绝，以免以后给她带来更深的伤害。所以很抱歉让大家失望了。我风落情在这儿向大家郑重地道歉，希望能够得到大家的原谅。”
　　在场的女子都很失望，但是风落情的话也说进了她们的心里，找一个一心一意的人是每个女子的梦想，今天在这儿听到风落情说出了她们的心声，她们不禁十分感动，这样的男人，如果有谁有幸能够得到他的爱应该会十分幸福吧，只是不知道那个幸福的女子会是怎样的国色天香。
　　大家都陆陆续续地走了，只留下文婷，她坚持要风落情给出个理由为什么不选她。风落情十分为难，被这丫头缠着也不是个办法，他突然想起了现代有这么一首歌《一万个理由》。他决定将这首歌唱给这丫头听，希望这丫头能够明白。
　　轻扬的歌声飘荡在空中，文婷听着听着便哭了，她说自己有多喜欢风落情，她曾经在梦中都在想着要做风落情的妻子，可是，今天，就在今天，她的梦想破灭了，她嚎啕大哭，根本就没了开始的优雅。风落情不知该怎么去安慰她，只好拍了拍她的肩膀，转身走了，留下一地的凄清与伤感。
　　

第九章 成为八卦的主角
更新时间2011-4-14 0:02:47  字数：2987

　这天过后，风落情直接和他的父母来了一场艰辛的谈话，终于说服了他们暂时放弃让他相亲的计划。风落情不禁有点庆幸又可以过上一段逍遥的日子了。不过经过这么大的事情之后，外面肯定是说什么的都有，所以风落情老老实实地在家待了几天。大哥和二哥也不时拿他打趣，他也只好装哑巴，谁叫他最后一个女子都没选呢。
　　不过有时被他们说得急了，他便会想出些招来对付他们，比如，等大哥晚上睡觉时在他脸上画上几幅画，或在二哥的鞋子里面加点痒痒粉，或吩咐丫鬟们将他们的茶换成用中药熬成的汤，或在他们吃饭时，时不时地打落一下他们的筷子。而他们也任由他胡闹，所以总得来说，这段时间风落情还是过得蛮惬意的。可是，这样的日子过久了总会让人感到腻味，这不才几天风落情就实在待不住了，这天早上吃了早餐便叫了小春一起上街来了。
　　街上还是那么热闹，只是这次几乎每个人在见到风落情的时候都对他行注目礼，不禁让风落情感到十分郁闷。他只好躲进了一家客栈并且要了一间隔间，他点了好几个菜，饭菜很丰盛，可是如果一个人吃的话真是没什么意思，所以风落情装作很可怜的样子向小春说道：“小春啊，你看你少爷我现在一个人吃饭多么凄凉啊，你就当做是关心一下少爷我，陪我吃个饭吧。”
　　“少爷你就不别为难我了，虽然我也很想让少爷吃得开心点，可是让我和少爷一起吃，这是万万不可的。少爷你又不是不知府里的规矩，我，我不敢。”
　　风落情不禁感叹这万恶的封建社会，把一个大好青年给毁了。但是，他怎么可能被人一拒绝就放弃呢，他不由分说地拉着小春坐在了他的旁边。小春要站起来，他急忙说到：“小春我知道府里有府里的规矩，可是这不是在府里，你尽管放松就好，没必要这么拘谨。而且少爷的话你都不听了吗？”小春没办法只好听随少爷的在饭桌旁坐了下来。可是心里实在是忐忑不安，这不吃个饭让她有了上刑场的感觉，还真是为难了我们这个可爱的小春啊。
　　小春一边吃着，一边听少爷在那儿说着最近几天他和大少爷二少爷之间发生的事情，看着神采飞扬的少爷，她的心不禁又开始怦怦直跳。虽然她明白她和少爷是不可能的，可是看着这样的少爷她实在是管不住自己的心。“如果少爷能够一直这样下去该多好啊！虽然我不能成为少爷的妻子，可是能够做他的丫鬟，一辈子在他身边看着他陪着他，也是一件无比幸运的事。”小春在心里默默地说着，她感觉这一刻和少爷一起吃饭真的很幸福。
　　可是就在他们吃饭的时候，大厅里突然传来了说书先生那激情澎湃的演说，而这次演说的主题则是风家的那场相亲大会，说书先生口若悬河，将那场相亲大会说得是精彩绝伦，大厅里不时传来了观众的叫好声。仔细一听却会发现，说书先生根本就是在编故事，可是许多的观众都选择了相信，毕竟八卦八卦，要全是真实的事情还八卦个什么劲啊。
　　所以在大家的眼中风落情就成了一个痴情的男子，说是为了追求一心一意的爱情宁愿放弃整片森林，更有甚者，风落情被大家说成了另一个柳下惠，据说那天去风家的女子个个都是貌美如花，才情，气质兼备，可是风落情在众多美女中坐怀不乱，表现地温文尔雅，进退有礼，这不是柳下惠是什么？最有趣的是，风落情最后唱的那首歌，则是直接被说成了天才之作，这真是让风落情感到无力，古人的想象力太强大了，连我当时那面无表情的样子都可以被形容成温文尔雅，看来我这副皮囊还真是魅惑人心啊。
　　虽然风落情很不想在这个时候出去，可是饭也吃完了，故事也听完了，再呆在里面就快要被闷死了。可是这一出去绝对会引起不必要的麻烦，所以他干脆拉着小春让小二带着从后门走了出去。可怜的娃啊，吃个饭都这么不安生。
　　就在他们逍遥地在外面走的时候，风落情他们又听见了另外一个版本，这个版本直接将风落情给贬低到了无可救药的地步。
　　那群人在说风落情不是一个傻子就是一个呆子，这么好的条件别人八辈子都找不着，他却不会珍惜，这要是他，他肯定娶他十个八个的，好好享受这美人的温柔。还有那尚书家的千金在我们国家可是出了名的大美人，他竟然还看不上，还真是欠扁。这风落情不就是长得英俊了点，又有点才，竟然让这么多美女都倾心于他，真是让人看不惯啊。
　　小春在旁边听得一脸气愤，她想跑过去将这些诋毁少爷的人给狠狠地揍一顿，可是风落情阻止了他，“嘴巴长在人身上就是用来说话的，每个人都有说话的权利，你不能因为他们说了什么你不喜欢的话就不让他们说话了。我们其实完全没有必要生气，因为不管他们怎么说你少爷我还是我，并没有因为他们说了什么而变成了另外一个人。所以我完全没有什么损失，不是吗？而且能作为八卦人物可是很难得的啊，这皇城也平静太久了，给他们找点谈资也是很好的，不是吗？不过如果他们议论的不是我的话，那就更好了。”风落情一脸灿烂的说着。
　　“可是，少爷你平常看到大少爷二少爷他们拿你开玩笑时，不是很气愤吗？怎么现在听到别人这样说你，你反而不计较了呢？而且，他们败坏了你的名声以后还有哪家姑娘敢嫁给你啊？”
　　“小春啊，我和大哥二哥那时闹着玩的，其实我根本就不在乎这些事情。有些事啊，你得看开点，毕竟这世上不如意之事十之八九，我们如果事事都计较那岂不是要累死了呀？而且你少爷我这么豁达的人，怎么可能去自寻烦恼呢，呵呵”
　　小春还要说着什么，风落情却已经大步向前走了。小春赶紧跟了上去，不过仔细想想，少爷的话说得很有道理。而且少爷都不在乎了，我还计较那么多干什么呢？只要我自己心里知道少爷是一个多么好的人就好了。小春想通了，便也变得开心了起来，他们主仆俩就这样开始真正地逛起了街来。
　　风落情本就是一个洒脱的人，所以在面对众多的目光时他还可以悠闲自得地做着自己想做的事。可是小春跟在他身边渐渐地变得有点拘束起来，毕竟群众的目光在某种程度上也是一种压力啊。你想想在无数的聚光灯下照射着是什么样的感觉，那绝对会是个可怕的经历。
　　小春只好低着头走着，心里对风落情的敬佩在这个时候简直达到了无上的高度。少爷就是少爷，在这么多人的注视下竟然能够面不改色，看来我还是缺少了一定的火候啊。不过为了能永远地站在少爷身边，给他支持，给他陪伴，我一定要坚强起来。于是，小春努力地让自己变得自然一点，虽然看起来还是有点紧张，可是比起这个时代一般的女子来可是好多了。
　　风落情则是完全没有感觉到小春的变化，他只是很自然地逛着，将一切事情都抛在了脑后，看到盯着他的人，他会回以微笑，这个举动让他形象在大家的心目直线上升。也让大家对他的关注更加热烈。哎这个惹祸的主，怎么就不能安生一点，低调一点呢？
　　皇宫的外面讨论的如火如荼，皇宫的里面也不是十分平静，由于很多去相亲的女子都是这些官家的小姐，所以自己的女儿没有被选上，这些大人们也是有很多话要说的，只是他们说得比较含蓄，比较委婉罢了。可是说得再含蓄，再委婉，大家都还是听得懂这个意思的，所以宰相这几天面对着众多同僚对他的抱怨，不禁在心里后悔当时怎么就想了这么个主意了呢？还有，自己的儿子也真不知在想什么，面对这么多优秀的女子硬是一个都没看上，这不是给他找麻烦吗?宰相虽然心中有点抱怨，不过一向疼爱风落情的他是不会真的抱怨什么的。那个儿子从小就讨人喜欢，可就是性子太淡了，总是让人心疼，不过最近到时开朗了很多，越来越让人喜欢了啊。
　　熟话说，天底下什么事情都是逃不过皇帝的耳朵的，这不看着自己手下的大臣这几天的反常，皇上一打听便了解得清清楚楚。这不风落情这么个小人物也被皇上给记在了心中。这天，皇上一下朝便留下了宰相，具体说了什么不知，只知第二天风落情便去见了皇上。
　　

第十章 把皇帝给得罪了
更新时间2011-4-14 23:24:55  字数：3323

　风落情对于皇上的召见很郁闷，毕竟以前看过许多的电视电影啊，那里面的皇上都是十分的狡猾而又危险的，说不定一个不小心自己的小命就没了。可是皇命不可违啊，这时不是他不想去就能不去的事情了。风落情已经在心里做好了准备，等下见到皇上一定谨言慎行，决不惹事，免得不仅自己遭殃还连累了家人。
　　可是人算不如天算，风落情的这次进宫是彻底把皇上给得罪了。到底是怎么回事呢？嘿嘿，让我们来看一下吧。
　　风落情和父亲一起进了宫，一路上父亲都在叮嘱他在见到皇上时应该怎么怎么做，而风落情则是十分认真的听着，毕竟谁都不会拿自己的生命开玩笑。很快他们到了宫中，一位穿着深青色长袍的公公将他们领进了皇上正在办公的地方，也就是御书房。风落情在见到皇上的那一刻很是大吃了一惊。
　　只见那男子身穿淡黄色的长袍，墨黑的头发有一半落在了身侧，面如冠玉，眼如星辰，高挺的鼻子与性感的嘴唇更是给他增加了不少诱人的色彩。而且他还很年轻，几乎比风落情大不了多少岁。这时一缕阳光正好照在了他的侧面上，给他增加了一层光的眩晕，整个人显得高贵而又迷人。
　　风落情不禁在心里赞了一句，不过这也只是很短暂的一瞬间，他在父亲行礼的时候，便马上反应了过来和父亲一起行了礼。不过还好这个世界没有让人跪着行礼，只是作揖，这让风落情比较容易接受。要知道他可是最讨厌跪着向人说话，总感觉那样子简直就是自己作践自己。就在风落情低下头的那一瞬间，皇上的眼中闪过一道意味深长的光芒。
　　刚才这个叫风落情的小子盯着他看的样子，他可是看到了。长这么大，还是第一次有人敢这么大胆地盯着他看，他不禁对这个风落情产生了一点兴趣。在加上先前听到的传闻，他不禁起了捉弄他的心。他实在想看看那英俊的外表下到底隐藏着一颗怎样的心。
　　“快快请起，宰相不必多礼，今天朕也就是想和令公子交流一下，实在不必太过拘束。朕早听说过宰相家的那场相亲大会，十分好奇令公子到底有什么本事让这么多人倾心，想见识一下。朕想令公子应该不会介意吧。”
　　“皇上这说的是哪里的话，皇上能够对小儿如此关注是小儿的福分，别人可是盼都盼不来的，”宰相微笑地向皇上说道，并同时拉了下风落情的衣袖，示意他也说几句。
　　风落情赶紧又作了一个揖，朗声回说道：“草民风落情十分感谢皇上的召见。”
　　“哦，那好，既然是这样，你就陪朕到后花园去走走吧，至于宰相，你就先回去吧，等朕和令公子说完了话，我会让人送令公子回府的。”
　　皇上都发话了，还有谁能有异议啊，尽管宰相有点担心风落情可是也不能说什么只好退下，而风落情则是在心中大呼：“不要啊，这皇宫我可是一点都不熟悉，等下要是出了什么差错，父亲又不在身边，谁来帮他收拾啊。”
　　可是，不管风落情再怎么不愿意都是没有用的。而皇上也不管风落情心中在想什么便直接向后花园走去，风落情只好在后面跟着。两人沉默地走了一段距离，皇上说话了：“风落情，我曾听说你在相亲会上作了一首曲子与现时代的风格有异但是却十分动听，不知你现在可否在这唱一遍，让朕也领略一下你的风采？”
　　“啊，额，皇上，草民的那首歌也只是当时胡乱创作的，现在唱出来，草民怕会有辱圣听，草民认为还是不唱的好。”风落情的额头滴下了几滴汗，开玩笑，那歌怎么能在皇上面前唱呢？那可是一首情歌啊，要是让别人误会了自己和皇上之间有什么暧昧，那还让不让人活啊。
　　“你是说朕的音乐大师们评论极高的曲子会有辱圣听吗？”皇上挑了挑眉看着风落情。“还是你不想唱给朕听？”
　　“皇上，草民绝不是那个意思，只是这歌是一个男子对着自己心爱的人唱的，草民认为在这种场合唱可能会有点不太适合。”
　　“哦，朕不管适不适合，你唱就是了，朕说让你唱绝没有人敢说不适合的。”
　　风落情无语了，还能怎么办，在封建社会碰到一个最高统治人，你除了服从他的话还能做什么呢？于是，风落情开始唱了起来。
　　风落情的声音很有磁性，这首歌在他的歌唱中听起来特别的有感觉。皇上这时专注地看着这个正在唱歌的人儿，英俊的面庞，修长的身材，再加上那专注的表情，他不禁明白了为什么会有这么多女子喜欢上了他。他决定作弄一下他，于是他慢慢地走了过去，用手抚上了风落情的脸。
　　歌声戛然而这，风落情赶紧躲开了，他退开了很大一步，用着十分戒备的目光看着皇上，不是他想这样啊，只是站在他面前的除了是个美男之外更是一个皇上啊，他惹不起还是躲得起的吧。
　　可是他之一举动正好惹恼了皇上。本来只是想捉弄一下的皇上见到风落情一幅戒备的样子，心里十分恼火，他大步走了过去，一把将风落情拉了过来，狠狠地掐着他的下巴，“你躲什么？难道朕让你很讨厌吗？你可知朕现在非常恼火。”
　　风落情见这种状况不禁激烈地挣扎了起来，他愤怒地看着皇上，心中的怒火也在不断上升，理智在这一刻早已被他抛到了九霄云外去了。他不能再假装这幅顺从的样子了，要知道他可是什么都敢做的主，现在都被人给欺负到头上来了，管他是谁，他都决定要狠狠地反击回去。
　　只见他猛地推了皇上一把，而皇上也没有料到他竟然还敢反抗，不禁愣了愣，人也被他推得踉跄了一下。可是他马上反过了神来，“你是想造反吗，风落情？”
　　“造反？笑话，我为什么要造反，我只是很不满皇上你刚才对我的动作，你把我风落情当成什么人了。我可告诉你，我不是你后院那些柔弱的嫔妃，也不是你朝堂那些将你视为天子的臣子，他们会对你言听计从。可我是一个自由的人，你无权对我做出冒犯的举动。”
　　“呵呵，你说的话可真是好笑，这天下还有朕不能动的人吗？风落情你给朕听好了，既然你是朕的国人，那么你就必须受朕的管制。”
　　“皇上，你说的是不错，可是我不是那些只会顺从你的人，你可以管制我的人但是你管制不了我的心，我这颗心永远是自由的，它永远都不会屈服于你的权威之下。”
　　“是吗？那就让朕看看，你这颗心到底有多么的与众不同。”皇上吩咐侍卫将风落情绑了扔到了书房里。他慢慢地走过去，看着被绑住的风落情，头发有点凌乱了，脸颊不知是因为气得还是怎么的泛起了红晕，那双明亮的眼睛此时正狠狠地瞪着自己，唇薄而性感，皇上不禁有点心动了。
　　可是这么个刺猬还真是让人伤脑筋啊，皇上想着该怎么样才能让这个满身是刺的小人儿变得顺服呢？他不禁一时之间没有了头绪。这时风落情简直快被气炸了，他被点了哑穴说不出话来，只好用眼睛狠狠地瞪着，估计如果眼睛能伤人的话，这皇上早就被他给凌迟处死了。可是该死的，他现在竟然处于了如此不利的地位。
　　皇上还没想好该怎么办，身子却不由自主地靠了过去，他抬起了风落情的下巴，下一刻就吻在了风落情的唇上，风落情使劲地挣扎着，可是却怎么也挣不开。突然他狠狠地咬了皇上一口，皇上吃痛松开了自己的唇，摸着受伤的唇，他满眼的愤怒。
　　他没有说什么，只是在下一刻便撕开了风落情的衣裳，风落情那妩媚的身子便展现在了皇上的面前，他不禁呼吸滞了一下。而风落情现在是真的急了，他使劲地想避开这个危险的人物，可是他却不知，他的挣扎让他身上出来细汗，让他的身体显得更加的诱惑人心。
　　皇上的眼眸变得幽深，他压住了风落情不断晃动的身体，手摸上了风落情胸前的两点娇弱的红豆，很有技巧性地抚摩着。风落情不禁绷紧了身体，他恨现在的这个样子，可是身体的自然反应让他无可奈何。不过，他可是新时代的打好青年，如果就这样被一个古代的人给吃光了，他还有什么面目见人啊。
　　他必须想个办法来化解目前的危机，而皇上在这时则是加大了力度，好似是惩罚风落情的不专心。风落情不禁呻吟了一声，之后他狠狠地咬紧了唇不让自己发出声来。而好似皇上则是被他的这声呻吟给激得兴起。他加大了手上的动作，唇开始吻上了风落情的身体，并且不断地向下，风落情不禁感觉难受极了，特别是当皇上的手摸上了他的那个之后，他感觉自己快被快感给吞没了，可是他不能这样，他绝对不能在皇上的手里失身，怎么办呢?该怎么办呢？
　　“啊，有了，风落情突然想起了大哥给的那瓶药，他记得由于怕丢，他把那药一直藏在了衣袖中。他缓缓地移动被捆住的手，在摸到瓶子的那一刻，屏住了呼吸，打开了瓶塞。皇上突然之间感觉很眩晕，还没等他反应过来，他已经倒下了，不能动弹，可是，他是十分清醒的。
　　风落情见到皇上倒下了，赶紧挣扎这自己起来。挪到了边上去，同时狠狠地吸了一口气，他都快憋死了。风落情决定做点什么，不然真是太对不起自己了。也就是他的动作让他后来和皇上一直纠缠不清。那他到底做了什么呢？
　　

第十一章 这样的皇上让人怜惜
更新时间2011-4-15 2:31:38  字数：4197

　风落情四处看了看，他得找个东西将绳子给割开，突然他看到了那桌子旁的茶几上有一把小刀，于是他赶紧一跳一跳地走了过去，将手努力地抬高，好让手够得着那把小刀。可是刚刚的事情让他到现在身体都还在发软，一部分是因为太紧张了，一部分则是刚刚那皇上对他做的事情让他不禁到现在心还是怦怦直跳。
　　风落情一边很小心翼翼地用小刀割着绳子，一边思考着现在该怎么办。他刚刚可是把皇上给彻底得罪了，估计现在再说什么都是没有用的了。看着倒在地上的皇上，半眯的眼睛透着让人窒息的诱惑，紧抿的嘴唇让人恨不得狠狠地上去撕咬一番，而墨黑的头发这时披散了开来，衬得他如玉的脸庞更加的绝美，真是一个可人儿啊。风落情不禁心中一动，想他刚才把该做的不该做的都做了，现在就是跪下来求他，他可能会更加不屑一顾，那么还不如趁这个机会放手拼搏一下，说不定不仅能化解危机还能获得意外的收获呢。
　　于是，风落情胆子瞬间大了起来，他用已经解开了绳子的手将脚上的绳子也解了去，然后慢慢地走到了皇上身边。他用手抚上了皇上的头发，如丝绸般的触感让他舍不得移开手。可是这时皇上狠狠地瞪着他，让他不禁起了教训一下他的念头。
　　他突然用左手将皇上的眼睛覆盖，皇上愣了一下，眼睛在手心里眨了眨，睫毛的扇动让风落情感觉有点痒。可是很快手心里便没有了响动，皇上应该是把眼睛给闭起来了吧。风落情没有想太多，他紧接着就将皇上的衣服给掀开了，顺便把裤子都扒了下来。可就在这时风落情突然停下了手中的动作，而皇上的身子也突然变得僵硬了起来。一眼看去，皇上下身被刺满了黑色的曼陀罗，神迷而妖娆，更加不可思议的是，那私密处则刺着一朵开得很灿烂的玫瑰，让人一看简直是热血澎湃。风落情缓缓地抚上了那一朵朵曼陀罗，用指甲勾画着那花的形状，皇上的身子则是颤抖地更加厉害。
　　风落情其实心里很是疑惑，为什么作为一国之君的皇上身上会有着这么妖娆的印记，而且都集中在下半身。甚至连那个地方都有。要知道那是男人最脆弱的地方，平时碰一碰都会感觉疼，现在还刺上那么一朵花该是多么地让人无法忍受。到底是什么原因让一国之君经历了这么难堪的经历？
　　风落情的手慢慢地往上面滑去，很快便到了那个刺着玫瑰的地方，手刚一碰上去，便感觉手下的身体剧烈地震动了起来，而手中的那事物则是已经半抬了身。“真是敏感的身体啊！我可是第一次看到有人的反应这么激烈，想必皇上平时也没少做这些事情吧。只是落情感觉疑问呢，皇上这反应怎么像是被别人调教了很长时间的样子呢？”
　　皇上听了风落情的话，身子突然安静了下来，而风落情也在此时感觉到左手上湿湿的，难道皇上他竟然哭了?
　　风落情赶紧移开手，只见皇上双眼紧闭着，眼泪从眼角静静地留了下来，红唇都快被他给咬出血来了。这样子真是让人怜惜。风落情不禁轻轻地吻上了皇上的双眼，他慢慢地吻着，很轻很轻，似乎嘴唇底下是他最珍爱的宝贝，这种感觉让皇上的泪流的更汹涌了。而风落情此时则是慢慢地将皇上抱在了怀里，手轻柔的抚摩着皇上的脸，擦去那苦涩的眼泪，很久之后，皇上终于停止了哭泣，他靠在风落情的怀里，柔顺的像一只小猫。
　　他缓缓地抬起了眼睛看着风落情，此时早没了先前的憎恨，看起来淡淡的，却悲伤地让人心疼。风落情用手抚上了他的眼睛，很漂亮的双眼，长长的睫毛，眼珠漆黑发亮，让人很容易就会沉浸其中。风落情突然感觉这样的皇上让他不忍心放下。可是眼看着药效就要过了，他现在不走等药效过了，皇上再找他的麻烦，那他该怎么办？
　　风落情左思右想，还是决定先保住命再说，他将皇上的衣服都穿好，并温柔地将皇上抱了起来，想不到看起来和他差不多高的皇上抱起来却很轻，这不禁让风落情又是一阵的心疼。他将皇上放在了床上，盖上了被子，用着怜惜的眼光看了他一眼便转身向外走去。可是他才转身便感觉衣服被扯住了，他顿时一阵紧张，可是等了一会儿身后却没了动作，只是衣服始终被扯着。风落情没有办法只要又转过了身面对皇上。
　　此时皇上躺在床上，脸上一阵苍白，漆黑的眼珠直直地看着风落情，头发在刚才的折腾中被弄得凌乱无比，可是却让皇上显得更加地妖孽。风落情本就心生怜惜，现在看着皇上的样子就更加不忍离去了。他干脆在皇上的床边坐了下来。用手抚摩着皇上的头发，传达着无声的安慰。
　　就这样，时间在两人之间一分一秒地过去了，皇上突然动了一下，风落情知道药效已经过去了，不过他现在却不在乎皇上是否会降罪于他了，因为这样的皇上让他有种甘愿被惩罚也要留下来安慰他的感觉，皇上眼中的悲伤让他的心很痛，他在心中暗暗下定决心要将皇上眼中的悲伤慢慢换上喜悦的色彩。
　　皇上并没有马上起身，他躺在床上，闭上了眼睛问道：“你是不是感觉朕很没用？”
　　“没有，皇上，我感觉你其实很坚强，你只是被压抑地太久，再加上曾经受过的伤害太深，所以刚才才会反应那么激烈。”
　　“是吗，朕早就忘记了什么是伤害了，你肯定很好奇朕身上这些可耻的印记是怎么来的吧？说了你可能不会相信，朕以前并不是一个受宠的皇子，那时太子另有其人，而朕只是一个可有可无的皇子。不过那时的日子却是我过得最开心的时光，没有那些一心想害你的兄弟姐妹，没有刻意讨好你的妃子，也没有一心想借你的肩膀往上爬的臣子，那时的我活得潇洒自在，虽然没有什么权利，可是我毕竟可以享受自由的心情，呼吸新鲜的空气。但是好景不长，就在父皇的一次生辰宴会上，我被安排给父皇献舞，也就在那时我的生活被完全打破，我开始变得不像我自己。”
　　风落情静静地听着，他隐约地猜到了些事情，不禁怜惜地将皇上抱在了怀中。
　　“你也猜到了是吧，呵呵，还真是聪明呢，难怪有那么多人喜欢你。”皇上一脸的自嘲，“我其实很羡慕你，能够有着这么温暖的家和这么多疼爱你的家人。可是我呢。呵，我啊，就是一个被上天抛弃了的人，在自己父皇的怀抱里可耻地呻吟着。为了生存，我几乎放弃了所有的尊严，每一次父皇都喜欢玩些新的花样，而我每次都是假装一脸满足地承受着，大声地呻吟，可耻地扭着自己的身躯，甚至自己将自己准备好送到他的分身上。我是不是很贱，很无耻，呵呵，我这样的人啊，早该下地狱的啊。”皇上一边说着，一边嘲讽地笑着，笑容很苦，让人看着心酸。
　　风落情紧紧地将皇上拥在了怀里，回想起他身上的那一朵朵曼陀罗与那分身上的玫瑰，他不禁感觉自己的心都要碎了，真的没想到怀中的人竟然有着这样心酸的过往，不过，既然我来到了这里，我就不允许这样一个出色的人儿永远沉浸在这无限的哀伤之中。
　　“皇上，你在我心中永远都是高雅而圣洁的，我相信那时的你心中一定比任何人都痛苦，可是你却站了起来，你没有被自己给打败，而是作为最高的统治者站在了世界的顶端。我不得不说我很佩服这样的你，你是一个很好的君王，你没有因为自己的遭受而怪罪于自己的子民，你也没有因为自己的痛苦而变得苛刻残暴。这说明你有一颗无比坚忍的心，你的心中有着天下，所以天下也因为有了你而变得更加的繁荣昌盛。过去的事情永远都会过去，而未来的事情谁都无法预料，我们都必须抛开过往，大步地向前走，不管面对的是什么，我们都必须怀着勇敢的心情去面对，为自己的生活创造幸福与快乐。”
　　“你不必安慰我，谁都可以得到幸福，就只有我不行，你知道吗，只有我不行。自从父皇在我身上刺青的那一刻开始，我的身体便变得敏感无比，有时甚至是一个很正常的拥抱，只要碰触到了我的那个，我都会一阵颤抖，甚至马上产生反应。我开始不明白是为什么，后来等我当了皇帝之后，我才知道在我刺青的材料中父皇加了一种春药，这种春药是从来没有见过的，只有当时的太师才知道怎么制作，而且这种春药是效用十分长久的，我这一辈子都无法摆脱。最可恨的是连我如厕，我都会感觉被人在不断地抚摩挑逗，可是我就是射不出来，每一次我都得用手狠狠地摩擦着它，忍受着难受的感觉，努力地将身体的废物给排出来。我真的快疯了，我很怕让人知道这件事情，所以我在上早朝之前是从来不吃早餐也不喝水的，因为如果我一喝水就会想要如厕，而每次如厕的经历都是我的噩梦。我永远都不可能成为一个正常的男人，你说你让我从哪里去找幸福？”
　　风落情很是吃惊地听着皇上述说着，他感觉自己是真的心痛了，哪种感觉简直快要将他给窒息了。他半天说不出话来，可是皇上却在这时感觉脸上有一股凉意，“自己没有哭啊，这水是从哪里来的？”皇上自己问着自己。他慢慢地抬头，这才发现风落情竟然哭了，他因为他而哭了。皇上抬手接住了风落情的眼泪仔细地凝视着，这颗泪似乎承载了无数的重量，让皇上突然感觉很是承重。
　　“你为什么哭？”
　　“啊，我哭了吗？”风落情赶紧擦了擦眼角，“我在为我的小人儿心痛啊，皇上，我。。。。”
　　“叫我海吧，我的名字是宇文海。”
　　“好的，海，我的心真的很痛，从来没有过的痛。我一直都是以游戏人生的态度活着的，我以为我今生就会这样子一辈子了。找一个自己喜欢的人，做自己想做的事，甚至我连孩子都不想有，只是任性地将自己的生命挥霍在了时间的长河中，不激起一丝的涟漪。但是现在我突然感觉我有了自己想做的事情，海，我想为你的生命撑起一片蓝天。”
　　“风，你没有必要这样做的，我不希望因为我的原因，让你的生活有丝毫的变化，我感觉很温暖，因为有了你的陪伴，可是我的人生注定了孤独，这是任何人都改变不了的。我无法接受你的好意，风把今天的一切当做梦吧。我不后悔一开始存了戏弄你的心，但是我们之间隔着一条鸿沟，风，走吧，让我一个人好好静一静。”皇上说完就闭上了双眼，转过身钻进了被子里。
　　风落情很无奈地在床边站了一会儿，最后还是走了，只是他没看到，在他走后身后那无比专注而又悲伤的眼睛。
　　风落情回到家，很是郁闷，他感觉被拒绝的感觉真是糟糕透了，脑海中不时浮现宇文海那悲伤的双眼，他感觉自己着了魔。不过他放不下他了，他知道，所以，既然是这样，那就让我好好地追求一下吧。不管结果怎么样，我都要努力让那双悲伤的双眸染上欢乐的色彩。
　　所以，一场轰轰烈烈的追求活动开始了，具体发生了什么事，让我们慢慢往下看吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 风落情的温柔
更新时间2011-4-15 22:38:42  字数：4219

　大臣们最近都有了一个十分热烈的话题，据说宰相他每天上朝之前都会提前见皇上一面，听皇上身边的太监说道，每天宰相都会带一个很神秘的盒子给皇上，只是盒子里面是什么东西，他也不知。可是每次皇上在收到这个盒子之后都会十分开心，甚至有时一些宫女犯了错，皇上都只是笑了笑，饶恕了她们。
　　于是，朝堂变得微妙了起来，大部分人都在猜测着宰相和皇上到底在做着什么，更有那么一部分人因为平时做了亏心事，这几天更是心神不宁，就怕皇上发现他在私底下做的那些小动作。皇城在这种氛围中反而平静了不少，透着一股风雨欲来的安谧。
　　不过大多数人也注意到了一个细节，就是宰相家的那个小儿子最近频频被皇上召见，只是皇上也没什么动作，这更让那些大臣们摸不着头脑。不过那些和宰相关系好的人则是心底暗暗高兴。毕竟宰相一家得到了皇上的重视对他们是只有好处没有坏处的。
　　而风落情呢，则没有去管别人会怎么想，他每天正忙着创造一些惊喜送给皇上，有时是一首情诗（当然是抄袭现代的），有时是一件小饰物，有时是一份点心，有时是一个新奇的玩具，总之，所有他能想到的追求人的招数都做了。
　　而皇上呢则是每天期待着风落情给他带来的惊喜，尽管那天他拒绝了风落情，可是他的心里却早就将风落情印在了心上，这辈子再也无法将其抹去。
　　巧的是皇上的生辰就在明天，风落情不禁动了心思，他决定给皇上一个惊喜。可是做什么好呢？一首诗显然不够分量，其他的小事物也没有多大的意义，风落情不禁有些头痛了起来。
　　这时二哥正好来找他，邀他一起去香味居品尝最近新出的一道菜，风落情便暂时放下了心中的思绪，和二哥一起走了。
　　来到香味居，里面设计的风格很是高雅，看来香味居的主人必定是一个很有品位的人。风落情他们靠着窗子坐着，外面的风景很好，此时刚好是秋末，落叶在风中旋旋飘落，打着转儿，衬着清澈的天空，让人不禁感叹生命的宁静与悠然。
　　“二哥，你有没有特别想要过的人生？”
　　“小弟怎么问起这个来了，难道你最近的生活有什么不如意吗？还是说你想换一种生活方式，或者你想通了，想要和二哥去闯荡江湖了？”风少龙问得一脸的得意。
　　“二哥很喜欢江湖吗？我还不知道江湖是什么样子呢，二哥和我说说吧，免得万一小弟有一天步入了江湖却什么都不懂，那不是丢二哥的脸吗？嘿嘿”
　　“说得到是，要是你真的丢了二哥的脸，那二哥岂不是没脸见人了。不过小弟你放心，二哥一定让你对江湖了解的十分透彻，不会让你丢我的脸的。哈哈。”
　　“二哥你就不能早点开始说吗？”
　　“别急，二哥这不是正准备说吗。三年前，我刚好满十八岁，那时武功有点小成，我便决定离开家到外面闯荡一番，也好碰到几个红颜知己，也不枉此生一世风流吗。可是等我真正进入江湖我才知道，这世界上武功高强的人多如牛毛，二哥最多就算是一个二流的高手。而且江湖是靠实力说话的地方，没有实力就代表你什么都不是。那时二哥年轻气傲，在做事情上很是高调。结果在一次事故中被别人利用，成了替罪羔羊，也就是在那时，我遇到了一个让我此生难忘的人。他长得很美，而且武功出神入化，可以说这世上没有几个人是他的对手，也就是他帮我解决了危机。从那以后我便开始变得低调了起来，同时暗暗下定决心一定要将武功练好。于是我回到了家里，聘请了一位十分有名的前辈指导我的武功。虽然我的武功比以前有了很大的进步，可是要和那人比起来，还是差了一大截。”
　　“大哥说得那人是谁？”
　　“呵呵，说道那人还真是一两句话说不完的，不过今天呢，二哥可是带你出来品尝美食的，我们下次再说这个吧。下次二哥一定将这个传奇人物的事迹好好和你说一下。”
　　风落情正准备说些什么，而这时小二刚好将菜给端了上来，盘子是银制的上面刻着细小的花纹，还没有揭开盖子，香味就已经钻进了人的鼻子里，不禁让人胃口大开。风落情一脸期待。小二不慌不忙地揭开了盖子，很精致的做工，看得出来厨师的刀工已经到了如火纯青的地步，而且这菜看起来油而不腻，华美而又细致，给人一个强烈的视觉冲击。
　　风少龙挥手让小二退下了，直接将筷子递给了风落情，“吃吧，二哥先前已经在这里吃了一次觉得味道很好，便在今天将你带来品尝一番，想必应该不会让你失望。”
　　风落情也不客气，直接拿起筷子夹了一块，放在嘴中慢慢品尝了起来。这菜入口十分嫩滑，咬上去透出甘美的肉汁，将人的味蕾全部都给唤醒了。风落情不禁大呼好吃，便马上开始快速地吃了起来，同时他还不忘夹一些给风少龙，这顿饭可以说吃得十分尽兴。吃完之后，风落情又想起了皇上的生辰，他不禁心中一动，我怎么就没有想到做点现代的美食给皇上吃一吃呢？
　　风落情说干就干，他拉着风少龙来到了集市，风少龙不知他要干什么，但是见小弟这么积极，便也跟着去了。而为什么风落情要拉着风少龙呢？嘿嘿，他身上又没有带钱，如果不拉着风少龙这个财神爷，他到哪里去找钱去？
　　很快风落情就买了好几样东西，风少龙不禁十分困惑，“小弟你这是要干什么呢？”
　　“二哥，你就先别问吧，小弟可是准备给大家一个惊喜呢？现在吗，这可是最高机密，谁也不能告诉的。不过如果二哥你想提前知道的话也不是不行，只是，你看。。。。”
　　“嘿嘿，小弟，你看你的材料都是二哥帮你付费的，你就看在二哥没有功劳也有苦劳的份上，先告诉我吧。”
　　“二哥，我很感谢你对我的帮助，我其实是真的想告诉你，真的，现在那话都到我的喉咙边上了，不过呢小弟我提的东西太重了，累得我说不出话来了，二哥你说怎么办吧。”
　　风少龙不禁感叹小弟的狡猾，不过看到平时小弟给大家的那些惊喜，他对于这一次可是十分地期待，所以就牺牲一次吧，于是他赶紧接过风落情手中的东西，“你看二哥都帮你提着了，你也不累了，现在可以说了吧。”
　　“二哥，你真是太好了，我保证在我将这个惊喜告诉别人之前第一个告诉你，并且请你品尝一个你从未吃过的东西，条件是你得陪我再买一点东西，而且你不能够告诉别人。”
　　“啊，小弟不是现在就告诉我吗？还有这世上还有我没有吃过的东西吗？小弟你能不能先透漏点信息告诉我那东西是什么啊！二哥保证不会说出去的。”风少龙很谄媚地围在了风落情的周围，一脸期待地看着他。
　　可是风落情则是一脸无可奉告的样子，不过看着这样的二哥，他心里可是乐开了花。要知道平时这个二哥就最喜欢作弄他了，现在不好好吊一下他的胃口怎么行呢，嘿嘿，就让他急去吧。
　　风落情在逛遍了整个集市之后回了家，他和风少龙的手上满满的都是东西，而且式样五花八门，让人一看真不知道他们是要干什么。而他们回家在门口碰到了大哥风清宇，大哥一脸吃惊地看着自己的两个弟弟提着大堆的东西进门，不禁十分好奇他们要干什么。可是不管他怎么问，这两人就是闭口不言，看来只有等到风落情自己愿意说的时候，自己才会知道他们在搞什么鬼了。
　　他不禁摇了摇头，任由他们去了。反正风府这么大，他们总不可能把风府给烧了吧。于是他走回了自己房间，毕竟他是一个朝廷官员，还是有很多事情需要处理的。而风落情和风少龙见大哥那一脸无奈的样子，不禁相视笑了一下，呵呵，这样子的大哥可是很少见呢。
　　风落情的举动引起了全府的关注，可是谁都没有从风落情的口中问出点什么，就连平时最受风落情喜爱的娘亲这一次也是落败而归了。这也就更加激起了大家的好奇心。熟话说，好奇心能杀死一只猫，这话还真不错。自从风落情将大家赶了出去，自己待在厨房之后，厨房门外的人是从来没有间断过，大家都在猜测着这次风落情将会给大家带来怎样的惊喜。
　　时间一点点过去了，厨房里开始传来一阵阵的香味，这香味甜而不腻，清清淡淡的，可是却极大地勾起了人的食欲，大家不禁不约而同地守在了厨房的门口。每个人脸上的表情都很期待，想着最近小少爷给他们的惊喜，他们心里都喜滋滋的，这样的少爷可是比以前好太多了，他现在可是全府最受欢迎的人物，一度超越了当家主母。
　　风落情在大家无限的期盼中终于走了出来，见大家都伸长了脖子，不禁一阵好笑。而他此时因为在厨房待着太久，脸上红霞遍布，再加上他这风情万种的一笑，不禁让大家都痴了。这小少爷真是越来越迷人了，大家不约而同地在心里想到。
　　“哈哈哈，你们的表情真是太搞笑了。大家不是都想知道我这次是在干嘛吗？那我就让大家见识一下，嘿嘿，不过我先前答应了二哥，让他最先拥有知道的权利，所以这次请二哥先和我进去一下，至于其他的人就先等待一下吧。”
　　风少龙一脸荣耀地走了进去，风落情又是一阵好笑，不过他因为自己能够给家人带来快乐而感觉十分满足，这样的感觉真好。
　　这时，厨房中突然传来一声大喊：“小弟，这真是太令人吃惊了，你是怎么做到的，啊，太好吃了，小弟你以后一定要多做啊，好让你二哥也享受享受这天底下难得的美味。”
　　风少龙的话刚落音，大家便忍不住了，一起走进了厨房，只见厨房的桌子上面摆着好几个不知由什么做成的精致的糕点，这糕点比大家平常见到的要大很多，而且它有好几层，每一层都有着自己独特的创意，看上去让人食指大动。而空气中的清香则明确的表示着这绝对是美味。大家不禁围了上去，就在大家想尝一下的时候，风落情发话了“大家先等一下，我还有话要说呢。”
　　每个人不禁暗自吞了吞口水，哎，这看得着吃不着的感觉真是难受啊。
　　“小春，你过来。”小春赶紧走了过去，心中怦怦直跳，今天的少爷让她感觉实在是太有魅力了，她不禁激动地脸颊通红，心中对风落情的喜爱更是直线上升。“小春，你去拿一把小刀过来，我教你怎么切。还有大家注意了，这桌上的甜点呢，就叫做蛋糕，是为了别人的生日而准备的。以后如果谁哪天过生日的话记得和我说一声，我会为大家准备蛋糕的。不过我只有一个人毕竟能力有限，所以我决定收一个徒弟，如果大家有意愿，在后天晚上和我来说一下。我会把做这个的技巧传授给他，而且以后我会开个甜品屋，我的徒弟将会是我那商铺的管事。”
　　大家一听这提议不禁都兴奋了起来，毕竟这可是天大的好事，比起当一个丫鬟或者家丁可是有出席多了。
　　小春很快拿来了小刀，风落情则握着她的手将蛋糕给切成了小块，让大家来品尝。首先是风落情的家人，这点主仆意识大家还是有的，谁都不会在当家人还没有品尝的情况下就先去品尝它，而且这也是大家对主人的拥护与爱戴。
　　很快赞扬声连成了一片，风落情的母亲则是一把抱住了风落情，“儿子，你真是让娘太意外了，我决定了，以后我生日绝对要让你做一个前所未有的蛋糕来庆祝庆祝。”
　　“娘，我会的，您老就等着吧，儿子绝对包您满意，呵呵。”
　　很快风落情的父亲，大哥，也提出了类似的要求，风落情也一一答应了。他的心里其实很高兴，终于找到一个方法回报大家对他的爱了，风落情不禁笑得十分开心。还有就是他很期待明晚海的反应，他不禁期待着明天快点来临。
　　

第十三章 皇上的生辰
更新时间2011-4-15 22:39:36  字数：3330

　第二天风落情起了个大早，他抱着装了蛋糕的盒子精神抖擞地向着皇宫走去。皇宫里此时张灯结彩，好不热闹。由于今天是皇上的生辰，所以海不用上早朝。风落情便直接往皇上的寝宫走去。
　　来到寝宫的外面得知皇上还在睡觉，风落情阻止了丫鬟上去通报，直接走了进去，他不想打扰他的睡眠。毕竟当皇帝太累了，好不容易有个休息日，就让他好好睡一下吧。而且皇上在很早就说了，风落情来时不必通报，所以丫鬟也就由着他去了。
　　皇上此时正躺在床上睡得香甜。如玉的脸庞此时一脸满足，小巧的鼻子有点微微邹着，红唇则是在不自觉中有点微微张开，看起来真是纯真可爱。风落情就这样站在床边痴痴地看着，想着以后的人生有了他的陪伴，不禁感觉一阵的欣喜。
　　这时，皇上突然转过了背去，被子有点下滑，透出了皇上的肩头。风落情突然发现皇上他竟然没有穿睡衣，那肩头十分光滑，在清晨的曙光下微微泛着银色的光芒，让风落情的眼睛不禁眯了一下。他小心翼翼地走了过去，掀开了皇上的被子，顿时一具完美的身子便出现在了风落情的面前。
　　皇上很C但身体的线条很柔和，让人感觉一阵柔软，那宽阔的肩膀，细窄的腰身，让他充满了诱惑的色彩，而那刺着曼陀罗的修长的双腿则是微微地蜷曲着，更好地将那紧致的臀部凸显了出来。风落情不禁感觉下腹一阵发紧，他缓缓地伸出了手抚上了皇上的腰身，那嫩滑的肌肤不禁让风落情恋恋不舍。他的手缓缓地移动着，从肩头到腰身，再从腰身到肩头，最后风落情将手伸向了那紧致的臀部。很有弹性的臀部让风落情爱不释手，他反复地揉搓着，手中的动作更是越来越大，皇上的呼吸不禁急促了起来。
　　这时候的皇上还是迷迷糊糊的，只是感觉身上很难受，很热，似乎有什么人在他的身上反复地逗弄。他一下子惊醒了过来。“啊！你，你怎么会在这里。”宇文海赶紧将被子扯了过来盖在了自己身上，而风落情的手这时还停留在他的臀部上，现在则是被压在了他的屁股下面。风落情很无辜地动了动自己的手，皇上则是满脸通红，急忙抬高了身子将风落情的手给拿了出来。
　　“海，我都不知道你还有裸，睡的习惯呢。”风落情一脸惊奇地说道。
　　“你管我，我自小就是裸，睡的，怎么了？还有你，你刚才在干什么？”
　　“呵呵，我的小人儿会不知道我刚才在干什么吗？你看我现在这里还难受着呢，要不，你帮我一下吧，毕竟是你点的火，你得负责灭火啊！”
　　“又，又不是我要那个的，是你自己戏弄我，还说是我的错，你，你简直不可理喻。”
　　“呵呵，我的小人儿生气了啊，好了好了，不逗你了。知道我今天为什么这么早来吗？”
　　宇文海摇了摇头，询问地看着风落情。
　　“傻瓜，连自己的生辰都忘记了啊。今天我可是准备来给你一个大大的惊喜的。来快穿好衣服，我带你去看我送给你的礼物。”
　　宇文海听到有礼物不禁一脸吃惊，他既吃惊风落情知道自己的生辰有吃惊风落情竟然精心为他准备了礼物。他不禁一脸的感动。可是，他现在可是光着身子啊，虽说这本来没什么的，但是刚刚风落情还在他身上调戏他，现在让他怎么好意思光着身子出去呢。“你转过身去。”
　　“呵呵，海你害羞了，不过刚刚我都将你的身子看光了，我可是着迷的很，现在就让我再看一眼吧。海，快点，快点。”
　　宇文海看着无赖的风落情不禁有些无语了，可是他还能怎么办，让他转过去这时不可能的了，哎，还是满足一下他的心愿吧。于是宇文海慢慢地起身，随着被子的滑落，那完美的身子渐渐地又显现了出来。风落情的眼眸不禁变得十分黝黑，他感觉子的下腹已经十分绷得太紧了，真是难受极了。可是，今天是他的生辰，我还是忍忍吧。
　　而宇文海在风落情热烈的注视下不禁一阵紧张，整个穿衣的过程显得很缓慢，让空气都染上了诱惑的色彩。风落情不禁握紧了拳头，身体绷得直直的，全身僵硬，他感觉这简直比十大酷刑更折磨人。
　　终于宇文海穿好了衣服，而风落情则是出了一身的汗，他僵硬地笑了笑，转身想带宇文海去外面放了蛋糕的地方。宇文海这时却意外地拦住了他，只见他环住了风落情的腰，一只手缓缓地移向了风落情难受的正紧的地方。风落情不禁浑身颤抖了一下，呼吸在那一刻变得粗重。
　　宇文海掀开了风落情的衣裳，缓缓褪去了风落情的裤子，并把他按在椅子上坐了下来，他的唇缓缓地靠了上去（下面的请大家自行想象）
　　风落情心中十分感动，这是一国之君啊，但他竟然为他做到了如此程度，风落情不禁紧紧地将他拥在了怀里。此时两人的脸颊都是潮红的，而宇文海的嘴角还挂着一丝可疑的百思，显得魅惑而又激情。风落情不敢再有所动作，他怕再进行下去，就会一发不可收拾了。
　　他用手将宇文海的嘴角擦了擦，拉着他的手来到了放蛋糕的地方，宇文海则是乖乖地被他拉着，看着眼前巨大的盒子，他不禁十分好奇只里面到底有着什么。他缓缓地揭开了盖子，一个巨大的多层的奶油蛋糕呈现在了他的面前。
　　宇文海不禁惊呆了，他从来没有见过这种甜点，而且它的香味还如此地诱惑人心。宇文海不禁紧紧地拉着风落情的手，生怕这只是一场梦。风落情则是将早已准备好的蜡烛拿了出来，插了上去，然后又用火折子点了火，宇文海整个的脸庞都被印在了温暖的烛光中。“许个愿吧！”风落情温柔地说着。
　　宇文海闭上了眼睛，他默默地在心里许了个愿望，然后他抬起头看着风落情。风落情让他和他一起将蜡烛给吹灭了，然后，风落情则拉着他的小手，一起握着先前就拿来了的小刀一起向那蛋糕切去。两人身体贴得很近，心也贴的很近，此情此景让宇文海不禁感动地落下了泪来。
　　“傻瓜，哭什么。”风落情心疼地擦去那一颗颗晶莹的泪珠，捧着他的脸落下了一个轻柔的吻。“吃蛋糕吧，我可是做了很久呢！”
　　宇文海顺从地拿起了一块蛋糕吃了起来，蛋糕入口香甜，让宇文海感觉到了幸福的味道，他的心里美滋滋的，他将蛋糕喂了风落情一口，两人便开始在这浪漫而又温暖的氛围中吃起来蛋糕来。
　　一整天两人都腻在了一起，由于这次吃蛋糕，皇上喝了很多与水有关的东西，所以，很快他便感觉自己的尿意憋不住了。他不禁脸长得通红，风落情问他怎么了，他一脸羞涩地将原因说了出来。风落情便提出要帮助他，而宇文海一开始不肯，他怎么能够让那么丑的一面给风落情看见呢！但是风落情的坚持，以及身体的难受让他最终妥协了。
　　两人一起来到了厕所，风落情缓缓地帮宇文海脱去了裤子，宇文海的那个早就已经挺了起来，宇文海一脸的难为情。可是风落情不管这些，他只是很心痛，他决定一定要想办法将那春药的毒给去掉。他一手覆了上去，宇文海身体颤抖的厉害，特别是当风落情的手触碰到了那多盛开的玫瑰上时，他不禁呻吟了一声，风落情赶紧加快了手上的动作，他真的不忍让海这么难过。
　　终于在两人都感觉要虚脱的时候，那东西排了出来，风落情一脸心疼地看着宇文海。宇文海则是拉着他的手走到了附近的亭子里坐下，说道：“风，你真的不必为我难过，我现在很幸福，真的，看着这样的你让我很幸福。我不喜欢你的难过，你一难过让我的心也开始感觉难过了。风，我希望你永远都快快乐乐的，那样我也就会很快乐的。”
　　“海，我会快乐的，只是我更希望海你能够比我更快乐。我一定会找到办法将你身上的春药给解去的，我不要你来承受这种痛苦。海，相信我，就是找遍天涯海角，我总有一天会找到解你春药的解药的。”
　　“风，这时我过得最开心的一个生辰，真的很谢谢你，我相信你，你可以做到的，只是风我不想让你去冒险，我不希望你出现任何的一点差错，如果是那样的话，我宁愿这样一辈子。现在的我已经很满足了，真的，风。”
　　风落情紧紧地拥着宇文海，他多希望时间就能这样停止，就这样抱着他心爱的人地老天荒。可是夜幕还是悄悄地来临了，风落情依依不舍地和宇文海高了别，他回到了自己的小院，看着那一片竹林，不禁想起了竹林里那个淡漠的身影。他突然意识到自己的心现在变得好复杂，他已经不知该怎么去面对那个飘逸的男子了。紫青，你现在还好吗？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 紫青半夜的来访
更新时间2011-4-16 19:43:26  字数：3509

　话说紫青在上次和风落情分开后便随着父亲回了一趟老家，去祭拜他家的祖坟。现在由于皇上生日，所以他们连夜赶了回来，也就是在风落情走了之后，便拜见了皇上，紫青的父亲是一个武将曾经为了这个国家浴血沙场，立下了汗马功劳，所以皇上很是器重他。
　　紫青在小的时候老是被逼着练武，所以虽是一个书生却有着不错的武艺，可以说是一个文武全才。这次回来，他本来是准备先去见风落情的，可是皇上的生辰他又不能不去。所以他只好期盼着这次的进宫快点结束。而皇上也因为刚和风落情分开，心情有点低落，便早早地让他们退下了。这两人现在还不知道，他们以后会有着无尽的纠葛。
　　紫青在皇宫出来后便和父亲分开了，他直接来到了风家的门外，可是这时已经有点晚了，风家的大门早就关了。如果这时喊人来开门必定会打扰很多人，而紫青还想给风落情一个惊喜。所以他直接用轻功翻墙过去了，他的身影很快，就连风家那只看门的猎犬也没有感到丝毫的异样翻过身便又呼呼地大睡了起来。
　　这时紫青已经到了风落情的小院，风落情的房里灯还是亮着的，紫青便准备捉弄一下他。于是他便在窗户外面将发绳给解开了，瀑布般的长发瞬间飘散了下来，在微风的吹拂下缓缓飘动。他用着凄凉的声音说着：“公子，我死得好惨哪。”
　　而风落情这时也注意到了窗外的异样，从他的角度来看，一个披头散发的身影在窗外飘着，而且忽隐忽现，在这静寂的夜晚不免有点骇人。但是在现代那些影视作品还有小说的熏陶下，就这点小意思怎么可能吓得住风落情呢？不过为了知道是谁在恶搞他，所以他决定配合他演一场戏。
　　风落情心思一动，他装作很害怕的样子，尖叫了一声，“你，你是什么人？”
　　“公子不必害怕，小生以前是一个读书人，可是在进京赶考的途中被他人给杀害了。我十分愤怒，以至后来到了阴曹地府，阎王说我身上怨气太重，不能投胎转世。所以他命我在九九八十一天内找到一个人为我报仇，这样我的怨气散了才能进入轮回道，进入我的下一世。”紫青一边偷笑，一边用着更加悲苦的语气说着。
　　而风落情则是十分配合地说到：“我，我，我也想帮你，可是我真的帮不了你啊！”
　　紫青则是开始变得激动了起来：“你为什么不帮我，难道你也和那些杀害我的人一样，连良知都泯灭了吗？我在皇城里听说了很多有关你的事迹，本以为你是一个正直的人，可是你在听了我的话之后，竟然说不能帮我。我，我要杀了你。”紫青作势伸出手要去勾住风落情的脖子。
　　而风落情则是很配合地在这个时候假装晕了过去。紫青在外面见风落情晕过去了，不禁急了，这事情好像有点做过头了。他连忙推门进屋去，想抱起昏了过去的风落情。就在这时，风落情一把抓住了他的衣服，翻身站了起来。把紫青给吓了一跳，突然明白想耍风落情的自己反而被风落情给耍了。他不禁感觉有点不妙。
　　风落情笑嘻嘻地站在他的面前，盯着他就是不说话。其实他在看到是紫青后，心里蛮惊讶的，而且他从来不知紫青还有这么可爱的一面。这时紫青的头发是完全披散开来的，在微风的吹拂吓显得有点凌乱，眼睛因为不可思议而瞪得圆圆的，嘴巴微微的张开，让他整张脸庞显得尤其的可爱。风落情很想将这样的紫青拥在怀里，不过想起他的恶作剧，他决定让他也着急一下因为逗弄紫青似乎是一件很有趣的事情呢。
　　紫青见风落情的表情不禁感觉不知该怎么开口，他张了张嘴，迟疑了很长一段时间，才说道：“我只是想和你开个玩笑而已，你不会真的生气了吧？”
　　“你说呢？”风落情也不管他的为难，只是微笑着反问道。
　　“我，我真的不是有意的，本来是想给你一个惊喜的，最近我回了一趟老家，每天都在想着你，所以一回来便想直接来找你，可是今天回来的时候已经很晚了，本想着就来你房间看你一眼，可是谁知道你现在还没有睡，便决定作弄你一下，你就看在我这么急着来找你的份上，原谅我吧。”紫青一脸的可怜样，让风落情也不好再捉弄他了。
　　“好了，好了，我没有真的生气，只是你要回老家怎么都不和我说一声呢，害得我以为我上次的表白吓到了你，你在躲着我呢！”
　　“我怎么会躲着你呢？刚开始我真的吓了一跳，可是我的心里却十分欣喜，那天晚上我回到家，我想了一整夜，后来我终于想通了。虽然我两都是男子，可是我发现自从那次在竹林里和你相遇之后，我就感觉你给我的感觉不一样了。我当时不清楚那到底是什么感觉，只是时不时的会想起你当时的表情，和我那猛烈跳动的心。后来你的失踪我很是焦急，我感觉我很害怕失去你，这种感觉我从来没有过。我的心乱了，所以在你向我表白时，我都感觉有点不可置信，我当时的头脑一片空白。默默地陪你回了家，看到你的家人对你的关心，和你那灿烂的笑容，我感觉我心动了。可是我不敢踏出那一步，虽然在这个时代两个男子的恋爱已经被人们给接受，但是很多的恋情最后都是以悲剧散场的，所以我害怕我们以后也会这样。可是在这次回老家的路上我想了很多，我发现我忘不了你，所以我今天一回来便马上来找了你，想让你明白我的心意。”紫青说完脸变得绯红绯红的，他低下了头不敢看着风落情，心中更是一阵忐忑。他从来没有向人表明过自己的心迹，这次这么大胆的话已经是他的极限了。
　　风落情走了过去，抬起了他的下巴，狠狠地吻了上去。紫青被吻得呼吸都有点不顺畅了，他的心跳得很快，简直就像要从喉咙里跳出来一样。他感受着风落情的吻，同时很小心地回应着，而风落情因为他的回应，不禁加大了口中的动作，手也抚上了紫青的胸口。
　　紫青被吻得迷迷糊糊的，身体有点发软，他不禁用手抱住了风落情的腰以免自己掉了下来。可是在风落情的手滑向了他的小腹时，他猛地清醒了过来。“等，等等，我，我还带了礼物给你。”
　　风落情一脸不甘情愿地放了手，这时紫青大口大口地喘着气，他靠着风落情站着，手慢慢地伸进了自己的口袋将早就准备好的玉佩给拿了出来。
　　那玉佩在微弱的灯光下泛着淡淡的荧光，晶莹透亮。风落情将玉佩接了过来，他发现玉佩被刻了字，一边是一个落字，一边是一个青字，他不禁感觉一阵感动。紫青的情让他的心里暖暖的，他搂紧了紫青，静静地看着他，“你知道吗，这是我收到的最好的礼物。”
　　紫青笑了笑，“落儿，你喜欢就好。”
　　风落情将紫青抱着坐了下来，紫青坐在风落情的腿上不禁一阵别扭。你想一想，一个比你小的男人将高大的你抱着坐在他的腿上会是什么感觉。所以紫青开始挣扎着想从风落情的腿上下来。可是风落情却沙哑地说了一声：“别动！”
　　紫青感受着臀部传来的异样感觉与火热，他不禁身体有些僵了。他乖乖地不再动了，他想等风落情的反应过去，可是时间过去了很久，身后的风落情反而有着越来越兴奋的趋势，他急忙想站起来，而风落情则将他箍得很紧，虽然他可以用武力将风落情的手给掰开，可是他又怕伤到风落情，所以他不禁急出了一身汗。
　　汗水顺着紫青的额头流到了脖子里，瞬间便钻进衣服不见了。而风落情看着那一滴汗珠，不禁感觉身体都快爆炸了。可是他不敢动，他怕一动就会忍不住将紫青给吃了。可是紫青他什么准备都没有，他不能给他造成伤害。于是他试着缓缓地放松自己的手臂，一点一点地将紫青从怀中放了出去。
　　紫青看着一脸痛苦的风落情不禁心里十分愧疚，他缓缓地用手抚上了风落情痛苦的地方，风落情猛地拉住了他的手，拿手有点潮湿，温度很高，风落情摇了摇头，紫青却坚持地将手放了上去。
　　紫青明显是不太知人事的，他的手时轻时重，让风落情更加的难受了。他的脸潮红的厉害，身体则是一阵发软，他想让紫青快一点，可是看紫青这害羞的神情，估计这话一出来，这事情就更加进行不下去了。风落情只好忍受着这甜蜜的折磨，可是在他感觉快要来临的时候，他实在受不住了，他将手覆在了紫青的手上，猛地动了起来，紫青被吓了一跳。而风落情则在这猛烈的刺激下，终于大叫一声，出来了。
　　紫青虽然感觉难为情，可是看着风落情宁愿用这种方法也不忍伤害他时，他是真的感动了，他在心里暗暗下定决心，这辈子他认定他了。“落儿，我。。。。”
　　“青，什么都不用说了，我明白你的心意。在你没准备好之前，我是不会动你的。现在已经很晚了，我们睡觉吧，你放心我不会再出现这种情况的。”
　　紫青本想回家的，可是风落情的邀请让他不禁舍不得离去，于是他解了外衣和风落情一起上了床来。开始紫青很是不习惯，可是他尽量让自己努力去适应，而风落情也照顾着他的感受，温柔地将他抱在怀里，便合上了双眼。
　　第二天两人醒了之后天已经大亮了，幸好平时风落情就喜欢睡懒觉，所以到这时也没有人来打搅他，紫青在醒来之后就急着回去了。虽然他和风落情的关系已经明确，可是他还是没有勇气现在就将它公之于众，而且自己还一脸暧昧得和风落情睡在了一起。
　　风落情在紫青走后也起来床，这时他不禁感觉这人生真是美好啊！可是，风落情似乎忘记了这里的人可以接受两个男子的爱情，带并不代表他们也能接受多个男子的爱情啊，特别是那些爱着他的人。所以，风落情的日子开始陷入了水深火热之中。
　　

第十五章 醋意在蔓延
更新时间2011-4-16 22:10:48  字数：3297

　紫青在回到家后，想起和风落情昨晚发生的事情不禁心里十分高兴。这时管家则在向他说着最近皇城发生的一些事情。除了平时听到的某某大官之间的争斗或者八卦之外，他突然听到了一个很敏感的名字：风落情。
　　管家将风落情最近和皇上的不同寻常的关系说了出来，只见紫青的脸色越来越黑，他现在十分生气。想他昨晚上还这么温柔地对待我，今天我就听到了他和别的男人之间的纠葛，紫青握紧了自己的手，他的眼里冒着怒火，可是更多的是悲伤。他猛地站了起来，想去找风落情问个清楚。
　　管家被他吓了一跳，他不明白自己的少爷是怎么了。紫青却没有管他是怎么想的，一甩手便向大门走去。可是等他走到半路上时他又停了下来。他不知该说些什么，是质问他为什么在喜欢自己的同时还要去招惹别人，还是直接要他和皇上断绝关系？紫青很为难，这时他又想起了昨晚风落情的隐忍与温柔，他呆呆地站着，他怕他质问的话一出口，他和风落情就再也回不到从前了。可是他却怎么也不能容忍风落情还喜欢着别人这个事实，他该怎么办？该怎么办？
　　紫青低落地回到了家，这时他的一个好朋友杨成突然来到了他家，他便强打起精神去了大厅。这个杨成是他年少时的好友，由于他们的父亲关系很好，所以他们从小到大几乎都是在一起的，就连他家搬到皇城来时，杨成他们一家也搬了过来。不过杨成的父亲并没有在朝为官，而是一个大商人，而杨成没有受他父亲的影响，书生味很浓，整个人文质翩翩，可是内心其实精明的不得了。在紫青看来，他就是一只笑面虎。
　　紫青平常有什么话都和杨成说的，可是这次他却不知该怎么开口。杨成见好友一脸的悲伤，他不禁十分好奇到底是什么事让这个平常稳重的紫青变成了现在这个样子。“你有什么事就说出来吧，想我们好友这么多年，你的事有哪件是我不知道的。你说了，说不定我还可以帮帮你呢！”
　　“我，哎，还是别说了。这事情说了也没用，谁都帮不了我的。”
　　“还真是稀奇啊，我们的紫青竟然也会有这么悲观的一天。不过我到是真的好奇了到底是什么事情让你如此的伤心。说给我听吧！你平常不是说我是笑面虎吗，这不就是说明你认为我有点小聪明吗，说不定我真的可以帮你哦。”
　　“你终于承认你是笑面虎啦！其实我也不是说你帮不了我，只是这事我真的不知该怎么和你说。”
　　“难道是感情问题？”杨成惊奇地看着紫青，想他平时就是个木疙瘩，虽然长得俊朗无比，可是却从来没有见过他和什么女子产生过感情，难道这一次有哪个女子竟然打破了他的防线走进了他的心房，现在还让他如此烦恼？不行，他一定要知道这人是谁。
　　而紫青则是佩服地看着杨成，这他都可以猜出来，真是太让他意外了。而杨成看到紫青的表情则明白自己果然猜中了。他激动无比地拉着紫青的手，说道：“真的是感情问题啊，快点告诉我，是哪家的美人让你心动了，而且还让你这么悲伤，他实在是太厉害了，我一定要见见这人。”
　　“杨成！你还是不是我的朋友啊？你怎么能够这么兴奋呢？你难道没看到我很苦恼吗？该死的，早知道不能和你说。”
　　“别这样吗，我跟你说感情问题我最在行了，我一定可以帮你解决问题的，现在你就告诉我到底发生了什么事情吧。”
　　紫青一脸无奈，不过他这个朋友确实是个风流的主，想来他应该能够给我一点有用的建议吧。于是紫青将他和风落情之间的事情说给了杨成听。杨成听完，一脸的小意思，“这事你交给我办就好了，包你满意。”说完杨成就准备出去。
　　而紫青赶紧拦着他，“你干什么去？”
　　“别担心，我是有分寸的，你就放心地待在家里等着那个叫风落情的来找你吧。哈哈。”
　　杨成走后直接来到了风府找风落情，风落情听到有陌生人找他，不禁心里感觉奇怪。他来到大厅，一眼看去，那男子长得十分俊朗，身材修长，只是一看便知是个风流的主。他走过去，那男子也盯着他看了一会儿。
　　“还真是一个不可多得的人儿啊，难怪紫青会动心。”杨成在心中默默地说着。不过他今天来可是来演戏的，所以他直接上去给了风落情一拳。风落情也是个不能吃亏的主，他马上反击，可是他的拳头却被杨成给拦住了。
　　“风落情，我刚刚那一拳是帮紫青打的。”
　　风落情马上变得冷静了下来，“你是谁，你怎么知道我和紫青的事，还有你和紫青是什么关系，为什么紫青会让你来打我？”
　　“嘿，问题到是蛮多的，首先我叫杨成，是和紫青从小到大一条裤子长大的。至于我和紫青的关系，我告诉你，我可是暗恋紫青很多年了，今天我本是想请紫青和我一起出去玩，结果却见紫青正在为你这个混蛋伤心，风落情我先把话说在这里了，如果你不能给紫青幸福，就不要去招惹他，而且如果我再看到你惹紫青伤心，我可是准备把紫青给接手过来了。”
　　“你！”风落情怒视着杨成，他恨不得把这个情敌给扔出去，可是他刚刚说道紫青很伤心是怎么回事？“你说紫青很伤心是什么意思？”
　　“你还不知道紫青为什么伤心！风落情，我就不明白紫青怎么就看上你这样一个人了。”
　　“你说清楚点，紫青到底怎么了！”
　　“哼，要知道你自己去问他啊！”说完杨成直接走了出去，而风落情也赶紧走了出去，直奔紫青的住处。
　　紫青听到风落情来了，不禁又是一阵紧张，等下他该说些什么呢？
　　风落情一见到紫青，便直接将他拉了过来，左看看右看看，发现什么事都没有不禁舒了一口气，而紫青则在这时推开了他。虽然他看到风落情一脸紧张的样子十分欣喜，可是落儿和皇上之间的关系还摆在这儿，他没办法将其忽略。
　　而风落情这时也注意到了紫青的抗拒，他不禁真的担心了，刚才杨成说紫青一脸伤心时他还是有点不相信，现在看来事情是真的了。他强硬地将紫青抱在怀里，“你怎么了？昨天不是还好好的吗？”
　　紫青则是幽怨地说了一句：“我已经知道你和皇上的关系了。”
　　原来事情出在了这里，风落情不禁沉默了下来。紫青看风落情沉默了，心不禁更痛。他推开了风落情，“你如果没什么好说的就走吧！”说着泪也流了下来。风落情则是再次抱住了紫青，他感到很愧疚，但是紫青和皇上对他来说都很重要，让他放弃任何一个都是不可能的。“只是，我这样做是不是有点太自私了呢？”风落情在心中说道“但是，即使是自私，我也不会放弃任何一个人。”
　　“青，我知道你很难接受，可是我必须告诉你我的真实想法。”风落情擦去了紫青脸上的泪水，那泪水滴得他心都疼了。“你和海都是我生命中很重要的人，我无法放弃你们中的任何一个。我知道我这样很自私，可是我真的控制不了我自己。我无法想象你们其中的任何一个人从我的生命中消失，那样的日子我会生不如死。青，今天我要告诉你一个秘密，我希望你能为我保守这个秘密。”
　　紫青看着这样的风落情，他不知该说些什么。他还真是自私，在自己面前毫不掩饰地说着他还爱着另外一个男子，他就没想过自己的感受吗？不过看他一脸严肃的样子，这个秘密应该很重要吧。紫青虽然想推开身边的这个人，但是他最终还是点了点头。
　　“青，其实我并不属于这个时代，我是一缕来自异世的魂魄，不知是因为什么原因，我附身到了现在这具身子的身上，所以才和你认识了。我们那个时代比这里要发达很多而我在那个时代的名字是小水，而且我是一个女子。来到这个空间后，有一段时间我很是不适应，可是我没有让任何人看出来。你还记得我第一次见你时的情形吗？我要你自己介绍一下自己。”紫青则是点了点头，他正是从那个时候才开始对风落情动心的。不过风落情竟然不是这个时代的人，紫青很是吃惊。
　　“我叫你介绍自己，其实并不是想要更好地了解你们，而是那时我根本就不认识你们，我怕露出马脚，所以才临时想了那么一个主意。”
　　“那么原来的风落情去了哪里了？”
　　“我也不知道，我只是知道我在睡了一觉之后就来到了这里。所以你是第一个让我心动的人。青，我常常害怕，哪天我就会不知不觉地又回到了我那个时代，这里有太多的人和事让我留恋，我真的舍不得走。可是我不清楚我是怎么来到这里的，所以很有可能在将来的某一天，我就会突然从这里消失，再也会不来了。”
　　“你会回到原来的时代，那也就是说我们这个时代的人都只是你生命中的过客吗？你不能这么自私，你怎么能够这么做呢？落儿，我不知道你原来的世界是什么样的，可是你不能把你在这个世界中的人都抛下了，你不能这么做。”紫青一想到落儿可能会永远地消失，他真的急了，他的心绷得紧紧的，他不敢想象落儿突然回到他的时代，将这里的一切当作是一场梦会是什么样子。他的心突然感到前所未有的恐惧和担忧。
　　

第十六章 风落情的受伤
更新时间2011-4-17 14:32:25  字数：3274

　风落情很想给紫青一个保证，可是他什么都不能做，因为就连他自己都不知道他的未来是什么样子的。可是他还是决定努力地活着，努力地活得精彩，活得潇洒。自从他来到这个世界之后他就明白，每一天都是一个新的开始，他的生命说不定在第二天早上醒来时就会变得不同。所以他尽量珍惜每一天，努力为身边的人带给他们一些快乐。
　　可是现在他却伤了自己心爱人的心，看着他的纠结与痛苦，风落情感到无比的窒息，“青，对不起，如果你认为你无法接受这样的我，我可以给你时间让你考虑。但是我不会接受你的离开，我会一直追求你，直到你答应为止，如果你此生不答应和我在一起，那么直到我停止呼吸的那一刻我还是会和你说一声‘我爱你’。我希望带着这声‘我爱你’转入下一世的轮回，在下一世中再去寻找你，让我来弥补今生对你造成的伤害。”
　　“落儿，我的心好乱，你什么都别说了，让我先静一静吧。”
　　“青！”风落情还想说着什么，可是紫青已经转身走开了。他感觉自己现在的心情糟糕到了极点，难道就这样放手，任他走出自己的世界吗？不行，我不能让这样的事情发生！
　　风落情跑了上去，他紧紧地搂着紫青，这时他才发现紫青哭得好伤心，晶莹的泪水在他的脸上肆虐，迷茫的眼睛看起来没有了平时半点的光彩。紫青在挣扎着，可是风落情就是不放手，突然紫青咬了他一口，风落情很吃痛，但是他的手反而搂得更紧。紫青愤怒了，他不禁在没有意识的情况下动用了内力，风落情被震飞开去，撞到了旁边的一颗小树上，然后缓缓地落在了地上。他口吐鲜血，手摸着胸口在地上不再动弹。
　　而紫青这时也反应了过来，他明白自己的一掌威力有多大。他赶紧飞了过去，抱着风落情来到了他的房间。他轻轻地将风落情放在床上便连忙喊丫鬟去叫大夫。紫青这时的心情十分紧张。要知道平时就是一个会武功的人受他一掌都是会受伤的，现在风落情什么武功都没有，硬是受了他一掌，看来这次会伤的十分严重，说不好还有生命危险。他在房中急得团团转，可是他并不懂医学，看着这样的风落情他不禁后悔了。自己怎么下手就没个轻重呢？紫青懊悔的不行。
　　而风落情在这个时候却醒来了，他唯一的感觉就是疼痛。不过他并不怪青，只是没有料到他的武功竟然这么好。哎，看来自己的这个爱人还是很强悍的。“咳咳，青，你别着急，我会没事的。”风落情虚弱地说完便直喘气。
　　紫青则是奔了过去，拉着风落情的手，“落儿，是我不好，是我的错，你放心我一定不会让你有事的。你先别说话，大夫马上就来了。落儿”紫青抚摩着风落情的脸，这张脸现在变得苍白了，没有了以前的神采飞扬。可是这样的落儿却更加惹人疼爱。“我该怎么办？我该怎么办？这样的落儿让我放不下，可是让我接受他和另外一个人亲亲我我，我会更加的痛苦，我甚至害怕我会失手杀了那样的落儿。落儿，你让我该拿你怎么办才好呢？”紫青在心中纠结着，风落情现在则是缓缓地闭上了眼睛，他已经没有了多余的经历来支撑了。
　　“青，我的青儿，我多希望你能和以前一样待在我身边，可是如今你如此地抗拒我，还有你那满脸的泪水，你让我不知该怎么做了。感情是一旦给了出去就收不回来了，可是看着你这么痛苦，我的心也好疼。我本以为我可以给你幸福，可是我却让你哭得这么伤心。青，我该怎么办？该怎么办？”风落情在心中想着，他感觉最痛的不是受伤的地方，而是自己的心。真的好痛，痛得自己都快呼吸不过来了。
　　大夫很快就过来了，他一见到床上那人的伤势便赶紧走了过去诊断了起来。大夫的脸一脸慎重，看得紫青的心揪了起来，大夫开了个方子之后，便示意紫青出去说话，紫青和大夫走了出去。
　　“大夫，落儿他怎么样了？”紫青问得很焦急，而大夫则是摇了摇头。
　　“这位小公子的伤势很重，我没有把握能够完全医好他，我看公子还是赶紧去他处寻找另外的名医过来为这个小公子诊断吧，请恕我实在是无能为力。”大夫刚说完，紫青便一把揪着他：“你不能这么说，你怎么可以就这样放弃了呢，你可是整个皇城最有名的大夫，你都没有希望，你让我去哪找人。今天你治也得治，不治也得治。”
　　大夫推开一脸暴躁的紫青，“公子，我可以推荐一个人，他的医术可是出神入化，老朽是比不上的。”
　　“那人是谁？”
　　“就是现在在太医院任职的张太医。”
　　“张太医？太医院？”紫青马上想到了皇上。他便直接来到了皇宫要求见皇上一面，而皇上在见到紫青时很是惊奇，可是等紫青说明了来由时，他的脸马上变得苍白。“你说什么？你说风他怎么了？”
　　紫青见皇上一脸着急，他不禁明白这个皇上爱落儿爱得有多深，他心里像打翻了五味瓶，什么滋味都有。但是他品尝到了自己嘴里的苦涩。。。
　　“赶紧叫张太医来见朕！”
　　张太医急急忙忙地来了，他以为皇上有了什么意外，可是皇上在见到他之后直接便让他跟着他走，看来有事的不是皇上啊，他不禁舒了一口气。可是是谁会让皇上这么着急呢？而且将军家的公子也在这里，看来有什么事情发生了。
　　等他们一行来到紫青的房间时，风落情早就昏迷了过去，几个丫鬟在旁边照料着，张太医一见这架势，便知床上的这个人便是让皇上这么焦急的人了。他没有让皇上吩咐便赶紧走了上去诊起脉来。
　　而皇上看着床上苍白的人儿，心不禁痛的无法呼吸。他明白紫青都来找张太医了，这伤肯定很严重。他的眼里是沉沉的伤痛，他不敢相信昨天还在一脸温柔地为他庆生的风今天就变成了这个样子。皇上一直盯着风，所以他忽略了旁边紫青的痛苦。
　　紫青现在则是不知道心里是个什么滋味，看着自己的情敌也是一脸深情，甚至他的情比自己只有深没有浅，紫青迷茫了。他永远都不希望伤害到落儿，也不允许落儿受到任何伤害，可是今天他却被自己一掌震了出去。落儿，我，我该怎么处理我们之间三人爱情的伤呢？落儿快点醒过来吧，求你快点醒过来告诉我，我到底该怎么做。
　　时间就这样慢慢地过去了，皇上和紫青两人都一直守在那里，看着昏迷的风落情，心中祈祷着让他快点醒来。天渐渐地黑了，张太医已经在进行着最后一道程序：针灸。而风落情也在这时缓缓地醒了过来。
　　两人赶紧上前去，风落情见两个心爱的人都在这里不禁感觉有点迷茫，他没有想清楚皇上怎么也在这儿。“海，你怎么也在这里？”
　　“风是紫青来找的我，说你伤得很重，要张太医为你来治病，而我一听你病了，便连忙赶了过来。你怎么这么不小心呢？才一天，就将你自己搞得这么狼狈？”
　　“呵呵，海不用担心，其实也没什么大事的，你看我现在不是很好吗？”
　　“还说没事，你也不照照镜子看你现在都成什么样子了！”皇上一脸的责备，宠溺地说着。而紫青见这两人的互动，心更加痛了，他不知该怎么面对这样的风落情，所以他便转身往外走去。
　　“青，你还在生我的气吗？”风落情见到紫青要走，不禁头口而出。而皇上这时也注意到了一个问题，为什么风会在紫青的床上，而紫青则是进宫来求张太医为风治病。
　　“我”，紫青看着两人他不知该说些什么。他总不能说，我看着你们两个在一起心里难受，所以心痛地回避好让你们在一起吧。于是，他说了一个我字后便什么都没有再说了。而皇上则是明白了这两人之间一定发生了什么事情，他突然感觉自己的心开始痛了起来。可是他宁愿自己心痛也不想要风受到一点的痛苦，所以他直接说道：“风，你先在这里躺一会儿，我和紫青有点事情要说，你不介意吧？”
　　风落情则是明白海他明白了自己与紫青之间的关系，他不禁担心地看着宇文海，他不希望宇文海也因为这个而受伤，“海，我。。。。”
　　“你什么都不用说了，我懂。现在乖乖地在这儿躺一会儿吧，放心我会处理好的。”说完皇上便和紫青一起走了。他们之间会发生什么事情呢？风落情不知道，他真的很担心，但是自己有动不了，哎，这滋味可真是不好受。
　　不过看着自己这样子，他也明白今天他是不能回家了，他不想让自己的家人担心，所以风落情叫了一个丫鬟过来，吩咐她让她到风府和管家说一声自己今天在紫青这里歇着了，不想回家，让他们不要担心。丫鬟领命走了，风落情这时才稍微安心了下来。
　　他回想起自己在古代的这些日子，他感觉很温暖，真的很温暖，有着无比包容他的家人，还有这两个这么爱自己而自己又很爱的爱人，他感觉自己很幸福。他不管他们两人之间的谈话会是什么结果，但是他知道这一辈子，他是放不下他们了。还有那个时空的父母啊，我在这里祝福你们，女儿在这里过得很好，请你们不用担心。
　　

第十七章 皇上和紫青的对决
更新时间2011-4-17 16:16:16  字数：2927

　就在风落情在房里胡思乱想的时候，紫青这边则是气氛十分诡异。两个悲痛的人，他们都有着自己的骄傲，但是他们爱上了同一个人，而那个人又是他们怎么样都无法割舍下的。他们望着彼此，却不知该说些什么。
　　最终还是皇上先开了口：“你能不能和我说说风是怎么受伤的？”
　　紫青为了风落情的受伤本就无比愧疚，现在被问了出来，他也只好将事情一五一十地说了出来，除了落儿来自异世的那一段。
　　而皇上听了则是沉默了，他刚刚就猜到了风和紫青可能就是这种关系，可是等他真正听到后，他还是一阵心痛。他明白紫青的感受，因为他现在的心情也是一样的。可是他想起了风的温柔，风的体贴，风的专注，风是他生命中的阳光，是风让他的生命再次充满了幸福的色彩。可是现在风的多情却让他心痛。但是他明白让他放开风那是不可能的，他不会放手让风走出自己的生命中，更不会将风推出自己的生命。
　　皇上知道自己心里是怎么想的，他宁愿自己受伤也不忍让这么善良的风受到伤害（不过皇上是怎么看出风落情的善良的，小一水也不知道，呵呵），他抬起头看着紫青说道：“紫青，你是一个很出色的男子，我不奇怪风为你动了心，我的心也很痛，可是我不会伤害风。如果风的心中有着那么一个人让他放不下，我会容忍风将自己的心留下一片地方给那个人，因为风的伤心是我最不能接受的一件事。我和你的阅历不同，我是个品尝过失去了心爱的人的痛苦的人，我明白那种痛苦会让人多么的难受，所以看着爱我的风，我是不会让自己再失去他的。”
　　紫青听着皇上的话，他很是惊讶，作为一个皇上，他竟然能够容忍自己心爱的人心中还藏着另外一个人，这该是怎样的感情才能让他做到这一步。可是自己呢？我明白落儿对自己是有情的，否则落儿今天也就不会做出这样的举动，可是我没有皇上那么的大方，我的爱情其实很自私，我真的不知该怎么将自己心爱的人分给别人一部分。
　　“皇上，我做不到你这么大方，在我的认识中爱情是自私的，他容不下第三个人的插足。我是爱着落儿的，而我也相信落儿他也爱着我，可是我不能看着他和我以外的男子相亲相爱。皇上，我只是一个普通的人，我的爱情观没有你们的那么大，我的世界很小，小到只要有两个人便是一个天地。我现在的心很乱，我真的没有想到会伤害到落儿，我的心也很痛，可是如果把落儿分给其他人我的心会更痛，皇上你明白吗？”
　　“紫青，你知不知道你这样会让风受伤？你有没有想过风会比我们更痛苦？你以为我想让风再爱上其他人吗？我也不想，可是我不能看着风痛苦，我的风应该永远都是快快乐乐的，他应该永远都是温暖而善良的。我告诉你，如果你认为自己无法接受这样的风，那么就请你不要伤害他，至少不要再来打扰他。你做得到吗？”
　　“我不能，我不能让落儿从此从我的生命中消失，真是可恶，为什么我一想到落儿从此不再属于我了，我会这么心痛，比刚刚的痛还要痛上几分？”
　　“这说明了你根本就放不下他，既然你放不下他，为什么你现在做的事却是让他从你的生命中退出呢？紫青，爱上一个人是可以为他牺牲自己的一切的，我知道你很不甘心风的心中还有一个我，可是我又何尝不是嫉妒他的心中这么牵绊你呢？但是我们要学会为爱情牺牲，你总不希望风因为我们的原因变得憔悴，或者从此消失在我们的视线中吧？”
　　“消失！”紫青突然想起了风落情开始和他说得那些话，落儿他是来自异世的，他并不属于自己，要是哪天他真的消失了，自己该怎么办？自己该怎么办？紫青突然之间想通了，他不能让风落情走，他要让自己的爱将他留住。
　　“皇上，谢谢你的提醒，虽然我很不愿自己爱情的路上，除了落儿外还多了一个分走落儿注意力的你，可是我知道我不会再放开落儿，我要让落儿感觉到我的心，今天这样的事情不会再发生了，我们先进去吧，不知落儿现在担心成什么样子了。”
　　他们两人相视一笑，虽然彼此是情敌，可是为了同样的一颗爱着风落情的心，他们突然之间有种心心相惜的感觉。
　　可是紫青和皇上的对决还没有结束，是什么原因呢？其实就是因为风落情说的一句话。风落情在见到他们两个回来之后，还没等他们开口便直接说道：“海，青，我不管你们之间刚刚发生了什么，可是我要让你们知道，我是不会放你们两个人走的。无论如何都不会，直到我停止呼吸的那一刻。”
　　皇上则是走了过去，刮了刮他的小鼻子，笑着说道：“你在说什么呢？谁说我们要走的？不过如果我们都不走，难道你让我们俩今夜都陪着你入睡吗？嗯，好像也不错哦。”皇上恶劣地说道。
　　风落情则不管皇上此时的恶劣，他的注意力放在了他开始的那句话上，“你们没人要走？那也就是说你们都接受我了？啊，真是太好了，这时真的吗？青，你也同意了对不对？”
　　紫青本来有点不好意思，但看着这么高兴的落儿他的心情也开始变得好了起来，他点了点头，瞬间风落情的眼睛就亮了，看得皇上一阵嫉妒。“风，你怎么就不担心我会不同意呢？”
　　“海，我知道你对我最好了，你肯定不会让我伤心的。”风落情赶紧一脸讨好地向宇文海说道。“可是你们之间到底谁大谁小呢？”
　　风落情这句话出来，两人的脸色顿时黑了。他们看了彼此一眼，都有点无言了。可是风落情还在一旁兴奋地想着这个问题。这其实也不能怪我们的风落情，毕竟他太兴奋了吗，而且这个问题也很实在啊，反正总是要讨论的吗，嘿嘿。
　　“这事情我们自己解决！”两人同时向风落情吼到。说完他们两人又出去了，而他们也错过了风落情脸上那狡黠的一下，这下有好戏看了。谁叫他们开始让自己这么为难来着，不整整他们自己不甘心。
　　而另外两人这次出来便没有上次那么客气了，紫青先说话了：“我和落儿认识在你之前，我应该是大的那一个。”
　　“笑话，谁说这个是按照认识时间的早晚来决定的？紫青别怪朕没有提醒你，你现在面对的可是这个国家的一国之主，你认为朕可能会是做小的那一个吗？”
　　“你，卑鄙、可恶，你不能用身份来压人。”
　　“我就是用身份来压人怎么了？我爱着风，我可以为他做一切事情，你可以吗？而且最重要的是，没有我这个大人物压着，要是风以后还招惹了其他的人，你要怎么去处理。难道你会接受更多的人来分享风的爱情吗？”
　　紫青这时也想到了这样一个问题，落儿就是个爱了就什么都不管的主，要是他以后真为自己找来了一大堆的兄弟，那他还不会气死去。“好，算你说的对，但是要做大也不是这么简单的，首先一个月内落儿陪我的时间要比你的多，你不可能什么都不牺牲就让我把大的位置拱手让给你的吧？然后，如果落儿再招惹什么人，你要负责将他们摆平，如果你做不到就免谈。”
　　“为什么风要陪你的时间多一些呢？这不公平，我抗议！不过如果你把风的第一个晚上让给我的话，我到时可以考虑考虑。嘿嘿”
　　“你！”
　　“我怎样，你答不答应？”
　　紫青考虑到现在的状况也只好委屈地答应了，心里则在骂着风落情：“你这个该死的落儿，偏偏为我惹了这么多事，真是，看下次你和我在一起的时候，我不好好地惩罚惩罚你！”
　　而皇上现在则是无比的高兴，“哈哈，风的第一夜，想到就有点兴奋啊！”
　　不过他们两人似乎都忘记了风落情并不是个他们能摆布的主，要得到风落情并且成为攻可是需要风落情的同意呢，只是让风落情同意似乎是一件很有难度的事情啊。三人就这样各怀心思地又到了一起。不过现在最主要的事情是将风落情的伤养好，其他的一切都得到以后在说了。
　　那么他们在风落情养病之间到底发生了什么事情呢？就让我们试目以待吧！据说很搞笑又有点小暧昧哦，嘿嘿。。。。
　　

第十八章 养病一二事（一）
更新时间2011-4-19 0:02:18  字数：3791

　解决了紫青和皇上之间的事之后，风落情这个病养的是惬意无比啊。整天有爱人在你旁边嘘寒问暖的，累了有人给你靠着，冷了有人为你披衣，你要是觉得屋子里太闷了还有人牵着你走到庭院里去散步。可以说这样的日子快乐似神仙。可是呢，风落情有个毛病，就是死也不吃药，你要是把药拿到他的面前，他准跟你翻脸。瞧，现在又在上演着那一幕了。
　　紫青端着药来到了风落情的房间，落儿一直不肯吃药让他简直快急死了，毕竟这病要是不吃药以后留下了病根可怎么办。所以尽管落儿强烈反对，紫青还是坚持把药给端来了。同时还准备了很多蜜枣、糕点、小吃之类的零嘴，他决定这次无论如何都要劝落儿把药给喝下去。“落儿，来喝药了。”
　　风落情一见那药便直躲，紫青把药放桌上之后便一把抓住风落情，他把风落情抱在怀里，“落儿，你怎么这么不乖呢？这次可不准你再逃了，张太医已经说了如果再不吃药，你的病就会留下病根的，我们不能再由着你了。现在乖乖坐下来把药给喝了，你看我都帮你准备了很多零嘴，喝完药就吃，一点都不苦的。”
　　风落情挣扎着，可是今天紫青是铁定心了要看着风落情把药给喝完，所以不管风落情怎么挣扎，他的手就是不放松。风落情光闻着这药味就让他想吐了，他是真的喝不下去啊。怎么才能不喝呢？
　　风落情使劲地想着，只见他翘着眉头，眼睛骨碌碌地转着，鼻子微微的皱着，嘴巴也嘟了起来，这表情真是可爱死了，紫青看着这样的落儿，不禁心中一动。他伸出手触摸着风落情的脸，眼里满是宠爱。“落儿，你又在想什么鬼点子了？我可跟你说，今天我可不会再上当了，你就老老实实地准备喝药吧。”
　　“青，你就不能再放过我一次吗？我真的不想喝药，你闻，这药味真是难闻死了，你让我怎么喝得下去吗,。青，我知道你最好了，我其实身体很健康的，真的不用喝药的，真的！”风落情向紫青撒娇，以前每次只要他撒娇，紫青就会拿他没辙，所以他准备今天再来一次。可是，今天紫青却没有妥协，“落儿，听话，别拿自己的身体开玩笑，今天张太医特别强调了，你的身体要是在不喝药就会留下病根了。落儿，我也不想让你吃你讨厌的东西，可是良药苦口利于病啊，这次说什么都得让你喝了它。”
　　“青真是讨厌，我不理你了。哼，想让我喝药是吧，我就不喝，看你能拿我怎么样？”风落情直接转过身去，不再理紫青，而紫青则是一脸的无奈，但是即使被落儿讨厌，他也要让落儿把这药给喝了。
　　只见紫青上前将风落情拉了过来让风落情坐在了他的怀里，他把碗端着拿到了风落情的嘴边，风落情则是撇开了头，嘴巴闭得紧紧的，就是不张口。紫青拿着碗的手却没有放下，两人就这样僵持着。久而久之，风落情闻着那药味，心里早就作呕了，而紫青虽说是练过武的人，可是手长时间这样举着，现在不禁也有了一丝颤抖。风落情见这架势，知道今天怕是一定要喝了，哎，他也不忍心让青这么累啊。所以，他想出了一个鬼点子，他才不要自己一个人吃这么苦的药呢。
　　“青，这药我喝也可以，但是我有个条件，你答应了我就喝。”
　　“好，只要你肯喝药，什么条件我都答应你。”紫青一脸欣喜地说道，他还以为要耗一天呢，想不到啊，落儿竟然现在就答应了。
　　而风落情则是一脸的狡猾，“这可是你说的哦，那么你就用嘴巴喂我吧。”
　　“什么！用，用嘴巴喂，用嘴巴怎么喂啊？”
　　“就是你先把药含到嘴里，然后用你的嘴巴把药渡到我的嘴里，就这样。你可是答应了我的，不准反悔。”
　　紫青则是满面通红，他的落儿怎么会想出这样的点子呢？真是让人难为情啊。可是自己又答应了他，如果现在反悔的话，今后肯定会让他抓住把柄的，我的日子就更难过了，哎，还是按照他说的做吧。
　　紫青拿起碗喝了一口，他慢慢地向风落情靠了过去，风落情的嘴巴红红的很是诱人，紫青不禁心情有点荡漾。风落情看着紫青含着药的嘴鼓得大大的，不禁感觉这样的紫青真是可爱极了。当紫青终于吻上了他的嘴时，两人都不禁颤抖了一下。药缓缓地从紫青的嘴里流到了风落情的嘴里，喂完了药紫青便准备再喝一口，而风落情却一把抱住了紫青加深了这个吻。紫青被吻得有点喘不过气来。他推着风落情，可是风落情却把他抱得紧紧的，不容他有丝毫的退缩。这药才喂了一口，要是按照现在这样的情形，估计喂到今天下午都喂不完。紫青不禁有点急了。他拍了一下风落情的屁股，“别，别闹了，你在闹我就不喂你了”
　　风落情则是没想到紫青会拍他的屁股，他的屁股是他最敏感的地方，现在被他拍了一下，他不禁有点被调戏的感觉，于是风落情老羞成怒了，“你刚刚干了什么？我又不是三岁的小孩，你怎么能拍我的屁股呢？”
　　“我，谁叫你刚刚都不放手的，我不拍你屁股，你怎么肯放手，你看这药可是只喝了一口，你别想这样就可以不喝药了。来，把脸转过来，自己将这药给喝了。”
　　“不可能！你想都别想，我可告诉你从此以后不能再拍我的屁股，否则你就等着被我收拾吧，还有药我是不会喝了，你自己看着办吧。”风落情一脸的强势。
　　紫青不禁有点生气了，拍了他一下屁股怎么了，我到是要看看他准备把我怎么样。于是紫青在风落情的话刚落音的时候便走了上去，使劲地拍了一下风落情的屁股，风落情吃痛，他转过身愤怒地看着紫青，“你，好这可是你先招惹我的，就别怪我等下不讲情面了。”
　　风落情一把扯住紫青，将他拽到了床边，紫青被他拉着跌跌撞撞地来到了床边，还没有反应过来就被风落情压到了床上。“你要干什么？”
　　风落情没有回答他，而是将紫青身上的腰带抽了出来，将紫青的手绑在了床头，紫青不禁激烈地挣扎着，本来凭他的武功要挣脱根本不是难事，可是他怕再伤害到风落情，所以没有动用内力。风落情将他绑好后，便直接开始解开紫青的衣服，紫青被这架势给惊住了。现在可是大白天啊，而且门都还没有关，落儿这是准备干什么？
　　风落情快速地将紫青脱得只剩下一件里衣，在他正准备将里衣也脱下时，紫青大喊了一声：“别！”风落情看着紫青，笑道：“青，这可由不得你。我早就警告过你，可是你还明知故犯，所以不惩罚一下你，怎么对得起我自己呢。你就乖乖地听话吧，免得等下受太多的苦。”
　　紫青不禁急得眼睛都红了，“落儿，我知道错了，你就放过我吧，我保证我不会再拍你的屁股，我们继续喝药吧，你就大人不计小人过，算了吧。”
　　风落情则是痞痞地笑了一下，“青，来不及了，我现在兴致正高，我是不可能放过你了的。”说完风落情就将紫青的里衣给解开了，紫青那健美的身材便展现在了风落情面前，风落情不禁抚了上去，“真是好身材啊！青，你可真美。”
　　“落儿，别玩了，我真的错了，你别再玩了好不好。”紫青身子绷得紧紧的，他感觉自己的身子随着落儿的手的移动开始变得敏感无比。他不禁感觉有点难受，身子一阵发热，可是他不知道该怎么办。“落儿，落，你，你快住手。落儿，你，别乱碰。我，落儿，你就别玩了，我。。。。。”
　　风落情则是看着手下的身子慢慢变得粉红，他不禁感觉自己的身子也开始发热起来，他一把堵住了紫青还在说话的口，惩罚性地轻轻咬了咬。紫青则是更加焦急了，要知道现在门还是打开的，这要是被别人看见了，可怎生是好。“落儿，快，快停下，停下来，现在门都，都还开着呢，让，让人见了不好。”
　　风落情一脸不舍地放开紫青的唇，他转身将门给关上了，而紫青则是在试图将绑住自己手的腰带给崩断，风落情见状，不禁嘴角一勾，手便抚上了那个小紫青。紫青则是猛地颤抖了一下，准备内力的手也突然之间变得无力。“落儿。。。。。。”
　　“怎么，青不满意吗？”风落情故意曲解紫青的话，“可是这个小紫青可是满意的很呢，你看它都快要抬头了，你说我是不是该加把劲呢？”
　　风落情说完便快速地动了起来，另一只手则抚上了紫青的胸口那两粒红豆，一下子快一下子慢的，让紫青感觉自己的身体都不是他的了，他被弄得有点难受，想要释放却又释放不出来，他便不自主地扭动着自己的身体。
　　本来就是性感无比的身子，现在再加上这扭动，真是撩人的很。风落情感觉自己下腹一紧，他有点控制不住自己了，但是现在还不是时候，不然真想将他就这样给吃了。风落情停下了手中的动作，紫青不禁感觉一阵失落，身子现在到了不得不发的状态了，他却停了下来，这难受的感觉让紫青不禁喊了出来。
　　风落情本就已经动了情，现在被紫青这么一喊，更是感觉这妖精真是折磨人啊。但是他不敢再继续下去了，因为再继续他就不能保证他会在有那个意志力停下来了。于是，他松开了紫青的手，紫青却躺在床上直喘气，浑身使不上劲来。“知道厉害了吧，看你下次还敢不敢再拍我的屁股。”风落情直接说道。
　　紫青现在还在难受着，那里不出来让他感觉难受极了，他想自己到厕所去解决，可是风落情看着呢，让他又不好意思，如果让他喊落儿帮自己弄，他会更加难为情，所以紫青便忍受着这非人的折磨，感觉自己都快疯了。
　　风落情也知道这种感觉有多难受，他便走了过去，用手帮紫青弄了出来，两个人的脸的红红的，紫青看着风落情手中的白色更是羞得脸都红了，哎，比纯情的小男生更害羞。
　　此时药还在桌上，紫青看着那碗药，不禁不知给说些什么了，显然现在再用开始的那个方法是行不通了，可是怎么让落儿将它喝完呢？紫青一时之间不知该怎么办才好。而风落情则一把拿起了药碗一口气喝了下去，紫青一脸吃惊地看着他，“别这样看着我，我也是会体谅我的爱人的吗。嘿嘿，青快点拿颗蜜枣来喂你相公啊，我可是苦死了。”风落情一脸夸张地说道。
　　紫青则是赶紧拿了颗蜜枣塞进了风落情的嘴里，他的心里有点感动，这么久来，他明白落儿有多么地讨厌吃药，现在看着他的举动，虽然他嘴上没说什么，可是自己能明白他的心。这样的落儿真好。只是如果别像刚才那样的话就更好了。
　　

第十九章 养病一二事（二）
更新时间2011-4-19 14:18:14  字数：3495

　俗话说得好，风水轮流转。这天皇上又从皇宫中溜了出来，他带了风落情最爱吃的桂花糕。而风落情在见到桂花糕的那一霎那便扑了过去，皇上则是把手抬得高高的，风落情怎么也够不着。风落情不禁急了，“海，别玩了，快点给我吧，我都想吃这个好久了。”
　　可是宇文海决定一定要逗逗他，谁叫风这几天老是欺负自己和紫青两个人呢。今天他是故意买了桂花糕来的，目的就是让风落情看得到吃不到。其实我们的皇上可是有点小小的腹黑。不然不腹黑怎么当上了皇上呢？
　　所以一场夺糕点大战便在房中上演了。只见风落情使劲地追着宇文海，宇文海则是一脸得意的样子，嘴角更是翘得老高，看上去真是让人恨得牙痒痒的。“风，你如果真的想吃的话，答应我一个条件，我马上便将这桂花糕送到你的嘴边，怎么样？”
　　“什么条件？”
　　“现在不能说，你先说你答不答应。”
　　“哼！你不说我是肯定不会答应的，要是你把我卖了或者让我杀人放火的话，那我不是亏大了。”
　　“你想到哪里去了，我怎么舍得将你卖了或者做那危险的事情呢？总之，这是一件好事，你想想吧，答应我是没有错的。而且你看你最喜欢的桂花糕就在我的手里，你只要答应我一个条件我就可以让你想吃多少就吃多少，还不好吗？难道你认为我会害你吗？”
　　“害我那倒是不会，可是我怎么总感觉你有阴谋呢？而且你今天明明就是算计好了才来的。不过为了我心爱的桂花糕我就答应你吧。”风落情脸上闪过一丝狡猾，毕竟这世上既然有答应别人这回事，那么也就有反悔这回事吗。嘿嘿，到时候如果感觉事情对自己不利，我反悔就是了。风落情在心里打着满意的算盘。
　　这边的皇上也是一脸的狡猾，他可是知道风落情心里在想些什么，不过他可是做了两手准备的啊，这次风是怎么都逃不出他的手掌心了。
　　于是这两只狐狸都不禁在一旁得意地笑着，“来，让我来喂你吃一块桂花糕。”
　　风落情乖乖地张口，真是美味啊！风落情砸吧砸吧嘴巴，他最喜欢的就是这个味道了。当他还是小水的时候，他的妈妈最喜欢做的就是桂花糕，据说是妈妈的家族遗传下来的秘方。来到这个时代后，他本以为再也吃不到这个味道，可是谁知这里的味道竟然和妈妈做的味道是一样的。所以，很快熟悉风落情的人都知道他最喜欢的就是桂花糕了，而且风落情也说了，如果谁想送他什么的话，他指定要桂花糕。所以桂花糕也随着风落情在皇城里风行了起来。
　　就在风落情吃得津津有味的时候，宇文海将风落情抱到了床上，并开始脱风落情的衣服。风落情赶紧将宇文海的手按下来，“你要干什么？”
　　“风，你刚刚可是答应我一个条件了的哦，现在就是履行你的诺言的时候了。”宇文海一边说着，一边压着风落情乱动的手继续他的脱衣服大业。风落情柔美的肩开始露了出来，很快便是他那白皙健壮的胸，接着是胸前的两颗红豆，然后是紧凑的小腹，宇文海不禁下腹一紧，手都有点颤抖了。
　　“什么？你说的条件竟然是这个？不行，你快放开我，我反悔了，我不要这桂花糕了，你快点放开我。停！停！停，别再往下了，住手！”
　　“这可不行哦，风，答应我的事可是不能反悔的哦，还有你现在还没感到一点异样吗？”
　　“什么意思？”这时宇文海的手已经伸到了风落情的下边，“风，你不感觉很热吗？”宇文海用着诱惑的声音说着。
　　风落情感觉自己的身子开始发热了起来，这很不正常啊，他怎么可能这么快就被挑起了兴致呢？难道，难道这桂花糕有问题！!!“你在桂花糕里放了什么？”
　　“呵呵，风儿你终于感觉到了，我其实也没干什么，只是最近你总是让我欲罢不能，情不自禁，可是你又总是不做到底，所以今天我就准备将你平常的事情给完成了。你说是不是个好主意啊，我的风儿？”宇文海邪恶地笑着。
　　“该死，宇文海！我警告你不可以乱来，否则的话，你就准备永远都别碰我吧。”风落情说得咬牙切齿。
　　“啊，风怎么能这么无情呢？只是如果我不碰风的话，风不是会很难受吗？”宇文海说得一脸无辜。
　　“该死，你这个狡猾的狐狸。你！你给我趴到床上来。”风落情开始脸红了，他感觉自己的身体快忍不住了，那折磨人的源头已经开始叫嚣着要解放了。可是宇文海却看着风落情就是不动。
　　“风，你刚才不是不准我乱来的吗？你放心我很听话的，我现在就出去吧。”说完，宇文海就一转身作势要走出房间，而风落情则是一把抓住了他的衣服，“你敢出去！”本应该是强硬无比的话，却因为药效的发作，让风落情说得妩媚无比，好像是在像宇文海撒娇。
　　“我，我叫你，叫你上来，你，就，就上来，这么嗦干什么。”风落情已经有点神志不清了，他现在只感觉自己快要爆炸了，他恨不得一把将宇文海压着身下，可是这药让他一点力气都没有，哎，看来这次自己是栽了大跟头了。风落情不禁为等下会发生的事情而担忧。
　　“呵呵，风别生气，我这就上床来。”宇文海一脸得意地将自己的衣服给脱了，他故意脱得很慢，并且时不时地用手触碰着自己的敏感地带，看得风落情是欲罢不能，眼睛瞪得直直的，看着这折磨人的妖精，自己的心都快揪紧了。“你，你就不能快点。。。吗？”
　　“我的风着急了啊，既然是这样，那我就恭敬不如从命了。”于是，宇文海结束了戏弄风落情，他看快便将衣服给脱了，趴到了床上。他压着风落情，看着那因为药效而变得更加妩媚的脸不禁痴了。这个美丽的人儿终于要属于我了，宇文海心中一阵激动。
　　可是，还是那句老话，风水又开始轮流转了啊！风落情在宇文海上床的那一刻便决定一定要将他压着身下，怎么说这第一次他是绝对不能在下面的。于是他趁着宇文海发呆的那一瞬间，他努力地翻过身体，将宇文海给压到了下面。
　　宇文海反应了过来，他不禁开始挣扎起来，可是风落情的手碰上了那朵盛开的玫瑰，他感觉自己的身体一下子敏感到了极点。“风。。。你快放手。。。”
　　“呵呵，刚才调戏我的感觉怎么样啊？海，我可是在等着你呢。现在就让我来好好享受一下吧！”风落情笑得一脸灿烂，而宇文海则是一阵懊悔，明明已经十分周全的计划怎么都风这里就是被打破了呢？哎，这调皮的风真是让人心动不已啊，不过既然他这么想在上面的话，我就成全他吧。两个人之间只要互相爱着对方就好了，哪有那么多计较呢？
　　于是，宇文海缓缓地吻上了风落情，风落情不禁在心里怜惜底下这个人儿，所以他的动作轻柔无比。他温柔地吻着宇文海，用着自己的心吻着，两人不禁感觉都有点痴了。这种温暖是很多人一辈子都体会不到的，因为很多人从来都不明白一心一意为心爱的人付出所有的感觉是怎样的。
　　这两个人的动作慢慢地变得激烈了起来，他们忘记了时间，忘记了空间，忘记了其他所有的一切，似乎这个世界上便只剩下了他们两个，彼此相爱着，知道永远。
　　过了很长一段时间之后，两人终于都满足地躺到了床上，风落情抱着虚弱的宇文海，他怜惜的吻了吻他的额头，“海，你会不会觉得委屈？”
　　“风，我很开心，真的，我很开心，我从来没有被人这么珍惜过，我感觉我的生命开始有了新的色彩。风谢谢你，我真的希望时间就在这一刻停止，让我就这样知道地老天荒。”
　　“海，我答应你，这一辈子我都会爱着你，将你深深地刻在自己的心上。感谢上天让我遇见了你，我真的很感谢。”风落情说完便下了床，他不是不想在床上和宇文海多依偎一会儿，可是海的那里如果不清理的话，很有可能会对他的身体造成伤害。所以他用被子将宇文海盖好，然后来到了门口吩咐丫鬟打水来。
　　水很快就来了，等丫鬟出去后，风落情一把抱起了宇文海，将他放进了浴桶里，他为他慢慢地清洗着，很快手便来到了那个敏感的部位。他将手指伸了进去，宇文海则是不由自主地叫出了声来。风落情的手不禁一抖，两人的脸又开始泛着红晕。
　　但是风落情没有在继续下去了，毕竟宇文海现在身体根本就不容他这么做，而且看着他后面那惨不忍睹的情况，他心疼的不得了。谁叫他平时虽总是调戏着别人，可是这次却真的是他的第一次，所以根本就不知轻重，所以这次宇文海可是受了不少罪。
　　一段时间后，这澡是洗完了，可是宇文海现在的屁股可是还疼着，就连走路都费劲。但是他作为一国之君，还有很多事情要处理，这次出来的时间已经很长了，所以他不得不又赶回去。风落情心疼地看着他，他想挽留一下，可是他也明白国家大事的重要性，所以他只好抚着他，帮他坐上轿子。不过风落情的手里还抱着一床棉被，他钻进轿子里，将棉被垫在了座位底下，希望这样子海可以好受一点吧。
　　“风，你真的不用为我担心，我没事的，你回去吧，你现在的病还没好，别再染上风寒了。回去吧！”
　　风落情吻了吻宇文海，便放开了他，“你回去之后一定要注意处理一下哦，我很抱歉我不能陪你一起走，但是我会尽快养好伤来皇宫陪你的。”
　　两人就这样分开了，他们都没有想到这时候的紫青心里是怎么想的，其实只要是个明眼人，一看便知道他们之间发生了什么事情，而这又是紫青的家里，所以紫青哪有不知道的道理呢？现在的紫青可是在忍受着煎熬呢，那么又会有什么事情发生呢？让我接着往下看吧。
　　

第二十章 紫青的心痛
更新时间2011-4-19 23:47:45  字数：3301

　风落情在宇文海走了之后，心情好的像坐上了直宵飞车，他满面春风地哼着歌，而此时呆在房中的紫青却感觉自己都快要窒息了，他不知道自己维持这个姿势坐了多久，他感觉自己全身都麻木了，头昏昏的，想要站起来的腿却不受自己的控制，双手因为握拳太久都伸不开来了，他感觉自己快崩溃了。
　　本来，由于落儿一直住着自己的房间，自己便搬到了隔壁。今天看到皇上来了，他便决定将时间留给他们俩，明知道他们之间的感情有多深，也明明答应了皇上将落儿的第一夜留给他，可是等到真正到了这一天时，他发现自己后悔了，他真的后悔了。他恨自己，恨自己为什么会这么痛苦，他恨不得跑进去将两人给拉出来让他们停止这一切。可是他不能，他什么都不能做，他只能任由痛苦将自己给包围，让黑暗将自己给掩埋。
　　紫青开始喝酒，他开始不停的喝酒，从皇上走后一直到吃晚餐的时候一直都在喝。他现在已经有点神志不清了，他感觉自己的心好痛，痛得不能呼吸，他疯狂地想着落儿，想着他的调皮，他的可爱，他的诱惑，他的狡猾，他的整颗心都在想着落儿，可是落儿却不在这里，他不在这里。他想喊落儿，他想告诉落儿自己有多么地喜欢他，他想和他说自己的心好痛，让他帮他吹吹，可是落儿现在应该和皇上在一起吧，他们两个是那么地相配，相配到看到他们在一起，便感觉自己离落儿好远，远到永远都走不进他的心里。
　　紫青一直喝着，他不知道自己到底喝了多少，他想一醉解千愁可是他感觉自己越来越清醒，他开始想起落儿的身体，落儿对他的温柔，落儿抚摩他身体的感觉，他感觉自己简直快疯了。他发现自己的身体一阵发紧，他很难受，可是落儿没在这儿他也不知道该怎么办。他狠狠地捶着地面，手都出血了，可是他就是感觉不到疼痛，他一下又一下地捶着，忘记了所有的一切，他沉浸在了自己的痛苦中。他只是想好好地发泄一下，等下出去时再笑着和风落情谈笑风生。可是他显然高估了自己的控制力，他已经太过于悲痛而忘记了怎么去微笑。
　　风落情则是在吃晚餐时发现紫青竟然不在这里，这是从未有过的事情，他不禁开始焦急，紫青是不是发生什么事情了。他找来管家询问着紫青的情况，管家则是说少爷今天买了很多酒，只是具体要做什么，他也不知道。
　　风落情一听这话便揪心了起来，他真的没有考虑到紫青的感受，他知道自己这次肯定又伤了紫青的心，他饭都没吃，便直接开始找起紫青来。他直奔他们的住处，自己的房间没有，然后他又一间一间地找起来，终于他在离自己房间很远的一个偏房里找到了紫青，此时紫青已经醉得不成人样了。头发散乱在地，满身的酒气，嘴巴里在胡乱地说着什么，风落情赶紧走过去将紫青抱了起来，却不小心碰到了紫青的手，紫青不禁倒吸了一口气。这时风落情才发现紫青的手真是惨不忍睹，手早就肿了，而且手掌已经出现了血丝。风落情不禁一阵心疼，他摸了摸紫青的头发，看着怀中这醉的不醒人事的人儿，他不禁感觉自己欠他的太多了。
　　风落情很小心地将紫青抱回了房间，放在床上，然后找来丫鬟打来了热水，他先处理了紫青的那双手，上了药，包扎好。然后他才开始解开紫青的衣服，想帮紫青洗个热水澡，毕竟带着这一身的酒味肯定会睡不好。而且宿醉的人第二天肯定会难受，不过还好紫青的酒品很好，不哭也不闹，乖巧地惹人疼爱。
　　风落情很轻柔地帮紫青洗了个澡，在洗澡的期间，看着紫青那迷人的身子，风落情不禁感觉这个过程真是煎熬，可是他不能趁着紫青现在不清楚的时候把他给吃了，所以他拼命地忍着，他感觉自己简直是在自己找罪受，可是自己心爱人的身体他是无论如何都不会让别人见到的。所以他宁愿忍受着这非人的折磨。现在洗得差不多了，风落情便将紫青一把横抱了起来，放到了床上。此时紫青的头发有几缕紧紧地贴到了脸上，脸色因为水蒸气的缘故泛着红晕，嘴唇则是显得水润柔滑，那紧闭的双眼不时轻微地抖动着，长长的睫毛在脸上投下了一道道黑影，看得风落情忍不住吞了吞口水。
　　他赶紧转过脸去，他深深地呼吸了几下，他怕自己一下子忍不住做出伤害紫青的举动来，可是这时，紫青却开始折腾了起来。“好热，好热，落儿，你在哪里，你不要走，落儿陪着我好不好，落儿不要不理我。落儿！”
　　风落情赶紧拉着紫青的手，“青，我在这儿，我不会走的，我会在这儿陪着你的。青，你是不是很难受啊？你怎么这么傻呢？青，你答应我以后别喝这么多酒好不好，青？”
　　紫青则是挥了挥手，“不，你不是落儿，落儿现在在皇上身边呢，他怎么可能在这里。走开，不要拉着我的手，你，你走开，不然等下落儿见到了会不高兴的。快走开，我不要你，我只要我的落儿，走开！”
　　风落情则是湿了眼眶，他看着迷迷糊糊的紫青，第一次感觉自己是真的太混蛋了，这么好的一个人，自己却让他这么没有安全感，还说着自己有多爱他，自己真是个大混蛋。风落情拉住紫青乱挥的手，贴在脸上，“紫青，你看清楚了，现在拉着你的就是你的落儿，你的落儿会一直陪着你的，青，对不起，真的对不起，让你这么伤心。”
　　“不要说对不起，我的落儿应该永远都是快快乐乐的，他不会对不起我的。落儿他不会对不起我的。我，只是好难受，真的好难受，我想落儿想得心都痛了，可是落儿不是我一个人的，他有他的人生，我不能阻止他追求他真正想要过的人生，我只要落儿留在我身边就好了。落儿，我这里好痛，我想要你帮我吹吹，你曾说过，如果痛的话，只要吹吹就会好的，所以落儿帮我吹吹吧，落儿好不好，你吹过之后我就不会痛了，我就又可以站在你身边笑得很开心了。落儿，我，我多想你是我一个人的，可是落儿我答应了皇上，我会让你幸福的。落儿，落儿”
　　风落情听着紫青的话，他开始意识到青和海对自己做出的牺牲有多大，他从来都没有这么深刻地想过他们的感受，他认为只要大家一直快乐就好了，他不在乎其他的东西，可是他却忘记了一个爱人怎么可能会愿意和他人分享自己爱人的爱，就是他自己都做不到，可是他却要求了两个如此优秀的人做着自己都做不到的事情。他真的太自私了，可是他回不去了，他真的无法放弃他们其中任何的一个，只是他的心好痛，他怜惜着这两个人儿，为了他们的隐忍，为了他们的深情，为了他们的牺牲，为了他们的宽容。
　　风落情怜惜地将紫青抱在了怀里，他在心里下定决心从现在开始就改变自己，他必须对他们负责，他会尽自己的所能，给他们创造快乐与幸福。
　　在现代他学的是商务，虽然他每次考试都故意考得差一点，表现地得普通一点，可是可以说那试卷上的题目他有百分之九十多都会做，所以他对自己从商是很有信心的，以前就打算过要在现代开一家连锁公司，赚钱养活自己，也是为了让父母更好地享受他们的老年生活。可是自己却意外地到了这里，他在一开始的时候，便决定在这个世界中逍遥地过着无牵无挂的日子，可是随着时间的渐渐流逝，有太多的事情让他牵绊，有太多的事情留在了他的心中再也挥之不去。
　　他决定开始改变自己，重拾自己在现代的梦想，为这个世界爱着他的人们做出一点事情来报答他们，同时也是自己该承担责任的时候，自己不再是那个洒脱的小水，自己的心中已经有太多的事情刻了进去，我发誓，此生我将尽我自己最大的能力为他们创造幸福与快乐，同时我一定要活出我自己想要过的人生，在这个世界中，我将创造属于我的辉煌。
　　紫青现在已经沉沉地睡着了，在睡梦中他感觉到落儿现在就在自己的身边，他感到很安心，嘴角便舒展了开来。那舒心的一笑让风落情着了迷，他缓缓地俯身吻上了紫青的唇，到了一声晚安，便帮紫青盖好了被子。起身将门给打开，让丫鬟将浴桶给清理了出去，同时吩咐丫鬟通知厨房，熬一碗醒酒的汤过来。
　　吩咐完之后，他静静地看着紫青沉睡的脸，心里一片宁静，他温柔地笑了笑，在心中说道：“青，以后就换成我来保护你吧，希望你今夜做个好梦。”
　　醒酒汤很快就端了过来，风落情让丫鬟下去休息了，自己则是慢慢地将汤给吹凉了，然后自己喝了一口慢慢地传到了紫青的嘴中，因为他知道在这种情形下，紫青是不可能自己将这汤给喝了的，可是如果不喝的话明天就真够他受的，所以风落情直接采取了最简单有效的方法。很快汤喂完了，风落情感觉自己也累了，虽然今晚什么都没吃，可是他感觉自己的心里满满的，他明白明天将是不同的一天。所以他脱了衣服躺在了紫青的旁边，伸手将紫青抱在了怀里，睡着了。而明天注定是不同寻常的一天，那么明天到底会发生什么事呢？让我们试目以待。
　　

第二十一章 杨成的来访
更新时间2011-4-20 22:54:05  字数：3017

　第二天早上紫青醒来的时候，他发现自己被落儿抱在怀里，他不禁有点疑惑昨天到底发生了什么事情，他只记得自己喝醉了，然后便对一切都不知了。他不记得落儿怎么找到他的，也不记得自己怎么现在躺在了落儿的床上。他的心还是很痛，只是昨天的发泄让他找回了一点理智，他知道从现在开始他又可以对着落儿笑了，他不会让落儿知道自己的痛苦，他要他的落儿永远都是快乐而幸福的。
　　于是紫青准备下床去，好让落儿再睡一会儿，可是等他掀开被子时，他不禁被眼前的景象给惊呆了，只见他和落儿两人身上什么都没有穿，而且自己还窝在了落儿的怀里，简单一点便是他们已经坦诚相见了。紫青感觉自己的头一下子大了，他深深地怀疑自己昨晚是不是酒后乱性了，他感觉自己身上没有什么不适，所以他想看一下落儿是不是受到了伤害。可是这种姿势让他不敢有大的动作，何况还是检查落儿的那里。
　　紫青在床上想了很久，可是他就是不知道该怎么办，他甚至都已经在想等下如果他发现落儿受了伤他该怎么办了。他使劲地回响这昨晚发生的事情，可是脑袋里面一片空白，他不禁感觉十分头痛。这可是他和落儿的第一次，该死，他怎么就什么都记不起来了呢，哪怕是一些片段也好啊。
　　就在紫青十分纠结的时候，风落情醒了，他看着青那一脸苦恼的样子不禁十分好奇，可是再想到两人现在的处境，他便明白了青怕是想歪了。不过看他那可爱的样子风落情决定逗他一逗。
　　他呻吟一声装作刚刚睡醒，然后用着一脸委屈而又埋怨的表情看着紫青，紫青被他这表情给弄蒙了，他在心里悄悄地证实着自己的猜测，他慌张地看着落儿，嘴巴张了张却不知该说什么。他感觉自己真是太混蛋了，现在什么都说不出来，很快紫青的脸变红了，他的额头都急出了汗来，而风落情则不忍心再捉弄紫青，他说道：“青，你昨晚真是太会折腾了。”
　　紫青一听这话，不禁在心里说了一句“完了”
　　可是风落情接下来的话让他不禁舒了一口气，同时心里有着淡淡的欣喜。“青，你昨晚喝醉了，你看看你的手都成什么样子了，你怎么这么傻呢？你难道不知道我会很心疼吗？青，我要你答应我从此以后别再做傻事了好不好，你知道当我看到你的手还有你痛苦的表情时有多心疼吗？青，我不要你这样子，我不要你这样委屈自己。青，我昨晚上想了很久，我决定不再这样虚度光阴，我会照顾你们的，请你相信我，我一定会尽我最大的所能让你们的生命中充满幸福和快乐。”
　　“落儿我不要求你做什么，我只要知道你快乐就好了，落儿我不希望你因为我而改变什么，真的落儿，我其实没什么的，真的没什么，我昨晚上只是有点失控罢了，落儿，只要你开开心心的就好。我们不需要你的照顾，我们会活得很好的，落儿你要知道你是我们幸福的源泉，所以只要你幸福我们就会幸福的，所以落儿你就潇洒地过你想过的人生吧。”
　　“青，我知道你们很爱我，可以为我牺牲一切，可是这就是我想过的人生，我会承担起我的义务，我将努力地活着，不管生活给予了我什么，我都会欣然接受，将他当成我人生的历练，青，我很高兴如果我能够为你们做些什么，所以青让我来给你幸福吧！”
　　紫青幸福地点了点头，他靠在落儿的怀里，心里一阵感动。他能感觉到落儿是认真的，他的落儿用着无比认真的语气说着要给他幸福呢，他感觉自己现在是这个世界上最幸福的人了。“落儿，谢谢你。”
　　两人还在床上说着话的时候，丫鬟突然来说道杨成少爷来找少爷了，两人赶紧起身，紫青是一脸的兴奋，毕竟是自己从小到大的朋友，又帮过自己很大的忙，所以他对他的到来十分欣喜。而风落情则是一脸的咬牙切齿，他可是记得这个杨成曾经说过要和自己抢青，现在他看着青这一脸欣喜的样子不禁醋意横飞，不过他对自己有充分的信心，只是感觉有点不爽。两人一起来到了大厅，杨成则在那儿坐着，看到他们两个走了出来赶紧起身迎了上去，风落情则是一把挡在了紫青的前面，阻止紫青和那个杨成有丝毫的接触。紫青不禁感觉奇怪，他看着两人，直感觉有什么事情是自己不知道的。
　　“落儿，你们怎么了？”
　　“没什么，青，你不用担心。”风落情说完便转向了杨成，两个男人在暗地里互相暗暗地较劲，还真是情敌见面分外眼红啊，“你来有什么事吗？”
　　“我是来邀请紫青来参加家父的生日宴会的，家父说很久没看到紫青了，有点想他了，所以特意让我来跑一趟一定要将紫青请过去。”
　　“啊！我竟然忘记了今天是伯父的生辰，我真是该死，你等一下，我马上就去。”紫青说完便急急忙忙地准备向房间走去。风落情则一把拉住了他；“你准备拿我怎么办呢？”
　　“哦，杨成，我想落儿和我一起去你是不会介意的吧？还有，落儿你应该愿意陪我去吧？”紫青刚问完，两个男人都点了点头。
　　等紫青走后，两个男人便都互相看着对方不说话，心里在计较着这个情敌的分量。
　　“你说的话是认真的吗？”风落情问着杨成。
　　“当然，我可是从小到大都喜欢着紫青，可是由于紫青一直都没有这个意思，所以我才没有说出口，不过这可不代表我放弃了紫青，如果我看到你有欺负他的话，你给我当心点，我到时候一定将紫青给夺回来。”杨成认真地说道。
　　“你放心我不会给你这个机会的。”风落情说得一脸坚决。
　　“那样最好，我最不愿看到的就是紫青伤心，我宁愿他呆在自己喜爱的人身边也不愿强求他接受我，因为我不能接受紫青整天呆在自己身边郁郁寡欢，我希望紫青永远都是幸幸福福的，永远都不会真正受到伤害。别看他虽然会武功，可是他这人善良的很，如果不是在盛怒或者绝望的情况下，他都不会动用他的内力的，所以每次他都会因为太善良而受到伤害，可是他的善良也是吸引我的一点。风落情，我早就听过了你的大名，我希望这次你对紫青是认真的，我别的什么都不说，我只希望你不会让紫青受到伤害，如果你做不到这点就请及早放手吧。”
　　“我可以向你保证，我对紫青的爱绝对没有比你少，我更加不愿意看到紫青受到伤害，而且我也不会允许自己这么做。青是个很好的男子，我会懂得珍惜的。”
　　两人说完相视一笑，竟然像是相识了多年的老朋友，可以说人和人之间的关系，有时候还真是说不清啊。
　　紫青准备好了之后又来到了大厅，他发现刚刚还有点诡异的两个人现在已经相谈甚欢了，他不禁摇了摇头，感觉自己有点跟不上他们的步伐了。“我们走吧，”紫青招呼着两个人，开始向外面走去。
　　这次杨成的来访让风落情更加看清楚了紫青在自己心中的地位，他知道自己这一生，永远都不可能让紫青走出自己的生命中了。
　　很快三人来到了杨成的家，杨成的父亲是一个商人，所以没有商场上的那些客套，他的性子很直接，可以说杨成的性子很大一部分是遗传了他的老爸的。三人在向杨成的父亲敬酒之后便开始随便地聊了开来。
　　他们聊得很开心，三个人都说了一些自己在小时候的趣事。当风落情说道自己准备经商时，杨成则是很仗义地说道，“以后如果有什么事情就来找我吧，如果我能帮你的话，我一定尽自己的能力帮你把事情做好。”
　　风落情知道他的真诚，他没有再客气什么直接接受了杨成的好意：“谢谢你，我是不会和你客气的，如果真有什么事情我会来寻求你的帮助的。毕竟我如果做的话刚开始肯定会有点不适应市场，到时候我还要多麻烦你呢，你别嫌我烦就行了。哈哈哈。”
　　“你说的哪里话，你尽管来找我吧，我可是一直被父亲给限制着、管教着，好不容易有个人愿意听我的了，我高兴还来不及怎么会拒绝呢，哈哈，你就让我过把当师父的瘾吧。”三人又说了一些类似的话题，时间在这个愉快的氛围中悄悄地过去了，宴会也快结束了，紫青他们还在杨成家里呆了一会儿便走了。他们一脸兴奋，可是没想到回到家之后，还有一件很意外的事情在等着他们，那是什么呢？快看，紫府现在可是热闹的很呢。看来有好戏看了。
　　

第二十二章 风家人找上了门
更新时间2011-4-22 22:20:11  字数：3491

　相爱的两人总是希望这美好的时刻永远都不会结束，两人走在夜色弥漫的大街上，看着满天的星辰，感觉着彼此的存在，突然发现这一刻就连微风都是那么的美好。
　　“青，我真的很感谢我来到了这个世界让，并且认识了你。以前我总是刻意地去追求普通人的生活，我以为只要那样我就能忽视我在那个世界中显赫的身份，可是我错了，我发现那样的生活让我不曾留恋；后来，那个世界中的有一个人，他对生活的态度改变了我，我开始渴望那种潇洒而自在的生活，我开始尝试着对一切都装作不在乎，我以为那样我就能在整个世界中独自地活着，活得自在，活得忘记了一切。可是，现在我才知道，潇洒并不意味着你对什么都不在乎，或者你永远都是快乐的，在那个时候我选择将一切遗忘，可是我也忘记了如果我遗忘了一切，那么那个世界的一切也会将我给遗忘。青，是你让我明白了这一切，真的谢谢你！”风落情说完就被紫青给紧紧地抱住了。风落情抬起了紫青的脸，他温柔地吻了上去，在月色的渲染下，让紫青有了一种梦幻般的色彩。
　　“落儿，我的落儿，我想让你知道我对于你能够来到这个世界上有多么的感激。落儿，我以前的生命永远都是一个色调，我每天循规蹈矩地做着别人认为正确的事情，我从来没有想过自己的生命究竟应该怎样开始，如何结束，我只是遵循着别人给我的路走着。我以为我的一生就会这样过了，再也看不到浪花与激情，再也没有日出与星辰，我从来没有自己的梦想，我以为所有人的生活都是这样的，我也从来没有奢望过有机会体验书中那些人物的感受，因为我知道我的生活永远都不可能和他们一样，明天永远有着不可预知的事物在等着他们，而我的生命永远都是一面平静的湖水，从来没有起过浪花，所以我也从来没有奢望过看见浪花的美丽。”紫青一脸认真地看着他的落儿，他从来没有像现在这样地感谢老天让他拥有了这一世的生命，他不再后悔他来到了这个世界上。风落情则是静静地看着这样的青，心中有着无尽的感慨。他是真的感谢老天，感谢生命中存在这样的美好。
　　“青，我。。。。。。”
　　紫青没有等风落情说完主动吻了上去，他的脸红红的，可是他的眼神却十分坚定。“落儿，很不可思议，自从在竹林里和你那次意外的相遇之后，我发现我的生活出现了不同，我能感觉我的那一面平静的湖水开始起了涟漪。也许你不相信，即使是在我生气你爱上了皇上的那段时间，我都感觉我的生命开始有了意义，我知道这一刻的生命是属于我自己的，我的生气，我的欢喜，我的微笑，我的眼泪，这一切的一切都是属于我自己，我不再为了别人而活，我不再在乎别人心中一个好男子的形象到底是什么，我只知道我能够因为高兴而哈哈大笑，为了生气而嚎啕大哭。我的生命开始变得有了色彩。落儿，我想说这都是因为你，是你让我的生命开始变得真实，让我开始有了继续活下去的勇气。”
　　在紫青说完这些话后，很长一段时间，两人都没有说话，只是静静地走着，相依的两人在月色的照耀下，显得是那么的协调，好似这个世界本就该是这个样子。路虽然很长，可是永远都有走到尽头的那一刻，尽管谁都不希望结束这美好的一刻，可是生活永远都在前进，不管今天的我们是悲是喜，明天永远都会来临。
　　两人来到了家门口，打开门，生命中的另一面便呈现在了他们面前，当然好戏也上场了。大家好好看看吧！
　　这时紫府的大厅里面可是热闹非凡，只见风落情的母亲正坐在椅子上，逍遥自在，不知道的还会以为她就是这家的当家主母呢。可见这风家和紫家的关系有多好了吧，所以这也是风落情说自己要在紫青家待一段时间而风家人没有意见的原因。
　　不过，风落情的母亲一见到风落情便马上换了一个表情，那速度简直是比演变脸的演员都专业啊。只见她掏出早就准备好的手帕，在脸上沾上几滴茶水，开始抹起泪来，“我的情儿啊，你是不是忘记还有我这个娘了啊，你看你这么久都不回家，也不管娘在府里有多想你，你看娘都C好多了。”风落情的母亲边说边扑了上去，风落情不禁满脸黑线，可是他知道这时他要是不配合娘演好这场戏，那么他以后的日子就难过了，娘肯定会每天在他面前演上一段母子情深，那他还不得英年早逝啊。所以风落情很知趣的说道
　　“娘，是情儿不好，让娘你老这么担心我，其实情儿每天也有想你的，我会每天在晚上的时候向月亮诉说我的相思并让它寄给你，娘，难道没有收到吗？真是太伤你儿子的心了，娘，情儿真是太伤心了，娘，你不能这样对情儿。”风落情说得一身鸡皮疙瘩都起来了，脸上更是一脸的委屈。不过心里面可是在使劲地佩服自己，看来自己的演技还真是不错的，哈哈哈哈。
　　风落情的母亲则是在心里感慨这只狡猾的兔崽子，不过这戏还是得演下去的，“情儿啊，娘不是没有收到你求月亮带来的信啊，可是月亮这几天好像是谈恋爱去了，所以你的信他没有全部都给我啊，你看我就有很久没有收到你的信了，不然娘怎么会这么想情儿你啊！”风落情的母亲说得声情并茂，果然是实力派的，不佩服不行啊。
　　不过风落情自有他的张良梯，“娘，我看这既不是你的错也不是我的错，我们要怪就怪月亮吧，情儿认为这都是月亮惹得祸，娘你说是不是？”风落情突然一脸的严肃说道，没办法啊，再说下去自己就没词了，想他来到这个世界后，每一次和母亲较量，他就从来没有赢过，所以这也是他的一大伤心事啊。
　　而风落情的母亲也是见好就收，“是的，情儿，这都是月亮惹得祸，谁叫他有了女朋友就忘记了帮情儿办事了呢？好了，我看我们母子还是先坐下来吧，这么久了，估计你也累了，是不是？”
　　两人顺理成章地坐了下来，而旁边的人则是目瞪口呆地看着这两个人，他们实在是无语了，他们怎么就不知道月亮什么时候可以帮别人传递信息了，而且更重要的是他们怎么知道月亮现在谈恋爱去了，哎，这个世界真是太疯狂了啊！大家在心里摇了摇头，而两个当事人根本就不在乎别人心里是怎么想得，他们一脸的理所当然，可以说这神经的韧度可是强悍到了极点啊！
　　而紫青则是明显地没有从落儿的转变中回过神来，刚刚还那么温柔感性的落儿，一下子便在他的面前表现了他从未有过的一面，他不禁在心里期待着落儿到底还有多少事情是他不知道的。其实恋爱中的人真的很傻，恋人的所有事情对他们来说都是那么的美好，尽管有些在常人看来是那么的不可思议。
　　只见紫青走了上去，他开始和风落情的母亲问了个好，风落情的母亲则是一脸笑眯眯地看着他，然后拉着紫青让他在自己旁边坐下。“紫青啊，这些天情儿没有给你添什么麻烦吧？”
　　“伯母，落儿他很好相处的，我没有感觉到什么麻烦，相反我还是蛮喜欢有落儿在身边的。”紫青微笑着说道。
　　“那就好，那就好。”风落情的母亲说得一脸诡异，紫青的心里不禁感觉一阵奇怪，“伯母，您今天来是让落儿回家吗？”
　　“也不全是，紫青伯母有点话和你说，我们到别的地方去说吧！”风落情的母亲说完便起了身，同时向风落情说道：“情儿，你就先在这里等一下，我们马上就回来，好不好？”
　　虽然风落情很想知道娘会对青说些什么，可是这毕竟是他们两个人之间的事情，他还真的不好理直气壮地说他要听什么的，所以他只好点了点头。而风落情的母亲则是一把拉着紫青走了，紫青的心里在打鼓，看伯母这样子，他还真不知道会有什么事情发生啊。
　　“伯母，我们就在这儿说吧。”两人来到了花园的亭子里。
　　“紫青，我就直说了吧。其实我知道这次情儿待在你家是因为他受伤了，而现在他的伤应该已经好得差不多了吧。而且我知道情儿的受伤是因为你对吗？伯母知道你和情儿之间的关系，伯母想问一下你，你对情儿是认真的吗？”风落情的母亲问得一脸严肃。
　　紫青在听到这个问题时不禁坚定地看着风落情的母亲说道，“伯母，我可以向你保证，我对落儿绝对是认真的。我从来没有想过要伤害落儿，真的，这次落儿的受伤都是我的错，可是我保证这样的事情绝对不会再发生了。伯母，落儿对我来说比我的生命还要重要，我，我真的对不起，但是我不能失去落儿，不管怎么样都不行。”
　　“好，紫青有了你这句话我就放心了，年轻人的爱情总是要经历一番风雨的，皇上，你，情儿，注定是一个生命的结，我希望你们能够好好珍惜眼前所拥有的，毕竟有些事情等失去了再后悔，就永远都来不及了。”风落情的母亲说得一脸感慨，“好了，我们走吧。”
　　两人又来到了大厅，风落情看着他们两人不禁一脸好奇到底发生了什么，可是两个人都没有告诉他的想法，所以风落情只好郁闷地看着他们。“好了，情儿也别不开心了，你看你在紫青家里呆了这么久，今天你就跟娘回家吧。”
　　风落情虽然舍不得紫青，但是他还有很多事情要做，他可是决定改变自己了，所以他很干脆地说了声好，然后他和紫青依依不舍地告了别，坐上马车走了。紫青则是看着远去的马车，心中一阵不舍，但是他明天自己还可以去找落儿的吗，想到这里紫青也不再苦恼，转身走进了家门。
　　那么，风落情的回家给风家又带来了什么呢？让我们接着往下看吧。
　　

第二十三章 风落情的回家
更新时间2011-4-23 18:33:47  字数：3810

　风落情和母亲一起来到了家门口，刚一敲开大门，门内就响起了一阵欢呼，风家的大大小小，除了在外办公的大哥和父亲，基本上都跑到了门口来欢迎风落情的回家。风落情不禁感觉鼻子有点酸，眼前的景象更是一阵模糊。风落情使劲地搂紧了自己的母亲，然后微笑着和大家打了一声招呼。
　　这时二哥直接奔了过来，他一把将风落情抱在了怀里，把他的头放在了自己肩上，风落情可以感觉到他的颤抖，风落情不禁使劲地回抱了一下二哥，用手拍了拍他的背，“二哥，你这是干嘛呢？还有这么多人在看着呢，多难为情啊。”
　　“你这个家伙，亏得我平时对你这么好，竟然这么久都不回家，现在二哥稍微激动了那么一点点，怎么你还有意见了。真是的，要是早知道就让你一个人在外面自生自灭好了，你这个没良心的，你也不想想你二哥一个人待在家里有多寂寞，哎，我怎么就有你这么一个不疼哥哥的弟弟啊。”风少龙一脸夸张地说道。不过大家都看得出来他心里其实乐着呢，从他那翘得老高的嘴角就可以看得出来。
　　“你这小子少在这里贫嘴，你也不看看你小弟现在刚回来，还累着呢，你就让他清净一下吧，至于你的那些怨妇的抱怨就留着以后再讲吧。”风落情的母亲一把扯过了自己的二子，扯着他的耳朵走了。
　　“娘，你偏心，什么叫做怨妇啊，你儿子这么个英俊潇洒的风流人物怎么能和那个词扯上关系呢？娘，你老实说是不是小弟现在回来了，我这个儿子就不重要了。”风少龙在嚎叫着，听得风落情忍俊不禁，配上他那人神共愤的脸，让一众家仆都看呆了眼。
　　“你小子少给我折腾，你还嫌我疼你不够吗？好啊，那我从明天起就给你早中晚都顿一碗汤给你喝，怎么样啊？”风母阴森森地说道。
　　“啊，娘不要啊，我知道你最疼我了，刚刚我都是乱说的，娘你那汤还是给爹喝吧，儿子我身体很健康，就不劳你操心了。”风少龙马上一脸谄媚地说道。笑话，娘什么方面都好，只是她的厨艺啊可是没有几个人敢领教的，为什么，那甜的汤她可以给你整出个五位杂然来，直把你喝得拉上几天肚子，再恶心一个月，这要是被她逼得每天喝三次那东西，自己不挂了，那才是怪事呢。
　　“哼，既然儿子你这么懂事，那么娘也就不为难你了，现在给我老老实实地去大厅呆着吧。情儿，过来和娘一起走。”风母说得一脸的得意，而风落情则是笑得肚子都疼了。每一次二哥一碰到母亲便没辙了，看着他那可怜的样子，真是大快人心啊，谁叫他整天那他开玩笑来着。不过遗憾的是大哥和父亲没在这里，不然会更热闹的。
　　“好！”风落情走了过去，风少龙则是拿着眼睛使劲地瞪着他，风落情则是当做没看见，这种小小的敌意，他还不放在心上呢。风少龙则是气得牙痒痒的，但是他也没办法，谁叫自己这个小弟将府里的所有人都收买了呢，而且自己可是对他做的甜点十分迷恋呢，哎，还是别得罪他的好。风少龙一脸的委屈，但是看着这样的小弟，他的心里其实十分高兴，这么有活力的小弟真是让人疼爱啊，还是这样的小弟好。
　　他们来到了大厅，只见大厅的桌子上，摆满了各种各样的食物，风落情不禁好奇，要知道自己家虽然有钱，可是在吃饭上是十分简朴的，绝对不会要有些当官的一样，一餐就要吃掉平常百姓家一个月的生活费。“娘，这是？”
　　“情儿，这是大家对你的一点心意，大家得知你今天要回来，所以都做了一点自己拿手的东西准备来给你尝一尝，娘本来说不用的，可是大家都十分坚持，娘看这也是一件好事，就由着他们去了。情儿，答应娘，今后无论发生了什么事情，一定要记得还有这么多人在关心着你，所以你要好好地活下去，不要辜负大家的心意。”
　　“娘，我会的，我会努力地活出自己的人生，我在此发誓今生我风落情一定会回报大家对我的关爱的。”风落情说得眼睛都是微红的，他一脸的认真，让在场的每一个人都受到了感染，大家感觉少爷他终于长大了，这样的少爷真是让他们期待呢！
　　看着大家一脸的严肃，风少龙决定由自己来打破这个气氛，他知道自己的小弟会做的很好的，而且他看着这样的小弟，突然感觉自己有一天可能还可以重新回到江湖上，过着自己肆意的人生。“好了，好了，这么多菜在这里，大家也不能浪费是吧，来大家都来吃一点吧。”说完他便拿了一双筷子给了风落情，“情儿，你带头吧。”
　　风落情接过筷子，“我很感谢大家对我的关心，这份心意风落情铭记在心，如果哪一天你们有了什么困难，我希望大家能够来找我，我会尽自己最大的努力来帮助大家的。好了，看着这么多的美食我都不知道怎么下手了，要不这样吧，这些菜是由谁做的，就由谁来和我解说一下吧。同时来一个便在这里坐下一个，和我一起来品尝这些美食，当然如果没有做的，也一定要来尝一下。我可是会登记的，如果我发现有一个人没有来的话，我可是会给他一点小小的惩罚的哦。”风落情眨了眨眼睛，那调皮的样子把大家都逗笑了，气氛一下子变得活跃了起来。
　　大家一次上前和风落情解说了一下自己的做的菜，等最后终于说完的时候，大厅里面已经变得有点拥挤了，毕竟风府的人可是蛮多的。“都解说完了，大家就开吃吧，我可先说好了，这些菜要是没吃完，大家一个都不能走。”
　　虽然大家都有点拘束，可是一个个先后都拿起了筷子，在风落情的招呼下，一场吃饭的盛宴就在风家展开了，突然冒出了一个声音打破了这和谐的时光。“这菜是谁做的？啊，我不行了，这简直就是残害人吗，天哪，我，谁赶紧那杯水给我。”
　　众人一眼望过去，只见二少爷正使劲地用手扇着风，筷子则是还停留在那盘菜里。他的脸辣的通红，满头大汗，眼睛都快冒出火来了。大家一见这情形都想笑，可是却不敢笑出来，而风落情则没有这些顾忌，他很不给面子的就大笑了起来，风少龙的脸色一下子变得铁青，他狠狠地瞪着风落情，这个没良心的兔崽子！
　　很快有人拿了水过来了，风少龙猛地灌了好几杯水，可是作用似乎不大，他感觉舌头还是麻麻的，这时风落情则是夹了一筷子青菜递到了他的嘴边，“含在嘴里！”
　　风少龙马上照做了，由于嘴里有青菜，他的腮帮便鼓励出来，嘴巴被辣的红红的，眼睛里充满了水雾，再加上他拿委屈的神情，真是诱人啊。不过他自己显然没有意识到，只见他将衣服拉开了一点，好让自己不再那么热。大家看着那白玉般的胸膛，很多人不禁呆了，而风少龙则是一脸疑惑地看着本来忍俊不禁的众人突然变得呆傻了，发生了什么事？
　　风落情则是感觉这样的二哥真是太难得了，再看着旁边的众人，他和母亲相视一笑，“哈哈哈，二哥你看你的魅力有多大啊，这么多人都被你给迷晕了。”
　　风少龙则是马上反应了过来，他拉了拉自己拉下去的衣服，将嘴里的青菜给咽了下去，然后瞪着风落情说道：“你，你这个小子是找打是吧。”风落情则是满脸笑意地看着他，风少龙感觉一阵无力，而众人也因为风落情的大笑反应了过来，不禁都羞红了脸。
　　风落情决定不再逗二哥了，毕竟要是再说下去二哥可就真的会翻脸了。“呵呵，二哥，我是和你开玩笑的吗，你就别生气了，要不小弟下次给你做好吃的，你说好不好？”
　　风少龙点了点头，虽然心有不甘，可是他也不能拿自己的小弟怎么样，而且他还真的不会怎么样，自己平常就十分疼这个小弟，现在他好不容易变得活泼开朗了起来，自己怎么会真的怪他呢？这时风落情则是夹了很多菜放到了二哥的碗里，风少龙感觉心里热乎乎的，其实有一个这样的弟弟真的蛮好。“情儿，你自己吃吧，二哥自己会夹的。二哥其实没有生你的气，好了，情儿你只要记得下次做点好吃的给我就行了，哈哈。”
　　众人又开始和食物奋斗了起来，可是刚刚风少龙吃的那盘菜则是没有谁再敢动了，毕竟大家可是领略到了它的威力。一段时间后，大厅里面出现了一个很奇怪的局面，所有的人都围在桌子旁边盯着一道菜一脸的为难。
　　“小少爷，我看这道菜还是算了吧，你看我们都吃了这么多了，要不您就把它留做纪念吧。”管家一脸小心翼翼地说道。
　　“可是我说了要大家把这些菜都吃完的，而且也没有听说过有谁会把一道菜留做纪念的啊，管家，我看不如就从你这里开始吧，每个人尝一口把它给吃了。管家的脸顿时变得苍白，他可是平时连辣椒都吃的很少的啊，现在看着这基本上是有红辣椒炒得菜，他感觉自己的生命受到了威胁，可是小少爷都发话了，他要是不吃也实在是过意不去啊。于是他哆嗦着手将筷子伸向了那盘菜，他夹了一下点，在放进嘴里的那一刻还一脸期待地看了一眼风落情，可是风落情什么都没有说，他只好含泪吃下了。
　　“水，水，水，”管家的反应比风少龙的要大很多，毕竟风少龙可是能够吃一点辣椒的，不像管家这么多年来坚持吃比较清淡的食物。很快有人将水递了过去，管家一连喝了十几杯都没作用，哎，这个可怜的老人啊，看来以后这辣椒一定是他的头号敌人了。
　　接着每个人都尝了尝那到菜，除了风落情和父母，为什么，在这个家里他们说了算呗，哈哈，看着整个大厅大家的脸都辣得脸红红的，嘴巴更是一张一合，这情景真是百年难得一见啊，不过风落情看着大家这么难过他决定补偿一下他们。“好了，真是难为大家了，现在我决定去做一些甜品给大家补偿一下，然后如果有意来竞选当我的学徒的就和我一起到厨房去吧。我还会给大家一个意外的惊喜哦。”
　　大家本来还有点怪风落情，这时便都是一脸的兴奋了，要知道小少爷做的甜品可是极品美食啊，不仅街上买不到，而且据最博识多闻的二少爷说他从来都没有见过有这种甜品，看来这是自己少爷自己独创的呢，大家对那个味道一直恋恋不忘。还有小少爷会收徒弟呢，虽然以前就说过，可是第二天小少爷便不见了，所以很多人都有点怀疑这话的真实性，一些想学这个的丫鬟、家丁更是郁闷了很久，现在终于有了这个机会，怎么可能不兴奋呢？
　　大家都一起来到了厨房，那么等下会发现什么事情呢？还有那个惊喜到底是什么？我们来看看吧。
　　

第二十四章 收徒
更新时间2011-4-23 22:48:59  字数：4878

　很快大家都到了厨房，有五个人则是这次竞选被大家看好的选手，大部分人则是去一睹风采的。毕竟大家对小少爷怎么做出来这儿好吃的甜品可是十分好奇的呢，现在有这个机会，怎么说都不能错过。但是大家都有一个默契就是他们无论如何都不会将这制作的过程给说出去，不过风落情也不怕他们说出去，为什么？因为有很多配料是他们见都没见过的，而只有自己知道怎么制作那配料，所以风落情很放心满足大家观看的欲望。
　　来到厨房，风落情将原来还剩下很多的配料给拿了出来，分成了很多份，“如果有谁想试一下，就来我这里领一份配料吧。”有几个人慢慢地走了上去，风落情一看三男四女，有几个他还叫得出名字呢，有一个叫夏荷，一个叫文情，一个叫小虎子，还有一个叫林落，至于其他三个他看着也面熟，只是平时可能没有说过话，所以暂时还不知道他们的名字。
　　“你们是参选的选手是吧？很好，比我想象的要多了那么一两个，首先各位请介绍一下自己，不能少于两句话，毕竟要作我的徒弟，我这个当师父的如果连你的名字都不知道那不是太不像样了。好了，先从你开始吧！”风落情指着离他最近的一个小伙子说道。
　　“小少爷，俺叫刘海，是从乡下来的。俺觉得小少爷做的甜品十分好吃，所以俺想学一下以后做给俺媳妇吃。”刘海满脸通红，说道最后连声音都快听不见了，看来是个害羞的娃啊。风落情向他笑了笑，“好，你先站在这边吧。”风落情指着厨房上摆了配料的地方。
　　“小少爷，我，我叫夏荷，以前在扫院子时，和小少爷说过话。我这次来是因为大家都说我煮的饭菜是最好吃的，所以我想来向小少爷学习一下怎么做甜品。”风落情点了点头，“不错，那等下就加油了。”风落情让她站在刘海的旁边，夏荷害羞地退下了，“刚刚小少爷对我笑了呢，啊！我好幸福啊！”夏荷的心跳在加速，她满脸花痴地站在那里，半天回不过神来。
　　“少爷，我是小虎子，是你院子里的，前几次我吃过少爷做的甜品，感觉实在是太好吃了，后来我一直想着怎么才能吃到更多少爷做的甜品，可是少爷每天都很忙，没有时间做，所以我想向您学习，等我会做了，就好好吃个够，而且如果少爷你没时间做的话，小虎子还可以帮你的忙呢！”小虎子的性子很活泼，很多人都喜欢他，所以风落情直接什么都没说，用手指了指他的位置便看着下一个人了。
　　“小少爷，我叫林落，家父以前是开糕点店的，我从小也和父亲学过一点糕点，可是我从来没有见过少爷你做的这种糕点，所以我想学一下，如果有机会的话，我还想帮助少爷开店，也等于是学一门营生，为以后的生活做打算吧。”风落情看着林落，他到时没有想到他以前也做过糕点，那么这样就更好了，“很好，既然你以前做过，那么等下就拿出你的手艺给我看一下吧。”
　　“少爷我，我叫文情。”文情低着脑袋说着，她从来没有在这么多人面前说过话，所以她感觉自己的心都要从口里跳出来了，而且她的脑袋一片空白，根本就不知该说些什么，所以她说完就想马上走到放配料的地方去，可是风落情叫住了她。“文情，我记得每个人至少都要说两句话的吧。别害怕，我又不是吃人的老虎，再说了站在这里的人你都见过，没有什么好害怕或者害羞的。”
　　“少爷，我，我真的不知道该说些什么。”文情的脸胀的通红，双手使劲地绞着，头都快要低到胸口了。“这可不行哦，如果你没有说完两句话的话，可是不能够参加竞选的哦。”风落情说得一脸的认真。文情不禁急了，她可是想学这个很久了，现在好不容易有了这个机会，怎么能够放弃呢？于是，她使劲地给自己鼓起，再说一句话就好，一句话就好。
　　“少爷，我，我叫文情，我。。。。。。我很想学怎么，怎么做这个。”文情说完之后一脸期待地看着风落情，风落情则是满意地笑了，“通过，你过去吧。”
　　现场还有两个人，一男一女，他们显然是兄妹的，因为长得十分像，只见他们两个一起走了上来。“小少爷，我们兄妹一直都喜欢研究糕点，因为我们的母亲在我们很小的时候，十分喜欢做糕点给我们吃，所以我们对糕点情有独钟，可是后来母亲在我们十多岁的时候去世了，我们便很少再吃糕点，即使有时候在街上买了，可是总感觉那味道比不上母亲做的。那天小少爷让我们每个人都尝了一下您做的糕点，我们发现那糕点的味道比母亲做的还要好吃，让我们感觉到了爱的味道，所以我们两人决定一定要和小少爷你学习怎么做这个糕点，同时也是我们怀恋母亲的一种方式。”男子说道。
　　风落情看着他们，不禁想起了自己在现代的妈妈，自己的手艺也是妈妈教的，因为妈妈认为一个女孩子学着做这些东西对以后来说是有好处的。记得那时自己还很不愿意，认为作为新时代的女性怎么能够整天待在厨房里做这些事情呢？可是，等她来到这个世界后，他发现他是多么地感激妈妈那个时候教会了他怎么做蛋糕，这样他每一次做蛋糕就会想起妈妈，就会感受到妈妈给他的爱，同时也是他努力活下去的一个动力。
　　“我很高兴你能够吃出其中有爱的味道，是的，我的甜品里面确实含有了我对大家的爱，我希望我做的东西可以给大家带来快乐，带来幸福，这也是我想把怎么做蛋糕的方法教给大家的初衷。我希望大家在有一天能够做出爱的甜品送给自己爱的人，让他们感觉我们对他们的爱，并且将这份爱传递下去。好了，你们还没有告诉我你们叫什么名字呢。”
　　“我叫高杨，我叫高婷。”两人先后说道。
　　“好了，还有没有谁要参加呢？”风落情向大家问道。没有人再站出来，虽然很多人想尝试一下，可是他们认为自己现在的生活已经很好了，所以他们也没有了这份心，想着这一生就这样过了吧。
　　“既然没有其他人了，那我们就开始吧。”风落情招呼着这七个人各自拿了一份配料，然后告诉他们怎么做，每个人都很认真，他们仔细看着风落情的动作，风落情做得十分专注，他一边讲解着，一边示意每个步骤应该怎么做。很快每个人都开始摸到一点门道了，旁边的人看着他们的动作，从来没有觉得做甜品都可以这么优雅，有些人开始后悔自己刚刚没有提出来要学一下了。
　　很快，他们的学习过程接近了尾声，那诱人的香气又开始传了出来，每个人都深深地吸了一口气，不禁都在心里期待着，等下会是怎样的美味。成品很快就出来了，风落情和众人一个个地看了过去，老实说，做的都不错，可是名额只有一个，这里有六个人很有可能就要伤心而归了。那么到底是谁呢？每个人的心都开始悬了起来。
　　风落情慢慢地看着，同时切了一小块品尝了一下，很意外，每个人做的都有他们的特色，可以说简直是不分上下，那么该选谁好呢？风落情不禁很是为难，而其他人看他这表情，不禁更加紧张了，他们以为风落情对每个人的都不满意，这该怎么办？没有谁知道该怎么办。
　　很快风落情想出了一个办法，就是让大家投票，得票数最多的就可以成为他的学徒。“嗯，大家都做的不错，应该说是很不错，现在呢，有一个难题摆在了我们面前就是我们该选择谁，说真的，我认为每个人都有这个天赋，所以我想看看大家的意见。等下我会让大家尝尝他们每个人呢做的甜品，然后让大家来评分，如果大家认为哪一个的最好，就把我等下发给大家的纸放在那个人的甜品前，最后得纸最多的就是赢了这场比赛。当然，我有一句话要先说在前头，就是大家一定要秉公处理，绝对不能偏向自己关系好的人。好了，大家明白了吗？”
　　众人都点了点头，风落情要人拿来了一叠纸，每来一个人便发张纸给他，然后让他去投票，这是个漫长的过程，尤其是对选手来说。他们紧张地看着每个从他们身边走过的人，看到有人将纸放在他们面前，他们会十分欣喜，但看到那纸不属于自己时，他们又会十分失落，总之，这段时间对他们来说很是煎熬。
　　半个时辰之后，大家手中的纸都送出去了，风落情便走到每个人那里将纸数了数，然后几下一个数字，现场十分安静，每个人都很紧张，他们都不知道最后的结果是谁，因为每个人面前都有一叠纸，看起来根本就分不出谁的纸会多一些。风落情很快就统计完了，他的心里十分惊讶，同时也感觉可以理解，这些票数基本上是一样的，和他的感觉一样，每个人的成品都很出色，看来，自己得改变一下原来的计划了。
　　“大家注意了，现在我将向大家宣布最后的结果。刘海22票，夏荷23票，小虎子21票，林落23票，文情22票，高杨23票，高婷21票。”大家听到这个结果都惊呆了，不过他们也感觉到这很公平，因为从他们自己的经验来看，这七个人做的甜品真的都很不错，而且大家的水平真的都差不多。“很好，这和我的感觉是一样的，既然出现了这种意料之外的结果，那么我决定将我原来的计划改一下，这七个人都将成为我的徒弟，只是不能成为我的掌柜，掌柜我会另外聘请一个人来，而你们则是轮流在我的甜品屋里做甜品，一人一天，我会把七天规定为一周，然后每一周我都会统计一下当天的销售状况，根据你们的表现给你们算工资。当然你们有最基本的工资，可是如果有人卖得好的话，可以得到额外的奖励，你们认为怎么样？”风落情问着他们七个人，他们认为这时再好不过了，毕竟任何一个人都不想就这样退出。
　　“小少爷，我们认为这样很好。”
　　“好，那就这么定了，当然这只是目前的情况，以后我还会要开连锁店，那时候我会需要更多的人为我制作甜品，所以你们每个人都有可能会在将来管理一家店的甜品的制作，所以在现在大家要好好努力，把这手艺给学会，你们将来肩上的担子可是不会小呢！你们有信心吗？”风落情问着他们。
　　“有。”
　　“大声一点！”
　　“有！”
　　“很好，那么我就将希望寄托在你们身上了，希望你们不会让我失望。在我没有找到店铺之前每个人都要努力和我学习怎么制作各种各样的甜品，等我找到了店铺，你们便需要直接上岗。所以，大家一起加油吧！”风落情说完，看着每个人脸上一脸的兴致勃勃，不禁感觉满意极了。他以前没有做过师父，所以这第一次的感觉真是好极了。他乐得嘴角直往上翘。
　　“大家把这些甜品吃了吧，不过我的呢，我就送给娘和二哥了，娘、二哥，希望你们会喜欢哦。”
　　“呵呵，情儿做的东西我们怎么可能会不喜欢呢，不过情儿你刚刚说要开店是真的吗？”风母和风少龙一脸关心地问道。
　　“是真的，我感觉自己也长大了，所以想自己去闯一番事业出来，将来好让爹娘养老啊！还有，如果大哥和二哥成家了，那时候小弟也得送点像样的礼物是吧，如果小弟现在不努力的话，到时候怕是什么都拿不出来的，那不是太丢脸了。呵呵。”风落情笑着说道，这个问题他想了很久，他感觉自己这一生并不想和以前看到的那些穿越达人一样活得轰轰烈烈，风生水起，他只要守住自己的幸福，并能够给他人带来幸福就好了。所以他没有选择官场，也没有选择做一个将军什么的，他只要做一个普通的老百姓，平平安安的过完这一生就好。不过，他没有想到一心想要平凡的他，最后的人生却活得色彩斑斓，精彩绝伦。
　　“好，既然你有这么个想法，那你放心我们都会支持你的，你就放手去干吧。”风母和风少龙都是一脸支持地看着风落情，风落情不禁感觉自己真的很幸运，有这么好的家人是他几世修来的福气啊。当然还有在现代的爸妈，他很感激他们，是他们让他能够在现代活得潇洒自如，没有被世俗的丑恶给污染。
　　“娘、二哥，我，我谢谢你们的支持。”
　　“一家人谢什么，对了你开始不是说要给我们一个惊喜吗？我可是期待很久了，快点告诉我们惊喜是什么吧。”风少龙一脸的焦急，他可是不习惯这么感性的场面，再说了小弟每次的惊喜都让人忘不了，他还真的满心的期待。
　　“哦，那个啊，好啊，我这就给你们。”于是风落情开始唱起歌来，那首歌叫做《改变自己》
　　风落情唱得很是动情，这就是他现在的心声，他开始要改变自己了，因为他知道了自己在这个世界的目标，他明白自己身上的责任，他反复地唱着，所有的人都停下了手中的动作，看着这样的风落情，他们感觉到这样的风落情突然之间有种无比的魅力，不是相貌，而是一种发自内心的魅力，从内而外，让人着迷。
　　那天大家就在风落情的歌声中陶醉了，直到很久很久之后，他们都还记得风落情那一刻的风采，而皇城很快就开始传唱这首歌，大大小小的剧院，大街小巷都在唱着这首歌，而且据说有人因为这首歌真的改变了自己的一生，风落情的名字再一次成为了大家议论的热点。这也给风落情以后的开店带来了无尽的好处，毕竟名人效应吗，谁不想吃一吃名人做出来的糕点呢？而且还是那么美味。
　　不过不知大家注意到了没有，我们的小春同学在风落情回家到现在可是一直都没见人呢，那么小春她到底在干什么呢？
　　

第二十五章 和小春成为了朋友
更新时间2011-4-24 0:18:16  字数：3479

　风落情回到了自己的院子中，他看到自己房间的灯是亮着的，他突然想起了小春，今天一天没有看到她，她怎么了？难道生病了？风落情不禁加快了脚步。他急急地走着，小春可是他在这个世界中见到的第一个人，他可不想她有事，再说了，小春平时照顾得他蛮好的，并且让他感觉到了这个世界的第一份温暖，所以小春在他的心中是和其他丫鬟不同的，可以说他把她看成了一个朋友。
　　风落情很快来到了门口，他推开了门不禁吓了一跳，只见房间里摆满了鲜花，那香气不是很浓但是却清淡可人，让人不禁神清气爽，小春则是在一见到风落情时便马上站立了起来，她看着风落情的呆样，不禁感觉实在是太可爱了。她本来就是想给少爷一个惊喜，现在看来她是做到了。“少爷，小春知道你今天要回来，所以我就到心湖那边采了很多朵花回来，少爷你以前是最喜欢这种花的，说它香而不腻，美而不艳，是花中的公主，所以小春希望用这种方法欢迎少爷的回家。”小春说得一脸的幸福，这可是她给少爷的第一份礼物呢，要知道她可是怀着爱意将这些花给采来的。
　　风落情看着这满屋子的花，这得采多久才可能采这么多啊，看着小春这小身板，他不禁感觉到了这份浓浓的情谊，“小春，我很喜欢，真的。这是我收到的最好的礼物，小春今天一定很累了吧，要采这么多花可是十分累人的，来到这里坐下吧。”风落情拉着小春在凳子上坐了下来。
　　小春不禁一脸的羞涩，她感受着手臂上少爷的温度，感觉这一整天的努力真的没有白费。她知道少爷只是想表达一下谢意并没有其他的意思，但是她还是禁不住满心的欢喜，她感觉自己的心都快要跳出来了，随着少爷坐下，她低着头不敢面对他，她害怕少爷会看到她眼中的爱意。她不想让他知道，因为她怕他会拒绝，那么到时候恐怕是待在他的身边都会是奢望了吧。“少爷，我不累的，少爷喜欢就好。”
　　风落情则是忍不住拥抱了小春一下，就像是在现代和好朋友拥抱一样，小春的身子一下子就僵硬了，她不知道该怎么反应。她感觉少爷的怀抱好温暖，在少爷的怀抱中她突然感觉很安心，这样温柔的少爷让她在心中铭记，此生能够遇到少爷是她这辈子最幸运的事情了。
　　风落情放开了小春，一脸的彷徨，“小春，我忘记了在这里男女是不能这样拥抱的，我很抱歉，我，我只是想表达一下我的感谢，同时我也想让你知道我的友谊，小春我希望你别见怪，我希望我们之间能成为朋友，你看好吗？”风落情说得一脸的焦急，他刚才真是太不注意了，要知道这个世界女子的清白可是十分重要的，平时就是连手都不能牵的，更何况是拥抱。他很害怕小春会因此而受到伤害，而小春对于他的放开则是有点失落，不过她也知道自己这样和一个男子抱在一起的确不像话，即使那个人是自己心爱的人也一样。
　　“少爷，我，我不知该说些什么，不过少爷我并没有生气，你，你别担心。”小春说得有点结巴，毕竟刚才少爷可是抱了她呢。风落情不禁在心里舒了一口气，“小春，我真的很抱歉，不过我还是想说我真的希望你能够成为我的朋友。小春，你愿意吗？”
　　“少爷，我，我只是一个丫鬟，我怎么可以当少爷你的朋友呢？小春很感谢少爷的这个想法，小春也很感动，可是小春什么都不懂，小春还是作为一个丫鬟待在少爷的身边照顾少爷就好。”
　　“小春，我从来就没有把你当做过丫鬟，我知道这个世界在这个方面看得很重，可是，你少爷，我对这个很不在乎，我最讨厌的就是尊卑这一套，在我的世界中，没有人比别人高一等，也没有人天生就比别人尊贵，我认为每个人都是一样的，一样的两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴，谁都没有多出一点什么。唯一不同的就是他们的出生，可是出生并不能说明什么，所以，小春我并没有和你有什么不同。我这个人选朋友也不是按照别人的眼光来选的，我只相信自己的眼光，我认为你是我的朋友，那么你的身份再卑微，我也不会在乎，如果我认为你不是我的朋友，那么你的身份再高贵，我也不会放在心里，所以小春请你一定要接受我成为你的朋友，好吗？”风落情看着小春的眼睛，说得一脸的认真。
　　小春很是感动，她从来没有奢望过能够成为少爷的朋友，她认为能够待在少爷的身边就已经很幸福了，可是今天的少爷给了她另外的希望，她可以感觉自己的整颗心都在沸腾了。“好，如果少爷你不嫌弃，那么我也没有什么好顾忌的了。”小春回答地一脸的认真。
　　“怎么还叫我少爷呢，你听过有哪个人叫自己的朋友为少爷的吗？叫我的名字或者直接叫我风情吧，朋友之间是不能那么客气的。”
　　小春则是一脸的为难，本来成为少爷的朋友就让她很不自在了，现在还要叫少爷的名字，她感觉自己开不了口啊，毕竟自己一直喜欢着少爷，她也想有一天能够很亲密地叫着少爷的名字，可是真正到了这一刻时，她才发现叫一个名字会有这么难。
　　“快点，我可是在等着呢，别这么为难好吧，难道我的名字很难听吗？或者说你认为我还不是你的朋友？”风落情玩笑似的说道。
　　“没，没有，小春没有这么感觉，只是少爷，我一时真的说不出来啊！”
　　“既然是这样，那么我现在要宣布一个规定，以后小春每次见到我都不能再喊我少爷，必须喊我的名字，如果你犯了规矩的话，就要接受我的惩罚，至于惩罚是什么，到时候再说。”
　　“我，少爷，我。。。。。。”
　　“第一次犯规，让我来想想该罚你点什么呢？”
　　“我，我，少。。。。。。风，风落情，我刚刚是不注意的，你就看在我是第一次的份上饶了我吧。”小春说得一脸的恳求。
　　风落情则是仔细地想了一下，“好吧，看在你是第一次犯规的份上就放过你这次了，不过你可要记住下次一定不能再犯了。当然为了庆祝我们成为了朋友，我决定送你一件礼物。”
　　风落情一脸的神秘，小春则是十分的好奇，心里很是激动，少爷准备送礼物给她了呢。
　　风落情让小春做好，然后他吩咐房间外面的人去找一块木炭过来，小春不禁更加好奇了，少爷要木炭干嘛呢？小春热烈地看着风落情，希望他能够先透漏一下，可是风落情则是闭口不言，开玩笑这秘密怎么能说呢，要是说出来不就没有开始的效果了吗。所以他任凭小春一再的恳求就是不说。
　　很快那人将木炭拿来了，只见风落情将木炭削成了一条很小的棍子，然后他拿起了一张纸躲在了桌子后面，小春想起身去看一下他在搞什么鬼，可是风落情马上制止了她。她只好忐忑地坐在那里，心里满是期待。
　　时间渐渐地流逝，风落情时不时地抬头看一看小春，然后马上有低下了头去，他在忙着什么，小春一点都不知道，而小春看着那认真的风落情不禁有些痴了。有人说过认真的男人是最迷人的，这话一点都不假，小春感觉自己都沉浸在他那专注的身影里了。
　　两人就这样沉默着，虽然没有什么声响，可是房间里的气氛十分和谐，此时已经深夜了，两人都没有意识到，也没有什么困意，终于风落情他完成了他的作品。只见他很神秘地让小春走到了他的书桌旁，桌子上正静静地躺着一幅画，那画里的人物正是小春，顾盼生辉，神情很是生动活泼，小春从来没有见过这种画法，她不禁呆了。
　　“怎么样，很不错吧，你喜不喜欢我的这份礼物呢？”风落情一脸期待地问，他不知道这个时代有没有这种素描像，但是他对自己的画工还是比较自信的，因为他曾经学过一段时间。
　　小春则是看着那幅画久久说不出话来，她没有想到少爷竟然会花这么多心思送给她这么一份特别的礼物，她真的很感动，而且看着画上的人，她不禁修红了脸。少爷把她画地这么像，有人说只有很熟悉的人才可以将别人的神情都画出来呢，这是不是代表少爷她对自己很熟悉了？小春想到这里，心里一阵甜蜜。“我，少，，额，风落情，我很喜欢这个礼物，真的，从来都没有人这么费心送给我礼物。谢谢你，真的，谢谢你。”小春说得声音都是哽咽的，她拿着那幅画，整个人都是颤抖的，可见她的内心有多么激动了吧。
　　风落情因为她的反应感觉很满足，能够让朋友感到幸福也是一件让自己幸福的事，不是吗？“小春，我很高兴你能够喜欢它，你不用说谢谢的，因为我们是朋友吗，朋友之间不用这么客气。好了，今天也很晚了，小春你就先去休息吧，我可不想明天看到一个一俩困意的小春哦。”风落情笑着摸了摸小春的头将她送出了门外。
　　小春顺从地走了，她今天真是太意外了，她感觉自己的生命突然有了许多的色彩，她真的很激动，抱着风落情画的画，她慢慢地走到了自己的住处，今夜注定是个不眠之夜啊。小春很小心地将画收好，她知道明天将是不同的一天。“少爷，我希望你能够永远幸福，我会一直默默地祝福你的，少爷我很爱你，真的很爱你，可是我不希望你知道，这样我就可以永远守护着你了，用我的生命守护着你。其实成为朋友也很好，不是吗？少爷，我很高兴我可以叫你的名字了，你的那个礼物我会好好保护的，少爷，祝你有个好梦。”小春在心里说着，她慢慢地闭上了眼睛，虽然不可能睡着，但是她喜欢闭着眼睛想少爷的感觉，她感觉这样少爷就会离她很近，很近，近得可以听到彼此的呼吸。
　　

第二十六章 收购店铺
更新时间2011-4-24 10:33:43  字数：4505

　第二天风落情很早就起床了，他今天决定到集市上去看一下，如果有什么好的店铺可以收购的话，那就太好了。于是他急急地吃了早餐，正准备出门的时候，紫青来了，风落情便招呼着紫青和自己一起去，紫青当然很乐意了。不过还有个小春在旁边站着，紫青也不好做出什么亲密的动作。风落情则没有管这么多，反正小春已经是自己的朋友了，让她看到应该是没有什么的。
　　于是风落情便一把搂住了紫青的腰，紫青很顺从地靠在了风落情的肩上，“紫青是想我了吗？”风落情低着头在紫青的耳边问道，紫青感觉着耳朵的热气，不禁心里一荡，耳朵是他的敏感区，所以每次落儿在他的耳边说话时他都会感觉自己变得十分紧张、敏感。紫青不禁身子颤抖了一下回答道：“落儿，我是想你了，昨天晚上，没有你在身边我还真是有点不习惯，落儿在家里应该还好吧。”
　　风落情自然感觉到了紫青的敏感，虽然他很想和紫青好好温存一番，可是今天有很重要的事情还没有做，所以看来只能留到下一次了。不过逗一逗紫青，应该还是可以的吧。他可是十分喜欢看紫青那害羞与情动的样子呢。于是，风落情便用嘴贴着紫青的耳朵，故意低声地说道：“青，你说呢？我昨晚可是很晚才睡的呢，你看我现在都有黑眼圈了。”风落情故意将脸凑到了紫青的面前，同时眨了眨眼睛。
　　紫青的脸变红了，虽然他和落儿做过很多亲密的动作，可是他就是不能习惯，所以每次他都会感觉很害羞。“落儿，你别靠这么近，我，我都不知道该说什么了。”
　　“怎么，青嫌我靠得太近了吗？可是人家好想你的呢，现在我靠近一点你都不肯，我好伤心。”风落情一幅捧心状，再加上他那楚楚可怜的表情，紫青虽然知道他说的不是真的，还是忍不住有点心痛。“好了，我没有怪你，我真的没怪你，你别伤心了，让我看着也伤心。”
　　“青，你真的不怪我吗？”风落情问得一脸的狡猾。“不怪、”紫青回答得很快，“那么我要是这样呢？”风落情问道，同时吻上了紫青的嘴巴，紫青不禁有点推拒，要知道这可是在公开的场合，还有人在呢，紫青感觉自己想找个地洞钻进去。风落情则不管这么多，他好好地品尝着紫青的滋味，两人越吻越深，很快便都迷失在了其中，紫青更是感觉自己腿都软了，他不禁用手攀上了风落情的脖子好让自己不掉下去。
　　风落情的手开始游离，当他摸到紫青胸前的两颗红豆时，紫青猛地反应了过来，“天哪，自己刚刚和落儿做了什么，真是太羞人了，对了小春，小春她还在这里呢，不行，我得赶紧停下来。”于是紫青挣开了风落情的手，“落儿，我们不能再继续了，小春，小春她还在这里呢，我们不是还有事情吗？我们快点去办事情吧。”紫青被吻得气喘吁吁，脸色更是十分红艳，那红红的小嘴此时正一张一合的，看得风落情心动不已。可是现在确实不是做这个事的时候，“好吧，我们走吧。”
　　三人开始往大门走去。小春现在的心里很痛，她知道风落情有着自己的爱人，可是当真正看到他和他的爱人这么亲热时，她感觉自己都快崩溃了。不过她必须隐藏自己的伤心，她不能让任何人看出自己的心伤。小春跟着他们向外面走着，她的心情很低落，不过前面的两人没有注意到小春的不对劲，因为紫青现在还在无尽的害羞中，而风落情则是看着这样的紫青，正在无尽的满意中。
　　街上还是很热闹，风落情他们三人主要是看那个位段的店铺最好，首先人流要够，再次周围的环境不能太糟了，还有店面要大气一点。三人慢慢地走着，看了很多地方，风落情都感觉不是很满意。很快到中午的时候了，三人都感觉有点肚子饿了，便一起走进了最近的一家饭馆，这家饭馆生意不是很好，大厅里面就做了你个人，风落情他们一行刚进来，小二便迎了上来，“几位到这里来坐吧，请问几位需要点什么？”
　　“来一点你们这里的招牌菜吧，就三四个就好。”风落情一边和小儿说着，一边观察着这个店铺，这个店铺开在了大街的中心，正好处于繁华地段，而且现在是吃午饭的时间，按理说应该不会人这么少才对，那么到底是什么原因呢？难道这里的菜煮的太差强人意了？风落情一脸的好奇，看来等下他要好好问一下这个小二了。
　　而桌上的另外两人则是一脸尴尬地看着对方，紫青是因为刚才他和落儿的举动而不好意思，小春则是因为这个坐在自己面前的男子是自己的情敌。两个人之间的诡异气氛很快引起了风落情的关注，“你们两个这时怎么了？”
　　两人同时转过了头，异口同声地说道：“没什么。”
　　“你看回答的都一样，我看肯定是有什么吧，青，你先说一说。”风落情看着紫青，紫青被他看得很是不自在，“我，我其实也没什么，只是你也知道，刚刚小春她一直在场，而我则是不好意思，所以我看着她感觉有点尴尬，不知该说些什么。”
　　“哦，原来你还在为今天早上的事情不好意思啊，青，我是不是该常常做点那个事情，好让你适应适应呢？毕竟这么害羞可是不好啊。”
　　“不，不用了，落儿我还是自己来适应吧，我，我就不劳烦你操心了。”
　　“这怎么算操心呢？在说了能够为青你操心，我可是很愿意的呢。青，要不就今晚上吧，今晚上你留在我的家里，我教你怎么才能不害羞。”风落情说得一脸的狡猾，紫青则是脸瞬间就红了，他的落儿怎么老是这么大胆呢，多不好意思啊。不过紫青的心里其实蛮期待的，他和落儿可是还没有正式地那个过呢。
　　小春则是一脸惊讶地看着这样的风落情，她从来都不知道风落情竟然这么直接，哎，看来她的心痛是好不了了。
　　小二的菜很快便上来了，风落情他们尝了一下，感觉这味道还真不错，风落情不禁感觉更奇怪了，既然味道这么好，怎么会没有客人呢？“小二，我想问一下你们店里的生意为什么这么清淡呢？”
　　小二一听，便垮下了脸，“您是不知道啊，我们店里的生意原来是这个皇城里面最好的，可是不久前有一家新开的店铺将我们这家店的生意都给抢走了，那些老顾客也被抢走了，所以我们店就成这个样子了。”
　　“怎么，那家店的食物比你这个要好吃很多吗？”风落情问得一脸的好奇，要知道这家店的菜可是很不错了，要是有一家店能够比这个好吃多了的话，那么那菜的味道可以称得上是珍品了。
　　“不是这个原因啊，”小二一脸的苦恼，“据说这家店的店主以前是在江湖上混得，而且武功非常不错，他一来到这里，便直接威胁掌柜的说，如果他不在一个月内将店给盘走，那么就等着被杀吧。掌柜的开始不相信，毕竟这么多年过来了什么大风大浪没有见过，可是这次那人却是说真的，第二天，只要有顾客来我们店里吃饭，他们便来搅局，很多老顾客都是因为这个原因再也不来了，毕竟没有谁因为吃个饭而丢了性命。掌柜的没有办法了，他只好考虑将店给盘出去，可是对方给的钱很低，掌柜的就使劲地拖延时间，想找出个好点的办法，可是到现在为止，掌柜的都没有想到有什么办法可以解决。”
　　“竟然有这种事，他们不是已经有一家店了，还要这家店干什么？”
　　“据说他们看中了这家店是想在这里开一家青楼。”
　　“青楼！他一个混江湖的竟然会想开青楼，看来这个人一定有些猫腻，要知道开青楼可是需要许多女子的，而且没有一定的人脉，根本就不可能在短时间内开一家青楼，而且听小二说那个江湖人士来到这个地方肯定还没有多久，那么他这么做的话，肯定是有目的的，那么他的目的是什么呢？”风落情在心里想到，他不禁感觉这里面有阴谋。青楼的最大用处是什么？盈利，还有呢，就只有收集情报了，看来有什么江湖组织或者其他的达官贵人想要有所动作了，不过他们的最终目的是什么呢？风落情猜不到。不过他可不想趟这趟浑水，毕竟自己只是一个普通的人，但是他可以将这个情况更宇文海说一下，毕竟这可是皇城，他的海可是皇城的统治者呢，这么敏感的事情肯定不能少了他的参与啦。
　　他们三人慢慢地将饭给吃完了，然后继续向别的地方走去，他们四处地瞧着，这活还真的有点累，风落情感觉自己都快要放弃了，毕竟皇城这么繁华，要找到适合自己条件的房子是不少，可是没有人愿意转让给他啊。风落情决定打道回府，明天再来。就在这时，紫青突然拉着风落情走到了一家店门口，“落儿你看这家店是不是正准备转让？”
　　风落情马上看了看那红纸上的字，只见那上面正写着“由于店主要搬家了，所以准备将店面给转让出去，如有意愿者，可以到XX处联系店主XXX”风落情不禁一脸的兴奋，看这家店的位置，简直是绝佳的处所啊。于是他们三人来到了纸上写的地方，很快他们便见到了那个店主。
　　“你好，我对你那家店铺很感兴趣，我们这次来是想了解一下详情，你准备怎么转让它呢？”风落情问道。
　　“包括里面的所有设备我要六千两才准备转让，否则免谈。当然你们可以去参观一下里面，再决定。”店主将他们带到了店铺那里，然后打开了大门将他们迎了进去，三人走了进去，只见大堂里面很是淡雅，墙上过着一些字画，桌椅是半成新的，桌面很干净，看来平时保养的很好，整个墙壁是涂成了白色，给人的感觉很亮堂，这个店铺有两层，第二层是隔间，可以让那些达官贵人来这里不受外界的干扰。大堂的后面有厢房和厨房，当然还有多个茅厕。风落情仔细地在所有的地方都看了看，他感觉只要自己再把它装修一下就没问题了。于是他想马上便点头答应下来，而紫青则是看出了他的意图，拉了他一把，示意让他来和这个店主谈价钱。风落情也很想知道紫青到底还有哪些面是他没有见过的，所以他便放心地站在一边等着紫青的表演。
　　“掌柜的，我们刚刚看了你的店，感觉这里的东西有点陈旧了，想必掌柜的你开这店很多年了吧，我想你当初开这个店的时候花的最多也不过是一万两左右，而且那些东西都是新的，现在时隔了这么多年，东西都旧了，而且屋顶都都还要装修，这些桌子凳子什么的也不太用得着了，我们要是接过这个店铺，自己还要花一大笔钱来装修，我看很划不来呢，我们还是到别的地方再看一下吧。”说完紫青便拉着风落情想走，风落情则是很配合地向外面走去，小春更不用说，她本来就感觉这掌柜开的价太高了，所以她可是很早就想走了。
　　掌柜的看着三人也没有说话，他明白这样的伎俩在商场上用得太多了，他不是沉不住气的人，可是眼看着三人一直走到了门边都没有返回的迹象，他还是决定挽留一下，毕竟自己想转让这个店铺已经很久了，今天好不容易有人来了，他要是让他们走了，还不知道自己什么时候才能真正地搬家呢。哎，就让他们一点吧。
　　“先等一下。”掌柜的将他们喊住了，“你们开个价吧，如果太低的话就不要说了，我宁愿在这里多待一些日子也不愿意将它给贱卖了。”
　　“我们只能出道四千块，你自己想一想吧。”紫青说道。
　　“这也太低了吧，你看我这店铺正处在人流十分集中的地方，你在这里开店子，生意肯定会好的，就算我这里的东西旧了一点，可是也不只这个价啊。”掌柜的说得一脸的心痛。
　　“只有这么多了，掌柜的你也不想想，现在的皇城位置好的店铺多的去了，又不是只有你这一家，再说了我的价格可是很公道的，你也就别和我们争了，你其实也清楚不是，下一个买主，绝对是不可能出这么高的价钱的，掌柜的你要好好想清楚啊。”紫青说得意味深长。
　　确实是这样的，这个价格还算是公平，“好吧，我就把这个店铺转给你们了，一手交钱，一手交货，你们把钱给我，我就把房契给你。”掌柜说得满脸的心痛。风落情则是拿出早已经准备好的钱给了掌柜，掌柜则一脸不舍地将房契给了风落情，然后走了。
　　“青，你真是太有才了，哈哈哈，我有我的店了，好了，我们先回去吧，至于这店的事情就明天再说吧。”三人高兴地回了家，风落情和紫青则是直接来到了房里，两人准备干什么呢？我们接着看下去吧。
　　

第二十七章 和紫青的一夜
更新时间2011-4-24 12:17:14  字数：3922

　“青，今天的你真是太让我意外了，想不到你对谈生意很有一套呢。看来以后我的生意需要你的多多帮助了。”风落情一脸兴奋地说道。同时他拉着紫青来到了床边坐下，伸手去解紫青的衣服。
　　紫青连忙拉着那双乱动的手，“我其实是在我娘的熏陶下才会这一套的，娘她每天都要出去买点东西，在我很小的时候，她每次都会带我去，所以我在她的影响下便知道了这些。而且我看今天那个掌柜是急着要搬家的，所以我才敢开出那么低的价钱。”
　　“哈哈，总之，你今天可是帮了我一个很大的忙，为了奖励你一下，我们是不是应该做点什么啊？”风落情说得一脸的暧昧，他的手缓缓地在紫青的身上游离着，紫青被他弄得浑身都不自在，他想挣开来，可是风落情把他抱得紧紧的，根本就不让他有机会走掉。“青，你这害羞的毛病可是要改掉哦，虽然我很喜欢看你害羞的样子，但是我更喜欢你的主动，所以我可是要教你怎么改变这个毛病的。就现在吧。”风落情猛地一使劲将紫青压在了床上，紫青则是被吓了一大跳，顿时感觉紧张地都不敢呼吸了。
　　“落儿，我，我看还是下次吧，你看今天你都这么累了，然后明天还有那么多事情要做，要不我们今天就躺在床上睡一下吧。至于害羞，我真的没有害羞的，真的。而且我可以自己改的，我们就别折腾了吧。”紫青很紧张，他的身子都绷得紧紧的，而且看着他那躲闪的目光，风落情知道如果让他自己来改掉害羞这毛病，估计是没有什么希望了。
　　“呵呵，我的青儿现在不就是在害羞吗？你看看你的身子，绷得这么紧，连我都感觉的到你的心在剧烈地跳动，你说让我怎么相信你的话呢？青，今晚就交给我好不好？让我给你一个美妙的夜晚，可以吗？”风落情说得很温柔，很温柔。紫青看着这样的落儿，不禁感觉自己的心像是受到了蛊惑，他情不自禁地点了点头。
　　风落情一得到紫青的允许便马上拉起紫青，开始脱起他的衣服来，先是上衣，紫青的上衣是很厚的那种，所以上衣一脱便可以看出紫青那健美的身子，风落情感觉自己的身子开始有点发热了。而紫青则是一脸的红晕，他低着头看着落儿的手在自己的衣服上滑开，不禁感觉心里又是期待又是紧张，他不知该说些什么。很快紫青的中衣也被脱了下来，透过里衣已经可以隐约看到紫青身子的柔和与娇羞。在这月关的照耀下，风落情感觉这样隐约的紫青有着一种让人窒息的美。他的手开始抚上这具美丽的身子，唇也狠狠地捕捉到了紫青那躲闪的唇，紫青被他弄得喘息不休。
　　风落情的手在紫青的身上点火，先是那敏感的喉结，风落情的手缓缓地滑动着，紫青的感觉自己快要疯了，他不知道该怎么制止这一切，慢慢地风落情的手滑到了下面，他开始解开紫青的里衣。里衣随着风落情的动作缓缓地从紫青那迷人的身子上滑下，终于落到了地上，紫青的身子都羞得粉红了。“我，我，落儿，我们。。。。。。。”
　　“嘘，别说话。”风落情直接制止了紫青说话的嘴巴，他的手感受着紫青身体光滑的触感，“青，不知有没有人和你说过，你真的很迷人啊。”风落情满足地说了一声。紫青则是被他弄得腿都发软了，他不得不将手挂在落儿的脖子上，唇被落儿吻着，他说不出话来。落儿的手突然伸到了自己的那个地带，紫青不禁猛地震了一下，“落，落儿，我，我们，我们等一下，好不。。。。。。好？”
　　“你说呢？我的小妖精，这个时候你说我们可能停下来吗？”风落情更是恶意地用手弹了一下紫青的那个，紫青猛地吸了一口气，可是他的嘴很快就被落儿吻住了，所以他感觉更加地不知所措。风落情缓缓地把紫青放到了床上，看着紫青那魅惑的色彩，他感觉自己再也忍不住了，他想要他，疯狂地想要着他。
　　风落情的动作开始激烈起来，而紫青则是被他带的根本就分不清东南西北了，他感觉自己沉浸在了落儿带给他的感觉中，他感觉自己什么都想不起来了，只知道现在的自己被落儿包围着，任他带着他到了另外一个天地。
　　风落情努力地让紫青的身子变得舒缓，他可不想等下会伤到他的青，他几乎将紫青的身子都吻遍了，最后他来到了紫青的那里，那个小紫青则是有点兴奋了，风落情将唇放了上去，慢慢地吻着，啃着。紫青受不了地大叫了一声，身子则是拱了起来。他试图用手将落儿的头掰开，可是风落情马上制止了他，“青，把你交给我。”
　　紫青马上软了下来，风落情则是继续着刚才的动作，他的唇在努力着，手也没有闲着，他的一只手使劲地抚摸着青的下面，而另一只手则是来到了紫青的红豆处，紫青感觉自己的身子都快要飞起来了。同时他感觉有点难受，他感觉自己很想得到释放，可是他不知该怎么办，于是他难受地喊了出来，声音带着魅惑的色彩，让风落情不禁一阵地绷紧。他明白紫青想要了，于是他吧小紫青整个地吞里下去，紫青被这个动作弄得欲罢不能。“啊！”紫青大叫了起来。
　　风落情则是努力地吞咽着，小紫青很快变得硬了起来，直直地挺立着，紫青感觉很不好意思，可是他什么都不能做。风落情的唇带着神奇的效果，紫青感觉自己的心情一下子兴奋到了极点，他的呼吸随着落儿的动作变得十分地急促，有一段时间他甚至感觉自己都要窒息了。紫青狠狠地用手抓着床单，突然他感觉一道白光闪过眼前，身子也瘫软了下来。
　　紫青的脸羞得通红，风落情则是慢慢的上前，笑着看着紫青，然后猛地吻住了他那诱人的嘴唇。紫青尝到了自己的味道，他真的快受不了了，这时落儿将他的手抚上了他的那个，紫青不禁倒吸了一口气，手也猛地紧了一下，那个小落儿则是在他的手中跳动了一下。“落，落儿，我。。。。。。。”
　　“青，不必害怕，你只要放心地将自己交给我就好。”风落情说完便再次吻上了紫青，同时他的手伸到了紫青的后面，紫青的身子一阵绷紧，“青，放松，相信我，青放松你自己。”风落情反复地低语着，紫青在他的话中缓缓地放松了自己的身子。风落情开始将手指伸进去，很紧而且温度很高，让风落情不禁一阵的兴奋，紫青则是紧张地要死，老天，谁来帮帮他啊。
　　风落情用手指在里面开拓着，他一遍一遍地吻着紫青，等到紫青的身子有点放松时，他便将第二根手指也放了进去，紫青不禁感觉一阵难受，但是他知道这个时候是箭在弦上不得不发了。所以他努力地配合着落儿，他想让落儿好过一点。真的他可以将自己完全地交给落儿，因为他爱他，他感觉自己的整个生命都是他的。
　　在紫青的配合下，风落情很快便可以伸进三根手指头了，风落情此时则是满头大汗，要知道看着这样诱人的紫青，他可是忍得很辛苦的。汗珠地落在了紫青的身上，紫青看着难受的落儿，不禁一阵心疼。“落儿，你，你进来吧，我会没事的，真的。”
　　紫青的话让风落情很是感动，但是他不能这么做，他不会让青受到伤害的，所以他坚持把这个给做完，紫青感觉自己满心都是幸福，这样爱惜自己的落儿，他真的能够为他做任何的一切。紫青将身子迎了上去，“落儿，我，我已经准备好了。”紫青说得一脸的坚定。
　　风落情也到了不得不发的那一刻，他抱着紫青猛地进去了，紫青感觉自己的身体都快要裂开了，风落情停了下来，等着紫青的适应，紫青的眼泪都快要留下来了，但是他努力地微笑着，他不想让落儿担心。风落情则是怜惜地抚摸着紫青，“青，对不起，对不起，还是让你这么难受。”
　　“没有，落儿，我感觉很好，真的，落儿你不必内疚，我真的很喜欢这种感觉。落儿，你不必和我道歉，我不希望看到你难过。”紫青说得很真诚，风落情看着这样的人儿心里一阵的感动，他是何德何能能够得到这么好的爱人，青，我发誓，今生今世我会用我的生命来爱你，保护你。风落情在心里默默地说着，时间过得很微妙，风落情感觉自己那里都快要爆炸了，可是他更加不愿意伤害到紫青，紫青则是感觉自己十分的空虚，他不禁难受地动了动。风落情被他这一动差点就失控了。他明白紫青准备好了，于是便大力地运动起来。
　　紫青感觉到了一种从未有过的快感，他在落儿的动作中沉沉浮浮，感觉身子都不是属于自己的了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　两人那天很晚才睡，风落情也不知道自己做了多少次，他只是知道自己太死了这种感觉，而紫青则是很累很累了，可是他很幸福，他感觉自己很幸福。后来落儿帮他洗了澡，当落儿的手伸进那里的时候，他感觉无尽的害羞，但是他的脸上洋溢着欢快的笑容，自己和落儿的距离又进了一去呢。
　　两人折腾了一晚，第二天醒来的时候便已经很晚了，两人躺在床上看着彼此不禁都不想起来，紫青躺在风落情的怀里，他还是很害羞，没办法一大早就和爱人坦诚相见，昨晚还做了这么疯狂的事，想让他不害羞都是不可能的啊。风落情看着一脸娇羞的青心里很是满足，当然还有点愧疚，看来今天他只能一个人去店铺那边打理了。毕竟现在的青可是十分累的呢，他不忍心让他陪着他再去忙那些事情。
　　“青，你今天便在我的屋里好好休息一下吧，我会吩咐丫鬟将饭菜给送来，我等下会去店铺那里看一下，很快就会回来陪你的。”风落情吻了吻紫青的额头，紫青也知道自己现在这个状况是绝对不适合外出的，他感觉现在自己那里还疼着呢，于是他点了点头，红着脸看着落儿，样子十分的惹人怜爱。风落情差点就忍不住了，“你这个妖精，别再诱惑我了，不然我今天可是出不了这门了。”风落情大笑着说道。
　　紫青恼羞成怒，“谁诱惑你了，是你自己想歪了，好不好。快走，免得我看着心烦。”两人就这样笑闹着，风落情最后出了门，他回过头来看了看紫青，“青，我爱你！”风落情说得一脸温柔，紫青则是微笑着望着他：“落儿，我也爱你。”
　　风落情来到了大厅吃了饭，心中还在回味着和紫青的爱意，他叫上小春，一脸兴致高昂地走了出去。
　　小春的心里很不好受，但是昨晚上让她想明白了一件事情，那就是风落情不可能是自己的，他注定了会有爱人，而且还不止一个，我只要陪着他，分享他的喜怒哀乐就好。两人便想着不同的心事，一起来到了昨天买下的店铺前。
　　那么风落情到底会将这个店铺装修成什么样子呢？让我们试目以待。
　　

第二十八章 甜品屋
更新时间2011-4-27 8:33:34  字数：4148

　风落情来到了店子里，他仔细地想了想现代的点心店是什么样的，同时他也注意到了这个世界的店铺与现代的区别。这个世界的店铺都没有雅座或者隔间什么的，所以每次大家都是一起坐在大厅里面，很嘈杂，同时也没有隐秘感，所以很多达官贵人如果想要单独宴请一些重要的官员或者其他的贵客的话，都得把整个店铺都包下来，这样一来，一次饭的开销就会是很多人平常半年的消费。所以很多人宁愿在家里宴请宾客，也不愿意这么折腾来折腾去花这冤枉钱，所以导致的最直接的结果就是这个世界的餐饮业经济效益并不是很好。所以当风家人听说风落情要开个甜品屋时也没太在意，心里想着他大概是想找点事情做吧。
　　面对着现在市场的一大空缺，风落情这个现代商务的天才大学生可是兴奋地不行。“既然大家都没有想到这个点子的话，那么就让我来引领这个潮流吧。”风落情在心里说道。当初在买这个店铺的时候，风落情便看上了这个店铺的结构，楼上的房间正好可以空出来作为隔间使用，以便满足有特殊要求的客人，当然房间的格调一定要高雅，而且每个隔间的风格都是不同的，最起码也要让顾客有种新奇的神秘感，再结合现代的时尚理念，推出一些新的花样，比如现代的贵宾卡啊、逢年过节打折扣啊，搞点积分啊，或者是对新出炉的甜品做一场宣传秀啊等等，这所有的一切都将会是未来皇城人关心的时尚。
　　至于为什么对房间的装修很重要呢？大家想一想为什么现代很多人宁愿到一个雅致的餐厅吃着味道一般的食物而不愿去一个低俗的地方吃着美味的食品？因为在很多人看来吃饭是讲究情调的，在一个格调高雅的地方吃饭会让人的心情更加的美好，同时也更能显示出自己的身份与价值，在无形中也提升了整个店铺在人们心目中的地位。一个高雅的餐厅往往是对本身的一个很好的宣传，所以现在自己既然知道怎么去做，怎么去吸引顾客，那么为什么不去做呢？
　　还有开店的目的是什么？赚富人、官僚的钱！情调不高自己的价钱也不能定得太高不是，那么自己又怎么能够赚大钱呢？所以，风落情决定对这个店铺来个里里外外的大翻新。当然，还有一个比较特殊的原因就是自己以后和自家的那两口子吃饭的时候，他可是不希望有人来打扰他，而且在餐厅里面吃饭可是可以发生很对事情的，他可不希望那些儿童不宜的事情被别人看到或者打搅了。风落情一想到这个便回味起了紫青的滋味来，心中一阵的甜蜜。恋爱中的男人啊，看到街上的叫花子都会感觉他们是可爱的。
　　于是风落情的装修事业就轰轰烈烈地开展起来了，当然为了增加神秘感而且又不透露商业机密，风落情想出了一个办法，他在布商那里订购了一块很大很长的棉布将整个店铺都遮盖了起来，在远处看去就像是一个灰不溜秋的蒙古包，但是在屋顶上却有着一个奇形怪状的类似宝塔似的东西，在夜晚里它会盈盈发光，很是吸引人们的眼球，皇城里没有一个人知道那是什么，有好事人甚至说是天上的星星来到了人间，引起来整个世界的疯狂。风落情不禁感叹这古代的人的想象力真是强悍，不过这也预示着自己开业的那一天绝对会是皇城的不眠之夜。
　　为了更好地宣传自己的品牌，风落情早早地在棉布上用各种颜色的丝线绣出了大大小小各种字体的“甜品屋”三个字。有些字体是引用的现代的艺术字，这在这个世界也是十分新鲜的，有人对这种字体很是喜欢，当然也有人评价它是毫无笔法，缺少大家的风范。但不可否认，后来有很多人受到了这个的启发，出现了很多让人耳目一新的创意，这也算是推动了世界的进步吧。
　　大家对这个“蒙古包”的好奇达到了一个极点的同时大家还发现了一个奇怪的现象，那就是风家的三少爷最近老是向这个店铺里跑，而且这店铺里还时常有着叮叮当当的敲打声，甚至有时还会看到一些奇形怪状的东西从里面搬出来。大家的兴致比以前更加高昂了，风少可是皇城人热烈关注的焦点，他的才情，他的俊朗，可以说只要是个女的，就会对风少有着不同程度的幻想。不过风少上次的那场相亲活动对大家多多少少有点打击，不过要让他们放弃风少，那简直是不可能的事，所以看着风少的频频出现，各种各样的猜测也随之而来了。
　　“听说了吗？风家的三少最近看上了一个美若天仙的女子，并且想娶了她，但是家里人不同意，准备金屋藏娇呢，那被罩着的屋子便是那女子将来要住的地方。”卖豆腐的王嫂一脸神秘地对着个隔壁卖花生的大娘说道。
　　那大娘则是恍然大悟地点了点头，“原来如此啊，我这几天就在琢磨着这风家三少到底是要干什么，现在看来竟然是为了一美女大动干戈啊！只是不知这女子到底有多美，竟然让咱们的风少都迷住了，这女子有福气啊，要是是我家的闺女就好了。”大娘感叹地说着。
　　“就你家闺女那长相也想当风家的媳妇，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，还是趁早对了前面大街的桂子吧，要不这年龄一大可就难说了。还有，我听说啊，那屋子不是用来金屋藏娇的，好像是说三少他准备开个戏院，现在正在装修呢？”对面家的刘大妈一脸得意地对着大娘说道。“我可告诉你，我这消息可准确了，我家那口子的弟弟的妹子就是在风家当差，所以他可清楚了。”
　　“真的呀，那我可得喊我家那口子多去捧捧场，顺便找个机会让风少见见我的侄女，那就真的是妙啊！”那出了名的彪悍豆腐西施大嗓门地喊着。大家都不屑地转过了头去，心里则在想着，“就你家侄女那风**，我看风少是看都不会看一眼吧。不过她说的那个办法到时蛮好的，嗯，我也这么办。”于是，很多人就走回了家对着自己的女儿、侄女、或者孙女教育了起来，那内容达到了惊人的一致，便是怎样赢得风少的心。
　　要说这平常百姓家八卦八卦一下那是很常见的事情，可是风落情的这事在各个圈子里面都得到了关注，特别是那些名门淑女更是一个个兴奋地不得了。她们可是知道风落情买了那个店铺是要干什么的，一想到以后可以在那里天天见到风落情，她们的心都马上小鹿乱跳了起来，更有甚者，感觉自己都快要不能呼吸了。
　　不知大家是否还记得那个尚书家的文婷，她就是这些人的典型，上次相亲的时候虽然被风落情给拒绝了，可是他不是谁都没有选吗？这就说明了自己还是有机会的，但是苦于平时都没有什么机会和风落情接触，文婷郁闷了很长一段时间，现在这么好的机会摆在了面前，文婷感觉老天都在帮自己。
　　她用尽一切手段收集着有关这个店铺的一切资料与信息，同时在计划着到时候要做点什么让风落情慢慢地爱上自己，一想到自己可能和风落情日久生情，文婷的心都要飞起来了。不过她同时想到了其他的很多竞争对手，虽然她对自己的容貌很有信心，但是她更愿意让风落情看到自己的内涵，她要做点和别人不一样的事情。文婷开始盘算起来，而皇城里几乎每个待字闺中的女子都开始盘算起来了。看来风落情这一举动收到的效益是很出人意料的啊。
　　时间就这样慢慢地流逝了，这天整个皇城突然沸腾了起来，风家传出话来，说是那神秘的店铺将在今晚为大家揭晓它的真面目，而且到时候风少也会出席，并且带来风少自己亲自做的大家从来都没有见过的美味甜品。所有的人都疯狂了，无数的女子在尖叫：“风少要来了呢，而且还有甜品，最重要的是那时风少自己亲手做的啊，亲手做的甜品，啊！我要晕倒了，谁能告诉我，我是不是在做梦啊？”而皇城的男子则是一脸兴致盎然地谈论着：“听说那神秘的甜品屋今晚上要开张了，真是很期待那里面会是什么样子，而且据说风少也会出席，那甜品还是他亲手做的。依我看，那甜品即使不好吃也会被众女给抢空的，想想都会激动啊。”
　　“可不是吗？风少在我们皇城可是名声在外，很多男儿都以风少为榜样呢。不过这可害苦了我，你知道吗？自从我家那婆娘还有我那个女儿知道这事之后，便吩咐我一定要买到风少亲手做的甜品，不然今天晚上我就要被扫地出门了。”
　　“哎。老兄，同时天涯沦落人啊，我将那口子更疯狂，她不知是从哪里知道风落情那甜品是天上有地上无的，而且据说还有很多中花样，所以她直接给了我一个命令，要我今晚上无论如何每一种都要买回去一个，不然她在半年内都不准我碰她啊，这不是比杀了我还要让我痛苦吗？”
　　很多类似的声音都响了起来，看来这有家室的男人今晚的任务都十分艰巨啊！那么风落情现在在做什么呢？
　　风落情现在不再府里，不再宫里，也不再大街上，那么他现在在哪里呢？让我们来看一看。此时在一家很小的酒家里，风落情的正面正坐着一个人，这人很胖，启码在这个世界中风落情还是第一次看到这么胖的人，小小的眼睛看到谁都是眯着的，脸上老是挂着微笑，让人感觉这人很是和蔼可亲，但是那偶尔闪过的精明却让人感觉这人肯定不简单。这人是主动找上风落情的，按照他的原话是这样的：“风家这小子还不错，我老胡就去投靠他吧，应该以后这肉还是有的吃的。”
　　风落情看人一向是很准的，这人虽然乍一看会觉得他不是当掌柜的料，为什么？哪个掌柜的不是一幅精明像，像他这种真是难得一见。但是风落情在看到这人的那一刻便知道自己就要定他了。很好，很圆滑，当然更重要的是这人虽然看起来很狡猾但是骨子里却透漏着一股狭义的感觉，而且自己以后的店铺可是会接触很多达官贵人的，如果这做掌柜的要是不能够很好地在其中周旋，那么自己的那个店肯定得倒闭。
　　“您老姓胡？”
　　“哈哈，风少不必这么客气。老胡我呢其实是想跟着风少讨口饭吃，我这人别的不行，可是如果说道做掌柜之一行，我老胡可以说整个皇城没有几个人比得上我。不过风少如果信不过老胡，老胡也不强求。”
　　风落情是个很爽快的人，既然他认定了这个人，那么他就会充分信任他，而且这人很对自己的胃口，“那么胡掌柜还在等什么，跟我走吧。”风落情笑着起身看着老胡说道。
　　风落情的爽快让老胡不禁在心里叫好，现在有决断能力的年轻人已经很少见了，更别说是像风少这般，老胡不禁在心中感叹，这次没有跟错人啊。要说这老胡呢，皇城的人其实都不知道他的来历，他是在前几年才出现的，有很多人知道有这么一个人，是因为老胡他平时很喜欢到处品尝美食，而且达到了专家的水平，很多人在新出产一道美食时便会第一个请他过去指点一二，所以大家对老胡这人还是很熟悉的。
　　不过大家都不知道老胡这人竟然还会干掌柜这一行，所以今天风落情对于老胡的邀请也是很意外的，不过风落情知道自己真是很幸运，从他在现代的经验来看，老胡就是那种在社会摸爬滚打了很多年的人，而且做生意绝对有着自己的一套，这种人是最难得的，相信以后的生意有了他的支持的话，自己会轻松很多。风落情一想到这里就乐，这样自己就可以和自己的那两口子有更多的时间相处了呢。
　　那么接下来会发现什么事情呢？请让我们接着往下看。
　　

第二十九章 甜品屋的开张
更新时间2011-4-28 12:00:50  字数：3319

　期待已久的开张仪式终于在这一刻要来临了，风落情本想邀请皇上做特邀嘉宾，可是考虑到皇上的公众影响，最后还是放弃了这个决定。现在的甜品屋已经出现在了人们的眼前，修葺一新的店铺，排列的很整齐的服务员，用红绸包围着的大门，和里面透露着无限遐思的大厅，以及二楼那明显不同于他人的设计风格，让所有的人都耳目一新。
　　“风少真是又一次出乎了我们的意料啊，看到这架势了没？这么大的排场我还是第一次见到呢，光是看着我就有一股冲动要进去看一下，然后再品尝一下那墙上面画着的各种各样看起来十分美味的甜品。而且我从来都不知道甜品还可以做成这样子的呢，啊，好想快点进去尝一口啊。”
　　“你以为就你一个人心急吗？我们可是等了很久了，据说这个什么开张，开张仪式一定要在傍晚的时候才举行，要不然我现在早就坐在里面吃着这些美味了。我今天可是带足了钱才出的们呢。”
　　“哎呀，两位也别争，你们看看这里哪个人没有这个想法，而且看着这人山人海的场面，我感觉啊，这皇城里面所有没有紧要的事情的人都来了，即使没来的也派了代表来了，看来今天晚上是不想疯狂都不行了。”
　　“请大家安静一下，请大家安静一下！我们的甜品屋很快就要开张了，风少说了为了感谢大家的关注，今天风少会送给每个人一道甜品。。。。。。。”话还没有落音就已经被大家的欢呼声给盖住了。那人正准备继续说下去，可是看着众人都没有理他，他决定还是直接喊风少来压住这场面吧。
　　风少的出现引起了另轮高潮，几乎所有在场的女性都尖叫了起来，那场面我想如果放在战场上，那绝对是可以不战而屈人之兵的。（咱们女同胞的潜力可是很大的，哈哈哈！）风少微笑着看着这激动的人群，其实他自己也没有料到自己在皇城竟然有这么大的影响力，不过出现这种意料之外的情形到也是一个好的兆头。
　　很快人群自己安静了下来，风落情开始说话了。“感谢大家的光临，今天是小店的开业大典，为了感谢大家这段时间来的关注，我决定让所有人都尝一尝我亲手做的糕点，如果大家认为味道好的话，欢迎大家来小店多多品尝，当然如果大家想带回家给自己的亲人朋友的话，我帮大家准备了一种很方便的携带方式，具体事宜等下我的服务员会和你们说。今天晚上我还为大家准备了一场别开生面的舞蹈秀，保证让在场的各位一饱眼福，现在就让我们开始吧。”风落情用剪刀剪开了围在大门上的红绸，一转身打开了大门，顿时现场传来了一阵惊讶的呼吸声。
　　“哇，风少你真是太天才，你怎么能够想出这么独特的设计呢？我要晕了，谁来告诉我，发生还有什么是他不会的？”一个公子很是兴奋地大声说道。大家都有着同样的感觉，风少给每个人的震撼都太强了，以致一直走到大厅很长一段时间内没有一个人反应了过来。看着众人一脸的呆样，风落情实在是感觉太可爱了，自己想要的就是这种效果啊。
　　“对了，我还要和大家说一下这个小店的最独特的地方，那就是我们的二楼，二楼的设计和大厅完全不同，而且大楼的功能也和大厅不同，如果大家有什么私密的朋友或者亲人要来和大家单独享受这美食的话，我们的二楼将为大家提供场所，而且二楼每一间的设计都很独特，如果大家想要参观一下的话请随我身旁的这位服务员上去看一下。没有上去看的人现在便可以享受我们的美食了，当然参观下来的众位也可以到我们的柜台领一份甜品的。”风落情的话一下子将所有的人从震惊中惊醒了。
　　“什么，还有更独特的二楼，而且还是给大家一个相对隐秘的空间，这个想法真是太独特了，看来下次和那个谁谁谁一起吃饭的时候，再也不用在自己家里搞了，每次都搞得人仰马翻，真是累死人啊！啊，风少，你简直是太天才了，你解决了我们的一大难题，我决定了我要每天都来你这里。”
　　“是啊，风少你怎么想出这个主意的？太不可思议了，不行我得上去看一下去，不然我的心总是悬着的，我一定要好好参观一下，去看看着与众不同的杰作。”又有一人兴致勃勃地上去了。
　　很快很多人都选择上去看一看，毕竟这么新奇的事物大家可是从来都没有听说过呢。不过现在上面的人应该很多，自己还是等一下吧。就在大家争着四处看的时候，甜品上来了。那香味一下子将每个人都吸引住了，看到甜品样子的人更是忍不住地尖叫了一声，“哇塞，真是太漂亮了，我从来没有见过这种甜品呢。看，看它上面的那一层白白的，还画了很多种图案，真是诱人啊。风少怎么就能做出这么诱惑人心的甜品呢？”
　　“好了，大家开始品尝吧，我们的晚会也将在这个时候开始。”风落情的话刚说完，大厅里面便响起了一阵优雅的琴声，同时还有笛子的伴奏，大家不禁沉浸在了这美妙的音乐中，可是这惊喜还没有完呢，只见从侧门那里出现了一群穿着舞衣的美丽少女，她们伴随着歌声开始舞动了起来，那舞蹈是大家从来都没有见过的，轻柔中透露着高贵，让大家的眼睛都移不开来了。
　　所有人都大呼这次来到的值啊。这时有个人尝了一下自己手中的甜点，顿时一声男高音在大厅中响起，那男子太激动了，只见他砸吧砸吧着嘴巴，整个人仿佛是陷入了无尽的遐想中，所有的人都被他这声尖叫声给惊醒了，大家都有点怪这人怎么这么不懂氛围，可是当他们吃到自己手中的甜品时，大家的反应比这个人也没有好多少。大厅中响起了此起彼伏的尖叫声与赞美声。“风少，我爱你！”这时大厅里面不知是谁喊了一句，顿时引起了大家的共鸣，在这一刻无论男女老少都有着这样的心声。
　　慢慢地大家安静了下来，歌舞还在继续着，每一个新奇的歌舞都在挑战着大家的承受能力，今天风落情给大家的惊奇实在是太多了，每个人都感觉自己从来没有像今天这么激动过，从典礼的开始到现在每个人的心情都是处在高昂的状态，他们实在是太激动了，估计今天的这场开场仪式将会成为皇城永远都津津乐道的话题。
　　“大家注意了，现在是我们店的营业时间，如果大家想买甜品带回去给家人或朋友的，请在左边这个柜台这里排队等候，如果大家刚才吃的不够尽兴的还想再吃一点的，请在中间这个柜台这里像我们的服务员直接购买，如果大家想要预订二楼的包厢的，请到我们右边这个柜台和我们的服务员说一下，并且将一定量的订金，我们将竭诚为您服务，当然我们店每周会推出一个新产品，请大家到时候都来捧捧场啦。好了现在我要介绍一下我们的掌柜和七位厨师，掌柜的是大家都认识而且熟悉的人，我们的美食专家：老胡！”老胡的出场引起了大家热烈的掌声与尖叫声，老胡和大家说了声多谢便走了进去。“接下来是我们的七位厨师，他们都是咱们风少的徒弟，本店的甜品将由他们轮流为大家供应，但是我们店里推出的新产品将会是我们风少亲手做的，大家不要怀疑他们的能力，风少说了，他们现在的水平让风少自己都吃惊，相信不久之后，他们很有可能会给大家一个惊喜。”
　　话刚落音，这七位厨师便穿着同样式样但不同颜色的礼服出现了，所有人都使劲地鼓起掌来。太帅了，这场面可以让所有人疯狂，七人同时向大家敬了一个礼便走了下去，大家都深深地记住了他们的样子，毕竟能够做出这么美味的甜品的人可是永远都会受到大家的欢迎的。而且他们还是风少的徒弟，徒弟啊，那不就是说只要和他们搞好关系，自己就有机会和风少认识并且很有可能结交了吗，所有人都在心里盘算开了。
　　今晚的场面热闹到了极点，可是风少除了在开始出现了一下便一直没见人影，开玩笑，大家都听说过追星一族吧，那疯狂的劲头估计所有人看到了都会被大大地震撼一下。风落情现在就处于这种状况。要知道现场很多的女子今天来的目的都是风落情啊，这时候要是出去那不是就牺牲在众女的包围中了。为了自己的人身安全着想，风落情还是决定老老实实地待在里面享受这一瞬间的清净。
　　其实清净是一种很美妙的感觉，有很多人一生中都不曾享受过这种感觉，因为他们在乎的东西太多，他们心头压着的事情太多，有很多事情是他们放不下的，有很多事情他们太过于在乎，所以一生便在这忙忙碌碌中走过了，直到人生的尽头才发现自己其实从来不曾知道生命的存在到底有什么意义。
　　不过在晚会快要结束的时候，风落情是无论怎么样都得露一下面的，否则就是失礼了。晚会在结束的时候达到了一个前所未有的高潮，几乎所有的人都high了起来。这时风落情出现了，带着一种不属于世俗的超然，他的气质迅速覆盖了全场，所有的人都在为这一刻的风落情而惊叹，如果说今天的一切都是惊喜，那么现在就是惊叹了。晚会在一种前所未有的飘逸气氛中结束了，留下了一段传奇，一场美丽。
　　

第三十章 皇城人的疯狂
更新时间2011-4-29 12:00:07  字数：3763

　所有的人都在谈论着甜品屋，谈论着那美味的甜品，当然最多的还是我们的主角风落情。整个皇城都沉浸在了那个美丽的夜晚久久回不过神来。没有去的人在听到众人的谈论之后简直是悔恨终生，更有甚者，为了弥补那一晚的损失，直接来到了甜品屋订购了无数的甜品，当然他们最后是怎样将这些甜品吃完的，就成了永远的迷。不过相信那过程也是他们终身难以忘记的吧。
　　风落情并没有整天泡在甜品屋里，用他家二哥的话说就是为了躲避那群蜂浪蝶。可以说整个皇城的女子都疯狂了，每天都有很多人特意等在甜品屋里就是为了见风落情一面，更有甚者在见到风落情时会直接上去给一个拥抱，或者从风落情的身上扯下一点饰品或者其他东西，原因就是为了留作纪念。风落情每次都为这个很苦恼，要知道他以前对古代的女子可是抱有这种种幻想的，想着她们的娴熟，想着她们那害羞的娇柔，可是现在看来他以前是大错特错了，风落情感觉自己快要崩溃了，所以他现在每次在去甜品屋时都搞得像是要做贼一样的，偏偏那个还是自己的店子，真是无语啊。
　　本来以为很快大家的热情就会平息，可是很长一段时间内，皇城的这种现象都没有一点点降温的趋势，反而感觉越演越烈了。那时什么原因呢？
　　“听说了吗？今天李家的姑娘拿到了风少的一块玉佩呢，她可真是幸福啊，要知道我家那闺女才抢到了一粒小小的扣子，哎看来还是需要继续努力的。”
　　“一块玉佩算什么，我家那侄女可是拿到了风少的一件外套，那可是穿在风少身上的呢，据说还有风少的体温，我家那侄女现在不管去哪里都要带上那件外套，听说因为这个原因让她也变得更加迷人了呢。这不，隔壁家那小子最近追她追得可勤快了。”
　　“真的有这种效果啊，我家闺女今年可是十八了，可是就是没有人能够看得上眼，现在既然有了这效果，说什么为自家闺女的幸福，就是拼了老命我也要帮我家闺女去拿一件回来。啊，我要去准备了，先走了。”
　　这样的话题在大街小巷中被议论地很是热烈。当这些谣言传到风落情的耳朵里时，他不禁无语了，心里只想着自己是不是可以不开个服装店了。但是这毕竟不现实，现在自己的甜品屋才刚起步，根本就没有那个闲钱再去开个别的店，还是努力赚钱才是真理啊。但是风落情还是为着自己的衣服堪忧，怎么就会出现这种现象呢？难道这就是风头太过的效果？哎，自作自受啊。风落情不禁有点懊恼，早知道自己就开个普普通通的店就好了。
　　当然除了这个之外，还有很多的小插曲，比如达官贵人之间最近掀起了一股请客热，包厢好啊，价钱还算是在自己的承受范围之内，而且又不用自己去忙着忙那的组织干嘛的，所以很多人嫌以前的社交活动少了的，直接便准备在风落情这家小店里面给补上，所以风落情店里的二楼永远都是满客的状态，所以便理所当然的出现了提前预约这一说法。
　　老胡本来就是崩着风落情这边的生意肯定会很好才去的，但是当看到这疯狂的一幕时，他不禁也是惊呆了，他从来没有料想过很好到这个程度，简直是史无前例吗，而且他感觉自己以前的那些学识都不太够用了，因为最近风落情总是会向他灌输一些新思想、新理念啊，让他感觉自己是不是跟不上时代了。而且最重要的是，那种计数的方法，对他来说是前所未有的，但是那计数方法比自己的要简单多了，而且一目了然，这让老胡对风落情佩服地五体投地。
　　老胡现在看到风落情简直可以和那些女子有得一拼了，看得风落情心里有点发毛，毕竟被一个老男人这么看着，想想一个正常的人都会感觉不对劲吧。不过他知道老胡这人学习能力很好，对新事物的接受能力很强，所以可以说他也是十分欣赏这个人的。
　　很多时候，风落情都会有一种无心栽柳柳成荫的感觉，为什么？风落情的本意是平平凡凡地过一生，抱着自己的爱人，守着自己的幸福，在自己的天地中看云起云落，花卷花舒的，但是看着这趋势，估计原来的梦想将是奢望了，但是他并不后悔，因为这是他对自己的家人、爱人的一种承诺，自己的责任他不会推卸，他会用自己最大的努力，努力地活着，活得精彩，活得美丽。他的生命注定因为有了他们的参与而精彩，自己也将会因为能够为他们做点什么而感到生命的意义与价值。所以很多时候付出是一种福气，因为这代表着在这个世界上有人是让你牵肠挂肚的，有人的生命是因为有了你而变得精彩的，这种存在感是支持人们活下去的动力。
　　好了，那么我们的风落情在面对这么一大群粉丝群该怎么办呢？他苦恼地笑着对策，可是似乎现代那么多人的智慧都没有想到一个很好的解决方法，风落情不禁有些泄气了。看着自己身上的东西总是会突然之间失踪那么一件两件，他苦笑了一下。而这时他总是找紫青和宇文海来安慰他，其实他是不需要安慰的，只是每次装作一脸苦恼的样子，然后再看着自己的爱人为自己忙里忙外的，他感觉莫名的安心与快乐。当然那两人也是知道的，只是每次陪风落情演习也是一件很好玩的事情呢。这不，我们就来两段吧。
　　场景一：
　　“青，我又被人给欺负了，你看我都找不到今天早上你给我佩戴好的玉佩了，再这样下去我可是会破产的呀，到时候就靠青你来养我了。”风落情一脸夸张地说着，眼睛里面则看不到任何的苦恼，反而是笑意盎然。
　　“哦，我的落儿受苦了，你放心当你没有衣服穿的时候，我是很愿意陪在你的身边为你效劳的，比如这样，怎么样？”紫青吻上了风落情的唇，自从那一夜后，风落情和紫青便在这个方面开放多了，直接结果就是紫青现在没有了以前的羞涩感，因为他可是爱死了自己和落儿之间的那种感觉，他感到自己整个人和落儿都融入成了一体，那美妙的滋味让他欲罢不能。所以慢慢地紫青开始受到风落情的影响在这方面要成熟多了。
　　“青，你怎么能够这样呢？我都这么苦恼了你还占我的便宜，你真是变坏了，原来的那个一脸害羞的青哪里去了？不过我到时蛮喜欢青你的方法的，不如我们就在这里做怎么样？”风落情一脸坏坏的笑容，看着青，眼睛无辜的要死。
　　紫青看着大厅，他不禁满脸黑线，他的落儿怎么就不能稍微矜持一点呢？虽然自己很喜欢这样的落儿，可是在大厅里面做已经超出了他的承受范围，“落儿，我，我看还是算了吧，你看你今天也这么累了，我还是陪你早点休息吧。”
　　“那怎么行呢？这可是青你主动挑起的诶，这么好的机会怎么能放过呢？青，你就给我吧，试试另外的感觉怎么样？”风落情一脸的诱惑，同时，手则是不老实地伸到了紫青的那里，一把揪住了小紫青，紫青顿时身子都绷直了，他不敢在动弹，毕竟自己的那个可是被抓在落儿的手里。他的性质也上来了，但是在大厅里面是紫青无论如何都不能接受的，他只好求饶：“我的好落儿，刚刚是我的不对，我不能忽视你的苦恼，还欺负你，你就放过我吧，你看要不我今晚上在床上好好地满足你，好不好，现在你就别闹了。”紫青说得汗都出来了，因为风落情的手在自己的那里很不老实呢。
　　其实风落情也不敢在大厅里面做，毕竟这可是一个人来人往的地方啊，但是看着这么可爱的紫青，不调戏一下他还真是对不住自己。“好了，好了，青，如果你能忍得住的话，我们就留到晚上吧。不过下不为例，这次放过了你，今晚你可是要好好表现哦。”风落情在紫青的嘴上吻了一下，手在弹了一下小紫青便放开了，紫青则是别这一下弄得差点就叫了出来，在风落情离开之后，很长一段时间他都僵硬这不敢动。这个落儿真是越来越折磨人了，紫青在心里说道，不过我就是喜欢他。
　　场景二：
　　风落情一脸沮丧地走向宇文海，宇文海则是早有准备地迎了上去，“又是谁欺负了我的风，让海去灭了他好不好？”宇文海说得一脸的正义凛然，但是熟知他的风落情则是知道现在他可是一点这样的想法都没有呢。
　　“算了，你哪次不是说着玩的，你看一直到现在人们都还是这么疯狂，这到底是为什么啊？老天，你让不让人活啊？”风落情说得一脸的悲苦，他有时候真的很佩服自己的演技，在现代没有去当一个演员真是失策啊。
　　宇文海则是顺势搂紧了他，“风，别难过了，我们来做点有趣的事情吧。”宇文海说得一脸的渴望，要知道自己和风见一次面都不容易，特别是风有了甜品屋之后，比自己更忙，他可是期盼这一刻很久了。风落情则是歪着头看着宇文海说道：“海，最近你的小海是不是不太听话了啊？难道是太想我了，竟然让你这么期待？”
　　宇文海的脸瞬间憋得通红，虽然这是事实，但是让风这么直白地说出来，自己还是很不好意思的，而风却不管这么多，他总是盯着自己直到自己点头他才会有所动作，所以为了自己的幸福与快乐着想，宇文海每次都会很害羞地点一下头，然后将自己整个人投入风的怀抱。风落情则是爱死了这一刻的海，因为这样的海有着让人窒息的美，红红的脸蛋，害羞的气息，衬着他那无尽的风采，真是让人着迷啊。
　　风落情顺势搂住了他，然后手便开始不老实起来，最近他迷上了海那想要又得不到的感觉，所以每次他都会故意避开那诱人的黑色曼陀罗与那多灿烂的玫瑰，手集中在那上身的敏感区域，每次都会让海感觉自己都快要窒息死了。
　　看着他那隐忍的含着泪光的双眼，与想要触碰自己而被自己阻止的手，他真的感觉自己都被迷惑了，这样的海让他感觉到一种从来没有过的兴奋，看来每个人心里都是有着那么一点点小虐的心理的，而海每一次在风落情故意的意图下，最后在风的双手触碰上自己的小海的那一霎那感到一种特别强烈的快感，他感觉每次自己都要死了，他沉迷在了那种快感中不能自拔，只能随着风的手起起伏伏。
　　两人的每一次见面都是激烈而诱人的，但是两人之间的感觉却是无比的温馨，从两人的眼中我们可以看到爱意在蔓延，似乎地老天荒都不能让这爱意在天地间消逝。原来这世上是真的有一种爱叫做永恒。
　　

第三十一章 有人来找茬
更新时间2011-4-30 12:00:35  字数：3631

　甜品屋的生意有越来越好的趋势，因为大家对它的喜爱不仅仅是因为风落情，很多人都发现这甜品的滋味真是难得的美味，越来越多的人爱上了这种甜蜜的感觉，风落情根据这种现象更是推出了情侣蛋糕，很快这种蛋糕在皇城变得流行起来，更有外地人因为听说这种蛋糕而大老远地跑到这里来就是为了买个这种蛋糕回去给自己的爱人，以显示自己对爱情的坚贞，后来更是发展到了，很多恋人在面对别人的求婚时，必备的甜品就是蛋糕。
　　小店的掌柜老胡则是越来越佩服风落情这个店主，要知道这个小店几乎成了皇城的一个奇迹，现在很多人见到自己的时候都要礼让三分，为什么？谁都不想得罪这么一个大红人啊，你想你如果想吃到这美味的蛋糕，但是你和掌柜的闹翻了，你认为还有这个可能吗？而且即使你自己可以不吃，可是你的家人呢？特别是你的老婆，她能够原谅你吗？所以老胡便成为了继风落情以来又一个皇城的传奇，当然他的传奇和风落情显然是不同的，不过毕竟也是一个传奇吗。
　　老胡这人其实是一个人才，他在皇城所有的名流贵人中间周旋地简直是如鱼得水，几乎所有的人都愿意卖他一个面子，所以风落情的小店可以说是很难得处于一种安全的氛围内。要知道这商场如战场，谁要是突然之间将大家的利益给分走了，那么也就意味着这人必定会受到群对手的打压，更有甚者会直接受到生命的威胁。但是巧就巧在风落情这人太不一般了，所以很多商家都不敢犯众怒，只好就这样看着它无限制地发展下去了。
　　当然还有很多灵活的商家决定向风落情学习，于是皇城便开始出现了办包厢的热潮，同时如果谁要开店的话也必定会来一场舞蹈秀，为什么？增加名气呗，你看甜品屋不就是一个很好的例子。有人会说你的店和甜品屋能比吗？那人会回答，即使不能比但是能够得到一部分的收益还是好的。这就是时尚变得流行的原因。
　　不过事情总是有例外的，今天甜品屋里便迎来了一个特殊的客人，那人一进门便斜着眼睛看着店里的一切，让人感觉这人真是与周围的情调格格不入，只见他大声地叫着让服务员干这个干那个，一会儿要这种蛋糕，一会儿又嫌那种甜品不够味，总之他给人的感觉就是，今天大爷我就是专门来挑你的刺的，你能怎么样？
　　服务员的素质很高，毕竟他们现在领到的薪水可是平常人家里的四倍，甚至有时候还会更多，所以他们都坚持着一个原则，就是：顾客是上帝！风落情为了这个曾经还专门刁难过这些服务员就是想看一下他们真正的表现怎么样。可以说那一段“魔鬼训练”收到了很不错的效果。最起码现在在面对这人的刁难时，没有服务员会感觉不耐烦，甚至是和客人闹翻。所以众人对甜品屋有了一个新的认识，那就是那里的服务员的态度绝对是整个皇城最好的。
　　那人刁难了很久，连他自己都感觉有点不可思议了，要知道这要是在他的店里，现在估计早就闹翻了，哪像现在居然还这么相安无事，而且自己还感觉到了真正的宾至如归。他不禁更加气恼，他是来捣乱的，谁叫风落情这个店把自己家的生意都抢走了，可是现在有找不到机会发作，他简直快郁闷死了。
　　众人看着他不禁都一脸的同情，其实大家都认识他，看他这架势本来以为有好戏看了，众女更是一脸兴奋认为可以借这个机会见到风落情，可是这么久了，那服务员的态度真的始终找不到一丝瑕疵，是个人都知道现在那人的心里会有多么恼火了，可是火又发不出来，哎，真是可怜的娃啊。
　　最后那人愤愤地走了，而服务员的态度始终没有变化，这让众人又是一阵佩服，看来风少对于管理这一方面很有一套呢。众人开始议论开了，稍微敏感一点的人就知道这只是一个开始，其他掌柜的估计在不久之后也会开始行动了，只是不知道是不是会像今天一样惨败而归呢？大家八卦的热情空前高涨，看来皇城又有好戏看了。
　　于是在接下来的几天，每天都会有那么一些客人专门来到这里挑这里的毛病，可是每次都会在服务员周到而又耐心的服务中败阵而归。后来有好事者甚至把这个当作了皇城的头号难事，就是让甜品屋的服务员对你发脾气。虽然有点好笑，但是至今为止还没有一个人做到过，这样也可以体现风落情对训练服务员是多么的有一套了吧。
　　老胡将这个情况和风落情说了，这引起了风落情的重视，毕竟长期这样下去，势必会引起终掌柜的联盟，然后将自己给打压下去，虽然自己并不怕他们的打压，可是那样会给自己的店里带来很多不必要的麻烦，而且每天有这么一群顾客在自己的店里捣乱，自己不做点什么，那时肯定不行的，因为长久下去必定会影响自己店里的环境，破坏大家品尝美食的心情，甚至会对小店造成很强烈的负面影响，所以自己是必须得做点什么了。
　　那么该怎么做呢？风落情决定开一个掌柜之间的会议，他决定让他们自由参股，这样既可以扩大自己的资金与规模，同时可以将开连锁店的计划提前，当然份一部分利益给他们也可以让他们平息对自己的敌意，毕竟有了共同的利益的话，那么敌人也可以变成朋友。
　　很快，一场别开生面的掌柜会议在风家展开了，风落情直接将自己的想法说了出来，他不担心大家会不同意，毕竟这可是互利互惠的事情，所以和风落情的意料一样，这场会议在前所未有的和谐氛围中结束了。每个掌柜都得到了自己想要的东西，风落情则是准备开始在别的地区投资了，他准备在皇城的其他一些地方再开几家连锁店，同时将自己的商业扩展到别的城市。这一提议得到了全票的通过，所以皇城的另一番装修又开始了起来，这一次不似上次的那么让人惊叹，但是每一次有新的店铺的开张都会引起人们的广泛关注，为什么？因为每次的开张都有他独特的色彩，每一次都会有新奇的事物出现，所以很多人对于新店的开张是十分期待与赞成的。当然更多的甜品屋也就意味着他们有更多的机会吃到这种甜品，也就意味着他们可以在不同的地方都可以享受这种美食了，这让大家感觉很是方便，所以风落情的甜品屋再一次迎来了它的繁荣。
　　不过现在店铺已经渐渐步入正常的轨道了，风落情便决定做个甩手掌柜，所以除非必要，他一般都不会出现在甜品屋里，这让很多的女性同胞感觉一阵惋惜。要知道每次看到风落情都是一种享受，并不是说他的衣着有多么的时尚，而是他本人所散发的魅力。他的魅力远远地超越了自身的俊朗，让人在不经意中便迷失在了他那一片高雅而美丽的氛围中，以至久久不愿意醒来。
　　风落情最近则是有点小郁闷，为什么？没事情干了啊，整天在屋里闲着，真是让人感觉自己都快要发霉了，所以风落情便决定将自家的那两口子拐带出去，就是去踏青也好啊。顺便说一下，现在已经是春天了，离风落情来到这里已经过了两个季节。
　　于是这天他们三人就偷偷地走了出来，三人的兴致都十分高昂，除了紫青和宇文海两人之间偶尔的高压对视以外，一切都显得是那么的美好。风落情在这种氛围的影响下不禁有了唱歌的心情。他想起了以前十分喜爱的一首歌《江湖笑》，于是他便哼了起来。另外的两个人被这歌的豪情所感动，他们看着意气风发的风落情不禁露出了甜蜜而又宠溺的笑容。
　　江湖笑恩怨了
　　人过招笑藏刀
　　红尘笑笑寂寥
　　心太高到不了
　　明月照路遥遥
　　人会老心不老
　　爱不到放不掉
　　忘不了你的好
　　看似花非花雾非雾
　　滔滔江水留不住
　　一身豪情壮志铁傲骨
　　原来英雄是孤独
　　江湖笑爱逍遥
　　琴或萧酒来到
　　仰天笑全忘了
　　潇洒如风轻飘飘
　　“风，教我唱这首歌好不好？”宇文海直接向风落情要求到，紫青则是一脸期待地看着风落情，风落情在他们热情的感染下，不禁点头答应了。于是这洒脱的歌声便四处传诵开来，每个唱这首歌的人都感觉有种豪迈感油然而生，更有甚者直接突破了自己心里的瓶颈，整个人都变了一个样，这又成为了皇城的一大奇迹。风落情的名字再一次远扬。
　　那天三人在歌声中沉醉着，他们忘记了这世俗的一切，忘记了白天的喧嚣，忘记了人世间的烦恼，忘记了周围的人们，忘记了所有的一切。这个世界仿佛只剩下了他们三个人在微风的吹拂中感受着生命中的宁静，感受着生命的厚重。三人都明白此生他们注定纠结在一起，一起扶持，一起欢笑，一起看着这人世间的百态。
　　“风，我很感动，真的我从来没有过这种感觉，我感觉自己的心在这一刻变得无比的静谧，似乎世界上所有的一切都变成了尘埃，只有我们是真实的，只有我们的爱在宇宙间回荡，来来去去，生生不息。”
　　风落情则是一把搂紧了宇文海，其实他对宇文海一直是有愧疚感的，自己对他的关爱总是显得很少，很少，但是每次海都用他那颗宽大的心包容了自己，这让风落情很是感动。“海，我很感激在此生中能够遇见你们两个，我真的很感激，其实我时常在想，我今生是何其有幸能够得到你们的爱，真的，我感觉自己是天底下最幸福的人，我爱你们。”风落情说完将紫青也抱在了怀里。
　　紫青则是没有说话，但是从他颤抖的身躯可以看出他内心的激动，其实他们都是幸运的，幸运地找到了自己的真爱，幸运地能够和自己爱的人在一起，他们珍惜他们相处的每一秒钟，因为生命中有着太多的意外，太多的不可思议，他们想要将他们每一刻的相遇与相知铭记在心，然后永远珍藏，此生有了他们自己也将无悔了。
　　快乐的时光总是过得很快，天在三人的温馨中渐渐垂下了它的黑幕，尽管很不舍今天时光的流逝，但是明天依旧会来临，未来的生活需要大家的努力奋斗。加油吧，每一个在为明天努力的人们，相信每一次朝阳的升起都会有着它与众不同的意义。
　　

第三十二章 温柔的一夜
更新时间2011-5-1 12:01:02  字数：4066

　那天之后又到了推出新产品的时候了，风落情很是忙了很长一段时间，每天基本上都快不见人影了，紫青和宇文海看着都很是心疼，但是他们什么都不能做，只有在风落情和自己相处的时候尽量让他感到轻松，让他感到自己对他的爱与关怀。
　　这天风落情回到家里，紫青已经在等着他了，只见紫青在庭院的一个小桌子里摆了一些点心，一壶热茶，“落儿，我们今晚好好地放松一下吧！这些天来你真的很累了，就让我今晚陪你缓解一下疲劳吧。”风落情则是一脸欣然地坐下，他舒展了身子，“真的有点累了啊，不过很值得，不是吗？我的青感觉幸福就好。”
　　紫青抱住了风落情，将头靠在他的身上，温柔地看着他，“落儿，我很幸福，真的，每天看到你的身影，我都会感觉无比的幸福，我希望时光永远都不会流逝，那样我就可以看着我的落儿直到地老天荒了。”
　　风落情拥住了紫青，他吻上了青的嘴角，很轻柔，很轻柔，轻柔的让紫青感觉到了落儿心中那无比的怜惜，“青，对不起，我这段时间太忙了，老是让你们担忧，我其实真的想停下来就这样抱着你坐在夜晚的屋顶上，望着这美丽的星空直到天明，那一直是我的梦想。但是青我不能就这样放手什么都不管，我说过我会给你们每个人幸福的，我也在努力着，这样的忙碌并没有让我觉得很累，因为它很值得，不是吗？”
　　紫青看着认真而又温柔的风落情，心中是满满的感动，这个曾经的少年已经在不知不觉中变得成熟了，看着他那满满的自信与柔情，紫青感觉此生有了此人的相伴，自己的一生将会变得不同，变得绚丽。但是看着已经消瘦了的落儿，紫青心中一阵抽痛，我的落儿呀，你让我今生今世怎么来回报你的这份爱？
　　风落情吻上了紫青的眼睛，其实风落情一直是喜欢这双眼睛的，特别是那低垂的样子透着无尽的诱惑与撩人，风落情每次都会在那生动的眼眸中迷失了自己。“青，你不要担心，我过得很好，真的，有了你和海的陪伴，我的人生真的已经很完美了，所以青一定要照顾好自己，不要让我担心，我只要我的青能够幸福，我也就会幸福的。”
　　“可是我看到落儿这么累我的心也是会痛，我的落儿应该永远都是一幅悠闲的样子，嘴角永远挂着淡淡的微笑，享受着人生。落儿，我怕你承受的太多，我，我真的希望自己能够为你分担一点劳累，可是我什么都做不到，我，我真的很心痛。落儿，我该怎么办？以前我的生命中不曾有过如此心痛的感觉，我想将我的一切都给落儿，可是落儿我不知该怎么办。”紫青将落儿紧紧地抱在了怀里，他感受着落儿的心跳，在这静谧的夜晚，他感觉拥住了自己一生中最珍贵的东西。
　　风落情依偎在了紫青的怀抱里，他用手拍了拍紫青的背，这样深情的男子让他今生怎么忍心放下，风落情的心里感动的一塌糊涂。他感觉自己的眼睛有点酸涩，可是自己不能哭，他不能让紫青看到自己的眼泪，即使是喜悦的泪水也承载了太多的重量，这样的重量风落情不希望让他所爱的任何一个人来背。“青，我会很好的，青一定要记得始终微笑的我，记得那个幸福的我，只要青感觉到了我的幸福青就不会这么心痛了，你看，我真的很高兴，我每天都活在你和海的关爱中，这样的我真的很幸福，所以青也要幸福哦，这样我才可以更加幸福，这样我才可以给你们更多的幸福。青，答应我一件事情好不好？”风落情问道。
　　“落儿有什么事情呢？”
　　“青，答应我，以后无论发生了什么事一定要微笑着面对人生，即使哪天我突然消失不见了，也请你一定要答应我永远幸福地活下去，抱着对未来的希望好好地活着。”风落情说得一脸的恳求，他害怕，真的害怕这样深情的青会在自己意外地回到现代之后结束自己的生命，他不要这样，他要他的青好好地活着，即使相处两个时空，但是他不允许青放弃自己的生命，即使在两个时空，自己也要将思念穿越宇宙传到这里每一个爱我的人的心里，请求他们好好地活下去。
　　“落儿，你，我，我感觉自己的心好痛，我不要落儿消失，永远都不要，落儿你记住了如果你消失了我就是追到天涯海角我也一定都要将你找回来，此生我紫青在这里立誓，我将永远对落儿不离不弃，即使是上天下地，我永远都不会让落儿一个人孤单地走。落儿，我答应你我会好好地活着，但是我不会接受没有你的人生，所以落儿请你为了我们好好地留在我们身边吧！我将会用我一生的爱将你牵绊，此生我与风落情注定了要牵绊一生，所以落儿请求你不要抛下我们，好不好？”紫青紧紧地抱着风落情，他是真的害怕了，他害怕有一天落儿真的会消失，他不知道自己会变成什么样，但是他知道就是拼尽自己的性命，他也会不会让落儿受到一点的伤害，此生他永远都不会让落儿感到孤单，即使是牺牲自己所有的幸福，他也要守护者落儿，拼尽自己的所有也在所不惜。
　　风落情的眼泪最终还是掉了下来，泪水顺着那美丽的脸庞缓缓地落下，夜风吹拂着这两个人，可是怎么吹也吹不走那份至真的情谊。风落情用手将泪水抹去，望着这美丽的星空，感受着紫青给他的温暖与爱意，他终于体会到了海枯石烂的壮美，那种悲壮的美丽将整个宇宙都渲染成了一种无言的静寂，夜空的星星还是在闪耀着自己的光辉，可是风落情在那一刻感觉到了永恒，那种天崩地坼也无法摧毁的永恒，这样的青，让他的生命突然多了一份静寂，一份感悟，他知道自己的生命有了新的色彩，那是一种无法用言语来表达的默然与婉约。
　　“青，我。。。。。。”风落情感觉到了此刻言语的无力，他拥着紫青，看着他的眼睛，“带我到屋顶上去看一看吧。”紫青抱着落儿一转身便飞上了风落情那小屋的屋顶，两人坐在屋顶上，望着这不一般的景色，感觉着彼此的爱意，不禁都有些痴了。
　　“青，今天让我给你一个不一样的我。”风落情说完便缓缓地褪去了自己的上衣，那纤细的身子在夜色中更显得迷人，紫青不禁止住了风落情的手，“落儿，你，你这是要干什么？”风落情拨开了紫青的手，他继续将自己的中衣解了开来，衣服在微风的吹拂下，缓缓地飘落到了地上，在空中留下了一道道美丽的风景，紫青看着这样的落儿不禁痴了，他一直都知道落儿十分迷人，可是在这样的夜晚，这样的落儿让他感觉热血沸腾，他在落儿解开里衣的扣子时猛地拥了上去，“落儿，你真的很美，很美。”
　　“青，今夜落儿将属于你。”风落情说得一脸的诱惑，紫青则是疯狂了，他感觉自己的身体完全不受自己的控制，他感觉口干舌燥，他恨不得将落儿就这样压在身下，可是这可是屋顶呢，紫青感觉自己快要受不了了，他抱着落儿用自己最大的速度向房间飞去，被抱在紫青怀里的风落情能够感觉到紫青的激动，他甚至都可以感觉到那蠢蠢欲动的小紫青，风落情不禁羞红了脸。
　　来到房中的紫青将风落情放在了床上，他先是脱了自己的衣服，然后缓缓地伸手开始将落儿的里衣给脱了下来，顿时落儿的整个身子都出现在了紫青的面前，紫青不禁屏住了呼吸，月光照耀在落儿的身上，然那洁白的身子泛着盈盈如玉的光芒，再加上落儿那羞红的脸庞，微闭着的双眼，小巧的鼻子，红得诱人的嘴唇，紫青感觉自己都快要窒息了。他颤抖着手摸上了落儿的脸庞，这张脸庞让自己多少个夜晚辗转反侧，多少个夜晚思念不已，今天这张脸庞竟然为自己羞红了，紫青感觉自己的心都要融化了。“落儿，”
　　风落情没有等他说完便主动地吻了上去，紫青的手开始在落儿身上游离，落儿的身子很敏感，甚至比自己的都还要敏感，感受着身下那颤抖的身子，紫青的整颗心都柔软了。两人很快就变得呼吸急促起来，小风落情这时也精神了起来，站的笔直的，让紫青抚摸上去的手都有点颤抖，风落情则是被刺激地呻吟起来，在落儿那妩媚的声音中小紫青也很精神地站起来了，紫青不禁开始出汗了。他的手开始快速地动了起来，风落情则是感觉一阵阵快感都快要将自己给吞没了，他紧闭着眼睛，感受着紫青手的动作，心情在那一阵阵的刺激中飞扬。
　　最后风落情大叫了出来，紫青的手里满是落儿的爱蜜，本来风落情以为紫青的手肯定会伸到自己的后面了，所以他尽量地放松了自己的身子，可是紫青直接将落儿的手放到了自己的小紫青上，风落情很是诧异，但是他还是努力地动着双手，紫青被弄得气喘吁吁，他们的位置一下子换了过来，床上充斥着散不去的暧昧。
　　紫青的反应比风落情要激动多了，风落情感觉自己的那个在帮紫青弄得时候又变得精神了起来，他不禁加快了手中的动作，紫青在这猛烈的刺激下感觉自己的快要死了，他使劲地抓着床单，叫声中都带了一点沙哑，“落。。。。。。落儿。。。你，你进来吧。”
　　风落情不禁怔了一下，手中的动作也停了一下，紫青不禁感觉自己都快死了，本来就要出来了，但是落儿的动作突然停了下来让他感觉一阵的难受，小紫青则是猛烈地收缩，从来没有过这种感觉的紫青不禁难受地哀求了起来，“落，落儿，不。。。不要。。。停下来。求求你。。。。。。不要。。。不要停下来。”
　　紫青的哀求让怔了一下的风落情很快得反应了过来，他继续着刚才的动作，紫青则感觉到了一股无限的满足感，“青，为什么，我不是说了吗，今天落儿把自己交给了你。”
　　“落儿。。。。。。我，我明白。。。。你的想法。。。。可是这是我。。。。我。。爱你的方式。。。。落儿。。。。我。。。不在乎。。这些的。。真的。。。落儿。。。我愿意将自己交给你。”紫青说得很是艰难，落儿的手动的很快，让自己几乎都不能思考了，终于紫青释放了出来。他看着落儿，一脸的真诚，并主动让落儿的手来到了自己那里。
　　风落情真的很感动，从来没有一个人可以为自己牺牲到这个程度，他什么都说不出来，只好用行动来表现，他开始了对紫青的征程。
　　两人几乎同时达到了高潮，事后的风落情抱着紫青，“青，我唱首歌给你听吧。”紫青很是幸福地点了点头，风落情便开始唱了起来水木年华的《一生有你》
　　因为梦见你离开我从哭泣中醒来
　　看夜风吹过窗台你能否感受我的爱
　　等到老去的一天你是否还在我身边
　　看那些诗狂言随往事慢慢飘散
　　多少人曾爱慕依恋去世的容颜
　　可知谁呢承受岁月无情的变迁
　　多少人曾在你生命中来了又换
　　可知一生有你我都陪在你身边
　　夜晚就在这歌声中过去了，紫青的心中是满满的感动，他们紧紧相拥着享受着这无尽温暖的时光，两人最后在幸福中缓缓地沉睡，不知他们的梦中是否还在继续着这美好的梦。不过新的一天的朝阳还是升起了，两人的生活又开始了新的征程。但是彼此的那份浓浓的情谊却是永远地藏在了两人心中，无论将来两个人的距离有多远，他们的心永远都会在一起。
　　

第三十三章 点心的**
更新时间2011-5-2 12:00:09  字数：4023

　很快风落情推出了一款叫做爱的甜品，那甜品是现代也没有的，这是风落情根据自己和青与海之间的甜蜜感觉做出来的，可以说是他今生最为成功的作品之一。甜品和以前的不一样，这次的甜品体积比较小，而且是心形的，很多人都不知道是何意，因为在这个国家大家都不知道心脏是什么样子的，所以心形也就没有在古代流行起来。
　　风落情专门为这个开了一个古代的发布会，他将这种甜品的形状做了很好的诠释，同时更是强调了这次甜品味道的与众不同，而且有个规定就是这种甜品每天是定量销售的，如果已经销售完了，那么无论你用多少钱都是买不到的了，除非等明天再来。皇城的人顿时疯狂起来了，原来沉迷于情侣蛋糕的男男女女们现在都开始疯狂地抢购心形蛋糕，与此同时，皇城还出现了一股迷心形的风潮，很多小的饰品开始有了心的形状，很多人送的情书也折成了心的形状，更有甚者，在自己的衣服上特意增加了一块心形布料，美名曰这就是爱情。
　　风落情不禁摇了摇头，这可能就是蝴蝶效应吧，不过出现这种情况也是他乐见的，因为自家的青和海对自己推出的这款甜品可是满意的不得了呢，所以风落情这日子啊，过得可真是潇洒啊。
　　“风，你可不可以再给我做一点这个点心啊，我真是喜欢的不得了，你看上次你给我做的我都吃完了，风，好不好？”宇文海拉着风落情的手一脸恳求地说道。风落情则是一脸狡猾地说道；“好啊，不过我可是有条件的哦，一个点心一个吻，怎么样？如果你同意的话我就马上去做，如果你不同意的话，那就算了吧。”
　　“啊，风怎么这样呢？可不可以换种方式啊？要不我等下给风捶背，你看怎么样？”宇文海问得一脸的可怜，不是他不想吻风落情啊，而是这几天老是被他吻，现在嘴巴都还痛着呢，而且还肿起来了，每次出去的时候宇文海都担心自己的臣子会说什么，让他很是尴尬。现在如果像风说的一样，一块点心一个吻，那么他明天直接不用出去了，不用适他都知道到时候嘴巴的惨样。可是自己真的太喜欢那甜品的味道了，他每次吃的时候都会对它有新的感受，那可是爱的滋味啊，宇文海对这滋味很是痴迷，就像他爱着风一样。
　　“那样啊，不行哦，海要是认为难为情的话，那就算了，我看还是下次再做吧，反正我这几天也累了，还是多花点时间去休息吧。”说完风落情便直接往床上走去，还打着哈欠的样子，不知情的人还以为他真的很累呢，可是宇文海可是知道他这根本就是装出来的。这几天风一直都待在这里，什么事都没干，自己还时不时地给他按按摩啊，陪他做做运动啊，真么可能会累呢。不过即使知道风是装的，宇文海也没有办法。
　　为了自己能够一饱口福，宇文海只好屈服了：“好了，好了，风我答应你了，你就赶快去做吧，行不行？”宇文海说得一脸的无奈，看来自己明天得找个理由缺席了。风落情看着一脸无奈的海不禁感觉十分好笑，其实他是知道海为什么烦恼的，而且他都准备好了对策，不过现在可不能说，这样的海可是很难见到的呢。
　　风落情在得到海的应允之后便很干脆地去了厨房，他自己也十分喜欢这一款甜品，因为这里面渗透着自己对青和海的爱，同时也有着青和海对自己的爱。他一边做着，一边期待着等下的情形。海现在是变得越来越妖娆了，每次和他坦诚相见的时候，自己都会控制不住自己，等下看来战况会很激烈的了。风落情感觉自己的心情在飞扬，手中的甜品更是透着一股幸福的味道，看来今天的宇文海会收到一个意外的惊喜了。
　　宇文海在风落情做甜品的这段时间则是在处理着国事，现在国家还算安宁，没有什么动乱，老百姓也安居乐业，所以宇文海每天过得也不像先前的那些皇帝，连空暇的时间都没有。再加上他找到了真爱并且能够和相爱的人在一起，宇文海不禁感觉自己真的很幸运。他的风是他的福星，是他让他知道了什么叫阳光的颜色，是他告诉自己百姓的重要，是他让自己的生命有了更多的色彩，也是他将治国的大道从另外一个角度呈现在了自己面前。
　　就在宇文海胡思乱想的时候，风落情进来了，手中端着满满的甜品，光是闻着香味宇文海就有流口水的冲动，他用最快的速度崩向了风落情，“风，好香啊，让我先尝一口好不好？”宇文海没等他回答便直接将手伸了过去，可是在拿到甜品的那一霎那被风落情的手给制止了，宇文海不禁很是失望，只见他猛吞口水，眼睛直直地盯着甜品，很是急切的样子，风落情故意将甜品拿到了离海比较远的地方，宇文海的眼睛也跟到了那里。
　　“海，想吃吗？那就履行自己的诺言吧。”
　　宇文海便直接朝风落情的嘴巴吻去，可是却在中途被风落情用手挡住了，“海，今天这个吻可不是这样子的哦。”只见风落情眨了眨眼睛，宇文海不禁好奇地说道：“风，今天是要干什么呢？”
　　“呵呵，今天换我来吻你，我知道海的嘴唇已经受不了了，所以我为了减轻海你的痛苦，所以你就乖乖地将衣服给脱了等着我来吻你吧。”
　　“为什么要脱衣服？”
　　“难道海希望我再吻你的唇吗？或者说海明天真的不想上朝了？那可不行哦，一个圣明的君主是绝对不能因为小的事情就不上早朝的。”
　　“哦，这样啊，可是如果我脱了衣服，风准备干什么呢？”
　　“当然是吻你啦，不过吻哪个地方的话就由我来定吧，要不吻那多玫瑰怎么样？”风落情问得很是无辜的样子，可是他的话却让宇文海哆嗦了一下，“风，你，你明知道我那里是这样的状况，你要是吻我那里，我等下还怎么吃甜品啊？”宇文海说得一脸的委屈，风落情可不管这些，“那就是海自己的事情了哦，怎么样，你答不答应？”
　　宇文海考虑了很久，最后还是在美食面前屈服了，只见他一脸上战场的决然，“好吧，我答应你。”风落情不禁心情大振，“哈哈哈，那我们就开始吧。”
　　宇文海缓缓地脱去了自己身上的衣服，风落情在旁边看得两眼放光，特别是在看到海身上那多灿烂的玫瑰时，呼吸都粗重了不少，这让海不禁一阵紧张，不过现在要后悔也来不及了，他闭上了眼睛一脸豁出去了的神情说道：“来吧。”
　　风落情则是把他抱了起来放到了床上，然后俯下了身子吻上了那多玫瑰，宇文海被刺激地倒抽了一口气，他开始期待风接下来的动作，可是等了很久都不见风有另外的动作，宇文海不禁恼怒了：“风，你，你这是干嘛呢？”
　　“我不是在做着刚才你已经答应了的事吗？”风落情一脸的笑意，其实他也很想继续下去，可是这才刚刚开始呢，好戏应该留在后头。“海现在可以去吃蛋糕了哦，不过只有一块。”风落情说道。
　　“你不拿过来喂我吗？”
　　“不了，这不在条件之内，所以你只能自力更生了，哈哈哈，海，如果你想吃的话，就自己去拿吧。”
　　“你，你真是卑鄙，我。我这个样子怎么去拿吗？”
　　“谢谢夸奖，海这个样子怎么不能去拿呢？难道海刚刚一下子就动情了？”风落情一脸的戏谑，看得宇文海牙痒痒的，他只好自己翻身走到那桌边去拿蛋糕，可是刚下床腿就有点发软，宇文海不禁恼恨地看了风落情一眼，风落情则是报以坏笑。看着海光着身子走在房间里面真是一种享受啊，风落情直接看直了眼。
　　宇文海终于吃到了糕点，他想把蛋糕给搬过来，可是风落情阻止了他，“海这是不行的哦，海必须每一次都走这么长的路去拿糕点呢。”
　　“风落情，你，你怎么能够这样，你欺负我。”宇文海直接愤怒地叫了出来，风落情则是直接将他的叫喊声忽略了，他走了过去一把抱起了宇文海放到了床上，“这次我会亲吻两下哦，所以等下你可以一连吃两块蛋糕的。”风落情没等宇文海反应过来便直接亲了下去，他对海的身子很熟悉，所以这两次他便直接挑了海最敏感的地方，宇文海觉得自己的兴致被彻底挑了起来。他粗重地喘息着，同时期待着更多，可是风落情在关键的时刻还是停了下来，宇文海觉得一阵的难受，他不安地扭动了自己的身躯，看得风落情不禁心里燃起了一把大火，这个妖精真是要命啊。“海，你可以去吃你的蛋糕了，你要不要我帮忙啊？”风落情调笑地问道，宇文海则是半天没有喘过气来，他使劲地呼吸着想让自己平息下来，可是自己那特殊的体质，让这平常人很容易做到的事情显得无比得困难。
　　他感觉自己整个人都好空虚，他极度需要风的爱抚，可是看着风这表情，他知道自己要是不去吃这蛋糕，估计风也不会再动自己一下了。他挣扎着做了起来，在他想要站起来的那一刻，他的腿根本就不能支撑住自己的重量，他只好扶住床边一路喘息地走了过去，拿到蛋糕的手很有种想要抚摩自己的冲动，可是他知道自己不能这么做，因为这样做的后果便是被风他整得很惨，至少是三天都下不了床的，而其很有可能这个月的相处时间都会没有了。其实宇文海也知道风是为自己好，因为大夫说过自己如果用手摸了的话，那么他那个药性会越来越强烈，虽然不知道是为什么，可是这时经过事实的证明的，所以宇文海可以说承受了很多人所不能理解的痛。
　　风落情看着这样的海，其实他的心早就软了，就让这场游戏结束吧，他走过去温柔地将海抱在了怀里，然后来到了床上，风落情的手在点火，让本来就很想要的宇文海变得疯狂了。他的身子剧烈的扭动着，他想要得到更多，风落情被他的动过搞得兴致高昂，他很快速地脱了衣服，开始了和宇文海的欢爱。
　　那一夜注定是让人难忘的，宇文海的妖娆让风落情欲罢不能，他要了他很多次，整个夜晚宇文海的寝宫里都充满了他那压抑的叫声，然人听了不禁耳红心跳，风落情和宇文海两人之间每次都很直接，这是风落情和紫青之间所没有的，宇文海的热情可以很快地将风落情的激情点燃，，所以每一次两人的相遇都是热烈而奔放的，让人刻骨铭心。躺在床上的宇文海虽然很累，但是他感觉自己很幸福，一种从未有过的幸福，他能够感觉到风对自己的爱，虽然两人之间很少说着海誓山盟的话，但是那种融为一体的情谊是无法用言语来表达的。他知道那种爱更加让人刻骨铭心，因为这种爱往往转过了几十个春秋，即使自己不再记得这个人的名字，可是身体却会清晰地记得那种感觉，那种两人之间的默契。宇文海想到这儿不禁笑了，笑得可以魅惑众生。
　　风落情其实有时候感觉有点对不起海，因为海和自己都很忙，所以两人相处的时间是比较少的，这次能够和海这么长时间的相处还是有史以来的第一次，不过风落情知道他们两人的爱情是不需要时间来衡量的，因为他明白彼此在自己心目中的地位，他知道今生他们是注定会纠葛一生了。
　　风落情想着自己的两个爱人，心里满是甜蜜，是的，自己真的很幸福。
　　

第三十四章 令人心伤的小孩
更新时间2011-5-3 12:00:17  字数：3405

　这天风落情走在了大街上，看着满世界的繁华，心中有种莫名的感动。在这个世界中发生了太多的事情是他没有料到的，有太多的人让他感慨，让他感动。在这个世界自己虽然是一个无意中闯进来的灵魂却意外地受到了这么多人的关爱，得到了这么精彩的人生，风落情感觉自己真的很幸运，也许此生真的是自己永生的劫，在劫中重生，在劫中美丽。
　　大街上还是一副热闹的场景，不过为了避免一些不必要的麻烦，风落情在出门的时候画了一个妆将自己给易容了。现在作为一个普通人漫步在街上，看着生活中最朴实的一片，风落情的嘴角挂着淡淡的微笑。他慢慢地游走于人群中，体味着人世间的嬉笑怒骂，生活的百态，他感觉自己本来就该属于这个世界，以前的过往似乎已经穿越了几百年的光阴，在自己的记忆中变得纷杂了，再也不复以前清晰的整洁。
　　今天天气很好，清风吹拂着河岸的树枝，让人感觉自己的心情都有点飞扬。来到河边，风落情找了一块草地坐了下来，他怔怔地望着天空，那里曾经有着他的梦。那永远都穿不透的白云始终在自己的梦中飞舞，那纯净的湛蓝在自己的梦中扮演着纯洁的梦，风落情不禁有些痴了。人生难得的清闲在这一刻体现地淋漓尽致，也许生命中是要多出这么一点闲情逸致的。风落情的头发在风中飞舞，转着弯儿又轻轻地飘落在了肩上，远远望去仿佛融入了这纯净的大自然中，透着一股灵动与美丽。
　　可惜这个季节是没有小鸟的歌唱的，不然这应该会更加的引人入胜吧。不过这美丽的和谐被一个小孩给打破了。很是突兀但是并没有让风落情感觉遗憾，因为人生的美好总是短暂地让人无法抓住，所以才更加让人无法忘怀。
　　这个小孩个子比较小，但是猜想应该也有十二三岁了吧。他身上的衣服早就看不出了原来的色彩，手肘那里更是已经被磨穿了，脚下是一双不太合脚的破烂草鞋，裤子因为短了一截而把小腿给露在了外面。小孩很脏，几乎都辨认不出他的面容，在春风中行走着让人感觉不和年龄的沧桑。在皇城是很少会见到这样的小孩的，因为皇城一直是繁荣的地带，街上基本上连乞讨的人都很少，可以说真是个让人安心的年代。
　　小孩一路走着，他没有看风落情，也没有看周边的事物，他只是低着头走着，似乎脚下的路永远都没有尽头，可是他却不知道自己前进的方向。风落情看着这个沉默的小孩，还有那小小的身躯，他不禁感觉有种莫名的悲伤，这个孩子身上应该承担了一个让人心伤的故事吧。他缓缓地站起了身，看着渐渐远去的小孩，他感觉自己整颗心都在叫嚣着，把那孩子带回家去吧，即使只是为了消除他那一地的落寞。
　　风落情追了上去，他跟着小孩走着，他明白这个年龄的小孩自尊心是最强的，他想不到自己能够说什么让这个孩子认为自己不是在施舍他。于是他只好沉默地走着，走在孩子哀伤的世界里，一边心伤，一边静寂。
　　小孩在风落情跟了很久之后，终于发现了这么一个奇怪的人，可是他没有说话的欲望，跟着就跟着吧，最多不过就是来看看自己的狼狈与满身的笑话，这样的人他见得多了，一开始会心伤，可是久而久之，自己就默然了，随便这个世界怎么样吧，嬉笑也好，怒骂也罢，总之不过就是这样子过一生。
　　但是很久之后两人都有点累了，两人都没有吃一点东西，甚至连一点水都不曾见着，小孩不禁对这个人有了一点好奇心，看他那身打扮，一定是大户人家里的大少爷吧，本以为他跟着自己只是太过于无聊或者其他什么，可是这么久了也不见他有什么动作，只是一直跟着自己，一样的沉默，一样的漫无目的。他到底是要干什么？小孩虽然在心里想着这个奇怪的人，可是他并没有表现出来一丝异样，脚下的路还很长呢。
　　风落情则是在心里叫苦，他怎么也没想到这个小屁孩竟然这么沉得住气，现在都走了大半天了，自己什么都没吃，肚子早就在叫嚣了。这一路走来由于离大街比较远都没看见有个吃东西的地方，风落情突然感觉自己真是找罪受。不过既然都跟了这么久了，那就跟到底吧，自己可不是个半途而废的人。又走了一段路程，终于风落情发现了前面有个小棚子，估计是给过路的人提供干粮或者水之类的吧。他感觉自己实在受不了了，他也管不了那么多便直接拉着小孩走了进去。
　　那小孩被他拉得吓了一跳，马上挣扎了起来，“你，你干什么？快点放开我，放开。”
　　风落情则是不顾他说了什么，直接叫到：“闭嘴，老老实实坐下来吃点东西再继续走。”说完也不顾小孩什么想法，直接将他按在凳子上，并向老板叫道：“来几盘点心，一壶茶。”这个小摊的老板是个中年人，本来客人就不多，现在好不容易有客上门了，自然脸上是乐开了花，他可不管客官在干嘛只要自己有生意就行了。
　　“好嘞，就来。”
　　小孩怒视着风落情，风落情则眯着眼睛看着周围的风景，直接将小孩那要杀人的目光给忽视了。看着风落情这欠扁的模样，小孩感觉自己真是恨得牙痒痒的，但是就是不知道该怎么办，打吧自己这小胳膊小腿的肯定是打不过，要是吵架吧，自己已经多年没有和人说过话了，这想都不用想，肯定是惨败而归，所以小孩只好瞪着风落情，可是时间一长，就连他自己都吃不消了，再说了对那人都没有什么作用，小孩只好恨恨地收回自己的目光，学着风落情的样子看着周围的风景。
　　那点心和茶很快就上来了，风落情也不招呼小孩自己便直接吃了起来，小孩一开始不动，只是装作迷上了周围的风景，可是他那偷瞄的目光与不断吞咽的喉头可是瞒不住人的。风落情不禁感觉一阵好笑，这小孩真是别扭到家了，看来自己要是不说，这小孩估计宁愿自己饿死也不会吃的。哎，小孩子就是麻烦，不过这麻烦还是自己找的，能怪得了谁呢？
　　“好了，别闹别扭了，快点吃吧，不然等下就凉了。”
　　“谁和你闹别扭了，我与你又不认识，你干嘛把我捉来让我吃饭？”小孩说得很冲。风落情则是站起身来走到了小孩的身边，摸着他的头低声地说道：“小屁孩，不要用暴躁来伪装自己，我与你是不相识，但是我被你的哀伤而感动，我不知道是什么事情会让你这么小的孩子感觉到如此的心伤，但是我的心很痛，看着你一路走远，我发现我想要将你身上的哀伤给抹去。给我一个机会好不好？”风落情说得一脸的诚恳，可是小孩的心里已经有着太多的黑暗，这一点点的光亮虽然让他很是眷恋，可是他更加害怕这光亮终有一天会离他而去。
　　“别骗人了，说什么想要帮助我，真是可笑，我是你的谁，你要帮助我，帮我什么？这个世界永远都不可能再有真心真意关心我的人了，你就别骗人了，赶紧走开，我，我不需要你的可怜。”
　　风落情看着推拒他的小孩，不禁一阵心疼，他不管小孩的身上有多脏，直接将他抱在了怀里，任凭小孩挥舞着他那弱小的拳头。小孩直接被他的拥抱吓了一跳，不知道是什么时候了，再也没有人会将自己如此怜惜地抱在怀里，这个怀抱真的很温暖，他可以感觉到这人心中的那股真诚的温暖，可是自己怎么可能再次拥有爱与幸福，我是个连家人都嫌弃的孩子啊，除了已经去世的母亲，这个世上还有谁会真正地将自己放在心上呢？
　　风落情看着逐渐沉静下来的小孩，他慢慢地说道；“我从来不感觉你可怜，因为你那小小的身躯里面是满满的骄傲与自尊，这样的人都是值得让人尊敬的，可是我怜惜你，因为你还这么小就要经历那么可怕的事情，所以请你不要拒绝我的付出，给我一次机会吧，我风落情在此发誓，今生我一定要让你知道这个世界上你并不孤独，至少还有我在那里牵挂着你。所以来我家吧，就当我的儿子，好不好？”
　　风落情的话让小孩很是吃惊，这么年轻的人竟然让我一个比他小了才几岁的人做他的儿子，他的夫人不会埋怨他吗？而且他自己的小孩会怎么想？小孩很是犹豫，这样的人透着一股让人安心的信任，他真的很想就这样投入他的怀抱，做着他乖巧的小孩，可是自己可以吗？自己真的还可以得到幸福吗？小孩不知道该怎么回答，不过他的态度到时缓和了不少。
　　“我，我。。。。。。”
　　“你如果觉得为难的话，就先跟我回去吧，如果你认为我做你的爹不合格，那么你可以把我当成你的朋友，反正我已经决定了我一定要照顾你，所以你就乖乖地跟我走吧。对了我忘了告诉你，我还没有成亲，将来也不会有小孩，所以如果你做了我的儿子的话，那么以后我的养老可就全靠你了，因为你可是我唯一的儿子呢。”
　　风落情的话让小孩的心里起了涟漪，最然他不知道为什么风落情说他将来不会有小孩，但是他听到这里的时候还是十分高兴，这也就意味着自己以后可以独享这个人的父爱了吧。
　　“我，我需要一段时间适应。”小孩低着头说着，心里十分忐忑，风落情则是一脸的喜气，“哈哈哈，我终于有儿子了，来儿子咱们回家吧。”
　　这种由衷的喜悦让小孩的心情也变得轻松了起来，两人便循着刚才的路又一路走了回去，只是这次留下的不是一地的心伤，而是对未来的憧憬。
　　

第三十五章 带小孩回家
更新时间2011-5-4 12:00:37  字数：3405

　这天风落情走在了大街上，看着满世界的繁华，心中有种莫名的感动。在这个世界中发生了太多的事情是他没有料到的，有太多的人让他感慨，让他感动。在这个世界自己虽然是一个无意中闯进来的灵魂却意外地受到了这么多人的关爱，得到了这么精彩的人生，风落情感觉自己真的很幸运，也许此生真的是自己永生的劫，在劫中重生，在劫中美丽。
　　大街上还是一副热闹的场景，不过为了避免一些不必要的麻烦，风落情在出门的时候画了一个妆将自己给易容了。现在作为一个普通人漫步在街上，看着生活中最朴实的一片，风落情的嘴角挂着淡淡的微笑。他慢慢地游走于人群中，体味着人世间的嬉笑怒骂，生活的百态，他感觉自己本来就该属于这个世界，以前的过往似乎已经穿越了几百年的光阴，在自己的记忆中变得纷杂了，再也不复以前清晰的整洁。
　　今天天气很好，清风吹拂着河岸的树枝，让人感觉自己的心情都有点飞扬。来到河边，风落情找了一块草地坐了下来，他怔怔地望着天空，那里曾经有着他的梦。那永远都穿不透的白云始终在自己的梦中飞舞，那纯净的湛蓝在自己的梦中扮演着纯洁的梦，风落情不禁有些痴了。人生难得的清闲在这一刻体现地淋漓尽致，也许生命中是要多出这么一点闲情逸致的。风落情的头发在风中飞舞，转着弯儿又轻轻地飘落在了肩上，远远望去仿佛融入了这纯净的大自然中，透着一股灵动与美丽。
　　可惜这个季节是没有小鸟的歌唱的，不然这应该会更加的引人入胜吧。不过这美丽的和谐被一个小孩给打破了。很是突兀但是并没有让风落情感觉遗憾，因为人生的美好总是短暂地让人无法抓住，所以才更加让人无法忘怀。
　　这个小孩个子比较小，但是猜想应该也有十二三岁了吧。他身上的衣服早就看不出了原来的色彩，手肘那里更是已经被磨穿了，脚下是一双不太合脚的破烂草鞋，裤子因为短了一截而把小腿给露在了外面。小孩很脏，几乎都辨认不出他的面容，在春风中行走着让人感觉不和年龄的沧桑。在皇城是很少会见到这样的小孩的，因为皇城一直是繁荣的地带，街上基本上连乞讨的人都很少，可以说真是个让人安心的年代。
　　小孩一路走着，他没有看风落情，也没有看周边的事物，他只是低着头走着，似乎脚下的路永远都没有尽头，可是他却不知道自己前进的方向。风落情看着这个沉默的小孩，还有那小小的身躯，他不禁感觉有种莫名的悲伤，这个孩子身上应该承担了一个让人心伤的故事吧。他缓缓地站起了身，看着渐渐远去的小孩，他感觉自己整颗心都在叫嚣着，把那孩子带回家去吧，即使只是为了消除他那一地的落寞。
　　风落情追了上去，他跟着小孩走着，他明白这个年龄的小孩自尊心是最强的，他想不到自己能够说什么让这个孩子认为自己不是在施舍他。于是他只好沉默地走着，走在孩子哀伤的世界里，一边心伤，一边静寂。
　　小孩在风落情跟了很久之后，终于发现了这么一个奇怪的人，可是他没有说话的欲望，跟着就跟着吧，最多不过就是来看看自己的狼狈与满身的笑话，这样的人他见得多了，一开始会心伤，可是久而久之，自己就默然了，随便这个世界怎么样吧，嬉笑也好，怒骂也罢，总之不过就是这样子过一生。
　　但是很久之后两人都有点累了，两人都没有吃一点东西，甚至连一点水都不曾见着，小孩不禁对这个人有了一点好奇心，看他那身打扮，一定是大户人家里的大少爷吧，本以为他跟着自己只是太过于无聊或者其他什么，可是这么久了也不见他有什么动作，只是一直跟着自己，一样的沉默，一样的漫无目的。他到底是要干什么？小孩虽然在心里想着这个奇怪的人，可是他并没有表现出来一丝异样，脚下的路还很长呢。
　　风落情则是在心里叫苦，他怎么也没想到这个小屁孩竟然这么沉得住气，现在都走了大半天了，自己什么都没吃，肚子早就在叫嚣了。这一路走来由于离大街比较远都没看见有个吃东西的地方，风落情突然感觉自己真是找罪受。不过既然都跟了这么久了，那就跟到底吧，自己可不是个半途而废的人。又走了一段路程，终于风落情发现了前面有个小棚子，估计是给过路的人提供干粮或者水之类的吧。他感觉自己实在受不了了，他也管不了那么多便直接拉着小孩走了进去。
　　那小孩被他拉得吓了一跳，马上挣扎了起来，“你，你干什么？快点放开我，放开。”
　　风落情则是不顾他说了什么，直接叫到：“闭嘴，老老实实坐下来吃点东西再继续走。”说完也不顾小孩什么想法，直接将他按在凳子上，并向老板叫道：“来几盘点心，一壶茶。”这个小摊的老板是个中年人，本来客人就不多，现在好不容易有客上门了，自然脸上是乐开了花，他可不管客官在干嘛只要自己有生意就行了。
　　“好嘞，就来。”
　　小孩怒视着风落情，风落情则眯着眼睛看着周围的风景，直接将小孩那要杀人的目光给忽视了。看着风落情这欠扁的模样，小孩感觉自己真是恨得牙痒痒的，但是就是不知道该怎么办，打吧自己这小胳膊小腿的肯定是打不过，要是吵架吧，自己已经多年没有和人说过话了，这想都不用想，肯定是惨败而归，所以小孩只好瞪着风落情，可是时间一长，就连他自己都吃不消了，再说了对那人都没有什么作用，小孩只好恨恨地收回自己的目光，学着风落情的样子看着周围的风景。
　　那点心和茶很快就上来了，风落情也不招呼小孩自己便直接吃了起来，小孩一开始不动，只是装作迷上了周围的风景，可是他那偷瞄的目光与不断吞咽的喉头可是瞒不住人的。风落情不禁感觉一阵好笑，这小孩真是别扭到家了，看来自己要是不说，这小孩估计宁愿自己饿死也不会吃的。哎，小孩子就是麻烦，不过这麻烦还是自己找的，能怪得了谁呢？
　　“好了，别闹别扭了，快点吃吧，不然等下就凉了。”
　　“谁和你闹别扭了，我与你又不认识，你干嘛把我捉来让我吃饭？”小孩说得很冲。风落情则是站起身来走到了小孩的身边，摸着他的头低声地说道：“小屁孩，不要用暴躁来伪装自己，我与你是不相识，但是我被你的哀伤而感动，我不知道是什么事情会让你这么小的孩子感觉到如此的心伤，但是我的心很痛，看着你一路走远，我发现我想要将你身上的哀伤给抹去。给我一个机会好不好？”风落情说得一脸的诚恳，可是小孩的心里已经有着太多的黑暗，这一点点的光亮虽然让他很是眷恋，可是他更加害怕这光亮终有一天会离他而去。
　　“别骗人了，说什么想要帮助我，真是可笑，我是你的谁，你要帮助我，帮我什么？这个世界永远都不可能再有真心真意关心我的人了，你就别骗人了，赶紧走开，我，我不需要你的可怜。”
　　风落情看着推拒他的小孩，不禁一阵心疼，他不管小孩的身上有多脏，直接将他抱在了怀里，任凭小孩挥舞着他那弱小的拳头。小孩直接被他的拥抱吓了一跳，不知道是什么时候了，再也没有人会将自己如此怜惜地抱在怀里，这个怀抱真的很温暖，他可以感觉到这人心中的那股真诚的温暖，可是自己怎么可能再次拥有爱与幸福，我是个连家人都嫌弃的孩子啊，除了已经去世的母亲，这个世上还有谁会真正地将自己放在心上呢？
　　风落情看着逐渐沉静下来的小孩，他慢慢地说道；“我从来不感觉你可怜，因为你那小小的身躯里面是满满的骄傲与自尊，这样的人都是值得让人尊敬的，可是我怜惜你，因为你还这么小就要经历那么可怕的事情，所以请你不要拒绝我的付出，给我一次机会吧，我风落情在此发誓，今生我一定要让你知道这个世界上你并不孤独，至少还有我在那里牵挂着你。所以来我家吧，就当我的儿子，好不好？”
　　风落情的话让小孩很是吃惊，这么年轻的人竟然让我一个比他小了才几岁的人做他的儿子，他的夫人不会埋怨他吗？而且他自己的小孩会怎么想？小孩很是犹豫，这样的人透着一股让人安心的信任，他真的很想就这样投入他的怀抱，做着他乖巧的小孩，可是自己可以吗？自己真的还可以得到幸福吗？小孩不知道该怎么回答，不过他的态度到时缓和了不少。
　　“我，我。。。。。。”
　　“你如果觉得为难的话，就先跟我回去吧，如果你认为我做你的爹不合格，那么你可以把我当成你的朋友，反正我已经决定了我一定要照顾你，所以你就乖乖地跟我走吧。对了我忘了告诉你，我还没有成亲，将来也不会有小孩，所以如果你做了我的儿子的话，那么以后我的养老可就全靠你了，因为你可是我唯一的儿子呢。”
　　风落情的话让小孩的心里起了涟漪，最然他不知道为什么风落情说他将来不会有小孩，但是他听到这里的时候还是十分高兴，这也就意味着自己以后可以独享这个人的父爱了吧。
　　“我，我需要一段时间适应。”小孩低着头说着，心里十分忐忑，风落情则是一脸的喜气，“哈哈哈，我终于有儿子了，来儿子咱们回家吧。”
　　这种由衷的喜悦让小孩的心情也变得轻松了起来，两人便循着刚才的路又一路走了回去，只是这次留下的不是一地的心伤，而是对未来的憧憬。
　　

第三十六章 儿子的风波
更新时间2011-5-4 17:41:50  字数：3405

　这天风落情走在了大街上，看着满世界的繁华，心中有种莫名的感动。在这个世界中发生了太多的事情是他没有料到的，有太多的人让他感慨，让他感动。在这个世界自己虽然是一个无意中闯进来的灵魂却意外地受到了这么多人的关爱，得到了这么精彩的人生，风落情感觉自己真的很幸运，也许此生真的是自己永生的劫，在劫中重生，在劫中美丽。
　　大街上还是一副热闹的场景，不过为了避免一些不必要的麻烦，风落情在出门的时候画了一个妆将自己给易容了。现在作为一个普通人漫步在街上，看着生活中最朴实的一片，风落情的嘴角挂着淡淡的微笑。他慢慢地游走于人群中，体味着人世间的嬉笑怒骂，生活的百态，他感觉自己本来就该属于这个世界，以前的过往似乎已经穿越了几百年的光阴，在自己的记忆中变得纷杂了，再也不复以前清晰的整洁。
　　今天天气很好，清风吹拂着河岸的树枝，让人感觉自己的心情都有点飞扬。来到河边，风落情找了一块草地坐了下来，他怔怔地望着天空，那里曾经有着他的梦。那永远都穿不透的白云始终在自己的梦中飞舞，那纯净的湛蓝在自己的梦中扮演着纯洁的梦，风落情不禁有些痴了。人生难得的清闲在这一刻体现地淋漓尽致，也许生命中是要多出这么一点闲情逸致的。风落情的头发在风中飞舞，转着弯儿又轻轻地飘落在了肩上，远远望去仿佛融入了这纯净的大自然中，透着一股灵动与美丽。
　　可惜这个季节是没有小鸟的歌唱的，不然这应该会更加的引人入胜吧。不过这美丽的和谐被一个小孩给打破了。很是突兀但是并没有让风落情感觉遗憾，因为人生的美好总是短暂地让人无法抓住，所以才更加让人无法忘怀。
　　这个小孩个子比较小，但是猜想应该也有十二三岁了吧。他身上的衣服早就看不出了原来的色彩，手肘那里更是已经被磨穿了，脚下是一双不太合脚的破烂草鞋，裤子因为短了一截而把小腿给露在了外面。小孩很脏，几乎都辨认不出他的面容，在春风中行走着让人感觉不和年龄的沧桑。在皇城是很少会见到这样的小孩的，因为皇城一直是繁荣的地带，街上基本上连乞讨的人都很少，可以说真是个让人安心的年代。
　　小孩一路走着，他没有看风落情，也没有看周边的事物，他只是低着头走着，似乎脚下的路永远都没有尽头，可是他却不知道自己前进的方向。风落情看着这个沉默的小孩，还有那小小的身躯，他不禁感觉有种莫名的悲伤，这个孩子身上应该承担了一个让人心伤的故事吧。他缓缓地站起了身，看着渐渐远去的小孩，他感觉自己整颗心都在叫嚣着，把那孩子带回家去吧，即使只是为了消除他那一地的落寞。
　　风落情追了上去，他跟着小孩走着，他明白这个年龄的小孩自尊心是最强的，他想不到自己能够说什么让这个孩子认为自己不是在施舍他。于是他只好沉默地走着，走在孩子哀伤的世界里，一边心伤，一边静寂。
　　小孩在风落情跟了很久之后，终于发现了这么一个奇怪的人，可是他没有说话的欲望，跟着就跟着吧，最多不过就是来看看自己的狼狈与满身的笑话，这样的人他见得多了，一开始会心伤，可是久而久之，自己就默然了，随便这个世界怎么样吧，嬉笑也好，怒骂也罢，总之不过就是这样子过一生。
　　但是很久之后两人都有点累了，两人都没有吃一点东西，甚至连一点水都不曾见着，小孩不禁对这个人有了一点好奇心，看他那身打扮，一定是大户人家里的大少爷吧，本以为他跟着自己只是太过于无聊或者其他什么，可是这么久了也不见他有什么动作，只是一直跟着自己，一样的沉默，一样的漫无目的。他到底是要干什么？小孩虽然在心里想着这个奇怪的人，可是他并没有表现出来一丝异样，脚下的路还很长呢。
　　风落情则是在心里叫苦，他怎么也没想到这个小屁孩竟然这么沉得住气，现在都走了大半天了，自己什么都没吃，肚子早就在叫嚣了。这一路走来由于离大街比较远都没看见有个吃东西的地方，风落情突然感觉自己真是找罪受。不过既然都跟了这么久了，那就跟到底吧，自己可不是个半途而废的人。又走了一段路程，终于风落情发现了前面有个小棚子，估计是给过路的人提供干粮或者水之类的吧。他感觉自己实在受不了了，他也管不了那么多便直接拉着小孩走了进去。
　　那小孩被他拉得吓了一跳，马上挣扎了起来，“你，你干什么？快点放开我，放开。”
　　风落情则是不顾他说了什么，直接叫到：“闭嘴，老老实实坐下来吃点东西再继续走。”说完也不顾小孩什么想法，直接将他按在凳子上，并向老板叫道：“来几盘点心，一壶茶。”这个小摊的老板是个中年人，本来客人就不多，现在好不容易有客上门了，自然脸上是乐开了花，他可不管客官在干嘛只要自己有生意就行了。
　　“好嘞，就来。”
　　小孩怒视着风落情，风落情则眯着眼睛看着周围的风景，直接将小孩那要杀人的目光给忽视了。看着风落情这欠扁的模样，小孩感觉自己真是恨得牙痒痒的，但是就是不知道该怎么办，打吧自己这小胳膊小腿的肯定是打不过，要是吵架吧，自己已经多年没有和人说过话了，这想都不用想，肯定是惨败而归，所以小孩只好瞪着风落情，可是时间一长，就连他自己都吃不消了，再说了对那人都没有什么作用，小孩只好恨恨地收回自己的目光，学着风落情的样子看着周围的风景。
　　那点心和茶很快就上来了，风落情也不招呼小孩自己便直接吃了起来，小孩一开始不动，只是装作迷上了周围的风景，可是他那偷瞄的目光与不断吞咽的喉头可是瞒不住人的。风落情不禁感觉一阵好笑，这小孩真是别扭到家了，看来自己要是不说，这小孩估计宁愿自己饿死也不会吃的。哎，小孩子就是麻烦，不过这麻烦还是自己找的，能怪得了谁呢？
　　“好了，别闹别扭了，快点吃吧，不然等下就凉了。”
　　“谁和你闹别扭了，我与你又不认识，你干嘛把我捉来让我吃饭？”小孩说得很冲。风落情则是站起身来走到了小孩的身边，摸着他的头低声地说道：“小屁孩，不要用暴躁来伪装自己，我与你是不相识，但是我被你的哀伤而感动，我不知道是什么事情会让你这么小的孩子感觉到如此的心伤，但是我的心很痛，看着你一路走远，我发现我想要将你身上的哀伤给抹去。给我一个机会好不好？”风落情说得一脸的诚恳，可是小孩的心里已经有着太多的黑暗，这一点点的光亮虽然让他很是眷恋，可是他更加害怕这光亮终有一天会离他而去。
　　“别骗人了，说什么想要帮助我，真是可笑，我是你的谁，你要帮助我，帮我什么？这个世界永远都不可能再有真心真意关心我的人了，你就别骗人了，赶紧走开，我，我不需要你的可怜。”
　　风落情看着推拒他的小孩，不禁一阵心疼，他不管小孩的身上有多脏，直接将他抱在了怀里，任凭小孩挥舞着他那弱小的拳头。小孩直接被他的拥抱吓了一跳，不知道是什么时候了，再也没有人会将自己如此怜惜地抱在怀里，这个怀抱真的很温暖，他可以感觉到这人心中的那股真诚的温暖，可是自己怎么可能再次拥有爱与幸福，我是个连家人都嫌弃的孩子啊，除了已经去世的母亲，这个世上还有谁会真正地将自己放在心上呢？
　　风落情看着逐渐沉静下来的小孩，他慢慢地说道；“我从来不感觉你可怜，因为你那小小的身躯里面是满满的骄傲与自尊，这样的人都是值得让人尊敬的，可是我怜惜你，因为你还这么小就要经历那么可怕的事情，所以请你不要拒绝我的付出，给我一次机会吧，我风落情在此发誓，今生我一定要让你知道这个世界上你并不孤独，至少还有我在那里牵挂着你。所以来我家吧，就当我的儿子，好不好？”
　　风落情的话让小孩很是吃惊，这么年轻的人竟然让我一个比他小了才几岁的人做他的儿子，他的夫人不会埋怨他吗？而且他自己的小孩会怎么想？小孩很是犹豫，这样的人透着一股让人安心的信任，他真的很想就这样投入他的怀抱，做着他乖巧的小孩，可是自己可以吗？自己真的还可以得到幸福吗？小孩不知道该怎么回答，不过他的态度到时缓和了不少。
　　“我，我。。。。。。”
　　“你如果觉得为难的话，就先跟我回去吧，如果你认为我做你的爹不合格，那么你可以把我当成你的朋友，反正我已经决定了我一定要照顾你，所以你就乖乖地跟我走吧。对了我忘了告诉你，我还没有成亲，将来也不会有小孩，所以如果你做了我的儿子的话，那么以后我的养老可就全靠你了，因为你可是我唯一的儿子呢。”
　　风落情的话让小孩的心里起了涟漪，最然他不知道为什么风落情说他将来不会有小孩，但是他听到这里的时候还是十分高兴，这也就意味着自己以后可以独享这个人的父爱了吧。
　　“我，我需要一段时间适应。”小孩低着头说着，心里十分忐忑，风落情则是一脸的喜气，“哈哈哈，我终于有儿子了，来儿子咱们回家吧。”
　　这种由衷的喜悦让小孩的心情也变得轻松了起来，两人便循着刚才的路又一路走了回去，只是这次留下的不是一地的心伤，而是对未来的憧憬。
　　

第三十七章 两个爹爹
更新时间2011-5-5 0:00:46  字数：3570

　当天晚上，紫青和宇文海一起来到了风家，他们都想看看自己突然之间多出来的儿子是什么样子的。当然他们相信风落情的眼光，所以这一次只是想和儿子认识一下，顺便培养一下感情。因为每一个父亲都会想在儿子心中留下一个好印象的，即使不是自己亲生的，可是在他们看来并没有这么多的讲究，因为这个儿子对他们来说有多特别想必大家都知道。
　　两人在风府的大门前碰面了，互相看了看，一起走了进去。风落情对于他们的到来并不吃惊，毕竟如果他们不来的话才是真的让他吃惊呢。“怎么想见见风云夕？”风落情了然地说道。
　　“呵呵，那是当然了，不过这次主要来还是为了来见见风你了。要知道我们可是有好几天没有见面了，可真是想死我了。我说风，你怎么就是不愿意和我到宫中住上一段时间呢？”宇文海走了过去搂着风落情低声说道。
　　风落情则是一脸受不了地推开了他，“到宫中住，那是想都别想的事情，自古宫中多是非，像我这样性情的人，估计在那里呆不了多久就会被别人找个理由给害死了，我看还是待在我自己家里留着一条小命吧。”风落情笑嘻嘻地说道，他知道自己真正的原因是不想整天在皇宫里面无聊到死，而且那样要出来进去也不是很方便，像他这样喜欢到处逛的人，那不是会被郁闷死去吗？
　　宇文海则是无奈地看着他，其实他也知道风是另外有原因的，可是他真的不想勉强他，因为他不希望风因为自己的勉强而变得不快乐。“好吧，好吧，风你既然不愿意，那么就在平常多抽出一点时间来陪我总行了吧？”宇文海无力地说道。
　　风落情则是拍了拍他的背，其实他也是很无辜的，要知道前段时间一直在忙着生意上的事情，现在好不容易将它稳定了下来，可是又有了一个儿子，所以自己便真的有点忽视了海和青的感受了，所以他真的有点抱歉，但这不是说这个的时候，所以风落情看着两人开口到：“海，青，我很抱歉忽略了你们的感受，我想以后应该不会再出现这种情况了。”
　　紫青则是走了过去将风落情一把抱住，“落儿，我们并没有怪你，只是这么久没有见到你，我们会担心你的。你看我们今天来就是为了看看你到底有没有什么事情，然后顺便来看一下我们的那个儿子，所以你真的不用感觉抱歉，宇文海那是和你开玩笑的，你没看到他一直翘起的嘴角吗？”紫青抱着风落情向宇文海使了一个眼色，宇文海马上会意，附和着说道：“是啊，风想不到你会当真呢，其实我就是这么一说，你也别放在心上，你没时间来陪我们没关系，我们会找出时间来陪你的，所以你真的不用感觉抱歉，你看，我们今天不是来了吗。对了我们去看看风云夕那小子吧，看他到底是何方神圣，竟然让我的风儿也动了心。”
　　风落情看着这两个人，他何尝不知道他们这样做是为了顾及自己的感受，他感觉眼眶都有点湿了，内心更是感动的一塌糊涂，不过在这个时刻怎么说也不能哭不是。所以他一脸灿烂的笑容，搂着海和青，高兴地朝着自己的房间走去。因为现在已经是晚上了，所以风云夕已经准备睡觉了。
　　当三人走进房里的时候，风云夕明显地吓了一跳，他看到了自己的父亲脸上那幸福的笑容，还有他搂着那两人的手，他突然感觉自己心里有种莫名的紧张。然后他看着父亲身边的两个人，同样都是风采绝伦的男子，同样都是那么的耀眼，只是一个看起来很是威严，而一个看起来偏向于稳重。不过这两人都笑眯眯地看着自己，让风云夕一下子不知道该怎么反应。“爹，这两位是？”
　　“哈哈，夕儿，这两位都是你的爹爹，来过来和你的爹爹认识一下。”风落情笑嘻嘻地看着风云夕这傻样，不过他还是走了过去拉着他的手来到了桌边。
　　风云夕典型地被震撼住了的样子，之间他嘴巴长得大大的，很长一段时间都反应不过来。风落情则在他的眼前晃了晃，“夕儿，你怎么了？不是被吓傻了吧？”风云夕被风落情的动作惊醒了，他直接爆出了一句；“爹，你不是开玩笑的吧，他们怎么可能都是我的爹爹呢？难道他们都是你的，你的丈夫？”
　　三人不禁都哈哈大笑了起来，是啊，难道这两人都是风落情的丈夫？当然！风落情直接将风云夕抱在了坏里坐了下来，“夕儿，这就是我的两个最爱的人，当然也是你的爹爹了，而且爹希望你能够和他们好好相处。夕儿你告诉爹，你能不能接受这样的事实？”风落情一脸紧张地看着风云夕，而旁边的两个人则是一点都不担心，他们仔细地打量着这个第一次见面的儿子。很不错的架子，长得更是不错，可以说多年以后又是一个让众多女子伤心的人物。
　　风云夕愣了很久，他真的太惊讶了，本以为这样的一个绝世公子哥一定会娶一个貌美如花的女子作为自己的妻子的，可是他居然和两个大男人有了这样的关系，而且这两个男子还是如此地出色，这一切的一切怎么能够不叫他吃惊呢？不过他又想起了风落情的温柔，是他将自己从寒风中解救了出来，是他不顾众人的眼光将自己认作了儿子，是他用一颗包容的心将爱呈现在了自己的面前，是他一脸疼惜地说要让自己幸福。
　　风云夕慢慢地抬起了头，眼光坚定地看着风落情说道：“爹，我不会介意的，只要爹幸福就好。”风落情闻言一阵大喜，看着他生命中三个最重要的男人，他的眼中流光溢彩，整个脸庞都变得无比的生动诱人。
　　其他三人看着这样的风落情不禁都有点痴了，而风云夕也明白了，为什么这么优秀的男子愿意以这样的身份留在风落情的身边，想想如果是自己的话，应该也是会心甘情愿的吧。紫青打破了一室的静寂，他温柔地看着落儿，说道：“落儿还是给我们介绍一下吧，我们可是等不及让这个小家伙将一声爹来听听了。”
　　风落情回过神来，他指着紫青说道：“夕儿这是你的二爹，他可是将军府的公子哦，如果你想学武或者有什么事情要他帮忙的话千万不要客气，你这个二爹可是十分温柔的，想必你们之间应该会相处的很好的。还有他的名字叫做紫青，你可不要忘记了。现在你就满足一下他当爹的心愿吧。”风落情笑嘻嘻地介绍着，感觉自己和爱人介绍自己的儿子的感觉真的很奇妙。紫青则是一脸期待地看着风云夕，当爹的感觉真是奇妙啊。
　　风云夕看着紫青，他没有想到他竟然有这么大的来头，不过自己的爹这么出色，有这么优秀的人和他一起相守到老，应该也不是很奇怪的吧。他乖乖地叫了紫青一声爹，紫青则是激动地将他给抱了起来，“哈哈，真乖，夕儿，你以后有什么事情放心地跟爹说，爹一定会帮你办好的。不过爹也要警告你哦，不可以给我的落儿惹事，还有一些坏的事情也不能做，我的夕儿应该很懂事吧。”风云夕则是点了点头，风落情在旁边看着，他靠在了宇文海的身上，微笑着，他感受着这一刻的温暖。宇文海则是拥着他，他可以感觉到风内心的欢喜，他不禁也欢喜了起来，这种感觉很奇妙。
　　紫青将夕儿放下，风落情接着向他介绍身边的宇文海，“夕儿，这个呢，是你的大爹爹，他可是当今的皇上哦，所以夕儿如果闯了祸了，就找大爹爹吧，他可以帮你摆平的。你别看你大爹爹很严肃，他其实是一个很温柔的人呢，而且我相信你们两个会互相喜欢的。所以夕儿你现在快点去和大爹爹问个好吧。”
　　风云夕的表情则是一下子僵硬了，他从来都没有想过自己会见到这个国家的统治者，而且现在他还是自己的大爹爹，他感觉真的好神奇而且心中不断翻腾，他真的是受到的惊吓太多了，将平时的机灵还有淡漠完全地抛开了，整个人看起来都有点傻乎乎的，他不禁在心里暗暗地鄙视自己，他怎么就这么不禁吓呢？
　　其他三人看着他这表情，都微笑了起来，他们早就知道会是这样的结果，这孩子还算是表现地比较镇定的一个呢。风云夕愣了好一会儿，他脸都红了，宇文海则是走了过去，摸着他的脑袋笑着说道：“怎么，我有这么可怕吗？看把你都吓成这个样子了，哎，看来我真的不讨自己的儿子喜欢呢。风，我该怎么办啊？”宇文海说得可怜兮兮的，但是大家都知道他是在演戏，不过风云夕可是真的急了。
　　只见他拉着宇文海的袖子急忙说道：“不，不是这样的，我只是太惊讶了，所以没有反应过来，我其实蛮喜欢你的，真的。”
　　宇文海看着他焦急的样子不禁感觉他很可爱：“那你怎么还不叫我一声大爹爹来听一听呢？开来，你还是不喜欢我这个大爹爹的，哎，我真的很伤心啊。”宇文海说得更加可怜了，他的表情很怪异，估计是憋笑憋的，旁边的两人看着他这表情不禁都无声地笑了，相视一眼，拉着彼此的手，感受着彼此的温暖。
　　风云夕则是赶紧大叫了一声：“大爹爹！”
　　宇文海满意极了，他一把将风云夕抱了起来，“哈哈哈，风，我们的这个儿子还真的是很好玩啊，夕儿，你放心我会罩着你的，如果你真的闯了祸就来找大爹爹吧。”宇文海掐了一下风云夕的脸，“不过有一条是绝对不能犯的，就是让我的风为你操心。”
　　风落情将风云夕接了过去，风云夕则是抱着他不说话，“你们也真是的，这个世界上有哪个当爹的会不为自己的儿子操心，不过我很感激你们的照顾，可是你们是不是忘了，我说过我会来照顾你们的，所以你们就放心吧，我的夕儿这么听话，他是不会给我惹麻烦的。还有，今天既然大家都在一起了，那么我们就来做点有意义的事情吧。”风落情说得一脸的神秘，顿时勾起了大家的好奇心，大家不约而同地点了点头。那么这有意义的事情到底是什么呢？让我们接着往下看吧。
　　

第三十八章 家庭联欢晚会
更新时间2011-5-6 0:00:34  字数：4470

　现在风家大多数人都已经睡着了，所以风落情也不准备搞出很大的声响，不然将别人从睡梦中惊醒可是很不道德的呢。那搞什么好呢？风落情仔细地思考着，这时宇文海的肚子叫了起来，众人都看着他，他则是有点不好意思地说道，今天由于有了点事情，所以没有吃晚餐，现在他感觉有点饿了。风落情不禁眼睛一亮，饿了，哈哈，这好办啊，要不就来个烧烤吧。风落情打定了主意，便吩咐大家开始准备材料，但是有一个要求就是不能把大家给吵醒了。众人点了点头，但是没有一个人知道他要那些东西是干什么。
　　大家很快将东西都准备好了，然后大眼瞪着小眼地看着这满地的东西，柴米油盐酱醋茶基本上都齐了，而且还有个形状怪异的架子，很多刀刀叉叉，众人不禁感觉很是好奇。不过最起码这次他们知道风落情是要煮东西给他们吃了。只是这东西到底是什么，该怎么煮他们一点概念都没有。而且看着自己从厨房里面偷来的鱼，肉，还有白菜之类的事物，紫青不禁感觉自己头都大了，他虽然很是相信落儿的厨艺，可是从来没有听说过谁可以将生的东西煮的很好吃啊，而且这里一个锅子都没有，紫青想到等下可能会要吃生的食物，胃都要开始造反了。
　　而宇文海则是一脸的兴致盎然，他可是对风落情盲目的信任，即使风说现在让他把这些东西吃下去，他都会毫不犹豫地咬上去，因为他相信让风经手的食物，不管以前这食物有多难吃都会变得美味起来。
　　而风云夕则是什么都没有考虑，他只是跟在风落情屁股后面转，他看着风落情忙这忙那的，时不时为他打打下手。其实这样才是最幸福的呢，什么都不知，什么都不想，这样也就不会让自己平白无故多出一些不必要的感觉。
　　风落情看着众人各异的表情，不禁在心里憋笑，他可是早就发现了这个世界的人还不知道烧烤是什么意思，也就是说，这里只有他一个人知道怎么来烧烤，本来是打算在甜品屋的生意稳定下来之后便将烧烤给推行起来，但是这段时间一忙，也就把这事情给放在了一边，既然今晚上有这么好的时机，那么就先让自己所爱的人尝尝鲜吧，呵呵，风落情心里美滋滋的。“好了，既然材料都准备齐全了，大家就开始吧。”
　　众人都愣在了那里，这要怎么开始啊？每个人都是一头雾水地看着风落情，风落情则是开始摆弄起那些东西来，不过被人这样看着也是有压力的，风落情不禁说道；“好了，你们也别看着我了，现在每个人拿起材料跟着我做。”
　　于是众人都开始拿起柴搭起来了，可是除了风云夕大家都是一些平时养尊处优的主，所以这柴搭的估计你是点一夜的火都燃不起来，风落情不禁开始头痛，他按了按太阳穴，看着大家：“你们可不可以别添乱了，我让你们搭个柴火都搭成了这样，哎，请你们在一旁看着吧，我还是自己一个人来好了，你们就等着等下的时候好好吃吧。”
　　众人一阵委屈，其实他们也不想这样的啊，可是以前又没有做过这样的事情，不会也是正常的吗。“落儿，我们是真的想帮忙。”紫青看着风落情一脸无辜地说道。“是啊，我们也是不好意思见你一个人忙，所以想上来搭一把手吗，而且我们也好奇你这是要干什么。”宇文海附和着说道，风云夕虽然什么也没说，可是他使劲地点了点头，表明了自己的态度。
　　风落情感觉自己的头更大了，哎，这一群人啊，真是让他该怎么办才好呢？“好了，好了，我也没有在怪你们不是，不过我为我刚才的态度道歉，你们就站在一旁看着吧，行不？要不等下在烤的时候，让你们每个人来尝试一下？”风落情让步了，不过如果不让步的话，他还不知道自己的那几个会怎么和他闹别扭呢。
　　而紫青和宇文海则是偷偷地相视一笑，那笑容怎么看怎么像狐狸。而风云夕则是点了点头，他乖乖地站在了一旁，等着爹给他一个惊喜。风落情其实何尝不知道那两个人的心思，不过他喜欢他们这样闹一闹，反正生活就是这样吗，要是老是一本正经，这人生不就太没趣了。风落情快速地搭着架子，然后他整理了一下那些调料，叫紫青将火种递给他，他把火给点燃了。火光照耀着风落情那微笑的脸庞，大家不禁都痴了。
　　只见风落情的脸颊被火光照的通红的，然后是他那洁白如玉的脸蛋，修长的眉毛底下是一双会说话的眼睛，此时正忽闪忽闪的看着众人，高挺的鼻子上没有一点的瑕疵，那双细薄的红唇则是微微翘起，让人能够从中读出幸福的味道。每个人的呼吸都滞了一下，这个魅惑众人的人儿啊，真是让人欲罢不能。
　　风落情不管大家在想什么，他拿起油往架子上撒了一层，顿时发出了滋滋的响声，大家都回过神来，将注意力放在了那架子上面，风落情将手中的叉子分给了每个人一个，然后招呼大家道：“你们如果谁想吃什么东西，就用手中的叉子将那东西串起来，然后跟着我将它放在这火上烤。”风落情串了一串肉，他可是想吃这个好久了，他将肉放在了架子上，看着火光将其慢慢地烤熟，然后不断地翻转着，好让每一面都烤到而且又不会烤焦去。其他三个人也学着风落情的样子开始将自己喜欢吃的食物放在了架子上面，一开始大家都怕会将食物给烧掉所以都是放了一会儿便把食物给抬高一点，好让他冷却一下，风落情看了则是哈哈大笑：“你们这样烤的话到明天早上也是烤不熟的，来跟着我将食物在这架子上翻转。”
　　大家都放心地开始烤起来，很快食物的香味就散发出来了，本来还有点担心的紫青这时则是完全放了心，而且开始期待了起来，看来这次落儿又要给我一个很大的惊喜呢，真是期待啊。紫青闻着香味感觉自己的口水都开始泛滥了，他想就这样拿起来啃一口，不过看到落儿还没有动静，自己就再耐心地等待一下吧。
　　宇文海的肚子则是开始咕咕叫了起来，本来就饿的他，现在感觉自己都可以吞下一头大象了，而且这香味还这么诱人，真是对自己的一种折磨啊。他期期艾艾地看着风落情，风落情被他看得背后一阵发凉，这人怎么就这样呢？哎，我还是快点将下面的动作教给他们吧。
　　就在风落情准备说下一个步骤时，风云夕则是直接拿起自己烤的东西放在了嘴里，顿时被烫的哇哇大叫起来，风落情则是感觉有点哭笑不得，“我说夕儿，你有这么猴急吗，你看这刚刚从火上烤的东西放在嘴里那还不是会将你的舌头都给烫去啊，真是的，我怎么一开始就没发现你这么猴急呢？”
　　风云夕眼睛里都快冒出眼泪了，风落情看着一脸的怜惜，哎，谁叫他是自己的儿子呢，风落情摇了摇头，拿起一把生的白菜叶子塞进了风云夕的嘴里，然后朝他的嘴一直吹着气，风云夕被他给搞懵了，看着他的关心与焦急，他不禁感觉自己心里满满的，就是嘴巴也没有刚才那难受的劲了。
　　其他两个人则是一脸的吃味，毕竟这情形怎么看怎么暧昧啊，他们两个同时将两人给扯开，宇文海则是问着风落情：“风，现在是不是可以吃了？”
　　风落情回过神来，他举着自己的肉串看了看，然后说道：“现在大家往自己的食物上面加点调料吧，比如喜欢吃辣的，就对加点辣椒粉，口味比较重的就多加点盐，总之大家根据自己的口味加吧。”风落情给自己加了一些调料，然后再在火上烤了烤，便用小刀切下一下快准备吃起来。
　　众人看着他那享受的神情，不禁都要求让他们尝一尝风落情的手艺，风落情只好给每个人都切了一小块，然后众人的惊叹声便接二连三地响了起来。风落情也尝了尝其他人做的食物，紫青做的最好，宇文海做的还算差强人意，可是风云夕做的那就有待商榷了，因为那一串肉不仅没熟透，而且还有一半都烤焦了，放的调料也是五花八门，简直什么味道都有，看来要吃完夕儿做的东西是需要一个很强壮的胃的，风落情不禁摇了摇头，毕竟还是个小孩子啊，还是别让他糟蹋食物了，于是风云夕便成了众人羡慕的一个，因为他可以吃风落情亲手烤出来的食物。
　　几人边吃着手中的烧烤，边聊着最近发生的事情，大家都感觉时间真的过得很快，看着满天的星星，风落情感觉他似乎是昨天才来到这个世界一样，但是不知不觉就已经发生了这么多事情。风落情不禁感叹。看着自己爱的人，他的心中满载着幸福，在这个世界中他已经有很多东西放不下了，也许如果有机会回到现代他也是会选择留在这里的吧。
　　风落情将食物都烤完了，然后让大家随意吃着，这样独特的吃法，其他人都没有见过，而且这味道可以说真是比平时煮的食物要好吃很多，每个人都尽情地吃着，特别是宇文海，吃得肚子都有点撑了，可是他就是不愿意停下来，按照他的说法是，怎么也要吃个尽兴吧。
　　紫青其实也感觉有点撑着了，但是他很明智地选择了放下手中的食物，毕竟这好吃的东西，相信落儿以后还会做的，所以今夜就这样吧。而风云夕则是还在吃着，他的小肚子已经有点鼓起来了，风落情将他手中的食物拿了下来，不准他再吃了，毕竟这要是吃坏了肚子可是划不来的。
　　四人就这样度过了第一个“全家团圆”的夜晚，很是温馨，也很是独特。不过到最后却有几个小插曲。
　　插曲一：宇文海直接吃撑了，最后当风落情决定去睡觉时，他坐着想站起来，却根本就做不到，只见他一手捧着肚子，一边努力地将另一只手撑着地，可是他努力地满头大汗都没有成功。风落情看不过去了，他走过去想将宇文海给拉起来，可是却没有料到宇文海手的力道这么大，所以很悲催的，他直接压到了宇文海的肚子上，让宇文海一阵难受，而紫青看着这两人则是毫不给面子地大笑了出来，不过看着自己的落儿也有点难受，他还是好心的走了过去将两人给拯救了出来。两人站起来之后不禁一阵不好意思，宇文海则是直接捧着肚子快步地走了过去，紫青搂着风落情，帮他拍了拍身上的灰尘，两人不禁都大笑了起来，远处的宇文海则是气得牙痒痒的，可是没办法啊，谁叫自己贪吃呢？不过以后他会找个机会好好嘲笑一下紫青的，真是可恶啊。
　　插曲二：来到房间里的风落情，看着另外的三个人不禁头都大了，看这架势估计大家都要和自己睡了，可是看着自己那还算宽大的床，如果要装下四个人的话那就真的很惨了。风落情不禁恳求地看着大家，希望他们能够到别的地方睡一下，可是没有人理他，哎，看来今晚上又是个不眠夜啊。而风云夕则是哈欠连天了，毕竟是小孩子，没有大人那么好的精力，风落情见状不禁感觉有了生机，“你们两个都到隔壁去睡吧，我今晚就和我儿子睡，怎么样，你们没有意见吧？”两人同时摇了摇头，“这可不行，这几天这小子就一直和你睡着，今晚无论怎么样，都得我们陪你睡。”风落情不禁感觉自己的头都快要爆炸了，老天，你派个人来拯救一下我吧。
　　“好，既然你们都想和我睡，那就将这个交给老天来决定吧，你们自己猜拳，最后赢的那个人就留下来，输得人全部到隔壁去，不准有异议。”风落情说完便自己上了床，开玩笑这一天他已经很累了，好不好，其他人则是真的猜其拳来，最后宇文海赢了，其他两个人看着他那得意的劲，不禁都气得牙痒痒的，可是这是没办法的事情，他们只好低着脑袋走进了隔壁的房间，而宇文海则是一脸的兴奋，哈哈哈，他终于又可以和风独自呆在一起了。
　　插曲三：风落情气愤地转过身，“你乱摸什么？我可告诉你，我今天很累了，你别在打扰我了，不然你就等着以后的一个月都别碰我吧。”宇文海则是一脸的委屈，“风，你怎么这么绝情呢？我好不容易才见到你，你就让我摸一下吗，我保证不会有多余的动作好不好？”风落情无奈地看着他，哎，算了，他爱摸就让他摸去吧，反正自己也不会少一块肉。于是风落情在宇文海的触摸下渐渐地梦周公去了，留下宇文海在那里难受了一夜，看来还真是自作孽不可活啊，宇文海简直都想哭了。
　　热闹的一天终于结束了，那么明天早上又会是怎样的情形呢？嘿嘿，有好戏看了。
　　

第三十九章 小春的尖叫
更新时间2011-5-7 0:00:02  字数：4442

　第二天早上，小春还是像以前一样早早地起了床，她迷迷糊糊地穿好衣服，准备打点水来梳洗一下，可是等她从自己的那个隔间走出来之后，她突然发现前面这间大屋子里面竟然有男子的鞋子，难道风落情昨天晚上睡在这里，小春不禁感觉自己一下子就清醒了。如果风落情真的睡在这里的话，那么自己不是和他隔着一块屏风睡了一夜，小春感觉自己的心都快跳出来了。
　　她走到了床边想确认一下，可是她看到的不是少爷那英俊的脸，而是那个小少爷还有少爷的朋友，现在正抱在一起呼呼大睡呢。她不禁一下子懵了，这些人是怎么来到这里的，如果只有小少爷一个人那还情有可原，可是少爷的朋友怎么也睡在这里。啊，她快要疯了，难道自己昨晚上就和他们两个人隔着屏风睡了一晚上？小春不禁大叫了一声，很快那声尖叫直接将风落情院子里的人给惊喜了，紫青睁开眼睛看着站在床边一脸震惊的小春不禁有点摸不着头脑，而风云夕则是直接被吓得坐了起来，等他看到小春之后，又迷迷糊糊地躺了下去。
　　那边房间里面就更加热闹了，宇文海昨晚本来就没有睡好，今早又被这么大的声音给惊喜，不禁一肚子的火，到底是哪个不时相的在这个时候将他们给吵醒了。风落情则是听出了是小春的声音不禁睡意一下子便没了，小春可是他的朋友，她要是有什么事情，那可真是麻烦了。风落情掀开被子想起床，而宇文海一把拉着他，“风，你干嘛去？”
　　“我要去看看，刚才是小春在尖叫，小春是我的朋友，我不能让她有事。”风落情说得很焦急，宇文海则是拉着风落情不放手，“风，你确定你要这样子出去吗？”风落情低头一看，自己几乎都全裸了，他狠狠地看着宇文海说道：“我的衣服哪里去了？”宇文海则是低着头，小声地说道：“我，我昨晚上一个不小心就将你的衣服给撕烂了，所以床下那些一条一条的碎步就是你的衣服。”风落情低头一看，不禁感觉自己的头顶都要冒烟了，这个可恶的家伙，他到底做了什么啊。“你。你，”风落情指着宇文海说不出话来，而宇文海则知道风是真的生气了，所以他很是柔顺地低着头做认罪的样子，风落情看着他这样子，知道再说什么也没有用了，不禁叹了口气，走到衣柜旁边拿出另外一套衣服套在了身上。
　　宇文海则是专心地看着风将衣服给穿上，风真是迷人啊，那白皙的身子，流畅的线条，再加上他那墨黑的秀发，一个背影就让宇文海感觉欲罢不能了。风落情则是感觉很是别扭，你想想啊，如果你在换衣服，可是有个人老是盯着你看，而且还是那种有色眼光，你会有什么感觉？风落情觉得自己一定要让这个家伙知道一下自己的厉害。
　　他走了过去，掀开了被子，顿时只穿里衣的宇文海便整个呈现在了风落情的眼前，他用手慢慢地摸上了宇文海的身子，先是那敏感的喉结，他的手在那里刮了刮，然后滑到了他胸前的红豆上，他在旁边转着圈子，可是就是不去触碰那红豆，宇文海被他搞得有点呼吸不顺了，他想抓着风的手来到自己的红豆上，可是风落情就是不让他如愿。宇文海不禁开始后悔自己刚才的动作。
　　风落情一边调戏着，一边挂着坏笑问道；“怎么样，看你以后还做不做同样的事情，我现在正式通知你，如果我以后换衣服你还是这么一幅色狼的样子，你就等着吃点苦头吧。”
　　宇文海被他搞得很是难受，他泪眼朦胧地看着风落情，可是风落情不吃他这一套，“你到时说话啊，你以后还会不会这样做？”宇文海见风落情是铁了心要自己改正这个毛病，他只好无限悔恨地点了点头，风落情一见他点头了，便放了他的手，同时也将自己的手抽了出来，“同意了就好，我现在要去隔壁看一下，你自己料理好了，就过来吧。”
　　宇文海委屈地点了点头，风落情则是不管他在想着什么，心情大好地走了出去。隔壁的房间现在可是满室的尴尬呢。
　　紫青和云夕两人躺在床上，不知该说什么才好，而小春则是现在还处在震惊中没有回过神来。所以风落情一进屋看到的便是这样一种情形，他很想笑，但是那显然不是一个明智的选择，所以他憋着笑走到了床边。他突然想起了小春平时就是睡在这张床的屏风后面的，怪不得小春会这么激动，古代的女子可是十分注重名节的，虽然还隔着屏风，可是这在古代也是了不得的大事了呀，风落情不禁为自己的粗心而后悔。
　　三人看到风落情进来了不禁都回过了神来，小春更是一脸的激动，“风落情，你怎么把他们安排到这里来了，你，你难道不知道，我，我就。。就。。。。。。”小春说不下去了，可是她的脸因为激动而涨得通红，看起来更加的可爱了。
　　风落情则是一脸的愧疚，他看着小春，不禁不知道该说什么，“小春，我，我真的不好意思，我，我昨晚上因为太兴奋了，所以一时忘记了你正好睡在这间屋子里面，所以才出现了这种情况，我，我真的很抱歉。不过现在事情已经发生了，你看我能够为你做些什么？”
　　小春也不知道要干什么，而紫青听到风落情的话则是瞪大了眼，“你说，小春。。。她昨晚就睡在这个屋子里面？”紫青说得都有点结巴了，毕竟这关系到一个女人的名节啊。
　　风落情点了点头，“而且就睡在你床旁边的屏风后面。”
　　“什么？”紫青震惊地说不出话来，这可怎么办？自己是不可能娶小春的，不仅自己和她没有感情，而且自己整颗心都在落儿身上，让他娶她那只会是一个悲剧，可是现在该怎么办呢？总不能当做什么都没有发生吧，要知道女孩子对这个可是十分在乎的，要是她一个想不通结束了自己的生命，那他不就是罪大恶极了，而且到时候落儿肯定也不会放过他的。紫青顿时感觉一个头两个大了，这事情啊，怎么就整成这样了呢？
　　这时宇文海走了进来，他一看这情形不禁感觉怎么自己就看不懂大家在做什么呢？他朝风落情看去，风落情则是紧皱着眉头在那里沉思，紫青也是一脸天要塌下来的样子，只有风云夕还算正常，现在还在迷迷糊糊地躺着，和他一样搞不清楚状况。不过更值得一提的是风的那个小丫鬟，现在她的表情可真是值得深究。
　　风落情看着宇文海走了进来不禁将他拉在自己的身边将事情说给了他听，宇文海一听不禁也感觉有点为难，毕竟这事情发生地太偶然了，而且它关系到一个女子的名节问题。本来这事要是发生在别人身上，那还好说，让那个男子将这个女子给娶回家就是了，可是偏偏这个男子是紫青，风落情的爱人，这个女子则是风落情的朋友，这事情还真是够纠结啊。
　　“干脆让紫青娶了她算了。”宇文海说道。
　　顿时遭来了三声异口同声的“不行！”宇文海也没辙了，看看，人家紫青不愿意，人家姑娘也不愿意，自己的爱人风是更加不愿意，看来这事情是没法解决了。
　　“那么你们要怎么办啊？总不能老是在这里耗着吧，这也不是个办法啊。”
　　大家都没有说话，谁不想将这事情给圆满解决了啊，可是问题就在于他们不知道该怎么解决啊。大家互相看着彼此，但是谁也没有一个好的意见，哎，怎么一大早就要受这个罪呢？风落情在心中哀叹，要是在现代就好了，这个事情根本就算不上是个问题。可是现在是在古代啊，到底该怎么办呢？风落情使劲地想着，“小春，你自己是什么想法？”
　　小春则是沉默了一段时间，她很想说让风落情娶了她，可是她知道这是不可能的事情，所以她也不知道该怎么办，“我，我，我也不知该怎么办。”
　　风落情不禁为难了，两边他都不能伤害啊，“那么，那么让小春和紫青单独谈一下吧，让他们两个人沟通沟通，争取和平解决吧。”风落情提议到，大家都赞成，于是风落情便拉着宇文海还有自己的儿子出去了，将空间留给那两个人。
　　屋内，紫青看着小春很是愧疚，“小春姑娘，我真的不好意思，可是我真的不能娶你，你应该也知道我的心里全部都只有落儿一个人，所以我不愿委屈你。”
　　“你什么都别说了，我也是不可能嫁给你的，我的心里已经有了别人，即使发生了这样的事情，我还是不愿意将自己随便嫁给一个我不爱的人，所以你不用担心我会逼你娶我。”
　　“我不是这个意思，我。。。。。。”
　　“好了。我知道你是什么意思，反正我们两个既然不可能走到一起，那么就让我们用另外一种方法解决吧。”小春说得一脸的镇定，让紫青很是惊奇，他很少看到有女子会在面对这个问题时表现得这么镇定呢。
　　“你说说吧，是什么方法？”紫青问道。
　　“就是所有人都选择把这件事情给忘掉，我不希望有任何人再提起这件事情，我想这样应该是对大家都好的一种解决方法吧。”
　　“可是那样做，不是会让你受到委屈吗？”紫青没有想到小春竟然会这样想，他现在可是能够理解为什么落儿要把她当做朋友了，这样的一个人的确是够资格做他们的朋友。
　　“你就别管这么多了，我只是希望不会给风落情造成很大的麻烦，他是我的朋友，今生唯一的一个朋友，我想为他牺牲点什么也是没什么大不了的，我想你也是吧。”小春说得一脸的感性。
　　紫青则是有点感动，这样的友谊真的是不多见呢，他看着小春真诚得说道：“小春，如果你不介意的话，我希望我们之间也能够成为朋友。真的，我不是因为对你有愧疚或者其他什么，我只是对你为落儿着想的这份心给感动了。你愿不愿意？”
　　小春缓缓地摇了摇头，“我说过风落情是我唯一的朋友，我很高兴能够让你对我另眼相看，但是很抱歉，我不能答应你，不是我对你有意见，只是我的心很小，有一个朋友在心中就已经足够了。好了，今天的事情就这样吧，我们还是快点出去吧，免得他们着急。”
　　紫青被拒绝了虽然很是尴尬，但是他还是将小春当成了朋友，这样一句话更加显得她的珍贵，如果她只是很随意地答应了他，反而会让紫青感觉她不值得作为他的朋友。
　　两人走出了房门，大家都等在门外，看着两人走了出来，好像没有什么吵架的迹象，也没有什么闹别扭的情绪，风落情不禁放心了，他很奇怪这两人说了什么，不过他怎么问，这两人就是不说，不禁让他感觉有点郁闷，不过两人没事了就好，不然他可会内疚很久的。
　　“既然大家都没事了，那么我们就先去吃早餐吧。”风落情招呼这大家向大厅走去，他其实担忧地看了小春一眼，可是看着小春一脸的镇定，他又不禁放下心来，这样的小春其实是很坚强的吧。而紫青则是搂着风落情搂得紧紧的，“落儿下次可一定要注意不要再让这种情况出现了啊，今天真是让我焦急了一下，你不知道当我想到我可能因为这个原因而要娶一个女子时，我有多么的绝望，落儿，我真的很害怕，很害怕。”
　　风落情紧紧地抱着紫青，他能够感受紫青心中的难过，这一切都是因为他的粗心，他不禁感觉更加难受了。宇文海在旁边则是心疼地看着风，他不要风难受，他要他的风永远都快快乐乐的。
　　“好了，这不是没事吗？大家就开心起来吧，紫青你看，你把风搞得有多难受，这可是不允许的哦。”紫青马上抬起了头来，他看着落儿紧揍的眉头不禁心疼了起来。“落儿，我很抱歉，我。。。。。。”
　　“好了，你们就别担心我了，我现在很好，真的，而且昨晚上本来就是我的错，我不会再犯这样的错的，你们放心。现在我们就去吃饭吧。”风落情说完在宇文海与紫青的脸上各自吻了一下，然后拉着风云夕一起向大厅走去，身后的小春则是在自己的院子里看着他们的背影，小心地将自己的情绪收藏。在风家丫鬟是不能和主子共同进餐的，所以小春等下要自己到厨房里面去吃，虽然风落情对这个规矩很是无奈，不过他向母亲提出来之后，母亲以家规不能废作为理由给拒绝了，所以风落情也是没有办法。
　　今天这个早上可真是有点纷乱啊，风落情一行人在心中感叹着。不过今天又是一个艳阳天呢，过去的就让它过去吧，未来我们还需要好好准备去迎接它。
　　

第四十章 一首情诗（一）
更新时间2011-5-9 22:04:29  字数：4150

　小春的事让大家都感觉有点压抑，所以风落情决定出去玩一下，放松一下心情，这个决议被大家全票通过，云夕表现的更是兴奋，毕竟他正处在爱玩的时候吗。于是一行四人便浩浩荡荡地出发了。
　　四人来到大街上，却发现所有的人都在向一个地方涌去，风落情不禁好奇，这皇城中难道又有什么惊天动地的事情发现了？紫青抓住旁边经过的一个人问道，原来今天是皇城三大文豪举行诗会大赛的日子，皇城里面几乎所有稍微有一点才华的人都会参加，因为奖品很是丰厚。风落情问道：“是什么奖品让你们这么激动呢？”
　　那人大声地回答到：“你们到那里去看一下就知道了，我现在赶时间，你们如果想要参加的话就快点过去吧，大赛还有半个时辰就要开始了。”
　　风落情的好奇心不禁被激起来了，想想让这么多人疯狂的礼物那肯定是一件很重大的礼物了，可是到底是什么呢？“不如我们就去看一下吧。”宇文海提议道。风落情看了看大家，大家都是一幅兴致盎然的样子，而自己也是真的想去见识一下，“那好吧，我们就去看一下吧，我想如果那奖品真的对我们有用的话，那我们就把它赢回来吧。哈哈哈！”风落情说得很是自信，笑话，从小就被那些名诗古词熏陶下来的现代人怎么可能会比不过一个古代人呢？旁边的三人也点了点头，他们都见识过风落情的才华，当然那是在风落情到这个世界之前，不过他们也知道要在众人中赢回那个奖品还是一个艰巨的任务的，毕竟山外有山，人外有人吗。但是他们不知道的是，现在的风落情能够说出这句话那就代表他对这个奖品是势在必得了，他可不是以前的那个风落情了，现在他的心中可是装着许多古人智慧的精华呢。
　　四人随着人流来到了大赛的地方，这里已经聚集了很多的人士，当然不全都是来参赛的，有很多人只是想来见识一下当今学士的风采，更有一部分女子则是把它当作了一个选择丈夫的良机。由于风落情要参赛，所以他们四人便走到了人群的前面由一个小童领着来到了赛场的舞台上面，当然其他三个人只能在旁边候着，风落情看着他们微笑着，这时很多人也认出他来了，人群不禁激动起来，这可是皇城最近最引人瞩目的人物啊，而且他的甜品屋一直都是人们疯狂的地方，大家都不约而同地喊起了风落情的名字，风落情则是无奈地看着这疯狂的人群，看来不管到哪个地方，大家追星的热情都是这么强烈啊。
　　大赛的主管人也注意到了人群的骚动，当然这是要阻止的，毕竟不能影响大会的正常进行吗，只见一个穿着很是儒雅的老学究走了出来，他来到了风落情的身边，首先肯定是表示他对风落情到来的欢迎，然后他很是狡猾地对风落情说道：“风少，这些人可是在为你而疯狂，我估计即使我在前面声嘶力竭地喊着让大家爱静下来也是白费力气，那么就请风少来平息一下这场骚动吧。”
　　风落情看着这个老头，还真是狡猾的老头啊，不过他欣赏这样的人，他们才是真正知道在关键时刻怎么将力量投入到最需要的地方的人。风落情欣然答应了，只见他站了起来，来到了舞台的前面，“大家静一静，很感谢大家对我的关注与支持，可是今天我是来参赛的，和这里的每一位选手一样，大家都知道作诗是需要一个很好的氛围的，所以我希望大家能够安静下来给我们一点时间，相信等下众位选手的精彩表现不会让大家失望的。谢谢大家！”风落情微笑着向大家说道，站在舞台上的他比平时更是多出了一分儒雅，一分温柔，让人群不禁再次为之疯狂，不过大家这次都没有尖叫了，毕竟风少都已经说了，他们是会永远支持风少的决定的。
　　不过人群却出现了另外一种疯狂，许多女子因为风少的微笑而双眼冒心，更有甚者直接就这样晕过去了，旁边的人不禁都开始忙碌起来，有抬人的，有搬椅子的，总之，现场一片混乱，不过却诡异地没有什么声响。风落情看着这场面不禁无语了，看来自己刚才不应该笑的，罪过啊，罪过。不过他一脸镇定地回到了自己比赛的地方，那老头看着他则是额角都流下汗来了，这人果真是名不虚传呢，而且看他那魄力，相信他以后的人生会走得更加精彩，长久吧。
　　风落情没有管老头在想什么，他只是向他点了点头，示意大赛应该开始了吧。老头连忙回过神来，他走进了里间，然后今天大会的主办人便出现在了众人眼前，三大文豪，各有特色。风落情好奇地看了他们一眼。
　　那个开始和他说话的人显然是他们之间最年青的一个，中间那个看起来十分稳重，而且人长得更是身姿挺拔，玉树临风，估计他在年青的时候也是一个少女杀手呢。不过风落情直觉这人肯定很腹黑，因为他在见到台下那诡异的场面时，眼中只是闪过一道兴味的光芒，而表情则是一点都没变，看来也是一个隐藏情绪的高手啊。
　　站在旁边的那个人则明显看起来要好相处多了，那是一个典型的老顽童的模样，他对于台下的混乱明显透漏着一股兴味，而且似乎有好好闹上一下的冲动，不过中间的那个人阻止了他，让他悻悻地将迈出去的脚给收了回来。风落情好笑地看着他，而那老顽童在风落情看着他时回了一个意味深长的眼光，看得风落情不禁鸡皮疙瘩都起来了。他赶紧收回目光，看来今天的这场大赛很是不简单呢，那么就让我来看看到底有什么好戏吧，风落情嘴角挂着微笑，最近平静地太久了，哎呀，自己都有点烦了呢。
　　于是大赛便在这诡异的气氛中开始了，三大文豪宣布本次的大赛比往年要多出一个节目，就是在比完诗词之后，各位选手还要为大家表演一下自己的才艺，可以是猜谜，唱歌，跳舞或者其他的类似的节目。众选手都从刚才的混乱中走了出来，现在听到这个规定又是一阵错愕，不过看着三大文豪这坚定的样子，估计自己再怎么说也是不能更改他们这个决定了吧。于是所有的选手都坐到了自己的座位上，等待他们出题。
　　当然这次的选手中有几个人是值得一提的，第一个是太守家的儿子高文涛，这个人在皇城中一直很受关注，当然在风落情的光芒下，他就不是那么明显了，不过在以前他可是和风落情并称皇城两大诗豪，可见他的功底一定不会差到哪里去，而且看他今天这幅自信的样子，估计是做了充足的准备过来的吧。
　　第二个是一个在世界各地流浪的诗人，名叫杜子康，他的诗曾经受到了大家的一致好评，而且这人平日里便十分豪爽，是个难得的真性情的男儿，据说以前和风落情更是相见如故，很是留下了一段佳话。不过遗憾的是这人长得稍稍平凡了点，不然又是众多女子梦中的丈夫之选了。杜子康对这个现象也很是无奈，不过他到是看得开，他老是说，总有一天会碰到一个欣赏他才华而不只是看他外貌的女子的，当然风落情也支持他的说法。
　　第三个则是大家一直不喜欢的赵吴胜，这人家里只有他一个儿子，从小便养成了纨绔子弟的种种恶习，可是他一直没有意识到自己在别人看来是多么的讨厌，反而一直在皇城里面作乱，大家对他是能避多远便避多远，甚至东街的以为出了名的丑女更是宣称，即使世界上所有的男人都死了，她也不会嫁给这样一个人。这在当时让这名女子的名声大振，最后更是让他觅得一个好男人，大家问他为什么，他说：“这个世界上有几个女子能有她那性情呢，虽然她长得有点抱歉，不过我愿意娶她做我的妻子，并且此生就只有她一个。”这段佳话传进了风落情的耳朵里，所以这次当他看到赵吴胜时，不禁笑意更浓了，哈哈，看来这个世界有趣的人还是很多的吗。
　　一个文豪出来宣布了这次比赛的题目：情诗。众人看着这个题目不禁都愣了愣，要知道像这样的大赛一般写得都是与国家民生相关的大事，这次竟然让大家写情诗，真是出乎人们的意料啊。于是有些选手开始紧邹眉头苦思起来，而有些选手则是意气风发，看来平时对这方面的知识没少涉猎。
　　风落情看着这个题目并没有多大的反应，反正他是早就将各个题目的诗都准备了那么一两首，再加上中国古代的情诗更是多如牛毛，其中更是不乏精彩绝伦之作，所以风落情这次可以说是最轻松的一个。而开始提到的高文涛则是有点不知怎么下手了，想他平时对风花雪月这事情本就接触的比较少，对于这一类的诗集更是不屑一顾，现在看着这个题目不禁有点头疼了，再看看对面风落情的模样，他不禁为自己的这次参赛而担忧。不过不管怎么样，放手一搏吧。高文涛开始思索起来。
　　而杜子康则是一脸的惊喜，想他参加过这么多的比赛，可从来没有人会将情诗作为比赛的题目的，看来这个国家还是让人惊喜呢。他虽然没有红粉知己，可是平时他却是一个很浪漫的人，所以对于这个题目，可以说正好对他的胃口。
　　而赵吴胜则是更加兴奋，要知道他平时最感兴趣的就是这个了，想他追求女子时，什么时候没有用到情诗，这个主管人看不出来还是一个知性的人呢。赵吴胜一脸的得意，让别人看了不禁更是厌恶了，真是也不想想他平时做的那些诗真是连一个不懂诗的人都是不屑一顾的。
　　一炷香很快便烧完了，大家都把自己的诗作给呈了上去，有人还没有等待评选结果便已经失落地离开了，因为他们知道自己的诗作肯定是没有什么好的结果的，而有些人则是在一旁兴致勃勃地等待着，看来他们这次可是发挥得很好呢。风落情则是来到了其他三个人站在的地方，大家都不见什么紧张的情绪，当紫青问他写得是什么诗时，风落情则是一脸神秘地看着众人，“我会给大家一个惊喜的，大家等着吧，而且我这首诗是送给青和海两个人的，所以你们等下要好好听着哦。”
　　紫青和宇文海则是一脸的惊喜，他们开始期待着这次的评选结果，期待着风落情的诗作。这时高文涛和杜子康也走了过来，他们和风落情问好，毕竟同时一个时代的诗人，大家还是蛮熟的呢。不过众人都没有谈论这次评选的结果而是聊着其他的事情，静静地等待着结果。而那个赵吴胜则是坐不住了，只见他一直在台上左蹦蹦右跳跳，看得众人一阵摇头，哎，这人就不能清净一下吗？更有甚者有人将菜叶子给扔在了他身上，众人哄堂大笑，赵吴胜愤怒地看着众人，想找出那个罪魁祸首，但是显然是白费劲。
　　评选结果就在这哄闹中出来了。令众人诧异的是，那评审管是哭着出来的，而且他一把拉着风落情来到了舞台的中央，半天都说不出话来，风落情不禁满头黑线，有必要感动成这样吗？最终在众人的催促声中，评审管将那篇诗作念了出来：
　　你见或者不见我，我就在那里不悲不喜
　　你念或者不念我，情就在那里不来不去
　　你爱或者不爱我，爱就在那里不增不减
　　你跟或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃
　　来我怀里，或让我住进你的心里
　　默然相爱，寂静喜欢
　　很多人都哭了，紫青和宇文海则是将风落情抱在了怀里，他们心里很是触动，这要是多么深厚的感情才能写出这样的诗啊。风落情感受这两人的感动，他拉着他们心里也是满满的温暖。三人之间的气氛无比的温馨，不过比赛还在继续呢，下面会发生什么事情呢？让我们接着往下看。
　　

第四十一章 一首情诗（二）
更新时间2011-5-10 0:00:32  字数：4098

　高文涛听了这首诗之后，他明白了自己这次肯定是败北了，不过他输得心服口服，这么深情的诗，即使他没有经历过感情的纠缠，但是他能够理解其中的意境，想来风落情应该是有了这么一个深爱的人了吧，所以才能够写出这么美妙的诗作。高文涛的心中一阵感慨，突然他的心中开始浮现出文婷的身影，如果自己能够和她这样相伴一生，估计也是一种妙不可言的享受吧。
　　杜子康则是直接走了过来向风落情说着祝贺：“风少，今天你可是让我大吃一惊啊，想我平时风花雪月的事情看得比你多，想的比你多，怎么就是不能理解地比你更深刻一点呢？不过我相信终有一天我会遇到一个人让我写出这种诗作的，所以到时候我再和你比一场怎么样？”风落情则是微笑着拍了拍他的肩膀，“好啊，如果到时候你找到了你这一生的良缘，那么我们就再来比一场吧，我可是很期待杜兄的大作呢。”两人相视一笑。
　　而赵吴胜则是表现地让人厌烦了，只见他指着风落情大声说道：“你这是什么狗屁诗，有我的好吗？真是的，你是不是和这个评审管有交情，不然怎么你的选上了，而我的却落选了，要知道我这首诗可是天才之作。”风落情看着他，只是微笑，他不屑和这种人说话，而且现在和他说话也不见得是一个很好的选择。
　　众人则是被赵吴胜的话给激怒了，很快什么臭鸡蛋啊、烂菜叶、臭鞋子这类的东西都往赵吴胜的身上扔去，赵吴胜则是狼狈地左逃右串，很快便淹没在众人的愤怒中了。不过大家还是不解气，有人专门跑了过去踢了几脚，显然这赵吴胜今天之后是要在他家里修养很久了，因为大家的拳头和脚可不是吃素的啊。
　　而高文涛则是被这吵闹声从自己的思绪中回过神来了，他开始意识到文婷在他心中的分量，看来以前的自己真的是忽略了太多的东西了，想到这儿，高文涛也不管之后还有些什么事情，便急忙从舞台上面下去了，看他走得方向，应该就是文婷住的地方了，看来皇城的人不久又会有一个很好的谈资了。
　　风落情这边则是早就躲到了舞台的后面，毕竟前面那失控的场面，谁要是下去准倒霉，而三个老头子则是一脸无奈地看着外面吵闹的情形，心中在想着，今天怎么就这么多事呢？看来自己果然是老了啊，没有年青人的激情了，也没那个心思去应付这些了。
　　不过比赛还是要继续的，好不容易等大家的情绪慢慢地平息了下来，三个老头便让自己的童子将舞台给打扫了，然后继续刚才的比赛。不出人们的意料这次入围的有风落情、高文涛、杜子康，还有一个名不见经传的南宫浩然。风落情是第一场比赛的冠军，其他人则是按照开始宣布名字的顺序依次排列下来。
　　所有入选的人都按照评审管的要求走上了舞台，这时大家发现高文涛突然不见了，人群有点小小的骚动，不过大家这次的主要目标是风落情，所以很快大家的情绪便稳定了下来。和开始介绍的一下，这一场是表演才艺，不用说大家对风落情可是十分期待，要知道平时就有很多人说风少的歌声有多么的美妙，可是很多人一直都没有机会见识一下，现在既然有了这么好的机会，所以大家的眼睛都在发亮，看得选手们都是惊心不已，哎，可以预见等下的疯狂了。
　　评审管说了些什么大家完全没有在意，那老头不禁摸了摸自己的脑袋，很是无语，他不知道自己怎么就这么没有存在感了，不过看着大家那兴奋的表情，哎，自己还是回去把舞台留给那些年青人吧。
　　这次的比赛很是特别，它不是抽签来决定大家的表演顺序，而是从入围的选手的排名来开始的，第一个，很抱歉不是大家一直都期待的风落情，而是那最后的一名南宫浩然。他表演的是一段剑舞，看来是个文武全才呢，说老实话，表现的真的很不错，风落情更是在心中赞叹不已，这皇城的能人他可是见识了很多，身边的紫青和宇文海，两个大哥，上次相亲的众女子，还有这次诗会的选手，可以说是人才济济，要不是他是穿过来的，今天估计就要败阵而归了。
　　大家的热情也高了起来，毕竟南宫浩然的表演确实不错，所以场上的欢呼声一直都没有断过，而南宫也在这热情中退场了。很快便是杜子康的表演，他本身便是一个流浪者，所以他不会一本正经地给大家来一场剑舞，或者朗诵一段诗歌什么，只见他拿出一些道具，开始了他的神秘演出。
　　很快大家都尖叫了起来，只见原本是一块白布在杜子康的手中却突然出现了一朵红花，然后又飞出了一只小鸟。众人不禁都十分好奇这是怎么做到的，每个人都很是激动，眼睛一眨不眨地看着杜子康灵动的双手，紫青和宇文海也很是好奇，不过他们都没有表现出来，毕竟也是见过大世面的人，这点把戏他们也是偶尔见过的。不过风云夕则没有他们那么好的定力了，他已经拉着风落情的跳了起来，“爹，他是怎么做到的，好神奇哦，夕儿也要学这个。”
　　风落情拉着这个不安分的小孩，笑着说道，“夕儿你真的想学吗？那等下自己和杜叔叔去说吧，不过爹可以告诉你这个呢叫做魔术，它并不是真的变出了这些东西，只是用一种很奇妙的手段将这些表演了出来，不过爹到是没有想到还会有人做这个呢。”风落情看着这些魔术，不禁有点激动，难道有现代人和自己一样穿越到了这里吗？不过这个问题谁也不能回答他，他将内心的激动稍稍地平复了一下。
　　“爹，怎么知道这是魔术呢？”
　　“呵呵，因为爹也会一些啊。”风落情看着风云夕笑着说道，是的，他也会一些的，在现代他就对这个比较感兴趣，所以当时还专门找了一个培训班学习了一下。其他三人则是一脸惊奇地看着风落情，“落儿，你会这个？”
　　“是的，要不哪天我也给大家表演一下吧。”风落情说道。风云夕则是拍手叫好。宇文海还想说些什么，不过这时杜子康已经表演完了，所以风落情便走上了台来。他一出现便迎来了众人激烈的叫好声，风落情用手压了压，示意大家安静下来，很快众人便专心地盯着他看，不出声了，要知道这可是他们最期待的呢。
　　这时有个人不小心打了一个嗝，旁边的人则是很厌恶地看着他，甚至都差点引起了大家的公愤，不过风落情的歌声在这个时候已经响起了，所以大家很快转移了注意力，那人不禁在心里舒了一口气，真是煎熬啊，刚才那些人的眼光让他一阵后怕，不过他很快就被风落情的歌声给吸引去了。
　　大家都发现了风落情唱的歌就是刚才的诗，本来就为那首诗而感动的众人在风落情歌声的诠释下，不禁更加地入情，随着风落情的歌声大家对那种感情的理解越加的深厚，比赛的现场一片静寂，众人都陶醉在了其中，很多女子的脸上更是挂满了点点泪珠，甚至有些男子的眼中也是泪光点点。风落情静静地唱完了，像他的诗中写道的一样，默然相爱，寂静喜欢。没有一个人有所动作，显然大家都还回味在其中，没有回过神来。
　　这时人群中突然传来了一个男子的大哭，那男子整个身子都弯下了，他的大哭让很多的人从歌声中走了出来，大家对于男子的大哭很是理解，有几个女子更是跑过去安慰他，只见那男子将所有人都推开，独自一人迈着萧索的步子向远方走去，身影很是孤寂。
　　不用说这次的比赛风落情又赢了，不过没有谁对这个结果有异议，过了一段时间之后大家渐渐地抛开了刚才的感触，看着风落情不禁更是激动，这次的风少又给了他们一个惊喜，一个让他们铭记一生的惊喜。这样的风少才是真性情啊，可以爱得这么深刻，这么不羁。
　　不过很多女子都黯然心伤，她们明白能够唱出这种感情的风少心中一定有了让他不能忘怀的人了。不过大家都在心里祝福他们，风少永远都是他们皇城的骄傲。
　　而舞台后面的紫青和宇文海则是激动地无以复加，他们一直都知道彼此的感情，在这首歌中，他们能够感受到风落情对他们的爱，他们能够体味到这段感情的伟大与不平凡。这样的风落情让他们的心中满满的，再也没有空荡的孤寂。
　　三个老头这时走了过来，那个老顽童表现地很是激动，他一把抱住了风落情，“想不到老朽这么多年没有看穿的事情竟然让你在这么小的年纪的时候就体会到了，老朽谢谢你，让我明白了很多事。”风落情则是看着这个老顽童，看来他以前也是一个有着地老天荒故事的人呢。“不用谢，我想你该明白的始终是会明白的，我祝福你。”
　　其他两个老头也是一脸的唏嘘，不过他们没有这个老顽童这么明显，只是一脸镇定地说出了这次大赛的奖品：江湖令！
　　众人不禁一阵惊讶，要知道这江湖令可是十分难得的，因为他可以让江湖上的武林盟主为你做三件事，而且不管这事情有多么的棘手，他都会帮你完成。而且这个江湖令可以让你在江湖上的地位猛升，几乎所有江湖人看到他时都会给你个面子，所以这个江湖令一出大家的神情才会这么激动。
　　风落情则是很是平静，要知道他可是没有打算去江湖上混的，不过给二哥的话，他应该会很开心吧，那么这次也不算是白来，他一脸欣然地接受了，然后和大家告了别便拉着他的三个人一起回家了，毕竟出来这么长时间了，也是回家的时候了，再说大家都有点饿了呢。
　　回到家之后，风落情让风云夕自己到别的地方去玩一玩，自己则是和紫青还有宇文海来到了房间里，三个人的心情都是复杂的但是毫无疑问每个人都感觉很是幸福，那首诗写进了每个人的心中。其实风落情在现代的时候就对这首诗很有感觉，不过那个时候他还不是很能理解那首诗所包含的感情，但是在经过和紫青还有宇文海的相处之后，他发现这首诗实在是将他的感情诠释地淋漓尽致，所以才会有今天的这一幕。
　　房中紫青和宇文海一人拉着风落情的一只手，没有人说话，只是神情地看着风落情，紫青感觉自己的心从来没有这么激动过，这样的落儿啊，真是耀眼的让他着迷，甚至在比赛的时候，他就想抱着他、吻着他，让他就这样永远的住进自己的整颗心、整个人当中。现在在这静寂的房中，感受着落儿手中的温暖，他一脸的幸福，是啊，落儿在一开始就说要给自己幸福呢。紫青微笑着，这样的落儿让他一刻也不想离开。
　　宇文海则是靠在了风落情的身上，他是个有过去的人，他的过去很多人都不能理解，因为它很黑暗，它很绝望，可是就是风，他将阳光引了进来，一直照到了自己的心中，他感到这份感情的珍贵与沉重，他明白风的心思，他为他的深情而感动，在这一刻他确定了自己在风心中的地位，此生永无憾。
　　风落情拥着自己的两个爱人，享受着这一室的静寂，这两个人儿啊，永远都让他那样的心动。“我们是不是该做点什么呢？”风落情说道。另外两人人则是一脸迷茫地看着他，风落情抬起了他们的脸，在每个人呢唇上都吻了一下，两人都脸红了，不过虽然留恋这种感觉，两人还是推开了他，笑话，现在是三个人在场呢。风落情不禁哈哈哈大笑起来，两人则是老羞成怒，笑着打闹着走出了房门，剩下一地的阳光与温馨。
　　

第四十二章 江湖和江湖令
更新时间2011-5-11 0:00:38  字数：4541

　风落情在大赛上的精彩表现很快便传遍了整个皇城，每个人对于这场大赛都是津津乐道，更有甚者将这次大赛编成了一个戏剧，估计不久就会在皇城大大小小的戏台上上演了。至于那首歌曲吗，早有人在风落情唱的时候便在旁边做了记录，尽管不是很完全，但是也八九不离十了，应付大家的好奇心还是够了。
　　风落情对于这一切表现地很是淡然，按照他的话就是，这一切和他已经没有关系了，他比赛的目的已经达到了，至于别人怎么评价他，怎么看待他的这场比赛已经不是他能够控制得了的了。所以当别人都在忙着宣传或者评论这场比赛时，风落情则是躺在自己要木匠做的摇椅上，舒舒服服地享受着温暖的阳光，看着天上永远舒展的白云，偷得浮生半日闲啊。
　　这时风云夕跑了过来，他缠着风落情教他怎么变魔术，风落情不禁有点头痛了，不是把这个小子交给了杜子康了吗，怎么现在他跑过来缠着自己了？“夕儿，我不是让你和杜叔叔去学习了吗？”
　　“杜叔叔的魔术夕儿都学会了，爹你上次不是说你也会变魔术吗，所以夕儿想向你学习一下。”风云夕说得一脸的理所当然，风落情不禁想起来是有这么一回事，不过他当时好像是说要表演给他们看一下吧。“夕儿，爹的魔术现在不能教你，等下次你大爹爹和二爹爹来的时候，我再表演给你们看吧，既然你将杜叔叔的魔术都学会了，那到时候你可要仔细看了，如果你能够看出来一二，我便将魔术教给你，但是如果你完全看不懂的话，爹就不会教给你了哦。”风落情摸着风云夕的头说道。
　　风云夕则是一脸认真的点点头，“爹，你放心，我不会让你失望的。”说完风云夕就跑开了，估计是去研究魔术去了。风落情其实对这个很是头痛，他怎么就没想到他对这个竟然这么感兴趣呢，不过看在他最近功课没有落下的份上，就由着他去吧。
　　这时风少龙走了过来，看见小弟一脸悠闲地躺在椅子上，不禁摇了摇头，这个小弟可真是会享受啊。“怎么今天这么闲呢？你就不担心你的店铺或者其它事情吗？”风少龙笑着说道，并且走了过去搬了张凳子坐在了风落情的旁边。
　　“呵呵，没有什么好担心的，现在他们可是对这个越来越熟悉了，相信不久我就可以完全放手让他们去做了。”风落情说得一脸轻松，这可是真的，现在他们的热情空前高涨，有很多新的甜品都是他们发明出来的呢，有的还让风落情很是吃惊，可以说有这样的员工帮你做事，他这个当老板的可真是幸福呢。
　　“真是羡慕小弟你呢，你看二哥每天就围着家里这么一点鸡毛蒜皮的小事团团转，有时候还真是郁闷呢，想当初我翱翔江湖的时候是多么的肆意潇洒啊。”风少龙感叹地说道，那向往的神情，让风落情很是触动，“二哥，你真的这么喜欢江湖吗？不是说江湖里多是非吗？”风落情问得很是认真。
　　“其实，你二哥我不是向往江湖，我向往的是那份潇洒与自由，在江湖里面是有很多是非，可是如果你想自由地安排你的人生，那却是一个很好的地方。二哥我从小性子就比较活跃，更是受不住管教与压制，所以即使在这皇城呆了这么久，我还是有种格格不入的感觉，不过看现在这样子，估计我的江湖梦是不能实现了。”风少龙说得很是惋惜，风落情听了不禁深思起来。
　　自己对于江湖到是不是很向往，毕竟是现代人对于江湖里的打打杀杀总感觉有着隔阂，不过他能够理解二哥的想法，如果换作是他，他应该也是同样的情怀吧，看着二哥被家庭的重担压在这里，他的心里忽然感觉很是沉重。这样的人生应该活得很压抑，很是痛苦吧。这皇城里的生活是会将一个人的棱角给磨平的，不知不觉中就连梦想也会失去它原来的色彩。
　　“二哥，我能够理解你的心情，因为我的心和你的一样，我也一直在向往着自由，我喜欢那种无拘无束的感觉，我也喜欢将自己投身与大自然中，享受着天地间所特有的感动与美丽。二哥，我会一直支持你的，我相信你的江湖梦一定能够实现。”风落情微笑着说道。
　　风少龙则是拍了拍风落情的肩膀，“有小弟的这句吉言，二哥就放心了。要说这皇城里面谁的话，最有影响力啊，估计就是小弟你的了。”
　　“二哥你别拿我开玩笑了，小弟我可不想要这些虚名，如果二哥你想要的话，那就给你好了，反正我只要和我的爱人安安稳稳地活着就好。”风落情吐着舌头说道，风少龙则是哈哈大笑起来，“难得啊，难得，小弟你竟然有这么好的心态，也怪不得大家对你这么痴迷。好了二哥也不开你玩笑了，不过二哥今天也实在是无聊死了，小弟你就牺牲一下，陪我聊聊天吗。”风少龙说得一脸的可怜，风落情看了也不好拒绝，刚好他今天也没什么事情，聊天就聊天吧。
　　“好吧，那我就陪二哥聊一聊了，只是不知二哥想聊些什么呢？”
　　“今天二哥就和你介绍一个在江湖上很有名望的人吧，可以说他在江湖的声望比你在皇城的声望还要高，小弟，你可有兴趣？”风落情点了点头，听故事可是他喜欢做的事情，而且还是这么一个有威名的人，那当然是要听一听了。
　　“不知你是否还记得有一次我带你去吃东西时我向你提到了一个人，他将我从困境中解救了出来？”风少龙问着风落情，风落情仔细地想了想，好像是有这么一回事，“二哥，你今天就是要说他吗？那个你认为长得很美的男子？”
　　“哈哈长得很美的男子，不知他知道你这样评价会是什么想法，不过你说对了，他确实长得很美，可以说第一次见他的人多半会被他的外表给吸引的。他的美是与众不同的，和小弟你是完全不同的两种风格。”
　　“哦，那么他的美是什么风格呢？”风落情好奇地问道，要知道他自己在看到自己这幅皮囊的时候可是吓了一跳，现在竟然又出现了一个长得倾国倾城的人，可真是让人期待啊。
　　“他的美是你一眼看过去便会被他吸引的那种美，美的热烈，美的奔放。他的美透露着一种危险，可是却让很多人沉浸其中，不能自拔。但是他是一个很神秘的人，没有人能够知道他的内心到底是什么样的，因为他亦正亦邪，但是他的武功却是在江湖上少有敌手，可以说如果他自称第二的话，没有人会敢称第一的。而且据说他还有另外一个神秘的身份，不过没有人知道是什么就是了。他宫里的人在江湖上也很是有名，因为江湖武功排名榜上前十名就有五个人是他们宫里的。而且他们的情报很全面，可以说江湖上大大小小的事情，几乎都逃不过他们的情报网。所以江湖上的人看到他们时都会给他们一点面子，因为没有什么人愿意也不敢得罪这么一个强大的组织。所以当我被他救了之后，那些陷害我的人最终都没有什么好下场，而我的名声则是不胫而走了。”
　　“这个人叫什么名字？还有它的组织叫什么？”风落情问得很是好奇。
　　“他的名字是江湖上最大的一个迷，据说就连他的手下都不知道他叫什么，不过他的多情和他的武功一样很是有名，这人据说是男女通吃，只要是长得有姿色的，他一般都会将人带回家，不过他从来不会将人带进他的组织，所以如果有人想混进他的组织的话，是一件很难的事情。江湖上很多人对他褒贬不一，不过不可否认的是，没有人敢于挑战他的权威，因为曾经这样尝试了的人，最终都没有好下场。他是个矛盾的人，他可以救你一命，就因为看你顺眼，当然他也可以结束你的性命，不需要任何的理由，就因为他的这种性格，曾经还引起了江湖人士的公愤，不过后来这场一开始就浩浩荡荡的活动却在一段时间后就销声匿迹了，最终的结果谁也不知道，不过很长一段时间没有人愿意说起这件事情，应该结局很惨烈吧。不过这个人却似乎没有受到一点影响，他的楼里始终都是歌舞升平的，而他的美人更是一个都没少，而且还加了几个人进去，可以说他就是这样被别人称为了传奇。”
　　“二哥也认为这个人很是神秘是吧，不过像他这样的人，应该是很孤独的吧，就连一个可以告知名字的人都没有，这样的感觉应该是痛苦的吧。”风落情说得一脸感叹，而风少龙则是一脸惊奇地看着他的这个小弟，别人听到这样的介绍一般看到的都是这个人的辉煌，从来没有人会说这个人是孤寂的，因为从来没有人敢这样想过。
　　“小弟，你真的很特别，从来没有人会这样评价他，大家看到的都是他的成功与辉煌。”
　　“是啊，就是因为太孤独了，对这个世界太没有留恋了，才要用这些外在的东西来将真实的自己给隐藏啊。二哥，我不知道我为什么会有这种感觉，不过我的心告诉我，这样一个什么都不在乎的人其实是最孤独的人，因为这个世界没有什么能够引起他的兴趣。”风落情说道，其实他的心中很是不平静，有一段时间他也是这种心态呢，什么都不在乎，将自己抛弃在了这个世界之外，不过他的行为没有他真么夸张，这么惊天动地罢了。
　　“呵呵，情儿，你果真是个可人儿，怪不得你的两个这么优秀的爱人能够陪在你的身边不离不弃。”
　　“二哥，你好好的，怎么说道我身上来了。对了你还没有告诉我他的那个组织叫什么名字呢？要是以后我在江湖上行走的时候，也好注意一下不是。”
　　“那组织叫风云宫，很有意思的名字是吧，不过这个名字可是让江湖人又爱又恨呢。”风少龙笑着说道，“不过二哥我有一次有幸到里面参观了一下，那里面没有外面人们说得奢华，可以说布置的很是文雅，如果你事先不知道的话，你一定会误认为那时那个书香世家的府邸。”
　　“这样的话，看来这个人到时蛮懂得生活的，如果我以后有机会到江湖上去逛一逛的话，我倒是要结识一下这个人。”风落情说得一脸的向往，“哦，对了，二哥，我有个好东西送给你。”风落情将赢来的江湖令拿了出来递给了风少龙。
　　风少龙一脸吃惊地看着这块江湖令，他的眼睛瞪得圆圆的，身子更是一动不动，看得风落情不禁怀疑这块令牌是不是真的很有价值，难道它是无价之宝？风少龙在很长一段时间一直维持着这个姿势，风落情则是在旁边都快笑翻了。
　　“哈哈哈哈，二哥，你这是什么表情啊？”
　　风少龙没有管小弟的嘲笑，他一手颤抖地接过江湖令，“小弟，你可知这快令牌代表了什么？”
　　“不就是武林盟主会答应帮你做三件事吗？”风落情问得很是好奇。
　　“小弟，这只是平常的江湖令的功用啊，这块令牌可是和其他江湖令是不同的，你看见那龙头上的那颗宝石了没？这就是他的独特的标志，这块令牌在江湖上消失了很长一段时间，但是大家对它的向往从来都没有减少过，你知道为什么吗？因为这块令牌里面藏着一个秘密，一个惊天的秘密，据说这块令牌是一个隐秘古墓的钥匙，只要找到古墓，然后将令牌放上去，那么你就可以进入古墓了，而据说这个古墓里面不仅有很多金银财宝，更是有一枚可以起死回生的丹药，所以很多人对这块令牌很是疯狂。”
　　“但是为什么一个小小的比赛的主管人会有这令牌呢？”风落情很是疑问。
　　风少龙也不清楚，但是现在能够让人们疯狂的江湖令既然已经现身了，那么也就代表着江湖将又要不平静了。“情儿，这块令牌二哥就先帮你保管了，你切忌对谁也不能说出这个秘密，大家都只知道这是一块普通的江湖令，所以暂时还不会让你招来杀生之祸，但是还是谨慎点好。对了当场有人看见了这块令牌的具体模样吗？”
　　风落情摇了摇头，“我在接过令牌的时候是由一块布包着的，我以为这东西不重要就没有拿出来，不过那主管人说了这是江湖令，我才知道那步里面的是江湖令，应该没有人知道他的秘密。不过我不清楚那个主管人知不知道，想必他应该是知道的，不过他既然给了我，估计就不会将这个秘密给说出去了。”
　　“那就好，好了，现在也不早了，我们去吃晚餐吧。”风少龙听到风落情说着便放了心，正好肚子也饿了，便拉着风落情走着，两人都是性子比较洒脱的人，既然现在也没什么事情，那么为什么要自找烦恼呢，所以这两个人便一脸轻松地去吃饭了。不过要是江湖人知道他们是这个反应的话，估计自杀的心都有了，这两人怎么能够这样放心呢？那可是让所有人为之疯狂的神秘江湖令啊。
　　

第四十三章 深情一夜（一）
更新时间2011-5-11 11:32:24  字数：4417

　江湖令的事情在风落情第二天醒来之后便被他抛在了脑后，让他到皇宫里面去一趟，说是今晚会有一个惊喜。问那传话的公公，得到的消息是今晚据说会出现流星，风落情在接到消息后很是兴奋了一下，难道传说中的九星连珠就要出现了，那么是不是代表自己可以回到现代去了。不过回到现代的话怎么到这里来呢？风落情不禁又有点担心。不过不管怎么样，先看看情况再说吧。
　　风落情在家里准备了一份甜品便哼着歌曲来到了皇宫，一进去便直奔宇文海的寝宫，平常这个时候海应该已经下朝了，现在应该在批改奏折吧。不过今天知道自己要来他应该是早就在寝宫里面等着自己了。风落情的心情是很好的，一想到等下和宇文海一起吃着甜品，喝着热茶，然后聊聊天，顺便也谈谈爱，这日子可真是享受啊。
　　“你来啦。”宇文海一见到风落情便十分热情地迎了上去，同时吻上了风落情的嘴角，风落情也回吻着，这个可人儿平时操心着国家大事可是很累的，今天好不容易腾出一天来休息，自己当然要好好补偿他了，而且这么英俊的人让人看着就会心动的。
　　宇文海的呼吸很快便急促了起来，风落情搂紧了他，以免他脱力掉了下去，“海，你今天不是说今晚有个惊喜吗？你跟我说说到底是怎么回事，以前是不是也出现过这种现象啊？”风落情在宇文海的唇边低声说道。
　　“哦，那个现象以前是出现过，不过距离最近的一次已经有一百年了，每一次它的出现都会引起人们的轰动，因为在这一天只要是深爱着对方的人都有机会对星星许下一个愿望，而且这对人一般都能够快快乐乐地相伴一生，不过这星星很难找到，一百对恋人中间大概只有一两对可以见到这颗星星，所以每个恋人对这个是十分向往的。”宇文海红着脸说着，以前他是不相信这些的，但是自从心里有了风落情之后，他对这些便也开始期待了起来。
　　“怎么，我的海是想找到那颗星星然后许个愿望吗？”风落情嘴角挂着笑容说道，他用手抚摩着宇文海的脸，暧昧地凑到他的耳边悄声说道：“海，要不我们现在先来点实际的东西，然后再等着今晚星星的来临吧。相信我，我们一定可以找到那颗星星的，而且你要相信我即使没有那颗星星，我们还是会相亲相爱，携手一生的。”
　　宇文海的脸更加红了，他的耳朵痒痒的，心里好像有猫在挠着他，让他怦然心动。可是现在是白天呢，而且自己都还没有吃饭，等下肯定要很久的，怎么办呢？“要不，我们先吃点东西吧，我，我还没有吃饭呢。”宇文海低声说道，要不是风落情的听力很好，估计就听不到他在说什么了。
　　“你还没有吃饭！海，你老实告诉我你平常是不是都不准时吃饭的。”风落情严肃地问道，他邹着眉头，心里有点担心，要知道吃饭不规律是很麻烦的，长久下去甚至会有胃病，所以不担心是不可能的，而且这个坏毛病一定要改掉。
　　“我，我也不是每天都这样的，只是有时候事情很多，所以，所以。。。。。。”
　　“海，那是不行的，你可知吃饭不规律是会生病的，我可不希望见到我的爱人有一点的闪失，好了现在我正式通知你，以后不管再怎么忙也不能不吃饭，你听到了没，要是被我知道你还是没有按时吃饭，我可是要惩罚你的。我想，你是不希望我那样做的，到时候可是会很难受哦。”风落情说得一脸的诡异，让宇文海感觉凉飕飕的，不过他可是不敢说什么，心里却在低估还是先答应他吧，不然等下吃亏的一定是自己，于是，他赶紧点了点头用一副无辜的样子看着风落情。
　　风落情看着他这幅乖巧的样子，不禁想起了风云夕，那小子在自己的面前也是这幅样子，不过一转身便露出了狐狸尾巴，看来眼前的这个人还是有很多孩子气的呢，风落情摇了摇头，真是的这么大的人了，还是让自己担心，哎，谁叫他是自己心爱的海呢？
　　“海，别以为我不知你心里在想些什么，我可是会派人每天到御膳房问一下的，而且在你身边伺候的是福公公吧，我也是会好好关照他的，我想你不会命令他们对我撒谎吧，你可知那样做的后果？”风落情一脸的坏笑，宇文海本来还有点这样想法的心顿时停了一拍，这个风儿真是怎么这么精明呢？哎，看来以后自己还是老老实实吃饭的好。
　　“好了，风儿，我会按时吃饭的，你就不必要每天来询问了，你相信我好不好。”宇文海说得很是无奈，风落情笑了，“好了，别一脸的无奈，我也是为了你好。好了，现在就让我们先来吃点我带来的甜品吧，不过既然你犯了错，等下你就等着接受我的惩罚吧。”风落情说得一脸的得意，他可是想死了海在床上隐忍的样子，简直让他的心都开始飞跃了起来。
　　宇文海顿时想到了平时在床上风对他做的事，还有自己的叫声，真是难为情啊，想自己堂堂一个皇帝，可是在面对风的抚爱时，自己总是会忘情地沉浸在其中不能自拔，每一次都被风弄得欲罢不能，可是风却老是喜欢捉弄自己，哎，看来今天又是激烈的一天了。
　　两人的心思都不再吃甜品上，所以匆忙地吃了几块之后，风落情便一把抱住了难得害羞的宇文海来到了床边，宇文海被他这突然的动作吓了一跳，不禁条件反射地攀上了风落情的脖子，风落情对此很是满意。
　　他慢慢地将宇文海放在了床上，这次他没有脱海的衣服，只是将早就准备好的棉绳拿了出来，宇文海不禁有点挣扎，“风，你这是要干嘛？”风落情看着他一脸的笑意，不过他并没有回答宇文海的问题，只是很快地将宇文海的双手都绑了起来，固定在了床头。宇文海感觉自己的心跳得很快，他不知自己到底是什么感觉了，似乎有点期待，但是又有点担忧，躺在床上，他停止了挣扎，他相信风是不会伤害他的。
　　风落情又拿出了一根绳子将宇文海的双脚分开绑在了床的两边，这时宇文海已经是没有反抗的余地了，可以说风落情想怎么样，宇文海一点选择的余地都没有。风落情在做完这一切之后便很快地脱下了自己的衣服，然后一脸怪笑地爬上了床。他温柔地抚摩着宇文海的脸，从眉毛到嘴唇，一下下慢慢地抚摩着，宇文海有种很奇怪的感觉，但是他说不出来那到底是什么，虽然这个姿势让他感觉很是尴尬，但是他将整个身心都交给了风，所以他只是很期待地看着他，等待着接下来的动作。
　　“海，将你交给我吧，我会带给你很不一样的感受。”风落情低沉着声音说道，宇文海则是点了点头，风落情开始动作了，他吻上了宇文海的喉结，重重的啃了一下，宇文海不禁使劲地吞咽以来，风落情的吻也开始随着移动的喉结上下移动，他的手则是来到了小宇文海的地方，隔着衣服开始了动作，他的动作不想平时一样温柔，而是一开始便十分地迅速，让宇文海有种很快便要发泄出来的感觉，他不禁想蜷起身子，可是双腿都被绑住了，他根本就做不到，这种快感便更加强烈了。
　　宇文海想大叫出来，可是喉结被压着，他的声音便显得很是嘶哑，给整个室内都增加了一层无限的暧昧。风落情的动作并没有因为他的叫声而停止，而是更加迅速了，宇文海感觉自己都快要崩溃了，整个脑子空空的，只有那下身的感觉在刺激着他，他想要大叫可是叫不出来，他想要合拢双腿可是根本就做不到，他感觉自己就要出来了，这时风落情却停止了手上的动作，开始抚摩上了他的胸口，宇文海感觉自己的心在那一刻突然绷得好紧，想要发泄的身体却没有发泄出来让他感觉好难受，他不禁抽咽了起来，扭动着身子希望得到更多的爱抚，可是风落情却始终没有再去碰触这个敏感的小家伙，而是在胸口不停地揉搓着，宇文海随着他的动作情动不已。
　　“风，风，我，我好难受。风。。。。。。”宇文海艰难地说着，没说一句话，风落情便在他的喉结上轻轻地咬上一两口，让他感觉自己的心更痒了，他的手使劲地挣扎着，他想抚上自己的那个，好让自己舒服一点，但是早就被绑在床头的双手却怎么挣扎也挣不开，宇文海记得都想哭了，可是风落情却没有管这些，只是专心的挑逗着，双手更是有加快的趋势。
　　宇文海感觉自己都要死了，他从来没有这么绝望的感觉，身子已经到了不得不发的时刻，可是风还在不断地挑逗着，那个小家伙已经到了极限，裤子都被撑得很大了，可是却始终不能得以伸展，胸口的那两颗红豆则是在不断地刺激着自己，想要大叫出来可是喉结又被啃咬着，宇文海真的快要崩溃了，他不断地扭动着，挣扎着，可是整个人被压着根本就不能动弹，衣服箍在身上很热，他全身都开始流汗了，头发散乱了一床，趁着他鲜红的双颊，显出了一种妖艳的美。
　　风落情自己也情动了，他的小家伙早就自己挺了起来，在宇文海的不断挣扎下都有了要发泄的趋势，看着宇文海的媚态，还有他那被衣服包裹着情动的身子，风落情感觉自己整颗心都沸腾了。他的双手的重量开始加重，宇文海的叫喊声不断，而且越来越高，越来越激烈，风落情自己的体温也在不断上升。他突然放开了宇文海的喉结，宇文海尖叫了一声，都有点沙哑了，然后急速地大口呼吸着，那一张一合的嘴唇在风落情看来是那样的诱惑人心。
　　“风，我。。。。。。我。。。好，好难受。”宇文海脸上汗意朦胧，眼睛半眯着给人诱惑的色彩。风落情抚摩着他的脸庞，然后猛地一转身便将小风落情放到了宇文海的嘴里。宇文海顿时感觉一阵无助与难受，那小风落情很大，将整个口腔撑得满满的，风落情的动作很是激烈，每一次都插到了喉咙那里，宇文海感觉有点窒息，他的眼泪顺着脸颊流了下来，他不断的摇着头，可是风落情将他的头固定住了，宇文海感觉自己真的要死了，那感觉真的很难受。
　　风落情使劲地穿插着，在宇文海嘴里的小风落情越来越兴奋，动作也越来越快，最终风落情使劲地叫喊了一声在宇文海的嘴里释放了。白色的液体顺着嘴角流了下来，让宇文海的脸庞透出了迷离的色彩。宇文海已经说不出话来了，他的身子已经紧绷到了极限，挣扎的双手也没有了力气。在风落情释放之后，他使劲地睁开了眼睛恳求地看着风落情，“风，，，我，帮帮我，求你，风。”
　　风落情怜惜地看着他，擦去了他嘴角的迷离，双手缓缓地从上面一直抚摩下来，当来到脖子时，风落情开始解开他的衣服，宇文海的衣服早就湿透了，粘在身上将他的身形完全显现，随着衣服的缓缓褪下，风落情猛地窒息了一下，这是怎样妖媚的身子，洁白的肌肤透露着情动的粉红，晶莹的汗水在身体上缓缓滑下，两颗红豆更是已经坚硬地挺立着，在微冷的空气中有种飘零的脆弱。
　　下面的黑色在汗水的包裹下已经有了不一样的色彩，那挺立着的小宇文海则是绷得紧紧的，小嘴正在吐着口水，看来已经到了不得不释放的一刻了。被绑住了的身体整个呈大字躺在了床上，那下面的粉红正透着诱人的色彩，仿佛在无声地邀请着你的进入。风落情感觉自己的心都在叫嚣着要眼前的这幅身体，宇文海则是感觉自己整个人都快要虚脱了，特别是当衣服脱下来的那一刻，他的差点泄了出来，可是风落情抵住了端口，宇文海的身子猛地弹了一下，“风，求你，放。。。。放手。”
　　风落情抵着端口的手指开始打起转来，那不慌不忙的动作让宇文海的身子剧烈的震动着，端口的口水更是急剧地往外面冒。“风。。。。。”宇文海大叫了起来。
　　“说你求我上你。”风落情诱惑着说道。
　　“求你上我。”宇文海用尽全身的力气说道。风落情的动作开始激烈了起来。宇文海感觉到了一种从未有过的快感，这比平时要激烈千百倍，他的叫声不断，让风落情感觉自己的那个又开始有了反应。宇文海则是在这无尽的快感中释放了出来，整个人半天都反应不过来，呆呆的看着风落情，不知该怎么办。
　　“我们来点更刺激的吧。”风落情微笑着说道。
　　

第四十四章 深情一夜（二）
更新时间2011-5-12 0:00:46  字数：3867

　“我们来点更刺激的吧。”风落情微笑着说道。风落情说完拿出了一根很细小的竹签，宇文海看着不禁瞪大了眼睛，“风。。。。。我。我看还是下次吧。”宇文海说得很是弱势，可是风落情则是又抚上了那刚刚才释放的小宇文海，宇文海顿时感觉一阵强烈的刺激又开始了。他感到无力，只好让自己在风落情的动作中沉沦。
　　这次的情动更快，因为前面的原因，这次的感觉让宇文海感觉更加的激烈。他很快便开始大叫了起来，身子更是忍不住向上挺着，那红色的菊口整个地呈现在了风落情的眼前。感受着手里的小宇文海的挺立与颤动，风落情开始将手中的竹签向那小嘴伸去，慢慢地转动着前进。宇文海的身体剧烈地颤动着，那感觉比刚才的还要强烈，他感觉自己绝望地想要释放，可是那被堵住的小嘴，还有里面那不断的刺激，让他都做不到。
　　从来没有人这样做过，那里面还是很是生涩，风落情也是满头大汗，这过程在不断地刺激着他，他的小家伙已经在和自己叫嚣了，慢慢地，竹签已经进去了，宇文海又出了一身大汗，那小家伙身上的玫瑰在这一刻显得更加地妖娆，看上去简直引人犯罪。风落情一边慢慢地旋转着，一边抚摩着小宇文海，终于竹签全部进去了，风落情的身子也到了不得不发的时刻。
　　他的手伸到了那粉红的菊花地带，有点干涩，但是里面的温度异常高，让风落情感觉又是一阵情动，宇文海则是感觉开始的那种绝望感又来了，那里的异物的刺激让他很是激动，可是自己的小家伙因为竹签的原因更是不能发泄，宇文海感觉整个人都沸腾了。“风。。。。你，。你快点。”
　　风落情看着难受的宇文海，自己也是心悸，但是那里还没有搞好，他不禁加快了手中的动作，宇文海感觉一阵阵刺激袭来，连思想都不复存在了。风落情将手猛地抽了出来，宇文海感觉一种无助的空虚，他的菊口使劲地收缩着，身子更是开始了抽搐，风落情使劲地进了去，顿时两人都感觉到了一种无尽的满足。
　　很快风落情动了起来，小宇文海在风落情的身上不时地划过，双重的刺激让宇文海连尖叫声都有点颤抖了，他的声音早就嘶哑，可是听在风落情的耳朵里却有着一种别样的刺激。风落情动作越来越快，终于这折磨人的家伙发泄了出来，两人都是一阵疲软，不过那个小宇文海还在坚挺着，很是精神，把宇文海折磨的够彻底。
　　躺下来的风落情将手伸了过去，他慢慢地抚摸着，像是抚摩自己的孩子，宇文海已经没有多少力气了，可是被这一阵一阵的刺激搅得整个人都抽搐了起来。他哭着看着风落情，“风。。。。我。。我真的没力气了，。。。你，你把那个。。拿出来吧。”
　　风落情则是吻了一下他的嘴角，然后坐起身专心地抚弄了起来。小宇文海很是兴奋，那细缝中不断的淌出口水，让宇文海觉得自己都要虚脱了。很快，那个小嘴又张开了，风落情小心翼翼地将竹签拿了出来，宇文海身上直冒汗，整个人像是从水中捞出来的一样。
　　将竹签放在一旁，风落情的手又抚上了小宇文海，很快小嘴中吐出了白沫，宇文海算是彻底地释放了出来，松开绳子，宇文海都没有力气动了。风落情抱着他躺在床上，两人依偎着，没有说话，但是感受着彼此的温暖，这种感觉很是心安。
　　良久，风落情开口了“海，我希望这一刻就这样永久下去。”
　　宇文海看着专注的风落情，他的手摸上了风落情的脸。“风，我相信它会继续下去的。”风落情笑了笑，“海，你知道吗？你在这个方面是最包容的情人，每一次这样之后，我都有种淋漓尽致的感觉，这种感觉像是重生一样，让人忍不住地感觉到它的壮丽。海，我其实很庆幸今生能够有你的陪伴，有时候我感觉自己就像是在做梦一样，梦中竟然有着这样的精彩。”
　　“风，我很喜欢这种感觉，真的。每一次你都让我疯狂，这次更是这样。好几次我都感觉我快要死掉了，可是每次你都让我感受到了天堂的美丽，我真的很感谢你让我体会到了这份幸福。风，不要说是梦，如果是梦的话，那么我在你的生命中是不是觉不复存在了，我不要这种感觉，你看我是真实存在的，我就在你身边，风。”宇文海将风落情的手紧紧地抓着，让他感觉自己的温暖。
　　风落情点了点头，他的内心很是满足，要知道这个世界里发生的一切都显得那么地不真实，但是现在他却无比地心安，这一刻他感到了从未有过的真实感，身旁的这颗心在为自己跳动，为自己疯狂着。
　　风落情下了床将自己料理了一下，然后将宇文海抱到了内室，自从风落情在这里和宇文海有了第一次之后，宇文海便在内室里面设计了一个浴池，所以每次都不用在另外准备了。风落情很是怜惜地看着宇文海一脸的疲惫，想到自己刚才的疯狂，风落情不禁有点内疚。他温柔地洗着这一身的痕迹，这个海啊，他永远都不会和自己抱怨什么，每一次他都是忍受着自己的一切，同时还给了自己无限的温暖。
　　其实风落情知道宇文海在自己和紫青的身上牺牲了多少，虽说他是大的，但是真正和自己相处的时间却比紫青要少得多，不是不想，只是他还有一个国家要顾虑，他必须要操心很多的事情，同时他还得分心让自己快乐。这样的海让风落情的心中无限地感动，这是要怎样的深情才能做到这一切？
　　慢慢地风落情帮宇文海洗完了，他将他放在了卧椅上，然后将床上的事物给换了，再将宇文海抱到了床上休息。宇文海总是微笑地看着他做着这一切，两人不时相遇的眼睛总是让他们感觉这么温暖。
　　“你好好休息一下吧，我去准备点吃的东西，刚才你应该很累了。”风落情说完便走了出去，宇文海则是闭上了眼睛，是真的累了呢，今天的风还真是疯狂。不过宇文海的心里却很是满足，今天的风有呈现了他不一样的一面呢。
　　很快风落情将吃的东西端了进来，但是宇文海却睡着了，沉睡的面容很是俊美，嘴角挂着幸福的笑容，微翘的睫毛在洁白如玉的脸上印下了小小的影子，小巧的鼻子在微微地呼吸着，很是让人感觉幸福。
　　很少见到宇文海睡着的一幕的风落情不禁有点痴呆了，在他的印象中很多时候都是宇文海在忙的身影，要么就是他一脸微笑的样子，当然还有他在床上一脸的妩媚，让他情不自禁。但是现在的他却让风落情感觉到了永恒，这个睡着的小人儿让风落情的心无比的宁静。
　　自己其实是十分留恋的吧，这个人总是用着他的宽容将自己包围，甚至受了伤他也不会吭一声，也许他的心里只是希望我能够快乐就好了吧。微笑着看着他的睡颜，风落情也爬上了床，让他睡在了自己的臂弯里，宇文海似乎是感觉到了温暖，整个人都蜷缩进了风落情的怀抱里，两个人的身影在这静谧中显得无比地和谐与美丽。
　　傍晚十分两人都醒来了，相视一笑彼此都明白心中的感动，也许人生中很难有这样的感动吧，两人很是触动。风落情帮宇文海穿好了衣服，然后让人送来了温暖的晚餐，很丰盛，但是比较清淡，最主要是考虑到宇文海的口味比较轻。
　　“风，我们等下去看星星吧，我想找出那颗星星出来。”宇文海说得一脸的期待，风落情则是毫不犹豫地点了点头，“海，我会陪着你将所有的星星都数尽，直到我们看到那颗让你心动的星星。”宇文海笑了，依偎在风落情的怀里，很是幸福。
　　夜晚很快便来临了，满天的星星给人一种神秘的美丽，风落情和宇文海抬头坐在了屋顶上，“海，你闭上眼睛，让我们一起在心底呼唤它好不好”风落情问道。宇文海则是温顺地闭上了双眼，靠在风落情温暖的怀抱里，心中不断地期待着，风落情则是抬头望向了夜空，这美丽的夜空在现代是很难见到了。
　　不过他也是很期待着星星的出现，虽然他想起在现代时，如果有谁说天空有流星划过，他准会嗤笑一声，“你在抽风吧。”不过今天，此时此刻，他真的是一心虔诚地希望那颗星星的出现，为了身边的这个爱人，他无比的希望，恳求。
　　美丽的夜空还是那么的宁静，风落情也闭上了双眼，就让自己赌一把吧，他相信自己和宇文海的爱情一定能够感动上苍，就让自己相信这一切吧。“海，我们睁开眼吧，让我们看看那颗星星带给我们的幸福。”风落情温柔地在宇文海的耳边说道。
　　宇文海紧张地睁开了双眼，突然一道明亮的星光滑过了夜空来到了风落情两人的眼前，它并没有像流星一样很快地消失而是挂在了天际照亮着这两人依偎着的地方。宇文海十分兴奋，风落情也是一脸的感激，他感激上苍真的眷顾了这个小人儿，让他看到了他期待已久的美丽，他感激上苍让自己见到了这个小人儿如此美丽的笑颜。
　　“风，我看到了，我看到那颗星星了。”宇文海激动地拉着风落情说道，风落情抱着他笑着说道：“是的，我们找到了它，海，就让它为我们的爱情做个见证人好不好，不管以后我们发生了什么事情，你都要相信我不会抛下你一个人独走，你要相信我一定会回到你的身边。”宇文海很坚定地点了点头，“风，我相信你，你也要相信我，今生我宇文海决不会让风落情走出我的生命。”
　　风落情紧紧地拥抱着他，其实他是担心有一天他会因为不可避免的原因回到现代，他担心自己身边的这个小人儿会因为这个守不住打击而放弃自己的生命，他不能够让这样的事情发生。不过他也知道即使是回到了现代，他也会想法设法地回来的，他不会丢下他们不管，这里还有着他的责任，与他的牵绊，这里还有着他今生的爱人。
　　星星照了很久，宇文海许下了一个愿望，他让风落情也许个愿，风落情看着一脸期待的海，不禁也开始期待着星星的传说，他闭上了双眼在心中将自己的愿望说了出来。星星在两人都许完愿望之后也慢慢地消失在了天际，似乎是要寻求下一对值得它去照耀的爱人。
　　两人看着远去的星星，心中满是感动，他们真的做到了，在这百年难遇的奇迹中他们上演了他们的奇迹。
　　微风吹拂着两人的头发，相交的发丝纠缠着，似乎要到地老天荒。从屋顶下来，风落情抱着宇文海来到了寝宫，没有过多的话语，只是紧紧地拥抱着，相依一生，牵绊一世。
　　感谢天，感谢地，感谢命运让我们相遇。。。。。。
　　风落情记起了还珠格格里面的这首歌，很是贴切呢，宇文海在他的歌声中缓缓地进入了梦乡，这两人灵魂的纠缠在夜幕的包围中越来越深，渐渐地进入广阔的宇宙之中。。。。
　　

第四十五章 乖巧的小屁孩
更新时间2011-5-12 13:50:28  字数：3711

　第二天从皇宫回来后，风落情的心情好到了极点，他哼着歌走到了自己的房间，推开门一看却见到风云夕这个小屁孩正坐在桌子旁边撅着嘴看着他。他突然想起自己似乎、好像没有将自己要到皇宫睡一夜的事情告诉他，完了，完了，这个小家伙看来是真的生气了。风落情急忙将满脸的笑容收起来，走到风云夕身边抱起了他。
　　风云夕的身上凉凉的，风落情在抱起他的时候都能够明显感觉到他身体的僵硬，再仔细一看，他的眼底是两个大大的黑眼圈，眼睛中更是充满了血丝，难道这个小家伙昨晚一夜没睡？风落情盯着夕儿的脸仔细看着，风云夕的眼睛里面开始充满泪水，可是却倔强地没有掉下来，看得风落情一阵心痛。真是不知该拿这个小家伙怎么办才好，风落情开始深深地自责起来，自己是不是没有尽到一个当父亲的责任？
　　“夕儿，告诉爹爹，你是不是昨晚一夜没有睡？”风落情轻声地问道。
　　风云夕点了点头没有说话，风落情一脸的心痛，“夕儿能告诉爹爹是为什么没睡吗？”
　　“我，我一个人睡不着，我想等爹爹回来和我一起睡，可是爹爹一直都没有回来，从昨天早上开始我就没有看到爹爹，我很想告诉爹爹今天夫子说我的文章写得很好，他还奖励了我，可是我，我找不到你。”风云夕说得一脸的委屈，让风落情的心中更加的内疚，自己还真的不是一个好父亲啊。
　　风落情摸着风云夕的脸蛋，一脸心疼地看着他，这个小屁孩呀，总是这么乖巧地让人心疼。“夕儿，爹真的很抱歉，不过爹向你保证，这样的事情以后是不会发生了的，不过夕儿，爹还是要告诉你，以后不管发生了什么事情，你都要注意自己的身体，不能像今天一样一整夜都不睡觉啊，特别是你现在还是长身体的时候，要是出了什么事情可怎么好？”
　　“可是我担心爹爹会出什么事情。”风云夕说得很是委屈，眼圈都红了，双手更是紧紧地拉着风落情的衣服，很是紧张的样子，让风落情看着又是一阵感动，这个小家伙是真的担心自己呢。
　　“夕儿，爹爹不会出什么事情的，你要记住爹这辈子最大的心愿就是让我身边所有我爱的人和爱我地人健康幸福地活着，所以夕儿你不能拿你的健康开玩笑哦，这样子爹是会很心疼的，夕儿希望爹心疼吗？”风落情温柔地看着风云夕，这个小家伙曾经受过太多的伤，他的懂事有时候真的很让人心疼呢，看来自己该做点什么了。
　　“夕儿不要爹心疼，夕儿会好好照顾自己的，将来我也会好好照顾爹爹的。”风云夕说得很是坚定，那小男子气概让风落情笑了，“夕儿真乖，我的夕儿是这个世界上最乖的孩子，为了奖励你，还有增进我们父子之间的感情，我今晚给夕儿讲故事吧。”风落情微笑着说道，风云夕则是一脸的兴奋，“好啊，好啊，我从来没有听爹给我讲过故事呢，这次我要和爹一起睡，好不好？”
　　“既然你想和我一起睡那就一起睡吧，本来要你到隔壁睡就是要让你养成独立自主的习惯，不过偶尔的一次放松也是必要的，今晚我们父子两就好好地聊聊天吧，顺便也和我说说你最近学习上的事情，如果你有什么需要的话，也可以和我提出来哦，今晚给你一个任性的机会，好不好？”风落情说完又掐了掐风云夕的脸蛋，真的很好摸呢，风落情感觉自己都快上瘾了。
　　风云夕则是脸红地说道：“我才不任性呢，我也不需要什么，只要爹以后多找点时间陪我就行了。”风云夕的声音越说越低，风落情却敏感地捕捉到了他最后的那句话，看来这孩子心里还是渴望关爱的，而且自己最近是真的有点忽略对他的关心了，看来自己这个做爹的要好好加油了。好吧，那我以后就努力成为一个合格的父亲吧，风落情在心中默默地说道。
　　很快两人便到了大厅，吃完早餐之后风云夕明显地困意上来了，他在走回风落情的院子的时候，眼睛都是眯着的，估计要不是风落情一直扶着他，他都会摔倒了。风落情摇了摇头，到底还是个孩子啊。
　　夜晚静悄悄地来临了，一整天风落情都闲在屋子里没干什么事情，享受着这难得的悠闲，风云夕则是睡了大半天，看来昨晚是真的让他累着了。一醒来风云夕便缠着风落情给他讲故事，风落情没办法，便晚餐都没吃就开始讲了起来。
　　风落情讲的是西游记里面的故事，首先是孙猴子的出世，可是风云夕在听完之后直呼不过瘾，而风落情为了做个称职的父亲，只好又讲了一出大闹天宫的故事，风云夕听得眼睛都直了，精神百倍，让风落情在心中大呼这小子怎么就这么有精力呢，看来以后自己也要在白天补补眠了。
　　风落情的故事让风云夕着迷，他还想听下去以后会发生什么事情，可是风落情却是再怎么说也不说了，他带着风云夕吃完晚餐便开始在竹林里面闲逛了起来，询问着风云夕最近的学习情况。风云夕的心思还在孙猴子上面，所以在回答问题时难免有点心不在焉，风落情看到这种情况便没有再继续问什么了，直接走到一块大石头上面坐了下来，风云夕则是陪着他坐着，这时夕阳已经快下山了，淡淡的阳光照在了两人身上，暖暖的，很是舒服。
　　风云夕看着风落情的侧脸，他都有点着迷了，自己的这个爹爹真的很英俊呢，自己流浪过这么多地方，风落情可以说是他见过的长得最好看的一个。他开始回忆见到他之后发生的一切，想到他的温柔，他的博学，他的豪爽，与他的关心，风云夕感觉自己心里暖暖的，他以为自己今生都不会再感觉到人生的温暖了，可是他错了，这个男人带给了他以前所梦想的一切。风云夕感觉自己的内心很是复杂，对风落情他很是感激，很是敬佩，但是似乎又不止这一些，在他的心底也许还藏着那么一丝浓烈的爱慕，是的，是爱慕，爱慕这个云一般的男子。可是他把自己看作了儿子呢，自己该怎么办？
　　风云夕就这样呆呆地看着风落情，心中想着这个他现在无法回答的问题，痴了。风落情则是在想着他来到古代之后的一切，一切都显得那么的不可思议，但是这里的每个人又让他刻骨铭心，他想他是回不到过去了，这辈子他心甘情愿地在这里将自己的生命演绎。
　　夜幕一点点地将两人的身影掩盖住了，风落情回过神来，他招呼着风云夕一起回到了房间，两人简单地洗漱之后便上了床，风云夕的脸红红的，不过在夜色的掩映下，风落情是看不到的，不过即使看到了估计他也不会多想吧，这个可是他的儿子呢。
　　两人互相道了晚安之后便睡着了，半夜风落情感觉一阵滚烫便醒了过来，他摸摸自己没有什么异常，可是他明明感觉到了一阵滚热，那么到底是怎么回事呢？风落情想起了风云夕，是夕儿吗？不会是发烧了吧？风落情紧张地摸了摸他的额头，可是什么事情也没有，但是风云夕的身子却是热的有点不正常，风落情赶紧起来点上了灯，这时他看到了床上一副诱人的景象。
　　风云夕的脸红红的，透着不正常的红晕，整个人在出汗，衣服更是被他扯得四处散了开来，露出了胸前一大片洁白的肌肤还有那两颗诱人的红豆。身子正蜷缩着，似乎很是难受，头使劲地向后仰着，大口大口地喘息着，那修长的脖子很是让人着迷。
　　风落情一看这场景便知发生了什么事情，看来小家伙是长大了，有了男性的正常现象，风落情走了过去抱起了风云夕，这个事情看来得他这个做父亲的来告诉他该怎么做了，风云夕这个时候则是有点迷迷糊糊的，他嘴巴里面嘟哝着难受，手更是使劲地扯着衣服，风落情抓住了他的手，风云夕似乎是感觉有点不对劲便醒了过来，看到自己在风落情的怀里，然后身上一阵难受，他有点懵了，不知该怎么反应才好。
　　他低着头结巴地说道：“爹。。。。我。。我也不知道为什么会这样。。。可是。。。我感觉好难受。。。我不知道该怎么办。”
　　风落情则是笑了笑，摸着他的脑袋说道：“夕儿不要怕，这个是很正常的，每个男孩子都会有的反应，等下爹爹会教你怎么做的，所以夕儿不要担心。来放松了身子靠在我身上吧。”风落情揽住了风云夕，风云夕则是紧张地靠在了风落情的身上，他的身子正热的难受，风落情的身上有股清凉的意味让他很是留恋，他甚至想往他的身上使劲地钻，不过他不能这么做，风云夕很是苦恼。
　　风落情则是直接开始了他的授课，这可是一件折磨人的事情呢，不过现在也不可能找别人来了，而且自己的儿子还是自己来教吧，毕竟这事情也不好和别人说。他的手开始摸上了风云夕难受的地方，风云夕大吃了一惊，他惊讶地看着风落情，风落情则是低着头说：“夕儿，这就是我要教你的东西，你这种反应是每个男孩子成熟的标志，而且第一次一般都是要弄出来的，憋在里面不好，所以爹爹现在就是教你怎么做。”
　　风云夕脸都红的快要流出血来了，不过他没有说什么只是轻微地点了一下头，看到风云夕的这个样子，风落情不禁又想起了他刚来到这里的情景，那时还是大哥教他的呢，说起来真是难为情。
　　风云夕在他的逗弄下很快便达到了高潮，他紧紧地抓着被单，嘴巴更是被他咬得死紧，让风落情一阵担心，不过他现在的情况也没好到哪里去，因为这情景让他又想起了宇文海在床上的情景，体温一阵升高，哎，自己的那个都有点蠢蠢欲动了，不过幸好这个不是很久，所以在帮夕儿弄完之后，他便擦了擦手，安抚着风云夕睡了，自己则是在和那股子热劲较劲。
　　风云夕其实没有睡着，他现在真的很难为情，刚刚自己在爹爹面前表现的真的很难为情呢，而且这么亲密的动作让他的心跳到现在还是很剧烈，他都不知道自己到底是什么心情了，只是感觉这种感觉很是美好，他喜欢爹爹双手的感觉，他甚至期待着下一次，可是这应该是不肯能的吧，他变得很是失落。不过这一次他会铭记在心的，这是他的爹爹给他上的第一次关于男人的课程，他是会永远记得的。
　　“爹爹，我真的好喜欢你。”风云夕看着已经睡着了的风落情悄悄地说道。只是这注定是一个难解的局啊。
　　

第四十六章 初识情滋味
更新时间2011-5-14 0:00:17  字数：3716

　第二天风云夕醒来的时候风落情已经出去了，好像是紫青爹爹找他有点事情，风云夕不禁有点失落，不过他的心情还是很好的，要知道昨晚简直是他最美好的一晚，他听到了那么多精彩的故事，而且还看到了那个温柔地爹爹，风云夕偷偷地笑了，他感觉自己好幸福。
　　来到大厅吃了早餐，风云夕便等着夫子来给他上课，一整天他都是笑嘻嘻的，让夫子很是吃惊，要知道这个学生平时可是一个很严肃的人呢，基本上除了在看到自己的爹爹的时候会笑的很开心，平常基本上都不会见到他的笑容，今天可是很难得啊，看来是有什么好事情发生了，这让夫子很是好奇。虽说这个年代的夫子都比较迂腐，不过这点好奇心还是有的，所以这两人便在这诡异的气氛中结束了学习。
　　最后在告别的时候，夫子终于没有忍住问了出来，风云夕则是不知道该怎么说起，可是看着这个一脸好奇的夫子，他还真不好什么都不说，毕竟谁叫自己今天这么反常呢。于是他只好无奈地将爹爹告诉他的故事说给了夫子听，夫子听完只好直呼好，让风云夕一阵骄傲，这可是爹爹给自己讲的故事呢，他就知道爹爹真的很神通广大。
　　夫子和风云夕一样都急切地想知道以后会发生什么事情，可是无奈风落情就只讲了这么一些，让夫子两人很是遗憾，不过他知道风云夕应该还会听到这个故事的，所以他直接将今天的作业给免了，条件是风云夕必须告诉他故事的后续发展，风云夕当然是一脸赞同了。要知道这个夫子每次都会布置很多作业让他都没时间找爹爹玩了，今天有这么好的机会，他肯定是会答应了，于是两人便达成了他们师徒之间的第一个协议。
　　风落情则是完全没有想到大家会对他的故事这么感兴趣，现在他正在忙着和紫青商量着等夏天来了，要到哪里去度假呢。要知道皇城在夏天可是很热的，所以按照他这种怕热的性子，找个地方去避暑是一定要做的事。
　　紫青则是很是高兴，因为这意味着他和落儿相处的时间就会增多了，因为宇文海是不肯能陪他们一起去的，即使去了也只能呆那么几天，所以紫青在风落情提出这个想法之后便开心地嘴都何不拢，让风落情很是吃惊了一下。不过他能够理解青的心情，毕竟自己和他平时相处的时间也不是很多，好不容易有了这次机会，那肯定是要好好乐一乐的，只是对于海可能就有那么一点抱歉了，不过海却是很支持他们，因为他知道风很怕热，这让风落情很是感动，这样疼爱他的爱人，他真是很感激老天，让他遇到了他们。
　　风落情在和紫青商量好之后两人便一同回到了风落情的院子里，还没进院便听到一阵阵较好与欢呼声，风落情和紫青满头雾水，这个院子似乎很久没有这么热闹过了，而且还是在风落情不在的时候。两人相视一笑，还是走进去看看吧。
　　只见风家大多数人包括风落情的母亲都围在风云夕这个小小的孩子身边，风云夕正在激情澎湃地说着什么，旁边的人则是听得很是入迷，不时还传来较好声。走近一听，风落情便知道他们在干什么了，夕儿现在讲的不正是自己昨晚和他讲的故事吗，只是那语言在夕儿还带着童声的声音中显得更加的吸引人了。风落情微笑地和紫青站在旁边听着，紫青很快也入迷了，他从来没有听过这样的故事，风落情看着他一脸的痴迷不禁笑了，看来自己以后估计又有得忙了。
　　风云夕的故事慢慢地讲完了，大家都还是不过瘾，但是风云夕就知道这么多，所以在面对大家的抱怨时也只好笑一笑，不过他陈诺以后一听到故事就会第一时间告诉他们，很多人在听到这个话时便激动了起来，他们刚刚可是很是入迷呢，这可比说书人说的故事好多了，他们到现在都还沉浸在那孙猴子大闹天宫的震撼里呢。
　　风落情则是在这时说话了，“下面地如果大家还想听的话，那么就等吃完晚餐之后半个时辰之后到我这院子里来吧，我会满足大家的要求的，不过每天只有一个小节，谁也不能有异议，大家同意吗？”
　　人们这时才注意到风落情正好站在后边，在听到风落情的话之后都欢呼了起来，古代的晚上本来就很无聊，大家基本上都没有什么娱乐节目，很多人就是聊聊家常，说说八卦，可是最近皇城也没什么新鲜事所以大家在精神方面的需求可是很大的呢。风落情看着激动的人群笑了笑便走到了母亲的身边，他先是和母亲问了个好，然后便拥着她将度假的事情给说了，风母很是高兴，马上就同意了，说是到时候大家都去吧，当然在朝为官的父亲和大哥就没有这个机会了，很是遗憾，不过其他人能去还是很高兴的。特别是风母，她可是一直都想到处走走呢，而且她也很怕热，所以她对于儿子的这个提议可是满意得不得了呢，就差举双手赞成了。
　　母亲同意了之后风落情便把消息告诉了风云夕，风云夕本来在看到风落情时还很不好意思，不过在听到这个消息之后便很是兴奋了起来，虽然他有过流浪的经历，可是那都是被逼无奈，那个时候饥寒交迫，他都没有游玩的心思，可是这次不一样啊，这次可是真正意义上的游玩，让他的心情很是激动。
　　风落情看着他这激动的样子也笑了，看来这小子是真的渴望走出去的，到时候自己在教育他的时候可是要注意了，一定要知道他将来想做什么然后让手让他去做吧，毕竟能够实现自己年轻时的梦想可是一件很有成就感很幸福的事情呢。
　　“好了，夕儿，刚刚我听到你讲故事可是讲的很好地呢，比爹爹讲的还要好，所以为了奖励夕儿，今晚爹爹给你做新的甜品好不好？”风落情摸着他的脑袋说道，自己的这个儿子他可是真的很喜欢呢，而且昨天自己也说了要好好做好一个父亲，所以就从今天开始吧。
　　风云夕则是一脸惊奇地看着他，“真的吗？太好了，爹爹我可是想你做的甜品很久了，那个味道很好吃呢。我总感觉爹爹做的甜品是和别人不一样的，那里面有爱的味道。”
　　风落情哈哈大笑，搂着紫青和风云夕向屋里走去，“你这个小家伙也懂得什么是爱啊，好啊，我就知道我的儿子是这个世界上最乖，最聪明地孩子。哈哈。”
　　风落情很是兴奋，风云夕当然也很是高兴，紫青则是在一旁微笑地看着这父子两，这样的幸福才像一个家吧。还有刚才的那些故事真的让他很惊奇呢，落儿似乎总是有那么多的新点子，他总是让自己这么着迷，这样的落儿真是让他爱进骨子里去了。还有夕儿，这个孩子一开始的沉默总是让自己心疼呢，不过现在看到他这活泼的样子真的很让人欣慰，想来这也是落儿的功劳吧。
　　紫青默默地陪着风落情走着，进屋后风落情便让夕儿先自己到一旁去玩去，然后便拉着紫青一阵狂吻，紫青被吻得喘不过气来，他的脸涨得通红的，嘴角则是挂着一丝可疑的银丝，让风落情一阵情动。紫青也很是激动，最近落儿都有事没有和他在一起，他也是想他好久了呢。紫青回吻着，虽然还是有点生疏不过比起以前来可是好多了，风落情一阵满意，看来自己教的还是很不错的呢。
　　两人的动作渐渐开始激烈了起来，紫青很是担心夕儿会看到，但是风落情则完全没有这方面的顾忌，夕儿现在也有这么大了，有些事情他也应该懂了，而且他不是没有看出夕儿对他的爱慕，可是他真的只是把夕儿当作了自己的儿子，完全没有那种感觉，所以为了不伤害他，还是在一开始便让他明白吧，这样他应该懂得该怎么做了吧。
　　紫青还是有点顾忌，风落情则是开始惩罚他的不专心，他的手来到了小紫青的地方，他握住了他，让紫青倒吸了一口气，他攀着落儿的脖子，腿有点发软，“落儿，我们。。。。我们还是到床上去吧。”紫青喘息地说道，风落情则是慢慢地移动着步子，不过他的手始终没有放手，紫青很是纠结，他感觉到了一种异样的快感，那是在牵扯时带给他的快感，他整个人都快挂在落儿身上了，那种快感更加的明显让他不禁呻吟了出来，风落情的火则是一下子点燃了，要知道他昨晚便忍了很久，现在终于可以释放了，所以他一改以前的温柔，动作越发地激烈。
　　紫青被他的热情给吞噬了，他的脑中一片空白，只能跟着落儿的节奏摆动着，风落情看着沉醉的紫青很是满意，这样的青总是让他入迷呢。红红的脸颊在俊朗的面容上让他有一种平实看不到的妩媚，挂满汗珠的身子更是妖娆到不行，风落情感觉自己的那个都涨得有点难受了，他的手终于来到了那里。
　　每一次紫青还是会有一点小小的紧张，那微微颤抖的身体更是让风落情欲罢不能，那温暖的菊花总是让他有种被紧紧包围的感觉，是那样地美好让他沉醉。风落情主宰着床上的一切，他的手很快便将那朵菊花给征服了，然后一个猛冲，两人达到了完美的契合。两人都喊了出来，紫青更是激动地微微颤抖，这让留在他体内的风落情很是情动，于是两人的征程开始了。
　　屋外风云夕听到了他们的叫喊声之后，在经历了昨晚的事情之后他明白了他们是在做什么，他感觉自己的心口很是苦闷，他想起了昨晚爹爹对他的温柔，现在他应该是在和二爹爹在做着那事情吧，风云夕不知心里到底是个什么滋味，但是他知道自己现在很是不对劲。
　　他颤抖地伸手摸了摸自己的那个，他突然悲哀地发现自己竟然有了昨晚的那种感觉，他不知该怎么办，难道他要和爹爹说的那样那么做吗？风云夕没有了办法，他感觉自己好难受，他很是渴望风落情的触摸，可是现在爹爹却不属于他，他突然感到很是心痛，一种从未有过的心痛，这可能就是爱情的滋味吧。
　　最后风云夕还是没有自己解决，他感觉这样对不起爹爹，他不能这么做，他也不知道为什么，他感觉自己很难受，可是他更不愿意用那种方法来解决，他其实是很固执的吧。
　　那晚吃饭的时候风云夕的表现很是有点不正常，不过大家都没有太注意，因为后来风落情的故事将他们全部的注意力都吸引住了，哎，青春期地孩子啊，永远都是那么的敏感与纠结。那么风云夕以后该怎么办呢？让我们静静地看下去吧。
　　

第四十七章 又一次心痛
更新时间2011-5-14 23:06:35  字数：4132

　最近皇城传闻，皇上的弟弟宇文林就要从关外回来了，而且带来了一个绝世美姬据说是要献给皇上。老百姓们很是好奇，一方面这个宇文林大家都只听到过他的名字，谁也不知道他到底长什么样子，而且这个王爷是突然被先皇给贬到了关外的，人们对他的好奇心可谓是达到了极点。另一方面大家都想看看这个绝世美姬长成什么样子，要知道皇上到目前为止还没有任何的妃子，要是这个女子能够收拢皇上的心的话，那不就是将来的皇后了，所以每个人对于宇文林的回来都十分关注。
　　然而也有一些人为这个消息而困扰，风落情就是一个，当然还有宇文海。风落情是不知宇文海还有一个弟弟，而且还带回来了一个什么绝世美姬，这不是来捣乱的吗；宇文海则是烦躁，要知道这个弟弟在自己还没有当上皇帝之前便一直和自己作对，现在他回来了，看来皇城也要不平静了。自己这个弟弟他可是知道地很清楚，一想到他的面孔宇文海便不由自主地颤抖着，就是他毁了自己的一生。被贬之后，他不仅对于自己的即位很是不满，而且他还知道自己和父皇以前的那些不堪回首的事情，对自己很是不利。他这次回来估计是不会安什么好心了。那个女子他到是不是很担心，他清楚这个女子肯定是来帮宇文林打探事情的，只是他担心风落情会因为这个事情和自己产生误会。
　　当晚，宇文海便来到了风落情的院子里，风落情知道他是为什么而来，他刚好也有些事情想问一下他。
　　宇文海一进门便将风落情抱住，他抱着风落情紧紧的，浑身都有点颤抖，透露着一股少有的害怕，与以往的他很是不一样。风落情明白他的心情，为了安抚他，他反抱住了宇文海来到了床边，“海，有什么事情就和我说吧，我没事的。我知道你是担心宇文林的回来会让我产生误会，但是海我相信你，所以你不要担心，好不好？”
　　宇文海抬起了头，他看着风落情很是专注，“风，我知道你会理解我的，只是有些事情我必须要让你知道。我希望你听完之后能够理解我。”看着宇文海的神情，风落情预感有什么不好的事情会发生了，“海，是什么事情，你说吧。”
　　宇文海靠着风落情缓缓地说道：“在我还是小孩子的时候，我是个很不受欢迎的皇子，因为我没有一个有权势的外公，我的娘亲也只是个很平凡的妃子在生下我之后没多久便死了，所以我在皇宫里面的日子很是清贫。不过我喜欢那样的日子，每天都安安静静的想着自己的事情，没有世事的烦恼。那个时候我以为我今生就会那样子过了。”宇文海停了一下，风落情拥紧了他，给他无声的安慰。
　　宇文海嘲笑了一下，闭上了眼睛继续说道：“可是渐渐地我的生活被打乱了，那是在我十几岁的时候，我有一次在我宫外的一片竹林里见到了我的一个弟弟，就是他宇文林。那个时候他很受父皇的喜爱，甚至有传言说他以后会是这个国家未来的太子。所以当我看到他时，我赶紧躲了起来，想要避开他，因为我知道像他这样的人是不屑和我这样落魄的皇子相交的。”
　　宇文海嗤笑了一下，风落情则是抚上了他紧闭的眼睛，宇文海睁开眼睛看着风落情，他颤抖着嘴唇继续说道：“风，你知道等下发生了什么吗？我当时的动作还是慢了，在我躲到一棵树后面时，他缓缓地来到了我躲藏的地方，一把揪出了我，‘什么人？’他当时问道，我为了不惹麻烦，便说道我只是一个侍卫，因为当时我穿的衣服碰巧和侍卫的很是相近，所以我便这样说了。他当时也没有仔细查看，而是捧起了我的脸，我赶紧挣扎，可是他压住了我，让我不能动弹。”宇文海的身子微微颤抖着，风落情心疼地抱着他，可是不知该说什么才好。他已经猜到了接下来要发生的事情，心中一片疼痛。
　　宇文海闭上了眼睛说道：“他强吻上了我，我当时很是惊讶，便激烈地挣扎着，我咬了他一口，想让他放开我，可是他不仅没有放开，还打了我一巴掌，我脑袋都懵了，我不知道该怎么办。他开始解我的衣服，我使劲地推着他想要逃离，他可能是不耐烦了，便点了我的穴道，顿时我便不能动弹，我急得都哭了，可是我说不出话来，我想要表明自己的身份，奈何，他根本就不给我这个机会。后来。。。。后来。。。他。他强上了我。。。。。我。。。。”
　　风落情一脸的心疼与愤恨，他温柔地抚摸着宇文海的脸，轻声地说道：“海，别说了，别说了，我知道你当时心里的苦，别说了。”宇文海则是紧闭着眼睛摇了摇头，“不，我，我要说下去。”
　　风落情看着怀中的这个人儿，他是真的心疼了，他终于明白为什么他在一开始时会那么地恼火与绝望。“风，你知道吗？就是那时我的人生被毁了，当时他上了我，完事之后他想把我抢回他的宫去，正是那时父皇从旁边经过，当时他看到这一幕便怒了，他走上前来一拳将宇文林打倒在地，骂他是个混账东西，我当时吓傻了，看到这一幕我想逃，可是我被点了穴根本就动不了。父皇看了我一眼，那是他看我的第一眼，从我出生到那时起的第一眼。我在他的眼中看到了厌恶，但是很快我发现了惊艳，我不知道那代表了什么，我只知道他没有认出我。我绝望了，我不知道该怎么办。”
　　宇文海的身子颤抖地更加厉害了，“宇文林站了起来跪在了父皇的面前说着求饶的话，父皇没有搭理他，而是走到了我的面前，他抱起了不着存缕的我，我绝望地闭上了眼睛。身子却因为不能动只有绝望地任人摆布着。父皇将身上的衣服披在了我的身上，让我很是惊讶，他抱着我的手很是温暖，让我以为我受到屈辱应该会就此结束了吧。可是，可是我没有想到，我没有想到父皇他把我带回了他的寝宫。。。。。。。”
　　宇文海的眼角流出了泪水，风落情心疼地擦去了，低声地安慰着他，宇文海双手紧紧地抓着床单，青筋都爆了出来，看得出来他内心的痛苦。“他让宇文林关禁闭一个月，宇文林当时便走了，我愤恨地看着他离去的背影，心中满是苦痛。这时父皇把我抱到了他的玉栏上，我想要挣扎着下来，我害怕这种情况，我以为他会处死我，可是他没有，我呆呆地看着他，不明白他是要干什么。他粗暴地擦去我嘴角还残留的肮脏的东西，看着我的双眼，眼中一片暴躁，甚至带点刚才宇文林看着我的欲望，我吓呆了，我不知道为什么会这样。”
　　宇文海停了停，深呼吸了一下，缓缓地说道：“回到他的寝宫，他命人将我洗干净，我只好呆呆地让人摆布，等宫人将我放在了他的床上时，他脱下了衣服走了过来。那个时候我什么都没有穿，他看着我将我打量了一遍，双手更是不断地揉搓着，让我很是害怕。他解开了我的穴道，我赶紧挣扎着要下床，可是他抓住了我的双脚将我拖到了他的面前，我使劲地挣扎着，我说出了我是他的儿子想要他放开我，他一开始很是惊讶，不过他很快便又压了上来，他说他不管我是什么人，总之今天我是不可能从他的身边走开了。然后他便粗暴地将我折磨的死去活来的，最后他让我搬了寝宫，住到了离他不远的地方。”
　　“很多人当时很是惊讶，有很多人我都不认识，他们一边在我面前说着恭喜，一边在暗中想要伤害我，我很是无助，可是我什么都不能做。宇文林很快便知道了我的身份，他马上明白了父皇这一举动的原因，但是他并没有将这个事情说出去，因为那关系到了父皇的声誉，可是从那以后他便老是找我的麻烦，甚至威胁我和他好。我当时真的想要死去，一死便一了百了了，可是父皇安排了人在暗中盯着我，威胁我要是我死了，那么我宫中以前照顾我的人都得为我陪葬。我。。。我不忍心伤害这么多的生命，便苟活了下来。”
　　风落情很是震惊，他不明白这些父子之间是怎么了，看着伤心的宇文海，他双手握得紧紧地，恨不得找个人狠狠地发泄一下。宇文海则是缓缓地睁开了双眼，风落情能够看到他眼中的悲伤与悲愤，“海。。。。。”风落情想说点什么，宇文海阻止了他。
　　“风，先不要说话，我还有事情要告诉你。”宇文海看着风落情，眼中已经没有了泪水，但是他那强作坚强的模样看得风落情心里揪心的很，“在他们夺取了我的一切之后，我变了，我开始疯狂地想要报复这个世界，我想要他们也尝到这种痛苦，所以我开始积极地挑拨他们之间的关系，我将宇文林对我做的事情告诉了父皇，让他将他贬到关外，然后我开始拉拢朝臣，建立属于我的势力，我打压着所有的兄弟，我利用父皇当时对我的迷恋，将朝廷的势力抓到了我的手中，但是很多人都知道我和父皇的这些苟且之事，他们狠狠地讽刺着我，伤害着我，但是我一一地还击了回去，很快我的狠历让一部分人退却了，我就这样走上了不归路。我知道我自己绝对不会是一个好人，更加不用说是一个完整的人，所以当我见到你时，我忍不住想要毁掉你的美好，就像他们毁掉我的一切一样。”
　　宇文海的话让风落情很是吃惊，他看着宇文海心中一片痛苦，“可是，很快我发现我不能那样做，当时你发现了我的秘密就已经让你惹上了杀生之祸，可是你的温柔让我看到了希望，我想要留住它，我明白我已经不配拥有任何幸福了，可是我还是贪心地想要拥有他。我真的很感谢你，风，我现在的一切都是因为有你。你知道吗，当我看到你还有紫青是我的心中是多么地愤怒，我恨不得杀了他，杀了你，然后在将这个世界给毁灭掉。但是我不想失去你，我将我嗜杀的心情给压下了，我要让你活得幸福，我不能让你离开我的生命。我明白如果我真的那么做了，那么依你的性格我是永远都得不到你的原谅了，所以我忍了下来，我宁愿在心里痛苦地纠结，我也不愿意毁坏现在的幸福，所以我提出来和紫青一起分享你，我以为这样我们就可以永远地幸福下去了。”
　　宇文海的情绪变得激烈了起来，他抓着风落情的双臂，大声地说道：“可是现在他回来，他这个恶魔回来了，他会想方设法地毁掉我的幸福，他会杀了你的。”宇文海变得疯狂，风落情看着这样的宇文海，他明白了宇文林对他的伤害有多深。
　　“海，你冷静一下，我们的感情他是伤害不了的。海，看着我，我是风落情，你的风，我们是不可能被他给打垮的，海，我陈诺了要给你幸福，那么不管发生了什么事情我都会守护在你的身边，所以让我们一起来面对他好不好？”
　　风落情的话，让宇文海渐渐地平静了下来，他覆在了风落情的身上，身子一阵无力。“风，我担心你，真的。他的势力很强大，我曾经想要杀了他，可是我做不动，他的势力太过于强大了，我，我感觉到了自己的无力。风，我不知该怎么办，我不想让他伤害你。”
　　风落情抱着他，开始沉思起来，这确实是个麻烦事情，不过他相信事在人为，这个困难他是一定能够解决的。“好了，海，我会想办法的，现在我们先休息一下吧，我不会让他为所欲为的，他给你的苦痛我会一一为你讨回来。”风落情说得很是坚决，看来自己应该做出点什么了，在这个年代，为了守护自己的爱人，他应该做出点什么了。
　　

第四十八章 风落情的思考
更新时间2011-5-15 8:00:38  字数：3846

　宇文海的话，让风落情的心里起了危机感，在这个年代如果想要保护好自己的爱人的话，那么自己首先就要变得强大，现在自己还只是拥有了几个店铺，虽然收益很好，但是这些还远远不够，他要做出一番事业，那么金钱是不能缺少的，只是该怎么进一步扩大自己的生意呢？风落情陷入了沉思。
　　宇文海在一大早便回到了皇宫，他的心情很乱，不过由于风落情的安慰，他渐渐地平静了下来，他的手中也有着一比势力，可是在面对宇文林时却显得有点薄弱，宇文海很是担忧，不过现在离宇文林进京还有一个月地时间，他要在这一个月中做出更多地措施来加以防范，他绝对不能让宇文林再次毁掉自己的人生！
　　两人都陷入了沉思，紫青则是来到了风落情的院子里，他是为了那些故事来的，很快他发现了风落情的不对劲。“落儿，你是不是有什么事情？”紫青问得很是焦急，要知道在他来了这么久之后，他见得最多的就是风落情的发呆，这在以前是从来没有的。
　　“哦，”风落情回过了神来，但是他不决定将宇文海的事情告诉紫青，因为他不想紫青为了他而担心，紫青已经为他牺牲的太多了，他不能再让他为自己担心。“我，我没事，只是刚才我在想是不是现在应该多赚点钱以后好养你们啊。”风落情开玩笑的说道。
　　紫青则是奇怪地看着风落情，今天的落儿很是不对劲，他那个甜品屋可以说是皇城最赚钱的生意，他怎么还会为赚钱的事情而烦恼呢？“落儿，你的甜品屋出了什么事情吗？”紫青担忧地说道。
　　“没有，没有，我只是感觉还要多赚点钱而已，你可知我最大的梦想就是赚很多很多地钱，做个最成功的商人呢。”风落情说得一脸的轻松，他内心则是在说着抱歉，这个事情真的不能让紫青知道了，不然到时候将军府的人参与进来还不知道会乱成个什么样子。
　　“是吗？我怎么不知道落儿还有这样一个愿望呢。不过既然落儿你这么想的话，那么我会支持你的。落儿想以后干什么呢？再开一些店吗？还是落儿想从事别的生意？”紫青一脸感兴趣地问道。
　　风落情则是想了想，“还没有想好呢。不过我是肯定还会再开一些店的，对了青有什么好的主意吗？”
　　紫青也跟着想了起来，现在皇城在各行各业方面都很出色，特别是那些年代久远的大家族，他们的生意可以说是遍地开花，如果要和他们抢生意的话，估计是一件很难办到的事情，那么该怎么办呢？开发一个新产品，那是不太现实的事情，紫青一时也不知该怎么办才好。
　　风落情看着皱着眉头的紫青，想着一时也没有什么好方法便决定先把它放在一边，“好了，青，我们还是先把它放在一边吧，我们出去走走吧。”紫青点头同意了。
　　两人正准备出门，风云夕跑来了，他拉着风落情嚷着；“爹爹，你昨天没有给我讲故事，可是我好想知道后面发生了什么，你今天给我讲讲好不好？”风云夕一脸地恳求，紫青也想起了他来的目的，他不禁也看着风落情说道；“对了，落儿，我也很想知道接下来会发生什么呢，要不我们今天就别出去了，你先给我们讲讲故事吧。”风落情看着这两个人，好吧，反正他出去也没什么重要的事情，现在就放松一下吧，那个事情等下在说。
　　于是风落情回到了院子里，他准备开讲了。风府的人听到这个消息后，没有事情的人都聚集到了风落情的院子里，风落情也不管他们，就满足一下他们的好奇心吧。风落情开始讲了起来，观众的情绪也随着他的情节起伏着，时而高声叫好，时而紧张地屏住呼吸，每个人都沉浸在了故事的氛围里。
　　风落情感受着大家的感觉，他看着这些个陶醉的人们，他突然有了一个好的思路。只要有市场便有生机，现在这么多人对这些故事这么关注，那么自己何不利用一下这种现象呢。好就这么办。风落情说完故事之后便拉着紫青来到了房间，他和紫青缓缓说道；“青，我想到了一个好的方法。我想自己办一个戏剧院，就演我自己编的故事，你看怎么样？”
　　紫青看着风落情，他想了想，落儿的故事确实很有吸引力，而且故事的情节跟现代很多人的思维都不相同，估计到时候会引起人们广泛的支持。只是皇城中那些大的戏剧院都是有大家族在后面支撑的，如果落儿想要从中分一杯羹的话，估计会引起大家族的不满。紫青将这些情况和风落情说了一下，风落情也沉默了，自己家里也算是个大家族，可是如果因为自己的剧院而和大家族的关系破裂的话，那肯定是得不偿失，那么自己该怎么办呢？
　　两人都沉默了下来，“要不落儿你把自己的故事卖给他们，从中盈利怎么样？”紫青提议到，风落情缓缓地摇了摇头，这个想法他不是没有想过，只是他算了算这样赚来的钱是很微薄的，和自己的目标相差甚远，而且自己必须在短时间内聚集一大笔钱，所以这样子肯定是不行的。那么到底该怎么办呢？一定可以从故事中发掘到商机的，风落情仔细地回想着现代在课堂上所学的知识。
　　紫青看着沉思的风落情，他不能打扰他，所以他选择坐在了一旁，抱着风落情，给他无声的支持。“故事，故事。”风落情念叨着，“故事可以做什么呢？”风落情紧皱着眉头，“故事书！”风落情脑中闪过一个想法，出书的话，会怎么样呢？一边出书，一边申请版权，如果别的剧院要演自己写的故事的话，就必须把他们的收益分自己一部分，这样既不得罪他们，自己又可以收益，而且在皇城里面人们大多数都识字，自己的书应该会销路很好的。
　　风落情想到这儿便打定主意就这么办。他将想法跟紫青说了一遍，紫青认真地听着，这确实是一个好方法，可是落儿怎么保证自己书地版权呢，要知道他可是从来没有听说过这个说法呢。紫青将自己的疑虑说了出来，风落情听了之后，他想了想，“是啊，这是在古代，大家还没有这个意识呢，那么自己该怎么让这个想法，在这个时代合理化呢？”
　　风落情的眉头又紧邹了起来，“青，在这个国家如果要制定一条法律的话，又那些规定？”紫青想了想，他将制定法律的书籍给找了出来作为参考，大致规定是这样的：
　　首先，应该申报司法部门，让他们对于这项提议有个整体的看法，并且作出一些调查，如果他们认为这个提议是合理的而且能够得到广大人民的支持，那么他们会文书盖一个章，再上报吏部上司。如果吏部上司对于这个提议肯定并确定无误的话，他们会将这个提议先实行一段时间看看他的可行性，如果一切都符合要求，那么再由吏部上司的官员将这个提议呈报给宰相，宰相会对于这一情况作出判断，作出一个很重要的决定再呈报给皇上，有皇上作出最后的定夺。
　　“那么整个下来会需要多长的时间？”风落情问道。
　　“应该至少要半年吧。”紫青说道。
　　风落情又陷入了沉思，半年的时间太久了，要知道现在他们只剩下一个月的时间了，“那么还有什么更省时的方法吗？”
　　紫青仔细地想了想，“啊，有的，就是直接将这个提议呈报给皇上，如果皇上同意了的话，那么可以在皇上颁布圣旨的那一刻就立马执行。”紫青说道，同时他们两人都想起了宇文海，风落情的脸上露出了笑容，这样的话，那就好办了。
　　想到了这里，风落情放下了心中的忧愁，他看着紫青狠狠地抱着他说道：“青，你真的帮了我一个大忙呢。现在就让我好好来补偿一下你吧。”说完风落情便吻上了紫青的嘴角，紫青则是回吻了回去，室内的气氛顿时变得暧昧了起来。
　　两人都动了情，正吻得不可开交的时候，门突然被打开了，两人顿时吃了一惊，赶紧整理自己杂乱的衣服。进来的是风云夕，风云夕是来叫他们去吃饭的，可是没想到看到了着一幕，他的脸顿时红了起来，他赶紧转过身去，说道：“吃饭了。”便跑了出去，心中闷闷地很是难过。风云夕不知自己是怎么了，看到爹爹和其他两个爹爹亲密地在一起时他会感到很难受。
　　屋中的两人则是很是尴尬，这事情做到了一半任谁都会不好受的，而且还被自己的儿子瞧见了，哎，今天怎么就这么多事情呢？风落情不禁叹息，紫青则是满脸通红，他真的很难为情，夕儿看到了呢，这要怎么跟他解释啊，真是烦恼。而且看着自己的生理反应，他不禁头痛，现在已经是吃饭时间了，如果自己和落儿不去的话，是不行的，不然到时候还不知道他们怎么说呢，哎，还是去吧。
　　两人相视苦笑了一下，忍着心里的躁动，两人猛地灌了几杯水，然后走了出去。来到大厅，风云夕看到他们脸都红了，坐在风落情的身边更是不自在。风落情和紫青则是尴尬地吃着，饭桌上的气氛有点安静。父母看着这个情形，她很快便明白发生了什么事情，呵呵，自己的这个情儿啊，还真是个风流的主呢，哎，儿子大了，这事情也是正常的，只是被夕儿给看到了，看来他今晚有得忙了。风母在心中偷笑，她可是个开明的人，有好戏看，她可是十分期待的。
　　风少龙也是个精明的主，一看这情形怎么不可能会不知道发生了什么事情，他的嘴角挂着坏笑，心中偷乐着，不过现在显然不是打趣他们的时候，他只好在一旁憋笑着，不时打量着他们，看得他们脸上更是尴尬，屋内的气氛便更加诡异了。
　　风落情很快便受不了了，看着这一群人，他终于爆发了，“你们想笑的便笑出来吧，免得憋出来内伤。”顿时饭桌上笑声一片，紫青则是尴尬地瞪了风落情一眼，风落情一脸的无奈，看得大家更是好笑。风云夕则是在大家的笑声中也感觉到了尴尬，他不禁猛地扒着碗里的饭，低着头不说话，风落情见到了便夹了一些他喜欢吃的菜，放到了他的碗里，这一家子人啊，真是有趣的很呢。
　　风云夕在看到风落情的动作之后，心里的难过顿时消失了一半，他突然感觉自己刚才的情绪很是好笑，不禁也笑了出来，风落情看到他笑了便放心了，而紫青则是看着这一群大笑的人很是无语，不过心情到不是刚才那样尴尬了，算了，谁叫自己和落儿刚才情不自禁了呢，以后还是注意点吧。
　　于是这一场饭便在大家的笑声中结束了。风落情和紫青回到了屋里，两人看着彼此也大笑了出来，想想这事情也真是有点搞笑呢，看着彼此他们感觉到了彼此心中的那份情谊，紫青主动地吻了上去，室内一片旖旎。
　　那么接下来风落情的书店会发生什么事情呢？让我们接着往下看吧。
　　

第四十九章 合作风波
更新时间2011-5-16 8:00:29  字数：4071

　有了第一次开店的经历，这一次开店对风落情来说可是轻车熟路了，所以书店也很快跟大家见面了。皇城里面又是一阵议论，早就听风府的人说了风落情的故事是如何的精彩，他们的好奇心可是达到了一个顶峰，据说这次的书都是风少自己写的，所以书店一开张，大部分地人便聚集到了这里想要一睹风少的风采。
　　剧中的情节很快地便吸引了大多数人的注意力，大家对风少的才情更是赞不绝口了。上次的那首情诗早就成为了皇城人口口相传的经典，现在这些故事则是在大街小巷中相传开来了。风落情自己办的印刷厂，他采用了现代先进的技术将书装裱的很是精美但是却比其他印刷厂地成本要低一些，所以他的收益会相对而言比较大。
　　还有他不是将一整部书一次性印刷出去地，那样做会很耗时，因为即使是将书给回忆出来也是需要一定的时间的，所以风落情便每天一个章节一个章节地印刷，所以很多人便期待着每天新书的到来，皇城的又一次疯狂也来临了。风落情将四大名著每天印刷一篇，符合着大家不同的口味，可以说几乎每个人都有自己喜爱的一部书，书店的收益也得到了很好地效果。
　　很快其他人便看到了商机，但是皇上先前颁布的法令让他们不能随便就引用风少书里面的故事，所以很多人便排着队要和风少合作，四大家族的人来得最早，毕竟是商场上的老手了，对于占领市场的先机的觉悟是很高的。风落情微笑着接待了他们，他不怕得罪任何一家，因为他早就想好了将四大名著分开给他们每一家一部的引用权，这样大家相安无事，共同盈利，对任何人都好。
　　四大家族对于风落情的决定很是满意，人一满意了，再考虑到风少在皇城的地位，那么给风落情的价钱便高了。风落情对于和他们的合作也很是满意，虽然他们开出的价钱是他都没有想到的高，但是他早就将价钱的事情考虑好了，他不可能将和他们一次性买断，而是选择了从每一次的收入中分红，这样他才能获得最大的收益。四大家族的人对于这个概念不是很熟悉，可以说以前根本就是听都没听过，风落情便将这个概念解释给了他们听，他们都有点犹豫，风落情便进一步阐述了这样做给双方带来地利益，很快有一个家族的人表态了，他认为这样做应该是行的通地，于是其他三大家族的人也认同了这一做法。
　　不过这次来的都是四大家族的心腹，虽然他们已经认同了这个提议，最后的决议还是得由三大家族的家主来决定的，所以他们提议三天后举行一次会议，到时候由四大家族的家主和风落情一起商定，风落情对于这个提议很是满意，他就是要借此机会和四大家族的家主认识一下，顺便巩固自己在皇城的地位，他还有更多地事情要做呢。
　　于是他们都满意地散开了，其他还有很多想合作的人都被风落情拒之门外，要知道他这次和三大家族成功合作的关键便是保证他能够给他们带来地利益，所以如果他将这个版权再次卖给其他人的话，那么这次合作便泡汤了，所以很抱歉其他人是没有这个幸运了。
　　不过风落情不可能让其他商家的人就这样回去，要知道开门做生意，和气生财最重要，所以风落情决定用另外一个利益让他们和自己站在同一条战线上。他明白很多人前来是为了在他们的剧院讨剧本的，既然这个已经行不通了，那么就只能让他们参与到书店上来了。
　　不知大家是否还记得甜品屋当时和几大商家合作的事情，风落情这次准备再次这样合作一下。他将所有期待合作的人让进了家里，他将自己的想法说了出来，一开始很多人都很失望不能买到剧本，有些人失望地走了，心中明白四大家族的势力，知道这次自己是没有那个幸运了，不过那些更加精明的掌柜则是留了下来，他们想在书行上面分一杯羹，他们也看到了风少书店的火爆，这个市场是有前途的，所以他们便在这个上面动了心思。
　　风落情要人仔细地将这些留下来的商家的名字记了下来，他喜欢聪明地人，做生意需要的就是这份市场的洞察性，以后估计还得和他们多多合作呢。风落情好好地招待了他们，他将自己股票制的提议说了出来，很多商家都仔细考虑着，这个提议确实不会损害他们在场的任何一家的利益，而且这是个共同盈利的提议，看着这个自信的风少，大家都在心中暗暗地说着他的精明，真是个狐狸啊。不过只要有利益，那么相信他们的合作会很愉快的。于是很多人便当场决定了自己的参股份额。
　　风落情知道自己的下一笔创业的资金到手了，书店肯定是要扩张的，而且还有扩张到外地，这个他得选一个合适的人去做，自己现在没有那个时间，不过这是等下才要考虑的事情，那么留下这笔资金，自己还应该做点什么呢？风落情思索着，有了钱还得有势力才行，这样在面对宇文林的打击的时候才能从中获胜，他是不会让海一个人孤军奋战的。
　　又一笔合作便达成了，大家心中都十分满意。风落情准备先找一个合适的人，然后最重要地便是和四大家族的家主的见面了，到时候可是有一场硬战要打呢，要获得四大家族的支持，光是利益还不够，更多地还是自己本身的价值，只有有价值才能够吸引他们站在自己的身后支持自己。
　　风落情又陷入了深思。虽说想要过平凡人的生活，可是为了自己的爱人他感觉这样的人生也蛮好，并不是所有地牺牲都是让人痛苦的，这样的牺牲让他觉得很值得而且很开心，因为他可以让他的爱人感觉到安心与依靠。
　　忙碌的一天很快便过去了，书店的开张与和几大商家的合作都让风落情开心，当然最开心的是和四大家族之间的合作了，在夜晚来临的时候，风落情走在了屋外的竹林里，他很久没有来这里闲逛了，这样悠然的地方让他有想起了自己以前的生后，这样的日子过得真像是做梦一样，风落情看着皎洁的明月，心中一片宁静。
　　想来自己来到这里也有半年之久了，发生了很多事情，也经历很多地事情，他在这里找到了相伴一生的爱人，找到了无比的温情，风落情真的感谢上苍。不过他对于自己来到这里还是有着疑惑，这里的有些东西让他很是疑惑，比如桂花糕，那个味道他绝对没有认错就是自己妈妈给自己做的味道，而且那种桂花糕似乎只有他妈妈会做，在商店里面他从来没有见到过，可是在这里他发现这里的桂花糕就是那种味道，再也没有其他的了；还有最近他发现的这个时代很多的东西和现代是有着一定的联系的，这里的一切让他感觉就是现代社会发展的前身，风落情很是疑惑这次他的来临一定是有着联系的，那么这是不是代表有一天他也会没有征兆地便从这个世界消失呢？
　　风落情想到这里心中一片担忧，他明白他已经放不开这个世界的一切了，这里的一切让他的生命有了色彩，他知道他的人生该怎么走，他有了想要守护的人，他有了想要过得人生，在这里他的心有了肯定的价值。
　　摘下一片竹叶放在里嘴边，风落情吹起了一首悲伤婉转的歌曲，飘扬的歌声在夜空中回荡，荡进了大家的梦中为皇城增加了一种神秘而又忧伤的色彩。风落情的思绪跟着歌声来到了远方，飘荡在广阔的宇宙中留下一段段不明的思绪。
　　这时竹林里传来了脚步声，风落情沉浸在了自己的思绪中没有听到，直到那人来到了他的身旁。风落情转身一看，是小春，这个他在古代看到的第一个人，这个温婉的女子也是自己心中的牵绊吧，是她给了她友情的牵挂。
　　“小春，这么晚了，有什么事情吗？”风落情看着小春说道。
　　小春静静地站在竹林中，在黑夜的背景下，看着这个温柔的男子，她再次感觉到了自己的心动，这个闯入她心中的男子经常在自己的梦中出现，是他给了她梦地色彩。小春将手中的衣服递上，“我只是担心这么晚了你会着凉，所以便来看一看，顺便将衣服给你。”
　　风落情结果了衣服，看着小春心中暖暖的，“谢谢你，真的。只是这么晚了，你怎么也还没有睡呢？你还是快去睡吧，白天还要帮忙管理甜品屋里面的事情，那会很累的。”
　　小春则是摇了摇头，“风落情，你不是说过我是你的朋友吗，我想分享一下你现在的心情，甜品屋的事情并不是很多，所以我不会很累的。只是最近你很忙，我担心你的身体，还有我。。我想帮你分担一下。”
　　风落情看着小春，心中为这个女子怜惜着，其实他隐隐感觉到了这个女子对自己的感情，但是他不敢说，他怕伤到她的心，但是他是真的把她当作了朋友，一个能够用生命去相交的朋友，但是不是爱人，不能是爱人，风落情感到很是抱歉。“小春，我真的很感谢你对我的关心，这么长时间以来，你一直默默地陪在我的身边照顾着我，给我鼓励与温暖，谢谢。不过我要做的事情和生意有关，我不知你是否对这个方面有兴趣，如果你认为你想要接触一下这个方面的知识的话，我到是真的有个很重要的事情需要你的帮忙。”风落情说道，他正要找一个合适的人帮他管理书行上的业务，小春也许是个可以信赖的人。
　　小春的眼睛亮了，其实在她说出那话之后，她是没有希望风落情真的会让她走进他的生命的，但是他的提议让她很是兴奋，这样的机会让她感觉到了自己的幸福，风落情他愿意信任自己呢。其实在风落情和她说让她到甜品屋里帮忙地时候，她就一直在注意着吸收这个方面的知识，她希望有一天她也能够站在风落情的身边助他一臂之力，今天她终于等到这样一个机会了。小春兴奋地点了点头。
　　“风落情我很高兴你能够信任我，我其实在一开始便在关注着这个方面的知识，我清楚甜品屋的运行模式，我也知道怎么管理账本与店内的基本事物，虽然可能比不上掌柜的，但是我一直在虚心向他学习，所以我想我应该能够胜任的。”
　　风落情很是吃惊，本来他向小春提出时是准备让她向胡掌柜学习一阵子的，现在倒好，看来小春是真的尽心了。风落情温柔地看着她，这个温柔的女子啊，让他怎么偿还这一世的情谊。“好吧，那么明天我和你说说我的想法，然后你去找胡掌柜跟他讨论一下，交个方案给我，然后我会让你放手去做的，我会在后面支持你。还有小春，我真的很谢谢你，谢谢你为我做的一切。”风落情拉着她的手说道。
　　小春微笑着看着风落情，为了这个男子她连生命都可以交付给他，这点事情算得了什么呢。“不用谢的，这是我应该做的。现在已经很晚了，我想我们还是早点去休息吧，还有你千万要注意身体，别染上了风寒。”小春说完便走了，留下风落情站在原地看着她的背影，眼中一片温暖。
　　自己心中的苦闷也因为她的到来而消散了不少，哎，自己该怎么偿还她呢？林中一片宁静，只有皎洁的月关照在地上，染上了一世的纷繁。
　　风落情披着小春送来的衣服回到了自己的房里，他的脑中是纷乱的，很多人在他的眼前拂过，有现代的爸爸妈妈，好朋友，好姐妹，也有现在身边的亲人，爱人和朋友。今晚注定是个不眠之夜啊。
　　

第五十章 与四大家族的会面
更新时间2011-5-16 13:20:58  字数：3849

　三天之约很快便到了，风落情一早便穿戴好了准备赴宴。他来到了皇城有名的西湖庭院，那是一个名人聚集地，很多传奇便发生在了那里，当然还有很多才子佳人都喜欢来到这里相定终生，所以风落情对于这个地方还是很好奇的，但是平时由于太忙了，反而没有时间过来，这一次他可是决定好好地参观一下。
　　来到庭院，四大家族的人已经来了，见面便是一阵寒暄，四大家族的人对风落情的到来很是热情，让风落情明白今天的谈话会很是愉快了。一开始是大家的互相介绍，风落情大家都认识，但是四大家族的家主，大家却不是很熟悉，因为平时出现地比较少，而且风落情也是初来乍到，尽管尽快地了解了一下他们的喜好，现在还是不是很熟悉的。所以当大家互相介绍时，他暗暗地将这些人记在了心中。
　　值得一提的是，这四人都各有特色，北宫家的家主是一个很威严的人，风落情能够感觉到他那久居高位的气息，而且在说话的时候更是简练，估计这样的人在做事情上很是谨慎。不过风落情对于自己的提议很是有信心，所以他微笑地应付着，心里暗暗地思考着怎样和这些人相交。
　　慕容家的家主和北宫家是完全不同的类型，他看上去是个很好说话的人，脸上一直挂着微笑，让人感觉到他的亲切，不过他眼中的精明确实瞒不住风落情，在现代他见过很多这样的人，这些人是真正的笑面虎，绝对要十分注意。
　　秦家的家主性情很是豪爽，估计这人为人处世都十分受到众人的喜欢，所以才创下了如此大的家业，他在见到风落情时，更是一巴掌拍在了他的肩膀上，直接说着后生可畏，让风落情很是吃痛了一下，不过他喜欢这样性格的人，这样的人透露着一股子真性情，是个值得交心的人。
　　最后便是洛家，这个家族在皇城最是神秘，很多人都不清楚这个家族的家产达到了什么程度，没有人感小看他们。这个家主十分年轻，看上去就三十来岁的样子，很是俊朗，吸引了很多人的目光。风落情看到他时，他感觉这个人很难琢磨透，估计也是个内心很复杂的人呢。这样的人他一向不是很喜欢，因为不知道他们心里到底是什么想法。
　　互相介绍之后，大家也没有多废话便直接进入了正题。秦家家主直接说道：“风家小子，你上次和犬子说的那个分红，我们仔细地考虑了一下，我想问一下你具体希望怎么分呢？你能够给我们一个怎样的定位？”他一问完，其他家族的人也看向了风落情。
　　风落情看着他们，微笑着说道：“大家别急，上次我只是和各位说了一下分红的事情，今天我想先确定一下另外一件事情，就是我最近出版了四本书，四本书的价值基本上是一样的，我不知大家对那四本书的看法是什么样的，但是我的想法是将四本书分别给四大家族作为你们的独家剧本，你们看怎么样？”
　　风落情的提议得到了全部人的同意，“你准备怎么分配这四本书呢？”北宫家的家主问道。
　　“我并不准备直接分配四本书，我想让各位家主自己讨论，然后决定谁是哪本书的独家剧本版权人。当然如果大家对这个有异议的话，也可提出来，到时候我们大家一起解决。”风落情看着他们笑着说道。他心里清楚，如果是自己分配书的话，到时免不了会有一些人因为剧院的收益差而怪罪自己，现在让他们自己选择，那么以后不管收益好还是差，这都是他们自己选择的，也不会牵扯到他的身上来，所以他才提议这样做。
　　四大家族的人先是将风落情带来地书给看了看，他们在心里评估着书本的价值与自家剧院的风格。老实说这个选择让他们很是为难，从书本来看，这四本书确实是不分上下，选任何一本都是很好的，只是该选哪一本呢？四人都苦苦的思索了起来。
　　风落情提议让他们将最后的结果写在纸条上，先给他看一下，如果发现了相同的书籍的话，那么到时候再由这两家进行协商。一段时间之后他们的纸条都交齐了，风落情其实心里有点紧张，因为如果大家选的真的有重复的话，那么那些没有选上的书的价值就会平白无故地少了一些，到时候再选的话，估计会产生矛盾。“希望这样的事情不会发生吧。”风落情在心里说道。
　　四大家族的人互相看了一眼，他们其实也是担心这样的情况，不过他们都是经历十分丰富地人，在这种情况下，他们还是沉得住气的。
　　风落情将纸条打了开来，所幸大家写的都不一样，所有人都松了一口气，看来萝卜青菜各有所爱，这话真的没错。风落情很高兴看到这一场面，四大家族的人也互相看了一眼，微笑着，现场的气氛顿时便得轻松惬意了起来。
　　“既然大家都选好了剧本，那么就让我们来谈论一下这次的分红吧。我的提议是这样的。。。。。。”风落情将自己的提议说了出来，一开始四大家族对于自己的五五分的提议很是不满，风落情知道他们肯定会不满，要是他们都没有意见的话，那真是见鬼了。
　　风落情这样说的目的便是让大家一起来讨论，最终将利益重新分配一下，同时他会从谈话中对这些家主有一个初步的认识，这样会方便他以后与他们的合作。很快结果便出来了，风落情的收益为每次剧院收益的三成，这其实是一个很高的数字了，风落情很是满意比他开始预料的要好的多了，估计这些人也是顾忌到自己在皇城中的影响给自己一个面子吧。
　　谈完之后的风落情明显地放松了下来，据他的观察，秦家家主是一个值得相交的人，他决定以后会和他多多接触，争取在商业上和他共同进步，其他三人则是各有城府，估计想要相交会比较难，那么就让利益将他们结合吧。风落情在心中评估的同时四大家主也在心中对风落情进行评估，他们开始以为风落情只是个才华极高的人，但是从他的甜品屋可以看出他对于做生意很有一套。不过大家开始都没有太重视，因为他们家族事务很多，有能干的人更是多如牛毛，今天来本来是抱着轻视的心来的，但是现在风落情的表现让他们大吃了一惊。
　　北宫家家主在心中说道：“这个风落情绝对不只是表面上的风流才子，看他和自己谈判的架势，绝对不比自己差，而且他对于商场上的事情很是熟悉，再加上前不久刚颁布的关于书行的法令，他知道这个风落情绝对不简单，像这样的人还是拉拢来作为朋友比较好，不然绝对是一个很据实力的对手。”北宫家家主想到这儿便向风落情发出了邀请，邀请他有空到自己家来聚一聚，看来他是接纳了他了。风落情心中一阵激动，尽管他知道这是必然的结果，可是等真正达到了之后，他还是很高兴的，这是对他能力的肯定。
　　慕容家家主心中也有着自己的打算，“这个风落情不是个简单的角色，从他让自己和其他人商量哪本书的代理时就可以看出他对于处理大家之间的关系很是在行，是个四面圆滑的角色。这样的人还是不能得罪的，而且加上他是宰相家的公子，有实力在背后支撑，自己还是和他打好关系才行。”于是慕容家也发出了他的邀请，风落情微笑着接下了。
　　秦家家主更加爽快，他直接将家族的邀请函给了风落情，“小子，我很欣赏你，是个干事的人，比我家那个败家子好多了，你要是我儿子就好了，我肯定将自己家传给你。好了，你有空就到我家来喝喝酒吧，我会备好东西招待你的，当然如果你也欣赏我的话，让我去你家也行，不过我这人最喜欢的就是喝酒，如果我来了你一定要注意给我准备几坛好酒啊。哈哈哈”秦家家主的话，让风落情很是赞赏。
　　“哈哈哈，多谢家主的赏识，你放心我家的好酒一定不会少，到时候就让我们喝上几坛怎么样，醉了的人可是要接受惩罚的。”风落情一脸坏笑地看着他。
　　“不错嘛，这么自信，要知道我可是酒量出了名的，竟然敢向我挑战，好，过几天我一定好好和你比一场，到时候你可不要求饶啊。小子，你等着吧。”
　　风落情笑着看着他，“好。”
　　他们两人的对话听在其他三人的耳里，他们都暗中点了点头，这样豪爽的性子加上平时谨慎的作风，这样的人真的很不错。
　　洛家的家主看着这样的风落情，眼中闪过一道兴味的光芒，很久没有见到这样有趣的人了呢，是一个值得尊敬的对手，还有合作伙伴，看来以后这皇城四大家族很快就有新成员要进来了，而第五大家族便是他风落情的家族，风家！当然这样的人还是结交一下的好，于是洛家也发出了邀请，风落情欣然接受了，这个洛家家主是他最看不透的一个人，从他们的表现中来看，他表现的一直很是温文尔雅，可是他眼中偶尔闪过的光芒却让风落情心惊，这个人绝对不是表面上的那么好相处，看来得罪他会是很麻烦的。
　　整个谈判就圆满地结束了，四大家族的人都走了，当然是先后走得，风落情却没有离开，他要去参观一下这所有名的西湖庭院。
　　最先映入眼绵的是一个波光粼粼的湖泊，湖中听着几艘小小的渔船，湖泊旁边有着几处小的房子冒出炊烟，很是给人一种平静的意味，估计来到这儿的人，心情会不由自主地平静下来。湖的旁边栽着柳树，在微风的吹拂下，轻轻摇荡着，很是悠闲，很是轻盈，让风落情都有种来到了温柔乡的感觉。
　　湖边有着绿油油的草地，草地上有着矮小的野花在一片绿意中点缀着这一片宁静的美。走过湖边，会看到一座很是宏伟的大楼，这里刚好是他们刚才谈判的地方，楼中布置的很是雅致，用风落情的眼光来看，这座楼的主人一定是个谦谦君子，真正的有着高雅性情的人。走过楼的旁边是一片竹林，让风落情很是喜爱，也许是自家庭院里面也种了竹吧，反正风落情发现自己现在对竹子情有独钟。
　　他走进了竹林，很有一番远离闹市的味道，这片竹林很大，林中冒出的竹笋很多，应该是来的人比较少吧，所以这里的笋都没有人来采。往竹林深处走去，有一条小河在静静地流淌着，这在皇城很是少见，河中很是清澈，风落情都有一股冲动想要脱去鞋袜，好好戏水一番。河地对面有着几户人家，风落情没有再往前走，怕打扰了着片天地中的安宁与精密。
　　回转了身，风落情突然听到了一阵琴声，他往四周看去却没有见到弹琴之人，只是这琴声很是缠绵委婉，让风落情一阵着迷，这是个真正懂得音乐的人呢。不过既然主人不想露面，自己就不要强求了吧。风落情挥手向四周致意，当作是感谢这一片琴声。然后他走了，慢慢地沉醉在了夕阳里。
　　

第五十一章 调戏与反调戏
更新时间2011-5-17 0:00:12  字数：4145

　书店的事情已经完成的差不多了，小春也开始正式上任了，虽说一开始是很困难的，不过万事开头难吗，总之一切似乎又回到了起点。这天风落情决定到街上去逛一逛，很久没有逛过街了，都快忘了普通人是怎样生活的了。
　　来到街上还是和以往一样地热闹，只是风落情的感觉却不同了，不再是以旁观者地眼光看待这一切。这里已经留下了他对这个世界的牵挂，这里的老百姓给了他很多的感受，在这里的每一天让他刻骨铭心，现代的一切已经让他的记忆有点模糊了，他不知道如果有一天他回到了现代，他会是什么样的感受，他也不知如果哪天他忘记了这里所有地一切，他的生命会是多么的空白。其实他是个脆弱的人，在感情上的脆弱让他只能紧紧地抓住爱人地手，支撑着走过这一生。
　　本来紫青是要陪他出来地，可是他拒绝了，好久都没有享受过一个人的时光了，他必须要学会坚强，如果真有那么一天他迷失在了世界的一角，而忘记了这里的一切，那么他也要坚强地活着，直到记起这里的一天。
　　街上的人群很多，走在其中的风落情却像是一个格格不入的人，不仅是因为他的俊朗，更是他身上的气质让他和他人之间有种不同的意味，也许他自己没有察觉到，但是坐在楼上的一个人却把目光投向了他。
　　这人的穿着明显异于他人，很有可能是从关外过来的。但是他有着一副俊朗的外表，健壮的身子在衣服底下隐隐透露着强势，他的身边没有随从或者其他的人，独自坐在一张桌子上面显得和他人隔绝了开来。冷峻的面容让人望而却步，虽然有很多人已经关注到了他，但是没有一个人敢上去搭话，现在看到他嘴角突然出现的笑容，不禁让人们感到突兀，应该是有什么事情要发生了吧。
　　这人结账下楼了，他尾随着风落情，想看看他要到哪里去，跟踪的技术并不高明，可以说是光明正大的，但是风落情现在的心情很是波动，反而没有注意到周围的情况。当风落情走到一条小巷子的时候，这人突然加快了步伐，走了上去将风落情给拦住了，风落情吓了一跳，但是他很快冷静了下来，打量着这个拦住他的人。
　　很英俊的一个人，以现代的眼光来看，绝对是极品美男而且透露着丝丝危险，他的眼睛是难得一见的丹凤眼，鼻梁高挺着，嘴唇是那种淡淡的粉色，透露着隐隐的诱惑。这人很高，比风落情还高出半个头，风落情必须得抬头看着他。
　　“你要干什么？”风落情冷冷地问道。
　　那人抬起了风落情的下巴，半眯着眼睛，细细地打量着，早在楼上的时候他就看出这个男子的身上有着他感兴趣地东西，仔细一看还真是不错，可以算的上是难得一见的美人了，而且没有那些小〉娜砣跤虢们椋男子看得心中一阵心动。他没有理睬风落情冷淡的表情直接吻了上去。
　　风落情急忙推开他，他用手擦着嘴唇，愤怒地看着来人。“你到底是什么人，为什么这么无礼？”
　　男子也不恼，“还是个小刺猬呢，没关系，我喜欢。”他戏谑地看着风落情，那生气的表情让风落情更加染上了诱惑的色彩，看来今天他的出来是值得的了。
　　“什么喜欢不喜欢的，我问你，你是什么人，而且不要让我问第三次。”风落情看着这人的笑容恼了。
　　“怎么生气了，哈哈，真是可爱，陪我一起去喝一杯吧。”男子拉着风落情就要走。
　　风落情使劲地挣开了他的手，“你。。。。。”风落情气绝。
　　“哈哈，别恼，我这就告诉你，我是谁。不过你可要陪我去喝一杯才行，怎么样，美人儿？”男子调戏地抚上了风落情的脸，风落情顿时恼羞成怒，想他来到这里之后一直都是他调戏别人，这人竟然这么大胆敢挑战他的极限，好，既然他愿意玩的话，自己就陪他玩一玩，看看到时候到底是谁后悔。
　　“好啊，既然美男你这么热情地相邀，那我就只好恭敬不如从命了。现在你可以告诉我你是谁了吧？”风落情压下心头的怒火，微笑着说道。
　　男子对于他的转变很是惊讶，不过那也只是一瞬间地事情，男子的眼中兴味更浓了。想不到中原竟然有如此有趣的男子，看来这次绝对不虚此行啊。还有从这个男子冒火的眼中可以看出他现在可是恼怒得很呢，不过他不怕，这样子只会让这次搭讪更有趣不是吗？
　　“好，既然美人儿同意了，那么我就告诉你吧，我叫文双木，还有我为你动心了，我看不如你以后就跟着我吧，我保证不会让你受委屈的。”男子一脸亲密地摸着风落情的脸，眼中是深深的调笑，他就是要激怒他，看他到底会怎么样。
　　风落情现在已经调整好了自己的心态，哼想让他发火没这么容易。既然你上门来了，我今天刚好心情不好，就不要怪我等下整得你哭。“哦，原来是文兄啊，哈哈，好有趣的名字。不过我没有看上你呢，如果你被我的风采迷倒了地话，你还是先跟我的十八房小妾去说一下吧，如果她们不同意的话，也不行啊，你要知道我是离不开她们的。”风落情反手摸上了文双木的胸膛，缠绵地说道，眼中是一片清明。
　　男子听到他的话之后明显楞了一下，“十八房小妾，你要开玩笑也不是这么开得吧，不过你放心如果你愿意跟我走的话，我会把她们都打发走的，而且跟在我身边你是没有时间去想她们的。怎么样？”男子说得一脸的暧昧。
　　风落情心里着火，真是自恋的家伙，看来不给你一个耳光，你是不知道我大爷是谁吧。“是吗？你这么自信啊？那好啊，你就去找我家的那十八房小妾先说一下吧，说好了再来找我吧，只要你让她们答应了让我和你走，我肯定二话不说直接就到你那去，怎么样？”
　　“是吗，你不是骗我的吧？”男子搂着风落情低声说道，“你可知，我平生最讨厌的就是有人骗我，你这个小家伙不要做第一人哦。”
　　“呵呵，怎么不敢吗？所以用威胁我的话来吓我，我可不是被吓大的，我说有就是有，你信不信是你的事情，如果你脸做的勇气都没有，那你还是先放开我吧，我可是还有很多事情要做呢。而且美男啊，现在是在大街上，你要搂着我也注意点场合好不好？真是没素质。”风落情毫不留情地说着，这样的人，他从来都不怕，既然要玩，那就玩大一点吧。
　　“好，爽快，有你这句话，那我就暂时相信你了，告诉我你家的十八房小妾在哪里，我现在就和她们去理论去。”文双木虽然知道眼前的这个小家伙是在开他的玩笑，不过既然他敢玩，那么自己是很乐意奉陪的，还有他到是要看看他的十八房小妾到底是何方神圣。
　　“好啊，那我们就走吧，我亲自领你去怎么样？”风落情抛了个媚眼，文双木看了愣了一下，还真是有祸害人世的资本呢。不把这个男子收到自己身边他此生决不罢休。
　　风落情得意地看着他发呆的样子，他从来都知道自己的这幅皮囊对于魅惑人心有着怎样奇妙的效果，虽然他平时都没有怎么在意，不过今天既然碰到了这么一个讨厌的人，用一用也是无妨的。
　　文双木回过了神来，好家伙，“好吧，那我们就走吧。”
　　两人开始往街上走去，风落情在来到一家青楼面前停住了脚步，文双木抬头看了看，他疑惑地看着风落情，“你不会说着青楼里面住着你的十八房小妾吧？”
　　“就是啊，怎么不行吗？哼，我可没有说我的小妾是住在我家里的吧，而且我也没说我的小妾是属于我一个人的吧，所以我来到了这里有什么不对吗？”风落情狡黠地看着文双木，文双木一阵恼火，不过他马上平静了下来，“好，我到是要看看你到底在玩什么把戏。我们进去吧。”
　　两人走进了青楼，老鸨很快便迎了上来，风落情她是认识地，这么有名的人竟然来了她的风月楼，这可是一件大大的新鲜事啊，估计以后有生意了。老鸨想到以后有人会因为发风少的到来而看高自己的楼一眼就心里笑开了花，她满脸笑容地迎了上去。
　　“风少，您今天怎么有空到我这楼里来坐坐了，欢迎欢迎啊。姑娘们，来贵人了，快下来啊。”老鸨大声地招呼着。
　　风落情则是始终微笑着，他拿出一张银票塞到了老鸨的手中，“给我找十八个漂亮的姑娘过来吧，我身边的这位朋友想和她们认识认识呢。”风落情微笑着说道。
　　老鸨其实一开始便注意到了风落情身边的男子，只是看他面生的很，而且是和风少一起来的，所以便没有招呼，听到风少这么一说，她赶紧堆满笑容，招呼着：“这位爷，您和风少是一起来的吧，您放心不管您要什么样的姑娘，我这楼里都有，我叫她们下来伺候爷两位。”说完老鸨便引着风落情他们来到了楼上。
　　文双木的脸色始终是淡淡的，他不喜欢青楼的味道，不过既然这个小家伙要玩，那么就陪他玩玩有何不可。想到这儿他便顺从地跟着他们一起上楼了。风落情看着他的表情在心中偷笑，哼，现在还只是开始呢。
　　姑娘们听说风落情来了，赶紧跑了上来，远远不止十八个，按照她们的说法是，即使是给风落情钱，她们也是愿意的。老鸨一脸无奈地看着风落情，风落情笑了笑说没关系便让老鸨退下了。
　　“好了，我的小妾来了，虽然我不知道为什么突然多了这么多，不过我想以你的能力对付她们应该是没有什么问题的吧。”风落情一脸挑衅地看着文双木。
　　文双木大笑了一下，“可是你怎么解释你的小妾全部是青楼的女子呢？”
　　“这个好讲啊，在我的字典里面没有青楼女子这个词，我把她们全部称之为小妾不行吗？如果你认为我用词错了，那么是你的错，不好意思我不知道你会误会，还有这是你自己说要来和她们谈论的，现在你不会是后悔了吧。”风落情嗤笑地看着他。
　　“好一个用词错误，真是一个诡辩的天才啊。不过既然你都这样说了，那么我也不会退却了，我就和她们来理论理论一番吧。”
　　“好，有气魄，不过我要先说两句话。”
　　“可以，你说。”
　　“好了，各位姐姐们，今天我来呢，是有一个很重要的事情，就是我身边的这位男子，他说他要我跟他走做他的情人，可是我舍不得你们众姐妹，我相信大家也不舍得我，所以我和他说了如果他能够说服大家让我跟他走，我就会无条件地跟他走，可是如果他说服不了，那么我就会狠狠地教训这个登徒子一下，姐姐们，你们希望看到那种情况呢？”风落情笑着向众女子说道，眼神温柔地可以溢出水来了。
　　众女子一听这话顿时怒了，风少是她们心目中的偶像，怎么能够跟他走呢，而且还提出这么可恶的要求，真是太不像话了。顿时人群中冒出一个声音：“姐妹们，让我们好好教训这个让风少难堪的登徒子吧。”人群顿时热闹了起来，所有人都在复合着这个人的话，风落情微笑着看着这个场面，文双木则是有点咬牙切齿了，青楼女子个个都是伶牙俐齿，要战胜她们那根本就是不可能的事情，他恼怒地看着风落情，风落情则是微笑着看着他，“好，我应战。”文双木一挥袖子站了起来，风落情则是眯着眼睛等着好戏上场。
　　风落情一点都不担心，一看这人平时肯定是很少和人争辩的，而且看他那强势的样子估计也不是个哄女人的高手，所以把他带到青楼来，他肯定会输的。而且能够看到他等下恼羞成怒的样子也比较解气，谁叫他好死不死竟然敢调戏到他的头上。
　　风落情就这样悠闲地坐着，看着他们的混战。
　　

第五十二章 斗智斗勇
更新时间2011-5-18 0:00:08  字数：4349

　文双木站了起来，他平时真的没有和多少人争辩过，因为大家都不敢，自己地位高，一般都是发号施令的那一个，现在面对着众女子让他有种无力感。不过在他的字典中，只要是女子就爱慕虚荣，所以他这次应战最大的把握就是收买她们，特别是青楼女子，他认为她们不可能拒绝他的诱惑。
　　可以说今天如果不是风落情在这里的话，那他肯定是赢了，因为他确实摸清了青楼女子的心思，可是他没有好好地考虑对手的情况，风落情在皇城可以说是任何女子甘愿抛开一切跟从他，更不用说和别人争辩这件事了。她们是不可能让一个男子将自己的梦中情人给抢走的，所以不管等下他说什么都注定是白费力气了。
　　于是双方便开始争辩了，文双木一上来便抛出了诱人的条件，只要她们能够让风落情和他走，那么她们每个人就可以获得一千两的银票。女子们嗤笑了一声，“怎么，你认为我们姐妹会这么浅薄吗？你可知风少是我么心中的偶像呢，只要他能够多看我一眼，就是让我拿出一千两银票给他我都愿意，真是的，就这个样子还敢上来和我们谈条件，我看你还是趁早放弃，认输好了，免得浪费我们和风少相处的时间。对不对呀，姐妹们？”那女子妖娆地说着，说完了还给了文双木一个白眼。
　　风落情看着心中好笑，他到是没想到众女子会这么维护他呢。众女子则是大声地说了声：“是！”风落情在心里憋笑，文双木的脸色则是有点难看了，他从来没有收到过别人这样的轻看，这群可恶的女人，他发誓他一定要让他们得到教训。
　　不过现在最重要的是先将她们给收拾了，把身边的这个美男收回家，“好，想不到青楼女子也是这么的有情有义，那么如果我再加一个条件，让你们所有人都从良呢？我可以将你们所有人都接回去，就当我的小妾吧。”文双木得意地说道，他就不信这样子他们还能够拒绝得了。
　　众女中有一部分人犹豫了，这个条件确实诱人，想她们在这个青楼里面一辈子，迎来送往，过着悲苦的生活，谁不想找个如意郎君许了一世，过上普通人的生活。但是她们还是犹豫了，风少是她们心目中的梦，别人不知道她们可是知道地十分清楚，风少对她们有着很深的恩情。早些时候风少来过青楼一次，那一次刚好有个姐妹因为得罪了官人而被打得只剩下一口气了，众姐妹都不敢上前去劝架，风少来了，他二话不说让他身旁的那人将那女子解救了下来，他威胁那个官人以后如果再敢来犯事，绝对不会轻饶。
　　从那之后，青楼里面便没有了殴打女子的现象，因为风少为她们在皇上面前申请了一条法令，就是所有人都不得随便打骂别人，特别是自己的妻子儿女，甚至就是青楼的女子也在保护的范围之内。也就是那之后，所有地姐妹都对风少有了特殊的情谊，有恩情也有爱慕。想到这里，众女子还是铁了心，“我们是不会同意的。虽然我们很想找到一个恩人将我们就出火海，但是我们知道即使你帮我们赎了身，我们以后的日子也不会好过到哪里去。我们知道你赎我们不是为了情谊，而是暂时为了达到你的目的，估计真的有一天你将我们赎了出去，有一天你还是会将我们再次抛弃的，既然是那样，那么我们还不如现在就不抱那个梦想，免得到时多了一份心伤。”
　　“你们会后悔的。”文双木咬牙切齿地说道。
　　风落情没有让他说话，而是直接插话进来：“姐姐们，既然他开出了这么好的条件大家为什么要拒绝呢？没关系的你们答应他就是了，我不想因为我的事情让你们白白错失了这么好的一次机会，你们就答应他吧，你们放心即使我跟着他走了，我还是有办法回来的。”
　　风落情的话让众女子面面相觑，大家你看我我看你就是每一个人敢说话，风落情走到了她们面前轻声说道：“姐姐们放心，这是天大的好事你们尽管答应他吧，我自由办法脱身。”
　　众女子听到这话之后都高兴了起来，既然风少能够自己脱身，那么有这么好的条件她们怎么可能会拒绝呢。“好，我们答应你了，但是你要向我们保证，在一个星期之内，你要将我们众姐妹赎回去，而且那银票可是你说的，不可食言。”
　　文双木戏谑地点了点头，他看着风落情说道：“怎么你还有什么办法脱身呢？她们可是答应让你跟我走了，所以你就乖乖地走吧。”文双木抬着风落情的下巴吻了上去，风落情咬了一口，他是不可能让同一个人占他的便宜的。
　　“哈哈哈，我没有说我不跟你走啊，只是你看她们的事情还没有处理好，要是你以后食言了怎么办，你还是先把答应她们的事情做好吧。”风落情看着他嘲笑地说道，那笑意很是让人恼火。
　　“你，好，好，我现在就将这事情办好，我到是要看看你怎么脱身。”文双木一转身便下楼了，他找来老鸨将自己的要求说了，老鸨从来没有碰到过这样的事情，这对于她的楼可是一件好事情，要知道这些姑娘年纪都有点大了，现在有人愿意赎她们出去，自己就可以拿着这笔前去买些新的姑娘进楼了，所以老鸨很是乐意。
　　风落情则是拉着老鸨来到了一边，他悄悄地跟她说道：“等下你就放心地抬高价钱吧，你不要怕他会反悔，总之就是让他身无分文了也没关系。”老鸨一听这话更是喜不自禁，今天财神是来光顾她这家楼了吧。“好，好，这事我最在行了，风少啊，真是谢谢你啊。”风落情笑了笑让老鸨忙去了。
　　文双木则是拉着风落情坐在了他的腿上，“怎么我的小刺猬跟老鸨说了些什么，是让她抬高价钱吧，呵呵，还真是不乖呢。”
　　风落情则是从他的腿上下来了，“怎么这样就怕了啊，你不是很有实力吗，怎么可能会担心我和老鸨说什么呢？你放心我可是对你很有信心呢。”风落情笑着说道，心中则是乐翻了天，哈哈，等下会让你哭出来的。
　　老鸨很快便结算好了，那些姑娘也拿到了自己的卖身契，“好了，现在你该跟我走了吧？”文双木咬牙说道，这个老鸨还真是不客气，就那么几个残花败柳竟然打劫了他这么多钱，真是他会一一向这个小刺猬讨回来的。
　　风落情则是欣然起身跟着他走到了外边，身后是十多个姑娘跟着，看上去很是壮观。“哦，对了，我忘记跟你说了，如果我要跟你走的话，我可是不愿意和别人分享一个人的，所以你必须将你的那些什么情人啊，夫人啊，姨太啊之类的都给赶出去才行。”风落情装作刚想起来的样子，眨着无辜的眼睛看着文双木，他就不信了他到现在还能忍下去。
　　“你！你是存心耍我是吧。”文双木抓着风落情的手臂瞪着眼睛看着他，风落情则是无辜地摇了摇头，“你把我弄疼了，我怎么可能是耍你呢，你要是办不到就不要说让我跟你走吗。”风落情心中哈哈大笑，不过脸上则是一副看不起人的样子。
　　文双木瞪着他，“好，我就按照你的办，反正我没有那些七七八八的夫人姨太什么的，就只有刚刚收的这些小妾，既然你不喜欢她们的话，那么我就让她们走怎么样？”
　　“好啊，如果是这样的话，我也没有意见啊。”风落情向众女子眨了眨眼睛，“你现在就把卖身契什么的给她们吧，还有我警告你如果让我看到你以后还纠缠着她们的话，别怪我马上就离开你。”
　　文双木愤怒地说道：“你有什么资格说这些，你可搞清楚了现在是你跟着我走，我已经忍了你好久了，你不要得寸进尺。”
　　“哼，就这样就守不住啦，你是不是要反悔啊？好啊，如果你要反悔的话，我现在就走了，你还是过你的人生去吧，不送。”风落情说完便走，文双木一把拉住了他，“你倒是想得美，你放心我是不会让你走的，既然今天我损失了这么多，那么我就不在乎再损失这么一点点，好，你们都给我走。”文双木让众女子走了。
　　众女子感激地看了风落情一眼然后相伴离开了，她们怎么都想不到有重获自由的一天，而且手里还有一笔钱可以让她们以后的生后变得轻松一点。
　　风落情看着众人的离去在心中感叹，都是一群可怜的人啊，今天虽然解救了一些，可是还有千千万万像她们一样地女子在受着煎熬，哎，自己也只能做到这么多了，现在还是专心对付眼前的这个男人吧，估计他早就在心中恨不得将自己给掐死了。
　　“既然你这么爽快，那么我也就爽快一点，我们走吧。”风落情拉着他的手向前走去，文双木则是惊讶他的爽快，这个小刺猬又在耍什么诡计？“怎么现在不走了？难道你想收回自己的话？”风落情问着他，文双木回过神来，他拉着风落情抱在了怀里，“好，这是你说的，那么我们就走吧。”
　　两人来到了一家客栈，来到了文双木的房间，风落情一把坐在了凳子上，根本就没有任何的担忧和害怕，这让文双木的兴趣又上来了，真是个不一样的人呢，看来自己以后的生后会很有趣了。
　　他一把将风落情抱了过来放在了身上，风落情也不挣扎，只是呆呆地看着他，突然眼中充满泪水，文双木直觉这又是他的诡计，但是自己如果不问的话又不适合，哎，既然他出招了，自己就接招吧，他到是要看看他还有什么诡计没有出。
　　“你这次该不是又要我和你家的夫人去理论吧？”文双木嘲笑地说道。
　　“我。。。我怎么可能让你去做那样地事情呢，只是有件事情我忘记跟你说了，它十分的重要，很有可能会威胁到你的生命，所以我是在为你担心。”风落情说着，说着眼泪就掉了下来，他那楚楚可怜的模样让文双木看得一阵心疼，虽然知道他可能是演戏，但是他还是会被他所骗，看来这个小人儿真的是让自己心动了。
　　“哦，先别哭了，既然你这么关心我，那就把那事情和我说一下吧，我保证我可以解决的。”文双木说着，抬手将风落情脸上的泪水擦去了。
　　风落情连忙低下了头，他狡黠地一笑，然后又抬起头来，可怜的样子很是让人心疼。“事情是这样的，前不久我被一个大官给买过去了做了他的那个，你看我身上的衣服就是他给我买的，他在皇城的势力很大，没有人敢得罪他，要是被他知道了你现在和我在这儿，而且你还吻了我的话，他是会杀了你的。我。。。我估计我的日子也会不好过了，哎，我是真的不愿意连累你，所以在一开始的时候才想让你知难而退啊，可是我。。。我怎么知道你竟然这么有实力，连那么难办的事情都轻而易举地完成了，我真的是没办法了。我。。。。我希望你能够原谅我，可是我真的好害怕，我怕那个官人会把你给杀了，然后他会狠狠地折磨我的，我真的很害怕。”风落情一边说着，身子一边颤抖。
　　文双木的眼中还是有着怀疑，“好了，你就不要演戏了，我看你还是乖乖地呆在我的身边吧，我想那个人应该是不存在的吧。”
　　“你不相信我，你竟然不相信我。”风落情说完这两句便大哭了出来，很久没有哭了，他只好拼命地往脸上抹口水，文双木是真的急了，他抱着风落情不知该怎么反应，最后他决定再相信他一回，如果他敢骗他的话，他是会让他尝到惩罚的味道的。
　　“好了，别哭了，我相信你了，你不用担心，你告诉我他是谁，我会让他威胁不到你的。好了现在先休息一下吧。”文双木安抚着说道。
　　风落情则是停止了哭泣，泪眼朦胧地看着他弱弱地说道：“我不敢休息，我怕他很快便会发现我和你在这里，我。。。我害怕。”
　　文双木不禁一阵头痛，“好吧，你把他的名字告诉我，我现在去把他解决了好不好？”
　　风落情得意地一笑，“好，他就是将军府的公子，他叫紫青。”
　　“好，紫青是吧，我会处理掉他的。”文双木说完便要走，风落情则是拉住了他的衣袖，“你带我去吧，我一个人在这里害怕。”文双木看着他那怕怕的眼神便一把捞起了他，飞向了将军府。
　　那么等下紫青和文双木之间会有什么好戏上场呢？让我们接着往下看吧。
　　

第五十三章 胜利与怀疑
更新时间2011-5-19 0:00:15  字数：3923

　风落情一行来到了将军府，风落情将紫青的住处告诉了文双木，文双木便直接来到了紫青的院子里，紫青在他们一进来的时候便察觉到了，他拿了佩剑来到了院子里面，“什么人敢擅闯将军府？”
　　文双木则是将风落情放在了一边，他打量起了眼前的这个男子，长眉剑目很有一番韵味，不过看着小刺猬那颤抖的身影，他不禁心头冒火。就是这个男子让那个美人儿这么害怕吗？好，那么他今天就要让他尝尝被人折磨的滋味。
　　紫青在看到风落情的时候则是明显呆了一下，刚想说话便被风落情抢了个先，“文双木，就是这个人，就是他把我给抢走的，你如果要让我跟你走，那么你就要先把他给解决掉，不然我们是会被他给杀死的。”风落情一边弱弱地说着，一边向紫青挤眉弄眼，紫青虽然是没有明白风落情这是在演哪出戏，不过他可是听明白了眼前的这个男子竟然要求落儿跟他走，这简直是不可饶恕。
　　“找死！”紫青大吼一声，拔剑相刺，有配合落儿演戏的恼火也有真正的愤怒，无论是谁敢威胁到落儿，他都是不会手下留情的。
　　文双木则是完全相信了风落情的话，看来这个人还真的是禁锢小人儿的人呢，既然是这样，那么他就不会客气了。“小刺猬，你放心，今天我一定会让你摆脱这个人的掌控的。”文双木看了风落情一眼，便专心应战了起来。
　　紫青一听到这话心里更是恼怒，这个男子竟然敢在自己面前说是要让自己的爱人摆脱自己，还说什么禁锢，真是气死他了，紫青的剑变得犀利起来，他平常轻易不会和别人动武，但是如果威胁到了他的底线，那么那个人必须得失败。
　　两人打了起来，风落情则是站到了很远的地方免得被他们两个错伤到。各位看官可能会疑惑，为什么风落情会放心地将文双木带到紫青的地方，还让他们两个人拔剑相对，难道他就不怕紫青受伤吗？一水要告诉大家哦，不知道大家是否还记得，紫青的那一掌将风落情打得受伤的事情？
　　那个时候风落情便问了紫青，为什么他的一掌会有这么大的威力，甚至让自己都有了性命之忧，紫青则是告诉了他一个秘密。他继承了他家从远古时代便流传下来的武功秘籍，在那里面有一套十分高深的武功，和风落情在现代看到的修真小说中描写的有点相似，但是紫青不可能将寿命无限期地延伸，不过他武功的威力却是达到了那个程度，而且每天都还在进步着。所以风落情一点都不担心紫青会被他给伤到。
　　而且还有一个秘密是风落情后来发现的，那就是又一次他在做甜品的时候不小心伤到了紫青，结果紫青的伤口连血都没有流便自己愈合了，也就是说紫青即使受了伤也是不会有事的，既然有了一个这么强悍的爱人，那么现在让文双木来受点苦也就是很平常的事情了。
　　文双木很快便意识到了不对劲，眼前的对手太过于强大，他根本就不是他的对手，而且他还感觉到对方根本就没有出全力，自己现在却已经用了十分的力气，看来今天是不可能讨到好处了，想到这里，文双木便有了退去的意思，他看了风落情一眼，“小刺猬，我对不起你，今天我技不如人没有能力将你带走，但是相信我，总有一天我还是会回来战胜他的，你等着我。”
　　留下这句话文双木便走了，紫青也没有上去追，他现在心里可是恼火的很呢，这个落儿出去才一天便给自己惹回来一个情敌，而且还大言不惭地在自己面前说要把他带走，他可是要好哈问问到底是怎么回事。
　　风落情看到文双木终于走了，他可是松了一口气，不过心里还是有点愧疚这个男人啊，哎，怎么说呢，他最不该的就是来调戏自己啊，不过自己也让他吃了足够的苦头，自己也不亏了，算是和他扯平了吧。风落情一想到他刚才的那些事情便一脸笑意，呵呵，看来自己真的不是个好人呢。
　　紫青则是将傻笑的风落情给一把抱到了屋内，他的脸色铁青，“说，你怎么又给我惹出一个情敌出来了。”
　　风落情看着紫青铁青的脸，不禁赶紧收了脸上的笑容，“不好，紫青他真的生气了，哎，自己这是招谁惹谁了啊，看来苦命的我还得将那事情再说一遍呢。”
　　于是风落情便将发生的事情说了一遍，当然他省去了文双木强吻他的那一幕，要是那个事情被青给知道了，估计自己的日子又会难过了，要知道当初为了宇文海的事情，紫青可是连自己都大了呢，哎，还是别刺激他的好。免得等下真的出人命了。
　　紫青听完之后，郑重地说了一句：“以后你上街必须得有人陪着。”
　　风落情的脸一下子垮了，“你不能限制我的人生自由，再说今天的事情也不是我的错啊，我不要，我就是要一个人上街，我不要老是在你们的保护之下，那样会少了很多乐趣的。”风落情拉着紫青的衣袖，嘟着嘴唇抗议着。
　　紫青则是看着风落情一脸的无奈，“落儿，别闹，我们陪着你怎么可能会让你少很多乐趣呢？难道落儿背着我们做了什么坏事吗？”紫青突然严肃地看着风落情。
　　“没有啦，我。。我只是想有时候一个人清净一下吗，你也知道人总是需要独处的，老是让人陪着总是不好吗，而且我也这么大的一个人了，又不是小孩子，怎么能老是让人管着呢。不好，我。。我需要单独的空间。”风落情急忙说道，那误会可就大了，如果真让紫青他们怀疑自己在外面做什么坏事，估计自己的生后又要乱成一团了。
　　“好了，落儿，我们会给你单独的空间的，你在家里或者我们住的地方，不管你要独处多久都好，只是上街你一定要让人陪着，这个不能商量了，免得每一次你都会惹出事来，你看上次就让大家都满大街地找你，我是真的不放心你上街。好了落儿，我也是为你好，你看今天的事情多么危险，我不能让你处在危险中。”紫青果断地说着，他不去看风落情那委屈的表情，这个落儿啊，有时候就是太诡计多端了，自己还是不能什么事情都随他的。虽然最近落儿确实做出了很多成功的事情，但是心里到底还是个孩子，又没有自保的能力，自己还是多预防为好。
　　风落情见紫青坚决的语气便知道这个事情是真的没得商量了，既然是这样，那就算了，反正有他们陪着也好。‘好吧，我就让你们陪着吧，不过不能干涉我做事情哦。”
　　“好，怎么像个小孩子一样。”紫青搂着风落情说道，脸上确实满脸的笑容，这样多变的落儿老是让他心动呢，他喜欢落儿认真做事的样子，同时他也为他调皮的模样而沉醉，也许这就是落儿的不同吧。
　　风落情则是笑了一下，吐了吐舌头，匆忙地在紫青的脸上吻了一下，“好了，现在我要回家了，你是不是要送我啊。”
　　紫青摸了摸脸上，和平常的感觉很不一样呢，没有生理的冲动却能够感觉到满满的幸福。“好，我这就送我的小爱人回家。”
　　两人幸福地走着，可是他们忽略了身后文双木那探究的眼神，他一直都没有离去，只是在将军府的附近等待着，他不放心风落情，按照他的看法来看风落情和自己今天的事情，那个男人肯定是知道了，他要在夜晚的时候再潜进去看一下他，起码要知道他有没有受伤。
　　现在突然看到他们两人一脸笑容地走了出来，他突然明白自己被那个小刺猬给骗了，“很好，有胆子骗我。既然你将我的警告当成了耳边风，那么就不要怪我对你不客气了。小刺猬是吧，还真是个让人心动的人儿呢，你等着总有一天我会让你属于我的。”
　　文双木的脸隐藏在暗处显得有点狰狞，看着远去的两人他的眼中是满满的怒火，看来有些事情是真的要发生了。风落情他们却一点都没有感觉到，这些事情已经被他们抛在了脑后，虽然风落情会感觉愧疚，但是这也是那个人自找的。只是不知道那人到底是什么人呢？看他那打扮，不像是中原人，估计是从关外回来的吧。
　　关外！风落情突然想起了早些天皇城的传闻，那个宇文林也是从关外回来呢，这个人和这件事情有什么关联吗？风落情陷入了沉思。紫青则是有点奇怪，他看着突然沉默下来的落儿，不禁问道：“怎么了，落儿，有什么事情不对劲吗？”
　　风落情将自己的疑惑说了出来，紫青也感觉有点不对经，按理说关外的人是很难进入中原的，这必须得到皇上的批准，但是这个人是怎么进来的呢，而且还出现在皇城这个国家的中心。并且现在确实是关键时期，要放关外人进来会比以前更难，这个人肯定和这次的事情有关，只是他到底是来干什么的呢？两人都陷入了沉思。
　　风落情更是感觉到了危机感，看来他要加快脚步了，光是现在手中的店铺还不足够建立一方势力，该怎么办呢？
　　当天晚上在宇文海来的时候风落情将白天的疑惑说给了宇文海听，宇文海也很是重视这一现象，最近除了宇文林的回程，他并没有批准其他人的入关，看来这个人是来者不善了，只是现在还摸不清他的情况，不好打草惊蛇。
　　风落情看着沉思的宇文海，他说道：“海，知道最近为什么我又开了书店吗，而且还和四大家族扯上了关系？”
　　宇文海看着他，“风，不是一直想做个成功的商人吗？难道你这次的举动有别的意义？”宇文海疑惑地看着他，难道，风是想。。。。。。
　　风落情看着震惊的宇文海点了点头，“是的，我是想将自己所赚的钱帮你去建立势力好对抗宇文林的势力。这是我唯一能够为你做的。海，不要推辞，我赚钱的目的就是为了让你和青能够幸福地生后着，所以我会不顾一切保护你们，所以让我为你解忧吧。我了解到国库是拿不出更多地钱让你来建立自己的势力的，所以我选择支持你，海，请你接受，我真的不想你们任何人有事，所以。。。。。。”
　　宇文海本来还要说什么，但是风落情一把抱住了他，他说不出话来。
　　“风，我。。。我真的不知该说些什么，我。。。我是不是很没用？谢谢你，风。”
　　风落情抱着颤抖的宇文海，“不是的，海是很能干的，只是国库的钱我们要留着去准备急用，我们必须考虑到以后如果出现天灾人祸的时候，我们要有足够的资金去救济他们，所以风，接受我的帮助吧。”风落情抚着宇文海的头发温柔地说道。
　　宇文海在他的怀中想了很久，最终他点了点头，这个时候他确实需要这笔钱，他明白风的情谊，“风，真的谢谢你，我会好哈准备的，一定不会让自己受伤，风，等着我，我会让着一切都成为过去的。”
　　“好，我相信你，我会等着你的。”
　　夜晚总是让人留恋，风落情和宇文海相拥了一晚感受着彼此的温暖，这样的深情不需要多余的语言。夜空中回荡的是静谧的爱。
　　明天有是一个不同的一天，就让他们好好地休息一下吧，明天人们将要开始新的征程。
　　

第五十四章 风云夕的选择
更新时间2011-5-20 8:00:11  字数：3742

　接下来的几天里风落情过得很是平静，宇文海在忙着建立自己的势力，紫青则是在忙着为保护自己做着防护，要说是什么防护，只要一看到院子里面那几个专门保护自己的人就知道了。风落情对于这个很是无奈，不过紫青的坚持让他也不好拒绝，毕竟万事还是谨慎点好。想到文双木，其实风落情的心中还有着小小的抱歉，那天他也不知道他到底有没有受伤，后来他也没有问紫青，因为怕他会误会自己和文双木真的有什么。
　　现在平静下来回想一下，风落情感觉自己当时真的做的有点过分了，不过做过的事情已经是无法再改变了，所以风落情干脆将这件事情放在了一边，不管发生了什么事情，生活总还得继续不是，开心是一天，悲伤也是一天，自己还是开心点好。至于文双木，他会在下次见到他时，和他说声抱歉的，希望到时候能够得到他的谅解吧。
　　抛开心事的风落情又开始他悠闲的人生，反正最近也没什么事情，甜品屋的事有胡掌柜帮他看管着没什么大事情发生，是不需要他这个老板去解决的。书店的事情在小春的管理下也进入了正轨，现在可以说他是最闲的一个人了。
　　本来想找二哥聊聊天，可是二哥最近忙着应酬支不开身，说道这个，这个事情的缘由还是因为他呢。不知大家是否还记得风落情和四大家族的人相交的事情，由于风落情自己比较懒，不喜欢这样的社交场合，所以在去了一次之后便将后面的邀请都交给了二哥，所以现在二哥每天在四大家族的家主中斡旋着，估计现在在心里肯定是怨死他这个小弟了。风落情心里一阵惭愧，真是不好意思了啊，二哥！
　　还有他的那个儿子，本来一个四好小青年，最近不知是受了什么刺激，硬是说要发奋读书，这本来是一件好事，可是事情做过度了那就要另当别论了，现在无论风落情在哪里看到这小子，他的手里都捧着一本书，甚至在厕所里面也是一样的，哎，风落情是怎么都想不到家里竟然出了一个书呆子啊。
　　想到这里，风落情便决定还是找这个傻小子谈一谈吧，自己这个做父亲的应该多关注一下儿子的，出现这种意料之外的情况，还是要多多了解的。
　　找到了夕儿，这个小屁孩正端坐在桌前捧着一本书认真地读着，很是专注，甚至连风落情的到来都没有注意到。风落情咳嗽了两声，他走到了风云夕的后面，看了一下书本，那个字很小，看得风落情一阵头痛，这个小屁孩到底是受了什么刺激啊？
　　风云夕在听到风落情的咳嗽后反应了过来，他抬头便看到了风落情站在自己的身后，正皱着眉头看着自己手中的书，风云夕赶紧站了起来，“爹爹，你找孩儿有什么事情吗？”
　　风落情敲了一下他的脑袋，“怎么找你就必须得有事情吗？夕儿我是来和你聊聊天的，怎么样，陪我聊聊吧。”
　　风云夕摸着被敲的脑袋，看着风落情，眼中很是惊讶，要知道爹爹最近都很忙的，今天居然来找他聊天，真是神奇啊。风落情看到风云夕眼中的惊讶，不禁一种一阵愧疚，自己又忽视了这个乖巧的小孩子啊，真是难为情。
　　“爹爹，你今天没什么事情吗？最近我老是不见你的踪影。”风云夕委屈地说着，风落情很是抱歉，他抱起了风云夕坐到他的身上，“夕儿是不是怪爹爹最近没有陪你啊？”风落情摸着风云夕的脑袋，轻声地问道。
　　“没有，只是夕儿有点想爹爹了。没事的，爹爹你忙吧，夕儿不怪你的。”
　　风落情看着这个乖巧的孩子，真是好孩子呢，比他在现代的时候还要乖巧，不过这样的乖巧反而让人心疼，“真是听话啊，不过夕儿，如果你对爹爹有什么要求的话，就要和爹爹说啊，爹爹很抱歉有时候会忽略你的成长，但是爹爹会尽最大的努力参与到你的成长中来的，这也是爹爹的愿望，我不希望，我会错过自己儿子成长的过程。好不好，夕儿，有事情一定要和爹爹说哦，即使是埋怨爹爹也没关系的。”
　　风云夕看着风落情点了点头，“爹爹，我没有什么事情的，我从来就没有怪过爹爹，我知道爹爹有着自己的事情，夕儿会努力长大帮爹爹的忙的。爹爹，我。。。我可不可以要求你，让你抽空多陪陪夕儿一会儿？”风云夕低声说道，脑袋也低了下去，让风落情看了一阵心痛，自己是忽略了这个孩子的成长啊。
　　“夕儿，爹答应你，以后爹爹会找时间好好陪夕儿你的。对于爹爹最近的疏忽，爹爹要向你道歉，爹爹是个不合格的爹爹，但是夕儿，爹爹会改正的。对了夕儿，你有什么特别感兴趣的东西没？”风落情好奇地看着风云夕，摸着他的脑袋问道。
　　风云夕想了想摇了摇头，看着风落情不知他为什么这样问。
　　风落情则是抱着风云夕说道：“夕儿，那么你可以告诉爹爹，为什么最近你这么发奋地读书呢？”风落情看着风云夕问出了他最近的疑惑。
　　风云夕想了一会儿，他反问道：“爹爹，难道夕儿认真读书不好吗？”
　　“不是说这样不好，爹爹很高兴我的夕儿这么爱读书，但是夕儿爹爹要告诉你做什么事情都是需要合适的度的，如果超过了这个度，那么有些事情反而会适得其反，最近爹爹发现夕儿几乎是每天书不离手，爹爹担心夕儿的身体会吃不消，而且这样对夕儿的眼睛也不好，所以爹爹想知道为什么夕儿突然这么努力地读书。”
　　风云夕看着风落情好一会儿没有说话，风落情看着他，用安慰的眼神看着，他明白父子之间的交流是需要彼此的信任的，他要让夕儿说出他心底的话。
　　终于风云夕开口了，“爹爹，夕儿也知道做事情不能过度，但是最近我看到小春姐姐，紫青爹爹，还有爹爹，你们都很忙，几乎每个人都能帮爹爹做一些事情，可是，可是我却什么都不能做。看着你们的忙碌，我突然感觉到自己好没用，我真的很想帮爹爹分担一下的，我。。。”
　　风落情怜惜地看着这个人儿，他还这么小就已经知道为大人分忧了，风落情一阵心痛，是自己的错吧，自己没有告诉他，在他这个年龄应该多玩一玩享受一下童真吧，是自己没有用足够是时间告诉他现在有哪些游戏，所以他对于这些接触地太少了吧。风落情满脸心疼地看着他，他该怎么和他说呢？
　　风落情拉着风云夕来到了屋外，面对着一片竹林，他说道：“夕儿，我们去里面逛一逛吧。”风云夕跟在他的后面，看着风落情的背影，他不明白这个男人此时的心情。
　　“夕儿，我想告诉你的是，现在你还太小，不要想太多大人们的事情，我很欣慰你能够这么体贴爹爹的忙碌，但是爹爹更希望你是一个无忧无虑的孩子，即使是每天给我闯闯祸都没有关系。你可知你的乖巧懂事让我心疼，在你的这个年龄本来是该肆意人生的时候，本来我以为把你带回来会给你一个无忧无虑的童年与少年时光，可是我没有想到给你的反而是压力，一种属于成年人的压力，我真的很抱歉，夕儿，我宁愿你能够不懂事一些，夕儿，我决定以后我会让你的生活多姿多彩起来的。大人的世界对你来说太过于遥远，你不要急切地想要进入其中，爹爹是很忙碌，但是爹爹却很幸福，因为爹爹的忙碌是为了保护我所爱的人和爱我的人，其中便有我的宝贝夕儿。”
　　风落情看着他，继续说道：“我不希望我的保护给夕儿带来了压力，夕儿，我希望你做一个快乐的孩子，真的，这是爹爹的梦想。”
　　风云夕拉着风落情的手，他很是感动，他从来都不知爹爹的心中是这样想的。“可是爹爹，夕儿不愿意做一个只会每天游乐的孩子，夕儿希望能够帮爹爹一点忙。我知道爹爹很疼我，所以想要给我一个快乐的生活，可是爹爹，你知不知道，那些年的流浪生活已经让我回不去童年的率真了，夕儿只是想努力学习着。将来有一天能够守护爹爹，就像爹爹现在守护我一样。”风云夕看着风落情认真地说着，有着不属于他这个年龄的成熟。
　　风落情看着这个孩子，也许他曾经经历了太多，所以现在才看起来让人这么心伤，以前自己只是一心想让他活得快乐一点轻松一点，有种对他过去生活补偿的味道，但是没想到那根本就不是他想要过得人生，看来自己是做错了吧。不过夕儿为什么会这样呢？风落情有点不解，也许并不是每个人都和他一样期待着平凡的幸福的，夕儿有自己地理想他很高兴，他会尊重他自己的选择的。毕竟每个人都有自己的路要走，夕儿的人生还是需要他自己去经营。
　　“既然夕儿不想要过那样的人生，那么爹爹会尊重你的选择的，爹爹只是希望我的夕儿能够活得轻松一点，活得潇洒一点，你可知爹爹宁愿自己累一点也不愿看到夕儿整天忙碌着，在大人的世界里慢慢变得复杂。夕儿接触社会还太早了。”
　　“爹爹，你不用担心，这是夕儿想要过的人生，真的，夕儿并不认为大人的世界很复杂，相反夕儿希望自己能够早点走入大人的社会，那样夕儿才能够在将来做出一番事业好好报答爹爹。爹爹你放心夕儿永远都不会被社会的世俗给带坏的，我永远都会是爹爹的好儿子。”风云夕说得很是严肃，这样的夕儿，让风落情感觉他是真的长大了，也许自己是时候该放手让他一搏了。雏鹰终将展翅，变成雄鹰翱翔于天际。
　　“好吧，夕儿选择了这条路的话，那么爹爹会满足你的心愿的。爹爹明天便会给夕儿增加几个夫子让他们教你商场上的事情和现在政治上的事情，不过如果夕儿觉得累的话，就和爹爹说，爹爹不会责怪你放弃的，因为爹爹始终希望你能够过属于平凡人的悠闲的生活。”
　　风云夕拉着风落情的手，连声说道：“爹爹，夕儿不会觉得累的，夕儿谢谢爹爹的关心。爹爹你放心夕儿知道分寸的。”
　　“好，既然你已经决定了，那么就照你的意思办吧。”风落情看着这个小人儿，心中一声叹息，哎！每个人的人生都是由他们自己注定的，自己也不能改变什么啊，既然这是你自己选的人生，那么就由你自己好好走下去吧，只是希望如果你累的时候来爹爹这里靠一靠，让爹爹给你一点温暖。
　　“好了，既然夕儿这么想快点长大，那么爹爹就不会阻止你了，快到吃饭的时间了，我们一起到大厅里面去吧。”风落情拉着风云夕走在了路上，剩下风落情一地的叹息。
　　

第五十五章 风落情的受伤
更新时间2011-5-20 22:19:08  字数：4330

　这天风落情因为书店的事情需要出去一下，紫青安排保护他的人则是跟在了他的身后，风落情很是无奈，他以前便很是厌恶那些出门就搞排场的人，所以他才从家族中脱离了出来，想不到现在他也这样做了，尽管是因为无奈，不过毕竟还是做了，风落情的心中满是无奈。
　　书店的事情其实也不是很大，只是有个书迷因为太想知道后面会发生什么故事便一直缠着小春不让她走，风落情无法，只好亲自出场去摆平一下。能够有人这么关注他的书，他很高兴，不过如果做出了什么不好的事情的话，还是不好的。
　　风落情快速地往这家书店走去，小春正被这人缠的烦了，想想啊，这样的人也是顾客，肯定是不能得罪的，但是他闹着要下一章的故事让小春也很是无奈，不是她不想给他啊，实在是她也不知道接下来会发生什么故事啊，而且即使她知道接下来会发生什么她也不能告诉他啊，不然所有的人都像他一样，那这个书店还不乱套了。
　　没有办法的小春只好托人找到了风落情请他来摆平这件事情。风落情了解了情况之后不禁无语了，很少在古代也看到现代那些疯狂的追星迷呢。不过这事情还真是不好摆平，为了安慰他激动的情绪，看来自己得想个好的办法，不然这事情很可能会影响到自己书店的名声的。在古代做生意最总要的便是名声，所以这事情风落情必须谨慎处理。
　　来到书店，风落情看了那个闹事的人，年纪轻轻的，看起来很是斯文，只是那缠劲估计没有几个人能够受得住，风落情不禁在心里佩服小春居然能够忍受他这么久的时间，是个人才啊。
　　小春在见到风落情的时候大大地松了一口气，她指着风落情跟那人说道：“这位就是这本书的作者，您要是有什么要求就和他说一下吧，我相信他会给你一个满意的答复的。”
　　那人在听到小春这样说之后马上围住了风落情，“你真的是这本书的作者吗？你写的真是太好了，我这几天什么活都没干就看你的书去了，我真的好想知道接下来会发生什么事情，你就告诉我好不好？我保证我不会和别人说的。”
　　风落情看着他那渴求的目光，真的是汗颜啊，盗用中国的四大名著已经让他很是内疚了，现在在面对这么一个真诚的夸奖，他平时脸皮很厚，现在都有点难为情了。“额，首先多谢你对本书的关注，你能够喜欢这本书让我很是高兴，但是我无法满足你的要求，不过我可以进行补偿，明天你到这个书店来买新书的时候，我可以让掌柜的不收你的钱，当做是我总给你的吧。真的很谢谢你对本书的支持。”
　　风落情的话让那人一阵失望，不过当听到风落情要送书给他时，他的眼睛又亮了。最近为了看这本书自己就花了不少钱而且连活都没做，他很是担心终有一天他会连饭都吃不起，现在看到风落情竟然免费送书给他，他当然高兴了，这样子地话自己也可以省下一笔开支了，起码可以让自己支撑地更久一点吧。
　　那人高兴地走了，风落情顺便在自己的店里转了一转，小春要那账本给他，风落情拒绝了，“既然我聘请你作为书店的掌柜，那么我就会充分相信你，让你放手去做，这些账本我相信你都已经核查过了，那么我感觉我就没有再次检查的必要了。还有小春最近真的辛苦你了。”风落情看着小春说道。
　　“没什么的，这是我应该做的，还有风落情，我要谢谢你的信任，这样的感觉真的很好，虽然我不赞成这样做，可是你放心，既然你如此相信我，我也是不会让你失望的。作为朋友，我会让书行的利益更上一台阶。”小春笑着说道，她真的很开心风落情能够如此信任她。还有见到风落情，她真的很是开心，这个她爱的男人永远都是这么的让自己迷恋呢。
　　风落情在书店并没有停留多久，不过这次既然出来，他就不会这么快便回去，所以他便在街上闲逛了起来。他正在看一幅字画时，有一个人挡在了他的面前，他抬头看了一下，是文双木，这个让他愧疚的男子。
　　风落情看着他，张了张嘴，“先前的事情真是抱歉，我。。。我真的不是故意要耍你的，我只是气不过你竟然敢当街调戏我，所以想给你一个教训，如果你不能原谅我的话，那么我真的很抱歉。”风落情低声说着。
　　文双木则是看着眼前的这个男子，还是让人心动啊，不过对于他那天的事情，他是不可能就这样就原谅他的。“哼，我是不可能原谅你的。我早就在一开始便警告了你，我最不能原谅的就是欺骗我的人，你还有胆量欺骗我，今天我就要你知道欺骗我的下场。”文双木咬牙说道。
　　风落情很是无奈，不过错确实在他，他也没什么好争辩的。文双木则是一把拉着风落情往前面走去，那些跟着风落情的人本来想上前去却被风落情给制止了，其实风落情是想知道这个人他到底想要干什么。
　　来到了上次的客栈，文双木将风落情粗鲁地扔到了床上，风落情则是恼怒地说道：“我都向你道歉了，你还想怎么样？”
　　文双木来到了床边，“我想怎么样？笑话，我不是告诉了你我要好好惩罚一下你这个小骗子吗？怎么现在又生气了，还是说在想着什么鬼点子想要再次耍我啊，我告诉你这次我没有那么容易上当了，我劝你还是少动点歪脑筋的好。”文双木眯着眼睛掐着风落情的下巴，狠狠地说道。
　　风落情看着眼前的这个人，估计他是真的对自己上次的事情恼了吧。不过他这次把他带到这里来时想要干什么呢？“文双木，你想要干什么？不会是还想让我跟你走吧？”风落情戏谑地说道。
　　文双木则是恼恨地看着他，他什么都没有说，而是找来了绳子将风落情给绑了，嘴巴里面塞了东西，风落情吃惊地看着他，他开始挣扎了起来。文双木则是没有将他的挣扎放在眼里，“小刺猬怎么现在还是那么不听话呢？我看你还是乖乖的好，等下可以少吃点苦头。”
　　风落情瞪着他，外面的那些侍卫已经在给他发信息了问他现在要不要来解决他，但是风落情为了知道这人最终的目的是什么便拒绝了，看着他的得意，他的心中很是平静，文双木则是恼怒地看着他眼中的平静，怎么到这个时候还不着急，看来他还有着什么底牌呢。不过他不会怕他，今天他是无论如何都要好好教训他一顿，谁让竟然敢欺骗自己。
　　文双木将风落情绑好了之后便将风落情放在了床上，他用手拿了一把刀开始割着风落情的衣服，“小刺猬，我可是肖想你这副身子很久了，今天我一定要得到他。”文双木舞动着手中的小刀，很是精确得将风落情的衣服给割开来，刀尖停留在风落情的身体上让风落情一阵颤抖，这人真是变态。
　　文双木的手在往下面移动着，风落情感觉快到自己的底线了，他发出了暗号，顿时文双木的房间被那几个人给包围了，文双木看着突然出现地几个人嘴角挂着微笑，“小刺猬，我早就知道有人在暗中保护你了，那天那个人我打不过，你以为这些人我也对付不了吗？笑话，我文双木还没有这么没用，今天我就让你看看我到底是个什么样的人。”
　　文双木便说便挥动着手中的小刀，确实如他所说这些保护风落情的人很快便落败了，当文双木的刀逼到了一个人的喉咙时，风落情挣扎了起来，他不能让文双木伤害到他，文双木看懂了风落情的意思，他坏笑地说道：“怎么我的小刺猬心疼了，那好啊，既然你不忍心让他们丢掉性命，那我就留他们一命吧，不过可惜了他们的这身武功啊。”文双木装作惋惜地叹息了一声，风落情这次是真的着急了，他没有想到文双木的武功居然有这么高，早知道他就不会去招惹他了。
　　文双木这次没有管风落情的焦急，他的手点上了那人的穴道，那人痛苦地大叫了一声便瘫软在地上不能动弹了。风落情看着他们的痛苦，心中一片苦楚，他明白武功对于他们来说意味着什么，没有了武功对他们来说更是生不如死吧。风落情的眼中浮现了泪水，他对不起他们，真的，对不起。
　　可是他现在什么都不能做，他开始痛恨自己，要是在一开始的时候便让他们将自己带回府里便没有这些事情了，他真的后悔了。他猛烈地挣扎着要文双木放过他们，可是连看都没有看他一眼。事情已经无法挽回了，这一次风落情发现他恨眼前的这个人，在他来到这个时代之后，他第一次恨人，他感觉他简直不可饶恕。
　　风落情仇恨地看着文双木，文双木则是抱起了他飞出了窗外，他将风落情带到了一个孤僻的地方，将风落情放在了地上，“小刺猬你记住了这就是欺骗我的下场。我今天只是给你一个教训，如果让我以后发现你再欺骗我，那么当时候我不会这么轻易放过你的。”
　　风落情瞪着他，不说话，虽然现在口中的步已经拿开了，但是面对着这样一个可恶的人，他什么话都不想说，他发誓他会将这笔帐给讨回来的。
　　文双木似乎能够看懂他眼中的含义，“恨吧，恨我一辈子也没关系，今生恨我的人已经不计其数了多你一个也没关系。哈哈”文双木似乎是自嘲地笑了一下，风落情没有管他在说什么，他只知道今生他风落情和文双木绝对势不两立。
　　“你恨也没关系，现在该是我来惩罚你的时候了，我相信在这荒郊野外的，你的那个情人是找不到这里的吧。哼，今天我一定要让你这只小刺猬对我服服帖帖的。现在就让我们开始吧。”文双木说完便开始动手解风落情的衣服。
　　风落情叫着：“放手，你这人让我恶心。”
　　文双木则是粗暴的掐着风落情的下巴，说道：“恶心，我还可以让你更恶心一点。”说完便吻上了风落情的嘴唇，手更是粗暴地揉搓着风落情的身子，风落情感觉自己恶心地想吐，他在心里呐喊着紫青和宇文海，他真的害怕了，这样一个恶魔，已经超出了他能够承受的范围。“青，快点来救救我啊，还有，海，我现在好难过。”
　　文双木吻着风落情动作渐渐激烈起来，就在他的手要深入风落情那里的那一刻紫青出现了，很是神奇，风落情在看到紫青来的那一刻真的很是感谢上苍，他已经没有多少力气了，刚才的挣扎让他的心很累。“青，快点救救我。”
　　紫青二话没说上前就给了文双木几拳，文双木见到他的到来，不禁吐了口口水，“来的到是很快，哼，小刺猬今天算你走运，下次我一定要把你搞到手。哼”说完文双木便飞走了，紫青想去追，可是看到风落情那样子，他是真的心痛了，要是再晚来一步，他不知道会造成什么样的伤害。他温柔地抱起了风落情将他身上的绳子解开了。风落情一阵虚脱，他看着紫青虚弱地说道：“青，真的谢谢你来了，我。。。我发现我并没有自己想象中的坚强。青，我需要你。”
　　紫青则是一脸心痛地看着虚弱的落儿，那个人他紫青发誓和他生死不休，幸亏他在落儿的身上留下了一道印记，今天他是感觉不对劲才循着印记找来的，他不知如果他没有这样做会是什么样的后果，紫青心中一阵后怕。
　　风落情躲在紫青的怀里，紧紧地拥着紫青，这个时候爱人的温暖是他疗伤的良药，“青，你会不会怪我？”
　　“不会的，落儿怎么会这么想呢，应该是我说对不起的，我没有保护好落儿，让落儿受委屈了。落儿，我。。。。。”
　　“青不用说了，这不是青的错。青我们先回去吧，那些保护我的人都被他废了武功，青，我不知道该怎么面对他们。”
　　“好了落儿这件事情我会去处理的，我们回家吧，将这件事情忘记，我的落儿我保证不会再有这样的事情发生了。现在好好睡一觉吧，等你睁眼之后，这所有地一切都会消失的。落儿相信我，睡一觉吧。”风落情在紫青柔声的安慰中渐渐地进入了梦乡，梦中是痛苦的情节，让紫青看着心痛。
　　紫青决定动用那股隐藏的力量了，他要知道这个敢伤害落儿的人到底是个什么样的人。风雨终于要来临了。
　　

第五十六章 阴谋（一）
更新时间2011-5-22 8:00:08  字数：3693

　紫家是一个古老的家族，原来并没有听到别人的传闻是因为他们家族在最近几十年才有人出来做官，如果他们不出世的话，估计到现在还有很多人不知道他们。紫青的家族很神秘，自紫青懂事起他便知道他们家族里面有一股暗藏的势力，那势力几乎强大到可以和任何一个国家对抗。但是家族的人警告他，不是万不得已的时候是不能动用这股势力的，因为这样可能会为家族带来不必要的麻烦。
　　现在紫青已经管不了这么多了，文双木对落儿的伤害真是不可原谅，他始终记得落儿在他手下挣扎时痛苦的表情，还有在见到他来的那一刻眼中绽放的光彩。任何敢伤害落儿的人他都不会轻易饶恕，他一定要知道这个人到底是何方神圣。
　　“暗，给我去查一下今天那个人是什么身份，并把他所有的资料都给我调查清楚，我要知道他来皇城与接近风落情的目的，尽快。”紫青对着暗处说道，声音很是冷漠。
　　“是。”暗中飘来一句声音便有归于平静。
　　看来皇城是真的要开始不平静了。
　　这时管家来报说是皇上有请紫青到宫中有事相商，紫青听完之后稍一思索便知皇上一定是知道了这件事情，这样也好，既然是针对他们来的，那么就让这场游戏玩的更加精彩一点吧。紫青换了身衣服便随着来传话的公公进了宫。
　　风落情现在还在紫青的床上睡着，也许是昨天的事情让他受到了打击，一晚上他都睡得不是很安稳，让紫青看了一阵心痛，这个小人儿总是为了他们而忙碌着，他明白他开甜品屋与书店的心意，他支持他，心疼他，同时他的内心也更加的感动。有了这么一个可人儿相伴，今生应该也无悔了吧。
　　紫青心痛地想着，来的路上一路紧锁眉头，这个世界上他最想保护的人就是落儿，他不想让落儿接触到任何的伤害与黑暗，但是现在暴风雨已经来临了，紫青感觉很是抱歉，要是早知道便让影去保护他了，那么接下来的事情也就不会发生了。可是世界上没有后悔药，既定的伤害已经造成，那么以后便只有更加好地去保护，让伤害不再来临了吧。
　　这时风落情其实也醒了，他躺在床上望着床顶呆呆地想着心事。来到这个世界上以后，他的日子可以说是过的一帆风顺，没有什么沟沟坎坎，也没有见识到那些阴暗的争斗与伤害，让他原本警惕的心渐渐地放下了心防，忘记了这个世界还有一些事情是让人不能承受的。在现代他是一个谨慎的女子，做事情他总是会三思而后行，所以他在现代可以成功地借助爸妈的帮助从家族中脱离出来。
　　可是没想到来到古代之后，他反而会忘记了他的谨慎，以至发生了昨天那样的事情，风落情不禁一阵自责，“风落情啊，风落情，你是越活越回去了啊。”想着昨天的事情，风落情感到一阵庆幸，他不知道如果当时紫青没有来，他会怎么样。他的身上已经承载了紫青和宇文海所有的爱，他明白文双木对他做的事情所造成的伤害会在他们两人心中扩大数百倍，尽管紫青在尽力地安慰着他，但是他看懂了他眼中的伤痛，这样的伤是每一个相爱的人都无法承受的吧。
　　风落情握紧了拳头，他承诺过要给他们两人幸福的，可是现在他却在他们心上划上了一道伤口，他真是该死。这一切都是那个该死的文双木，这人到底是什么来头，他不可能是真的因为自己的相貌而使劲纠缠的，这一点风落情心里明白，所以他才会在当时将他戏耍了一番。
　　试想会有一个人因为第一眼看上了你而做出接下来那些事情吗？估计没有人会这样做，而且他当时将他带到青楼的意味已经很明显了，风落情就不相信像他那样的人会不明白。那么他的目的是什么呢？尽管并不是皇城里面所有人都知道自己和紫青与宇文海之间的关系，但是知道的人也不少，那么他到底是冲着自己，还是他们两个人来的呢？
　　风落情陷入了沉思。文双木对他的伤害，他并不会像古代人一样沉浸在伤害的痛苦中，是，他的心中是有对紫青和宇文海满心的愧疚与对文双木满心的愤怒，但是他知道他会找出他的目的，然后以牙还牙，让他也尝到自己的痛苦。
　　从第一次接触来看，是他先找上他的，那么他一开始的目的便是自己了，他说是要让自己跟他走，可是从他的行动上来看，他并不担心这件事情被别人知道，甚至可以说是有意为之，从他在被自己耍了之后没有换客栈就可以看出。那么也就是说他的最终目的绝对不是自己，而是和自己关系密切的人。
　　这么说来他便是要对付紫青或者宇文海了，但是他的目标到底是谁呢？
　　风落情想起了当他将文双木引进紫青家时，他曾经告诉过他紫青家是将军府，可是他当时没有一点害怕，而且很快地便到了那里，甚至都不用风落情为他指路，这说明了什么？说明他对皇城的地形很是熟悉，那么也就是说他在皇城已经呆了很长一段时间，而且这个可以在那个客栈的掌柜的那里证明。
　　风落情突然想起当那掌柜的看到文双木时，他的态度很是可疑，不像是对付一般的住宿的客人，反而有种下属对待上司的恭敬与敬畏。那么也就是说那家客栈很有可能是他的人，也就是说他一直有势力暗藏在这里，那么便可以看出他这次来的目的已经很不一般了。
　　还有当时他抱着自己来到将军府的时候，他都没有问自己紫青的院子在哪里便直接到了他的门外，而且他记得当时他并没有可以隐藏自己的身影，而是刻意加重了自己的脚步，当时风落情并没有感觉奇怪，因为一个刻意去找茬的人，肯定不会刻意隐藏自己的身影的。但是现在的这些行为却显得很是可疑。
　　第一，一个出来皇城的人是不可能对将军府这么熟悉的，而且更加不可能为了一个初识的人而得罪这里最大的势力，看来他所作的一切都是刻意而为了。那么他的目的是什么呢？紫青一般都不在众人面前显示他的武功，但是风落情却知道紫青的武功很高，所以他很是放心地将文双木带到了紫青那里。
　　可是，如果换做是他，他会不会这么冲动地就跟着来呢？肯定不会，因为他不知道紫青的武功到底怎么样，而且为了一个自己心动的人而得罪这里最大的势力那是一件很愚蠢的事情，可是文双木这样做了。
　　从他的表现来看，他绝对不是一个冲动的人，可是他那天做的事情在表面上看来却是十分冲动。风落情反复地思考着，这里面肯定隐藏着什么阴谋，那么这阴谋到底是什么呢？风落情一时还是想不清楚。
　　这时他又想到了另外一件事情，那就是宇文海，这个人是从关外来的，他没有刻意去隐藏自己的身份，因为从他与自己见面的时候，他穿的永远都是带有关外特色的民族衣服，那也就是说他不仅不担心自己的身份会被发现，而且他是有意让大家察觉到他的这个特点的。那么他这次来和宇文林进京会有什么关联呢？
　　风落情想到自己和宇文海的关系，他的怀疑更加深厚。这个人怕是来者不善啊，昨天的那些事情还只是一个开始，以后怕是不能平静了。按照风落情的想法来看，那么他最近做的事情便都在这个人的观察之中了，所以他才借机接触自己，想要摸清楚自己到底是要干什么，还有就是自己和宇文海之间的关系。
　　现在风落情已经基本上确定文双木的目的是宇文海了，因为从他进将军府来看，他最大的目的很可能就是打探清楚紫青的实力，如果不是紫青的实力超过了他，很有可能他会将自己和紫青一起控制住，那时便可以引出宇文海，可是他没有想到紫青的实力竟然这么强悍，所以他便临时改变了主意，决定暂时将自己的计划缓一缓。
　　昨天的事情肯定也是他刻意策划的，目的就是进一步确认紫青身后是否还有着他不知道地势力，风落情清楚紫青绝对不像他表现出来的那样，因为以现代的眼光来看，紫青的那套武功秘诀可以说是这个世界上最顶层的武功了，而且紫青是从自己的家族那里传过来的，这就排除了他是因为偶然的机遇得到了这套秘诀的可能。
　　那么这就说明了紫青的家族一定有着世人不知道地秘密，至于这个秘密具体是什么风落情并不清楚，但是有一点可以明确，那么就是紫青的身后一定还有着一个秘密的组织，而且这个组织的势力绝对不容小视，风落情突然感觉到了他来到这个世界并不是纯粹的偶然了，这里的一切已经超出了他以往的认识，今天的这些思考让他有种明悟的感觉。
　　接下来便是宇文海，海的身世很是让人心痛，但是能够成为皇上那一定是要有一定的手腕的，但是为什么这次在面对宇文林的时候，海会这么地担忧呢？还有当时先皇是为了什么突然放弃他一向看好的儿子，而把他贬到了关外，让自己身下的人做了皇帝。
　　从表面上看，这一切都可以解释成先皇对宇文海动了真情，可是作为一个皇上，会让感情干涉自己的决断吗？这显然不可能，那么就说明这里面有着很大的文章，估计当时先皇做出这个决定一定是有苦衷的了。
　　还有一件事就是先皇给了宇文林一个免死金牌，也就是说即使宇文海当上了皇帝还是不能够动宇文林的，那么这就可以看出这里面的内容绝对不像世人们想像的那么简单。不过这里面到底隐藏了什么，还有宇文海身上到底有什么会让先皇都不得不顾忌的，风落情不知道。不过风落情明白这些事情是作为一个皇上所不能避免的，他并不怪宇文海，只是他知道这些秘密总有一天他是会知道的。
　　那么从所有的迹象来看，文双木的这次行动很有可能是针对宇文海来的，因为自己的关系，把紫青也牵扯了进去，虽然紫青的父亲在朝为官，但是相信如果没有自己的原因，文双木是不会对紫青这么警惕的，那么也就是说现在自己和紫青、宇文海的处境都比较危险，自己该怎么做呢？风落情苦苦地思索了起来。他并不怕任何人的阴谋，但是他不喜欢敌人隐藏在暗处的感觉，这样的感觉会让他总是有落后于别人一步的危机。
　　这边风落情在思考着，皇宫里面的两个人也在想着这件事情。那么他们的看法是什么呢？让我们接着看下面这一章。
　　

第五十七章 阴谋（二）
更新时间2011-5-23 8:00:38  字数：3576

　皇宫内的两人现在正面对面坐着，两人都感觉到了这件事情背后的意味，但是他们现在还不明白这个文双木到底是要做什么。
　　“我已经让人探查过，最近出了宇文林的兵马，关外的其他人一直都被禁止进入中原，而且据关外的守城官员的报道，最近也确实没有其他人试图来到中原，这也就是说这个文双木应该就是宇文林他们那里的一员。可是我最近让人潜入宇文林的队伍中去暗访过，他们进来的官员并没有少，也就是说对于文双木的身份，我还是没有查清楚。”宇文海邹着眉头说道，他的双手紧握着，敌人都已经上门了，可是现在他连敌人的身份都不知道，这真是让人恼火的事情。
　　紫青听了之后点了点头，“一开始我并没有对这件事情特别重视，我以为只是有一个登徒子想打落儿的主意，所以我也就是安排了几个身手稍微好点的人让他们去保护落儿，我以为这样就没什么问题了。可是那天回来之后，我找到了被文双木废了的几个人，我发现他们的武功是被一种很巧妙的手法给废掉的，而且绝对没有恢复的可能。也就是说不管这几个人以后再怎么努力，他们这辈子习武的愿望是永远都实现不了了。”
　　紫青一脸的心痛，继续说道：“这种手法我在小时候的时候见过，那是一个神秘的组织，叫做紫薇宫，那里的宫主做事一向很神秘，但是那时似乎是为了一个女子而出了江湖，在江湖上引起了血雨腥风，也许是他的手段太过于残忍，让中原的很多名门正派对他们的所作所为不能忍受，便有了一次消灭紫薇宫的举动，但是当时的战况很是惨烈，正派的人十个中有八个是受伤而归，而且很多英雄都在那次交战中丢掉了姓名。”
　　宇文海认真地听着，这些传闻他不是没有听说过，只是到底是江湖事，他并没有多加关注，现在听到紫青说这事时，他突然意识到了事态的严重。“后来紫薇宫怎么样了”宇文海问道。
　　紫青看了他一眼沉重地说道：“紫薇宫并没有受到很大的损伤，据江湖人士说当时他们连紫薇宫的总堂都没有打进便被他们给消灭掉了大部分的势力，本来大家都以为这次估计都要丧生在这里了。可是紫薇宫突然之间便停止了攻击，总部也搬了地方，那一战之后紫薇宫似乎是从江湖中消失了一样，再也没有人听到过他的传闻，他那残忍的手法也就没有在江湖上再出现了。不过现在就是有人提起来，人们都会忍不住心惊，毕竟他的实力太过于强大，紫薇宫可以说是江湖人士的一个噩梦。”
　　“什么，这么多江湖人士竟然连他们的总部都没有打到，反而损伤了大部分的势力，那么这个紫薇宫的实力便可见一斑了。这次的事情和紫薇宫会有什么联系吗？如果是那样的话，那么风现在的处境不是很危险？”宇文海焦急地说道。
　　紫青摇了摇头，“我本来也是这样想的，可是我后来联系了这个人的做法来看，我有了不同的观点，你想想，他为什么会找上落儿呢？落儿在皇城虽然有着很高的声誉，可是惹上这么一个人不是会更明显地暴露他们的意图吗？可是他们这样做了，也就是说他们是刻意让大家知道他们的存在的，这说明了什么？说明他们现在做的只不过是一个小小的开始，接下来他们有着更深的阴谋。”
　　宇文海点了点头，他也想到了这一点。风是有那个让人疯狂的资本，可是在这个关键的时期做出这些事情的话，那么他的动机就值得深究了。
　　紫青继续说道：“而且这人和我交锋了两次，第一次他是惨败而归，可是他不仅没有放弃，反而像是要更加激怒我一样，做出了比第一次更加过分的事情，似乎是在试探我的实力。而且他两次都没有做过多的停留，打不赢便跑，这让他是被落儿迷住的设想不成立。因为如果真正爱一个人，是不可能就这样跑掉的。所以他的目的绝对不仅仅是落儿。”紫青说道这里便停了一下。
　　宇文海接上了话，“这样说来他的目的绝对是和风有关的人，你和我都在其中，当然还有风的家人。不过从他和你交锋来看，如果他的目的是你的话，他应该不会这么快便打草惊蛇，也就是说他只是想确认一下风的身边隐藏的势力到底有多少，然后再评估，他们这次真正的目标的实力。那么这样说来他们这次很可能便是冲着我来的。”宇文海肯定地说道。
　　紫青点了点头，“我也是这样认为的，而且他从来都没有掩饰过他的身份，在我见到他的情形来看，他始终穿着关外人的服饰，要知道一般关外的人在进入中原的时候都会换成中原的服饰的，为了就是不惹麻烦，可是他对这个毫不在意，也就是说他这样做事刻意的，不过他这样做的目的是什么，我还没有调查清楚。”
　　“你这样说到是提醒了我一件事情，”宇文海突然站了起来，说道：“你还记不记得宇文林最近会来皇城？”紫青点了点头，“难道这件事情和他的进京有什么关系？”
　　宇文海点了点头，“我从前便察觉到了宇文林的势力绝对不是他表现出来的那样，他的背后一定还有着隐藏的势力，而且让我感到了危险。那次父皇将他贬到了关外，我便察觉到了他终有一天会再回来。而且当时父皇给他一个免死金牌便让我起疑，这样的举动在当时看来很是不可思议也不合理。所以我一直在调查着他背后到底有着什么样的势力。可是我调查了十年，十年的时间过去了，我损失了很多心腹，其中不乏武功高强之辈，可是始终没有搞清楚他背后到底有着怎样的势力。今天听到你这样一说，我便可以确定这个人绝对和宇文林脱不了干系。”
　　“那么他这次来的目的是什么？想要再次夺回这个皇位吗？”紫青问道。
　　宇文海一阵沉默，过了很久之后他开始缓缓说道：“当初我当上这个皇帝其中的缘由很多人不清楚，不过我可以告诉你这里面的事情很多，牵扯到的人物也很复杂，总之当初宇文林的退让以及父皇的死还有我的即位都是无可奈何的事情。我知道宇文林是不甘心的，我也知道他总有一天会再回来，所以这一次我看他应该是为了这个而来的。”宇文海说得很是缓慢，沉重的心情连紫青都感觉自己可以触摸到，不过他没有继续问下去，要知道这是皇宫的辛密，自己在问下去是不合时宜的，而且知道的越少便越安全这个定律紫青还是懂的。
　　“那么你打算怎么做呢？你知道我是绝对不希望落儿再次受到伤害，既然已经确定了来者的来意，那么我们也应该采取点措施来防范吧。”紫青看着宇文海说道：“当然我可以助你一臂之力，这个不是因为我们之间是君臣关系，而是因为落儿，你知道吧？”
　　宇文海看着紫青，他微微点了点头，“我知道，我也明白这些事情如果是作为君臣的话，我也不会说给你听，紫青，我很感谢你能够帮助我，同时我也希望风不会有事，他是我今生最想要守护的人，即使放弃整个国家，我也不愿意让他受到任何伤害。我想你能够明白我的意思，我会采取行动的，但是需要你的配合。”宇文海看着紫青，“你要帮我先稳定风的情绪，他是个聪明，我知道从这一系列的事情中，他肯定能够想到这里面的阴谋，只是我不希望他参与进来，因为这是一个局，进入其中意味着九死一生，我不愿意风去冒这个险。”
　　紫青点了点头，“你放心我是不会让他这样做的，可是正如你所说的一样，落儿是个聪明人，而且他前段时间还为了这件事情做了那么多的事情，我估计就是我们阻止，他也不会听的。我很担心这一点。”紫青担忧地说道。
　　宇文海想了想，“那就尽量减少他身边的危险吧。我会派几个心腹到他的身边保护他，还有就是我会尽自己最大的努力让风的生命不受到威胁。”
　　“这个你就不用担心了，你现在是用人之际，保护落儿的人我已经早就安排好了，而且他们的武功你放心，绝对不会比江湖上风云榜上的高手要差，现在我最担心的是那人在暗，我们在明，有些事情是防不慎防啊。而且还有一件事情，那就是落儿。你也知道落儿确实能够吸引大家对他的关注，而且会让人不知不觉便陷入他的情网，我担心会有一天，那个人会真的被落儿给迷住，那样的话，落儿的处境便是真的很危险了。”
　　紫青说完，宇文海也沉默了，这确实是一件很可能发生的事情，风的身上有着让人无法拒绝的阳关般的温暖，让人抵抗对他的爱意，这基本上是不可能的事情。
　　沉默的两人在心中担忧着，未来有着太多的不可预料，他们不知道还会有什么事情会发生，但是他们衷心希望让所有的风雨都降临到他们身上，他们愿意用自己的生命去保护风落情，只要他没事，他们便此生无悔了。
　　门外是灿烂的骄阳，现在已经快到夏天了，他们不约而同地想起了风落情说得旅行，本来是准备在这个夏天到水乡去度假的，看来现在计划是要改变了，“风，我真的很抱歉，这个夏天注定会风雨飘零，不过我在这儿承诺，明年的夏天，我一定会让你去水乡度过一个美好的时光，我会用我所有的爱，为你的旅途增加灿烂的光彩。”宇文海看着天空在心中想道，眼中一片静默，这片天空上也许是这个夏天里面最后的一次风平浪静。
　　紫青则是告别了宇文海，他来到了湖边，看着静静的湖水，他的心中很是纷乱，现在的一切都不像是前些日子的美好，风雨终归要来了，可是他心爱的落儿，我怎样才能保证你在这风雨飘摇的时代平安无事呢？愁绪染上了紫青的眉头，那段旅行是不能在继续了罢，只是落儿你的心中又该是怎样的失望？你一直都是很怕热的人，但是今年的这个夏天注定了会炎热无比，我该用怎样的清凉来安抚你那燥热的心？“落儿，我一定会保护你的，直到我停止呼吸的那一刻。”
　　

第五十八章 承诺
更新时间2011-5-24 8:00:34  字数：4125

　风落情在紫青回家之后便找到了他，看到紫青担忧的眼神，风落情明白紫青他们应该是有一个初步的定论了。虽然很不愿意让平静的生活从此有了涟漪，但是风落情知道如果让他不插手这件事情的话那是不可能的，他绝对不会让自己的爱人孤军奋战，自己却躲在他们的保护之下享受着那由血汗所带来的暂时的宁静。所以当风落情看到紫青时，他先开了口。
　　“青，我知道你们担心我，不过我也有我的坚持，我曾经承诺过你们我要给你们幸福，所以这件事情我无论如何都会要参与进去的。你先别说话，我知道这里面的危险性，我知道像我这样没有武功的人参与进去会有多么的危险，可是我会好好保护我自己，我相信让我清清楚楚地知道你们在做什么会让我更加安全，那样我才不容易被敌人给迷惑。”
　　紫青急着要说话，看着风落情眼中更是满满的担忧。可是风落情先阻止了他，“青，你听我说完，我有着你们想象不到的经历，我不是一个疯狂的人，我有着你们不知道的坚持。起码在我的心中如果这时候我躲在了你们的保护下的话，那么我的人生将会变得不再完整。我有我的坚持，我明白你们的担心，如果是换作我的话，我相信我也会那样做，可是，我明白现在的情况，我也清楚你们一定也知道了文双木这个人来这里的目的。我不可能在明知道如此情况下还什么都不做，我做不到。所以青，请你们相信我，让我们并肩作战。”风落情坚定地说着，看着紫青，眼中一片宁静。
　　紫青看着落儿，心中想要阻止的话却是怎么也说不出口，他真的很担心落儿，可是落儿的话却让他无法拒绝。他知道如果是他的话，他也会这样做，可是现在的情况他又怎么敢让落儿去冒险呢？如果落儿出事了，那么他们的行动还有什么意义？
　　“可是落儿，如果你受了伤，那么你让我们怎么办呢？你有没有想过失去你的话，我们会怎样地痛苦，这一切会显得多么地无意义？”紫青说着，拉着风落情，纷乱的心情更添上了一缕忧愁。
　　“青，我以我的生命向你们承诺，我不会让自己有生命危险的。”风落情说道，眼中是很久未出现的严肃。
　　“落儿，你拿什么来承诺呢？你也明白这件事情的危险性，你也应该明白参与其中会让你的处境有多么危险，你拿什么来承诺你能够保证你的安全呢？我。。。。我不要你去冒险，至少现在是这个样子，落儿，我也明白让你知道这里面的事情会让你多一份警惕，可是那样做却会给你带来更多的危险，我不要冒这样的险。落儿，我们都很担心你，我。。”紫青的情绪很是激烈。
　　风落情安抚着他，“青，我不是小孩子了，你是知道的，我想你没有忘记我是一缕来到这个世界的孤魂吧？”
　　风落情的话让紫青冷静了下来，落儿不是这个世界的人，这一点老是在他的心中，让他不安，可是他从来没有问过落儿在那个世界的事情，因为他害怕，他害怕知道的越多，落儿便会越留恋那个世界，他不想这样，他宁愿自私地将他留在这里，也不要落儿从此在这个世界消失。紫青的心随着风落情的沉默揪紧了，“落儿，你的话是什么意思？”
　　看着紫青紧邹的眉头，风落情其实也不想让他这么担忧。他明白紫青心中的害怕，但是现在他不能在这样下去了，他要让他们知道自己有能力和他们并肩作战，他要让他们明白如果自己不和他们一起面对的话，他的人生会变得怎样的空白无力。
　　“青，坦白地来说，我对于这些方面的事情我不陌生，我没有告诉你其实在那个世界，我的家族并不是普通的家庭，我们那个家族有着很深厚的渊源，我甚至都不知道它是从什么时候起便存在了。家族的里面的争斗我见得并不少，也许在你们看来我是一个从来没有接触过这些的人，可是我的生命中早就经历过了各种各样危险的经历。”
　　看着紫青，风落情坚定地说道：“我没有告诉你，我从家族中脱离出来了吧？青，你想想，如果我没有过硬的本领，你认为我还会有生存的可能吗？我的家族是一个连你都无法想象的地方，那里有着这个世界上最残酷的争斗，对待家族的孩子，他们从不像平常人家里的一样宠溺，他们只会在他们从小的时候便训练他们面对各种各样的危险，面对各种各样的敌人，我便是从那样的环境中长得的。你认为我会对这些事情害怕吗？青，请你相信我，既然我给了你们承诺，我便一定会做到。”
　　风落情的目光很是坚定，紫青对于他的话，心里一片激荡，他从来都不知道落儿还有着这样的经历，他以为他从来都是一个在欢快的环境中长大的孩子，所以他的身上才会这么温暖，所以他才会让人不由自主地感到幸福。
　　“落儿，我，我从来都不知道这些，落儿，可是我不管你以前经历了什么，现在我不忍心让你再次面对这些痛苦的事情，落儿，让我们来保护你好不好？”紫青心痛地看着他，拥住他，满心都是为这小人儿心疼。
　　“青，这些事情是不能改变的，我不想再让我错失生命中的幸福。青，有一个人我一直没有告诉你，在那个世界我曾经有一个很爱的人，他是一个男子，有着英俊的容貌，但是更加突出的是他的能力。那个时候我们两个相依为命，我们说好了，等到我们的势力成熟的那一天我们便从家族中脱离出来，过自己逍遥的日子。”说道这里，风落情的眼中开始浮现泪水。
　　“可是一次偶然的事情让家族知道了我们的想法。也就是那个时候，我们开始面对家族的压力，你也知道没有哪个家族是会放弃这么优秀的人才的，所以当我们最终提出来时，家族里面的人为了不让我们造成他们以后的威胁，便下了封杀令，那个傻男人。。。他。。他为了保护我，而让我远离了这一切，让我在外面过着相对而言平凡的生活，那个时候我在读大学，傻傻的，在他的保护下度过了一段美好的时光。”
　　紫青搂紧了风落情，这样的落儿让他有种压抑，他的心在为另一男子心伤，他是这样的痛苦，似乎整个世界都被他抛弃在了他的痛苦后面。
　　风落情看着紫青，缓缓说道：“可是，就是在那时我失去了他，我的至爱，他将家族所有的压力都背到了自己的身上，他没有跟我说那些阴暗的事情，而我那个时候沉醉在爱情的甜蜜中，忘记了家族人的手段，最后陷入了他们的圈套中，你知道吗，他是因为我而死的，他，我至爱的男子，是因为我的无知而死的。我不能够原谅我自己，所以我发誓从今以后，我绝对不会让我的爱人再次为我冒险，而我却对他们的保护之下无知地活着。”
　　“落儿，我。。。。”紫青看着悲痛的落儿，他的心中很痛，痛得他连手都颤抖了起来，他从来没有见过这样的落儿，他的落儿给他的永远都是那阳光般的温暖。
　　“青，这便是我的坚持，那之后我便变了一个人，我没心没肺地活着，恨透了整个世界，可是我却装的什么都不在乎，有人说我活的很潇洒，可是他们不知道其实我是对那个世界已经没有了留恋的事物。”风落情自嘲地一笑，“后来爸妈实在是看不过去了，他们冒着生命危险帮助我从家族中脱离了出来，那是一场艰辛的战斗，在那场战斗中我赢了，可是我却没有感觉到开心，失去的永远都回不来了。青，你明白吗，我不能再失去你和海其中任何的一个。”
　　“落儿，我，那个男子现在在你的心中还是让你痛不欲生吗？我，我不要落儿这么痛苦，落儿你的过去让我很心痛。我。。。。”紫青深呼吸了一口气，将自己心里的话说了出来。
　　风落情则是拉着他，将手放在了他的心上，“青，那些事情都过去了，是的，那个男子还是会让我心伤，那是无法避免的，我很抱歉。可是他只是沉睡在了我的梦中，我始终不愿意再回想起。来到这个世界，我准备了从新开始我的人生，遇到了你和海，让我明白我的生命中开始有了新的色彩。青，你要知道，我此生绝对不会让你们再从我的生命中消失。”
　　紫青的手搂得风落情都有点喘不过气来了，风落情安抚着他，深吸了一口气，继续说道：“青，你们在我的心中占据着我整个心房，我不能再失去你们，现在我们要做的就是守住我们现在的幸福，所以青，让我来帮你们吧，你们放心我会好好珍惜自己的生命，我风落情的生命绝对不会那么脆弱。所以青，让我们一起来面对将来的风雨。”风落情将手放在了紫青的肩上，眼中是从未有过的凝重。在这一刻再也看不到平常那个调皮的风落情，在这一刻出现在紫青面前的是那个有着男子血性的他，是那个他永远都无法忘记但又让人安心的他。
　　“好！”紫青慎重而缓慢地说出了这个字，他明白落儿的那份心伤，他也知道如果此生真的有一个人要牺牲的话，那么他会抢在落儿的前面，让自己的生命偿还落儿对他的一生情谊。
　　紫青的话让风落情雀跃，同时也让他沉重，他知道紫青的坚持，“青，答应我，不要让我再次尝到那样的痛苦，所以请你一定要珍惜自己的生命，我不要你的牺牲，我不要你为了我而伤害你自己，你要记住，如果你这样做了的话，那么此生，我将永远离开你的世界。”
　　落儿的话，让紫青的心中很是慌乱，他已经做好了牺牲自己的准备，可是落儿的话让他犹豫了，他不能让他离开自己的世界。“我，落儿，我。。。”
　　“青，什么都不用说，你只要告诉我，你答不答应我。”
　　“我。。好，落儿，我答应你，我一定会好好珍惜自己的生命，今生我要和你走到头发花白的那一天，可是如果落儿你先离开了，那么请你不要怪罪我，我一定会追随你，哪怕是地府，那个时候，请你不要拒绝我。”紫青看着风落情说着，眼中是一片执着的坚持。
　　“青。。。我怎么能够答应你。”风落情的眼中开始有了泪光，他随时都有可能因为一个偶然的事件而回到他原来的世界，他怎么能够答应他，现在的他已经承受不起另一个人生命的重量。
　　“落儿。。。你怎么忍心这么对我，连给我一个陪着你终此一生的机会都不给我？”
　　“青，真的对不起，我不能这么做，我不能再让人为我放弃生命，青，我害怕我会回到我原来的世界，我不能让你因为我的离开而放弃自己的生命。青，相信我，即使我已经不再这个世界上了，我还是会用尽我全身的力气回到你的身边陪着你，所以不管将来发生了什么事情，请你一定要好好活下去。就算是为了我，好好地活下去。”
　　“落儿！”
　　“好了，不要再说了，青，相信我，我会回来的，所以你无论如何都要坚持下去。青，答应我，让我自私一回，好不好？”风落情恳求地看着他，他本来就担心他们两个会这样想，他不能让他们这样做。
　　“落儿，你真的好不公平。”紫青摇着头说道。
　　风落情则是坚持地看着他，“答应我，青，答应我。”
　　紫青看着这样的落儿，他的眼中浮现了泪花，他猛地转过了头，背对着风落情，身影微微地颤抖。“好，落儿，我。。。我答应你。”
　　风落情笑了，两人的身影在这初夏的傍晚里，和着微风，显现出让人伤心的旋律，也许他们两人的心中都在期待着永恒吧，可是生命中总是有着那么多的风雨，未来，他们以无法预料。
　　

第五十九章 捣乱
更新时间2011-5-25 8:00:51  字数：3994

　经过昨天的谈话，紫青已经完全同意让风落情参与到这件事情中来了。他们两都明白这是一场持久之战，在这次战斗中他们只能赢不能输。来到皇宫，和宇文海见面时，紫青将他们的决定告诉了宇文海，其实宇文海没有感到很意外，他明白风的心，在这个时候他知道风是无论如何都不可能置身事外的。
　　可是担心的情绪还是让他的神情显得不是那么的轻松。看着风和紫青那坚持的双眼，他明白现在自己再说什么也没什么意义了。那么好吧，就让风参加进来吧。这一次他就是用尽自己全身的力气，他也要让风平平安安地生活下去，此生才能不悔。
　　三人除去这些顾虑之后便开始讨论起他们的作战计划，风落情提出了一个建议，他附到两人的耳边将自己的计划说了出来，两人的眼睛越来越亮，最后紫青一拍桌子叫了一声好。宇文海则是支持地看着风落情，“风，我们就按照你说的办吧。”
　　风落情知道他们两人一定会同意他的想法的，他诡异地一笑，敢来挑战他，他会让那人尝到他的厉害的。
　　风落情和紫青一起来到了文双木住的客栈，他们两人今天不为什么，就是来，嘿嘿，捣乱的。经过风落情的推论，这个客栈肯定是宇文林他们的一个据点，既然知道了，那么今天这里就有好戏上演了。
　　“掌柜的，叫你们这里住着的那个叫什么文双木的出来，敢欺负我的人，他是不想活了吧。”紫青装作蛮横的样子，将身上的佩剑刷的甩到了柜台上，客栈里面所有的人都不约而同地看着他们两个，屏住了呼吸，那掌柜的则是直接陪着笑脸出来了。
　　“这位客官，您消消气，您看我这里每天这么多人进进出出的，我，我实在是不知道客官要找的人是哪一位啊。”掌柜的一脸的慌张，可是他眼中一闪而过的惊讶可是瞒不住风落情的眼睛。
　　紫青一把揪住了掌柜的衣服，“哼，别跟我装糊涂，我身边这位，你记得吧？他可是还受到了你和那小子的热情招待呢？我可告诉你，我可不是吃素的，如果你今天不把那个混蛋给我找出来的话，你信不信我就是拆了你这间客栈，挖地三尺也要揪出他来？”
　　掌柜的被紫青揪得脸涨得通红，“这位大爷，您，您就饶了小的吧，小的是真的不知道您要找的人是谁啊。”掌柜地使劲地掰着紫青的手，可是紫青既然是要揪着他，凭他这点力气怎么可能挣脱呢？
　　“还跟我装蒜是吧，你以为大爷我这些年是白混的啊。我爱人说了你认识那个姓文的，那么你就一定认识。现在你这么阻拦我们，是不是你和那姓文的有一腿啊？要是那样的话，那好办，我就把你的手筋脚筋都挑断了，算是为我的爱人出口气吧。”说完，一脸阴笑的紫青便准备那掌柜的一只手开刀。
　　那掌柜的急忙大叫了起来，“别，别，别，让我再想一想，再想一想。”
　　紫青拍着他的脸笑着说道：“嗯，这样才听话吗，要是早点这么乖的话，不就好了，还要浪费我这么多的口水，好了，那我就限你一分钟之内把他给想起来。”
　　掌柜地满头大汗：“您，您能不能先放开我？”
　　紫青将手松开了，搂着风落情低声地说道：“落儿，我可是来为你讨回公道了，你不要再生气了好不好？”紫青的动作很是亲密，可是风落情就是不领情，“这样就算讨回公道了啊，人还没见到呢。而且他对我做的事情那笔帐还没算呢，真是个禽兽不如的东西，竟然对我做那样的事情，我，我不要活了。”风落情说得嚎啕大哭起来。
　　紫青则是一下子慌了手脚，“别哭，别哭，落儿，我会将那笔帐讨回来的。”紫青擦着风落情脸上的泪水，眼中一片怜惜。旁人也开始议论纷纷，看来这个姓文的是将这位小公子给欺负了，难怪那人这么生气呢。看这位小公子长得这么英俊有一副弱不禁风的样子，要是自己也是会心疼的。
　　于是大家的情绪开始激动了起来，掌柜的见这情形，脸上的汗水更是哗哗哗地流着，风落情看了心中一阵佩服，这要多大的功力才能让汗水流成这个样子啊。
　　紫青则是转过脸去向掌柜大吼一声：“你到底想起来了没？我可告诉你，我现在已经很不耐烦了，你是不是真的不要你的手和脚了？”紫青威胁着说道。
　　掌柜的则是吓得身体都颤抖了，他的眼中闪过一道危险的光芒，不过马上又低下了头，声音颤抖地说道：“客官，别，别，我马上想，马上想。”
　　紫青则是抱着风落情走到了他的面前，提起他说道：“一分钟已经到了，我看你是要维护那个人了是吧，好，我成全你。”说完紫青的手开始使劲，掌柜地则是痛的大叫了一声。周围的人都愣住了，可是没有一个人愿意上前来帮忙。
　　当然靠在紫青背后的风落情却是发现了一些奇怪的现象，楼上有几个人在听到掌柜的大叫之后冲了出来，可是似乎是被什么人给叫住了又退了回去。风落情在心中说道：“果然有猫腻。”再看看四周，那些小二虽然装作一副害怕的样子，可是看着他们的眼神，那里面连一丝害怕的情绪都没有，而且看着他们缩在衣服里面的手，估计现在已经紧握着拳头，等到紫青真正动手的时候便会上前来了吧。
　　“哼，好个文双木，果然是有目的来的。既然让我发现了，那么今天不让我见到你，我就不叫做风落情。”风落情在心中说道。这时紫青的手已经快要挑断掌柜的一根手筋了。风落情假意地将手搭了上去，“青，我看还是放过他吧。”
　　紫青装作一脸的不解，“为什么，落儿，我不要，他们那样对你，你怎么能够放过他们呢？我就是要折断这个混蛋的手，你放手。”紫青猛地甩了一下风落情搭着他的手的手。风落情便顺势倒在了旁边的桌子上。
　　然后他站了起来，现在人们才是真正看清楚他是谁，刚刚人们都只看到了他的一点点地方，因为紫青总是将他拥在了怀里，所以人们看得不是很清楚，现在看清了他的面容之后，人群开始沸腾了。
　　“天啊，是风少，风少竟然被人欺负了，真是不可原谅。”一男子大声地叫了出来。
　　紧接着更多的惊呼声响了起来，“真的是风少呢？到底是谁，是谁竟敢欺负我们的风少？我们一定要把他揪出来。”
　　人群开始骚动起来，掌柜的发现有点不对劲了，他也听过风少的名字，可是这个男子每次来都是被人抱在怀里的，所以他也没有看清楚他的面容，这次看来是不能善罢甘休了。怎么办？文少爷怎么会惹上他呢？
　　掌柜的一时的惊慌被紫青看在了眼里，他要的就是这种效果。本来这件事情是有点冒险的，落儿说他每次都是被文双木抱进客栈的，他也不清楚掌柜的到底看清了他是谁没有，不过从现在看来落儿是赌对了，而且那个文双木竟然没有和这人说起风落情，看来文双木的地位确实比这个掌柜的要高，这样才不必将自己的事情向下属报告。
　　“很好，我就不信这样你还能够将文双木给隐藏起来。”紫青看着掌柜的在心里说道。“好了，现在再给你一次机会，你赶快把那个混蛋给我找出来，否则后果你是知道的。”紫青大声地说着，估计在场的每一个人都能够听到他的这句话。
　　人群顿时有了发泄的出口，大家都围了过来叫嚣着掌柜的将那人给揪出来。欺负风少的人，他们是绝对不会饶恕的。
　　掌柜的看到众人愤怒的面孔，他的心也开始惊动了起来，本来是没什么大不了的事情，可是如果这人是风落情的话，那就要另当别论了，只要是皇城人，那么他们都清楚风少在皇城人心目中地地位，现在文少爷竟然惹上了他，“哎。”掌柜的在心中叹息。
　　“各位客官，我是真的想不起那个人是谁了啊。”掌柜地苦苦地争辩着。
　　这时人群中突然冒出一句，“打他，这个人真是不老实。”
　　于是这个可怜的掌柜便被众人给包围了。紫青和风落情站在了一起，他们注意到楼上的人已经坐不住了，那些店小二也不见了，估计是通风报信去了，而且刚刚他们都闹了那么久也没见文双木现身，估计现在他真的不在这楼里。不过这样也没关系，反正他们多的是时间，就坐在这儿看好戏吧。
　　两人坐了下来，楼上的人似乎是见到他们坐了下来，有人更加忍不住了，相信他们也可以看出他们今天是故意来找茬的吧，“哼，就是要让他们知道。”风落情和紫青相视一笑，今天的好戏正要开始呢。
　　掌柜的被他们打得很严重，鼻青脸肿的已经不足以描述了，应该说他现在身上估计是没有一块完整的地方了。紫青看到众人的愤怒平息了之后，便走到了掌柜的面前，“现在你可以告诉我那个姓文的现在在哪里了吧？”
　　紫青的话还没说完，众人便又围了上去瞪着掌柜的，掌柜的连吃痛的哀叫声都不敢发出来了，“我，我要看一下登记册。”
　　“哦，既然有登记册，怎么掌柜的现在才给我们看啊，我看你和那姓文的一定有关系，我是不是也要来揍你一顿呢？”紫青危险的靠近了他。
　　“啊，没有，我们之间没有关系。我，，我只是不想随便泄露客人的秘密，所以。。。所以我一开始才没有说的。”掌柜的脸上的汗已经如雨一样了，看得风落情心中更加震撼，这功力啊，估计练连个十年八年的还是比不上啊。
　　“哦，原来是个敬业的掌柜啊，那么我是不是该赔偿一下你呢？”紫青眯着眼睛说道。掌柜的赶紧招了招手，“不，不用了，大爷，我，我这就去给你们那登记册。”
　　“哼，学乖了啊，真不就天下太平了吗？哎，我说掌柜的，你是何苦来着，要跟我们较劲，你看现在自己被打成了这个样子，哎，我看着都会心疼哦。”紫青笑着说道。
　　掌柜的则是咬牙切齿了一下，然后又一脸笑容地弓声说道：“是，大爷教训的是，以后小的会注意的。”紫青则是哈哈大笑了起来。他搂着风落情，说道：“落儿，你看现在解不解气？”
　　风落情则是配合着他点了点头，紫青又笑了，这次是真的笑了，他明吧落儿心中总是有跟刺，那是文双木给他的，现在教训了他的人，也算是解气了一下吧。
　　掌柜的将登记册送了过来，他们缓缓地看着，特意从第一页翻到了最后一页，有些人是他们认识的，有些人的名字很陌生，他们尽力将这些名字都记住了，要知道这些人很可能就是他们隐藏在皇城的势力。“很好，我们找到那个姓文的了。现在我们就坐在这里等着他了，我想掌柜的应该不会介意吧。”
　　掌柜地急忙摇了摇头，连声说道：“这是小店的荣幸，客官您只管在这儿休息就好了，小二，给我好好招待他们，任何花销都算在我的账上。”
　　小二应了一声，众人见风少没事也就渐渐散去了，风落情和紫青则是对视了一眼，这个掌柜的确实不简单，试想有几个人能做到在受到人的欺负之后还隐忍成这样。不过他不知道的是，正是他的这份隐忍，让他们更加确定这里就是宇文林他们的势力所在了。
　　两人坐在客栈里面慢慢地等着，他们知道文双木一定会出现的，接下来就是和他之间的好戏了。
　　

第六十章 与文双木的谈判
更新时间2011-5-26 8:00:56  字数：4581

　掌柜的上了二楼，风落情他们知道他一定是和那里的人去商量什么了，可是具体是什么他们暂时还不知道。风落情和紫青坐在大厅里面，看着来来往往的客人，他们心中想着另外一件事情。就是这个文双木到底是什么来头，竟然让这个掌柜的这么维护他，而且就是在紫青动用武力时他都没有松口。
　　互相看了一眼，风落情明白现在他们是箭在弦上不得不发了，今天他们无论如何都要等到文双木，不然他们今天就是白来了。还有很多好事人也坐在大厅里面等着后续的发展，本来看到刚才的那一幕就已经让他们很意外了，现在看来还有更好看的戏要上演，那么他们就没理由会拒绝这么好的机会了。
　　风落情看着这些好奇心极强的观众，不禁叹了一口气，看来无论是在哪里，八卦永远都是老百姓们一致的特点。紫青则是守在风落情的身边，他明白二楼的那些人很有可能就是听命于文双木的手下，或者如果他们这次运气好的话，将会碰到一些文双木在皇城所拥有的隐藏的势力的代表人，毕竟现在离宇文林进京也不到五天了，估计现在他们应该是在紧急筹备进京事项了。
　　两人看了看，他们发现那些小二的眼光不时会在他们身边飘过，要说是在平常的话，这也很正常，毕竟无论是谁看到风落情都会报以更多的关注，可是他们的眼光却泄露了他们的秘密，他们的眼光是探究的，是带有敌意的，更确切的说他们是在监视风落情。
　　紫青凑到了风落情的耳边说道：“落儿，要不我先去看看楼上到底是些什么人？”
　　风落情则是摇了摇头，“现在最好不要轻举妄动，他们还不确定我们来这里的目的，从我们刚才的表现中，我估计他们大部分人会认为这只是我和文双木个人的纠纷，所以他们不会采取什么行动来伤害我们，这样我们便有更多的主动权，但是一旦让他们知道了我们来这里的目的，我都不能保证，我们两个今天能够安全地从这里走出去。”
　　紫青点了点头，“好，就听你的，可是要是文双木一直不出现怎么办？”
　　“他会出现的，如果他以后还想从我这里入手，为他自己的事情做出点什么的话，我相信他是舍不得放弃我这条大鱼的，相信我，他还会和我接触以进一步了解我们现在的实力和想法。”
　　紫青想了想，也确实是如此，文双木好不容易和落儿扯上了关系，尽管闹得很僵，可是怎么说他还是从落儿这里初步了解到了自己的实力，这样看来，他是不会轻易放弃落儿的，只是他现在迟迟不出现又是为了什么呢？
　　正在紫青思考的时候，文双木出现了，他显得很是从容不迫，但是这次他却将衣服换成了中原人所穿的衣服，显然他认为在这个时候穿关外人的服装的话会对他不利。看到他脸上的微笑，紫青恨不得上去打他一拳，可是他忍住了，因为他知道他们今天来还有更重要的事情。
　　文双木这次没有像以前一样对风落情大献殷勤，而是走到了他们身边，看了他们两人一眼，说道：“二位还是到我的房间里面去说吧，我不喜欢有人对我的事情议论纷纷，还有我相信在那样的环境中我们能够将事情解决得更好。”风落情和紫青对看了一眼，然后点了点头，“好，既然你这样说，那么我们也不勉强你。不过刚刚我们为了找你为难了这家店的掌柜的，我想你已经知道了吧，还有就是掌柜的身上的伤，虽然是大家打的，可是我认为你应该负责任，所以我想你先把医药费给出了，然后我们再来谈我们之间的事情，怎么样？”
　　文双木静静地看了他们一会儿，“好，我会负责这件事情，可是你们不觉得你们这样太欺负人了吗？”
　　“欺负，你也知道这是欺负人的事情啊，那么你当初在对我做这些事情的时候，怎么就没有想到你是在欺负我呢？哼，你有想过我的感受吗？你也许永远都不会这样考虑吧，可是我的生活却因为你的事情而变得混乱，我想你应该为这个事情负责吧。”
　　“好了，我不是说过这些事情等到楼上再讲吗？好，我承认我确实伤害了你，可是你不是也曾经让我难堪过，好了既然你今天是为这个来的，那么我等下一定给你一个满意的解释。现在请你耐心地等待一下，让我看一下那个掌柜的伤势，然后我会为他负责的。”
　　“好，有你这句话我就放心了。小二，把掌柜的叫来吧，就说是有人要赔偿他医药费，快点去。”风落情朝着小二喊了一声，然后他坐了下来，喝着桌上的茶，紫青则是坐在他的旁边陪着他。文双木则是在这时突兀地看了紫青一眼，虽然很快便转过了头去，可是紫青他们还是发现了。
　　接着，文双木也坐了下来，看着风落情，他的心里不知到底是什么滋味。这个人和他遇见的人都不一样，刚开始的机灵，让自己被狠狠地耍了，第二次则是自己报复他时，他表现出来的风情与妩媚和他平常的样子很是不一样，其实他知道他在那一刻是真的动了心，如果后来紫青没有来的话，他一定会在做完那事之后便把他抢回家，让他一辈子留在自己的身边。可是他没有这个机会，本来以为以后要见到这人便很难了，可是没想到他竟然自己送上了门来，他竟然为了那个事情来找他，说真的，他在心里很是佩服他的胆量。
　　风落情则是也在沉思，从他的眼中他可以看出这个人一定有着很深的城府，在听到他们为难了这个店的掌柜的的时候，他明显感觉到了他的眼睛闪了一下，似乎很是意外他们会这样做，当然其中还有着一点担忧，似乎是怕掌柜的说了什么出乎意料的话。可是后来在听到自己说要他赔偿医药费时，他明显的又轻松了下来，似乎是已经确定了掌柜的没有露出什么马脚。从这些现象来看，他确实和这个掌柜的有着什么密切的联系，而且这个掌柜的一定知道他很多地事情，不然他也不会是这样的表情。知道了这些，风落情的心中轻松了起来，这样的话他们便有了调查的对象，还有那些记在本子上的名字，估计这里面是有猫腻的，那么他们将会对这些人进行密切的调查。
　　还有就是风落情知道文双木对于他这次的到来一开始是有点意外，似乎是认为自己不可能再来找他，但是渐渐地他发现文双木似乎是想到了什么，很是突兀地看了紫青一眼，虽然风落情不知道那是什么意思，可是他心中猛地警觉了起来，这个人绝对不是一个傻瓜，所以他们事事都要小心谨慎才行。
　　紫青则是在想着自己的心事，这个文双木显然对落儿是有着异样的情绪的，从他敏感的触觉来看，他感觉这个文双木接近落儿的目的不会那么简单，如果仅仅是为了打探他们的实力的话，估计他并不需要这么做，那么也就是说他接触落儿，以至后来做的这些事情很有可能还有着另外地意图，不过到底是什么，紫青不知道，只是现在他对文双木的警觉性则是到了一个很高的程度，他已经预感以后很多事情都会与这个文双木有关了。既然是这样，紫青决定让自己手下的人好好地去调查一下他，他相信这里面一定会有着让他有兴趣的事情的。
　　三人的沉默让旁观的人很是失望，本来还以为这三人会打起来的，可是看到现在这么平静的场面，再看看他们的表情，估计今天也看不到更多的好戏了，人们逐渐散去了。正在这时候掌柜的走了过来，风落情注意到掌柜的在看到文双木的时候，眼睛明显地抽动了一下，而文双木则是不动声色，甚至连一点表情都没有泄露出来，风落情不禁在心里佩服，确实是一个不好对付的人啊。不过他是有办法抓到他的辫子的。
　　后来文双木对掌柜的赔偿没有什么好说的，两个人都极力地表现出一副普通人应该表现出来的样子，不过这样也让他们显得更加可疑，因为正常人如果看到让自己平白无故的受到伤害的人至多至少都会表现出一定的愤怒与埋怨的，可是这个掌柜的却表现的很是平静，风落情看到这里已经确定他们之间确实有着不可告人的秘密了。
　　很快文双木便把他们两人带到了自己的房间，这次风落情才真正好好地打量了一下这间房间，不是很大，可是里面布置的很有特色，一看便知道是根据个人的口味给布置的，因为里面很多东西都可以显现出明显的个性出来。而且这间房间的地理位置很是微妙，如果谁要潜进这间房间的话，必须得穿过一座很高的围墙而且房间外面设计的很是精心，似乎有着什么陷阱就在房间的下面。可是如果是房内的人要出去的话却很是方便，再加上如果在隔壁和对面的房间里面安排一些人来保护的话，估计要闯入这个房间伤害屋里面的人是一件很困难的事情。
　　这样看来住在这个房间的人一定对于这个店来说很重要了，风落情悄悄地观察了一下便收回了眼光，他不能让文双木看出他的意图，“好了，我们现在就来谈谈我们之间的纠葛吧，我希望我们能够和平地解决这个问题，当然如果你不是这样想的话，我也不介意让我的青再和你干一架，当然这是万不得已的情况下我会做的事情。”风落情看着文双木说道。
　　“当然，相信我，我也不希望出现那样的情况。我对于那天的事情很抱歉，可是在一开始的时候是你让我难堪而且最后还骗了我不是，我想错不全在我吧。”文双木说道，伸手倒了三杯茶，让后示意让他们坐了下来。
　　风落情和紫青就坐了，“那你也得想想如果你一开始没有招惹我的话，我会对你那样做吗？”风落情质问着他，然后愤怒地说道：“而且你会认为你会同意和一个只见过一次的人回家吗？我看你是故意的纠缠才决定让你吃吃苦头的，可是谁知道你竟然真的那样做了，而且还逼得我不得不带你去见紫青，你以为我有选择吗？”
　　“是，我承认我在一开始的时候确实是有点过分，可是那也是因为我被你给吸引了呀，你也知道我是从关外来的，我们那边如果看到自己心仪的对象时便会让那人跟他回家，所以我才会对你这样，可是我没有想到我竟然冒犯了你，我真的很抱歉，后来听到你说你的那位一直限制你的自由的时候我便决定我一定要将你解决出来，所以才会有了那些事情。”
　　“你以为你这样说我便能够原谅你吗？我不知道你们关外有这个习俗，可是你要明白现在你是在中原，那么你就要按照中原的规则来行事。如果那天的事情可以原谅你的话，那么你怎么解释你后来对我做的那件事情呢？我可不希望你又用关外的习俗来说事。你知道我是不会相信你的那些鬼话的。”风落情瞪着他，似乎又想起了他当时对他做的那些禽兽不如的事情，眼神很是愤怒，紫青这时也开始握紧了拳头，似乎只要文双木不好好解释清楚，那么等下他一定会把拳头打到他的脸上。
　　文双木开始变得激动，“我一开始便警告过你，不要欺骗我，可是等我见到你身边的这个人时，我却发现你不仅欺骗了我而且还和这人的感情很好，我感觉我不能够容忍这样的事情，所以我便策划了下面的事。当然我不否认我有错，可是你骗我确实是个事实不是吗？”
　　“哼，欺骗，你会对一个冒犯你的登徒子说真话吗？文双木，今天我们来便是为了和平地解决那天的事情的，可是从你的态度来看，我看我们之间似乎没什么好谈的了，我想我们还是以武力解决吧。”风落情看着他，愤怒地说道，这时紫青则是走上了前来，看着文双木，一脸的挑衅。
　　文双木看着他们两个脸色变了又变，最终他说道：“我为刚才的态度道歉，不过我想知道如果我们和平解决的话，你们会要求我怎么做？”
　　“滚出皇城，最好是让我永远不要再见到你。”风落情咬牙说道，虽然明知道这是不可能的，可是他就是要看看这人到底会怎么回答他。
　　“这是不可能的，”文双木说得很是坚定，“如果你们是这个要求的话，那么我将选择武力解决。”
　　“这可是你说得，那么到时候如果你丢了性命，我想也不关我的事情了。”风落情说道，脸上的表情很是戏谑。
　　文双木则是愤怒地看着他们，“现在说这个还太早了，我还不知道最后会是谁丢了性命呢，好了，既然是这样的话，那么我们就来吧，就到客栈的后山上去怎么样？”文双木看着紫青问道。
　　紫青看了风落情一眼，然后点了点头，风落情则是插话说道：“至于你们两个的比武我就不去看了，我还是呆在这里吧，青，加油，我相信你。”紫青点了点头，风落情凑到了他的唇边吻了他一下，然后紫青便和文双木走了出去。
　　那么风落情呆在这里是要干什么呢？让我们往下面看吧。
　　

第六十一章 紧张的局势
更新时间2011-5-27 8:00:41  字数：3853

　风落情等他们走了之后便开始了他的行动，他们是一早便意料到文双木绝对会选择和他们武力解决的，因为现在的情形绝对不允许他离开皇城，而且风落情又理由相信文双木绝对不会死在紫青的手下但是绝对会受重伤，为什么这样说，看看对面房间里面那个刚刚急着出去的人便知道了。显然这里是有人在保护文双木的，而且在紫青对文双木下杀手的时候，他肯定会插手将文双木给解救出来，而那时紫青则会假装不敌回到风落情的身边，因为那个时候他们的目的便达到了。
　　风落情装作一副无所事事的样子在二楼闲逛了起来，可是他的眼睛却是在经过每一个房门的时候都恰巧地瞄到了那个房门的缝隙之处，这样一来房间里面有什么人，风落情是大致可以看清楚的。不过很快便有一个小二来阻止他的行为，这让风落情更加生疑，要知道在一般的客栈的话，小二是不会管客人在做什么的。
　　不过风落情也真的没有在继续逛了下去，因为他已经发现了一些事情。在离文双木的房间很近的一间房间里，北宫家的家主正坐在房间里面，而他的对面则是那个掌柜的，看样子他们正在谈着什么事情，所以便没有注意到风落情的存在。风落情还发现那个北宫家家主的情绪很是激动，而那个掌柜的则是在旁边沉思着，似乎在考虑北宫家家主说得什么重要的事情。风落情赶紧退到了走廊的另一边，他明明记得在那本登记册上面根本就没有北宫家家主的名字，这样的话，他出现在这里便很可疑了，如果这个家主不是用了另外一个名字的话，那么他就是和这家客栈早就有着深厚的联系，而且客栈故意对他的到来进行保密。
　　不管是哪种，这都说明了北宫家一定和宇文林之间有着什么秘密的交易，具体是什么，估计会涉及到一些大逆不道的事情，风落情不禁一阵心惊，他总算是明白了为什么文双木会找上他了，因为从北宫家家主这里便可以知道他最近做的一些事情，进一步看的话的确很可疑，从自己和海的角度来看，他们很快便会联想到他这样做很可能是为了帮皇帝建立自己的势力，所以他们便想出了这样一个办法来试试自己的这趟水到底有多深。
　　只是他们没有想到的是，紫青的实力竟然那么深厚，这让他们不得不防着，可是他们一时也想不出什么好方法，所以便有了后来的事件，当然他们是想如果能够控制我的话，那肯定对他们来说是非常有利，可是如果不能控制我的话，他们会将我绑架到他们的地盘，因为如果我在他们手上那对他们也是非常有利的，他们可以乘此机会要挟宇文海。只是紫青的到来却让他们精心策划的局被破了，于是他们决定改变作战方案。可是在他们的方案还没有实施时，我和紫青便找上了门来，这让他们多少有点措不及手，所以才露出那么多的破绽。
　　只是他们怕是很快便可以想到这一点了，那么到时候自己和紫青的处境便危险了，风落情不禁着急了起来，他已经明显感觉到了，有人正在暗暗地向这个客栈聚集来，估计是有人识破了他们来的真正目的，只是要察觉到他们的来意是一件很困难的事情。现在他们竟然能够在这么短的时间内发现这一点，那也就是说他们的背后一定还有着一个人在密切地关注着他们，而且这个人很可能是类似军师一样的人物。风落情渐渐感觉到这场战会有多么的精彩了。他在心里盼着紫青快点回来，因为他知道很快便会有人进这个房间然后将他给制住的，如果真是这样的话，那么他们会处于很被动的境界。
　　尽管他们可以坚持他们是来和文双木讨论他们之间的恩怨的，可是没有人会听他们的话，这样的话，自己和紫青可能就真的是打草惊蛇了。
　　正在风落情焦急地等待的时候，紫青回来了，他抱起了风落情便飞出了房间，他已经感觉到了有人正在往这个房间潜伏前进着，他也明白有人已经知道了他们这次来的目的，现在要对他们下手了，不过紫青是不会让这样的事情发生的。
　　风落情靠在紫青的怀里，他感到很安心，只要紫青在他的身边，他就知道自己安全了，没有谁可以从紫青的手中将自己给抢过去，更不用说是伤害自己了。风落情微笑着看着眼前掠过的风景，今天这一仗可真是漂亮。
　　来到风府，紫青将风落情给放了下来，“落儿，是不是有人已经注意到我们这次探访的不同寻常之处了？”
　　“是的，我猜他们背后有一个很好的军师，他的触感很是敏锐，而且我相信我们这次的目的他已经猜出来了。不过我并不担心，因为他们这仅仅只是猜测，并不能让他们做出判断，而且等他们发现房间里面已经没有人了的时候，他们更会以为我们是为了给文双木一个教训而来的，否则的话，我们会千方百计地留在那里好摸清楚他们的事情。”风落情狡猾地说着。
　　紫青则是点了点头，“这样更好，给他们一点迷惑，这样好干扰他们的视线，对了落儿，你在客栈有发现其他异常的情况吗？”
　　“有一件事情你们肯定想不到，我发现北宫家的家主和那个客栈的掌柜交谈密切，而且看他们那样子似乎是在商谈什么事情，我估计北宫家一定参与进来了，估计是为宇文林提供资金上的援助的。”风落情一边思考着，一边说道。
　　“北宫家？那么也就是说宇文林确实在皇城有着一定的隐藏势力，那也就是说他这次来绝对是来摊牌的，可是我们并不知还有哪些势力也属于他，这可是件麻烦事情啊。”紫青邹着眉头说道。
　　风落情点了点头，“确实如此，所以我们要加快调查清楚文双木到底是谁，还有他在其中所起到的作用，这样我们才有可能占领先机。还有一件事就是那个登记册上面的名字，我不知道你注意到了没有，有好几个人是经常出现的，而且他们的出现是有规律的，基本上是一个礼拜便会有一天住到客栈里面来，而这几天文双木便一定在客栈里面。我想这几个人和他们一定有着联系，所以我要你派人去查清楚这些人到底是什么来路。当然我怀疑他们用得肯定不是真名，所以我要你派人到那个客栈附近去盯着是否有可疑人物，然后进行跟踪，将这些人的资料给我搞过来。”
　　紫青点了点头，风落情继续说道：“当然一定要注意不能被他们的人给发现，而且我今天察觉到文双木住的那个房间很有问题，那是整个客栈最安全的地方，所以文双木的地位一定比我们想象的还要高，所以青加大调查的力度，一定要知道文双木他到底是来干什么的。”风落情一边敲着桌子一边说道，这是他以前养成的习惯。
　　紫青则是佩服地看着风落情，“落儿，你确实很厉害。你放心我的人很可靠，而且只要不是他们刻意让别人注意到是没有人能够发现他们的存在的。现在事情已经牵扯到四大家族了，我想我们应该将这个事情和宇文海说一下，还有我需要一点时间来安排人手，我看你先和我去我家吧，然后我们一起进宫。”
　　风落情想了想，便马上同意了，他走出房间跟小春说了他的去向便和紫青直奔紫府而去。小春看着他的背影，心中一片怀恋，可以看出风落情最近在忙着一件事情，虽然小春不知道是什么，可是她可以看出风落情对这件事情的重视，因为她看到了他脸上那从未有过的严肃与专注。小春在心里叹里一口气，什么时候风落情才会对她也这样关注啊？
　　风落情没有注意到小春的情绪波动，他的思绪全部在这件事情里面，紫青也是在忙着策划整个事情，所以他也没有察觉到小春对风落情的情谊。不过即使他察觉到了，估计也是什么都不能做吧，他知道小春是风落情唯一的朋友，他是不可能去伤害她的。哎，又是一个纠葛的局啊。
　　两人来到紫青的家，这时他们受到了一条重要的情报，就是宇文林的队伍中，官员一个都没少，可是让他们感觉奇怪的是，他们发现宇文林出现的次数很少，而且每次出现在众人面前的时间也很短，几乎是和大家见一个面便和他身边的一个官员回到了他的马车里面。这种现象引起了探子们的注意，因为这对于他们以前所了解的情况有冲突。据他们了解宇文林是一个很有气魄的人，他平常基本上都不愿意坐马车而是愿意骑在马背上，这样会更加显现出他的英雄气概。现在他的表现却很反常，所以虽然从相貌上来看并没有什么差别，探子们还是觉得要将这事情给说出来，因为凭他们的直觉来看只里面的事情不同寻常。
　　风落情和紫青静静地听着，这确实很不正常，按理说现在宇文林应该经常出现在官员面前才是，这样才有利于他拉拢人心，对他以后的计划的实施很有帮助。而且他为什么不骑马改为坐马车呢？要知道一个平常不喜欢坐马车的人，是不可能长时间待在马车里面而不露面的。这样看来他是明显地不愿意和他人过多的交流了，也就是说他一定有着不可告人的秘密。那么这个秘密到底是什么呢？为什么他故意回避和他人的接触呢？
　　“是为了隐藏什么吗？”紫青问道。
　　风落情摇了摇头，“不知道，但是我感觉这里满有阴谋。我已经嗅到了阴谋的味道，一个人是不可能一下子改变这么多的，除非他用着很重要的事情要做，这样做事为了干扰我们的视线，但是这样解释也行不通啊，他应该知道他的队伍里都是他的人，那么他就没有必要在他们面前表演啊。难道他发现了有人在跟踪他，可是这也不太可能啊，如果他发现了的话，我们现在也就不可能知道这条情报了，那么到底是为什么呢？”风落情一下子也想不出为什么。紫青也在思考着所有的可能性，可是两人最终还是没有得出合理的结论出来。
　　“我们还是先去和宇文海见个面吧，说不定他那里有什么最新的情况。”紫青提议到。
　　风落情点了点头，现在这种情况下他确实是没有什么更多的发现了，既然是这样，还是让海早点知道他们的发现吧，这样三个人一起想，应该会比现在要好一点。
　　于是他们两个便动身了，他们画了一个妆让人不能够直接认出他们，因为他们知道现在客栈里面的人怕是已经有人在盯着他们了，所以他们万事都要小心。和紫青来到皇宫的门口后，风落情便亮出了那块牌子，守卫也没有为难他们，举了个躬便让他们进去了。等他们进去之后，风落情便马上让紫青抱着他飞到了宇文海的寝宫，宇文海这时已经在寝宫歇着了，看到他们两个便坐了起来，眼睛亮亮的，看来他也是有好消息的。
　　风落情他们坐到了他的床边，三人的谈话正式开始。
　　

第六十二章 惊人的秘密
更新时间2011-5-28 8:00:19  字数：4008

　宇文海说了一个让他们吃惊的消息，风落情联系这个消息马上想到了一个惊人的事实。这个发现让情况变得更加复杂了，那么这个事实是什么呢？让我们看看宇文海的情报。
　　那情报是这样的，宇文海有一个手下混入了宇文林的府邸中，以前一直没有和宇文海联系是因为宇文林的警觉性很高，他怕会暴露了自己，但是最近宇文林因为要来皇城，他却被宇文林留在了府邸，于是他便有了这个机会。
　　他传来消息，在宇文林的府中有一个人和他很像，如果他不是知道这件事情的话，他估计如果让他来区分的话，他都不能说出到底哪个人才是宇文林，而且这一次宇文林将那个人带到了身边，也就是说他很可能在这个上面做文章。不过他到底是要干什么这个人并不知道。因为这些年来虽然宇文林没有怀疑他，可是他也没有将他作为亲信，宇文林这人很是谨慎，除了他从中原带来的亲信之外，他谁都不信，所以即使在关外生活了十几年，他的府邸还是牢不可破，这个人当初混进去的时候可是费了九牛二虎之力。
　　风落情听到这里，他突然感觉自己知道了宇文林到底是打算干什么了，他也能够解释为什么紫青的密探会说那个宇文林表现的这么出乎别人的意料，因为这个人根本就不是宇文林本人，也只有不是本人才会表现出截然不同的现象吧，风落情感觉自己应该早就想到的，可是他被其他事情给绕进去了。
　　好了现在既然搞清楚了这个，他们对于他们来说可是非常有利的，因为这样的话，他们便不会被宇文林耍的把戏给糊弄了。风落情将自己的想法说了出来，紫青和宇文海都明白了这里面的阴谋，他们突然之间感觉一身冷汗，要是他们不知道这个情况的话，那么他们可以想到他们将会失败的多么彻底。
　　当他们真正与宇文林对抗时，他们会分不清哪个是真的宇文林，也许等他们自以为将宇文林杀死了的时候真正的宇文林则会站出来嗤笑他们，然后给他们以痛击。“风，你准备怎么办？要知道我们及时知道了这一情况，可是我们还是处于非常被动的位置啊。”宇文海说道，眼中透露着担忧。
　　风落情也明白这一点，虽然他们识破了宇文林的诡计，可是他们并不知道哪个才是真正的宇文林，这对他们来说是非常不利的。而且从他们的观察来看，两个宇文林并没有同时出现在队伍里，不然这样随行的官员是会发现他的秘密的，那么他把另外一个人藏在了那里呢？风落情将自己的疑惑说了出来。
　　三人都开始认真地思考了起来，可是他们还是想不到在这种情况下，他是怎样将一个人隐藏在队伍中而不被发现的，特别是当这个人和他长得一模一样的情况下。
　　“会不会是有一个易容了，他易容成一个官员的样子，而那个官员实际上已经被他们给控制了，所以他们才能够这样相安无事地走了过来。”风落情突然说道。
　　“是很有道理，可是如果他们真的这么做了的话，那么其他地官员也会发现其中有个人行为举止都和以前不一样了，那样会引起他们的关注的。可是据我的人说，他们并没有发现随行的官员中有任何人有这种现象，所以说这个想法是行不通的。因为你知道这些官员是临时被派出去的，他们不肯能一开始便知道这个官员的生活习性。”紫青说道，眉头邹的更紧，现在情况变得越来越复杂了。
　　“那么他们到底是怎么做到的呢？会不会是他让那人易容成了他们从关外带来的一个人，这样既不会引起别人的关注，而且也很隐秘。”宇文海说道。
　　“确实有这个可能，不过我们还不能确定，海，让你的那个人去调查一下，这次随行的人，是否有人被发现没有去的。”风落情说道，宇文海则是向暗处点了一下头，风落情明白他已经让人去做了。
　　“好了风，你们今天有什么发现没？”宇文海问道，现在他的心已经高度紧绷了，他预感到这次将会是一场艰巨的战斗，他不能输。因为他还有想要保护的人，他还有想要守护的国家，他不能将所有的一切让给宇文林，即使没有曾经的恩怨，他也不会这么做。
　　风落情安抚着将宇文海抱在了怀里，“海，别担心，我和青会全力帮助你的，我们会和你站在同一条战线上，我们一定会将敌人给打败的。好了，青，你来和海说说今天我们的发现吧，我还有事情没有想清楚，让我独自待着一会儿。”紫青点了点头。
　　他拉着宇文海来到了桌子边上坐了下来，风落情则是继续留在了床上抱着被子想着事情。紫青将今天发生的事情和宇文海说了，当宇文海听到他们发现了北宫家的家主时他很是惊异，要知道这是一条多么不利于他的消息，本来如果没有钱财的资助的话，宇文海会采取拖延的战术将宇文林给拖死，可是现在有了四大家族之一的北宫家的资助，那么事情就要另当别论了。
　　现在他不能贸然将北宫家给办了，因为这样做的意图太明显了，而且会打草惊蛇，这样要让他们再发现他们的秘密就没有这么容易了。宇文海很是头痛，他对于四大家族可是听说过的，这些人基本上将皇城的经济给垄断了，也就是说他们的经济实力很是雄厚，尽管现在有了风的介入，可是他们百年的基业可不是风能够比拟的。这可怎么办呢？宇文海陷入了沉思。
　　紫青也知道这件事情的重要性，他同时还想起了落儿提到的那几个特殊的顾客，那些人还不知道是什么来头呢，要是知道他们也是四大家族的人的话，那他们的处境就真的很危险了。国库的钱是不能随便动用的，因为那是为将来的应急所做的准备，而且估计即使动用了，也不能和四大家族斗，现在该怎么办呢？紫青苦思着，不过这只是他做的最坏的打算，因为那些人的身份毕竟还没有得到证实，希望其他三大家族不要参与进来才好。
　　三个人都陷入了沉思，房中很是安静，夜幕已经悄悄降临了，这时风落情的肚子叫了起来，他可是忙了一整天了现在还没吃饭，当然肚子饿了啦。风落情赶紧按着肚子，可是肚子却没有给他面子，一阵交换，风落情难得的感觉到难为情，紫青和宇文海则是一脸心疼，他们都暗暗责备自己竟然都忘记风。落儿还没有吃晚饭。
　　风落情看到他们两这模样，不禁笑了起来，“好了，不就是没有按时吃晚餐吗？没什么大不了的，我们现在就去吃吧，你们也别自责了，现在情况这么复杂，我们会忽略掉这些事情也是很正常的吗。”风落情说完便下了床来到了桌边，“好了，你们也休息一下吧，先去弄点吃的来吧。”
　　两人应声起了身，不过他们马上又反应了过来这是在皇宫，只要让那些丫鬟去准备就好了，于是他们又重新坐了下来。风落情看着这两人难得一见的可爱模样，不禁又笑了出来。两人则是瞪了他一眼，风落情忍住了笑声，不过他那滑稽的表情更加让人感觉好笑。
　　最后紫青和宇文海两人也笑了出来，他们也就是碰到风落情的事情才会这样的，不过他们并不感觉有什么不好，风落情是他们心中的宝贝，他们愿意用所有的一切去换取他的幸福，只要他能够在他们身边陪着他就好。
　　晚餐很快便上来了，他们决定先将那些事情放在一边好好享受现在的这份平静。风落情给他们两人都夹了菜，他们两人一脸的甜蜜，尽管已经很小心地不让对方看到了，可是他们都明白其实他们彼此心中的感觉。
　　“风，你也要多吃点啊，这些天来因为这件事情都忙得C了，真是让人看着心痛，来这是你最爱吃的水晶饺，你多吃几个吧。”宇文海夹了一些饺子放在了风落情的碗里，风落情欣然接受了，顺便送给了宇文海一个吻。
　　宇文海看了一下坐在旁边的紫青，脸都红了，风已经不是第一次在三人都在的时候亲他们两人了，尽管没有过多的动作，可是这和他们独处的时候感觉是不一样的，他们必须顾及到彼此的感受。紫青却没有什么，他看了宇文海一眼，然后也夹了一筷子菜给了风落情。
　　“落儿，这是你最爱吃的红烧肉，来我喂你吃一下。”风落情将嘴巴凑了上去，腮帮鼓鼓的，看上去很是可爱。风落情就着满是油腻的嘴唇吻到了紫青的脸上，顿时紫青的脸上出现了一个油腻的映子，宇文海笑了出来，紫青则是瞪了风落情一眼，风落情则是得意地看着紫青，哈哈，其实他是感觉到了他们尴尬的气氛，可是他真的不想这样。
　　不过也真是难为他们了，本来让他们互相接受就已经很不容易了，现在当着他们的面做出这样的事情来也真是让他们很难为情，哎，风落情不禁在心里说着抱歉，可是他还是忍不住这样做了，因为他是真的爱着他们两个，既然是这样，那么他希望让他们知道，他们两个都在他的心中，他们两个都让他的生命变得精彩。
　　晚餐便在这欢快的气氛中结束了。风落情和紫青决定今天便留在皇宫中了，因为现在真的已经很晚了，如果现在回去估计也会吵醒其他人，这样很不好。不过问题又来了，风落情要睡在皇宫里面，那么由谁去陪他睡呢？
　　紫青和宇文海很是尴尬，这要是平常那么肯定是三个人个睡个的，可是现在是非常时期，他们担心风落情的安全，所以他们中间必定要有一个人在风落情的身边以确保他的安全。风落情看着这两个低着头的人，哎，这确实是一个很难为情的问题，选谁都不好，可是不选吧又不行。风落情开始头痛了，还好只有两个，要是多了几个那还得了，自己不得烦死去，风落情在心中想道。
　　“要不，你们两个都和我一起睡吧。”风落情低声说道，虽然提出这个建议很无可奈何，但是这样子是他能够想道的最好的解决方法了。紫青和宇文海则是惊异地看着他，三个人一起睡？这是他们想都不会想的事情。
　　风落情一看他们这表情，知道他们一定很难接受，可是如果不这样他还真的不知该怎么办，为了防止他们的反驳，风落情一马当先脱了衣服上了床，然后用着不容商量的口吻说道：“现在你们都躺上来吧，一人睡一边，我睡中间，好了就这样了。还有动作快一点，我可是要睡了。”说完风落情便闭上了眼睛。
　　紫青和宇文海目瞪口呆地瞪着对方看了很长一段时间，可是风落情始终没有再说什么，于是他们也只好缓慢地移了过去，紫青说道：“你还是睡里边吧，毕竟我有武功，这样我也好防范。”
　　宇文海则是点了点头，他转过身很快地脱了衣服便钻进了里面的被子里，紫青则是吹灭了蜡烛，然后脱去了衣服，睡到了风落情的左边。风落情感觉到他们两人的不自在，不过他也管不了这么多了。他伸手拉着他们两个的手，然后说了一句：“好好睡觉。”便真的睡了。
　　另外两个人则是感受着风落情手心中的温暖，渐渐地平息了心中的不自在也渐渐地进入了梦乡。一夜无事，尽管那事情还在困扰着他们，可是现在他们却在享受着这一刻的爱与温暖，我们知道不管明天发生了什么事情，他们都会一起勇敢地去面对的。
　　

第六十三章 风家的势力
更新时间2011-5-29 8:00:25  字数：4130

　紫青很快便收到了他密探的报告，那些在登记册上表现的很特殊的人有江湖上的人士，也有朝廷中的命官，只是没有其他三大家族的人，这让风落情他们送了一口气。不过风落情让他们继续追踪下去，一定要知道他们的确切身份。
　　而宇文海这边在一天之后也有了消息，当初和宇文林一起随行的人中没有谁仍旧留在关外应该是全部都到了中原了，这就让风落情他们意外了，如果不是扮成他们熟悉的一员的话，那么另外一个宇文林在哪里呢？还有那个在随从中行进的人到底是真的宇文林还是假的宇文林，他们现在什么都不知道。
　　看着情况又陷入了困境，他们心中不禁有点烦闷，这个宇文林真是个狡猾的家伙，不过他们现在还是有很多事情可以做的。宇文海将自己对北宫家的担心和风落情说了之后，风落情很仔细地考虑了一下，他突然感觉自己还能做点什么让他们的胜算更大，当然这要发挥他在现代专业的优势。
　　想必大家也猜到了，是的，他要用商业手段将北宫家给打垮，但是这毕竟不是短时间便能做到的事情，风落情只是决定开始策划，然后慢慢地实施，他相信总会起到作用的。宇文海则是感激地看着他，“风，又要让你辛苦了，等这件事情过去之后，你好好去放个假吧。把这次没能去成的度假旅行给不回来怎么样？”
　　风落情则是微笑着看着他，“海，我感觉一点都不辛苦，我很享受能够为你做点什么的感觉，不过旅行我是肯定要去的，只是现在先将眼前的事情解决了再说吧。海，相信我，我们一定会赢得。”
　　宇文海点了点头，将风落情抱在了怀里，他明白要不是这个小人儿，估计他现在会为了宇文林的到来而惶惶不安了，因为他明白宇文林在关外聚集了多么大的力量，如果让他一个人来抵抗的话，他相信不用宇文林亲自动手他便已经输了。
　　两人没有多说什么，风落情赶紧回了府，然后叫来二哥，跟他说了自己的想法，风少龙很是惊讶竟然还有这样的事情，不过他马上明白了过来小弟在其中起着怎样的作用，“既然是小弟你提出来的，你放心二哥会支持你的，我马上便和另外三家的家主暗地商量一下，如果他们同意的话，我会让他有机会一起打压北宫家的，我想他们应该也乐见其成。”
　　风落情点了点头，“不错，他们确实会乐见其成，但是我们现在最难的就是要让他们相信这样做对他们来说有利无害，要让他们相信我们做的这些事情，要让他们知道北宫家和宇文林同谋的证据，这样他们才会放心地和我们合作。”
　　“这个小弟你不用担心，有件事情也许你不知道，可是从我这些日子来和他们接触中就可以看出，其他三大家族的人对北宫家家主也就是北宫秦天有着很大的偏见，具体是什么事情我不是很清楚，但是有一点我是知道的，就是北宫家可以说是三大家族之首，所以每次在决议什么事情的时候其他三大家族的人都必须分一部分利益给他们，这好像是流传下来的习俗，一直被他们遵守着。在他们父辈和祖辈的时候还好，尽管也有人有怨言，可是他们不会成见这么深，可是随着三大家族的发展，他们对于这个习俗可以说是深恶痛绝了，现在他们就是没有这个机会来打击北宫家，可是如果你给了他们这个机会的，我估计他们是会毫不犹豫地按照你说的去做的。”风少龙压低着声音说道。
　　风落情听到这里眼睛一亮，“二哥，你的这个消息来源可不可靠？”
　　“你忘了我们家族里面也是有着一股势力的，他们的能力你还不信赖吗？”风少龙有点责怪地看着风落情。
　　风落情是确实不知道这件事情，风家还有一股势力，这件事情他确实是今天才听说，要早知道是这样的话，那么很多事情便好办了。“二哥，小弟这也是一时糊涂没有想起来吗？对了二哥，我怎么就没见到那些人呢？”风落情疑惑地问道。
　　风少龙则是摸摸他的脑袋说道：“父亲说了那股势力是不能轻易动用的，而且他们并没有住在府里，不是你没有见到他们人，而是你见到了他们你也认不出来啊。我们之间的联系是很隐秘的，也就是说如果你不知道和他们之间的暗号与联系方式，即使你是风家人也是无法动用这股势力的。”
　　风落情听得眼睛发亮，他到现在才知道自己家竟然还有着这么一套完整的情报系统，“那么二哥，那个联系方式是什么啊？”
　　“小弟，你怎么对这个这么感兴趣了？要知道你以前虽然也知道有这回事，可是你从来都没有想过要参与进来的。”风少龙看着风落情一脸的疑惑。
　　风落情在心中暗叫不好，不过毕竟是经历过大风大浪的人，这样的危机还不算什么。“二哥，你看我不是现在有想要保护的人了吗？我当然需要知道着一股势力，到时候好保护他们啊。而且我又不会武艺，这在以后混的话还是又有一股强大的势力来作为后盾的。”
　　“哈哈，小弟现在长大了，也知道要保护人了。不过小弟你不用担心，紫青那小子家里的势力可不比咱们家的差，而且那个皇上就更不用说了，如果他的势力连他自己都保护不了的话，你认为他还能在皇城混吗？小弟，告诉二哥你为什么想要了解这股势力，告诉我真实的原因。”风少龙一脸严肃地看着他，这是风落情从未见过的表情，风落情在心中暗呼，原来二哥也有这么严肃精明的一面。
　　“二哥，我。。。好吧，今天我就和你说了吧。二哥，其实我不是对他们好奇，你也知道现在宇文林要来皇城了，他的目标就是来抢皇位的，可是我不能让他那样做，我要和宇文海站在同一条阵线上，让他失败而归。可是现在我们的势力还没有足够强大，所以我才会想也许我可以动用家族的势力帮宇文海一把。还有就是，二哥这是出于我的私心，我不想总是依靠别人的力量来保护自己，我。。我想建立属于自己的势力。毕竟以后的事情谁也不能预料，我想有了自己的势力这样才能让我在以后的道路中走得更远。”风落情认真地看着风少龙，他明白如果要得到这股势力的话，他必须过了二哥这一关。
　　风少龙思考了很长时间，邹着眉头的他，看起来比平时多了一股成熟男人的魅力。“情儿，你知不知道如果你接触了这股势力，那也是代表着你会接管这个家，家族的重担便会落到你的身上？”
　　风落情一脸惊讶地看着风少龙，他确实没有这样想过，如果是这样的话，那么自己还会坚持吗？他是一个不愿受拘束的人，可以说让他来管理一个家族那是对他最大的拘束，因为到那时候他便失去了很多地自由，他必须考虑到家族的利益，他必须考虑到家族其他人的感受，这样的日子真的是他想要的吗？风落情沉默了，他知道他心中的答案是不想，可是现在的情形是，如果有了这股势力的加入的话，那么他们的情势会大有好转。
　　看着风落情一脸纠结的样子，风少龙起身，拍了拍他的肩膀，“小弟，好好想想吧，二哥先去忙你开始说的那件事情，我想你不久就可以听到二哥的好消息了，我一定会联合其他三大家族对北宫家进行毫不留情的打击的。”
　　风落情站了起来，看着风少龙眼中一片感动，“谢谢二哥，我知道二哥是为了我才这样做的，我心里很是感动。二哥，我对于这件事情很是了解，让我和二哥一起来对付他吧，我不想二哥孤军奋战。还有二哥刚才的事情，请你先不要告诉爹爹和其他人好不好？我想我还应该再考虑一下。”
　　“小弟相信我，我不会和他们说的，而且二哥可是很期待和小弟联手将北宫家给打的落花流水哦。”风少龙一脸疼惜地看着风落情，这个小弟一直是他心头的肉，小时候便让他心疼，现在看着他长大了，而且还找到了爱人他的心中虽有不舍，可是更多的是欣慰。其实他是不希望小弟接管风家的，因为他知道这其中的苦，以小弟的性子怕是终有一天会成为他的负担。“好了，小弟也不要太忧愁了，你放心二哥会帮助你的。”
　　风落情感激地看了风少龙一脸，点了点头，转身走了出去，风落情看着他的背影在心中说着谢谢。
　　来到古代之后，家人总是给了他无尽的温暖与感动，他在这里的每一天都能够过得潇洒恣意是因为有了他们在背后的支持。他们总是无尽地包容着自己的任性，他们总是会为自己做的小小的一件事情而投以无尽的关注与支持，这样的家人让他感觉很温暖。风落情看着窗外漂浮着的白云，他曾经是梦想着有一天也能够像白云一样在宇宙中自由地飘荡，无拘无束，可是现在他改变了自己的想法，他不能忘记这里的每一个爱他的人，他也放不下这里每一个他所爱的人。
　　就让我今生留在这里吧，我愿意为了这里的一切丢弃做白云的梦想，沉沦在俗世间，为了一切而打拼着，奋斗着，为自己的人生，为自己的未来创造一个不同的梦。
　　这时风云夕来找他了，这几天云夕一直都没有见到风落情的身影，刚刚在前面的路口的时候碰到了二叔，于是当他得知爹爹回来了之后便马上赶了过来，风落情见到他这小男子汉的身影便马上走了过去，将他抱在怀里。
　　“夕儿是不是想爹爹了？最近有没有好好读书听奶奶的话啊？”风落情抚摸着风云夕的脑袋，心中一片满足。
　　“爹爹，你不要担心我有好好听话的，你看我现在的功课做得也很好，要不爹爹可以检查一下啊。”风云夕埋在风落情的怀里，现在虽然他已经有十三岁了，可是因为前些年的流浪与悲苦的生活，他的个子要比平常人家的小孩子要小，所以也格外地显得让人疼爱。
　　“好，我就知道我的夕儿是这个世界上最乖的孩子，好了，那我就来检查一下你的功课怎么样？”风落情掐了掐风云夕的小脸蛋笑着说道。
　　风云夕则是使劲地点了点头，他不知道为什么每次只要是和爹爹在一起的时候，他就会特别的开心，这是和其他人是不一样的，他很讨厌别人摸他的脑袋或者掐他的脸，可是他却很喜欢爹爹对他做这些亲密的动作。风云夕感觉自己的心中对爹爹有着一种别样的情绪，特别是当爹爹和大爹爹以及二爹爹在一起时，他会忍不住嫉妒另外两个爹爹，风云夕知道自己这样是不对的，可是他管不住自己的心。
　　不过他不会让爹爹再为他烦恼的，爹爹的事情已经很多了，他会将这份心思藏在心中，等他长大了他就会告诉爹爹，他想和爹爹永远在一起。
　　两人就这样异常高兴地来到了书桌边，风落情最先是要看看风云夕的字写得怎么样了，要说到字他可是很头痛的呢，那毛笔他始终都有点用不惯，不过风云夕的字却让他大吃了一惊，那字体刚正不屈，同时在转笔的时候又有着圆滑的柔美，可以说有着很深的收藏价值。不用别人说风落情也知道，风云夕绝对是下过一定的功夫的。
　　“夕儿，爹爹很欣慰我的夕儿这么优秀，可是夕儿始终要记得爹爹希望夕儿能够过得开心就好，所以夕儿要记得好好休息，不要累坏了。”风云夕点了点头，嘴角挂上了一个幸福的微笑。他明白爹爹的意思，他能够感觉到这其中浓浓的爱，只要是这样他就已经满足了，他知道爹爹的心中有着对他的爱，他也就满足了。
　　风落情抱起了风云夕，看着这个乖巧的儿子，亲吻了他的脸颊一口，这个小子啊总是乖巧的让他放不下啊。
　　

第六十四章 和北宫家的对抗
更新时间2011-5-30 8:00:36  字数：4019

　风落情和风少龙的动作很快，他们在第二天便和其他三大家族见了面，风少龙直接将自己的想法说了出来，秦家家主最爽快，他一直都欣赏风家这两个小子，现在他们说的话又合自己的心意，便一脸高兴地应了下来。
　　慕容家和洛家则是思考了一会儿，他们需要风落情摆出更加有说服力的依据，毕竟这事情非同小可，要是一步走不好估计会让自己的家族产生为难，所以凡事还是谨慎点好。虽然他们也早就有这个想法了，可是到真正实施的时候，他们还是有诸多的顾忌。
　　毕竟北宫家的强大是一个事实，而且北宫秦天这人也不是好惹的角色，他的手腕很是强硬，据说以前有很多想和他作对的人都被他强硬的作风给消灭掉了，剩下的都是支持他的。而且现在他还和宇文林有联系，那么这件事情有要更加慎重了，这已经不仅仅时商业上的问题了，他已经牵涉到了一个国家的问题。
　　风落情看到他们的犹豫早就预料在心，要是他们都爽快地答应了下来，他反而会怀疑，现在看他们思考的样子，他便知道，他们是真的没有参与宇文林的行动中去。风落情让风少龙将那些情报给摆了出来，北宫家的意图已经不是什么秘密的事情了。风落情看到了他们眼中的惊异与愤怒，想想这么多年北宫家一直压在他们头上，原来是有着宇文林的支持，现在看到这些证据，他们恨不得将北宫家给踢出中原。
　　风落情见目的达到了，便收起来这些证据，“各位，这还只是一小部分，相信大家也多少有过耳闻北宫家家族有着一股隐藏的势力吧，没错，这股势力便是宇文林隐藏在皇城的势力，也许大家一开始不知道，可是最近我们却发现这股势力逐渐在皇城蔓延，他已经渗透进来各个方面，相信大家也接到了个家族底下个掌柜的通知，便是你们家族的店铺因为某种原因出现了危机吧。我想现在大家应该明白了这是谁再搞鬼。”
　　风落情说道这里停了一下，他把这事情说出来其实也有他的用意，三大家族的这个事情暂时还只有他们家族中一些核心的人物知道，可是现在他将这个说了出来，也就是为了证明给他们看，自己的实力有多强大，他就不信在这样的情况下，他们还不会动心。
　　果然三大家族的家主在他的话音刚落的时候便惊异地看了过来，他们眼中有着复杂的情绪，风落情明白他们一方面是在惊异自己的势力，可能另一方面也是在担忧以后自己会成为另外一个北宫秦天吧，不过他们这样担忧也是有道理的。
　　“风家小子，你怎么知道这件事情？”慕容家家主说了出来，眼睛紧盯着风落情的眼睛看。
　　风落情则是直视着慕容家主，微笑着，又看了看其他二人，见他们也有着相同的疑惑，他缓缓开了口，“各位，我想你们应该也有耳闻我和皇上的关系吧，这件事情是皇上手下的势力查到的，我今天来也不仅仅时代表我们风家，其中的缘由相信大家都能够想清楚，也知道你们今天做的决定会对你们以后家族的发展会有着怎样的影响。”
　　众人听到这话之后都明显地怔了一下。风落情和皇上的关系他们确实是知道，可是他们不知道的是，皇上竟然已经决定将势力伸到他们的家族里面来了，而且还很成功，这样摆在他们面前的选择就不得不让他们慎重了。
　　这已经不是普通的打压商家的问题了，皇上这是要让他们表态，看看他们到底是站在宇文林这一边还是他这一边，三大家族的家主不禁都沉思了起来，他们已经明白了现在他们只有一条路可以走，虽然他们得知这不是风落情自己查出来的，可是这也表明了皇上是会为他撑腰的，也就是说如果以后风家成了第五大势力，那么他们还是要让他一步。
　　还有就是他们还是担心皇上会对他们怎么样，要知道他们现在手中拥有的经济实力对一个国家来说是很强大的，如果皇上决定对他们施加压力，进行打压，那么他们什么办法都没有。不过如果他们不同意的话，估计都还不用等到宇文林来，他们的家族便已经成了历史了。
　　风落情看着他们的犹豫，他知道他们是在担心什么，既然是这样，那么就让他来化解他们心中的忧虑吧。
　　“好了，各位，我的话还没有讲完，我知道你们是在担心什么，我也知道大家心中的犹豫，不过我要向大家承诺几点，只要大家站在皇上这一边，那么皇城将永远都只有三大家族，再也不会出现第四大家族，大家应该明白我的意思吧？”风落情看着众人，他们眼中是满满的惊异，是啊，他们是无论如何都想不到自己会放弃成为第五大家族的机会吧。
　　呵呵，不过自己的志向不在于此，所以看到他们的惊异，他心中一阵好笑，“我可以以家族的名誉向大家保证，我说的这话绝对千真万确，大家也知道风家和各大家族是不同的，我们最主要的还是官场，我们是不会来和大家抢一杯羹的。”
　　其他三人听到这话之后都笑开了，“风少这说的是哪里的话，风少的能力我们都知道，我们相信风少。”
　　“是啊，风少在皇城可是有着很高的名誉的，既然风少都作出了承诺，那么我们是没有什么好说的了。”
　　这群老狐狸，风落情在心中说道，不过他的心里还是一阵高兴，终于有一点进展了，不过这样还不足以让他们为宇文海卖命。“谢谢大家对我的信任，还有一件事情相信大家会很高兴听到的。皇上让我传个话，就是只要这次争斗过后，他会承诺给大家一个家族的称号，并且这个称号可以享用三世，也就是说从今以后大家便是和皇亲贵族一样，在皇城享有他们同等的权利了。”
　　风落情的话让他们的眼睛一下子亮了起来，要知道在古代商人是没有多少地位的，如果他们不是四大家族的家主，估计他们也不能在皇城里面有所作为，但是如果是这样的话，情况就不同了，他们便会得到皇城人内心的尊敬，而且自己的孩子也有机会入朝为官了，这可是光宗耀祖的大好事情。
　　直到这个时候他们脸上才算是露出了真心的笑容。风落情和风少龙看到这后便明白这事情成了。不过也是这么好的条件是人都会动心的，而且这对于古代的商人而言更加。经商的子女是不能入朝为官的，这在古代是有规定的，可是现在皇上许诺了他们的称号，那么也就是说他们不是单纯的商家子弟了，那么也就是代表只要他们有能力，那么入朝为官将不是个梦想，这样一来，他们家族的实力将会更加强大。
　　不过风落情他们也不担心，他们以后会一股做大，因为他们有着三方的势力，他们会互相牵制，互相制约，也就是说他们之间会维持着一个相对稳定的状态，当然如果出现一方独大的话，皇上是会插手的，这样的局面他绝对不会让它发生。
　　所有人都皆大欢喜，那么接下来便是商量如何来打压北宫家了。那可不是一件容易的事情，不过现在三大家族联手，再加上还有风落情这一股势力与紫青他的势力，局面便完全扭转了过来。
　　风落情已经和紫青还有宇文海讨论过这些作战方案了，然后他还和自己的二哥仔细地商讨了一下，然后他们将这些方案给整理了出来现在便摆在了三大家族家主的面前。
　　三大家主地眼睛越来越亮，他们在心中暗暗佩服，同时也明白刚刚自己的选择有多么的正确，如果他们刚刚拒绝了的话，估计自己的家族将会受到一次重大的创伤，从这份作战计划便可以看出。风落情他们手中的势力有多强大，还有风落情的策略对他们来说有很多是他们见都没见过的，可是却毫无疑问有着神奇的效果。
　　他们越看越心惊，这个风落情比他们想象的还要厉害，还有他这里边的方法如果是用在他们身上的话，估计他们也只能束手无策了。
　　“风少，这，这些都是你想出来的吗？”慕容家主满头大汗，尽管他已经非常注意不让自己的惊异表现出来了，可是他还是太震惊。风落情满意地笑了笑，“是啊，各位有什么问题吗？”
　　三人互相对视了一下，他们都看的出来对方眼中的惊异，然后也暗暗下了决心，既然是在同一条船上的人了，那么就让他们共同努力吧。
　　“好，既然是这样，那么风少，我们就开始实施计划吧。”秦家家主首先表态。
　　然后洛家家主也是一脸玩味地点了点头，看来他很期待接下来的好戏呢。
　　慕容家家主则是慎重地看了看他们一眼，“好，我也同意这样做。”
　　风落情满意地笑了，和风少龙看了一眼，然后说道：“既然大家都同意的话，那么我就安排任务了。”风落情让风少龙和三人讨论了一下他们的任务，最后在他们商量好了的时候，提醒了他们一句“大家等下要小心，我怕北宫家会发现我们的计划，所以大家在行事的时候一定要万分注意。还有就是以后我们肯定还会要举行几次宴会的，大家要不动声色和北宫家家主打好关系，表面上还是要让着他，不要让他起疑。还有就是如果大家的计划成功了，大家在见到北宫秦天的时候也要有意无意地说你们也碰到了诸如此类的事情，好让他以为这些事情有其他的原因，大家知道吗？”
　　“风家小子，这个你就放心吧，我们大家经历了这么多年这些事情对我们来说不是什么难事情。好了，我们会万分注意的。”秦家家主爽快地说道，其他两大家主也点了点头。风落情则是一笑，“既然如此，那就拜托各位了，就让我们来看看等下北宫家的好戏吧。”
　　五人都阴森森地笑了一下，大家都心知肚明，哈哈，等下真的是有好戏看了。
　　等三大家主走了之后，风落情和风少龙来到了竹林里面，“二哥，今天的事情虽然很顺利，可是我还是有点担心他们，所以二哥，我拜托你暗地调查一下他们的动静，一旦发现什么不对劲就来和我说一下好不好？”
　　风少龙则是看着风落情说道：“小弟你放心，我早就派人潜入了他们的内部，如果有什么事情发生，我们是绝对可以先他们一步解决的。还有小弟，现在你的处境很危险，我看我还是派人来保护你的安全吧，不然二哥不放心。”
　　风落情拉着风少龙的衣袖，“二哥这事情你就不用担心了，我的身边已经有了紫青和宇文海他们两方势力的保护，我的安全我自己也会小心的，二哥自己也要万分小心，我担心北宫家以后会有所察觉，那时候二哥就会很危险了。”
　　“哈哈，小弟是小看我了吧，你二哥可是在江湖上有点名气的人，我会万分注意的。好了今天我们大家也累了，小弟你先好好休息一下吧，我还要另外安排一些事宜，就先走了。”风落情点了点头，风少龙看了他一眼，转身离开，“小弟，只要你幸福就好。”
　　风落情听到这句话眼中一阵酸涩，他知道他今生欠家人太多了，以后就让他好好来回报他们吧。“二哥，我也希望你幸福。”
　　回答他的是竹林中的一片静谧，他明白二哥的心中一定也非常高兴。在这静谧的林中，风落情明白现在的他永远都不会孤独，因为他的身边有着这么多支持他的人。“老天，谢谢你让我来到了这里。”风落情由衷地感谢道。
　　

第六十五章 风起云涌
更新时间2011-5-31 8:00:34  字数：4456

　北宫家家主最近遇到了几件麻烦事情，就是有人发现最近出现了一股隐藏的势力专门和他们作对，很多店家都反映现在的收益要比往年少了几成。北宫秦天不禁在心中暗想，这股势力会是谁的呢？
　　“去查一下另外几家是否也出现了类似的现象，然后特别要关注风落情他们那里的情况，查到后告诉我。”北宫秦天对手下说道，眼中是嗜血的光芒，敢和他最对，看来是来头不小了。
　　“是。”那人回答之后便退下了。
　　北宫秦天看着远处的天际，现在正处于多事之秋，宇文林就要进京了，作为他的权臣，现在千万不能出什么事情才好。至于那股势力他一定要查到他到底属于谁，然后狠狠地将它铲除，他决不允许有人威胁到他的地位。
　　风落情这边则在演戏，他们明白北宫秦天这人肯定会起疑，而且会关注他们这边的动静，如果只是他的店铺出现了问题的话，那么他很快便能够想通这是大家针对他的动作，所以他们也要演一出戏给他看。他们的店铺也会出现相同的情况，等过了几天之后，他们还会集体到他那里去哭诉，一定要让他相信那股势力和他们完全没有关系，他们也是受害者。
　　五人又商议了一些具体的事宜，“估计现在秦天那个老家伙已经在调查我们了，所以我们一定要注意和手下的商家统一口径，然后要做出生意萧条的样子给他们看，如果碰到他们的人来调查，大家一定不要露出马脚，否则一切便前功尽弃了。”风少龙说道。
　　风落情点了点头，“不过我们也不能表现地太明显，要知道这些事情我们必须在不经意的地方表现出来，不能给他一个感觉就是我们是有意为之的。还有现在我们手下的商家估计也不全都是大家的心腹，所以大家一定要控制好他们，能够让他们知道的事情就让他们了解一二，不能让他们知道的事情，请大家一定要注意防范。俗话说：‘小人难防啊’，在这个关头，大家一定要万事小心。”
　　“风家小子，你放心，我秦家的掌柜都是我一手栽培出来的，他们绝对值得信赖，还有我们秦家对于这些事情没有几个人知道，最多也只会是认为我采取了新的手段来盈利，他们是不会想到这一点上面去的。”秦家老头子得意地笑了，看着其他人很是为自己家的人骄傲。
　　“是这样的话，那肯定更好。”风落情说道。“那么慕容家和洛家呢？”
　　“我们慕容家虽说不是每个人都是我们家族的，可是每个掌柜都是经过我的手选出来的，我对他们有信心，而且这个消息目前我还没有向任何人说，也就是说除了我之外，我们慕容家没有人了解我到底是要干什么，这样也就不用担心消息会泄露了。风少，我看你大可放心。”慕容家主说道，看着秦家家主有种挑战的意味。
　　洛家家主则是没有去管他们之间的争斗，淡淡地开了口，“我们家族的人全部是对我忠心不二的人，如果要说他们会背叛我，那是不可能的事情。我想风少就不用担心这个问题了。我们能够成为四大家族，没有一点手段是不可能的。好了，风少也跟我们说说你的店铺吧，我想提醒你的事，你和我们不同，你的一举一动都受到了皇城人的关注，所以你要格外小心才是，否则的话，恐怕会打草惊蛇。”洛家家主笑着说道。
　　风落情看着这个男子，他是四大家族的家主中最年轻的一个，也是最让他看不透的一个。不过他到是不担心他会做出什么不利于他们现在的情况的事来，因为他看得出来他是个很精明的人，他的城府到底有多深，风落情没有概念，不过这也是让他最放心的一个，因为这样的人才知道什么事情是该做的，而什么事情是不该做的。
　　“洛家主就不用担心了，我的事情我已经安排好了，他们都只知道我最近会对生意上有所变革，只是他们都不知道我到底是要干什么，所以请大家放心，我会万事小心的。”
　　“好了，既然是这样，那么我们就好好去准备吧。最近我想我们还是不要碰面了，免得引起北宫秦天的注意。”风少龙说道。三大家族的人走了，风落情和风少龙互相看了一眼，眼中的意味他们彼此都懂得。
　　而北宫秦天则是收到了他们的回报，据说其他三大家族的店铺也出现了类似的情况，现在他们的家主正在和家里的人商议该怎么处理这件事情，秦家家主更是将自己的儿子派了出去，调查此事。估计他们现在也不知道这股势力到底是从哪里来的。
　　北宫秦天点了点头，那这就难办了，一股不知来路的势力，那会引起对少纠纷呢？还有他到底是针对谁的呢？“对了，风落情那边的情况怎么样了？”
　　“风落情那边比四大家族更加严重，他们本来收益很好的甜品屋最近出现了低潮，很多人似乎是突然转了性子不再光顾他的店铺，据说风落情现在正在着手处理这事。不过看他眉头紧锁的样子，估计是不知道这件事情的缘由。还有我们在那边的人也传来消息，就是风落情他们家的店铺现在的生意出现了亏空，他亲眼看见了风落情和胡掌柜之间的对话，估计这事情他也是不知情的。”
　　北宫秦天听到这之后眉头邹了起来，如果不是皇城这几大家族的人做的，那么会是谁在这个时候参与进来，而且明显是针对他们采取了这些行动呢？现在自己的家族虽然亏空不是很大，可是如果没有一个有效的措施的话，那么后果将不堪设想。
　　北宫秦天想了一会儿，没有理出思绪，“好了，你去发布通知说是我明天要在家里开一个宴会邀请他们几大家族的人还有风落情都来参加。”
　　“是。”
　　北宫秦天感觉这件事情绝对不会是简单的商业打压行动，而且他还不确定其他家族的人到底参与了进去没有，还有那个家族尽然会有这么强大的势力，将他们几大家族的生意都受到影响呢？这事情透露着不对劲，北宫秦天的眉头邹了起来。
　　还有现在正是宇文林来皇城的关键时期，那人挑着这么个敏感的时候进行这场活动，是否跟宇文林的进京有关呢？难道是皇上的势力？北宫秦天心惊地想着，如果是这样解释的话，那就能解释为什么那股势力会这么强大了。可是如果是皇上的势力，那依照风落情和皇上的关系，他的生意怎么也会受到打压呢？而且皇上也没有理由这样做啊。除非他怀疑我们和宇文林之间的关系，如果是这样的话那就是真的糟了。
　　可是也没有道理啊，要知道他和宇文林的关系他家族的人都不知道，其他家族的人和他就更没有关系了。那么也就是说这股势力不属于皇上了，那么到底是谁的呢？这是一场损坏皇城经济的活动，这样做的结果对谁有利呢？显然有利的将会是宇文林他们这一边，可是自己的生意怎么也会受到打压呢？难道是他的其他势力做出来的事情，目的便是为了将皇城的经济给整垮，自己也包含在了其中？
　　北宫秦天越想越心惊，可是他又摇了摇头，这也没道理啊，宇文林不可能放弃他这个这么大的家族，而且他的军需可是很大部分是自己在背后支持的。北宫秦天想了很久都没有想出个所以然来，于是他决定让人密切关注整个皇城的情况，特别是这股势力的情况。同时他会在明天的宴会上试他们一试，他必须把这股势力给揪出来，不管是谁，他都会尽最大的努力将他给摧毁掉。
　　北宫家主的眼中闪过一道惊心的光芒，不愧是久居高位的老狐狸，看来他的手段还远远不止表面上的那些呢。不然怎么可能这么多年来一直压在其他几大家族的头上呢。
　　皇城终于有了一种风雨欲来的趋势，风落情和紫青、宇文海他们紧张地准备着，他们在防着宇文林的势力，同时也在暗中调查皇城里边到底隐藏了他们多少的势力。根据探子的回报，那些在那家客栈经常出现的人物，有在朝为官的礼部尚书、侍郎、还有几个身居要位的武将，在江湖中则牵扯到了一个很让人心惊的组织，紫薇宫！
　　知道这个消息之后风落情他们的心情都沉落了起来，紫薇宫他们早就有所耳闻，他的强大更是江湖人士心中的噩梦，如果紫薇宫站在宇文林这边的话，那么对于他们来说真的是一场艰巨的恶战，他们对于胜利的把握将会小的可怜。
　　风落情想起了文双木，那个时候紫青便说了文双木的武功很像是紫薇宫的武功，那个时候他并没有引起重视，因为一个隐藏江湖的门派怎么会隶属于宇文林呢？现在看来是自己疏忽了。面对这么严峻的形势，大家心头都感到了沉重。
　　“好了，既然我们知道了他们的势力，那么我们就想办法来抵抗吧。现在愁眉苦脸也不是个办法，紫青和我们分析一下你家族的势力到底强大到了何种程度，还有海，将你手下的势力进行一个评估，如果让你们来对抗紫薇宫的话，会有几分胜算？”风落情一脸沉着地说道，这个时候最忌讳的便是自乱阵脚，沉着面对才有可能取得成功。
　　他们两人点了点头，紫青算了一下：“落儿，我们家族的势力如果用来抵抗紫薇宫的话，我估计胜算连三成都不到。不是我们手下的人要比他们差，而是紫薇宫是江湖上最神秘的组织，他们到底有着什么样的势力，我们谁也不清楚，在这种情况下，我真的不知该怎么评估。”
　　宇文海也点了点头，“风，我这边就更加不用说了，我手下的这些势力如果用来抵抗他们的话，估计连一成都不到。你知道朝廷历来都不会和江湖扯上关系，所以对于紫薇宫我们也没有过多的防范。”
　　风落情听了他们的说法陷入了沉思，这确实对他们很不利，就算是加上自己家族的力量也没有五成的胜算，那么该怎么办呢？“青，你是否确定紫薇宫所有的人都会参与到宇文林这次的行动中来，还是说他们只是一少部分人愿意参与进来？”
　　“这个，我也不是很清楚。”紫青为难地说道。紫薇宫是什么实力想必大家心里都有一个概念，能够知道有紫薇宫的人在背后支持着宇文林就已经很不错了，如果要打听是否是所有人都支持他的话，估计会需要一段很长的时间。
　　宇文海也点了点头，“紫薇宫历来是江湖上最神秘的组织，要打探他的消息真的很不容易。”
　　“既然是这样的话，那么我想我们还不必要这么悲观，你们想想，这么神秘而又强大的组织，为什么会为宇文林而卖命呢？是需要权力吗？显然不是，是需要金钱？也显然不是。那么唯一的解释就是宇文林可能在什么时候帮了他们一个忙，然后他们才决定助他一臂之力。也就是说他们并不会全力支持他，我想他们大概就是派几个人来辅助他，然后算是偿还了他的恩情吧。”风落情眯着眼睛说道。
　　宇文海仔细想了想，“还真有这么回事，我记得在我很小的时候，宇文林当时很受父皇的宠爱，那个时候江湖上发生了一件事情，好像是紫薇宫的一个堂主被别人追杀，而那个时候宇文林则是救了一个人，他没有说是谁，可是我能够感觉到他对那人的重视，我想那人估计就是紫薇宫的堂主了。只是宇文林怎么会救起他，我却不是很清楚。”
　　“这就对了，既然是他对一个堂主有恩情的话，那么那个堂主便决定这一次帮他一个忙偿还了他的恩情，也就是说这次并不是整个紫薇宫都会出动，那么对我们来说绝对是一个好消息。”风落情兴奋地说道。
　　“可是我们也要做好最坏的打算啊，你想想，为什么宇文林会刚好救起了那个堂主，而且这件事情基本上都没有人知道，这里面肯定是有内幕的。”紫青说道。
　　风落情点了点头，确实如此。“不过我们现在还是放宽心吧，我们不能在敌人还没有来的时候便被自己给吓到了，不管将来的情况会怎么样，我相信我们一定能够找到解决的方法的。”风落情看着他们两个认真的说道，“现在还有一件事是我们能够做的，就是那几个官员，对于他们的权利的剥夺，海，就要靠你多动动脑筋了。这事情就对不能做到很明显，我们要找一个合适的理由让他们交出手中的权利。当然我们还得找一些其他的人和他们一起受到惩罚，把这件事情尽量做得平常一点，不要让他们有针对他们的想法。”
　　宇文海点了点头，“好，这件事情就交给我吧，你放心我会知道该怎么做的。”
　　风落情点了点头，互相看了一眼，就让风雨来得更猛烈些吧。
　　

第六十六章 宴会斗智
更新时间2011-6-1 21:00:56  字数：3860

　风落情接到北宫家的邀请之后，他明白这只老狐狸开始上钩了。第二天他和二哥一起来到了北宫家。风落情对北宫家并不陌生，不过这次可能是因为要办宴会的缘故，装饰地比以前任何时候都要奢华。
　　其他三大家族的人也来了，因为这次是宴会，所以大家都带了家属，大家都和气地打着招呼，风落情他们更是受到了热情的接待。风落情也是一脸客气的进了门。但是他的脸上却显得有点憔悴有点忧愁，似乎是被什么事情困扰了。
　　北宫秦天在看到他的时候便亲自迎了上去，风落情在和他问好之后便叹了口气，北宫秦天装作很是吃惊地看着他，“风老弟这是怎么了？最近可是有什么烦心事？”
　　风落情摇头不语，可是他的表情看起来却不是那么轻松，北宫秦天不禁在心里想到，这准是跟最近店铺出现的问题有关，才这么大点事情就让他烦成这样，果然是涉世未深，还嫩着啊。不过这也就说明了他和那股势力确实关系不大。想到这里北宫秦天便一脸关怀地问起了风落情缘由来。
　　风落情见他这表情知道他已经初步相信了他，心中则在说着，老家伙果然在密切地注视着他们，这次叫他们来估计就是为了这事。“哎，”风落情扯出一脸的苦笑，“家主是不知道啊，最近也不知道是为什么，我那店铺的生意是每况愈下，现在都。。。。。哎，还是不说了，免得打扰了家主的兴致。”风落情装作一脸苦恼地摆了摆手，向北宫秦天摇头道。
　　“风老弟原来是碰到了生意上的问题啊，这个好办，老哥等下为你想想办法好不好？”北宫秦天笑着说道，可是他的眼中可不是这样想的，那眼中一片嘲弄，也许在他看来他以前是高估了这个风落情，现在看他这个样子，哎，还真是不足畏惧啊。
　　“这样那就太好了，我先在这儿谢谢家主了。”风落情装作一脸高兴的样子向北宫秦天掬了一个躬，北宫秦天则是哈哈大笑，“风老弟不必这么客气，我们也是生意上的合作伙伴，理应互相扶持的吗。”
　　领着风落情就坐之后北宫秦天便离开了去招呼另外的客人，风落情看着他的背影，眼中闪过一道兴味的光芒，现在就让你再乐上一乐吧，接下来希望你不会哭出来。风少龙这时则是来到了风落情的身边，刚刚他并没有在风落情的身边，而是潜进了北宫家里边打探了一下，由于不敢多待便出来了。
　　风落情见到风少龙便拉着他的手坐了下来，在他的手中写着“有什么情况没？”风少龙摇了摇头，风落情这时则看到北宫秦天正在跟秦家家主打着哈哈过来了，秦家家主虽然表现的很是客气，不过风落情发现他今天故意紧锁了眉头，北宫秦天似乎也是注意到了这一点，不过他没有像问风落情一样询问他的缘故，但是看他那表情，估计他得到了自己想要的结果吧。风落情在心中暗赞了一声，果然是混商场的人，一个个老奸巨猾的，要打起哈哈来可是都是就中高手啊。
　　北宫秦天把他们带到了风落情这边，风落情则是上前和秦家家主见了礼，然后装作和平时一样的样子各自落座了。北宫秦天没有发现什么不对劲，他暂时将他们两个排除了开来。那么还有慕容家和洛家了，他们两家的实力也很不一般，如果他们联手的话，到时很有可能。
　　正在北宫秦天思索的时候洛家家主来了，他按照一般的礼节上前和大家打了招呼，便和平常一样坐在了旁边，北宫秦天没有看出什么不正常。不过他敏锐地发现这个洛家家主今天似乎是有点情绪低落，似乎是昨晚上有什么事情困扰了他。尽管他掩饰地很好，北宫秦天还是发现了，也就是说他也是受害者了。那么还有就是慕容家了。
　　出乎人们意料的是，慕容家这次很晚才来，风落情他们已经开始宴会了，酒菜都上到了一半，慕容家家主终于来了，他满头大汗，看得众人一怔。
　　“慕容，你这是怎么了？”北宫秦天作为宴会的主人礼节上地询问到。
　　“哎，别提了刚刚我们手下有个小店铺出现了一点突发状况，我过去解决了一下，迟到了真是不好意思，我在这儿给大家赔礼了。”然后他端起面前的酒杯一口喝了下去。
　　北宫秦天在听到这话之后，他心中的疑虑终于减轻了，“老弟不用抱歉，我们也是刚刚开始，没有等慕容老弟来我们也感觉很是抱歉。只是慕容老弟刚刚说店铺出现了问题，是什么重大的问题，竟然让慕容老弟都出面了？”北宫秦天装做一脸关心的样子问道。
　　风落情他们也看着慕容家主，表现着明显的兴趣。慕容家主则是一脸的愤怒，“哎，这事情也真是奇怪，最近也不知是谁和我作对，我的店铺老是出现了这样那样的问题，搅得我最近店铺的收益直线下降，我自己更是被这些事情给烦死了。今天倒好，他竟然直接到我的店铺找茬，说是我不过去，他就要将我的店铺给砸了，你说我这是招谁惹谁了，真是不知该怎么办了。”慕容家主说得很是苦恼，握着酒杯的手更是震怒的青筋都鼓了起来。
　　“还有这样的事情？是谁这么大胆和我们四大家族的人作对？慕容老弟是否看清了那人是谁？”
　　“我当时去的时候他们都蒙了面，看起来像是江湖人士，只是我也不确定，因为好像还没有那个江湖组织的穿着是他们那样的。哎，我看我是被别人给盯上了。”慕容家主摇了摇头，表现的很是悲伤。
　　风落情这时插话了，“哎，我刚刚还在和北宫大哥说这事情呢，你不知道我手下的那些店铺也受到了打压，我本来还以为只有我那里是这样呢，没想到慕容兄你们家也出现了这种情况啊。”风落情又叹了一口气，愁眉苦脸地说道。
　　风落情这话一出来，慕容家主便猛地望向了风落情，“老弟，你家也是这样？那这到底是怎么回事啊？这人到底是要干什么？”说完他便望向了其他三人。
　　“真是不好意思说，我们家也是这样，在来这之前我家的掌柜便向我报告说是最近店铺的生意直线下降，现在估计连维持日常的开支都有点难度了，本来我是爱面子所以才没说，没知道你们也碰到了这种情况。哎，到底是谁要针对我们啊？”秦家家主说完之后摇了摇头。
　　洛家家主则将手搭上他的肩膀，“你先别伤心，我们家的情况和你的也差不多。我感觉应该是有一股势力在背后和我们作对，我们要把他揪出来才行。”
　　“洛家家主说得对。”北宫秦天突然冒出了一句。大家都惊奇地看着他。“难道北宫兄也碰到了这种情况？”
　　北宫秦天点了点头，“不瞒大家，我们也遇到了这种情况，我和洛兄想得一样我也认为是一股背后的势力在和我们作对。这次来其实我就是想和大家商讨一下怎样解决这个问题的，既然大家已经提出来了，那么我就把我的想法和大家说一下吧。”
　　众人都点了点头。北宫家主将自己的想法说了出来，然后还有他的分析，当然他没有提到宇文林的事情，他只是说，按照他的估计，应该是有一个隐藏的强大家族决定打压皇城的各大家族，然后独具鳌头了。
　　众人听了都感觉他的分析有理，“可是我们该怎么办呢？”风落情首先提了出来。北宫秦天就是等他们提出这个问题。“这就需要我们大家来商讨了。我是有一点想法，可是我认为并不周全，所以我希望大家集思广益，这样我相信我们几个人一起联手是一定可以将这股隐藏势力给打败的。”
　　“好。”大家都点头同意。宴会就在他们的讨论声中结束了，走的时候他们已经基本确定了一个作战计划，只是每个人心里想的事情吗，那就千差万别了。风落情看着这个场面，心中不知道在想着什么。
　　而秦家家主则是在心中暗暗嗤笑，这个老家伙，这么多年来在他们头上作威作福，今天他便要让他知道失败的味道。至于这个作战计划吗，他看简直就是一张废纸，等下还是拿回家烧了吧，免得看着心烦。
　　慕容家家主则是更加的谨慎，从刚才和北宫秦天交谈的时候，他发现北宫秦天一开始应该是怀疑他们的，可是在他们演了这一出戏之后，他似乎是放下了他的戒心，现在看着手中的作战计划，他不禁嗤之以鼻，风落情还真是个厉害的角色，看来上次选择和他合作是没有错了。以后这皇城啊，估计要乱起来了。
　　洛家家主则是早就预料到了是这种情况，他知道风落情绝对有这个魄力，风落情是那种让他都感觉神秘的人，估计现在这种情况也是他早就料到的吧。他没有对北宫秦天有任何的同情，不过他也知道风落情这样做绝对还有另外的原因，因为他不可能无缘无故就联合他们打压北宫家。看来这其中是非曲直还有待评估呢。
　　而且现在是个多事之秋，宇文林的进京估计会让皇城乱上一阵吧，风落情现在的做法似乎就透露着这里面的一点阴谋，不过这些不是他想管或者说应该管的事情，他只要将自己的家族经营好就行了，其他的事情让他们自己去忙去吧。
　　洛家家主走得很潇洒，他本来就是这么个性子，如果要说最不会让北宫秦天起疑的，那么他肯定会说是洛家了。现在北宫秦天心里可是乱的很呢。
　　一方面从今天的情况来看，他以前掌握的情况说他们店铺的事并不是假的，那么也就排除了他们是一起联合起来打压他的可能。不过北宫秦天也不是完全确定，他也不排除他们联手演了一出戏的可能，不过从他今天的观察来看，这种可能性很小，北宫秦天选择暂时相信他们。另一方面，离宇文林进京只有一天了，皇城中那些暗藏的势力现在也已经开始和自己频繁联系了，看来要让别人不发现这个秘密，估计要下大工夫了。北宫秦天一阵头痛，怎么这个时候这么多事情呢？
　　风落情他们回家后小小地庆祝了一下，不过随着时间的临近，他们的准备也就越来越紧张了，不过还好北宫家的事情已经开始有了一点进展，宇文林安排在朝中的那几个人现在手中的职权也被剥夺了，剩下来的就是紫薇宫了，对于这个他们还是一点办法都没有。不过那些事情都准备好后，总算给了他们一点信心。
　　“大家都不好担心了，这段时间就好好休息一下，养足精神，接下来我们还有一场硬战要打，我们一定要全力以赴。”众人都点了点头。
　　他们的行动很迅速，尽管宇文林他们那边感觉有点不对劲，可是随着宇文林的到来，他们不约而同地忽视了这些方面的小因素，风落情很乐意见到这种情况，既然他们自己露出破绽，那就不要怪他们了。
　　整个皇城都陷入了紧张的气氛中，老百姓们似乎也嗅到了不容寻常的味道，人们对于宇文林的到来更加期待了，看来这皇城是真的要不平静了。
　　

第六十八章 晚宴
更新时间2011-6-2 21:00:02  字数：4635

　晚宴在后花园里举行，这次是君臣之宴，皇城大大小小的官员都要到场，而且必须盛装打扮。宴会还没开始时，便已经有很多人到场了。大家对于宇文林的到来议论纷纷，有人说这是一件好事，我国又多了一员大将，可是更多的人则是明白，一切都将从现在开始，一场无硝烟的战争已经拉开了序幕。
　　晚宴快要开始的时候，宇文林来了，众人不约而同地屏住了呼吸。今天的宇文林穿上了盛服，精心打扮了一番，加上他这些年在关外的磨砺，更加显得气宇轩昂，英俊的让人叹服。
　　宇文林向大家微笑了一下，虽然在场的都是男子，但是大家还是忍不住被他迷惑。这一微笑似乎是春天里飘扬的柳絮，在大家的心头轻轻拂过，留下满地的风情。宇文林走向了他的位子，静静地站在了那里，仿佛与世隔绝，又仿佛遗世独立，淡雅的让人不忍心碰触。
　　众人又开始悄悄地议论起来，宇文林给他们的感觉已经变了很多，从曾经的意气风发，到现在的淡漠高雅，这一切的一切都似乎是一场梦，梦中有人欢笑有人哭。现在梦醒了，留下一地的空白，满心的疲惫，站在曾经的地方，看着同样的风景却忘记了来时的心情。
　　宇文林看着众位大臣，他的心中似乎装下了很多，可是又似乎什么都没有装下，这里的一切还是那么美好，美好的想让人将之摧毁。曾经他也站在这里，面对着众位大臣的恭维、称赞，满心的欢喜与骄傲。曾经他也站在这里，在父皇鼓舞的眼神下，满怀激情地和众位臣子商讨着国家大事。曾经他也站在这里，望着天空飘过的白云，静静地想着他的未来。那个时候他以为他已经明白了什么是人生，可是事实证明当时的他有多可笑。
　　嘴角挂上了一抹嗤笑，宇文林看着周围，心中感叹。现在他还是站在了这里，抱着对他人的怨恨。曾经的一切他都不想再回首，可是这里的每一件事物似乎都能勾起他对过去的回忆，他恨透了这种感觉，恨透了那悲伤的过往。“宇文海，你等着，我要将我的痛苦千百倍的偿还到你的身上。”宇文林的眼中闪过一道嗜血的光芒，双手紧握，“这个皇城已经平静了太多年了，现在就让我来看一看它的疯狂吧。”
　　宇文海在这个时候到来了，他这次也是盛装打扮，没有穿朝服，少了一份威严，但是却多了几分潇洒。来到场中，众臣都开始参拜，当然包括了宇文林。宇文海看着他手下的官员，一脸的微笑。“平身！”
　　“谢皇上。”众人都站了起来。
　　宇文海的脸上又露出了笑容，“今天是朕的皇弟宇文林回京的大日子，所以朕准备了这场晚宴来为他接风洗尘，这些年来他在关外也受苦了，所以诸位等下可要给朕好好招待他。好了话朕就不多说了，宴会开始吧。哈哈。”宇文海举起了酒杯向大家敬了一杯酒，众位连忙举起了手中的酒杯，一饮而尽，整个宴会的气氛也开始走向高潮。
　　宇文林站了起来，举起酒杯向宇文海说道：“多谢皇上的关心，臣弟这些年在外也一直牵挂着皇上，今天借这个机会，就让皇弟敬你一杯吧。”说完将手中的酒一饮而尽。
　　宇文海则是端起了酒杯，“好！皇弟果然尽心了，干！”
　　众人见到这情形也笑了起来，皇上盯着场中的歌舞看着，时不时喊一声好，大臣们也开始频频向宇文林敬酒。宇文林则是一脸微笑地应承着，心中则是在暗暗记着这些官员的名字，有好几个还是父皇在位时候的老臣了，他们见到宇文林的时候都有点尴尬，不过毕竟都是在官场混了这么多年的人，彼此都心照不宣地回避了以前的事情。
　　宇文林也明白他们的尴尬，不过他还是笑得一脸的淡然，似乎什么事情都没有发生过。老臣们不禁都松了一口气。宇文林看着他们的表情不禁在心里嗤笑，这群老东西，曾经他得意的时候，他们便千方百计地讨好他，现在他失意了，便觉得连和他说上一句话都尴尬了，真是一群见风使舵的人。
　　宇文海看着这一切，什么都没有说，心中则是一片黯然。这是他好不容易建立起来的帝国，这里的每个人都是他曾经费尽心思给找到的，可是将来的一切势必会让一些人卷进去，让一些人沉沦。他真的不忍心这样做，这样的毁灭是巨大的，没有任何挽回的余地。一旦发现有人被卷入了宇文林的行动，那么对于朝廷来说将是一场风暴，将会有多少人受到牵连，又将会有多少人在其中丧生？看着他们的周旋，宇文海心中一阵悲伤。
　　如果这时候风在这里就好了，那样的话，他的感情便有了寄托。可是他还是不忍心将风给带进这一切，这里的一切太过于残忍，它有着它的黑暗与悲伤。“风，真的希望，当这里的一切结束的时候，我们还会是原来的我们，一起守着我们的爱直到地老天荒。”
　　宇文海明显地发呆了，宇文林注意到了这一点，他悄悄地挥手让在场的舞者退下，然后走到了场中间，鞠了一躬，说道：“皇上，臣弟这次从关外来还带来了一个礼物送给皇上，希望皇上会喜欢。”
　　宇文海惊醒了，看着场中的宇文林，他知道那个礼物是什么，宇文林则是招了招手，一个十分美艳的女子走到了场上，向宇文海鞠了一躬。
　　“参见皇上。”那女子说完之后便妩媚地朝宇文海抛了个魅眼。在场的大臣们都被这位女子的美给迷住了，这种美，美的热烈，美的耀眼。她整个人站在那里就是一个发光体，吸引着人们的注意，同时也捕获着众人的心。
　　“平身吧。”宇文海说了一声，便不再看她。他不是没有看到众人的惊叹与宇文林的得意，但是在他的心中他有着更美的存在，那就是风，风的美是那种让人心动的美，他的美无处不在，温柔地缠绵在人们的身边，让人陶醉，让人着迷。
　　宇文林看着宇文海那淡漠的表情不禁一愣，女子更是惊讶，这是第二个见到她而不动心的男子。第一个是宇文林，她愿意跟着宇文林来到中原，就是因为他当初眼中的淡漠。现在她碰到了另外一个男子，同样是淡漠的眼神，但是她能够感觉到其中的不同。文姬深深地看了宇文海一眼，这一眼中有着与她的外表不相符的深邃与深意。这个男子有着英俊的面容，虽不及宇文林，可是却有着让她心动的气质。看到他的第一眼，文姬便明白，这样的男子让人眷恋，因为他的心中有着责任，有着执着。静静地站立着，看着微风吹起了他的秀发，文姬发现她对这个男子动了心，那一头的秀发飘进了她的心中，划下了一道道痕迹。
　　“皇上，这个女子叫做文姬，是臣弟在关外一次意外偶然相识的，因为惊讶于她的美貌与才情，所以臣弟决定将她献给皇上，就让她来为皇上分担一点忧愁吧。”宇文林上前一步说道。
　　宇文海静静地看着他，眼中是深深的讽刺，曾经你对我做了那些事情，现在你却献给我一个美女，你还真不是一般的无耻啊。轻轻地笑了一下，“皇弟，朕先谢谢你的这片心，可是朕已经有了相伴一生的爱人，我看皇弟还是留给自己吧。”宇文海淡淡地说了一句。
　　宇文林看着他眼中的讽刺，不禁感觉很是好笑，他就是要提醒他，曾经他是多么无耻地在自己和父皇的身下呻吟着。文姬只是他的一个借口，他要让他身败名裂，从此在大臣和百姓的心中失去威信。“既然皇上对臣弟的礼物不感兴趣，那么臣弟也只好自己领回来了。不过臣弟一向都不是喜欢再收回被别人拒绝的礼物，我看皇上不如帮臣弟一个忙，将臣弟的这个礼物赐给皇上的哪位臣子，怎么样？”
　　“哦，朕还不知道皇弟竟然有这个习惯，不过既然皇弟你都提出来了，那么朕就满足你的要求吧。只是不知皇弟想将这个礼物送给朕的哪个臣子呢？”宇文海一脸玩味地说道，心中则是想到，“好一个宇文林，竟然想到了这么周全的计划，没有给我造成威胁，就准备拉拢朕的臣子。哼，我到是要看看你瞄准了哪位臣子。”
　　“谢谢皇上的成全，皇弟认为宰相家的大公子就很不错，要不皇上就将臣弟的礼物赐给他吧。”宇文林缓缓地说道，看着风清宇一下子变白了的脸色，心中一阵得意。而宇文海则是一阵错愕，他没有想到宇文林竟是打着这样的主意，他开始后悔刚刚的承诺了，他早就应该知道这人的城府有多深，现在却还是落入了他的陷阱中。他是不可能让风清宇娶这个女子的，那样对风清宇不公，对风也不公。
　　“朕看这样并不好，风清宇已经有了婚约，而且不久就要成亲了，我看皇弟还是换一个人吧，这棒打鸳鸯的事情朕是真的做不出来啊。”宇文海装作一脸苦恼的样子说了出来。
　　风清宇则是错愕地看着皇上，宰相也是一脸的不可置信，不过他们都明白皇上说这话的意思。皇上与宇文林的事情，他们也听情儿说了，现在看着他们之间的争斗，比他们预料的还要来得早啊。
　　“是啊，多谢王爷的赏识，只是臣已经有了婚约而且臣曾经说过这辈子就只娶他一人，所以希望王爷能够成全。”风清宇上前说道。
　　宇文林则是看着这几个人，心头转过几道弯，然后微笑着说道：“原来是这样啊，那我还真是不好再强求，只是不知是哪家的姑娘有这么好的福气啊，还真是让人羡慕。”
　　“回王爷，是臣家里的一位表亲，因为臣从小和她一起长大，所以我们在很小的时候便许下了一生一世的诺言，让王爷见笑了。”风清宇低着头说道。
　　宇文林则是看着这个站在场中的男子，不卑不亢，如果能够收为己用的话，一定是个将相之才，只是他明白他与宇文海之间千丝万缕的关系。“好了，能够成就一段姻缘也是一件好事情，我就不去凑热闹了。”
　　“谢皇上，谢王爷。”风清宇说完便退下了，背后出了一身冷汗。
　　“那么皇弟是否还有其他的人选呢？”宇文海微笑着问道。
　　“这个。。。”宇文林的话还没说完便被文姬的一个声音给打断了。
　　“皇上，民女有一个请求。”文姬看着那个坐在高位上的人高声地说道。
　　“哦，你有什么请求呢？”宇文海一脸兴味地问道。这个女子，他意识到她是一个聪明的人，一个有着故事的人，只是他对于她的故事并不敢兴趣，他也不想知道宇文林为什么会把她带到他的宫里来。不过她现在的出声到是让他有点意外，既然她有话要说，那么他到要看看她要说什么。
　　“民女想请求皇上给民女一个表现的机会，如果到那个时候皇上还认为民女没有留在你身边的资格，那么民女会任凭皇上的调遣。”文姬坚持地说道。
　　宇文海看着这个女子，确实有点胆量，不过他要是不给她这个机会呢？宇文海在心中想道，但是他突然看到了宇文林眼中的错愕，显然这一幕宇文林也是没有想到的，那么这情形就越来越有趣了，好，他到是要看看这个女人要干什么。
　　“既然你这么坚持的话，朕就给你一个机会，只是朕只能给你十分钟，在这十分钟内你要说服朕将你留下来，如果十分钟过后你没有成功的话，那么朕也就不把你赐给朕的臣子了，朕会直接将你送到关外，从此一生不再踏入中原一步，你是否答应？”
　　文姬明显愣了一下，然后她抬起了头，坚定地看着宇文海说道：“好，我答应你。”
　　“很好，朕就是欣赏像你这样有胆识的人。来人啊，将这片场地给清理出来，朕可以给你五分钟的准备时间，你先下去准备吧。”
　　文姬点了点头便退了下去，宇文林看着她的背影一阵错愕，这个女子，她竟然不顾他的意见擅自作出了决定。宇文林的眼中一片沉重，那么他就要让她知道这样做的后果。
　　场中的气氛达到了顶峰，这么意外的事情，让每个人都精神振奋，当然他们最期待的还是接下来那个女子的表演，相信有着这样胆识的女人，她的演出一定会精彩绝伦吧。众人都开始期待，就连宇文海都有点期待，这样的女子他确实平身未见，好，他到是要看看是怎样的惊世之作，竟然让她这么自信。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 一曲惊世之舞
更新时间2011-6-3 21:00:02  字数：4222

　文姬在五分钟之内将自己的行头给换了，她换上了轻便的衣物，脸上的胭脂也擦了去，只是铺上了薄薄的脂粉。这行头让所有的人都眼前一亮，简直想换了一个人一样，没有了刚才的妩媚之姿，却多了几分潇洒与轻灵。
　　文姬站在了场地的中央，她没有要求任何乐师来帮她伴奏，而是上前鞠了一躬，便开始了她的舞蹈。场中的气氛开始随着她的舞蹈而升温，那是一场灵魂之舞，舞动的不仅仅是人的身躯，还有人的心灵。
　　文姬尽情的伸展着自己的手臂，她的双眼随着手臂的伸展婉转留情，缠绵地看着那个坐在高位的人。跳到情动之时，她开始启动了她的双唇，婉转的歌声开始回荡在大厅的每一个角落。如果没有被她的舞姿魅惑到的人，那么在听到她的歌之后则是整颗心都沉醉在了其中。宇文海也不得不承认，这个女子的舞姿确实让他心动，不是男女之间的心动，而是那种灵魂的悸动。
　　宇文海看着场中的那个精灵，他不知道她为什么执着地想留在他的身边，显然一开始宇文林并没有让她这么做，那么她到底是为什么呢？不惜答应他这么苛刻的条件。不过不管她是为了什么，宇文海都不会给她机会让她介入自己的生命。
　　文姬的动作渐渐开始激动起来，她的舞开始魅惑人心，看着她人们不禁感觉到一股窒息的绝望，这种绝望原来就留在人们的心底，是她将那股绝望给唤醒了，然后渐渐加大。宇文海看着她，心中一阵烦闷，这种感觉他很熟悉，曾经他也是这么绝望过，在黑暗中任由它将自己给吞噬。他开始明白为什么这个女子一开始那么自信了，她确实有魅惑众生的本钱，就凭着她对生命的感悟都足够她站在这个世界的顶端，傲视众生的喜怒哀乐。
　　宇文林的表情也开始沉沦，这段舞他从来没有看文姬跳过，他从来都不知原来这个世界上还有和他一样绝望的人。文姬是他从一个商人手中买下来的，那时文姬正被那人买来做他的小妾，他看见了便顺手将她买了下来，当时并没想到要将她献给宇文海，只是后来见她越长越漂亮，越长越妩媚，他便开始有了这个想法。他从来都不知原来她的心中还藏着这样绝望的过往。不过即使是这样又能怎么样呢？一切都已经回不去了，不仅仅是她，自己也是一样。
　　文姬看着众人的表情，她的心中无喜无忧，她现在诠释的是她的生命，她的一生。在遇到宇文林之前，她的过往不堪回首，她本来是作为童养媳在高家，做尽了所有的事，吃尽了所有的苦，可是还要被自己的婆婆责骂，丈夫是一个懦弱的男子，他从来就不知要爱护她保护她，她本来以为她的一生就要这样过了。她也开始认命了。
　　只是，只是她没有想到，万万没有想到，她那个懦弱的丈夫为了还自己的赌债将她给赔了出去，然后那人见她的美貌竟然起了歹心，想要将她给强了，然后再卖到窑子里面去。所幸那时有个商人经过将她给买了下来。
　　看那商人一开始对她的关怀与照顾，她以为她以后的日子便会好过一点了。她记得她当时的心中还有窃喜，她以为此生她的痛已经结束，为了这个商人，她可以放弃自己的一切。因为那个商人不是本地人，所以她便跟着他坐船来到了林州，然后跟着他长途跋涉来到了关外。只是她没有想到的是，一到关外，那商人就露出了他的本性，他是个变态，他喜欢折磨人，特别是在情事方面。他老是搞些奇奇怪怪的东西来增加他的兴趣，文姬被他折磨的痛不欲生，可是她逃不出去，她开始绝食，希望自己就这么死了，可是那个商人让人看着她，如果她不吃饭的话便要挟她将她脱光了衣服给他的家丁赏玩。她只好屈辱地活着。看着这个商人卑鄙的嘴脸，眼中有着痛恨。
　　后来也许是这个商人玩腻了，然后他将她卖到了另外一个商人那里，这个商人一副色迷迷的样子，看得她很是反胃，不过经历那么多之后，文姬也认命了，她不在奢望这个商人会对她仁慈一点，好一点。就在这个商人要买了她回家时宇文林出现了。他似乎是看到了自己眼中的悲痛，才将自己从那个商人的手中给解救了下来。
　　然后的日子便过得很是平淡，宇文林并没有贪恋她的美貌，也没有贪恋她的身子，他只是给了她一个院子，让她在里面养伤。那样的日子是她此生中最平静的时刻，也是她最眷恋的时刻。但是，这样平静的日子被宇文林的又一次到来给打破了，他问她愿不愿意和他一起去中原。
　　她看着他眼中的淡漠，她知道她不能拒绝。虽然她不知道他让她做什么，可是她知道自己只能按照他的意思去做，此生她从来没有为自己活过。
　　来到中原的途中宇文林将他的目的说给了她听，当然他没有谈及他的意图只是将自己应该做的说给了她听，她知道此生过平静的日子已是奢望，只盼着今生早点结束，那样她也就能在大地的怀抱里安息，将这一世的痛苦给埋葬。
　　不过今晚那个高位上的男子却让她有了今生第一次也是唯一一次的心动，那是一个有着悲伤过往的男子，她能够看出来。她走进他不是为了他眼中的沉寂，而是她知道他有着一颗让她不能罢手的心。此生她已经承受了太多，现在就让她也任性一回吧，她不管她以后的人生会怎么样，起码现在让她尽情地舒展一回，尽情地将生命给演绎一回。
　　文姬的舞蹈开始变得热烈，不再是刚才的绝望，而是有着不顾一切的激烈，宇文海看着场中的这个女子，他开始明白她心中的悲苦与刚烈，说真的能够将自己的人生给这么淋漓尽致地演绎出来的人绝对是一个天才，可是他该怎么办呢？
　　这个女子的执着打动了他，她那坚定的眼神，绝望的灵魂和曾经的他是多么的相似，宇文海有种冲动将她给留下。看着在场中尽情挥舞的女子，宇文海是真的动心了。
　　十分钟很快便到了，文姬停了下来，众人还沉迷在她的歌舞中，那是一种悲壮的美，美的惊心。文姬抬头看着高位上的那个男子，眼中是从未有过的希冀的光芒。
　　宇文海开了口，“文姬，你的舞打动了我，我不管你这次来的目的是什么，但是我愿意给你一个机会。”宇文海说完便看到了那双眼睛中耀眼的光芒，这该是一种怎样的执着才能够焕发出的光芒啊？宇文海的内心很是震撼。
　　众人看着这戏剧性的一幕不禁都沉默了，他们也都被文姬的舞给打动了，那舞太过于惊心，太过于激烈，那舞中的感情是那样的热烈，那样的奔放，让他们的心都融化了。这样用灵魂来诠释的舞蹈估计无论是谁看到了，都会被她给吸引吧。
　　宇文林则是有点目瞪口呆了，虽然这与他的计划有点出入，可是现在却是最好的结局。文姬能够留在宇文海的身边，那么对他来说是最有利的事情了，看着文姬，他第一次发现这个女人其实也有着那么让人心惊的一面。宇文林的眼中出现了喜悦，宇文海看着他，明白他刚刚给自己找了很大的麻烦，可是他并不后悔。
　　“好了，你先下去吧，会有人带你去你该去的地方的。”宇文海看着文姬说道。
　　文姬回了声是便退下了。
　　宇文林看着宇文海微笑着说道：“皇上对臣弟这个礼物还满意吧？”
　　宇文海看着他，眼中是一片沉静，“皇弟的这个礼物，朕确实很满意，朕就多谢皇弟的给爱了。”
　　“哈哈，只要皇上喜欢，臣弟是绝对不会不舍得的。”宇文林看着他大笑着说道。
　　宇文海则是看着他的大笑，一脸的平静，“好了，刚刚看了这么精彩的舞蹈，原先准备的歌舞也就撤消了吧，免得让大家失望，不过宴会还在继续，我提议就由我们的侍卫来表演一段剑舞吧，让剑舞来助助兴，大家说可好？”
　　众人都同意了，于是站在场边的一个侍卫走了过来，他先是向皇上鞠了一躬，然后拔出了剑开始舞了起来。宇文林则是看着场中的这个侍卫有点恍然，他看向了宇文海，眼中是深深的愤怒。
　　宇文海则是微笑着看着他，是的，这个侍卫不是别人，正是曾经和宇文林最亲密的好友高力，后来因为宇文林被贬，高力本来也应该被贬出关外的，可是宇文海将他留在了皇城做了他的贴身侍卫。高力曾经问过他，“你就不怕我把你给杀了吗？”
　　宇文海看着高力回了一个微笑：“怕，可是我更怕的是，你对宇文林的那份衷心。你是个可以为宇文林去死的人，我宁愿让你待在我身边，即使随时受着生命的威胁，我也不要让你待在他的身边让你成为他的左右手。”
　　宇文林当初也知道这件事情，高力确实是他的左右手，所以现在看到宇文海让高力出来表演时，他感到了深深的屈辱。高力则是在偶尔和他的目光相遇时，眼中有着深深的抱歉，宇文林看着他，心中则在叹息，是他让这个男子委屈了。高力是个难得一见的将才，可是因为自己的缘故，只能一辈子待在这个牢笼中做着最普通的侍卫。宇文林在心中说着抱歉，然后他看着宇文海心中的怨恨更加深刻。“好，是你先开始挑起战争的，那么就不要怪我在狠狠地将你的一切剥夺。”
　　宇文海当然知道他的此举一定激起了宇文林心中的怨恨，可是他实在是忍不住了，想当初他是怎么对待他的？他将自己强了之后又是怎样威胁着他做着那些事情。他并不认为高力的事情有多过分，这对他对他做的事情来说简直是小巫见大巫，不值一提。
　　两人愤怒的目光在空中相遇，大臣开始察觉到他们之间的不对劲，聪明的大臣们开始告退，宇文海看着他们一个个的告退也开始动身往自己的寝宫走去，宇文林则是跟在了后面，高力看着两人，心中不禁一阵纠结。他对宇文海早就没了当初的痛恨，他明白宇文林对他做的那些事情，他也明白宇文海在接手这个国家时的无奈，所以他能够谅解他将自己锁在他的身边的做法。不过他的心里还是对宇文林有着一份愧疚，曾经生死以共的朋友，却在他最困难的时候远离了他的身边，什么事情都没有做。尽管是因为无奈，可是心中还是有着一份愧疚，这份情是他欠宇文林的，他总有一天会偿还他，不过这次他们两人之间的争斗，他却不准备参与进去，因为这一次他的心中已经多了一份对宇文海的怜惜，他已经不再是当初的那个高力了，高力在心中说着抱歉，然后转身离去。
　　宇文林跟着宇文海来到了他的寝宫，他一把抓住了宇文海的手臂，“你是什么意思？你让高力来表演就是为了羞辱我吗？”
　　宇文海将他的手甩开，“我什么意思，你自己不是很清楚吗？宇文林，不要把我当白痴，你这次是来干什么的，你以为我真的不知道吗？我告诉你，既然当初父皇将这里的一切给了我，那么我就不可能让你从我的手中将他给抢走。别忘了，你当初是怎样对我的。”宇文海咬牙看着宇文林，眼中是深深的痛恨。
　　“哈哈，笑话，你以为你是谁？你只是一个在我和父皇的身下呻吟的可怜虫，现在得意了，你就以为你真的便是这个世界上最珍贵的人了？真是笑话，我告诉你，你知道也好，不知道也罢，今天我来到了这里，你就别想再坐在这里享受你的荣华富贵。”
　　“是吗？那我们就看看谁走到最后吧。”宇文海看着宇文林说道。
　　“好，想不到这么多年之后，你竟然有这个胆量了，那么我就奉陪到底。还有我警告你，如果你不想让所有人都知道你屈辱的过往的话，我劝你还是乖一点，免得我一个心情不好，想别人倒苦水，我想那个时候你也不会好受吧。哈哈。”宇文林拉着宇文海狠狠地说道。同时他的手来到了宇文海的身下，他可是记得那里有着怎样的妖艳呢。
　　

第七十章 反击
更新时间2011-6-4 21:00:35  字数：4544

　宇文海猛地甩开了他的手，“宇文林，你给我注意点。”
　　“哼，是你挑起的争斗，现在却让我注意点，这不是很好笑吗？宇文海啊，宇文海，我真是后悔当初在林中遇见了你，我要是当时就杀了你该多好。”
　　宇文海狠狠地瞪着他，他的身子因为刚刚宇文林的触碰而产生了不适，他好恨，好恨这个春药的毒。宇文林则是一脸得意的笑，“怎么，现在就有反应了，看来这些年你没少自己去碰触吗。是不是太孤寂了啊？我可是很乐意找个人来帮你缓解缓解哦。”宇文林哈哈大笑。
　　宇文海则是指着门口大叫道：“出去，你给我出去。”
　　宇文林则是抓着他的下巴，“怎么恼羞成怒了？哼，我告诉你这才是个开始，以后的日子还长着呢，你就好好享受吧。还有忘记跟你说了，不知你是否还记得张太医？就是那个配出了这种春药的人，他可是为了讨好我给了我一个好东西哦，给你瞧瞧。”宇文林从怀中将一个布包给拿了出来。在他打开布包的那一刻，宇文海突然感觉自己的感觉更加强烈了，他开始喘息，宇文林则是享受地看着他那痛苦的表情。
　　“这。。。这是什么？”宇文海问道，抓着桌子的手开始泛白。
　　“想知道是什么吗？呵呵，我不告诉你，不过我可以告诉你的一个功用，就是只要是沾过那种春药的人，以后闻到这个东西的时候，不管是在何时何地都会开始发情，时间越长，情况也就越严重，哈哈，你就好好地享受吧。”宇文林一脸的诡笑。
　　“滚，给我滚。”宇文海紧紧地抓着自己的衣服大叫着。
　　宇文林则是哈哈大笑地走出了门外。
　　宇文海恨恨地看着他的背影，心中的情欲则是一波一波地袭击着他，他感觉自己难受极了。“风，风，快点来救救我。”他开始呻吟，同时手摸着桌上的茶杯开始灌，可是这个一点都解救不了他，“风，你在哪里？我。。。我好难受。”宇文海一脸的潮红，他使劲地控制着自己不去触摸那里，可是他都快忍不住了。
　　这时寝宫的门突然打开了，宇文海抬头向门外看去，来者是高力，宇文海想使劲藏起自己的狼狈，可是他实在是没有这个力气了。看着高力走了过来他不知该说些什么，高力则是抱起了他。
　　“你，你干什么，快。。快放我下来。”宇文海使劲地挣扎着，本来就潮红的脸蛋更加红了，整个人都显现出一股魅惑的色彩。高力不顾他的挣扎，一个轻功将他送到了风落情的院子里，风落情听到声音走了出来，宇文海这时已经有点不清醒了。
　　风落情一看这情形，也没有管那个送他来的人了，一把抱起了宇文海来到了自己的房里。房里还有着风云夕，风落情将宇文海放到了床上，然后将风云夕给抱到了他自己的房间，放好之后，急急忙忙地赶回了自己的房间。
　　一看便知宇文海这是中了春药，只是不是好好的晚宴吗，怎么会中春药呢？风落情有点想不明白，不过他知道这件事情一定和宇文林有关。风落情在心中恨道：“宇文林，总有一天我会让你尝到自己的恶果。”
　　宇文海则是在不断地呻吟着：“风，风。。我好难受。”
　　风落情解开了他的衣服，“乖，海，风来了，风这就来了。”
　　宇文海似乎是听到了风落情的声音便放松了身体。风落情看着他那难受的表情心中也是一阵难受，这个傻人儿啊，总是让人怜惜地心疼。
　　风落情使劲地缓解着他的难受，然后尽力不伤害到他。可是现在的宇文海却热情地让人可怕，风落情看着这么热情的宇文海不禁一阵头痛。于是整夜风落情的房间都不得安宁，一直到快要天亮的时候宇文海才罢休，风落情这次是真的累垮了，看着那个睡得很沉的人儿，心中又是满满的怜惜。
　　宇文林，是你干的吧。我不管你们之间有着怎样的过往，可是海是我要保护的男子，我决不允许你将他伤害成这样。这一切我都会从你身上讨回来的。还有海，你放心，你并不是一个人在战斗，你的身边还有一个我，我不会让你再受到这样的伤害的。
　　正在风落情想着心事的时候，宇文海醒了，他其实一直都模模糊糊地记得昨晚发生的事情，他记得自己有多疯狂，也记得风的温柔，他感觉自己整颗心都满满的。风，谢谢你，这一次又是你陪在我的身边，为我赶走了我的痛苦。还有高力也谢谢你，虽然我不知你为什么会帮我，可是我还是要谢谢你。还有对你说声抱歉，这些年来真的是让你受委屈了。
　　风落情发现宇文海的醒来，两人相视一笑，“海，你昨晚可真是热情啊，你看现在我都累得起不来了，你说怎么办？你怎么补偿我呢？”风落情弹了一下宇文海的鼻子，笑着对他说。
　　宇文海则是羞红了脸，“风，我。。。我。。。哎呀，你干嘛说这么敏感的话题吗？我知道我昨晚让你累着了，我真的很抱歉，可是。。可是我也不知道要怎么补偿你啊。要不，要不我给你买很多很多的桂花糕？”宇文海看着风落情认真地说道。
　　风落情则是哈哈大笑，“好了，我是骗你的，我怎么可能真的要你补偿呢，能够跟我的亲亲海做做运动可是让人高兴的事情呢，海，你不要说抱歉哦。”
　　宇文海则是甜蜜地一笑，“风，真的谢谢你。”
　　“不用说了，这些都是你爱人我应该做的，对了海，你昨晚是怎么回事，是宇文林对你做了什么吗？”风落情严肃地问道。
　　一说到这个宇文海的脸色便沉了下来，“风，我昨晚和宇文林摊牌了，我实在不能再忍受他曾经对我做过的那些事情了。所以我跟他说了，可是他拿出了一个很奇怪的东西，他说是那个张太医留给他的，我只要闻到那个东西的气味，那么我就会有反应。风，我。。我真的好恨，好恨。我该怎么办？”
　　风落情听着，眼神变得更加的严肃，“竟然还有这么一个东西。海，以后你一定要离那个宇文林远一点，还有你的身边必须时刻都有人跟着，你不能把所有的暗卫都派出去，从现在开始你必须有一个暗卫随时在身边，知道吗？”风落情看着宇文海说道。
　　宇文海则是点了点头，“我会注意的，昨晚上是个意外，我当时太冲动了。”
　　“昨晚上是不是还发生了什么事情”风落情问道。他明白宇文海不是一个易冲动的人，昨晚一定是还发生了什么事情。
　　宇文海点了点头将文姬的事情说给了风落情听，风落情一听便感觉很是奇怪，那个文姬一定不简单，只是她的目的是什么呢？如果说宇文林一开始没有这样安排，那么她的行为就更加可疑了。“海，答应我，无论在什么时候都不要再接近那个文姬了，我总感觉她是个危险的女人。还有海，你现在一定要提高警惕，我们现在一步都不能错。现在北宫家已经渐渐开始垮台了，所以我们更加不能露出马脚。”
　　宇文海则是握紧了风落情的手，“风，你放心吧，我一定会注意的。”两人对视了很久，他们能够看到彼此眼中的坚持与温暖。
　　这时风落情的门外响起了敲门声，风落情突然想起了他昨晚将夕儿给抱了出去，估计他今天是觉得奇怪，所以过来问他的。风落情赶紧穿好了衣服，然后帮宇文海穿着。宇文海的脸又是一红，昨晚的印记还在身上，可以看出他的疯狂与热烈。
　　风落情则是做了个鬼脸，用眼睛瞄了瞄，意思是说，“看到了吧，知道你相公有多累了吧。”宇文海则是半低着脑袋偷看了风落情一下，那害羞的神情真是让风落情着迷。
　　门外的敲门声已经很久了，风云夕在门外不禁一阵着急，就在他想要闯进去的那一刻，门开了，风云夕看到了自己的爹爹，然后他朝着床上瞄了一眼，大爹爹也在这里，他突然明白了是怎么回事，心中一阵失落。而风落情则是看着自己的这个儿子，不禁一阵尴尬，哎，儿子长大了，这些事情让他碰见也真是有够尴尬的。
　　宇文海则是将风云夕叫了过去，“夕儿，大爹爹昨晚有点事情找你爹爹，可是我又怕会吵醒你，所以你爹爹才会将你抱回你自己的房间，夕儿不会生大爹爹的气吧？”宇文海问得很是慈爱，脸上则是温暖的笑容。
　　风云夕将自己的失落藏了起来，“大爹爹，夕儿怎么会生气呢，夕儿只是有点惊讶罢了，夕儿不会怪大爹爹和爹爹的，夕儿知道大人们都有很多事情。夕儿现在要去吃早餐了，大爹爹和爹爹要快点哦。”说完风云夕便跑了出去。
　　风落情和宇文海互相看了一样，不禁不知该说些什么。这事情他早晚是会知道的，哎，做父亲也是有难处的啊。
　　“好了，我们还是别想太多了，小孩子都是这样的，现在不明白等他们长大了以后就能明白了。”风落情看着宇文海说道，然后帮助他站起了身，今天怕是不能坐着了，还是将饭菜端到房间里面来吧。
　　风落情将宇文海抚着到了躺椅旁边，“你先侧躺着吧，我去将丫鬟准备洗澡水，然后你先洗个澡，我会将饭菜给端回来的，等着我啊。”风落情吻了一下他的侧脸。
　　宇文海则是点了点头，“好，你快去快回吧。”
　　风落情走出了房间，他还有一件事情要做便是让影去打探清楚宇文林的一切。“影，我要知道那个宇文林的事情，还有昨晚送海过来的那人是干什么的。顺便叫上落，查清楚那个女人是干什么的，还有她以前的身世，如果她有伤害海的意向，马上来通知我。”
　　“是，我这就去办。”影应了一声。
　　风落情接着吩咐了丫鬟准备好洗澡水到他的房间，然后朝着大厅走去。他必须和家人说抱歉了，因为他要将饭菜给端回去和海一起吃，家人理解他，顺便让小春帮了他一把。
　　“情儿，你自己也要注意身体啊，最近看你都忙C了，你可知道娘很心疼呢。”风母看着风落情心疼地说道。
　　风落情则是抱了风母一下，“娘，我知道了，我会好好注意的，娘你就不要担心了，你儿子可是健康的很，你要是不相信啊，哪天儿子背着你去爬上，怎么样？”风落情笑着说道。
　　风母则是怜爱地轻拍了他一下，“和娘也这么不正经，好了，好了，你注意就好了。娘也不多说你了，赶紧去陪陪你的那个亲亲爱人吧。”
　　“娘！”风落情叫了一声。
　　风母则是笑了出来，“哎呀，好了，快去吧。”
　　“那好，儿子这就走了，娘你慢慢享用早餐。”
　　“好，快走吧。”风母看着风落情的背影，眼角有着湿润，这个小儿子一直都是最让她心疼的，这些日子他也做出了自己的一番成就，有了自己的爱人，有了自己的事业，她很为他感到高兴，只是她希望他永远能够开开心心的，过着幸福的生活，不要这么劳累，不要这么辛苦。哎，儿大不由娘啊。自己就在旁边看着他，关怀着他吧。
　　走在路上的风落情心中也是暖暖的，娘，真的很感谢你给我的爱，我会好好地活下去的，不会让你失望。
　　来到房中，宇文海正在洗澡，风落情放下了手中的盘子，过去帮宇文海搓起了背，宇文海则是微笑地看着他，享受着这一刻的幸福。
　　“海，我已经让人去查了，相信我，我一定不会再让你受到伤害。”
　　“风，只要有你陪在我身边就好。”
　　两人那天过得很是温馨，宇文海在很久后想起来还是会露出会心一笑。那是他见到的最温柔的风。
　　后来紫青来了，风落情将昨晚的事情说了一下，当然省去了和宇文海的那一段，紫青也感觉到了这其中的阴谋，“风，让我也给他一个痛击吧。”
　　“好。我明天就去见一见这个宇文林。”风落情说道，只是第二天他看到宇文林之后，却愣了，心中一片的伤痛。这是怎么回事呢？让我们接着往下看吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 审判
更新时间2011-6-5 21:00:09  字数：3975

　小太监被带了上来，宇文海则是回避在了内室里面。风落情用似笑非笑的表情看着他，就是不说话，小太监脸上的汗刷的流了下来。“风少，您。。您还有什么事情？”
　　“没什么事情，只是刚刚突然想起你似乎还没有告诉我那弹珠里面装了什么东西，所以特意带你来问一下，我想你不会连这个都不配合吧，我可是很欣赏你的，要是你就这么死了，我可是会难过的，不过如果你再不说真话的话，那么我宁愿自己难过一阵子也要将你千刀万剐，你信不信？”风落情突然狠狠地抬起他的下巴，眯着眼睛说道。
　　“奴才万万不敢欺瞒风少，”小太监诚惶诚恐地说着，猛地跪了下去，“风少，奴才知道的全都已经说了，其他的奴才一概不知啊。”
　　“是吗？”
　　“奴才说道千真万确。”
　　“那好，来人啊，把他拉出去凌迟处死。”风落情高声叫了一声。
　　小太监则是猛地拉住了风落情的衣服下摆，“风少，风少，请风少饶命啊，奴才是真的不知道啊，风少，饶命啊。”
　　风落情猛地转身将自己的衣服抽了出来，“不是我不想饶你一命，可是你满口的谎言让我怎么饶你呢？好了，不要再叫了，拉下去。”风落情朝着站在一旁的侍卫说道。
　　“不要，不要，风少，求求你，奴才是真的不知道啊，风少，求求你再给我一次机会，奴才一定会让风少满意的。”小太监使劲地挣扎着，脸上满是汗水。
　　紫青摆了摆手让侍卫们先退下，“好，既然你要求我们给你一次机会，那么我就先留你一条性命，不过这一次如果你再不说实话的话，后果会比刚才严重一百倍，我看你还是想清楚点好。”
　　“青，和他说这些干什么，我看他是不会说实话的，不要浪费我们的时间了，你们快点动手啊，将他拉下去马上执行。”风落情阻止了紫青，然后对着侍卫说道。
　　“是。”侍卫们将小太监架着往门口走去。
　　“等，等一下，风少，我保证，我保证这次一定说实话，风少，我保证。求求你，饶我一命吧。啊，紫少爷，紫少爷，求求你为奴才说说情，奴才这次真的什么都说，真的，求求你。”小太监向着紫青说道。
　　“落儿，我看我们就再给他一次机会吧，如果他不说的话，我们等下再处置他也还来得及啊。”紫青拉着风落情说道，眼中闪过一道趣味的光芒。
　　“既然青都为你求情了，好，那么我就再给你一次机会。现在我再问你一次，那弹珠里面装的是什么东西，不要急着回答我，想清楚了再说，免得下次又丢了性命。”风落情说完便拉着紫青在桌子旁边坐下了。
　　小太监则是一下子摊在了地上，汗珠从他的额头一直滚到了嘴角，那双机灵的眼睛现在是一片死一般的静寂。
　　“那弹珠里面是一种迷药，王爷说要奴才将这个放在皇上的寝宫里，等晚上皇上睡着了的时候他再进来，目的是拿走皇上的一样东西。”小太监说道。
　　“是什么东西这么重要，还有你难道不知道你这样做被抓到的话是会处以死刑的吗？”紫青问道。
　　“可是我也是没办法啊，如果不那样做的话，那么奴才必死无疑，可是如果奴才按照王爷的吩咐去做，那么奴才还有一线生机。”小太监沮丧地说道。
　　风落情和紫青对视了一眼，这个太监在说谎，他一直在说谎，先不说那弹珠里面到底是什么，就是他说宇文林威胁他这一幕便不符合常理。就像他先前说的一样，他是一个进宫不久的小太监，那么宇文林怎么会选择他这样一个人呢？要知道宇文林身边的能人异士实在不少，他是不会冒这个险来做这件事情的。
　　“是吗？这就是你的回答？好，既然你这样说了，我们也不好说你是在骗我们，还是真的说了实话，我现在为了验证你的话，所以安排了一个小小的游戏，我想只要你说的是实话，那么这个游戏你是不会拒绝的，不是吗？”风落情诡异地一笑。
　　小太监不知风落情壶里卖的是什么药，但是他又不得不答：“奴才会尽全力配合风少的游戏的，只是不知风少准备做什么呢？”
　　“哈哈，这个你就不用担心了。”风落情看着小太监说道，“青，让他们进来。”
　　“好的。”
　　进来的是两个人，明显有着很强的内力，估计一般人都不是他们的对手。“风少，您有什么吩咐？”
　　“其实也没什么，刚刚我交给了你们一个弹珠类的东西是吧？”风落情问道。两人点了点头。“现在呢，我要你们将弹珠喂到我身边这位的嘴里，而且一定要确保他把那个给吞下去。”风落情指着小太监说道。
　　“是，请风少放心。”
　　风落情点了点头，然后毫不意外地看到小太监脸上那如瀑布般的汗水，还有他那打颤的身子，“怎么你很害怕吗？没关系不就是迷药吗，你放心好了，最多就让你睡一觉，一觉醒来之后不还是一样吗。”风落情微笑着向小太监说道。
　　小太监颤抖地更加厉害了，他惊恐地看着两人拿着那颗弹珠走了过来，他猛地向外边逃去，可是那两人很快便抓住了他，掐着他的下巴，就要把弹珠放进他的嘴里，小太监使劲地摇着头，“风少，我，我不能吃这个，风少，求求你，求求你放过我。”
　　“哦，不就是一粒迷药吗。怎么让你害怕成这个样子呢？我看你刚才是在骗我的吧，嗯？”风落情走了过去瞪着他说道。
　　“我。。我。。。奴才。。奴才是万不得已啊，风少、、风少奴才保证，奴才保证这次一定说真话，奴才一定什么都说给你听。风少。。。风少，求求你不要让我吃这个，求求你，风少，求求你。”小太监不断地挣扎着，他想挣扎出两人的束缚，可是他手无缚鸡之力，根本就不是那两人的对手。
　　“哼，你以为我是好欺负的吗？我已经给了你一次机会了，可是你不会好好珍惜，现在你说什么都晚了，既然你说这弹珠只是迷药而已，那么你就好好享受一下吧。”风落情用着冰冷的眼光看着小太监。这是他的报应，风落情看着他真是恨之入骨，要知道当他清楚这个弹珠是干什么用的时，他有多愤怒，现在他就要让他也尝尝这个滋味。
　　旁边的两人则是拿着那颗弹珠准备扔到他的口中，就在弹珠缓慢地下降时，小太监猛地抬腿向两人踢去，不过很快就被两人给制止了，那弹珠离他的嘴巴就那么几毫米远了，小太监绝望地闭上了眼睛。
　　不过过了很长一段时间他都没有感觉到那弹珠入口，他睁开了双眼，却意外地看到紫青将那弹珠拿到了手上，“好快的身手。”小太监在心中说道。
　　“青，你这是做什么？”风落情愤怒地看着紫青，紫青则是微笑着安抚他，“落儿，我想再给他一次机会，我知道他刚才骗了我们，这弹珠里面的东西绝对不简单，那么我就要让他亲口告诉我，落儿，你也知道我的手段，我就不相信在我的手里还有人会愚蠢地将自己的秘密给隐藏起来，如果是那样的话，我一定会让他生不如死。好了，落儿相信我，给我一点时间好不好？”
　　“那就三分钟，如果三分钟内你解决不了，那么就按照我刚才说的去做吧。好了，我也有点累了，先在旁边休息一下。”
　　“落儿，你放心，我一定可以在三分钟之内搞定的。”紫青笑着将风落情扶到了桌子旁边坐下，顺手再给他泡了一壶茶。风落情接过杯子，看着紫青微笑着让他先去办那件事情，紫青便来到了小太监的身边，只是他现在身上的气息和刚才已经完全不同了，他身上是死亡的气息，沉静地让人害怕。
　　小太监看着这个截然不同的紫青心中更是惶恐。
　　“说，那弹珠里面到底是什么，我想你刚才也听到了，我们只有三分钟的时间，如果你不想吞下那颗弹珠的话，就好好配合我，知道了吗？”紫青看着小太监淡漠地说道。
　　小太监赶紧点了点头，“奴才一定会好好配合的。紫少爷，那弹珠里面是一种蛊，奴才也不知那蛊的作用，但是奴才知道那蛊凶险无比，一旦进入人的身体，那么那个人绝对活不过三个月。”
　　“这么说来，你是想谋害皇上了？我看你胆子也太大了吧。”紫青瞪着小太监说道，脸上挂着一股怀疑的神色，“我可是不能相信你说的话，你一下子迷药，一下子蛊的，我看你真是不老实。”
　　“紫少爷，这是奴才说的千真万确啊。紫少爷，您一定要相信奴才啊。这是真的，奴才不敢骗你。”小太监猛地将头给抬了起来，看着紫青眼中是满满的恳求。
　　“要想让我相信你说的话，那么就将证据摆出来，告诉我这蛊的来龙去脉，还有你的背后是否有人在指使你。”紫青面无表情地说道。
　　“奴才，这个。。奴才不能说。”小太监虽然颤抖的身子都已经摊在地上了，眼中充满了绝望的色彩。
　　“不能说，我看你是还没有意识到你现在的处境吧？”紫青看着他嗤笑着说道。
　　“不，奴才知道奴才现在的处境，紫少爷，奴才已经将蛊的秘密告诉你了，可是奴才真的不能说这个蛊是谁的，奴才现在只求痛快的一死，望紫少爷成全。”说完，小太监便猛地磕头，很快地上便见了红色。
　　紫青看着这一幕不禁有点迟疑，风落情走了过来，“好了，不要再磕了。”
　　小太监停了一下，希冀地看着风落情，风落情则是看着他，淡淡地说道：“我猜这个人对你很重要吧？你可以为了保全他连自己的生命都可以不要。这个很让我感动，只是你也知道这蛊的凶险，你认为我会容忍这样的人住在宫中吗？”
　　“不，风少，这蛊只有唯一的一颗，现在这颗已经在您的手中了，所以您根本就不用担心还会出现这样的事情。”
　　“是吗？可是你怎么证明这蛊只有一颗呢？还有你为什么一开始说是宇文林派你来的？你到底是有何居心？”风落情眯着眼睛问道。
　　“反正我无论如何是逃不过一死，风少你也就别再问了，我只求风少给我个痛快。还有这蛊确实只有一颗，只要风少将这蛊拿给江湖人看一下，他们便可以证实奴才的话。至于王爷，我实在是无奈之举，其他的事情，就让风少你自己去查询吧，奴才的话到死为止。如果风少感觉不满意，奴才也没有什么好说的了。”小太监脸上是一股决绝的表情。
　　风落情盯着他看了好一会儿，思考了一下，“好！我相信你说的话。既然你这么忠心自己的主子，那么我看在你这么忠心的份上成全你。来人啊，将他押下去，明日在玄武门口处死。”风落情说完便不再看这个小太监。
　　小太监则是俯下了身子，说道；“奴才谢谢风少。”然后顺从地跟着那两人走了。
　　一场闹剧在这一刻也算是结束了，只是那背后的人还是没有找到。风落情和紫青彼此看了一下，“我们就等着明天吧，看看是否有人会在旁边偷偷地看着他处死。”
　　“好！”紫青说道。
　　宇文海走了出来，将风落情狠狠地抱在了怀里。风落情则是拥抱了他一下，然后拉起两人的手说道：“我们现在去吃饭吧，我想这事情很快便会有着落的。”两人点了点头，一起走了出去。
　　那么这个背后的人到底是谁呢？让我们接着往下看。
　　

第七十四章 容妃
更新时间2011-6-6 21:00:27  字数：4070

　小太监被处死的消息很快便传遍了皇宫，风落情他们很冷静地站在旁边观看着其他人的表现。到目前为止他们还没有看到一个特别可疑的人。不过他们并不担心，他们知道那个幕后的人是绝对会出现的，他们只要耐心等着就好。
　　这时皇宫的一个角落里面，有一个女人在焦急地走来走去。看她的样子不过三十出头，脸蛋更是保养的很好，只是透露着一股哀怨与痛恨，现在她的眉毛紧皱着，双手更是搅成了一团，嘴中不断地说着，“这可怎么办呢？这可怎么办呢？”
　　女人的眼中闪过一道痛恨，她抬头看着玄武门的方向，握紧了双手，“你这个狗皇帝，竟然能够识破我的计谋，好！算你走运，可是你千不该万不该，不该将我身边的太监给处死。现在我就要去看看你到底有着怎样的能耐，看你是否还能够挡住这个毒。哼，今天不是你死就是我亡。”
　　女子说完便换了一身宫女的衣服走了出去，她疾步地向着玄武门走去，手中紧抓着一个东西，身子都颤抖了。来到玄武门她看着那个被绑着的小太监，眼中的痛恨更加强烈。她想走上去，可是她停住了，她这样做太明显了，她不能够引起别人的怀疑。
　　小太监看到了她的身影，他猛地颤抖了一下，眼中是祈求，祈求她赶紧离开，他最怕的就是她的到来。要知道为了保全他，他已经牺牲了所有的一切，如果她也被发现了，那么他所做的一切都没有了意义。
　　女子看到了小太监眼中的祈求，可是她没有离去。她的心中的那股恨已经不能够再隐藏了。失去了小太监也就等于是失去了以后报仇的机会，那么她还不如现在就堵上一把，如果最后和小太监一起被处死，她也感觉值得了。
　　女子的出现很快引起了风落情他们的重视，他们能够看得出来小太监和她之间一定有着某种联系，不然刚刚小太监也不会给那个女子一个这样的眼光。然后他们很快便观察起女子来，那女子虽然穿着宫女装，可是却掩不住她的花容月貌。虽然已经是三十多岁的人了，可是她身上的华贵气息却在无形中显露了出来。还有这个女人身上有着一股决绝的气息，看来她是做好了死的准备。那么也就是说这个女人八九不离十便是那个背后的人了。
　　“海，要不我们现在出去一下，看看那女子到底要做什么。还有青，等下一定要注意保护好海的安全，我相信那女子的身上一定还有着筹码，看她那紧握着的手便可知。所以等下你们一定要小心。”风落情对着他们说道，手更是紧握着他们，透露着心中的不安。
　　“风，我会注意的，不是还有紫青在我旁边吗，你放心。”
　　“是啊，落儿，你要相信我的武功，我会尽全力保护好皇上的。现在你就坐在这里，然后看我们的后续发展吧。”紫青说道，然后跟着宇文海走了出去。
　　女子看到来人，眼中一片沉痛，那恨意就是旁边的人都能够感受出来。风落情则是紧张地看着他们，那女子绝对是一个很危险的人物，风落情的心中很是不安，似乎是有什么不好的事情要发生了。
　　宇文海他们则是装作没有看到女子的痛恨一样，他们来到了小太监的身边，然后对着行刑的侍卫说道：“现在开始吧。朕也累了，你们就给他一个痛快。”
　　“是！”那人答道。
　　小太监在听到这句话之后，眼睛转向了女子站立的地方，眼中是深深地眷恋和祝福。“永别了，我的爱人，你一定不要做傻事，今生我没有实现你的心愿，没有帮你将仇给报了，那么来生，我一定好好补偿你，我一定要给你一个幸福的人生。”
　　小太监的眼睛流出了泪水，那个女子则是紧张地看着这一幕。她盯着小太监的眼睛，她能够看到小太监眼中的诀别，“不要，她不要这样。不！”
　　当刀在离小太监的脖子只有一寸长的时候，女子冲了过去，“住手！都给我住手！”
　　宇文海他们看着女子，眼中闪过一道暗喜。宇文海摆了摆手，侍卫将刀给放下了，小太监则是看着这个冲过来的女子，眼中是一片沉痛，她怎么这么傻啊。
　　“你有什么事情，敢来破坏。”宇文海问道。
　　女子看着宇文海，大笑了起来，“哈哈，你问我有什么事情。哈哈，真是可笑。你不是一直都想知道他背后的人是谁吗？好！我告诉你，我就是那个背后的人，怎么你不相信吗？哼，容不得你信不信，宇文海，你是否还记得我？”女子走上前盯着宇文海问道。
　　宇文海一听她这话不禁仔细地打量起她来。这个女子给他一种似曾相识的感觉，可是他就是记不起她到底是谁。
　　“哼，连我都认不出来了，宇文海你真是健忘啊。哈哈，真是可笑，可笑我一直沉溺在悲痛中，而你却在享受着美好的人生，现在就连那个受害人都想不起来了。哼，宇文海，我在问你，你是否还记得容妃？”
　　宇文海猛地震了一下，“容妃？你。。你就是容妃，你竟然还没有死？”宇文海震惊地说道。小太监在听到这句话之后便沉下了头，一切都已经无法挽回了。
　　“我没死你很吃惊是吧。哼，我告诉你，我不仅没死，我还一直生活在宫中。我日日夜夜地观察着你，就是期盼哪一天将你这狗皇帝给拉下皇位。我诅咒你不得好死。哈哈哈，哈哈哈。”容妃疯狂地看着宇文海，脸上是讽刺的笑容。
　　宇文海的身子颤了一下，“这所有的一切都是你做的？”
　　“是，都是我做的。我要让你今后的日子永远处在痛苦中。哈哈，现在你就给我好好享受吧。”容妃一挥衣袖，宇文海赶紧闪开，紫青也走上了前。
　　“这是什么？”紫青摊开了手，手中是容妃刚才衣袖中的东西。
　　“你，你是什么人？为什么要阻止我帮这个狗皇帝？”容妃愤怒地看着紫青，她万万没想到宇文海身边还有武功这么高强的人，竟然可以挡住她全力扔过去的东西。
　　“我是什么人，你不要管，现在你要告诉我，这个东西是什么。”紫青看着她冷静地说道。
　　“哼，你不是很厉害吗？自己查去啊，我是不可能告诉你这是什么东西的，既然我的事情已经失败了，那么我就死在你们面前，只希望你们不要为难这位小太监，他所作的一切都是我指使的。”容妃说完便拿起藏在衣袖中的小刀往脖子上抹去。
　　宇文海他们没有阻止她，容妃的身子很快落到了地上，小太监看到这一幕，忍不住大喊了一声，“不！”
　　紫青撇过了脸，宇文海闭上了眼睛，这个容妃，他是知道的，她是父皇身边一个十分受宠爱的妃子，可是在自己和父皇见面之后，她的人生便发生了很大的变化，父皇不再去她的宫中，甚至亲手将她给处死了，原因就是她伤害了他。可是他万万没有想到容妃竟然没有死，还这么痛恨他，甚至连那么恶毒的蛊都拿了出来。
　　宇文海的心中是满满的伤痛，这一切的一切他又能够怪谁呢？容妃没有错，父皇没有错，他也没有错，错的是那份情，那份本不该存在的爱情。
　　“你们杀了我吧，杀了我吧。”小太监挣扎着说道。
　　宇文海睁开了眼睛，看着这个小太监，他明白这个人怕是将一生的情都放在了地上的这个女子身上，他不禁感叹，这个情字让人怎生是好啊。“放了他。”宇文海命令到。
　　“是！”侍卫将小太监放下。
　　小太监猛地扑到了容妃的身上，抱着她的尸首放声痛哭，“你怎么就这么傻啊？啊？你怎么就这么傻啊？你不是答应我，做完这件事情便离开宫去，找寻一片安静的地方终老吗？可是你为什么现在就放弃了你的生命？你叫我怎么办？你叫我怎么办啊？”
　　小太监的悲痛欲绝，看得在场的人泪盈满眶，宇文海转身朝着宫内走去，“让这个小太监走！”
　　“是！”侍卫们答道。
　　紫青则是看着沉重的宇文海，知道这里面一定有着一个故事，一个悲伤的故事。不过现在不是问这个的时候。
　　小太监没有管其他人在说什么，他拿起了容妃手中的小刀，猛地捅向了心窝，血冒了出来，洒在了容妃与他的身上，死的壮烈，死的决然。
　　宇文海没有再向后看去，而是挥了挥手让他们去处理了。“将这两人合葬在一个墓穴中，以妃子的礼节厚葬。”
　　“是！”众人应了一声。
　　宇文海走了，身后的紫青看着这一幕不禁感叹。他明白这两人之间的牵绊，这对苦命的鸳鸯，也许这样是更好的解脱吧。看着他们到死都握着的双手，这样的感情是让人敬畏的，这样的人是让人尊敬的。尽管他们这一世可能是个错误，可是我相信来生他们能够相伴一生，走得潇洒如意。
　　风落情眼中已经有了泪水，自己是不是错了？他们的感情，他们的决绝让他想起了秦风，那个男子，当初他也是为了自己死得无怨无悔。那样的痛，他不想再经历一次，可是现在另外一对爱人在他的眼前就这么死了，留下的是一片沉静的空白。
　　“风，这不是你的错。”宇文海抱着风落情说道，他知道风现在的心情已经糟糕到了极点，虽然他们早就知道这是必然的结果，可是真正看到这一幕，他们还是忍不住心伤。
　　“海，我没事。对了，那个容妃是什么人，还有这一切到底是怎么回事？”风落情问道。
　　“这个就要说道很久以前的事情。容妃是我父皇在位的时候一次在私访的时候认识的，容妃来自江湖，身上有着一股江湖女子的豪情，很快便吸引了父皇。于是父皇将她带进了宫，很是宠爱她，容妃也是个明智的人，她不骄不躁，对待其他妃子的刁难，她总是能够很好地处理好。父皇越来越宠爱她，甚至有人说只要容妃能够生下一二半女，那个这个国家将来的命运便都掌握在容妃手中了。不过可惜，容妃似乎是中了一种什么毒，此生都不可能有孩子了。这样也免去了一场不必要的争斗。”
　　“那么容妃怎么会这么恨你？”风落情问道。
　　“她恨我是有原因的。我说过父皇十分宠爱她，可是当父皇在树林里面见到我之后，父皇便不再理会她，很多时候都是对她冷眼相对，容妃便开始恨上了我。当时我还什么都不懂，又一次容妃来到了我的寝宫，让我帮她一个忙，然后将我带到了她的寝宫。我便跟着她去了。可是等我到那里的时候，她便叫人将我捆了起来，然后威胁我，如果我不离开皇宫，那么她将会划花我的脸让我此生再也不能见人。”
　　风落情握着宇文海的手，看着他眼中是一片疼惜。
　　“我当时也想逃离这个牢笼，所以我答应了她，我以为事情就会这样子结束了，我可以过我安静的生活，可是容妃对我并不放心，她在将我送出宫去后便派了人来刺杀我。我当时十分震惊，我想回去，可是你也知道既然她都敢这么做了，怎么可能让我有机会回宫呢。于是我只好东躲西藏地活着。直到有一天被一个人救起，我的生活才有了安全的保障。”
　　“那人是谁？”风落情问道。
　　“他就是父皇以前的兄弟，仁王爷。他救了我之后明白了我的身份便把我送进了宫。父皇当时已经知道我的失踪，可是他一直都找不到我，他以为是我自己私自逃出来宫，所以在见到我时很是震怒。我将一切都说了出来，他愤怒地挥手打向了容妃，并下令将她给处死了。只是我万万没有想到她竟然没有死，今天还会来害我性命。”宇文海闭上了眼睛，从前的一切都是他此生的一个噩梦。
　　

第七十五章 接下来的事情
更新时间2011-6-7 21:00:02  字数：3923

　“那么她一个小小的容妃怎么会有这么恶毒的蛊呢？”紫青问道。
　　“我说过她来自江湖，可是当时谁都不知她家里有什么情况，我们都以为她家里肯定没有人了。现在想来我们当时都太疏忽了，她一定便是那个毒王的女儿，所以她才会有毒王制作的那个蛊。”
　　“如此说来，我现在手上的这个也是毒物之一了。只是不知这个到底是什么。”紫青看着手中的东西说道。
　　“哦，对了赶紧叫张太医过来，青，你还是将这个东西先放在一边吧，不然如果发生了什么事情，那可怎么办。”风落情焦急地说道。
　　紫青点了点头，将手中的东西放在了桌上。
　　张太医很快便来了，他看了看桌上的东西，然后神色猛地一变，“这个，这个是毒王一生中制作的最毒的食物，皇上，请你们回避一下，老臣要将这事物当场杀死，不然后患无穷，而且这桌子也不能要了，这东西能够钻进木头里面，然后长久地留在其中繁衍生息。”
　　三人听到这个都变了脸色，他们万万想不到这东西竟然这么恶毒。“那么紫青会不会有时？刚刚他将这东西放在了手心。”风落情焦急地问道。
　　张太医则是舒了一口气，“风少，你放心，这东西对于人的皮肤是无害的。紫少爷是没有什么危险的。”
　　三人都放心了。“那么这东西怎么去害人呢？”紫青问道。
　　“它是一种虫类，钻进木头里面便可以长久地生活下去，然后等它成年之后便会发出一股味道迷惑身边的人，长久之后便会让人产生幻觉，然后将自己杀死。现在这虫已经到了快要成年的时候了，所以它才能停留在人的身上这么长时间还没有死。如果不是紫少爷将它捉住的话，那么它会在皇上进寝宫的时候钻到皇上寝宫的木头里面慢慢成长。”张太医说完便开始转身专心对付着那颗虫。
　　三人互相看了一眼，然后转身走了出去，这几天来他们都处在高度的紧张当中，现在事情既然已经了结了，那么他们也该放松一下了。“张太医，你就在这儿清理吧，朕等下再过来。”
　　“是，老臣遵旨。”张太医鞠了一躬，宇文海他们便出去了。风落情看着这蔚蓝的天空，心中思绪翻飞。
　　“我们还有很长的路要走，海，容妃的事情刚好给我们一个警醒，对于宇文林我们应该更加谨慎才是。”风落情说道，深深地叹息了一下。
　　“对，落儿说得没错。容妃能够在这个关头做出这种事情，我想和宇文林的进京一定脱离不了干系，我甚至怀疑是宇文林利用了容妃。现在我们还有一个难题摆在我们面前，就是我们都知道宇文林有一个替身，可是我们现在谁也不知这个替身到底在哪里，这对我们很不利。”紫青邹着眉头说道。
　　宇文海则是将他们两带到了书房，“我也在担心这件事情，我的探子回报，宇文林来到宫中后基本上就没有出去过，只有他身旁最近的那个侍卫掌管着他的所以事情。还有那个文姬也很可疑，她和宇文林的关系似乎不是很密切，文姬还和宇文林吵了一架，似乎提到了我，只是他们吵架的内容我就不清楚了。”
　　“有这样的事情？”紫青问道，“那么宇文林带文姬来的目的到底是什么呢？”
　　“我也不是很清楚，至少现在文姬还没有出现在我面前，所以我也摸不清楚她到底要干什么。还有就是那个宇文林，如果他忙着去结交群臣的话，我还会相对放心一点，可是他什么都不错，反而让我更加担心，我不知他葫芦里卖得是什么药。”宇文海担忧地说道。
　　“会不会是现在在宫中的这个宇文林已经被掉了包，真正的宇文林已经开始在外面行动了？”风落情突然说道。
　　另外两人都感觉很有这个可能，如果是那样的话，那就真的是麻烦了。“青，你叫你手下的人去密切关注皇城里面的人，特别是注意最近是否有人频繁地来往大臣的住宅之间；海，你去试探一下，看看现在在宫中的这个到底是不是宇文林本人。但是你要注意不要打草惊蛇，不要让他察觉到我们已经知道他有替身的这件事。”
　　“好！”两人说道。
　　“至于容妃这件事情，我一直感觉和宇文林脱不了干系，我看我们不如去暗中去找一下最近陪在容妃身边的宫女太监，我想我们应该能问出点事情来。”风落情向两人提议到。
　　宇文海叫来了身边的一个暗卫，“你就按照风说的去做，一定要打探清楚最近容妃的隐藏之地，还有在她身边有些什么人，容妃还有那个小太监最近有和哪些人接触过。尽快给我答复。”
　　“是！”那人领命而去。
　　风落情他们则是坐在了桌边想着事情。“皇上，该用膳了。”宇文海身边的太监说道。宇文海看了看天色，是不早了。“好，你叫他们摆在这里吧，今天朕要和风少以及紫少爷在这里用膳，其他人等不得前来干扰。”
　　“是，奴才遵命。”老太监退了下去。
　　很快膳食便准备好了，风落情他们走了过去，桌上的饭菜很是丰盛，鸡鸭鱼肉应有尽有，看着这一桌子的饭菜，风落情不禁邹了邹眉头，“海，你每次吃饭都是跟现在一样吗？”
　　“是啊，风，怎么了，饭菜不合你胃口吗？我去叫他们重做。”宇文海说完便要喊人。风落情赶紧阻止了他，“海，我不是说不合胃口，我只是感觉你这样太浪费了。你看这一桌子饭菜在平常人家里起码可以吃上好几天了，海，以后还是吃简单一点吧。”风落情说道。
　　“好，既然风你都说了，那么我会注意的。”宇文海说道，然后拉着他们坐了下来，“不过现在既然已经做好了，那么就让我们先吃了吧，我可是真的饿了。”宇文海吐了吐舌头，风落情看着他那难得一见的可爱样，便笑了，“你怎么就和个小孩子一样？好了，我也没有说什么，我们吃饭吧。”
　　宇文海则是笑了一下，看着紫青眨了一下眼睛，紫青也是偷偷笑了一下，他们给风落情夹了很多的菜，风落情看着他们两人不禁感觉很是奇怪，这两人什么事情这么有默契了，风落情眼珠一转，好，我到要看看他们是要干嘛。
　　风落情压住了紫青拿着筷子的手，笑着说道：“青，海，其实你们不用这么麻烦的，我教你们一个方法好不好？”
　　紫青和宇文海看着风落情那诡异的笑容，不禁鸡皮疙瘩都起来了，他们勉强笑了一下，“我们不麻烦的。落儿，我看你就不用担心了。”
　　“是啊，是啊，我们很乐意这样做的，风，你看你就好好吃饭就是了。”
　　“哦，你们两个到是很有默契吗，不过你们是不感觉麻烦，可是我可不喜欢有人老是在我面前晃来晃去，所以我看你们还是按照我说的方法来做吧。”风落情的笑容更甜了，可是在场的人没有一个会感觉轻松。
　　“额，那个落儿，你看我不知怎么回事有点内急了，你看，我先去上个厕所，怎么样？”紫青想要开溜了，每一次落儿想要整人的时候便是这幅表情，他现在不溜更待何时？宇文海则是恨恨地看着这个不仗义的紫青，不过他也没有办法啊，谁叫紫青的脑子动的比他快了那么一点点呢。
　　风落情看着两人的表情，心中更加乐了，“哈，青，不用着急，先听我说完再去也行啊。”风落情一把拉住了准备开溜的紫青，笑着将他按在了凳子上，紫青不禁傻眼了，看来今天是逃不了了。
　　“嗯，好吧，我听落儿的，落儿想要说什么？”紫青问道。
　　“呵呵，其实也没什么，我只是感觉你们老是给我夹菜也太辛苦了，所以我想到了一个更简单的方法，那就是你们用嘴巴来喂我吃吧。”风落情看着两人笑着说道，两人一听，脸上红成了一片，“风，这怎么行呢？”
　　“是啊，落儿。”紫青附和道。
　　“怎么不行？好了，你们也不用推迟了，现在就开始吧，来一个一个地来，我先说好了，如果谁没有这么做的话，那么接下来的一个月就别想和我在一起，我宁愿回家抱着我家夕儿睡觉。”风落情狡猾地一笑。
　　紫青和宇文海则是尴尬地看着对方，这要是单独和风落情相处的话，那还好说，不管他们再怎么害羞也还是会按照风落情的说法去做的。可是现在还有着第三个人的存在，这让他们怎么能做出来呢？
　　“风，我向你道歉，你看我们能不能以后再做啊？我保证，以后你和我相处的事情，我一定这样喂你。”宇文海讨好地说道。
　　“对啊，对啊，落儿，要不我们就下次吧。”紫青赶紧说道。他是真的不敢这样做，太难为情了，尤其是当着宇文海的面。
　　“不行，就今天。”风落情说道，“我给你们三分钟的时间考虑，如果你们放弃了的话，那么我是不介意抱着我家夕儿睡觉的，至于你们，那就麻烦你们自己想办法吧。哎，我还真是想念我家的夕儿啊。”风落情舒服地靠在了椅子上，看着他们两人说道。
　　两人都咬了咬牙，让他们一个月不和风落情在一起，那真是一件很可怕的事情。两人看着对方，都不知该说什么好，然后再看着那个悠闲的风落情，心中一阵无奈，他什么时候能够不捉弄他们啊？
　　三分钟很快便过去了，风落情看着他们两人，站起了身，“既然你们都不想的话，那我就先回去了，我记得我家夕儿可是很喜欢我的，你们就好好享受吧。”风落情转身向门外走去。
　　宇文海则是一把拦住了他，风落情挑眉看着他，“怎么，你还有什么要说的。”
　　“我。。我。。哎呀，你先给我坐回去。”宇文海恼羞成怒地说道。风落情看着他那为难的表情，心中一阵窃笑。他乖乖地做了回去，宇文海夹起了一筷子菜放到了自己的口中，然后闭着眼睛朝风落情的嘴靠去。
　　风落情挡住了他，“睁开眼睛。”宇文海睁开了双眼，看着这个调皮的风，心中直叹气，不过他又能怎么样呢？还是舍不得他啊。
　　很快宇文海将菜渡到了风落情的口中，他想要退出去，不过风落情加深了这个吻，宇文海不禁一阵着急，紫青还在呢，他想推开风落情，可是风落情将他抱得很紧，他不禁急出了一身汗。
　　“好了，我很满意。”风落情决定不再逗他，便将他放了开来，宇文海赶紧退到了一边，不敢看紫青一眼。
　　“青，现在你是要喂我呢？还是决定放弃这个月和我相处的时间？”风落情看着他说道。
　　紫青看着这样的落儿，心中很是惆怅，这样的落儿让他该怎么办？不过他似乎又下定了决心，猛地走了过去将菜放入口中便吻了上去，风落情被他的动作给吓了一跳，不过看到这样的青，他心中一片高兴，“哼，谁叫你们刚才耍我来着。”
　　两人吻得很是激烈，紫青似乎是意识到了不对劲赶紧推开了落儿，风落情看着他们两人似笑非笑，“今天大家都累了，我就先回去了。还有今晚是谁来陪我，先跟我说一声，我今晚就住在自己的庭院里面。好了，你们两个慢慢聊，我先走了。”风落情说完便拍拍屁股走了，留下两个人在屋里大眼瞪小眼，哎，都是风落情的错啊。
　　

第七十六章 意外之吻
更新时间2011-6-8 21:00:18  字数：3821

　这天风落情来到了皇宫，但是他没有去找宇文海，而是独自来到了御花园，这里的风景有着他吸引人的独特的魅力，看着群花的绽放，风落情感觉自己的心情都在无形中变得轻松了起来。
　　这时风中传来了一阵箫声将这平静给打破。萧声在风中飘扬，风落情听得出来吹箫的人心中一定有着愁闷，“会是谁呢？”风落情低声问道。
　　循着萧声走了过去，抬眼望去是一片樱花树，点点淡红飘散在空中，似乎是在邀请着风落情的进入。风落情信步走了进去，樱花飘落在了他的头发上，肩上，让他整个人都有着梦幻般的色彩。萧声并没有因为他的介入而停止，反而换了一种曲调，有点欢快但又透露着一股迷惑。
　　“到底会是谁呢？”风落情看向四周，可是连一个影子都没看到。他不禁摇了摇头，既然吹箫人不想被他看到，那么他会尊重他。于是风落情找了一块草地坐了下来，靠着树干，静静地聆听。
　　很久没有这么宁静了，风落情不禁有点沉醉其中。而此时那个吹箫人却坐在了树上，看着草丛中的那人，樱花飘落在他的身上，让他染上了一股魅惑的色彩。可是他脸上的表情却是这么平静，似乎在回想着什么，又似乎什么都没有想。
　　吹箫的人不禁也有点痴了，他不明白这到底是怎样的一个人，有时强势得让人害怕，有时却又温柔得让人痴迷。来到皇城之后，他的心似乎被他给牵绊着，尽管不愿意，可是心中的感觉却是那么的真实，容不得他狡辩。
　　萧声萦绕在两人身边，樱花静静地飘落着，似乎是在为这两人而起舞。风落情闭上了双眼，这样的感觉让他的心都温柔了，他能够感觉到吹箫人心中的缠绵与柔情，他能够感觉到吹箫人心中的宁静。也许就是这种默契，虽然彼此都没有出声，可是却能够明白彼此的心意。
　　看着闭上了眼睛的风落情，吹箫人不禁大胆了起来，他专注地看着他，那倾城的容颜，那潇洒的身姿，这所有的一切都牵绊着他。本来是不应该的事情，可是他控制不了自己，怎么也控制不了。
　　风落情也感觉到了落在身上的视线，但是他没有睁开眼睛。静默在两人身上蔓延，萧声在不知不觉中停止了，可是两人都没有动。这一刻的平静也许是他们两人都希冀的吧。
　　这时突然传来了马车声，吹箫人一看，是宇文海的车子。同时他看了看马车内的人，是宇文海本人没错。再看看躺着的风落情，他突然诡异地笑了一下，然后飞身下了树枝，来到了风落情的身边。
　　风落情在感觉他的动作时便睁开了眼。“是你？宇文林。”风落情吃了一惊。
　　宇文林点了点头，“对，是我。”
　　“你怎么会在这里，刚刚是你在吹箫吗？”风落情问道。
　　宇文林则是再次点了点头，然后他故意啊了一声，似乎是想起了什么，“风少，你介不介意到我的寝宫去谈一谈？”
　　风落情看着宇文林，不知他葫芦里卖得什么药，“你说什么？到你寝宫谈一谈，我们之间有什么好谈的吗？”
　　宇文林则是笑着说道：“怎么会没有什么好谈的呢？我可是很早便听说风少的才情了，今天有幸碰到风少，当然要借这个机会和风少好好谈一谈了。”说完宇文林便做了一个请的手势。
　　风落情看着这样的宇文林，直觉一定有什么阴谋，可是他实在是想不出来，于是他回以微笑道：“那么真是不好意思，今天我还有点事情，所以可能没有时间和王爷谈论这些事情。所以多谢王爷的邀请，下次如果有时间的话，我一定回请王爷，您看怎么样？”
　　宇文林点了点头，“既然是这样，那么真是太遗憾了。不过风少应该不介意陪我走出树林吧？就在路上我们浅聊一两句，你看可不可以？”宇文林看着风落情眼中满是希冀。
　　风落情想了想，反正就这几步估计他也不能做什么，“好！承蒙王爷的欣赏，那么我便恭敬不如从命了。王爷想聊些什么呢？”
　　“哦，我知道风少在外边生意做得很大，而且才情又高，所以我想和你聊一聊生意方面的事情。希望风少能够告诉我一点做生意的诀窍，这样以后如果我也要从商的话，也就少了一定的风险了。”
　　“哦，王爷要从商吗？王爷现在的生活不是好好的吗，怎么会有这个想法呢？”
　　“人总是要向前看的吗，你看我有那么一大家子要养，经济负担是很重的，所以为了有点余钱，我便想起要从商了，只是我不知生意上的规矩，所以今天才会麻烦风少给我讲一件了。”
　　“这样啊，那好，我就告诉王爷在商业上要注意什么吧。不过如果我的观点王爷不赞同的话，王爷可以当我什么都没说。毕竟我从商的时间也比较短，要说有什么心得那也是比较肤浅的，所以王爷等下可不要责怪我的好。”
　　“风少不必这么谦虚，我相信风少的心得一定比其他人的都要好。”
　　“既然是这样，那么我就说了。第一，做生意要有诚信，一家店只有你诚信对人，才会有好的声誉，有了好的声誉才能够吸引客人。所以诚信是十分重要的。”
　　“诚信是吗？我知道了，那么第二点是什么呢？”
　　“第二点是做生意要讲究策略，我们要做出让顾客满意的商品，否则我们的商品便没有市场，没有市场便没有生意，没有生意，那么整个店便不能盈利，所以这点也非常重要。”
　　“策略，什么是策略？风少能够讲的更清楚一点吗？”
　　风落情正准备说的时候，宇文海的马车已经到了眼前，他看到宇文海正准备打招呼，可是宇文林拦住了他，“你要干什么？”风落情问道。
　　宇文林没有回答他，而是低下了头吻上了风落情的嘴唇。风落情赶紧挣扎，宇文林也没有纠缠，爽快地放开了风落情。风落情一拳打了过去，可是被宇文林闪了过去。宇文海看到这一幕则是跳下了马车。
　　“宇文林，你在干什么？”宇文海愤怒地问道。
　　“干什么？你不是看到了吗？”宇文林讽刺地说道，“好了，我还有事先走了。”说完宇文林便转身离开了。风落情看着他的背影不禁咬牙切齿，他恨恨地抹着嘴唇，想要将他的味道给抹去。宇文海来到了他的身边，他看着风落情，紧握着他的双手，“风，你们刚才是在干什么？你怎么会和他在一起呢？”
　　“哦，没什么，他就是一个无赖，我们别管他了。”风落情看着宇文海说道。
　　宇文海则是甩开了风落情的手，“怎么可能什么都没有呢？我明明看见他吻你了，我明明看见了。”宇文海激动地语无伦次起来。
　　“海，那是个意外，真的，那是个意外，我也不知道他为什么突然吻我，我也不想的，所以我打了他，可是你也看到了他躲了过去，海，我们别管他了吧。你今天有什么安排没？”风落情平静地说道。
　　宇文海没有管风落情后面说了什么，而是一个劲地重复着：“可是他吻了你，他竟然吻了你，我不要，我不要，就是不要。”
　　“好，不要就不要，我发誓我再也不会让他吻我好不好？”风落情宠溺地看着宇文海，“海，你先冷静一下，我敢肯定他一定是故意的，他一定是看到你来了才这样做的，海，你想想，不然怎么会这么巧呢？是不是。所以海，不要中了他的圈套，让我们冷静地处理这件事情。”
　　“真的是这样吗？风，你对他没有什么意思吧？”宇文海焦急地问道。
　　“我怎么可能会对他有意思呢？你也知道他是海最讨厌的人，那么也是我最讨厌的人。而且他还做了这么多没道德的事情，我怎么可能会喜欢这样的人呢。海，你就放心吧。”
　　“那好，我们走吧，如果我下次再看到他对你做了什么冒犯的举动，我一定打得他满地找牙。”宇文海狠狠地说道。
　　“好，到时候不用你动手，我也会打得他落花流水的。对了海，你今天有什么安排没？”
　　“安排？”
　　“是啊，我想带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“你去就知道了。”风落情调皮地一笑便向着前方跑去。
　　宇文海赶紧跟了上去，“风，告诉我，你到底要去哪里啊。”风落情没有回答他，而是回头看了一眼，然后魅惑一笑。
　　两人就这样你追我赶地来到了目的地，“漂亮吗？”风落情问道。
　　“这是。。。风，你怎么找到这个地方的？”宇文海震惊地说道。
　　“呵呵，你还记不记得我曾经说过要去度假的？可是后来因为种种原因没有去成，所以我便花了大力气在皇城里面找，看看有没有什么可以暂时度假的地方，所以我便找到了这里。海，你看这里风景幽美，而且安静祥和，你喜不喜欢？”
　　“风，我最喜欢的就是这片湖，我喜欢它晶莹的色泽，宽广的湖面，特别是有你陪在身边看着这片湖的感觉。”
　　“是吗？我当初也是一眼看上了这片湖。海，既然你也喜欢的话，那么我们就偶尔来这里度个假怎么样？当然我会带上青和我们一起。不过如果你们想单独和我在一起的话，那么你和青去商量，好不好？”
　　“风，你还真是直接啊。好，我去和紫青商量，你满意了吗？”
　　“嘿嘿，不好意思啦，不过这是个事实吗。我就知道我们的海是最好的。”
　　“真的吗？我真的是最好的吗？风，我好高兴。好！我决定了，这次无论有多忙，我都要争取陪在风的身边。风，你就等着我吧。”
　　“看你乐的，好了，好了，现在我们去看看别的地方吧。”风落情说完便向旁边走去，宇文海跟了上去，“怎么旁边还有什么让人更惊奇的地方吗？”
　　“这是个秘密哦，好了现在你闭上眼睛跟着我走，我牵着你，好不好？”
　　宇文海则是听话地闭上了眼，将手交给了风落情，“海，你就不怕我带着你，你会摔倒吗？”
　　“我相信你。”
　　风落情笑了，这是一种甜蜜的笑，笑中是有人全心信任的甜蜜。他拉着宇文海一步一步地走着，不时提醒着这里有个小坑，那边有棵树什么的。宇文海用心地听着，感受着风手中的温暖还有那小心翼翼的保护。
　　风落情在来到一个小屋的面前时停了下来，“现在你可以睁开眼睛了。”
　　宇文海睁开了双眼，“这，这全部都是风你一个人弄的吗？”
　　“是啊，这间小屋就是我们在这里度假的住所了，虽然比不上皇宫，但是这里面的风格却是我根据我们三人设计的，所以我想你们会喜欢的。”
　　宇文海猛地抱了风落情，“风，我很感动，真的，风，如果能够在这里住上一辈子那该有多好，什么都不用管，什么都不用操心，只是专心地过我们的日子。”
　　“海，我们会有这么一天的。虽然我们现在还有很多的难题没有解决，可是相信我，我们会有这么一天的。海，要不，我们今天就留在这里吧。”
　　“好！”
　　

第七十七章 危机
更新时间2011-6-9 21:00:14  字数：3553

　宇文海回到皇宫之后便迎来了一个不速之客，“你来干什么？”
　　宇文林则是笑了笑，“怎么不欢迎啊，不欢迎也没关系。只是不知你和那个风落情处得怎么样了，没有因为我而吵起来吧，哈哈。”宇文林放肆地大笑，看着宇文海一脸的挑衅。
　　“你，你还敢说这件事，宇文林，朕警告你，你不要碰风落情，不然朕和你势不两立。”
　　“哦，那我就真的要去碰一碰这个风落情了，我到是要看看你怎么跟我势不两立。哦，还有我告诉你一个秘密哦，你知道昨天我和风落情在樱花树下做了什么。”
　　“你和风在樱花树下，你什么意思，你没有听明白吗？朕说了不准你去碰风落情。”
　　“别急，你难道不想听我说完吗？”宇文林一脸的诡异。
　　“好，你说，朕到要看看，你会说出什么东西来。”
　　“昨天，我在树上吹箫的时候，樱花在我的身旁打转，这时我看到了一个倾国倾城的身影，他来到了樱花树里，似乎是陶醉在了萧声中，翩然起舞。然后似乎是累了，他便坐了下来，闭上了双眼，靠着树干的身影是那样的魅惑人心，我感觉我自己被迷惑了，所以我飞下了树枝，来到了他的身边。他睁开了眼睛，然后你猜我们之间发生了什么。”宇文林笑着说道，脸色很是陶醉，似乎还沉浸在昨天的梦幻中。
　　“宇文林，你什么意思，你们之间会发生什么吗？朕看，你还是少在这里兴风作浪了，赶紧回去吧。”
　　“哦，皇上对风落情这么有信心，连我话都不想听，好啊，那我就不说了，不过我可要提醒皇上一下，不要忘记了昨天你看到的那个吻哦。我们之间做的事情可多的去了，你就好好想想吧。”说完宇文林便大笑着走了，剩下宇文海一脸的深思。
　　“可恶。”宇文海看着他的背影说道，“你去调查一下，昨天风和宇文林在樱花树下到底做了什么，然后一五一十地告诉我。”
　　“是！”一个声音传来。
　　宇文海坐了下来，不是他不想相信风，可是他实在是太爱风了，他不能容忍风和自己最恨的人在一起，那样的话，他会崩溃的，他真的会崩溃的。宇文海一遍遍地回想着昨天他看到的那个吻，他感觉自己的心都不受控制了，风会不会真的和宇文林有什么？
　　不会的，不会的，我相信风，风是不可能和宇文林有什么的。这一定是宇文林自导自演的一出戏，对，这一定是宇文林要挑拨他和风的关系所以才这样说的，我不能上他的当。
　　宇文海便这样纠结了很长一段时间，直到那人来回复。“回主子的话，昨天风少确实来过樱花树那里，当时宇文林正好在吹箫，由于宇文林的存在，所以我们的人也就没有跟着进去。我们只知道后来风少和宇文林一起走了出来，好像是在说着什么，风少的表情很是平静，可是宇文林则是带着一点欣喜。然后等主子的车马过来的时候，宇文林便突然吻上了风少，风少当时似乎想要挣扎，可是我们也不确定，因为隔得距离太远，我们只知道宇文林在看到主子的时候便走了，其他的我们一概不知。还请主子惩罚。”那人跪了下来。
　　宇文海则是招了招手，那人退了下去，宇文海则是愤怒了起来，风怎么会和宇文林在一起呢？他们到底做了什么事情，为什么风当时不肯说？为什么？宇文海问着自己，可是他没有答案，他的暗卫也没有答案，怎么办？我到底该怎么办？去问风吗？不行，如果我问了，不就代表了我不信任风吗，可是如果不问的话，心里的疑惑总是挥之不去，我到底该怎么办？
　　宇文海揪紧了自己的头发，可是他的心中还是没有解决的办法。
　　这时皇上身边的太监走了进来，“皇上，紫少爷求见。”
　　“哦，快让他进来。”
　　“是。”太监退了出去，“紫少爷，皇上让您进去呢。”
　　“好，那就谢谢公公了。”
　　“不用谢，这是奴家应该做的。哦，对了奴家要提醒紫少爷一下，就是皇上今天的心情似乎不是很好，王爷来找了皇上，皇上还为此大怒了一番。”
　　“有这样的事，好了多谢公公的提醒，我会注意的。”
　　“好，那奴家就先告辞了。”
　　“公公先去忙吧，我自己进去就行了。”
　　紫青入内了，宇文海则是赶紧起身迎了过来，“紫青，你来了，我正好有件事情要问你。”
　　“是什么事情啊？你这么急？”
　　“和风有关的一件事情。你坐下来听我说。”
　　“落儿出了什么事情吗？”紫青焦急地问道。
　　“不是，只是。。。。”宇文海将昨天的事情说给了紫青听，紫青听完之后沉默了一下，“既然落儿说了没什么，那就一定是没什么了。我看宇文林一定是想挑起你们之间的矛盾才故意这样说的，我相信落儿是不可能和他有什么的。”
　　“真的吗？你真的相信他们之间没有什么吗？”
　　“我说你今天到底是怎么了？你怎么对落儿一点信心都没有呢？真是太让我失望，宇文海你跟我说说，落儿在你心里到底是怎样的一个人。”
　　“我。。我不是不相信风，真的，我真的认为风不会做这样的事情，可是宇文林是什么样的人我们都清楚，你也知道他对我做了什么事情，所以我实在放心不下，再加上他今早跟我说的话，我便乱了分寸，紫青，我真的不知该怎么办了，每次一碰到风的事情，我便没有了平时的冷静，你说我这样会不会伤害到风啊，那我该怎么办？”
　　“好了，你别急，我跟你说你只要一心地相信落儿就好，虽然这样会有点困难，特别是当有人故意想挑起你们之间的矛盾的时候，不过你要记住我说的话，你只要相信落儿就好。你能够做到吗？”
　　“我会努力的，我不会让别人得逞的。”
　　“好，既然是这样，那么我也就放心了。落儿今天没有和我一起来，因为生意上的事情需要他去处理一下，北宫家现在已经受了很大的打击，估计离他垮台的日子不远了，不过北宫秦天似乎是有所察觉，所以现在落儿必须想个办法打消他的疑虑，所以接下来的一段日子可能又会很忙了。”
　　“那么你今天进宫是不是还有另外的事情？”
　　“是的，我要告诉你，皇城最近出现了一股新的势力，它专门收集别人的情报，很多大臣们都和他们有所接触，我担心这股势力属于宇文林，所以我们要采取点什么措施才行。”
　　宇文海听到这里皱起了眉头，“你弄清了是什么人掌管着这股势力吗？”
　　“我打探到了一点眉目，这个人，我们都认识。”
　　“是谁？”
　　“文双木。”
　　“是他，对啊，他在宇文林进京之前便一直打着我们的主意，我怎么就忘记他了呢。你说他在皇城和众位大臣都有接触，也就是说宇文林的行动早就开始了，说不定现在他们已经有了什么计谋了。”
　　“是，所以当我的探子跟我说了之后，我便来找你了，这个事情十分重要，我看这里面一定有着不可告人的秘密。你准备怎么办？”
　　“让我好好想一想。这个文双木实在是狡猾之极，对付他我们一定要万分小心。紫青你说我们有没有什么办法插个人进去，然后弄清楚他们之间的秘密。”
　　“这个倒是有点困难，文双木这个人做事十分谨慎，他手下的人似乎都是早就定好了的，如果我们要插个人进去的话，估计会很困难，而且也无法接触到他们的最高机密。我是在想倒不如，我们派几个人去我们先前注意到的那家客栈，然后密切注意他们的举动，这样一有什么发现也能及时知道。”
　　“好，我们就这么做。那么紫青这件事情就辛苦你了。”
　　“没什么，我们之间不必这么客气，只要落儿能够开心就好。对了宇文海我还是要提醒你一声，你也知道宇文林是个什么样的人，所以我感觉他一定不会善罢甘休的，他一定还会挑起很多事端，故意让你误会落儿，或者挑起你们之间的矛盾，如果是这样的话，还请你一定要冷静处理，万不可像今天这样，否则我们之间的事情便可能让别人给发现，那样的话，对我们很不利。所以请你一定要记住，无论什么时候都要相信落儿，好吗？”
　　宇文海点了点头，“紫青，你放心，经过这件事情之后，我知道该怎么去处理这样的事情了。我会相信风的，不管宇文林说什么，我都会相信风的。好了，现在时候也不早了，要不我们先去吃饭？”
　　“好啊，我们好像一直都没有单独吃过饭，今天我们再来喝点酒怎么样？”
　　“好！我们就喝点酒，为了我们的风，干了。”
　　“好，为了落儿，干。”
　　两人喝得畅快，喝得尽兴，不知不觉中，两人都有点醉了，两人相视大笑，男人之间的交流有时候时不需要语言，他们明白彼此内心的执着，他们也明白今生他们的牵绊，为了风落情，他们明白他们今生是一定要相伴一生了，尽管在别人看来会有点不能理解，可是他们不在乎，他们只要跟着自己的心走就好，随心了，那么今生也就无憾了。
　　“痛快，宇文海，我发现我真的有点欣赏你了，啊，今天真的是有点喝多了，我就先告辞了，下次我们再聊，再聊。”紫青说完便起身往外边走去。
　　宇文海则是高兴地应了一声，“好，我们下次再聊，下次再聊。和你喝酒很痛快，很痛快，哈哈。”
　　紫青走出门之后，他身边的暗卫便把他带回了将军府，宇文海这边则是由他身边的小太监照料的，尽管多了两个醉鬼，可是一夜倒也相安无事。
　　风落情这边则是在忙着和其他三大家族的人商量事情，也没有时间去管他们，当听到他们两个都喝醉了时，他不禁一笑，这两个人有时候就是要这样随性一点才好啊，不然人压抑地太久是会出事的。
　　“好了，你们也先下去休息吧，我到竹林里走走。”
　　“是。”
　　风落情散步在竹林中，此时他的心情很是平静，看着夜空，摘下一片竹叶放在了嘴边吹起了他最爱的歌谣。歌声在夜空中显得尤为清晰，尤为婉转，是在思念吧，思念着他心中的那个人。
　　

第七十八章 纠缠
更新时间2011-6-10 21:00:03  字数：3473

　这几天宇文林一直往风落情的家里跑，在皇城又是引起了很大的争议，宇文海看着这样的宇文林恨得牙痒痒的，可是他又不能阻止他，紫青则是恨不得将宇文林给打倒外星去，竟然敢纠缠他的落儿，真是不要命了。
　　所以相对的，风落情的身边也总是少不了有两个人，一个是宇文林，另外一个吗，不是紫青便是宇文海，总之这四人是耗上了，风落情一阵头痛。看着他们，自己一点自由的空间都没有，哎，谁来解救他啊。
　　不过这还不是最麻烦的事情，麻烦的事情是宇文林，他老是找着各种借口接近风落情，这不现在又来了。
　　“风落情，你就和我出去走一走好不好？就一会儿就好。”
　　风落情还没有来得及回答，紫青便断然拒绝了，“不行，落儿还有事情，王爷请自便，只是别来打扰落儿就好。”
　　“我又没在问你，你插什么嘴。风落情，你倒是说你答不答应啊？”
　　“王爷，我就明确地和你说了吧，我是不会和你去散步的，还有不管你是要请我喝茶呢，还是吃饭呢，我都是不会答应的，我看你就别来我家纠缠了行不行。”
　　“风落情，你怎么能够这样了，好，既然你这样说了，那么我再纠缠下去也没什么意思，这样好了，只要你答应今晚和我吃个饭，我便不再纠缠你，你看好不好。”
　　“落儿是不可能和你去吃饭的，你就省省吧。”
　　“我在等着风落情的回答，我说紫青，你也管得太宽了吧。好了，我不跟你说了，风落情你到底是答应还是不答应啊，你要知道，如果你不答应的话，我可是会一直这样纠缠你的。”
　　“你是在耍无赖吧。我可告诉你，落儿是绝对不会和你去吃饭的，怎么你还想威胁他？”紫青针锋相对，宇文林则是瞪着眼睛看着紫青说道：“我说了我在等风落情的回答，你怎么老是插嘴呢？请你尊重一下风落情的选择好不好？”
　　“我不尊重落儿的选择，宇文林，你想打架吗？”
　　“打就打，谁怕谁呀，我今天还真是不让风落情和我一起去吃饭我就不走了，怎么的。”
　　“好，你有种，那么你就先过了我这一关吧。”
　　两人摆好了架势就要打起来了，风落情一阵头痛，“停！我说你们两个就不能消停一下吗？青，你怎么也这么冲动了。”
　　“可是落儿，我就是看不惯他缠着你的样子。”
　　“好了，我也知道，就是我自己也看不惯，不过为了一次性解决，好，我答应你，今天晚上和你吃个晚餐，不过客栈由我来定，你没意见吧？”
　　“没问题，你定好之后只要找个人告诉我就行了，我一定会准时到的。不过我还有一个条件，就是在我们吃饭期间你不能带人去，我要和你单独相处。”
　　“我说你也太过分了吧，不要得寸进尺啊。”紫青愤怒地说道。
　　“我怎么得寸进尺了。风落情你答应还是不答应？”
　　“好，我答应你。”
　　“那好，就这么定了，今晚我们不见不散。”说完宇文林便哼着歌走了，紫青则是一把拉住了风落情，“落儿，你怎么就答应他了呢？你也知道他是什么样的人，现在你孤身一人去的话，有多危险你知不知道。”
　　“青，你先冷静一下，我去有我去的理由，你听我说。”
　　“好，落儿你说吧。”
　　“首先，让他这样老是纠缠下去绝对不是个办法，我们也知道我的府中还藏着秘密，要是被他给察觉到了，那么对我们会很不利，其次，他说了在吃饭期间不能有人在旁边，可是他没有说吃完饭之后不能吧，这样，你今晚或者海，今晚便道来福客栈旁边等着我，一有什么情况我便会让小二告诉你们，所以你们不要担心会有什么事情。”
　　“可是，我还是有点不放心。”
　　“好了，没什么事情的，青，你就让我去吧，我保证我会保护好我自己的。啊？”
　　“好吧，好吧，今晚我还有一点事情，我会派人去保护你的，还有宇文海一定会去的，落儿，你一定不能有事，知道吗？”
　　“好了，我的青大人，你说完了没，都快成老妈子了。”
　　“你敢说我是老妈子，看我不惩罚你。”两人笑闹着打成了一团。
　　夜晚很快便来临了，风落情来到了来福客栈，宇文林已经在里面等了。“风落情，这边。”
　　风落情朝着那边看去，宇文林正坐在一间包厢的桌子旁边等着他，帘布是拉开着的。“王爷怎么来的这么早呢？”
　　“不早，不早，我可是期待和你一起吃饭好久了，来，我们先坐下吧。”
　　风落情应声坐下，宇文林招了招手小二便过来了，“二位客官要吃点什么？”
　　宇文林看着风落情，风落情则是说道，“还是王爷请吧，我随意。”
　　“好，那就把你们这里的招牌菜一样来一份，快点上啊。”
　　“好嘞，客官您稍等，我这就去准备。”
　　菜很快便上来了，宇文林笑着看着风落情说道，“为了庆祝我们的相处，我们干一杯吧。”说完他便举起了酒杯仰头将杯中的酒给喝了下去。
　　风落情也不好推辞，将手中的酒给喝了下去。
　　“我们还是来谈谈上次没有谈完的话题吧。风落情，你说的那些策略指的是什么啊？”
　　“哦，那个啊，其实也没什么，就是你要符合顾客的口味啦，还有就是要尊重顾客的选择之类的，我相信王爷如果去问其他人的话，他们一定能够说的比我好。”
　　“风少不必谦虚，皇城中有谁不知风少的经商才能是无人可比啊，好了，既然风少对这个不感兴趣，那么我们就谈点别的什么的吧。风少，你认为我这人怎么样？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，我就是想了解一下在风少的眼里我到底是个什么样的人。我是说我们之间有没有可能成为朋友呢？”
　　“宇文林，我看你是明知故问吧，你也明白我们之间的形势，你问这个你让我怎么回答呢，再说了我们之间接触也不多，我是不会随便评论别人的，我看你还是去问问别人的好。”
　　“是吗？风少还真是一个谨慎的人，不过风少是否对自己一直都这么自信呢？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“是什么意思，你等下就知道了，好了风少，我们先吃饭吧，这么多好酒好菜在这里，我们也不能辜负了是不是。来，风少，我敬你一杯。”
　　风落情又干了一杯，然后拿起了筷子，不管宇文林打得什么主意，吃饱了饭才会有力气做事，好吧，既然是这样那么他就放开肚子的吃吧，要说这家客栈的饭菜还真的很不错。
　　“怎么样，饭菜还合风少的胃口吧。”
　　“那是一定的，不然我怎么会让王爷到这里来呢，你说是不是？”
　　“哈哈，是这个理，是我疏忽了，我自罚三杯。”说完宇文林便仰头喝下了三杯，风落情没有管他，他要罚就罚吧，不关他的事。
　　风少要不要才尝一尝这种小虾，我可是特意从关外带来的交给这里的厨子做的，我想风少一定会喜欢的。风落情看了那虾一眼，心中有着犹豫，不知这个宇文林又要搞什么鬼。
　　宇文林看出了风落情的犹豫，“怎么风少是担心我这里面放了什么东西吗？呵呵呵，既然风少担心那我就先吃一口好了。”
　　风落情还是没有动筷子，他可是知道这个世界上还有吃好了解药来尝毒药的人，这样就想迷惑他，怎么可能。
　　宇文林似乎也是想到了这一点，自嘲了一下，“既然风少还是担心，那么不如让风少找个人来吃一下，看看是否有事情。”
　　“不必了，既然你都这样说了，我就信你一回。”风落情说完便加了一筷子的小虾放入口中，这虾味道确实很好，但是风落情总是感觉有点不对劲。
　　宇文林则是在看到风落情吃了下去的时候露出了一个诡异的笑容，“哼，等下就有好戏看了。”
　　两人又开始吃喝了起来，可是风落情感觉自己的身体越来越热，越来越热，都快忍不住了，他扯着自己的衣裳，“天气怎么会这么热呢？”
　　宇文林看到他这表情满意的笑了，“风少，你感觉很热吗？那要不要我帮帮你呢？”
　　“你要干什么？”
　　“没干什么，只是想帮你一下而已。”说完宇文林便将手伸向了风落情的脸蛋，凉凉的，风落情感觉很是舒服，可是他想起来了这是宇文林的手，他赶紧挣扎开来，“你不要过来，离我远点。”
　　“哦，风少，是不满意我刚才的动作吗？那好，风少不用担心，我这次一定会让你满意的。”于是宇文林将手伸进了风落情的衣裳里面，另一只手则是解开了扣子，衣裳从风落情的身上滑落，风落情使劲地挣扎着，可是他全身都没有力气，脑袋更是一片模糊。
　　宇文林的手不断地向下滑着，很快便来到了那禁忌的地带，风落情一阵惊醒，“你，，你给我住手。”
　　“风少，你真美，真的很美。”然后宇文林便吻了上去，风落情感觉好难受，他想要释放出来，可是身上的这只手一直在挑拨着他，让他欲罢不能。他想要压住那只手让他不要动，可是他什么都做不了，他明白是着了宇文林的道了，可是现在该怎么办呢？他现在该怎么办？
　　宇文林则是欣赏地看着他脸上痛苦的表情，“风落情，你没有想到你也会有今天吧。哼，小二，到外面将风少身边的人给我带来，说是他喝醉了，让他将他给接回去。”
　　“好嘞。”小二说完便走了。
　　宇文林则是动作变得更加激烈了起来，他在风落情的身上留下了星星点点，一看便知他们之间在做什么事情。
　　“你。。你放手。”风落情艰难地说道。
　　“哼，我劝你还是省点力气吧，好好享受就是了，等下还有更精彩的戏在等着你呢。”宇文林听到了脚步声，他一下子来到了小风落情那儿，风落情忍不住刺激大叫了一声，帘布就在这个时候被拉开了，宇文海目瞪口呆地看着这一幕，他暴怒了，那么会发生什么事情呢？请接着往下看。
　　

第七十九章 宇文海的误会
更新时间2011-6-11 21:00:56  字数：3813

　宇文海一拳打向了宇文林，将身上的衣服脱下来罩在了风落情的身上，风落情感觉自己好难受，他不知道到底发生了什么事情，只是扭动着身躯想要更多。宇文海看着这样的风落情不禁更加愤怒了，他一把抱起了风落情，然后对着宇文林说道，“我们的帐下次再算。”
　　“哈哈，好，下次再算。宇文海，我可是早就提醒过你，你还记得那个吻吗？哈哈。”
　　宇文海愤怒地看了大笑的宇文林，抱着风落情走了。来到寝宫，宇文海将风落情放在了床上，风落情此时已经完全不知身边的事情了，他只是感觉好难受，好难受。他扭动着身子，手更是朝着身上抚去，想要减轻一点痛苦。
　　宇文海则是压住了风落情乱动的手，看着风落情那妩媚的样子，宇文海感觉自己心头一阵窝火，“风，你到底让我该怎么办？风，你这个样子让我怎么相信你？”宇文海痛苦地揪着自己的头发，然后他猛地掀开了盖在风落情身上的衣服。
　　风落情的身子整个的呈现在了宇文海的面前，宇文海感觉自己下腹一阵紧绷，“风，既然是这样，那么你也不能怪我了，今天我就要让你知道背叛我的下场。”宇文海暴躁地压到了风落情的身上。
　　风落情现在已经神志不清了，他不知道身上的人是谁，他只是感觉一下子好重，身子好重，压得他都喘不过气来了，他不禁叫了出来，“不要。”
　　“不要，这可就由不得你了，你不要我是吧，可是你却在宇文林的身下婉转，好，我就要让你看看到底是在我的身下好，还是在他的身下好。哼！”宇文海的动作变得很是粗暴，风落情痛苦不堪，他想挣扎开来，可是身体却不由自主地回应着，嘴中更是不时传来了呻吟。
　　这更加激起了宇文海的狂怒，他毫不留情地揉搓着身下的人儿，眼中被愤怒给染红了，根本就不知他现在在做什么，他只知道他现在很生气，他要惩罚他，他要让他知道被人背叛的痛苦。风落情则是痛苦地挣扎着，眼泪都流出来了，可是身上的人没有管这么多，现在他已经看不到他的眼泪了。
　　风落情的心很累，他不知到底是怎么了。当那只手来到他的菊花地带时，他真的害怕了，他使劲地求饶，可是那只手没有一点柔情地插了进去，风落情大叫了一声，很是嘶哑，宇文海像是没有听到一样，猛地抽出了手，便挺身进去了。
　　风落情感觉自己要死了，真的要死了，他不知道为什么他要受到这种待遇，他真的不知道。一直以来所有的人都是温柔的，温柔的让他的心好暖，温柔地让他忘记了生命中的痛。他开始停止挣扎，他任由着身上的那人摆弄着他的身体，眼泪顺着脸颊流了下来，心中则是一片凄凉。
　　夜晚就这样过去了，满室的暴躁，满床的萎靡。
　　一早醒来，风落情睁开了眼睛，呆呆地看着床顶，他知道这是什么地方，他也知道昨晚发生了什么事，他一动不动，就这样盯着，没有了以往的骄傲，没有以往的激情，仿佛只剩下一个躯壳，在人世间继续着他未完的人生。
　　宇文海在这个时候也醒来了，他看到了满床的狼藉，也想起了昨晚的情景，经过一夜之后他的心开始冷静下来了，看着发呆的风落情，他不禁开始心痛，他的手抚上了风落情的面颊，风落情还是一动不动的，没有说话，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　宇文海急了，“风，看着我好不好？风，我承认昨晚是我的错，风，你先看看我好不好？风，不要吓我，风！”
　　风落情似乎没有听见他说的话，还是盯着床顶，似乎思绪已经飘到了天外，这里的一切都已与他无关了。
　　宇文海将风落情抱了起来，他使劲地摇着风落情，可是风落情还是没有反应。看着风身上那青青紫紫的痕迹，宇文海感到一阵内疚，他温柔地抱起了风落情，然后将他放进了浴桶中，帮他清洗着。
　　一直到宇文海帮他洗完风落情没有说一句话，没有动一个手指头，甚至连一个表情都没有。宇文海是真的不知该怎么办了。他帮风落情上药，昨晚上他的粗暴已经让风受了伤，风落情则是不管他怎么摆布都是面无表情，似乎这具身体已经不属于他了。
　　宇文海看着这样的风，他哀求着：“风，你和我说说话好不好？风，是我错了，真的是我错了，风，你打我也好，骂我也好，只要不要不理我，好不好？风！”
　　风落情没有理会他的哀求，宇文海将他的衣服给穿上了，然后叫人摆上了膳食。宇文海将饭菜递到了风落情的嘴边，可是风落情闭着嘴巴什么都不肯吃，宇文海决定喂他，可是饭菜刚到嘴里，风落情便是一阵呕吐，看得宇文海心疼不已。
　　“风，你就这么厌恶我吗？你就真的不肯原谅我吗？”宇文海的泪都流了下来，“风，我知道昨晚是我不对，可是你怎么能够和宇文林做那种事情呢？你怎么可以呢？”
　　风落情听到这个的时候他突然转过头看向了宇文海，淡漠的眼中什么都没有，只是这样看着，看着宇文海，然后他缓缓开口了：“如果我说我是被陷害的，你信不信？”
　　“可是我叫人检查了那里所有的饭菜，都没有发现春药的痕迹，风，你让我怎么相信你？”宇文海痛苦地说道。
　　风落情撇过了脸去，“既然你不相信我，那么我无话可说，我们就此别过吧，我累了先回去了。”说完风落情便起身，尽管身体很痛，可是比不上他心中的痛。他倔强地一步一步地走着，虽然很慢可是却很决然。
　　宇文海看着风落情的背影，他很想追上去，可是他的心中放不下昨天的事情，“真的吗？风，你真的是被陷害的吗？可是为什么饭菜里面什么都没有，为什么？风，你让我怎么相信你，你让我怎么相信你？”宇文海痛苦地跌落在地上，看着满室的狼藉，他的心中突然感到空虚，是因为少了一个人吧，是因为风不在了吧。可是风，你让我怎么相信你？
　　风落情走在了回家的路上，不再回首，不再落泪。他从来都不是一个轻易流泪的人，昨晚他已经将泪已流干，现在他要将所有的痛苦和着眼泪咽到肚子里，尽管心已经千疮百孔，他都会倔强地活下去，活出自己的人生。
　　望向天际，风落情看着天空飘着的白云，“真的好羡慕你们啊，真的。”
　　回到家中，风落情的强颜欢笑任谁都看的出来，不过没人敢问为什么。紫青看着这样的风落情，他感觉到了不对劲，会是昨晚出了什么事情吗？紫青问着自己。
　　“去给我查一下昨晚上到底发生了什么事情，事无巨细一并想我禀告。”
　　“是。”
　　紫青看着笑得很是勉强的风落情心中一阵担忧，他最不愿的就是看到落儿受伤，可是现在落儿明显受到了伤害，而他却什么都不知道。自己真是该死，真是该死。
　　“落儿，你有什么心事吗？”紫青问道。
　　风落情看着紫青，这个男子始终陪在他的身边，他真的很想趴在他的怀里放声痛哭，可是他不能，他不能再让这个男子为他担心了。“青，我没什么事情，可能是昨晚没有睡好，我等下睡了午觉就会好的，你不用担心。”
　　“哦，好，那么等下落儿就早点睡吧，我陪着你好不好？”紫青温柔地说道。他知道落儿是不愿意说，既然是这样那么自己就不问了吧，他会暗中解决这件事情的，有胆敢伤害落儿的人，他一个都不会轻饶。
　　“好。”风落情说完便向紫青笑了一下，笑容显得那么脆弱看得紫青心中一痛，落儿，你的心中到底承受着怎样的痛苦呢？
　　探子很快便回来了，紫青暂时离开了风落情走了出去，风落情看着他的背影，他知道这个男子一定是找人去查了，他一直都是这么的温柔，为了自己什么都可以舍弃，可是现在让他情何以堪，这样的自己让他情何以堪。风落情啊，风落情，你还真是失败啊！风落情扯开了嘴角，笑容是那样的苦，苦的让人看了都会心疼。
　　紫青听了探子的回报，他真的很愤怒，他握紧了拳头，他怕一松开他便会冲出去将那两兄弟给杀了，他闭上了眼睛，深吸了一口气，让探子先走了，然后他站在原地望着远处的那一片竹林，突然回想起了在竹林与落儿相遇的那一幕。
　　那个时候的落儿是多么的美好，可是现在那么美好的落儿却受到了伤害，紫青忍不住心中的疼痛，他弯下了腰想让疼痛减轻一些，可是没有什么用，痛还是那么强烈，不管他再怎么弯腰也无济于事。紫青的脸上落下了泪珠，他真的好恨自己，好恨宇文海那两兄弟，可是他什么都不能做，什么都不能做，伤害已经造成了，现在说什么都晚了。
　　紫青深呼吸着，他用手打上了树干，狠狠地发泄了一番，然后他平息了自己的愤怒，进了屋来。“落儿，我们去吃饭吧。”紫青微笑着说道。
　　风落情看着他背在身后的双手，他也明白了发生了什么事情，他很抱歉让这个男子再一次因为他而痛苦，其实他不想的，他真的想装作什么事情都没发生过，可是他做不到，他真的做不到。风落情在心中说着抱歉，“好。”然后他拉着紫青的手，走着。
　　紫青感觉到风落情的抚摸，他知道什么都瞒不住，只是心疼地看着这个小人儿，“落儿，没什么事情的。”
　　“青，答应我不要伤害你自己。”风落情看着他眼中是恳求。
　　“好，我答应你。”
　　风落情笑了，牵着紫青的手向大厅走去。
　　家人都坐在大厅里面，看着风落情他们的到来都一致性地避开了那个伤痛的话题，他们也都明白发生了什么事情，不过既然情儿不想说，那么他们也就不会提起，他们只会在情儿需要他的时候，尽全力去帮助他，然后在旁边默默地陪着他走过这一段艰辛的路程。
　　风落情看着众人的热情，心中暖暖的，这些家人自从他来到这里之后便一直给他以温暖，他真的很感谢他们，为了不让他们为自己担心，风落情努力地笑着，他努力地说着话，努力地吃着饭，努力地表现地平静。
　　可是他不知，众人看到他这个样子更加地心疼，他从小就是一个听话的孩子，现在看着他故作坚强，没有谁心中是不疼痛的。
　　一餐饭就在这种氛围中用完了，紫青陪着他走了回去，风落情躺在了床上，抱着紫青，认真地看着他说道：“青，谢谢你。”
　　“傻瓜，我们之间还用得着说谢谢吗？好了，快点睡吧，我就在这里陪着你。”
　　“嗯，”风落情应了一声，便闭上了双眼。紫青看着他的睡颜，眼中的疼痛终于流露了出来，心疼地抚摸着他的长发，任心痛将自己给包围。“落儿，就让我们一起痛吧，如果这样能够减轻你一点痛苦的话，那么我愿意将你所有的痛都让我来承受。”
　　
第八十章 真相
更新时间2011-6-12 21:00:14  字数：2871

　所有的一切随着风落情的受伤而纠结在了一起，宇文海的痛苦，紫青的愤怒，宇文林的得意，乱了的世界有人心伤，有人欢笑，也许有人说不管今天有谁消亡，明天依旧是一个美好的艳阳天。可是有些悲痛是真实存在的，有些人走了，那么就真的走了，再也回不去了，回不去了。
　　宇文海的内心是矛盾的，他不知道到底该怎么办，看着风走出了门口那决绝的身影，他感觉自己的心好痛，真的好痛。抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。和风的一幕幕都在他的面前浮现，有调皮的风，温柔的风，恶作剧的风，怜惜的风，严肃的风，受伤的风，还有决绝的风。他的整个脑子里面都是风落情的身影，他不知道生活该怎么继续下去。
　　“来人，拿酒来！”
　　“皇上，您已经喝了很多了，再喝就要醉了。”
　　“少废话，给我拿酒来。”
　　“皇上。”
　　“你不去是不是，你信不信朕就叫人砍了你的头。”
　　“奴婢不敢，奴婢不敢，奴婢这就去。”
　　“哈哈，喝，喝！喝完了心就不会痛了。喝，风，风，你为什么要离开我？风，我好想你，真的好想你，你回到我的身边来好不好，风，你回到我的身边来好不好？”
　　宇文海疯狂地往嘴里倒酒，酒顺着他的下颚来到了衣服上，滴落地满地都是。
　　“风，为什么，为什么你要这样做，风，告诉我，为什么？”宇文海挣扎着爬了起来，拿出了他让人画的风落情的一幅画，用手轻轻地抚摸着，看着画中风那美丽的笑颜，宇文海的眼泪顺着脸颊滴到了画上，滴到了风落情的脸上。宇文海赶紧用手去擦，可是越擦画就变得越模糊，宇文海疯狂地擦着，可是，最后他垂下了双手，呆呆地看着那幅画，“就连你也要离开我了吗？是吗，你也要离开我了，是吗？哈哈，哈哈，都走吧，都走吧！都离开吧，呜呜，都走吧，走啊，都走啊，永远不要回来了。”
　　“皇上，紫少爷来了。”
　　“不见！”
　　“可是紫少爷说如果你不见他的话，那么他会让您永远见不到风少。”太监焦急地说道。
　　“什么，他凭什么这么说。你！去，给我把他叫来。”
　　“是。”
　　紫青很快便进来了，满室的狼藉让他皱起了眉头，他慢慢地走了过去，看着借酒消愁的宇文海，他的眼中有着愤怒，有着痛苦。他走到宇文海的身边，“你给我起来！”
　　“干什么？我的事情不用你管。”
　　“我根本就不想管你的事情。我说了给我站起来，你看看你这样子算什么。”
　　“你管我算什么，好了，你说吧，你来干什么，说完了快走。”
　　“哼，好。既然你这样说了，那么我就把话挑明了。我告诉你宇文海，如果你还是这样子的话，你会永远失去落儿，到时候不要怪我没有提醒你。”
　　“哈哈，那又怎么样？我不是已经失去他了吗？我跟你说我不在乎，我不在乎。”
　　“是吗？你真的不在乎吗？好，既然你不在乎，那么以后就请你，还有你的那个皇弟离我的落儿远一点，如果我看到你们再敢伤害他的话，我一定会让你们受到应有的惩罚。”
　　“是吗？哼，你以为我会怕你吗？笑话，真是笑话。”
　　“是，你是不用怕我，不过我就是拼了这条命也要将落儿保护在我的羽翼之下。”
　　“好，既然你这么爱他，那么你就为他去死吧，只要你死了，我就保证永远不再伤害他怎么样？”
　　“你以为我会信你吗？一个醉鬼是没有权利说这样的话的。我不会愚蠢地用自己的性命去换你的保证，我答应了落儿，我不会让自己受伤，我保证我会用我自己的力量去保护他，只有我还活着，我就要让他幸福，绝对不允许任何人去伤害他。”
　　“哈哈，既然是这样那么你还呆在我这里干嘛？走啊，你给我走，走。”
　　“是，我会走的，我会走的很干脆，虽然你是个混蛋，但是我还是要告诉你，你身边的那一个是宇文林的人，我言尽于此，至于以后你的事情永远与我和落儿没有关系了。哼！”紫青愤怒地走了，留下宇文海回味着他的话，一脸的惊诧。
　　“宇文林的人，宇文林的人。这怎么可能呢？怎么可能呢？”
　　宇文海站了起来，他回想着所有的一切，刚开始是碰到宇文林吻落儿，然后就是落儿和宇文林在客栈的事情。自己当时被嫉妒冲昏了头脑，什么都没想，只知道风背叛了他，可是现在来看的话，这所有的一切似乎都是为了做给他看，那么真相到底是什么？
　　宇文海将哨子放在了嘴边吹了一下，窗户被打开了，一个蒙面人走了进来，他向宇文海行了一礼，“主上，什么事情？”
　　“空，你去给我查一下，我身边的这个暗卫到底是谁，还有给我查明宇文林和风落情之间的所有事情。”
　　“主上，你真的决定动用我们这股势力吗？”
　　“空，我也知道不到万不得已，我不能将你们给暴露出去，可是现在的事情让我不得不这样做。空，你去和众人说一下，就是万事都要小心。”
　　“是，主上，今晚我就可以给你答案。”
　　“好，走吧。”
　　蒙面人走了，宇文海面对着空空的房间，心中一阵疲惫，他到底还能够相信什么人呢？空是他父皇手中留下来的一股势力，永远效忠于皇室，但是不是国家危机的时候一般是不能动用这股势力的，否则可能会遭受严重的损失，可是现在他已经没有人可以去相信了，没有人了。
　　“风，如果真的是我误会了你，那么我该怎么办？风，你会原谅我吗？”宇文海看着窗外，眼中是深深的沉痛，天上白云飘过，留给他的是无尽的空寂。
　　随着夜晚的来临，蒙面人来了，他将手中的资料给了宇文海，宇文海颤抖地接过了那一叠厚厚的纸，首先是暗卫，据调查他身边的那个暗卫已经被掉了包，也就是说原来的那个已经凶多吉少了，然后是宇文林，宇文林确实有一个替身，只是他们隐藏地太好了，他们暂时还没有查出来。最后便是对于风落情的描述，风落情和宇文林在树林的那一次确实没有发生什么事情，还有就是蒙面人说，在客栈时，宇文林曾经给风落情吃过一种小虾，据大厨说，那人说这虾是从关外带来的，所以他还特意尝了尝，不过等他回家和老朋友喝了点小酒后，便发现自己竟然有了那种冲动，所以他怀疑那虾有春药的功效。
　　宇文海恨不得打自己一巴掌，他现在才明白自己做的事情有多么的荒唐，有多么的可笑可悲。是他亲手将风从自己的身边推走，是他亲手将他推走了。宇文海陷入了深深的沉痛，“不，我不能这样，我不能让风永远离开我，不，不行。对了，我去解释，我去解释，风，一定会原谅我的，风一定会原谅我的。”
　　宇文海像疯了一样冲了出去，他来到风家，他冲进去要见风落情，可是却被紫青给拦住了。
　　“紫青，你放开，让我去和风解释，我知道自己错了，我知道自己错怪风了，紫青你放手，让我去和风解释。”
　　“不可能的，宇文海，我早就提醒过你，我问你，你信不信任落儿，你说你信，可是你做的所有事情都表明了你不信任落儿，你说，你拿什么来让我相信你？”
　　“紫青，我知道先前的一切都是我不对，我也知道你气我伤害了风，可是我真的知道自己错了，真的，你就让我进去见风一眼吧，我和他解释清楚了我就走好不好？”
　　紫青摇了摇头，“不是我不想帮你。”
　　“你什么意思？”
　　“落儿他，他不想见你。”
　　“不可能，这一定不是真的，风！风！就让我见你一面好不好？风！”宇文海高声叫着，并且往前面冲去，紫青还是拦住了他，“哎，你走吧，走吧。”
　　“不，我不要，我要见风，我要和他解释清楚。”
　　“走吧，你就让落儿先自己静一静吧。”
　　“你。。。”
　　“走吧。”
　　宇文海最后还是走了，他走到大街上，满心的茫然，真的就这样结束了吗？这一切真的就这样结束了吗？为什么他的心这么痛，为什么？宇文海弯下了腰，真的好痛，痛得他不能呼吸了，风，我们之间真的就这么结束了吗？
　　

第八十一章 北宫家的垮台
更新时间2011-6-13 21:00:32  字数：3051

　“落儿，他已经走了。”
　　“嗯，麻烦青了。青，我们去吃饭吧。”
　　“落儿，真的要这么做吗？真的就回不去了吗？”
　　“青，有时候彼此都是需要冷静的，我们都太过于在乎对方，所以才会伤得这么深，青，就这样吧，给彼此留下一点空间，剩下的就听天由命吧。”
　　“落儿，”
　　“好了，什么都不要说了。听说北宫秦天已经快要疯了。”
　　“是的，北宫家的店铺大都已经开始亏空，北宫秦天已经解散了家里大多数的仆人，大家都传言北宫家将败落下去了。”
　　“其他三大家族的人有什么反应？”
　　“他们已经明确地拒绝帮助北宫家，估计现在北宫秦天也知道了是我们搞的鬼，所以我担心落儿你会有危险。”
　　“没关系，我们早就料到了这一天不是吗？他会报复我是很正常的事，我们就等着他们的到来好了。还有青通知三大家族的人做好准备，我估计北宫秦天这几天会有激烈的动作，毕竟狗急了还会跳墙，这人啊，要是被逼入了绝路是什么都做得出来的。”
　　“这当然没问题，只是，只是落儿，既然你都决定不见宇文海了，为什么还尽心办这件事情呢？”
　　“我不见宇文海是一回事，这又是另一回事。这件事情威胁到整个朝代的灭亡，我们不能眼见着这样的事情发生而不管。在国家面前个人的情感都是小事。”
　　“可是风，这个世界上还有很多人会为这些事情操心，你，你为什么就不休息一下呢？”
　　“青，我知道你担心我，不过我既然我做了这些事情，那么无论发生什么情况，我都会将他做完，不为任何人，只为我自己，你明白吗？”
　　紫青看着这个执着的人儿，心中一痛，看着他的消瘦，他真的好痛，可是他什么也做不了，他不能阻止他参与这件事情，他不能让他安心地睡觉，他不能缓解他心里的痛苦，他不能代替他受伤。紫青猛地将风落情抱在了怀里，“落儿，既然这是你想做的，那么我就支持你，我会永远站在你身边，只要你需要了，随时都可以靠过来。”
　　“好。”
　　皇宫中则是另外一番情景，宇文海此时站在窗前，那是他第一次见到风的地方，他还记得那时的风眼中的惊艳，风的抗拒，风的倔强，此后，那个身影便深深地占据了他的心，他握紧了拳头，“老天，你让我该怎么办？老天。”
　　蒙面人突然出现在了他的身后，看着主上的悲伤，他暗暗地退到了一边，宇文海这是则是转过了身，“说吧，是什么事情？”
　　“主上，北宫家已经彻底垮台了，风落情已经将所有的事情都安排好了。”
　　“什么，你说，你说风已经将所有事情都安排好了？”
　　“是的，主上。”
　　“风，风他原谅我了，风，他原谅我了。”宇文海欣喜地说道。
　　“不是这样的，主上。”空，艰难地开了口。
　　“你什么意思？”
　　“主上，风落情说他这样做只是为了自己，他谁都不为。”
　　“为什么？他为什么要这样做？”
　　“主上，风落情说，在国家的面前个人的情感都是小事。”
　　“小事，哈哈，都是小事。”宇文海紧握了双手，“你先下去吧。”
　　“是。”
　　“小事啊，风，你叫我情何以堪，风。”宇文海捂着心跌坐在了椅子上，“你叫我情何以堪啊。”
　　北宫家则是乱成了一团，宇文林看着手下的这一批掌柜勃然大怒。
　　“你们都给我说说，为什么你们会把店铺经营成这样，我养你们到底有什么用。”
　　“王爷息怒，我想这里面一定有猫腻，我感觉是有人在针对着我们，所以才这样的，您看，其他三大家族就没有发生这样的事情。”
　　“哼，我当然知道有人在后面捣鬼，可是我让你查，查了这么久，你们查到了吗？嗯？”
　　“王爷，那人实在是太狡猾了，我们实在是无能为了啊。”
　　“无能为力！我手中的全部势力都让你们去调用了，你们跟我说无能为力，我看你们是从来就没有尽力吧。”
　　“王爷，请王爷明察。”所有人都跪了下去。
　　“好了，起来吧，我限你们两天的时间给我查清楚，我不管你们用什么办法，总之我要的是结果。还有既然店铺已经出现亏空了，那么就将大多数店铺都转卖了吧，我们现在要积聚足够的钱，起兵就在这几天了。”
　　“是！”众人答道。
　　北宫秦天看着自己家业的垮台受不住昏倒了，众人又是一阵忙活。但是不管怎么样，北宫家族已经成为了皇城的历史，从今天开始皇城便只剩下了三大家族。
　　整个皇城的情报网都行动了起来，人们感觉到了风雨欲来的气息。风落情他们也在着手准备相关事宜，宇文海因为宇文林的事情也开始忙着预防，所有人都忙了起来。
　　“风，下一步你准备怎么做？”
　　“等待。”
　　“等待？”
　　“是的，等待他们之间的战争。”
　　“落儿，我不能理解。”
　　“我的事情已经全部做完了，接下来的事情，我也不会再干涉，所以我现在做的事情便是等待，等待着这一切的过去，然后放开自己的心，过属于我的人生。”
　　“落儿，你真的决定了吗？”
　　“是的。”
　　“那好，等一切过去之后，我们就去流浪吧，我陪着你，走遍全国的山山水水，你说好不好？”
　　“青，谢谢你，不过我不会这样做的，我还有我的家人，朋友，你还有你的家人，朋友，我们就呆在这里，过着属于我们的日子。即使会有伤痛，但是我相信时间会磨灭一切，所以让我们直面它吧。我相信经历了所有的风浪之后，我们的爱会更加成熟。”
　　“落儿，你真的能够做到这一切吗？落儿，我只要你过得快乐幸福就好，其他的我都不在乎，如果你要留在这儿，那么我会陪着你在这儿，不管发生了什么事情。”
　　“好，那我们就此约定一生一世。”
　　“一生一世。”
　　两人看着对方，双手紧紧地握着，感受着彼此的温暖。
　　也许每一次爱情都是伤痛的吧，因为有了伤痛我们才会学会珍惜。
　　风落情和紫青来到了竹林，那个他们相遇的地方，在竹林里，紫青温柔地捧起了风落情的脸，专注地看着他，“落儿，我真的好开心，好幸福，告诉我这一切都不是在做梦，告诉我这一切都不是我想象出来的。”
　　风落情微笑着看着紫青，“这都是真的。”
　　“真的吗，这都是真的吗？”紫青抱起了风落情，他欣喜地抱着他转着圈子，“哈哈，落儿，真的和我约定了一生一世，落儿真的属于我了。”
　　风落情则是温柔地看着他，这个男子的心里一直都是苦的，他能够感觉地出来，这么些日子来，他总是默默地陪在自己的身边，帮自己处理好所有的事情，没有一句怨言，没有一点劳累。他总是用着温柔的声音说着：“落儿，我会一直在你的身边，如果你累了，那么就靠过来吧。”
　　风落情感觉自己的眼睛都湿润了，此生他欠了他太多太多，接下来他会好好去补偿，如果今生不行，那么他可以许下来世，来世他愿意在他走过的路边等待，等着他的到来，然后牵手一生。
　　两人最后都累了，他们躺在了树下，看着落叶的纷飞，闭上了双眼，这一刻，他们明白彼此的心是飞翔的，飞翔在这片静静的天空。
　　“落儿，宇文海怎么办？你。。。你还是会让他呆在你的身边吧。”
　　风落情深呼吸了一口气，“青，我也不知道，我不知道等这一切过去之后会是什么样子，可是青，我明白即使发生了那些事情，我的心中还是有那么一块是他的身影，我很抱歉，可是人就是这么奇怪，明明相爱过，却会彼此伤害，可是不管受到了什么样的伤害，心中的情还是会在那里，不管时间怎么流逝，我们还是会守着那份情，直至生命的终止。”
　　“落儿，我明白。”
　　“青，对不起。”
　　“不要说对不起，从一开始就是我们三人的结，我既然在当初选择了这条路，那么不管这路上有多少痛苦，我都会走下去。落儿，这不是你的错，既然命运让我们三个人纠结在了一起，我便不会放开你的手，即使走到了生命的尽头，我还是不会放开你的手。”
　　“青，为什么一开始选择了我？”
　　“没有为什么，也许是因为感觉，也许是因为命运，但是我不后悔。”
　　风落情看着执着的紫青，他真的不知该怎么说这个男子，他的深情让他感动，他明白要做出多大的牺牲才能接受自己的爱人和另外一个人的相爱，而仅仅只为了自己的爱人能够幸福。
　　“青，那么就让我们就这样纠缠下去吧，此生我也永远不会放开你的手。”
　　两人相拥着躺在树下，彼此眼中是深深的眷恋，这一段情啊，走得比任何人都难。
　

第八十二章 战
更新时间2011-6-13 21:30:40  字数：3383

　皇城已经彻底乱了，宇文林已经率兵走进了皇宫，皇宫里面一片混乱，宇文海看着这一切，心里是平静的。这些天来他一直都在等着这一刻，也许是心累了吧，也许这一刻他已经期待了很久，在这一刻真的到来的时候，他反而平静了，心中没有涟漪，没有牵挂。
　　宇文林已经来到了内宫，他打到了朝堂上，可是等待他的是惨重的失败。他不明白这是怎么发生的，在地牢里面，宇文海看着他，眼中没有任何情绪。
　　“想知道这一切是怎么回事吗？我告诉你。”
　　“哼，你是来向我炫耀的吧，我告诉你我不稀罕，你要杀就杀吧，此生我只是不甘心，真的不甘心。”
　　“别急，我会让你明白地死去的。哈哈，来人，告诉他，到底发生了什么事情。”
　　“是。”一个人走了出来，穿的是宇文林他们举兵的衣服。
　　“你，你是后来进来的那个。”
　　“是，王爷，就是我。”
　　“哈哈，真是笑话，原来我养了一个内贼而不自知，难怪我会失败，难怪我会失败。”
　　“皇弟先别急，他的话还没有说完呢。”
　　“好吧，你们要说什么就说吧，既然到了这一刻，让我做个明白鬼也好。”
　　那人开始道来：“皇上对于你的来访已经很明确了，所以他在你来之前便已经开始着手准备。首先是北宫家，他一次偶然的机会知道北宫家是为你们服务的，所以他便顺藤摸瓜将你们的势力给调查了出来，然后，他让风少联合了皇城其他三大家族对北宫家进行打压，北宫家的垮台是个必然的趋势。然后，他将朝廷中你的爪牙都给拔了去，一个都不留，最后，他在各个方面训练了一支属于自己的军队，就是刚刚拿下你们的那些禁卫军。”说完那人就退下了。
　　“原来如此，也不是怎么高明的计谋吗，可是你们是否知道我的手中还有一步棋？”宇文林高傲地说道。
　　宇文海走到了他的面前，“什么棋，是文双木这个小子吗？”
　　宇文林则是明显地后退了一步，震惊的表情再也掩饰不了。
　　“怎么很意外吗？其实我早就应该知道的，文双木，文双木，双木成林，连在一起不就是宇文林吗，还有你在皇宫的表现，我有时候会感觉很奇怪，在联系你还有一个替身的事情，我便确定了那个文双木就是你自己扮演的，而你的那个替身则是一直扮演着你，在你需要的时候出现。”
　　“哈哈，果然是才智过人啊，我想这些都不是皇上你想出来的吧，风少在其中起了一个什么样的作用？”
　　“你。。。”
　　“怎么，说不出来了。哈哈，既然你们这么聪明，那么我还有一个秘密，你们知道吗？哈哈，我告诉你，我来的时候便没有想过要回去，我自己的生死我已经不在乎了，只是我不知道有个人的生死，皇上是不是也能够不在乎呢？”
　　“你什么意思？”
　　“哈哈，我什么意思，你去看看你亲爱的风落情现在在哪里吧。哈哈，哈哈。”
　　宇文海抓住了宇文林的衣裳，“快说，你把风怎么了。”
　　“你想知道吗，那么自己去查去啊，哈哈，哈哈。”
　　“你。。。”
　　“怎么，想杀了我？没关系，只要能够有风少的陪伴我也不算是孤单了。”
　　宇文海愤怒地看着他，“来人，速去调查风落情的安危。”
　　“是。”来人走了。宇文林则是一脸讽刺地看着他，“装什么装。”
　　“你说什么？”
　　“我说你装什么装。你如果真的爱他的话，那么为什么你连最基本的信任都给不起，我就用了那么几个微末的伎俩就可以让你将他伤害的体无完肤，现在你演戏给谁看。呸，我就是看不惯你这副虚伪的样子。”
　　“你。。。”
　　“怎么我有说错什么吗？宇文海你承认吧，你就是这么自私的一个人，你的心是冷的，是硬的，你的心中谁都不信，你也不相信有人是真心待你，所以这所有的一切都是你自作自受，都是你自作自受。哈哈，哈哈，真是笑死我了。哈哈。”
　　“你给我住口。”
　　“怎么说到你的痛处了，哼。”
　　“不，不，我的心是相信风的，我是相信风的，我是那么地爱风，我是那么地爱他，不可能的，我告诉你你再也不能挑拨我们之间的感情了，再也不能。”
　　“是吗，那么就让我们来看看吧。文姬，你出来吧。”
　　“文姬，宇文林，你在搞什么鬼？”
　　“你看着不就知道了。哈哈，你就好好享受吧。”
　　文姬走了进来，手中拿着的是宇文林当初威胁宇文海的那个东西，宇文海感觉自己一阵躁动，他有点抑制不住了，他使劲地往外面跑去，可是文姬拦住了他，“你，你会武功。”
　　“对啊，怎么了，皇上，你很难受吗？那么就让我来帮帮皇上吧。”说完文姬的手便抚上了宇文海的身体，同时伸到了小宇文海那里。宇文海感觉自己的身子一下子软了，他好痛恨自己，真的很痛恨自己，难道真的就要让这一切发生吗？
　　“来人啊，来人啊。”
　　“皇上不用再叫了，其他的人都被我给处理了，现在就是我们两人的时间了。”
　　“你走开，你给我走开。”
　　“真的吗，皇上真的要我走开吗？我要提醒皇上，这里的门都被我给锁上了，王爷的那道门，我知道我打不开，皇上也打不开，所以，我走了，那么皇上就在这里好好享受吧，我可是很期待呢，你放心我会在对面那个牢房好好欣赏皇上的表演的。”文姬说完拉着已经瘫软的宇文海来到了地上，然后她拿出了一把锁，一把锁住那个小宇文海的锁。
　　“你，你要干什么？”宇文海的声音都颤抖了，他知道那个是用来干什么的，看着文姬手上的东西，他是真的害怕了。
　　“没什么，只是我这个人吧，看上了一个人的话，那么这里是不能允许有别的人碰的，即使是本人也不行，所以皇上，就对不住了。”说完文姬将锁锁在了小宇文海那里。
　　宇文海则是拼命地挣扎着，可是被春药搞得瘫软的身体什么都做不了，“你。。你给我放开，放开。”
　　“哈哈，皇上没有听清楚文姬的话吗？我已经说的很明白了，既然皇上不想要文姬，那么文姬就走了，只是这个吗，就留在这儿陪着皇上了。”文姬将手中的东西放在了宇文海的身边，便走进了对面的牢房。
　　宇文林看着这一切，他突然大笑了起来，“宇文海啊，宇文海，你想不到会有这么一天吧。哈哈，我到是要看看你是会向我求饶呢，还是爬向文姬，舔她的脚趾头。”
　　宇文海愤怒地看着他，可是他动不了，那个东西已经让他的情欲完全激了起来。他努力咬着嘴唇不发出声音，可是随着那感觉越来越强烈，他真的是忍不住了，他开始使劲地扭着自己的身体，嘴中不断地呻吟着，手更是想要摸上那个小宇文海，可是那里被锁着，什么都干不了，他感觉那里要爆炸了，可是那锁箍得他好紧，他痛苦地撕扯着自己的衣服，可是都无济于事，“放。。放开。”宇文海痛苦地叫喊着，可是文姬没有动，宇文林则是待在自己的地牢里面一脸讽刺地看着这一切。
　　宇文海感觉自己要死了，他疯狂地想着风落情，可是风落情不在这儿，他不在这儿。“风。。。风，你在哪里？”
　　“哈哈，皇上还在想着风落情吗？那好啊，我去叫风落情过来好不好？”文姬笑着说道，然后她来到了宇文海的身边，看着他，然后抬起了手在锁上面加了另一把锁，宇文海痛苦地身体都痉挛了，文姬看着他这痛苦的表情，“你就好好享受吧，我会把风落情给叫来的，只是不知会是在什么时候呢。哈哈，哈哈。”
　　“你，你杀了我吧。”
　　“我怎么舍得杀你呢，好了，别傻了，我们等下还要共赴云雨呢，你就先等着啊，我很快就会回来的。哈哈哈，等着吧。”说完文姬便走了。宇文海则是完全没有了力气，加了一把锁之后，他微微抬起的那个又被压力下去，他感觉自己真的完蛋了，他现在只是疯狂地想让一个人去触摸那里，他需要释放，他需要释放。
　　他知道他和风之间将会出现什么情况，因为他知道等文姬将风落情带来时，只要文姬碰上了那个，那么他便会疯狂地靠上去，什么都顾不了，什么都不知道，“风，我对不起你，风，我对不起你。”
　　宇文海流出了泪水。他不甘心啊，不甘心，可是他能做什么呢？“风。。风。”宇文海的意识已经有点模糊了，隐约中他似乎看到了风的身影，“风。。风，你终于来了，风。。我好想你。好想你。我好难受。。风，真的好难受。。。风，风。”
　
第八十三章 考验
更新时间2011-6-14 21:01:01  字数：3029

　“风少，皇上请你进宫一趟。”
　　“我不是说过我不会去吗？”风落情对着太监说道。
　　“可是风少，这次皇上说务必要请你去一趟，如果我没有完成任务的话，他就要杀我的头。风少，咱家知道你平常最关心我们这些宫人，所以风少请你就去一趟吧，皇上他真的好痛苦，风少。”
　　“哎，好了，好了，我去总行了吧，走吧，不过我告诉你就这一次，以后如果你再来的话，那么我连你都不见了，知道了吗？”
　　“谢谢风少，咱家就知道风少心好，咱家一定不会再来麻烦风少的。”太监说完眼中闪过一道诡异的光芒，可是一秒之后他的脸上又恢复了原来的笑容。
　　“好了，好了，你也不用奉承我了。我们走吧，我等下还有事情呢。”
　　“好，好。请风少上轿吧。”
　　两人就这样走了，来到皇宫，风落情正要进去，太监阻止了他，“风少，这几天皇上一直在喝酒，所以里面的空气不太好，今天皇上因为要见风少所以在那边的房间里面等着，请风少跟我一起去吧。”
　　“好吧。”两人开始往那房间走去，一路上太监都笑着和风落情说着皇上是多么的想他，说着皇上有多么痛苦，风落情不禁头痛，真是聒噪啊。
　　当两人来到房间的附近时，一阵奇怪的声音响起，像是有人正在做那事情，风落情仔细辨听了一下，其中有一个是女子的声音，听声音应该是很愉悦吧，风落情不禁感觉尴尬，这要是打扰了别人的好事可就不好了。
　　太监则是脸色一变，“哎呀，这是哪里来的幺蛾子，这房间皇上吩咐过了，只能让风少进去，哎呀，这可怎么办啊。”太监记得跳脚，就要冲进去，风落情阻止了他。
　　“公公，这事情你就不要管了，我会处理的，你先下去吧。”
　　“风少，这。。。”
　　“走吧，快点，还有这里的事情你要当做什么都没有发生，知道吗？”
　　“是。”太监转身走了，就在转身后的那一刻，他的脸上露出了得意的笑容，“哼，这一次，我倒要看看你们之间还怎么和好，王爷，你放心，只要他们之间的关系破坏了，那么我们就有机会将你解救出去了，王爷，你等着，会很快的。”
　　风落情则是快步地走到了门口，伸手推开了房门，屋里面的情况很是狼藉，这一次风落情是看清楚了房中的两人，一个是文姬没错，那么另外一个就是宇文海。风落情愤怒地走了过去，两人似乎是因为惊吓都没有反应过来。
　　紧接着文姬尖叫了一声，拿被子盖住了自己的身子，而宇文海因为刚才和文姬的云雨，现在思绪到是开始慢慢清晰了起来，他看着风，突然感到绝望，风是要离开他了吧，以前他是误会风，都让风那么生气，现在他，他都和文姬做了这些事情，风是会毫不犹豫地离开他的吧。
　　宇文海专注地看着风落情，眼中的情绪太多，太多，有抱歉，有期待，有悔恨，有深爱，风落情看着宇文海和文姬，他一步步地走了过来，就在他要走到床边的时候，文姬开口了，“风落情，我知道你和皇上的关系很好，可是我是皇上的妃子，现在你竟然敢私闯进来，你该当何罪？”
　　“哈哈，你要治我的罪，笑话，真是笑话。”
　　“你笑什么，你不害怕吗，我告诉你，你今天死定了，来人啊，将风落情给我抓起来。”
　　“是。”门口进来了两个侍卫将风落情给拉住了，“你们确定你们要抓我吗？”风落情嘴角挂着痞笑问道。
　　两个侍卫愣了愣，他们突然发现皇上还在床上，赶紧放了风落情，然后跪下：“请皇上指示。”
　　“都给朕下去。”
　　“是。”两人退下了，文姬则是依偎到了宇文海的身上，“怎么皇上还是舍不得风落情吗？我们之间都已经这样了，皇上，我好伤心。”
　　宇文海则是有苦说不出，他想摆脱文姬，可是现在自己的命根子正握在文姬的手上，只要他稍微动一下，都会疼。“你。。。。”
　　宇文海的话还没有说完，风落情就做了一个让人吃惊的举动。他微笑着靠近文姬，然后抓住她的肩膀，文姬因为吃痛而瞪着她，不过手就是没有动。“你干什么？你要干什么？”
　　“哈哈，我要干什么，你不是很清楚吗？”风落情的手渐渐往下，眼看着就要来到文姬的胸前了，文姬恼羞成怒，她用手隔开了风落情的手，宇文海这时则是动了一下，他赶紧滚到了旁边，文姬愤怒地看着风落情，“你这个登徒子，你。。。”
　　“哈哈，登徒子，我看不是我是你吧。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，你自己心里清楚，你做了什么事情，我想不用我说出来吧，那样对我们都不好，不是吗？”
　　“风落情，你到底是什么意思？”
　　“哼，还装蒜，你说你刚才在干嘛？”
　　“我在干嘛，你不是很清楚吗”
　　“好，既然你都承认了，那么来人啊，将这个女人给我拿下。”
　　“你不能这么做。”
　　“我能不能这么做可不是你说了算。哼，快点。”
　　“是。”
　　文姬慌张地想要逃跑，她使出了武功，可是她万万没想到这次进来的人不是刚才的侍卫而是一直在风落情身边保护他的人。很快文姬便被捉住了，文姬使劲地挣扎，“风落情，你凭什么抓我，凭什么？”
　　“凭什么，就凭你动了我的人。”
　　“什么。”
　　“你还不明白是吧？好，那我就让你明白一下。”风落情走到了桌子旁边坐了下来，“首先是那个太监，那个太监应该是你们找人扮演的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“这很简单，因为以前的那个太监是从来不自称咱家的。而且他如果是皇上派来的话，那么他一定不会让我坐轿子到皇宫来，他会给我准备一匹马，然后从侧门进入。”
　　“好，这是我们的疏忽，那么接下来的事情你是怎么识破的？”
　　“这就更简单了，因为你蠢啊。”
　　“你。。”
　　“哼，宇文海如果要见我的话是不可能去别的地方的，因为他的寝宫是我们最初见面的地方，所以我们每次都会到那里见面，而今天那个太监却说里面空气太差了所以把我带到了这里，我就知道这里面一定有猫腻。因为一个皇帝的寝宫随时都有宫女太监来打扫的，里面是不可能会空气不好的。然后来到这里后，我便听到了你们的声音，你当时似乎是为了让我听见而故意叫的很大，可是我要告诉你的是，如果你们当时正在行房的话，那么你的声音一定是压抑的，这一点很可疑不是吗？”
　　“可是你也不能凭你的推测就说我有罪啊。”
　　“是，我不能凭这几点说你有罪，可是你动了我的人就已经罪大恶极了，所以今天你就好好享受你最后的自由时光吧，以后你的一生都会在地牢里面度过，你不是喜欢宇文林吗，那好，我就让你去陪他。”
　　“你。。。果然厉害，王爷最大的差错就是在刚开始的时候没有除掉你，才落得今天这样的下场，真是笑话啊。哈哈，”说完文姬的嘴角便流出了血来。
　　“你说什么，什么刚开始的时候？”
　　“哈哈，你不记得了吗？你是否还记得你在大街上救过一个男子，他当时被一个人强制压着去做他的小妾？”
　　风落情马上回忆了起来，“难道那人便是宇文林？”
　　“真是可笑，王爷一直暗恋着你，所以他舍不得对你下杀手，有好几次我们的人自作主张要杀了你，可是最后都受到了王爷的惩罚，风落情，你到底有什么好？你甚至都不记得有这么一个人了，可是他还是对你倾心，风落情，你说，你到底有什么好？你。。。。”文姬的话还没有说完便咽了气。
　　风落情对于她说的话还没有反应过来，事情怎么会这样，怎么会这样？原来他们早就在这里了，可笑自己还一直以为自己有多聪明，原来他们早就知道自己的动作了。宇文林啊，宇文林你到底是为了什么走到了这一步？
　　宇文海也是很震惊，他看着风，心中思绪万千。虽然风了解到这都是文姬搞的鬼，可是他和她已经发生了关系是事实，而且先前他和他之间的矛盾还没有解决，那么现在他该怎么办呢？他到底该怎么办呢？
　　“风，对不起，对不起。”宇文海连声说着，他挣扎着从床上下来了，可是还没等他站起来他便有跌落在地，被子也随之滑了开来，风落情从思绪中醒来，看着跌落在地的宇文海，他心中充满了涟漪。看着地上的宇文海，这个男人在他的心中藏得那么深，他还是爱着他，可是看着这样的他，让他情何以堪？风落情捂着胸口，坐在了地上，与宇文海面对面地坐着，“海，你让我该怎么办？”
　　
第八十四章 信任
更新时间2011-6-14 21:30:08  字数：3081

　风落情抱起了地上的宇文海坐到了床上，整个被子都滑开了，宇文海的身子也被风落情一览无遗。很快风落情便注意到了那个小宇文海上的印痕，他摸了上去，“这是怎么回事？”
　　宇文海则是呆呆地看着他，眼中逐渐浮现泪水，风落情将泪水擦去，“你别哭啊，先告诉我到底是什么事情。”
　　宇文海摇了摇头，他扑在了风落情的怀里放声大哭，哭得都喘不过气来了。风落情则是抱着他，拍着他的背，心中是说不出的感觉。他将宇文海扶着做了起来，“海，告诉我，到底发生了什么事情。”
　　宇文海看着风落情终于开了口，“风，我以为你真的永远都不在爱我了，我好害怕，我好怕。”
　　“嘘，我怎么可能会就这么轻易放弃我们的感情呢？我只是让彼此都冷静一下，这样我们才能明白我们彼此对于对方来说到底意味着什么不是吗？”
　　“可是，你都不跟我说清楚，我好伤心你知道吗？”
　　“你让我怎么和你说呢？当时你在怀疑我，我能够说什么？你对我做了那些事情之后，你让我和你说什么？我也是会生气的，我气你不信任我，我气你竟然那样对我，所以为了惩罚你，我就故意不理你，你看我不是将北宫家的事情给处理了吗。”
　　“可是，我真的以为你不要我了，我真的以为我们之间就这么结束了。哎呀，你干嘛掐我？”宇文海愤怒地看着风落情。
　　风落情则是又掐了他一下，“我不掐你，那么你是不是要一直这样堕落下去？你怎么能够对我们之间的爱情这么没信心呢？海，两个人相爱最基本的就是彼此之间的信任，既然我选择了你，那么我就会全身心地信任你，即使你一时被别的事情迷花了眼，我也会给你一个机会冷静下来，也让我冷静下来，然后更好地处理这件事情。”
　　“那么也就是说风你不怪我了吗？”宇文海欣喜地说道。
　　“怎么可能不怪你。”
　　“风。。”
　　“好了，我是要让你知道，爱情总是会有很多曲折，相爱本就不是一件容易的事情，更何况我们之间有着这么多不同的经历，这样的两个人走在一起会更加艰辛，所以，海，如果你下次再不信任我，那么我就不是这样惩罚你了，我一定要让你刻骨铭心。”
　　“这一次已经让我刻骨铭心了，风，失去你的感觉真的好痛苦。”
　　“哎呀，好了，好了不要再说了，我知道，我也一样，现在我说，海，你是不是要考虑一下将衣服给穿上啊，你这样诱惑我，我可不敢保证会发生什么事情啊。”
　　“风，你怎么这样？”
　　“我哪样了啊？啊？哪样啊？是不是这样？”风落情将手摸上了他的胸膛。
　　“你无赖。”
　　“是，我是个无赖，如果你动作再慢一点的话，我就要变成魔鬼了。”
　　宇文海赶紧扯出一套衣服套在了身上，然后他来到了风落情的身边，一扫以前的颓废，脸上重新焕发了光彩。
　　“好了，我们就来谈谈刚才的事情吧。”
　　“我。。”
　　“首先我要提几点意见，你不能对我说对不起，你也不能对我有任何隐瞒，知道了吗？”
　　宇文海点了点头，然后开始了他的诉说。风落情听着听着感觉自己的青筋都爆了起来，“海，你是傻瓜还是白痴啊？你到地牢去看宇文林你就不会带几个暗卫去吗？真是存心找麻烦是吧？还有那个文姬拿东西出来的时候你不会捂住鼻子，然后伺机逃跑啊？真是白痴到了极点，气死我了。”
　　风落情说完，宇文海愤怒地看着他，“我都这样了，你还骂我，我怎么会知道会出现这些事情吗？你。。你欺负人。”
　　“哼，那是你太笨了，还说我欺负你，我是要你找个脑子，真是的，我就不清楚你怎么就当上皇帝了？”
　　“你。。。你真是太过分了，我不理你了。”
　　“真的吗？你真的不理我了啊？哎呀，海，你看我不是担心才那样说的吗？好了，你因为别生气了好不好？我们去吃饭吧，你看我一听到你有事不就连饭都没吃就赶来了吗。你看我的肚子都要和我造反了。”风落情可怜兮兮地捧着肚子说道。
　　“你，你真的没有吃饭吗？”宇文海紧张地看着风落情，风落情则是点了点头。
　　“你这个傻瓜，还说我，你以前不是跟我说过一定要按时吃饭吗？怎么你现在自己却没有吃！”
　　“哎呀，海，我这不是着急吗？”
　　“着急，着急你还这么多天不见我，不和我说话，我还以为你都不管我了。”
　　“你怎么像个小孩子一样啊，我都说了是要惩罚一下你吗。好了，好了，我们不谈这个话题了啊，是，都是我的错，是我不好，总可以了吧。”
　　“就是你的错，本来你要是不让那个宇文林靠近你不就什么事情都没有了吗。”
　　“你怎么又翻旧账了，好，海大人，小人已经知道错了，现在事情都过去了，我们就往前面看好不好。”
　　“算了，我也有错，而且还错了这么多，我也没这个资格说你。”宇文海的情绪突然低落了下来。
　　风落情一阵头痛，“好了，好了，海，我真的没有怪你，好吧，我承认我一开始真的很气你，可是我明白在哪种情况下，我也会做出这样的举动，好了，海，不要再内疚了好不好。”
　　“风，你真的不怪我了吗？不是为了安慰我？”
　　“是，我不怪你。”
　　宇文海猛地抱住了风落情，这一次是全身心的拥抱，这两个人经历了这许许多多的风风雨雨之后，有抱在了一起，不经历风霜哪能见彩虹？也许正是这一系列的事情，让他们更加明白了彼此的心意吧。
　　突然一个怪叫声响起，风落情则是尴尬地抱着肚子，“哎，是他在造反，我也没办法啊。”
　　宇文海则是突然大笑了起来，风落情看着那灿烂的笑容，也笑了，“真是扫兴的家伙啊，海，你放心我以后一定会管好他，绝对不会在这么感人的场合搞破坏的。”
　　“风，你就别逗了，我看我们还是先吃饭吧，这所有的事情都告一段落了，我们是不是也应该好好放松一下了？”
　　“好提议，我还和紫青说了这事情呢。你要知道为了你的事情紫青操了多少心，我看你等下好好地去和他道谢吧。还有这次我能来也多亏了紫青，你可要好好学学他。”
　　“哎呀，风，我知道了，紫青确实为我们做了很多事情，要不风你先吃点糕点垫垫底，我们叫紫青一起来吃饭怎么样？”
　　风落情刚要说话，门外突然传来了一个声音，“不用请了，我已经自己来了。”
　　“啊，青，你怎么在这里？”风落情惊讶地说道。
　　“我听说你被叫进皇宫里去了，有点担心便过来了，结果看了全过程，说真的，落儿，你的智商真的很高，我一开始都被文姬给骗过去了，在你被抓的时候我都想冲进来了，可是谁知道你一下子就化解了，说真的，落儿，你是我们之间最理智的人了。”
　　“哈哈，青，很难看到你夸奖别人啊。哎呀，我都不好意思了。”
　　“你就装吧，紫青，我们先去商量吃什么好不好？”宇文海拉着紫青就要走，风落情则是马上跟了上去，“等等我啊，我可是功臣呢。”
　　三人相视一笑。
　　在饭桌上，宇文海奇怪地看着紫青，紫青被他看得脑袋都麻了，硬着头皮说道：“你有什么事情就直说吧，我还真是受不住你这看功。”
　　风落情也是一脸好奇地看着他们两个，然后他突然想到，“天哪，海，你不会是发生自己爱上青了吧？”
　　两人一头黑线地看着风落情，然后决定集体忽视他，风落情很是郁闷，“喂，你们不要这样好不好，是你们的表情很让人误会，真是的。好了，好了，你们继续啊，我要吃饭了。”
　　紫青这时又来了口，“宇文海，你还是说吧，什么事。”
　　“我，我只是想问一下，你在帮我时怎么就不嫉妒呢？”
　　“谁说我不嫉妒了？我恨不得将你丢到九霄云外去，然后将落儿抱在怀里谁也不能抢走，可是我这样有用吗？你也看到了自从你和落儿闹矛盾后，你们两个一个整体买醉，一个整天冷着一张脸，你说在这种情况下，我还能够待下去吗？所以只有帮你们了。”
　　“原来是这样啊，可是如果你不帮我们的话，那你不是可以独自享有风了吗？”
　　“可是这样的落儿不快乐，我不要落儿不快乐，所以只要牺牲自己了，你看我有多伟大。”紫青搞笑地指着自己说道。
　　“好了，知道你很伟大，好了吧。我说你们之间的谈话应该也结束了吧，你们是不是该考虑一下我吃饭的心情呢？我现在要吃饭，所以你们都给我闭嘴。”风落情强势地说完之后警告地看了他们两眼，两人无奈地对视了一下，动手吃起饭来，还真没说话了，风落情满意地看了看，点了点头，扫光了整个桌子。
　　

第八十五章 风落情被抓
更新时间2011-6-15 21:00:16  字数：3540

　（从开始动笔到现在大概已经过去一个多月了，走过了这么长的时间什么滋味都有，真的很感谢那些现在还在陪伴着我走下去的朋友，一水真的谢谢你们。在此一水想说虽然一开始写书是冲动，但是现在一水却有了更多的感悟，一水会好好走下去的，虽然不是轰轰烈烈但是一水会坚定地走下去，谢谢大家。还有这本书本来是计划写很长很长的，可是也许是一水累了，所以决定将这本书缩减一下，就快要完结了，不管怎么样，一水再次向大家说声感谢，同时说声抱歉。希望大家能够谅解，同时也希望大家能够在自己的生后中一帆风顺，拥有更加美好的人生，一水会在心中默默地为你们祝福。也许没有机会发表什么成功的感言了，今天突然感触很深，所以就在这里写出来了，呵呵，希望大家不要介意。）
　　宇文林的事情告一段落之后，风落情他们的生活也逐渐趋于平静，三人之间的感情日益升温，就差没整天黏在一起了。这天风落情提议到他曾经带着宇文海去的那个神秘的地方，紫青则是一脸的好奇，宇文海看着他的那个表情不禁得意的笑了起来，终于有一件他和风之间值得在紫青面前骄傲的事情了，他能够不得意吗。
　　紫青则是看着宇文海这小人得志的表情将脸撇到了一边，心中则是在鄙视他，堂堂一个皇帝竟然为了这点事情而炫耀，真是太可耻了，紫青从内心鄙视他。不过不可否认他心中还是泛起了一股酸意，落儿和宇文海之间竟然有过这么多美好的回忆而自己却不知道，哼，真是不可饶恕。紫青脸上的表情在场的两人都看得清清楚楚，风落情看着这两人心中不禁无奈，哎，每次只要是碰到这样的事情，他们两人就会像个小孩子一样，真是让人头痛。
　　宇文海则是更加得意，拉过风落情的手便走，“好啊，好啊，我们现在就走吧，我可是想念那个地方好久了，风，我记得那个时候你好温柔啊，真是让我怀念。”
　　风落情则是尴尬地任由着宇文海拉着，看着紫青越来越差的脸色他不禁拉着宇文海低声说道：“你这个惹祸精，你就不能少说两句吗？你是存心想气青的吧？”
　　宇文海委屈地看了风落情一眼，“风，你可不能这么说，那个地方本来就很好吗，是你说要去的，现在我这么支持你，你还怪我，我，我不理你了。”说完宇文海便放开了拉着风落情的手自己一个人向前走去。
　　风落情满脸无奈地看着宇文海，这个人啊，总是这样，不过他也知道他并没有真正生气，所以他也就任由着他去了。回头看着紫青，他不禁有点尴尬，“额，那个青啊，其实那个时候我想让你和我们一起去的，可是你那个时候不是很忙吗，所以，所以，就。。和海先去了，青，你没有生气吧？”风落情小心翼翼地看着紫青，要知道平时紫青可是最疼他的，但是紫青一旦生起气来，那也是惊天动地的，风落情可是不认为他能够承受得住啊。
　　紫青转过脸看了看风落情，什么话都没有说，然后便丢下他也走在了前面。风落情愣愣地看着紫青，一时之间还真是不知该说什么好，紫青除了在第一次知道宇文海的事情和自己闹别扭之外便没有和自己闹过别扭，现在一看他那表情，估计这一次，紫青是真的生气了，哎，风落情恨不得打自己几个耳光，他怎么就提到了要去那个地方呢？哎，风落情连连叹气，现在落得一个里外不是人还真的怨不了别人，只能怪自己啊，风落情低着脑袋在两人后面走着，心中一片后悔。
　　前面的两人则是各怀心思，看着那个无比沮丧的风落情，他们心中都乐开了怀，要知道这些天来，他们总是被风落情给整得很惨，这次终于找到了一个机会扳回一局，他们怎么可能放弃这个机会呢，嘿嘿，两人在暗中都偷偷地笑了一下，风落情则是感觉后背凉飕飕的，他不禁奇怪地看了一下四周，没有什么事情啊，他不禁摇了摇头，哎，还是先解决眼前的事情吧。
　　就在风落情向紫青他们追去时，危险突然来临了，由于两人想逗逗风落情，所以他们离风落情的位置都比较远，所以当他们察觉到有人要伤害风落情时，都已经来不及了，只见那人手中的剑已经架在了风落情的脖子上，紫青猛地飞了过去，可是那蒙面人喝道：“站住，如果不想他死就都给我老实点。”
　　“你是谁？”紫青看着那人问道。
　　“我是谁你不用管，如果你们不想我手中的人有事，那么等下在一炷香之内你们任何人都不得追寻我的踪迹，否则明天你们就会看到风落情的尸首。”蒙面人说完便一个飞身走了，风落情拼命地挣扎着，抓啊，咬啊，什么招都使出来了，可是一样都奈何不了这个蒙面人，“快放开我。”风落情大叫。
　　蒙面人则是奇怪地看了他一眼，然后似乎是有点不耐烦一记砍手便将风落情给砍晕了去，风落情在眯眼的前一刻脑中只有一个想法，就是真是窝囊到家了，哎，我的形象啊！
　　风落情晕过去之后蒙面人便加快了步伐，路线也变得诡异了起来，刚才由于风落情是醒着的，虽然他知道风落情没有武功但是他还是很小心地不想让风落情看出他们行走的路径，现在既然他已经昏过去了，那么蒙面人便没有这些顾忌了，于是他全力向前赶去。如果有谁看到他的身影的话，估计都要大吃一惊，这个便是紫薇宫的步法，而且这人的功力很高，估计和紫青相比也不会差，甚至还要高上少许。
　　蒙面人挟着风落情一路远去了，这边紫青他们则是焦急无比，经过刚才的照面紫青已经知道那人的武功决不再自己之下，所以对于那人的话，自己还是很忌惮的，当宇文海提出要马上追寻时，他否决了这个提议，因为他有预感，就是如果他们不顾那人的话现在就去追的话，那么落儿就真的危险了，他知道那人一定是言出必行。
　　于是在这一炷香的时间内，紫青和宇文海则是焦急的看着彼此，他们将手下的大将都调遣了出来，将事情吩咐好了之后便是焦急地等着时间的过去。看着那一点点燃尽的香，他们心头的担忧一点点加重，这一次可以说他们是真的乱了分寸，紫青尝试着用心去感受风落情的存在，可是应该是那个蒙面人的干扰，每次都失败了，紫青将脸埋在了手里，深深地后悔刚才为什么要故意和落儿闹别扭，如果他们没哟这么做的话，那么落儿也就不会这么轻易便让人给挟持了去。紫青猛地挥出了一拳，他恨自己，恨自己竟然又一次没有保护好落儿。
　　宇文海的情况也好不到哪里去，他焦急地走来走去，刚才他和紫青以最快的速度回到了他们的住处，然后安排了人手下去，这次风是在他的面前被人给挟持走的，这给了他很大的打击，他一直以为解决了宇文林的事情之后便没有人能够伤害到风，可是他错了，看着风在那人的挟持下远去的身影，他突然感觉好无助。
　　一炷香的时间说长不长说短也不短，只是两人都感觉似乎是经历了好久好久，等最后终于到时间的时候，他们猛地跳了起来，然后开始了他们的寻人计划，于是皇城大大小小的势力都被调动了起来，风少龙也接到了通知，当他知道这件事情之后，第一个反应就是那个蒙面人不要命了，竟然敢劫持他的小弟，接下来他发动了家族最强大的力量，皇城很快便会迎来又一场大大的风波。
　　三方势力都在开始找寻风落情，这事情，只要是明眼人都可以看出皇城又发生了什么大事，于是其他的人也开始行动了起来，他们都在探听到底是什么事情，让这么多隐士的高手都出动了，当他们得知是风落情被挟持之后，每个人都变了脸色，只要是皇城人都明白风落情在皇城中的地位与重要性，现在竟然有人敢挟持风落情，看来这事情是真的要闹大了。
　　当皇城陷入一片混乱的时候，风落情这边则是安静地无比诡异，那个蒙面人看着躺在地上的风落情不禁陷入了深思，就是这个人将他们的计谋一手毁坏了，本来应该十拿九稳的事情，就是因为这个人而失败了，蒙面人的眼中不禁出现了一股杀机，可是他始终还是没有下手，这个人现在还不能死，因为宫主还有事情要问他，所以先留着他一条命好了，不过，蒙面人猛地邪笑了一下，宫主是说不能伤他性命，可是没有说不能折磨他啊，嘿嘿，那么就不要怪他心狠手辣了。
　　于是蒙面人开始走进风落情，手中则是一条鞭子，他们紫薇宫的人亦正亦邪而且实力强大，每个人都有自己的个性，不过他们有一个共性就是在面对破坏自己好事的人面前他们一定会让那人后悔自己做过的事情。所以当蒙面人看到风落情这个头号敌人时，他心中的恨意达到了顶点，于是他手中的鞭子也挥了过去。
　　眼看鞭子就要到风落情的身上时，变故发生了，一个俊朗的少年抓住了鞭子，冷冷地看了蒙面人一眼，“你是忘记了我说过的话吗？”
　　“宫主。”蒙面人猛地跪了下去，手中的鞭子也已经落地。他低着头，身子都有点颤抖，可以看得出来他对这个宫主很是忌惮，“我没有忘记宫主说过的话。”
　　“那么你为什么还会做出此等举动？”
　　“我实在是气这个小子将我们的事情全部都毁了，所以我才会想惩罚一下他。还请宫主责罚。”
　　“好了，下去领十棍罚，这个小子还不是你能够动的，如果下次再有类似的事情发生，那么我必定重罚，你是知道后果的。”
　　“遵命。”蒙面人下去了，那个宫主则是看着这个昏迷中的风落情，眼中不知是什么感情，最后他伸手一卷风落情便落在了他的怀里，然后他们便走了出去。昏迷中的风落情什么都不知道，只是他的眉头是皱着的，估计也是为他的未来担心吧。不过到底会发生什么事情呢？我们接着往下看吧。
　　

第八十六章 中毒
更新时间2011-6-15 21:30:21  字数：3241

　那天傍晚风落情便缓缓醒了过来，他发现后颈痛得十分厉害，估计就是被那个蒙面人砍了一记的后遗症，他记起了所有的事情，于是他赶紧看向了四方，这是一间屋子，很宽很大，装饰得很是个性，估计这件屋子的主人平常便是一个心思很深的人，所以才会将自己的屋子装饰成这样。不过风落情现在很是疑惑，自己不是被挟持了么？那么现在自己是在哪儿呢？还有那个蒙面人去了哪儿？
　　就在风落情困惑不解的时候，门被推开了，一个俊朗的少年走了进来，风落情怔怔地看着这个少年，他不是长得很美的那种，但是却让人印象深刻，因为那是一种历经沧桑的气息，那个少年的身上有着一种看破红尘的飘逸感。
　　那少年看着风落情这发呆的样子不禁邪笑了一下，风落情则是感觉眼前昙花一现，少年不笑的话，风落情还不觉得，现在他一笑，风落情的心突突地跳了起来，他不知道这是什么感觉，只是觉得自己的心似乎一下子被少年给吸引了过去，忘记了一切。
　　这便是紫薇宫厉害的地方，他可以将对手在一瞬间迷惑，让他们忘记了自己的初衷，不过这次紫薇宫宫主到不是有意为之，而是他的武功已经到了一个境界，就是他不运功，对手还是会陷入这种境况中，如果有谁没有受到他们的迷惑，估计那人的武功一定达到了一个不可测量的境界。
　　紫薇宫的宫主叫做逆天，这不是他的本名，只是自从接下了紫薇宫之后他便一直用着这个名字，估计他是想和这老天斗上一斗吧。
　　逆天走到了风落情的身边，他伸手将他揽入了怀中，他的手缓缓抚上了这个轰动一时的人儿，这个让他挂怀的人儿。也许旁人不知道，逆天自己心里可是清楚的很，当他知道有人破了他的计谋之后，他可是一直想和这人再较量一番，所以他马上派人去查这人到底是谁，当他看到他的对手竟然是风落情时，他笑了，笑得让他的手下不寒而栗，逆天在心中发誓，他要得到这个人儿，这个让他看了一眼便心动的人儿。
　　可是就在他的手要落到风落情的脸上时，风落情却躲开了，逆天的心里很是吃惊。要知道虽然他没有动用功力，可是要能够从他的迷惑中这么快便醒过来简直是一件不可能的事情，可是风落情却做到了。看着落空的手，逆天的心中波涛汹涌。这个风落情到底是什么人？
　　风落情则是惊讶地看着自己竟然不知不觉便坐到了刚刚那个进门的少年的怀里，他实在是想不明白这事情到底是怎么发生的，他赶紧想从少年的怀中出来，可是逆天一把抓住了他，风落情不禁结巴了“这个。。。这个。。。请问你是谁？。。还有。你能不能先把我放开。”
　　逆天看着怀中这个小人儿，不禁将刚才的疑问抛到了一边，他伸手抬起了风落情的下巴，然后看着他笑着说道：“紫薇宫你听说过吧，我就是紫薇宫的宫主逆天。”
　　风落情则是张大了嘴巴，一脸吃惊地瞪着这个少年，他不是不知道紫薇宫的传奇，而是他知道的太多了，所以当他知道这个少年竟然是紫薇宫的宫主时，他的内心一下子杯具了，他怎么就忘记了这个茬呢？宇文林的背后有着紫薇宫的支持，这是他早就知道的事情啊，可是他因为一高兴便把这事情给忘记了，现在竟然还被带到了他们的老窝，看来这次真的是死定了。
　　逆天看着风落情的吃惊，他一点也不惊奇，早就知道会是这样，而且看着怀中的人儿那可爱的模样，逆天感觉自己竟然有了冲动，说干便干，逆天低头吻上了风落情的小嘴，风落情愣是没有从这一系列的惊讶中回过神来，不过当他的嘴唇接触到逆天时，他还是惊醒了过来，他马上推开了他，然后愤怒地看着他，“你干什么？”
　　“你不是很清楚吗？”逆天看着他愤怒的样子，笑得若无其事。
　　风落情则是火冒三丈，“你不要以为你是紫薇宫的宫主我便怕了你，还有你干什么对我毛手毛脚的？你将我挟持来到这里到底是要干什么？”
　　“呵呵，发火了呀，还真是容易生气呢，不过我喜欢。”逆天又笑了，看得风落情更是不爽。
　　“什么叫做你喜欢？不要告诉我你将我带到这里来是因为你看上了我。”
　　“是啊，我就是看上了你，怎么了？”
　　逆天的话一出口，还在发飙的风落情便愣住了，他刚刚只是随口一说，谁知逆天竟附和了，风落情不禁感觉头都大了，老天这不是真的吧。他一脸沮丧地看着逆天，“你是开玩笑的吧。”
　　逆天则是认真地看着他说道：“我从来不开玩笑，自从我知道你是那个毁了我计谋的人之后，我便一直想将你收到我的身边做我的人，现在你来了，你认为我是在开玩笑吗？”
　　风落情冷汗都流了下来，他怎么知道竟然被这个超强的boss给盯上了啊，要是早知道会这样，他怎么说也不会亲自安排那些事宜啊，怎么着也得找个武功高一点的人来做他的代言人啊，不过现在后悔也来不及了，他只好小心翼翼地看着这个修为高到了变态地步的人说道：“不知宫主是看上了我的哪一点啊，我改行不？”
　　“你。哼，果然是刁钻的人，看来宇文海和紫青被你迷住也不是没有道理的。很好，你成功地激起了我的怒气，你想改是吧？好，那我就让你改。”逆天将风落情甩到了床上，然后他压了上去。
　　风落情没有想到这个人竟然这么喜怒无常，他感觉自己的心都要跳出来了，他赶紧往床里边缩去，看着来人心头一阵害怕，逆天看着他这模样更加生气，他抓住风落情的脚又将他抓到了自己的面前，“你还是老实点好，免得多受罪。”
　　风落情则是拼命地挣扎着，“你快放手，你这个变态，我是不可能让你得逞的。”
　　“是吗？那你就试试啊。”逆天邪笑着上前，眼见就要覆盖住风落情了，风落情焦急地躲着，脑中则是在想着脱身的办法，这人太强势了，一身武功更是不用说，风落情感觉这一次真的是死定了。突然他想起了一件东西，那东西他现在就戴在身上，应该说他每天都戴在身上，那就是紫青送给他的玉佩。
　　记得在他知道紫青能够感应到他的时候，紫青告诉过他，如果哪天他因为某种原因失踪了，而紫青也找不到他的时候便让他将玉佩打破，这玉佩里面有着一种东西是紫青与生俱来的，无论相隔多远，无论在哪里紫青都能够感觉到他，风落情想到这里，他赶紧掏出了玉佩然后狠命地向地上摔去。
　　逆天想要阻止他，可是已经晚了一步，他看着摔坏的玉佩，突然他有了一种危险的感觉，这个玉佩里面有一种东西让他心悸，这是从来没有过的感觉，他不禁抓住了风落情，“你这里面有什么？”
　　风落情笑了，“你不是很强大吗？那你自己去查啊，我也不知道这里面有什么，怎么我们堂堂紫薇宫的宫主竟然害怕了吗？”
　　逆天看着这个一心想激怒他的风落情不禁真的怒了，“很好，我到是要看看你在耍什么花样。哼！来人。”
　　门被推开了，这次进来一个青年人，只是这个人和劫持风落情的人一样都是蒙着面的，所以风落情并不知道这人的面容，只是看着他的身形，风落情知道这个人和先前劫持他的那个人不是同一个。
　　“你去将本宫的丸给拿来。”逆天吩咐到。
　　“是。”那人说完便退下了，风落情心里则是打了一个突，这个家伙不会是想让他吃毒药吧？很不幸的是，风落情真的猜对了，那个丸便是逆天自己研制出来的，天下奇毒之一的噬心毒。
　　那人很快便回来了，手中拿着一个小小的瓶子，逆天接过那个瓶子，然后从中到处了一粒，一挥手那丸子便进入了风落情的口中，风落情急忙想要吐出来，可是那东西入口即化，根本就来不及。
　　逆天看着风落情的动作，他不禁一笑，“已经来不及了，既然你不想跟着我，那么我宁愿将你毁灭掉，哈哈，你就好好享受这剩下的日子吧。看得出来刚刚的那个玉佩绝对不是凡物，既然你的救兵马上就要到了，那么我就不陪你了，不管你这次是死还是不死，我都不会在纠缠你，我逆天绝对不会勉强一个人，你也不例外，不过，既然你中了这种毒，我估计就是大罗神仙也救不活你了，所以你还是好好珍惜剩下不多的日子吧，哈哈，哈哈。”逆天说完便走了，这里只是他们紫薇宫的一个小小的据点，要全部撤走并不是什么难事，所以当紫青他们感到时，这里已经成了一个空楼，只留下风落情一个人在那痛苦地呻吟着，应经陷入了昏迷。
　　紫青赶紧走了过去，抱起了风落情全力往皇宫里去，他一看落儿这个情形便知道是中了毒，他马上想起了一个人，张太医，他将所有的希望都寄托在了他的身上，风落情则是感觉到了熟悉的气味，他睁开了眼睛，看到紫青，他的手不禁抚上了他的脸颊，紫青不禁一愣，看着怀中的落儿，握住了他的手，“落儿，你不会有事的，绝对不会有事的，相信我。”
　　风落情点了点头，便又晕了过去。
　　

第八十七章 解毒
更新时间2011-6-16 21:00:39  字数：3240

　众人马上便知道了风落情被救回来的事情，可是没有人脸上有喜悦的表情，因为风落情中了一种毒，据说连张太医都束手无策的毒。所有的人心都悬在了空中，看着风落情一天天地消瘦下去，每个人都急在心中，可是却毫无办法。
　　这天消息传到了宇文林的耳中。事情是这样的，地牢中的那个守卫们平常也得到了风落情的很多照顾，现在风落情生死未卜，他们心中也十分着急，这不等他们聚集到一起，他们便开始聊起了这件事情来，其中几个还很激动，所以不知不觉中他们的声音便开始大了，估计整个牢房中的人都能够听见，而宇文林正好便听到了这一句。
　　他不禁心急起来，虽然风落情将自己的计谋全部都毁坏了，可是他的内心却牵挂上了这个小人儿，他回想起了当初这个小人儿见到自己的第一面时眼中的惊喜与激动，他喊自己秦风，虽然他知道那不是他，可是他还是忍不住心动，就是那样的神情，让他着迷，他希望有一天当风落情看到自己，也就是这个作为宇文林的自己时，他的眼中会出现同样的神情。
　　可是那一切都不可能了罢，现在作为阶下囚，估计没有几个人还会记起他这个人吧，宇文林不禁嗤笑了一下，不过他很快便又担忧了起来，那几个人说的话，他可是听得清清楚楚，张太医是什么医术他可是明白的很，如果真的连张太医都没有办法的话，那么这次风落情是真的危险了，宇文林不禁心痛了起来，那个人儿真的会就这样离去吗？永远地在众人的眼前消失？宇文林感觉自己的心都揪紧了，尽管他知道自己这一生是得不到他的爱了，可是他还是希望他能够快快乐乐地活着，那样自己还有个盼头。
　　可是现在就连这个盼头都没有了，宇文林感觉自己的心碎了，这也许就是绝望的感觉吧，宇文林抓紧了手中的锁链，他心中的痛苦不是别人能够理解的，这么长时间来的压抑都快将他给压垮了，现在就连风落情这个他心中唯一的牵挂都快消失了，宇文林真的感觉自己到了奔溃的边缘。
　　可是就在这时他听到了一句话，他的心中陡然升起了希望。
　　“听说风少是因为紫薇宫的宫主而中的毒，要是哪天让我碰到那个魔头，我一定要将他碎尸万段。”一个人狠狠地说道。
　　其他人也赶紧附和，虽然他们知道自己抵不过那个紫薇宫，可是他们就是要说说来发泄自己心中的恨意，风少在他们心中可是绝对的重要，现在这个重要的人却因为别人的陷害而生死未卜，他们这些人也就顾不了那么多了。
　　而宇文林听到这句话之后则是微笑了起来，他心心念念的那个小人儿，他可以为了他放弃自己的生命。于是他赶紧使劲地拍打着牢房的大门，那些正说得愤愤的人听到响动都起了身，来到宇文林的牢房，他们看到宇文林不禁怒了，“他们可都知道紫薇宫和宇文林之间是有关系的，既然紫薇宫他们得罪不起，那么现在这个已经快死了的宇文林他们总可以得罪一下吧。于是守卫们便不怀好意地靠近了，准备将对紫薇宫的恨全部发泄到宇文林的身上，不过他们最终还是没有得逞，因为宇文林的一句话。
　　“我有办法救风落情。”
　　就是这一句话让所有人都停住了脚步，然后一人猛地走上了前去，抓住宇文林的手，激动地说道：“你说的是真的么？”
　　宇文林点了点头，“你去将这个消息告诉皇上吧，就说我有办法救风落情，而且越快越好。”
　　“好。”那带头的守卫已经奔出去了，剩下的守卫则是守在了宇文林的牢前，半信半疑。
　　皇上很快便让人将宇文林给带了去，宇文海现在也是没有办法了，看着风一天天地变瘦，他现在只能死马当活马医了。宇文林来到了风落情的病床前，看着这个瘦了一大圈的人儿他的心中泛着疼痛，不该啊，不该，这样的苦不该是这个人儿来承受啊。宇文林呆呆地看着风落情，忘记了自己的动作。
　　宇文海看着他，心中满是矛盾，这个皇弟一直以来都是他心头的痛，现在他也是没有办法了才让他一试，他是真的担心这一试会有什么后果。
　　“你为什么要救他？你不是应该恨透他了吗？”宇文海问着宇文林、
　　“我救他是因为我爱他。”
　　“什么？你竟然爱上了风。”
　　“呵呵，很讽刺是不是，可是就是这样，我知道我和他之间不会有结果，我也没有希冀我能够得到他的爱，但是爱就是爱了，既然我爱了，那么我就不后悔。”宇文林看着风落情一脸的深情，宇文海则是无法接受这一点。
　　“你有什么把握救他？”
　　“一命换一命。”宇文林镇定地说出了口。
　　宇文海则是脸色大变，“你说什么，一命换一命，你怎么会这逆天的功法？难道父皇他竟然将这传给了你。”
　　“是的，在你成为父皇的新宠之前他便将这个传给了我，现在我就要用这个功法将风落情给救活。”宇文林看着宇文海大变的脸色认真地说道。
　　“难怪父皇总是避而不谈这个问题，原来他早就将这个传给了你，呵呵，真是讽刺啊。你为什么有这个功法却不用？要知道如果你用了，那么那天我们在场的人没有人能够抵挡住你，你便可以实现你的梦想，你为什么没有这么做？”
　　“如果我说我突然醒悟了，你信不信？”宇文林看着宇文海缓慢地说道。“一直以来，我都以为是你从我的手中夺走了皇位，所以我不甘心，我恨你，恨不得将你千刀万剐，可是后来随着和风落情渐渐的接触，我却发现这所有的一切其实都不是我想要的，当初父皇选择了你并不是你的错，反而我还亏欠了你很多，所以在你擒住我的那一刻，我不想再反抗，我想就这样结束也好，来偿还我的一生。”
　　“可是如果你这样做了，那么也就代表着那毒会移到你的身上，你明明知道这是一条死路，你真的愿意这么做吗？”宇文海郑重地问着。
　　宇文林则是一脸的坚定，“是的，既然我已经是将死之人了，那么让我来做这个最合适不过了。你就不用再说了，这辈子我也不祈求你的原谅，我只希望你不要在恨我就好。”宇文林说完便走向了风落情。
　　宇文海看着这个皇弟，他的心中思绪万千，一直以来他都是恨着他的，恨他毁灭了自己的人生，恨他一心和自己作对，可是到了这一刻，他发现他放下了这一段过往的执着，他是真的放下了，看着他的背影，他不知道该说些什么。他要阻止他吗？不。他不能。可是看着他就这样直面死亡，他突然发现他有点看不懂他，原来他也是一个至情至性的人啊。哎，宇文海在心中深深地叹息，这一切让他突然感觉累了，一种历经沧桑之后的累，现在他只盼望着风落情能够快快地好起来，这样是不是他便能够更加勇敢地去面对现在的宇文林？这个让人敬佩的男子。
　　宇文林解毒的过程持续了很久，三天三夜，宇文海和紫青轮流看守着，紫青现在已经知道了一切，看着屋里的那个人，他也不知该说些什么，又是一个可以为落儿舍弃生命的男子，而且这个男子现在还正在为落儿舍弃生命，紫青感觉心里好堵，是因为什么？也许是太多太多的东西，紫青害怕当落儿知道真相的那一刻，因为他知道那个他深爱的人儿，内心是多么的重情，如果他知道有一个深爱他的人为他死去了，那么他将会怎么样就连紫青都不太确定。这会是一个怎样的结局？没有人能够说清楚。
　　解毒在三天之后终于完成了，风落情的脸上终于有了一点红晕，不过宇文林则是脸色惨白，让人不忍心观看。宇文海将他安排到了一个宫殿里面，宇文林在倒下的那一刻，说道：“这一切都不要告诉风落情，一定要记住，不要告诉他。”
　　紫青和宇文海对视了一眼，他们都看出了彼此眼中的为难，不过他们却知道这确实最好的结局，只有这样，也许他们还能够维持着往日的平静。可是他们却不知，事情已经不是他们能够控制得了的了。因为在风落情昏迷的这段时间里面，发生了一件他们永远都不会知道的事情。这件事情的发生可以说是巧合，也可以说是命运的安排，总之，因为这件事情的发生，随后的一切都发生了变化。现在的风落情，心中已经多了一些牵挂，这些牵挂来自哪里？只有风落情本人清楚。
　　待安排好了宇文林，宇文海他们便马上让太医看了风落情的伤势，太医们证实了宇文林的话，风落情现在只是身体虚了点，估计调养个十天半月的便能够痊愈了，紫青和宇文海看到了彼此眼中的欣喜。不过当他们想到宇文林时，他们的喜悦便消失了，那是他们心中的痛，可是他们却不知该怎么挽回这一切。
　　宇文林则是待在宫殿里面心中一片平静，嘴角则是挂着笑容，他终于为风落情做了一件事情，虽然风落情可能永远都不知道，可是他的内心是喜悦的，只要他爱着的人无事便好，这样他便可以了无牵挂地走了，走到那未知的世界中去，一个人怀着对他人的牵挂前行，前行。
　　

第八十八章 不一样的风落情
更新时间2011-6-16 21:30:46  字数：3215

　风落情在第二天便醒了，紫青他们高兴地围了上去，经过这件事情之后三人的感情是越来越深厚了，风落情看着两人那疲惫的神情，便知道他们担心自己已经很久没有好好休息了，于是他便打发了他们两人好好去睡一觉。
　　两人走了之后风少龙便来了，他一听到风落情醒来的消息便急忙来到了皇宫，这一次来的不止他一个人，风家大大小小几乎全都来了，风落情在看到他们的时候忍不住落下了泪来，他是真的被感动了，这么多牵挂他的人们，这么多爱他的人们，他今生能够用什么去回报他们这无私的爱？
　　风母一把抱住了风落情，她抹去了风落情脸上的泪水，这个孩子啊总是让她最心疼的，也是让她最窝心的。抱着这个孩子，风母心中很是激动，要知道前几天风落情那个模样是真的把她给吓到了，现在好不容易看他醒了过来，她那能够不激动吗？
　　“情儿，你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服啊？”风母关心地问道。其他人也是一脸关切的表情，风落情看了众人一眼，然后摇了摇头，“娘，孩儿已经没事了，还有大伙儿，谢谢你们的关心。”
　　大家看着风落情不禁都湿了眼眶，这个少爷一直是风府最受欢迎的，虽然有时候会整出些稀奇古怪的事情出来，可是他确实是有名的最维护他们这些下人的人，他从来没有罚过他们，也从来不会将他们看低，总是很亲切地和他们说着话，在知道谁有什么困难时，总是会想尽办法来帮他们，这样的少爷让他们怎么能不感动？现在看到从病痛中恢复了的少爷他们是由衷地感谢老天，真是谢天谢地他们的少爷没事。
　　风落情的爹爹也走了过去，接着是他的大哥，二哥，还有那个哭红了眼睛的夕儿，风落情看着他们，心中是满满的感动，来到这个世界之后，他们一直站在他的身边支持着他，鼓励着他，从来不会责怪他做了什么错事，也从来不会干涩他过自己想要过的生活，风落情是真的很感动。
　　他拥抱了每一个人，他知道在这个世界中他的心是满满的，因为有了他们。在张太医一句他还需要休息之后，风家的人都走了，只留下风少龙，这个二哥是和他呆的时间最长的人呢，也是他平日里最谈得来的人，现在看着这个二哥，风落情不禁想起了他在昏迷中所经历的事情。
　　他回到了现代，就在昏迷的日子里他回到了现代！小水的身子躺在医院里面，因为一直都没醒，所以被当成了植物人，可是在风落情昏迷的时候，他便回到了那副身子里面，他马上感觉到了束缚，他感觉到自己的灵魂被束缚了，在自己的身子里面，他很快便醒了过来，爸妈都来了，他们看着醒过来的小水老泪纵横，爸妈都老了，在经历过那所有的事情之后真的老了。
　　小水一直是他们心中的牵挂，可是不知是什么原因自己的女儿突然变成了植物人，两老都感觉自己的心都要碎了，他们自己的一生已经没有什么好说的了，可是他们的女儿不一样，他们一直都希望自己的女儿能够过得快快乐乐的，可是现在一切都化为了乌有，两老因为不能经受住打击，一夜白了头发。
　　所以当小水看到白发苍苍的爸妈时，她的眼泪顿时流了下来。“爸妈，你们怎么成这个样子了？”
　　两老坐到了小水的身边，抚摸着她的秀发，“孩子，你是怎么了？爸妈没事，我们只是担心你。”
　　小水将古代的一切告诉了爸妈，两老在听完小水的述说之后沉默了，这件事情本来就匪夷所思，但是看着自己的女儿那认真的神情，他们知道这些事情是真的发生在了他们女儿的身上。
　　两老将小水接回了家，小水看着两老那孤寂的背影，心中很是伤痛，自己真是不孝，竟然让爸妈承受这么大的痛苦，小水感觉心里都揪紧了。可是古代发生的那一切都刻在了他的灵魂深处，她的心中已经放不下了，在古代的那所有的人，那些爱着她而她又爱着的人，她该怎么办？该怎么办？
　　小水放不下爸妈，同样也放不下古代的一切，她真的很珍惜和爸妈在一起的日子，她将所有的时间都用来配这二老，这是她无言的补偿。虽然很是微薄，但是总比没有好。二老看着这么孝顺的女儿也很是欣慰。不过两人都是经历了无数大风大浪的人，小水心中的痛苦他们又何尝不知。
　　家族中的秘密小水不是很清楚，可是他们二老却是清楚得很，在家族中曾经就有一位长老预言小水的一生将会和常人不同，他们当时还不知是为什么，就连在秦风死去之时他们都还没有相信，可是现在却由不得他们不信了。事实已经证明那个长老说的确实不错，小水，他们这个女儿，所经历的一切已经不是他们能够理解的了。看着痛苦纠结的女儿，二老心中也很是纠结，他们明白女儿心中的牵挂，可是他们又怎么舍得自己疼爱的女儿再次离开自己的身边？
　　于是日子便就这样淡淡地过下去了，谁也没有再提起这件事情，似乎一切都回到了原点，似乎古代的那一切都是一场梦，可是小水心里清楚，那不是梦，心中的牵挂骗不来她，她知道，在那个遥远的时空还有那么多人在牵挂着她，她知道，
　　也就是在小水回来的第十日，二老将她带到了家族里面，里面有一个长老，就是那个曾经预言小水一生的长老，他看着小水的到来不禁叹道：“哎，天意如此啊，天意啊。”
　　小水不禁明白了过来，她惊讶地看着爸妈，“爸妈，你们。。。”
　　二老则是怜爱地看着她，“小水，我和你爸都明白你心中的牵挂，其实我们只要知道你在那里生活得幸福就好，真的，只要你幸福我们就欣慰了。孩子，你就放心地回去吧，爸爸妈妈在这边一切都很好，会有人照顾我们的，你放心。”
　　小水则是忍不住泪流满面，“爸！妈！女儿不孝，看着你们因为思念女儿而一夜白发，女儿怎么能够离你们而去？爸妈，”
　　可是小水的话还没有说完便被父母打断了，“孩子，你走吧，爸妈很高兴能故有你这么一个女儿，孩子，爸妈永远爱你。”
　　小水正准备走到爸妈的身边时，小水的爸爸说话了，“长老，麻烦你了。”
　　长老叹了口气便引动了传送道，一水的身子软倒了下来，落在地上，二老看着这个身子不禁失声痛哭，他们内心何尝不悲伤，可是他们更愿意让小水去追寻自己的幸福。抱着这个没有了灵魂的身躯，二老又回到了医院，对他们来说，女儿是他们生命中最重要的，看着紧闭着眼睛的小水，二老抚摸着她刚才还生动活泼的面孔一阵心酸，这便是他们命中注定的伤痛吧，在预言一开始便注定了。
　　小水回到古代的日子正式宇文林为他疗伤的时候，在通道中小水知道了一切，他明白了宇文林的牺牲，也明白了他的深情。刚刚经过和爸妈的分离，小水似乎又成熟了很多，他知道其实宇文林让他心动过，在文姬说出宇文林为他心动的那一刻，他便回想起了和宇文林所有的一切，有那个清秀的男子的身影，有文双木那个狡猾的家伙的身影，当然更多的是宇文林本来的面目，这幅酷似秦风的相貌曾一度迷惑了他，以至他将对宇文林的情谊全部归于对秦风的思念，可是他现在明白了根本不是这样的，秦风是秦风，宇文林是宇文林，他们是完全不同的两个人。
　　原来一直都是自欺欺人罢，其实道理很简单，这个世界上孪生姐妹多得去了，可是也没听说有谁因为喜欢上了姐姐，连对那个妹妹也会有同样的感觉吧。因为感觉不一样，即使两人长得一模一样，可是感觉不一样，那么情谊也将不一样。
　　自己明明是对现在的宇文林动了心，可是却懦弱地将那份情推到自己对秦风的感情上，自己真是一个混蛋。想通了这一切的风落情不禁在心中骂着自己。特别是当他听到宇文林让青和海永远不要告诉自己这件事情时，他更加痛恨自己，这样的一个男子，为了他而献出了自己的生命，而他却连承认对他的感觉的勇气都没有，这让他情何以堪？
　　所以当只有风少龙在这里的时候，风落情让二哥带他去找宇文林。风少龙很是为难，通过紫青，他知道了这所有的事情，说真的，他很感激宇文林，虽然曾经他一度和宇文海作对，可是说真的，他真的没有对小弟做出什么伤害的事情。风少龙是真的不想让小弟知道这件事情，可是看着小弟坚定的面孔，他有预感小弟应该是已经知道了这件事情。他不禁拉着风落情的手，“小弟，你老实告诉二哥，你是不是什么都知道了？”
　　风落情则是点了点头，“二哥，我知道你们心中的苦，可是二哥我已经知道该怎么去面对这件事情了，我和宇文林之间还有着未完的牵绊，所以二哥，你就带我去吧，我怕再不去就要来不及了。”
　　风少龙看着坚持的风落情没有办法了，再说他心中还真是觉得对不起宇文林，于是他抱起了风落情向宇文林的房间赶去。
　　

第八十九章 情定&#183:情殇
更新时间2011-6-17 21:00:39  字数：3310

　这时候宇文林的房中站满了人，紫青，宇文海，还有风家的人都在这里，当他们看到风落情和风少龙两个人时，他们不禁都变了脸色，风少龙看着众人的目光，他不禁解释了一下，“大家别误会，我真的什么都没说，可是小弟不知道为什么，他就是知道了这件事情，我也是没有办法啊，还有我认为让小弟和宇文林见一面也是好的。”说完风少龙便把风落情放在了地上。
　　风落情转脸向宇文林看去，那个床上的人现在已经瘦骨如柴了比自己好不了多少，宇文林也是向他看了过来，突然宇文林的身子剧烈地震了一下，他看到了风落情眼中的情谊，那不是向以往一样对另一个人的情谊，而是真真切切的是对他的情谊，他不再是风落情心中另外一个人的影子，这一次他看到了真实的自己在风落情眼中的倒影。
　　风落情知道宇文林明白了自己眼中的含义，他走了过去，拉着宇文林的双手，眼中一片伤痛。在场的人都明白了风落情与宇文林之间的情谊，他们不知该说些什么，宇文海和紫青则是对视了一眼，其实他们在开始的时候便有这种感觉，可是那个时候就连风落情也不明白自己的感情，所以他们也不是很明白，可是在刚才的那一刻，他们知道这一段情谊是真的爆发出来了，看着沉痛的两人，紫青他们也不知该说些什么。
　　房中一片静寂，宇文林最先回过神来，他苍白的脸上开始浮现光彩，他握着风落情的手，“我可以叫你情吗？”
　　风落情则是沉默地点了点头，其他人都相继退了出去将空间留给了这两个人儿，紫青和宇文海心中忍不住伤痛，他们该怎么办？面对着将死的宇文林和刚刚确定自己情谊的风落情，他们能够怎么办？
　　房中风落情也是一脸的悲伤，但是宇文林则是微笑着，发自内心的微笑，他的手抚摸上了风落情的脸，这个让他魂牵梦绕的男子啊，终于在他的心中留下了自己的一道身影，宇文林感觉真的好幸福。“情，不要悲伤，能够得到你的爱，我已经很满足了。”
　　风落情的泪水落了下来，“你怎么这么傻？你为什么这么傻？我不要你用命换我的命，你听到没有，我不要。”
　　宇文林则是温柔地看着风落情那满脸的泪水，然后心疼地说道：“情，不要哭了，这是我今生做得最好的一件事情，也是我做得最无悔的一件事情，情，不要为我哭，我要你好好的，好好的活着，快快乐乐地活着，这样我才能放心地走，你知道吗？情，我今生最眷恋的就是你的笑容，我会抱着对你的眷恋走到前面，在来生的路上等着你。情，答应我，不要再为我流泪，答应我。”
　　风落情则是抱着宇文林埋首在他的胸前，泪水蓬勃而下，“林，我答应你，我会好好活着，我一定会好好活着的，可是你也要好好活着，你听到没有，我要你也好好活着，我们还有很多事情没做，你不能这么自私地走在我的前面，我不要来世的约定，今生我要活着在我的身边和我白头偕老。林，你听到了没有，我不准你走。”
　　宇文林拍着颤抖的风落情，他的心中何尝不留恋这个小人儿，他何尝舍得离开，可是那心口的疼痛告诉他，也许在下一刻他便要和这个小人儿永远分开了，他笑了，笑得很是甜蜜，“情，让我再看一看你的笑容好不好？”
　　风落情抬起了头，他擦去了脸上的泪水，挤出了一个笑容，他看到宇文林满意地笑了，然后缓缓地闭上了他的双眼。
　　风落情猛地摇晃着宇文林大叫道：“不！林，你不能就这么走了，不！我才刚刚发现我是这么爱你，你怎么就能这么离去呢？林，我不要来世的约定啊，林，你给我回来，你这个自私的家伙，你给我回来，你听到了没有？林，你听到了没有？”
　　门外的人听到风落情的喊声不禁都变了颜色，他们推开门走了进去，便看到风落情抱着宇文林伤心痛苦，宇文林已经闭上了双眼，可是他嘴角的微笑每个人都看得清楚。他们不禁为这个男子落泪，这要是怎样的深情才能让这个男子走得这么安静，这么幸福？
　　风落情已经不知道外面的事情了，他傻傻地抱着宇文林的身子，看着他那苍白的容颜，心中空了一块再也弥补不回去，他怎么会这么傻，明明就是宇文林进入了他的心中为什么他总是要强行狡辩说成是对秦风的怀恋，他怎么会这么傻，为什么明明有一个这么爱他的男子，可是他却故意视而不见，直至他生命的终结？风落情不能原谅他自己。
　　刚刚经历和爸妈的分离，现在又看着这个爱自己成狂的男子在自己的面前死去，风落情是真的受不了了，他紧紧地抱着宇文林，呼唤着，可是不管他怎么呼唤，手中的身子还是在渐渐变冷，风落情绝望地看着上苍，为什么让他再一次经历这种痛？为什么？
　　难道有了一次还不够，还要让他经历第二次？可是老天什么答案都没有给他，风落情愤怒了，他已经说不出话来了，但是他知道自己心中是无尽的恨，老天，你为什么要这么做？
　　紫青和宇文海都担忧地看着风落情，特别是紫青，他知道落儿曾经经历的痛，可是这一次同样的痛又摆在了他的面前，这让他怎么去承受？他走了过去搂住了风落情，风落情的眼中空空的，他似乎不知道紫青的到来，紫青心中是无尽的伤痛，为什么每次受伤的都是他的落儿，他多希望自己能够代替他来承受这种痛苦，只要他快快乐乐地活着便好，可是老天每次都没有答应他的请求，紫青的心都要碎了。自己一身武艺又怎么样，还是一样救不了自己的爱人，就连安慰他的能力都没有。
　　紫青的心是真的乱了，他抱着落儿，就像落儿抱着宇文林一样，宇文海也走了过去，这四个人之间曾经是怎样的纠葛？现在随着宇文林的陨落，那纠葛如今变得更加的错乱，这一切到底是谁的错？不。谁都没有错，错的可能只是命运，是命运让他们走到了一起，可是也是命运让他们中间注定有一个人离开。
　　最后还是风少龙将他们三人给打晕了送到了宇文海的寝宫里面，看着已经乱了的三人他忍不住摇头，情这个字让多少人心伤？其实他的心中也住着一个人，这个人便是他曾经和风落情提到过的那个救了他的人，那个神秘无比的人。那人的名字叫做秦浩。是的，就是在一开始便和风落情就有着纠葛的秦浩，这注定又是另一个结，只是现在大家都还不知道而已。
　　醒来的三人躺在床上呆呆地看着床顶，不知该说些什么。风落情的心空了一块，紫青和宇文海的心又何尝不是。看着今天风落情对宇文林的深情，他们的心中也是随着风落情在滴血，这该是一种怎样的伤痛？三人都不明白。
　　风落情现在已经冷静下来了，想到宇文林，他的心口仍是那样的痛，痛彻心扉，也许这一生都好不了了。可是现在他的脑中还有了另外的食物，那就是身边的这两个人，这两人对自己的情绝对不比宇文林的少，风落情突然感觉到了沉重。
　　他轻轻地拉过两人的手放在自己的胸前，那里是他的心脏所在的地方，心脏的跳动，让三个人的心都开始变得不同。紫青和宇文海紧紧地拥抱住了风落情，风落情则是埋在他们怀里狠狠地哭了一场，他的心真的很痛苦，很痛苦，所以他必须发泄出来，他要坚强起来，这里不止他一个人，他的心中还有着牵挂，一个已经失去，那么接下来的他要更加珍惜。
　　哭完之后的风落情擦干了眼泪，看着躺在自己身旁的这两人，认真地说道，此生我决不让这种痛再次发生。青，海，答应我，我们会携手相伴直到白头。
　　紫青和宇文海看着这个坚强的男子不仅红了眼圈，刚才的所有情绪都涌上了心头，他们其实有多么的伤痛只有他们知道，他们何尝不为宇文林悲痛，可是他们的心中又何尝不是羡慕宇文林的，只是这些他们刚才都不能说，他们不能让自己心爱的人再受一点点伤害，所以他们忍着，他们必须坚强。
　　可是现在看着这个坚强的风落情，他们再也忍不住了，这样的风落情让他们心中有了安全感，让他们知道原来他们的坚持真的没有错。风落情看着两人的泪水，他心中很是内疚。这么久来他一直以为自己真的给了他们幸福，可是到现在他才知道他们承受了多少，自己又亏欠了他们多少。这两个坚强的人儿啊，其实是他们一直在鼓励着自己向前走去，其实是他们一直在维护着自己的幸福。
　　风落情抱着两人，他知道从这一刻开始他是这正成熟了，他要变得坚强，将外面的风雨全部挡在外面，一心守护着自己怀中的人儿，然后维护自己的家。
　　宇文林被厚葬了，风落情他们全部在场，看着那沉重的墓碑，风落情心中的痛简直夺取了他的呼吸，可是他不能哭，他答应了他的林，他不能再哭。他的林最爱看的是他的笑容了，所以他要努力地笑给他看，让他在那寂寞的路上不再孤独。
　　“林，你看现在活得很好，真的，林，答应我，即使是在世界的那一头也请你好好照顾好你自己，我在这边会一直对你微笑，直到我走到生命的尽头。那时，我会去找你，找到你补偿我这一生对你所欠下的债。”
　　
第九十章 风少龙的外出
更新时间2011-6-17 21:30:50  字数：3101

　经过宇文林的这次事件时候，风少龙觉得自己心中的那股冲动越来越强烈了，他从来都没有告诉过风落情，他想进入江湖其实不是为了自己逍遥的生活，而是为了他，那个在他心中盘旋的人。现在他决定去找他，风少龙和父亲说了这个想法之后，风落情接手了风府，然后送风少龙离开。
　　他在心中祝福着二哥，现在的他是真的明白了这种相思的苦，情字一旦尝了，那么就是一生的滋味。
　　风少龙去找秦浩了，那么神秘的人曾经将自己的住处告诉了风少龙，风少龙这次前去根本就没有耽误多少时间。秦浩还是老样子，如果说要有什么变化的话，那就是他将自己的三千佳丽都散尽了，自从那次碰到风落情之后。
　　所以当风少龙看到秦浩时，他的内心很是震撼了一下，这个玩世不恭的男子竟然收起了他的那颗花心，看着这个成熟的男人，风少龙不知该说些什么。
　　秦浩则是很高兴看到风少龙，这个男子一直都很投他的胃口，所以他才起了相交的念头，将自己最隐秘的住处告诉了他，而这个男子也当真值得相交，这么多年来竟然真的没有将自己的秘密泄露给任何人。所以这次在看到风少龙时，秦浩是真的从内心里面欢迎他的到来。
　　两人相谈甚欢，聊着自己的生活与江湖中的事儿，风少龙看着这个男子心中的迷恋更深了。只是他一直不敢说出口，因为他害怕一出口，那么真的是连朋友都做不成了。两人聊到了很晚，由于都在喝酒，风少龙便喝着喝着有点醉了，他开始说着他和风落情之间的事情，秦浩则是在听到风落情三个字时便想起了那个让他记在了灵魂深处的男子。
　　直到今天他才知道这个好友竟然是自己深爱着的人的哥哥，他突然感觉这个世界真的很奇妙。于是他便使劲地问着关于风落情的一切，当他听到风落情已经有了两个爱人，而且都还这么优秀时，他不禁黯然神伤。当他听到突然又冒出个宇文林时，他简直是心痛地无以复加，原来自己爱上的人竟然这么优秀，秦浩有点呆呆地想着，他身边的人都为他做了这么多，那么自己又怎么能够赢得他对我的倾心呢？秦浩有点绝望了。这么多年来他便一直在想着这个人儿，可是他不敢去找他，他只好散尽了自己家里收罗来的所有人儿，一个都不留，心里就是想着他。
　　他默默地想着，他以为此生就会这样过了，可是思念随着时间的推移变得越来越严重，心中想他都想得痛了，于是他开始收集有关他的传说，但是因为隔得远，远过了一个大洋，所以他收到的消息也是只言片语。他没有花费大力气去打探消息，因为他害怕他会忍不住冲过大洋来到他的身边，那样的话，以自己的身份，肯定会给他带来危险，这是他不愿意的。
　　所以他宁愿就这样默默地想着他，这样想着他，日复一日，年复一年，直到他生命的尽头。
　　风少龙还在静静的说着，秦浩则是专心地听着，生怕漏过了一个细节。今天他才知道原来风落情的生活竟然这么的精彩。他感觉自己的迷恋越来越深了，看着已经喝醉了的风少龙，他将他扶到了他为他准备的屋子里，然后将他放在了床上。风少龙似乎是感觉到了秦浩要走，他猛地抓住了秦浩的衣服，喃喃说道：“不要走，不要走。”
　　被抓住衣服的秦浩没办法，只好坐在了风少龙的床边，试图将衣服从他的手中抽走。可是他小看了醉了的风少龙，衣服被死死地拽着，秦浩不禁很是无奈，他从来都不知道风少龙还有这样的一面。不过他马上又想起了风落情，记得在一开始的时候，风落情的顽皮与机敏让自己都陷了进去，而且还让自己受了一次苦，他可是记得一清二楚。那一次风落情真的整到他了，被风落情弄得兴起，可是他又抽身而去，那个时候自己刚好又受了伤，所以只好忍受着那折磨人的痛苦，硬是将那念头给压了下去，可是那个小人儿的身影却是永远留在了他的心中。
　　想到这儿秦浩的嘴角挂上了一抹微笑，这样看来，他们两兄弟还是有点类似的地方啊。风少龙这时似乎是睡着了，秦浩将衣服抽了出来，然后帮风少龙盖好了被子便离开了，现在他的心中很是慌乱，除了风落情还是风落情，他的一切都让他着迷。秦浩不知到底该怎么办？江湖上的事情永远都难不倒他，可是一旦碰上风落情，那么他只能束手就擒，因为一碰到他的事情，秦浩的脑子便会不够使，秦浩不禁很是懊恼。
　　只是离去的秦浩永远都不会知道屋中的风少龙此时正泪流满面，看到秦浩今晚的表现，他怎么还能不明白秦浩心中的想法？他真的很意外，他不知道小弟和秦浩已经见过面了，而且秦浩还将心遗落在了小弟的身上。风少龙留着泪水，他的心好痛，他知道自己对秦浩的感情有多深，可是现在看清了秦浩心中的感情，他便开始犹豫了。
　　这又是怎样的一个结？被网在结中的人又该如何自处？风少龙不明白，秦浩也不明白。他们都是为情所困的人，可是却又跟不相同。风少龙想了一个晚上，他明白他和秦浩之间是除了朋友之外再也不能进一步了，否则可能连现在仅有的朋友关系都会没有。那么就放手吧，既然这样，那么还不如成全秦浩。
　　风少龙抹去了脸上的泪水，他知道如果自己所爱的人能够幸福，那么他也会为他而感到幸福，与其三人纠结，还不如一人放手，这样对谁都好。风少龙将眼睛处理了一下，然后便来到了大厅，他要和秦浩谈一谈，谈谈他对小弟的感情，虽然这让他的心像被刀割了一样疼，可是不这样，他知道以后可能会更痛。
　　闭上了双眼，风少龙看着这个一脸兴奋的秦浩，他的心已经痛得无法呼吸了，可是他还是要努力地微笑，努力地劝说他去寻找自己的幸福。
　　这便是风少龙爱人的方式，永远的包容与永远的心伤。看着神采奕奕的秦浩，风少龙笑了，发自内心的微笑，起码自己爱着的人是幸福的，不是吗？既然是这样，那么他也就满足了，真的满足了，下次再见到他，那么他就是自己的弟弟了，那么他到时候会扮演好这个角色，然后潇洒地走入江湖，一生不悔。
　　于是在说服了秦浩之后的第二天，风少龙便告辞离去了，不心痛是不可能的，风少龙怕自己待得越久自己就会越留恋这个男子，到时候便是自己想走也走不了了，所以他狠心地转过了身，将身后男子的身影埋葬，埋在了自己内心的最深处，那里是他今生一生爱情的所在。
　　看着风少龙的背影，秦浩也看出了一些端倪，他不是没有看到风少龙的痛苦，可是他什么都不能做，这个温柔的男子，他是真的把他当成了朋友，他秦浩今生唯一的朋友，可是却成为不了情人。他的心已经被那个小人儿所占据了，再也容不下其他人。他只能在心中说着抱歉。
　　他明白风少龙是个骄傲的男子，他的伤不希望别人帮他治疗，他更愿意自己躲在角落里面慢慢疗伤，然后留给别人的是一个无比坚强的背影。秦浩是真的被感动了，这样一个爱自己的人，让他怎么能够承受？看着他远去的背影，秦浩对着身后说道：“传令下去，从今天开始我们风云宫的人要尽全力保护风少龙的安全，不管需要多么大的牺牲，我不希望他受到任何的伤害。”
　　“是。”那人隐去了身形，秦浩叹了一口气，他能够做的便只有这些了，风少龙，希望总有一天，你能够碰到真正属于你的那一位，今生我秦浩欠你的情，我只有来生再来偿还。
　　还有风落情，我想是时候跟你说出我的想法了，即使你拒绝，我也会将你放在心中，即使远走天涯，我还是会牵挂着你，直到我的思想停止的那一刻。
　　于是三人的结就这样开始了，虽然一开始便有了退出，可是三人的纠葛又怎么可能就这样结束呢？他们之间这千千万万的牵绊，想要一刀斩断，那根本就不可能，更不用说根本就没有人想要斩了。
　　秦浩渡过了大洋来到了皇城，这里有着他心心念念的所在，他握紧了拳头，等明天就去告诉他罢，不管结果如何，起码自己此生不会再后悔。
　　秦浩的心是忐忑的，远方的风少龙又何尝不是，他舔着自己的伤口，也许这也是自己的命啊，命运注定了他一生的孤苦，那么他能干什么呢？也许起码让自己的人生过得好一点吧。于是风少龙开始狠命地练习武功，直到有一天，他打败了这个世界上最强的所在，名扬天下。可是他的人生还是孤独的，但他不后悔，看着此生的过往，他知道一切都以注定，他和秦浩的缘分在那一天便已经耗尽。
　　

第九十一章 桃花（大结局）
更新时间2011-6-18 12:00:32  字数：3010

　秦浩终于向风落情告白了，那天正好是一个艳阳天，与风落情通行的还有紫青和宇文海，秦浩就是在这三人都在的时候告白的。风落情惊奇地看着他，而紫青和宇文海的脸色则是相当的难看了。他们怎么都没想到风落情以前竟然还惹了这么一号人物，现在人家都找上门来了，让他们怎么办？
　　风落情则是尴尬地看着其他三人，他心中记起了这么一件事儿，当时却是是为了教训一下这个秦浩，所以他才那样做的，可是他也必须承认，秦浩确实在他的心中停留了，因为如果不是他看上的话，那么他根本就不会做那件事。所以当秦浩来向他表白时，风落情只感觉自己的心跳陡然加快，看着这个变得更加成熟的男子一时说不出话来。
　　紫青和宇文海一看这情况便知道这是风落情以前欠下的情债，看来今世他是要还的了。两人对视了一眼，他们很不甘心，真的不甘心，就在他们情意正浓的时候竟然出现了这么一个家伙来打扰他们，他们现在很不爽，而且看到风落情那尴尬的神情，他们便知道这事情的结局一定是他们又多了一个难兄难弟。
　　虽然如果他们不同意的话，这个加入他们的时间会向后推迟一些，但是既然知道最后的结果都是一样的，又经过了宇文林这件事情，他们决定速战速决。于是两人使了个眼色便一人拉着秦浩的一个胳膊飞到了另外一个胳膊。
　　秦浩被他们搞闷了，不过他知道这两人是风落情的心爱之人自己还是别得罪的好，所以他也就没有挣扎，而紫青他们两人则更加不客气了，一巴掌打在了秦浩的身上，秦浩由于没有抵抗被打得连连后退。不过他心里也开始冒火，这人怎么能够这样呢？即使是不同意，跟他说就好了吗，动手是什么意思。
　　于是秦浩也使出了自己的本事，三人斗成了一团，虽然三人相斗是相斗，可是都没有生死相拼，所以除了一些身外伤到是不会出人命。风落情看着三人的远去，不禁跺了跺脚，就欺负他没有武功，不过他到是不担心，紫青和宇文海都是有分寸的人，看那秦浩也是明白人，既然他们想斗那就让他们斗去吧。于是风落情找了一间客栈，叫了几盘好菜，一壶好酒就开始吃起来。
　　心中则是在想着，自己的这几个爱人都有武功，就自己没有不适很吃亏吗？所以自己还是学点好，于是风落情心中冒出了学武的念头，不过他马上又想到了学武的累，他赶紧打消了念头，哎，吃亏就吃亏吧，不是有人说吃亏是福吗？咱就信他一回吧。
　　于是混战的三人还在打斗的时候，风落情便已经在客栈里面大吃大喝起来了，等他们终于打完之后，来到原地发生风落情已经不见了，三人都紧张了一下，不过他们马上想到了风落情的性格，便沿着这附近最好的酒店找来，果然便看到了风落情。
　　不过在风落情见到他们的时候口中的酒菜差点就喷了出来，这哪里还是什么三大帅哥啊，脸上各个都是鼻青脸肿的，哎，估计带出去是很吓人的。风落情心中嘀咕，还是快点吃吧，免得在这里丢人现眼。于是风落情三两口解决了食物，拉着他们就是一头闷走，其他三人也很配合，毕竟他们现在的模样他们自己也无法接受，所以四人便很快得回了家。
　　回到家中风落情便开始了他的拷问，三人禁不住风落情的盘问便将事情给交代清楚了，原来紫青和宇文海想着既然秦浩加入他们已经成了既定的事实，他们并决定趁着现在好好教训一下他，来发泄心中的怨气，于是便有了这场混战。
　　而秦浩在听到他们说接受了他时眼睛一下子就亮了，他也不顾身上的伤，抱起风落情就是一阵旋转，风落情赶紧喊停，要知道他刚才才吃的饭，被这一阵旋转弄得他都有点头晕目眩起来。
　　等秦浩放下了他，他端坐在桌子旁边看着三人，三人看他那表情不禁一泠，风落情见他们都看向了他才缓缓说道；“你们这事情有跟我商量一下吗？”
　　三人不禁都你看我，我看你，无话可说。不过秦浩可就不愿意了，他拉着风落情的手委屈地说道：“你开始那样对我，难道你现在想不负责任？”
　　风落情不禁头都大了，哎呀，谁知道会惹出现在这样的事情来呢？不过看这小子也着实对自己的胃口，那就收了他吧。嘿嘿，其实最大的赢家还是我啊。
　　于是风落情放弃了板着的脸，笑着说道，“既然你们都同意了，那么我也就没什么好说的了。不过我又一条新规定，就是一个月内不能你们平分，我需要一些自己的空闲时间，所以一个月要分成四份，我们一人一份，同意的话，我们现在就回房睡午觉，不同意的现在就给我出去，一个月内不住见我。”
　　三人看着风落情的霸王条约，哪个敢有异议，要知道那可是一个月诶，一个月过后还不知道会是什么样子。于是他们只好同意了。但是看着他们勉强的样子，风落情在心中偷笑，就知道他们会这么委屈，好了也给他们一点甜头吧。
　　“既然你们这么配合，那么我现在宣布一个好消息，就是我们在这个月一起成亲吧。”
　　风落情的话音刚落，他便被三人报了起来，三人那幸福的神情让风落情很是感动，自己确实欠他们太多了啊，如果这样能够稍微补偿他们一下的话，那么他就是耗尽家财也要将这次成亲办得轰轰烈烈，给他们一个无比豪华的婚礼。
　　四人准备了很多，很多，他们的服装都是风落情自己亲手设计的，有着现代独特的风格，将四人衬托得更加俊美，同一天皇城的女子都伤心地落泪，她们心中的梦中情人竟然成亲了，他们的梦想破灭了。
　　不过喜悦的人更多，本来还以为会破财的风落情，最后却发现由于皇城不管财主还是官员都来捧了场，结果他不仅赚回了所有的花销还大大地赚了一笔，这让他本来就笑意盎然的脸上更是神采飞扬。看着他的四个新娘子，他的心中是无比的满足，这一生也许有着很多的不完美，可是在这一刻，风落情却感觉到了完美。
　　当然心中还有着两个人，秦风和宇文林，这两个人，风落情会永远带在心中，爱情是一件长久的事物，也许经过千年的转转，他一样在那里，经久不衰，将幸福带给每一个人。
　　风落情的家人都回来了，看着风落情，他们由衷地高兴，特别是风少龙，虽然那里面有着他今生的挚爱，可是看着他携手自己的小弟的那股幸福的劲儿，他知道今生他也无悔。
　　小春也来了，她微笑地祝福着这个她守护了多年的男子，虽然她和他之间不可能，但是她知道在她接下来的一生中她还是会守护着这个男子，直到自己生命的终点。
　　接下来时夕儿，这个倔强的少年现在也长大成人了，看着自己的爹爹那美丽的笑颜，他的心中有着深深的祝福，虽然还是会心痛，可他学会了隐藏，他学会了将挚爱放在心底最深的地方，那里将会是他今生最宝贵的地方。他会学着走出去，向二伯一样，去江湖上闯一闯，然后也许逍遥一生，了此一生。
　　风落情看着他们，一个一个地看过去，这里的每一个都是他今生的牵绊，他明白小春的情，他也明白夕儿心中那不该有的牵绊，可是他只能说声抱歉，今生他的爱只有这么多，他不能让陪伴在他身边的爱人伤心，这样他会更伤心。他相信他们能够理解，这样他也就能打开心结。
　　所以当他一个个看过去时，看到他们那灿烂的笑容，风落情也笑了，这笑中有着了然，有着歉意，有着理解，有着他们今生的牵绊，尽管复杂地让人窒息，可是，风落情知道这些都将成为过去，一切都会在未来的美好中成为记忆中美好的回忆。
　　秦浩则是看向了风少龙，这个男子直到现在还是放不下，秦浩心中有着深深的歉意，两人的目光相遇，秦浩看到了深情与祝福。风少龙则是看到秦浩的幸福，两人相视而笑，尽管此生他们缘分不够，但是他们知道这样也许就是最好的结局，能够这样，他们此生亦无憾了。
　　最后风落情搂着自己的爱人在他们的嘴上各自亲了一口，闹得他们都大红脸，众人都笑了起来，也许风雨过后，这美丽的彩虹总是会让人心折吧。风落情收获了彩虹，同时他也明白了风雨的历练，人生总是不能一帆风顺，既然要经历波折，那么我们就应该勇敢去面对，现在就是他们收获他们努力之后果实的季节。
　　（完）
　　
