

两个王子

作者：素熙/阿素/Tsuhime/toweimy

两个王子　一

　
　　年轻的男人盯著地上一动也不动的另一个男人。

　　「你死了吗？」他问那个男人。

　　「还没。」男人脸朝著地上。

　　「需要任何帮忙吗？」年轻的男人叹了口气问。

　　「……水，还有食物。」男人有气无力地说：「还有温暖的拥抱……」

　　五分钟後，得救的男人坐在灌木椿上，吃著救命恩人提供的乳酪饼和奶酒，长长叹了口气。

　　「没想到我会迷路，真是差一点就没命了，感谢你的大恩大德。」

　　他伸手想拥抱一下年轻的男人，被对方躲开了。

　　「从城镇到这个地方不是只有一条路吗？」年轻的男人问。

　　「我并不是从城镇来的，这附近很多大大小小的山城，道路复杂得很。」得救的男人露齿一笑，又比比自己。

　　「我叫菲利普，你可以叫我俊美的男人。」

　　「俊美的男人在哪里？」

　　「总而言之，谢谢你救了我，我还以为我死定了。」

　　菲利普拍拍自己的胸膛。「我来自西边的国家，别看我这样，我是那里的王子。」

　　「西边的国家，是那座山上的那些小国吗？」

　　年轻的男人扔给菲利普一罐水，菲利普伸手捉住。

　　「对，就是那个看起来很破的小城。说是王子，也没啥了不起，我们国家穷的要命，我妈不知道欠了邻国多少债务了，那里鸟不生蛋鸡不拉屎，小孩长大後第一志愿是做堆肥的。而且人口外移超严重的，上届国家第一美女当选人都超过六十岁了。」

　　「差不多，这一带的国家都是这那个样子。」

　　年轻的男人笑笑，自己扭开另个水罐的瓶盖，凑到嘴边喝了一口。

　　水顺著男人W红的唇滑下，滑到下颚上，菲利普看得目不转睛，直到年轻的男人转头过来他才把目光移开。

　　「对啊，不过说是小国家，我爸妈也是盼了好几年才盼到我的这继承人。」

　　菲利普咳了一声。

　　「我之前遇过一个商人，他跟我说他们国家原本有个不错的王子，只是不知道为何有天突然变天鹅了，本来人继承人就已经不够了还搞这种乌龙。而且後来那个王子竟然爱上了邻国的王子，就跟人家私奔了，现在两国还在打官司。」

　　「跟我听到的版本不一样，我听到的是公主。」年轻的男人说。

　　「没有啦，真的是王子，王子打猎的时候经过湖边看到天鹅要射结果天鹅好死不死竟然哭了他才发现不对。」

　　「我是说天鹅，那个天鹅应该是女的。」

　　「喔，是天鹅啊。也是有这种说法啦。」菲利普搔搔耳後。

　　「说到人少，我最近也听到一个故事，之前有个吟游诗人的跟我说，他们国家本来有十一个王子。」年轻的男人说。

　　「喔，这个故事我知道，而且他妈最後还生了小公主，总共十二个，刚好生一打，但生完一打之後就死了。他们家那个没良心的国王就娶了个後母，结果那个後母好死不死竟然是个巫婆，把前面十一个王子变成了天鹅之後赶出去。」

　　「又是天鹅，真正的天鹅一定很困扰吧，老是有人类跑去冒充他们家小孩。」

　　「就是说啊。结果那个最小的王子就决定去把那些天鹅老哥找回来，结果不知道为什麽跑到了邻国，然後又不知道为何知道了某种草可以救他的天鹅老哥们，而且那种草好像还要织成什麽衣服之类的。他还说那个王子在邻国住的时候故意装哑巴，我也不是很知道他为什麽没事要装哑巴了，细节我忘了。」

　　「你忘得太多了，我其实不是听很懂你在讲什麽，而且你刚刚好像说最小的那个是公主？」年轻的男人皱眉。

　　「好像吧，总之後来那个小王子或是小公主好像成功了，那些天鹅套上了他织的衣服变回了人，但是他喜欢的邻国王子却喜欢上别的女人，他本来想要杀死那个男的，但是後来下不了手，就跳到海中变成泡沫了。」

　　「你一定有什麽地方记错了，我记得这个故事的前面不是这样的。」

　　「可能是吧，那些传闻都很像，我老是搞不清楚是哪个公主是哪个，还有哪个後母做了什麽坏事。」菲利普咬掉了最後一口面包。

　　「我可以理解，之前我听说过一个类似的，是有个人鱼救了个王子，後来王子把他记成了别人，就跟那个别人结婚了。那个人鱼难过得要命，就跳海自杀了。」

　　「人鱼男的女的？」菲利普问。

　　「人鱼有男的吗？」

　　「废话，鱼也是有性别的，不要歧视鱼。」

　　「人鱼是男的不是很悲哀吗？」年轻的男人说。

　　「为什麽？」菲利普问。

　　年轻的男人脸红了一下。「没什麽。」

　　菲利普看了他一眼。「这个故事在我的家乡也有类似的，不过跟你那个有点不一样，是说有只公的人鱼，他从小很向往人类的世界，到处搜集人类遗落海底的东西。但是他知道自己永远不可能成为人类，娶人类的女子为妻，因为他少了一个重要的部位。」

　　「你明明就知道我刚刚指得是什麽。」

　　「人鱼少年非常的落寞，有一天他在海边发现一位溺水的王子，他把他救起来还人工呼吸，王子醒来的时候邻国的公主也出现了，他只好潜回海底去，默默看著邻国的公主叫人来帮助王子。」

　　「除了一个小小的点外，故事到这里都和我听过的一样。」

　　「人鱼少年回到海底，发现自己脑海里都是王子的倩影，他茶不思饭不想，只想再见一次王子的面，但是王子不会接受一只人鱼，他必须要另想办法才行。於是他就离家出走，游到了传说中的深海底，找到了传说中的巫师大叔。」

　　「除了几个小小的点，其他部份都和我听过的故事一样。」

　　「他请求巫师大叔让他胯下长出缺少的那个部位，代价是用他低沉磁性宛如吟游诗人一般的嗓音交换。」

　　「他应该还有其他该长的地方吧？」

　　「巫师大叔应允了他的要求，给了他一瓶魔药，但是他警告人鱼少年，他必须要让多长出来的那个部位，在第三天的日落前进入王子的体内，否则魔药就会失效，他的灵魂和肉体就要归巫师大叔所有。」

　　「三天也太快了……这巫师真前卫……」

　　「人鱼少年答应了巫师大叔的条件，他游到离王子的国度最近的海滩，喝下了魔药，化身成人类的外形，被刚好出来海边散步的王子拣到。」

　　「所以他到底有没有长脚？」

　　「王子不知为何相当中意人鱼少年，他把他带回宫廷里，介绍给王妃和国王，还让少年住进自己的寝宫，第一天他们盖棉被纯聊天，第二天，他们一起在花园散步，第三天上午，他们一起共进了早餐，第三天下午，王子教人鱼少年骑马，第三天晚上，他们一起进浴室洗澡。」

　　「不要跟我说第三天夜里人鱼就得逞了。」




两个王子　二

　　「不要跟我说第三天夜里人鱼就得逞了。」

　　「就这样，人鱼少年免於被巫师大叔纳为己有的命运，在人类的国度住了下来。王子非常喜欢人鱼新长出来的部位，尺寸还是形状什麽的都很合他胃口，每天晚上都要求人鱼用给他看。但王子有所不知，使用魔法变出的那个部位非常脆弱，每接触一次，人鱼的那里都会痛如刀割。」

　　「这真是太悲惨了。」年轻的男人忍不住皱了皱眉头。

　　「但人鱼深爱著王子，因此就算再怎麽痛，人鱼每夜还是忍痛为了王子使用那个新长出来的部位，即使鲜血淋漓满目疮痍也不後悔。」

　　「差不多到了邻国的公主出场的时候。」

　　「很不幸的，有一天，邻国的国王看上了这个国家的王子，就决定把王子娶回他的宫廷里，其实王子的国家因为一直积弱不振，早已出现经济危机，唯有靠邻国的援助才能继续生存下去，因此王子的父母也不反对这椿婚事。」

　　「等等，不是邻国的公主吗？」年轻的男人大惊。

　　「邻国的公主只是个幌子。国王知道如果迎娶一位男妃进来，一定会遭到诸臣的反对，他的性向也会曝光，所以才拿自己的女儿当挡箭牌，还编了一个故事说因为多年以前公主在海边救了溺水的王子，所以两人一见锺情等等的谎话。」

　　「我忽然觉得这个世界好黑暗啊……」

　　「王子无力抗拒，只能和做为烟雾弹的公主成婚，新婚之夜那天，人鱼少年为了救王子，从海底唤出巫师大叔，巫师大叔交给他一把匕首，告诉他如果他能在明天太阳升起前用这把匕首阉了那个国王，王子就能得救。」

　　「这不是理所当然的吗……？真办得到的话王子也不用这麽辛苦了……」

　　「那匕首是一把魔法匕首，代价是人鱼少年如果死亡，肉体的部份将归巫师大叔所有。」菲利普补充。

　　「我的意思就是这样，刚刚那个计画里有任何地方需要用到魔法吗？」

　　「心地善良的人鱼少年当然下不了手，而且国王身边戒备森严，新婚之夜那天国王派了重兵把守，人鱼根本无法越雷池一步。他不忍心看王子被国王侵犯，就在太阳升起时带著匕首，从王子新婚的船上投海自尽，本来按照约定他的肉体如果死亡将归巫师大叔所有，但神觉得这种事他看不下去，所以就将少年化成海中的泡沫，让他升天了。」

　　「不要说神，我也看不下去。」年轻的男人摇头。

　　「不过後来王子发现国王其实是一个好人，他为了民族为了国家从年轻时就一直隐忍自己的性向，娶了王妃还勉强自己生了个女儿。後来王妃死了，国王遇见了王子时觉得自己彷佛重新活了过来，年轻时种种冲动与感情都涌上心口，所以即使不择手段，国王也想要将王子牢牢锁在自己身侧。」

　　「人鱼少年呢？你把这故事的主角置於何地？」

　　「王子後来也理解了这点，慢慢接受了年上国王的感情，後来一直相伴著国王走到人生的尽头。他们虽然有一个最糟糕的开始，却有一个最完美的结局。」

　　菲利普满足地叹了口气。

　　「真是可喜可贺，这样完美的结局可不多。」年轻的男人也叹了口气。

　　「可喜可贺。」

　　年轻的男人抬头看天色有些阴，好像过不久会下雨，就决定先启程走一段路，找到有蔽阴的地方再休息。

　　他没有问菲利普要去哪里，菲利普也没有问他，但两人彷佛在什麽时候约好了似的，他们一齐走入了森林、穿过一条小溪，在一片星光明媚的原野上停下脚步。

　　他在一棵参天的椿树下打起地铺，放下行囊，菲利普朝他走过来，坐在他身边的草地上。

　　「其实我也是个王子。」

　　年轻的男人沉默了一下，忽然说。

　　菲利普看了他一眼，终於开口问：「你叫什麽名字？」

　　「我是邻国的王子。」男人说。

　　「我知道，我也是邻国的王子。」菲利普说。

　　「不，我不是这个意思。」年轻的男人叹了口气，「我叫林国德，林是我的姓，国德是我的名字，我来自一个遥远的东方国度。」

　　「这种时候我是该笑还是该吐嘈……？」

　　「总之，你可以叫我约翰，或其他比较好念不会引起误会的名字。」

　　「约翰！多麽美丽的名字！」

　　「菲利普，想要我扁你的话可以直说。」

　　菲利普忽然笑起来，他一手搭在膝盖上，看著约翰（我们姑且顺著他的意思这麽叫他）笑个不停。

　　「笑什麽？」约翰问他。

　　「没有，只是你第一次叫我的名字，让我觉得很开心。」

　　约翰怔了一下，菲利普直率地看著他，让约翰不由自主地别开了目光。在他的国度里，似乎没有像菲利普这样的人。

　　天色渐渐暗了，菲利普分食了约翰最後一条面包，又喝了点约翰带来的奶酒暖胃，菲利普靠著树，约翰就在树的另一头侧躺下来，两人背对著分开睡了。

　　星空依旧明媚，菲利普怔怔地望著澄彻无际的星空，忽然听见树的那头传来约翰的嗓音。

　　「你身为王子，怎麽会流落到连食水都没有？」

　　菲利普笑笑。「路上遇见盗贼，被抢光了。」

　　「少来，我多少看得出来，你是受过训练的，你的手臂都是肌肉，小腹也是。」

　　「你是在拐著弯子夸我身材很好吗？」菲利普眼睛一亮。

　　「你真的是王子吗？你一个人出来旅行有何目的？」约翰一点都不放松。

　　菲利普叹了口气。

　　「我旅行了很久。」他说。

　　「为了什麽？」

　　「我旅行了很久、很久……久到我都差点忘记自己是个王子这件事了。」

　　「你为了什麽旅行这麽久？」约翰问。

　　「为了不到达终点。」

　　菲利普说，他转头望著约翰的侧影。

　　「为了不到达最後的终点，所以我只能持续旅行。」

　　第二天的天候很差，天空总是阴沉沉的。菲利普和约翰依旧同路，菲利普没有跟约翰说要去什麽地方，约翰也没有跟菲利普说，但即使遇见了几次岔路，两人也没有分开。

　　晚上的时候雨终於停了，地面不再这麽泥泞，约翰找了一家废弃农舍的马厩，靠著倾颓腐朽的木板歇息，菲利普则斜欹在乾草堆旁绑他松开的靴子。

　　约翰的面包只剩最後一条，两人分著吃完，又喝了点井里汲上的生水。

　　本来应该要睡了，天空里一点星光也没有，四周暗得吓人，连同伴的脸都看不清楚，即使约翰不认为他和菲利普是同伴，他想菲利普应该也是这麽想著。

　　「要听我说故事吗？」约翰看著乾草堆旁晃动的人影。

　　「东方国度的故事吗？」

　　「不，应该是你从小听过的故事，在我们那一边的国度里，父母都说著和西方人相同的床边故事。」

　　「我倒是听过一些东方国度的故事，像是有个叫后羿的威猛先生，一夜射了九次，最後就精尽人亡了。」

　　「那一定是你记错了，我们国度里没有这种故事。」

　　约翰叹了口气，抬头看著始终漆黑一片的天空，终於开始说起故事。

　　「很久很久以前，东方某个国度里住著一位幸福的女孩，她有著天底下最模范的父母，以及最优渥的生活水准。但好景不常，有天她的母亲因病去世，父亲娶了後母，後母来带了两个拖油瓶的姊姊，从此她的生活就陷入了水深火热之中。」

　　「这故事还满常听见的，我记得那个女孩最後变成了水仙花？」菲利普说。

　　「我不知道你从哪里听来这种故事，但这个故事的女孩没有变成水仙花。」

　　「好吧。」

　　「後母和两个女儿百般凌虐那个女孩，她们嫉妒她的美貌，总叫她做一些粗重的工作。但女孩心地善良，不但不敢告诉她的父亲，还对後母等人百般忍让，但後母完全没有被她感动，反而越来越变本加厉，甚至不让她去参加城里王子举办的舞会。」

　　「我想也是，我也很讨厌这种人。」菲利普托著下巴说。

　　「哪种人？你是说女孩吗？」

　　「对啊，明明就是被欺负，正常人的话被别人无理地对待一定会生气吧，明明心里气得要命还装作不在意的样子，摆明就是看不起那些欺负她的人，要是她表面上装乖，私底下跑去跟爸爸告状的话还有点人性，这样子打不还手真是教人不爽。」

　　「……」

　　「怎麽了吗？」

　　「不，只是忽然觉得，听这故事这麽多年，我好像终於有点理解後母和两个姊姊欺负灰姑娘的理由了……」约翰露出一副豁然贯通的表情。

　　「对吧对吧。」菲利普坐直身躯。

　　「……总之，後母为了不让女孩去城堡参加王子的舞会，不但不给女孩买漂亮的衣服，还叫她去打扫壁炉，自己跟两个姊姊打扮得漂漂亮亮出发了。女孩非常伤心，打扫到一半悲从中来，就跑到庭院里哭，引来了榛树化成的神仙教母。」

　　「要哭的话关到房间里哭就好了，特别跑出来外头哭，就是要所有人都知道家里人欺负她，这女孩子真是够心机的。」

　　「神仙教母给了他一整套的华丽礼服，还有一双玻璃鞋，女孩就穿著那些华服参加王子的舞会，成功获得王子的青睐。但是这些魔法变成的华服到十二点就会失去效力，所以女孩必须赶在那之前回家。」

　　「为什麽？十二点过後没了衣服不是刚好？」菲利普奇怪地问。

　　「……你这麽说也有点道理。但这是讲给小孩子听的故事。」

　　约翰叹了口气。

　　「总之女孩玩得浑然忘我，以致十二点钟声想起时，才醒觉往皇宫外跑，但因为跑得太急，所以跌倒绊了一下。」

　　「啊，到这边我就想起来了。」菲利普击了一下掌。

　　「结果那个女孩子发现玻璃鞋竟然脱不下来，而且还会一直跳舞，她就这样跳舞跳出皇宫，一路跳离了他的故乡，跳过荆棘丛，跳过她父亲的葬礼，跳到浑身华服都破破烂烂的，还是停不下来，最後只好请路边教堂里的神父砍断她的双脚。」

　　「这样的话神仙教母就是诈骗集团了。」

　　「我妈妈说天下没有白吃的午餐，凡事最後都是要付出代价的。」菲利普正色。

　　「我觉得你妈妈的世界好黑暗……」

　　「刚刚那个故事我听过另一个版本的，要听我说吗？」菲利普问。

　　约翰抬头看了一眼一碧如洗的天空，忽然觉得心情很好，就点了点头。

　　菲利普装模作样地咳了两声。

　　「故事是这样的，有个男孩子家里很穷，只有他跟他爸，爸爸又生重病，所以他精常穷到衣不蔽体，光著身子在街上跑来跑去。他隔壁邻居觉得这样他看不下去，就用破布缝制了一条红色的内裤，送给小男孩当生日礼物，要他穿起来多少遮点羞。」

　　「我一点都听不出来这故事跟我刚刚说的故事有什麽关系。」




两个王子　三

　　「我一点都听不出来这故事跟我刚刚说的故事有什麽关系。」

　　「男孩拿到红内裤後非常高兴，每天都穿著他到处跑。但好景不常，男孩得到内裤後没多久，他爸就因为重病去世了，男孩替父亲办了丧礼，但是因为没有多馀的衣服，加上男孩实在太喜欢那条内裤，就穿著红内裤参加了父亲的葬礼。」

　　菲利普也仰头看著天空。

　　「结果街坊上的人都对男孩指指点点，想说他怎麽可以穿著红色参加父亲的葬礼，觉得他很不孝顺。」

　　「我想问题应该不是在红色，至少不是唯一的重点。」

　　「後来有个有钱好心的富翁大叔看上了男孩，就收养了他，男孩的生活丕变，变得富有而幸福，他出入乘坐马车，有仆人跟在他身後，他吃城里最好的食物，陪著富翁看最高级的戏，日子过得非常惬意。」

　　「我一直觉得你的故事性别比例有点问题。」

　　「哪里有问题？都是男的不是吗？」菲利普歪头。

　　「算了，你继续。」约翰扶了一下额。

　　「他还买了很多条华贵的衣服，包括内裤，当年裁缝师送他的内裤已经不敷使用，因为富翁要求他在他视线范围内只能穿内裤，所以他买了很多同款的红色内裤。」

　　「你确定富翁真的是因为好心而收养男孩吗？」

　　「男孩习惯了优渥的生活，渐渐忘记了过去的贫穷，他不再单纯也不再谦卑，除了富翁，他还偷偷跟其他大人往来，每次去那些叔叔家玩时，他都会穿著红色的内裤，这也成了男孩的标志，每个城镇里的有钱人提起红内裤，都会想到那个男孩。」

　　「点已经多到我不知道该吐嘈哪里好了……」

　　「因为所有人都疼爱他、奉承他，男孩也渐渐变得骄纵而荒淫，他开始不去教堂礼拜，就算去了，也都穿著红色的内裤。有个教堂门口的守卫看了非常不以为然，数次警告他不要再穿这种内裤到教堂了，但男孩就是说不听。」

　　「我比较好奇的是，他怎麽看得到男孩穿什麽颜色的内裤……？」

　　「男孩依然故我，有一次他穿著红色内裤经过卫兵身边，卫兵就忽然大喊一声：『跳舞吧！红内裤！尽情地跳舞吧！』男孩内裤里的东西忽然不受控制地站起来，开始疯狂地跳起舞来。」

　　「等一下……」约翰终於忍不住了，他把头别开，脸上有微不可见的红。

　　「为什麽你的故事总是这个样子啊？这真的是流传在你们国家的故事吗？」

　　「我不知道，我都是听我们那里吟游诗人说的。」菲利普摊手。

　　「你应该调查一下你们国家里的吟游诗人。」

　　「总之男孩非常惊慌失措，内裤里的东西不断地跳舞，男孩只好哭著跑去找大人求救，街坊邻居联合了好几个人的力量，才让内裤里的东西平息下来。」

　　「经过这件事之後男孩怕了，有好一阵子都不敢再穿著红内裤去教堂，但过了一阵子，男孩又开始受到众人的奉承，他本来就是好了伤疤忘了疼的类型，他怀念起红色内裤的美丽，这时候城里办了盛大的舞会，邀请所有有头有脸的少年少女去玩。

　　「但是富翁大叔这时却好死不死卧病在床，男孩本来应该要好好照顾他的恩人，但他的心已经被舞会的灯红酒绿给填满，越接近舞会的时间，男孩就越坐不住，最後他再也受不了，悄悄穿上他的红内裤，乘上仆人驾驶的马车，丢下富翁往城里去了。」

　　「我猜你接下来要说，因为他必须在十二点之前赶回去，所以和王子玩到一半就匆匆赶出来，临走前遗落了他的红内裤，於是王子就拿著那条内裤走遍整个国家，希望找到和那条内裤尺寸相合的男孩。」约翰托著下巴说。

　　「不，这故事没这麽幸运，事实上男孩在城里玩了三天三夜，回到家的时候富翁大叔已经病死了。」菲利普说。

　　「唉。」

　　「这时候那个门口的老守卫忽然出现在男孩面前，看著还穿著红内裤的男孩。」

　　「他是跟踪狂吗？」

　　「老守卫对著红内裤大喊了一声：『跳舞吧！红内裤！尽情地跳舞吧！』说也奇怪，男孩内裤里的部位又再次抬头跳起舞来，而且这次一跳就停不下来，男孩跳过了城镇，跳过了原野，跳过了富翁大叔的葬礼，不论男孩如何自己试著平息，或是哭著到处求人替他抒解，他还是会再度跳起舞来。

　　「最後男孩跳进了一片荆棘丛里，他全身的衣物都被荆棘划破，但说也奇怪，就是内裤纹风不动，他就这样衣不蔽体、满脸通红、喘著细气、气若游丝地跳进了教堂里。」

　　约翰没再开口，菲利普就继续说。

　　「在教堂里，男孩终於醒悟到昨日之非，这时候门口的老守卫再次出现了，男孩就在神还有守卫面前跪下来，请求守卫砍除他那罪恶的根源。

　　「老守卫照做了，并且收留了残缺的男孩。男孩失去了一切後，反而痛改前非，他在留在教堂里工作，每天陪伴著老守卫。他改过向善的心最後感动了天神，让天使打开了天国的大门，迎接男孩前往至福的天国。」菲利普捧著胸口做了结尾。

　　「是因为被你影响的关系吗？我怎麽觉得这一切都像是老守卫设计好的阴谋……」

　　「其实老守卫在第一眼看见男孩时就爱上他了，但是男孩太受城里的大人欢迎，老守卫觉得以自己的条件怎麽都不可能得到他，就日夜向天神祈祷，希望男孩终有一天为他所有，天神被老守卫的诚心感动，才布下这一连串的局。」

　　令菲利普意外的是，约翰并没有马上吐嘈他。直到发现菲利普的视线，约翰才彷佛醒觉似地，别过头小声地嘟嚷了一下：

　　「最好天神会帮忙做这种事……」

　　天色真的晚了，约翰打开旅行用的斗蓬，一个人蜷缩在马厩的一角。菲利普仍旧倚著乾草堆，双手交抱著胸，两人仍旧是背对著背。

　　菲利普睡睡醒醒，马厩的梁上挂著一盏油灯，大概是前一个旅人为後一个旅人挂上的，只是油快烧尽了，所以灯光明明灭灭的。

　　他忽然听见马厩那头有微弱的声响，菲利普警觉起来，握著斗蓬里的怀剑直起身，末了才发现那像是一声声呻吟。极微弱，但也极清晰。

　　菲利普捱著乾草堆往马厩另一头窥视，约翰仍然倒卧在地上，喘息声就是从他紧裹著的毯子里发出来的。

　　菲利普的视线从约翰修长的背影，滑向他被毯子紧裹的大腿，再滑上他的手臂，约翰的手臂很纤细，大概是他来自遥远东方的缘故，菲利普自己这样解释。

　　约翰背对著他动著手臂，这种动法菲利普很熟悉，他相信全天下男人除了公的人鱼外都这麽动过。只是动得这麽压抑这麽小心的男人，菲利普还是第一次看见。

　　虽然他真的没有很想看，但约翰动著动著就翻了个身，从背对著他翻成正面，让他不仔细观摩也不行。

　　约翰微侧著头靠在马厩的墙上，脸的部份正好落到油灯残影照映的范围，菲利普看见他双颊微红、吐出热气的唇角却是湿的。

　　他没有勇气把视线往下移，虽然他後来还是移了。而且一移就再也移不开了。
　　
　　第二天早上菲利普跟在约翰身後，雨已经停了，地上还有些泥泞，天空是澄蓝的，约翰看起来心情很好，他说食物已经快吃完了，得到前面的城镇补给必需品。菲利普只是应和地点著头，没有多做回应。

　　那天晚上他们在城镇附近的草棚落脚，有几个和他们一样的旅人，带著马带著行囊，三三两两地歇息在各个角落。

　　「你今天很安静。」约翰先开了口。

　　「我一向很英俊。」菲利普说。

　　「发生了什麽事情吗？让你不得不安静的理由。」约翰问他。

　　「我听过一个故事，有一个王子，他单独出门旅行。」

　　约翰叹了口气，只好缩起膝盖，做出听故事的样子。

　　「他是背著家人出去旅行的，因为家人觉得外面的世界太危险，一直都不肯让王子离开那片小小的国土，不管王子如何要求，王子的父母都无动於衷。有一天王子终於忍无可忍，在老爸老妈的晚餐里下了春药，趁他们颠鸾倒凤时离家出走了。」

　　「一般都是下安眠药……？」

　　虽然觉得菲利普今晚的故事有些不同，但约翰承认自己吐嘈习惯了。

　　「王子开始到处旅行，第一次出门，什麽事对王子而言都很新鲜，他遇见了盗贼，遇见了善良的村民，也有几次W遇，偶而遇到一些旅伴。王子当时既年轻又帅，他结交了很多好朋友，也留下了不少风流债，王子觉得自己是天底下最快乐的人。」

　　菲利普不知怎地看了约翰一眼，约翰以为是要他发表评论，於是就开口。

　　「那个王子是你认识的人吗？」他问。

　　「为什麽这麽问？」

　　「没有，总觉得你语气里有种怀念的感觉。」约翰说。




两个王子　四

　　「没有，总觉得你语气里有种怀念的感觉。」约翰说。

　　菲利普继续说下去。

　　「王子旅行了很久，有一天他遇见了一只青蛙，那只青蛙长得奇貌不扬，住在某个花园的水池里，王子因为在那附近扎营，又是个喜欢聊天的人，不知不觉就和青蛙熟悉起来，有时会从城镇那头买来啤酒，和青蛙彻夜畅饮狂欢。」

　　「青蛙酒品很差，喝醉的时候会倒卧在王子脚边，抱著王子的大腿哭闹。」

　　「有一天晚上青蛙抱著王子大腿时，忽然化成了人形，是个像真正的王子一样俊美的、健壮的、全裸的男人，但王子伸手去碰，青蛙就马上恢复了原状，王子把手挪开，青蛙才又再变成俊美的、健壮的、全裸的男人。」

　　「虽然我知道青蛙本来就不会穿衣服，但是为什麽要重覆两次？」约翰插口。

　　「青蛙告诉王子，他原本是一位邻国的王子，但因为被坏巫师的魔法所害，变成现在这个丑陋的样子，只要有一位真心爱他的女子愿意吻他，他就可以恢复原状。」

　　菲利普用手拨弄了一下脚边的油灯，忽然问约翰：「如果你是王子会怎麽做？」

　　约翰愣了一下。

　　「既然要真心爱他的女子吻他他才会变回来，那就叫他快点去找个女啊。」
　　
　　菲利普苦笑了一下。

　　「王子也是这麽想，他跟青蛙说一切都交给他，他就开始到处物色美丽的女孩子，每次找到合适的女孩，王子总会偷走她一件重要信物，拿到水池旁交给青蛙，有时是女孩子的梳子，有时候是女孩子的发带，有时是女孩子的内衣。」

　　「他怎麽拿到女孩子的内衣？」

　　「青蛙就拿那件信物做要挟，要求女孩子带他回家，和他同食同寝，藉以培养感情，好让她们有朝一日有机会心甘情愿地吻他。但一日又一日过去，青蛙从一个又一个女孩子家回来，除了被女孩子打得鼻青脸肿，差点丢了小命外，没有任何收获。

　　「每次青蛙回到池子里，王子都会守在那里。他不停地安慰青蛙，告诉青蛙总有一天一定会找到心目中的那个女子，他替青蛙上药，陪青蛙喝酒，有一次喝醉的青蛙在他脚边熟睡，暂时又变回人类的模样，王子就弯下腰来，在他唇上轻轻落下一吻。」

　　「然後？」

　　见菲利普忽然停下来，约翰忍不住问。

　　「青蛙唇的滋味很好，和王子数千数百次想像的一样，温暖而柔软，带点男人独特的味道，和他以往接触过的女人都不同。」

　　「不，我是问王子吻了青蛙之後青蛙怎麽了，没人问你青蛙嘴唇的滋味。」

　　「毫无反应，就只是只喝醉了的青蛙。」

　　「喔。」约翰耸了耸肩。

　　「後来有一天，王子偷了一颗邻国公主的金球，照样拿到池子里送给青蛙。青蛙看著那颗金球，忽然哇哇大哭起来。他说他不要再尝试了，因为世上不可能有女生会真正喜欢上一只青蛙，说不定巫师也只是骗他的而已，其实他根本就变不回人类。」

　　「那天晚上，王子抱著哭泣的青蛙，跟他说了三件事。」

　　「第一件事，王子要青蛙再尝试最後一次，他告诉青蛙，你有一颗最善良的心、最迷人的性格，就算外表是丑陋的青蛙，也无法掩盖你的光芒。」

　　「第二件事，王子对青蛙说，就算你一辈子是青蛙，我也不觉得你丑陋，一点都不。」

　　「第三件事，王子吻了青蛙一下然後说，如果这次再不行，虽然我的吻无法将你变回人类，但我愿意，就这样吻你一辈子。」

　　约翰静静地听著，菲利普又继续说。

　　「第二天金球的主人，也就是邻国公主果然来找金球了，青蛙就按照原订计画，以金球为要胁，要公主带他回家。王子目送公主心不甘情不愿地带走青蛙，心想以公主的骄纵，应该忍受不了青蛙和她共处一个月，或许他就是算准这点才故意找了一位公主。」

　　「於是他在池边坐下来，等待著他的青蛙回来。但是一周过去了，一个月过去了，池子里始终没有青蛙的身影。王子经常在半夜被蛙叫声惊醒，欣喜若狂地冲进池子，以为他的青蛙终於回来了，但原来只是普通的蛙鸣。」

　　「他在池子旁边住了一年，直到有天，路过的吟游诗人捎来喜讯，说是邻国的公主找到了如意郎君，这个夏天就要成婚。王子明白青蛙终於成功了，有个真心爱他的人，真心爱他的女子，心甘情愿地吻了他，解除了坏巫师的魔法。」

　　「於是变成王子的青蛙，和公主，後来一直过著幸福快乐的日子。」

　　菲利普停下了故事，约翰看著他的眼睛。

　　「那王子呢？」他问。

　　「什麽王子？」

　　「就是你说的那个王子，那个喜欢上青蛙的王子。」

　　菲利普摸了摸鼻子。「喔，王子继续旅行去了，就跟之前一样。」

　　约翰沉默了一下。

　　「这是个好故事，原来你也会说这样的故事。」

　　「我的脑子里不是只有男人的内裤和男人内裤里的东西。」

　　「这真是一件令我震惊的事实。」

　　那天晚上约翰在草棚的一角席地睡了，菲利普却说他在泥地板上睡不惯，自己一个人提个毯子，走到树林那头靠著树干睡。

　　约翰觉得有点奇怪，但是菲利普自从和他相遇那天起就是个怪人，因此这点程度的奇怪，约翰想一想也就作罢了。

　　他反而觉得松了口气，至少菲利普今天晚上没有再讲那些乱七八糟的故事。那些故事虽然迷人（约翰否认），但说实在的他也是个二十出头适婚年龄的男性，老是听见这类型的故事，他身体某个部份会控制不住。某个部份是哪里就不要问了。

　　而且那种故事……由那种人讲出口来，不知道为什麽，约翰觉得格外有杀伤力。

　　要命的杀伤力。

　　隔天他们一起进了城镇。说是城镇，其实也只是几个山城交接处比较热闹的地方。就像菲利普说的，这一带的国家几乎都像这样，鸟不生蛋，鸡不交配。

　　约翰在一家杂货店用几卷布帛和老板交换了粮食，菲利普似乎真的身无分文，连可以拿来抵押的信物都没有，真不知道他是怎麽活到现在的。

　　「财物引来觊觎，美色引来偷盗。」菲利普摊手：「我已经无法掩藏我的美色了，至少不能让钱财露白。」

　　「你讲反了吧？而且你哪是不露白，你是根本没有财物吧！」

　　约翰脸红了一下，他倒是没有否认美色那部分，虽然有点懊恼，但菲利普虽然长得高大威武，五官却相当细致，皮肤就旅行者而言也算苍白，有一种佣懒的美感。

　　「就说过了，在先前的树林里遇上盗贼时被偷光了，连内裤都被扒走了。」

　　菲利普的谎言很快就被戳破了。原因是那天晚上，他们真的遇上了盗贼。

　　本来是约翰为了省住宿费，想说在城镇附近的树林里窝一下就好，不必特别去住旅店，而且还要付两份房费。

　　虽然菲利普说两个人睡一间他也不反对，但约翰反对。

　　他们在一片看起来很美的湖边扎营，正准备坐下来享用刚到手的乳酪，事情就发生了。

　　那是一个七人的组合，人数不算多，但约翰听说过西北山城这一代的盗贼都很凶狠，多数是被王国舍弃的佣兵，他们粗鲁而贪得无厌，在离开王宫的庇护前，他的母亲一再告诫他要小心，还给了他樱草花织成的香包做为护身符。

　　事实证明区区护身符根本无法保护他，约翰旅行这一个多月来，还不曾见过这样肮脏恶心的男人，他们有的少了一只眼，有的被奇异的树藤所环绕，约翰本来以为从前家里的厨子是天下最肮脏的人，但他发觉他错了。
　　
　　盗贼把缺口生锈的刀尖伸向他的鼻尖时，约翰一动也不能动，脑子也无法思考。但下一秒他惊讶更甚，原因是他的旅伴忽然跳上前来，一把勒住了攻击他的盗贼。

　　接下来的场景就和童话故事一样令人吃惊。约翰看著菲利普和盗贼缠斗，他看起来有点吃力，但熟知菲利普眼神的约翰知道他其实游刃有馀。

　　他把一个盗贼丢到湖里，把另一个用柴堆里的木棍敲昏。他手里拿了一把不知哪来的匕首，看起来价值不菲，他却拿这样的宝物刺进那些粗野的身体，约翰出生以来还没有见过血，菲利普的刀划过一个盗贼的手腕时，约翰差点哭出声来。

　　菲利普最终骑在一个盗贼的背後，熟门熟路地扯起他的头发，从後面割断他的咽喉。血喷出来，洒得整个草地都是，也洒上菲利普苍白的脸颊。菲利普的表情很严肃，动作却很俐落。

　　他们合力把那些盗贼的尸体扔进湖底，菲利普在他们脖子上绑了石头，让他们不会在第二天太阳升起时浮起来吓到路人，尽管这样的意外肯定发生过很多次。

　　约翰的手一直在发抖，他知道菲利普做的事是合法且正确的，如果不是这样做，今天被绑著石头沉到湖底的就会是他们。

　　在他的国家里，这种悍卫自己生命的行为也是被允许的，且是被赞扬的。

　　菲利普脱掉都是血的上衣，跪在湖边洗脸时，约翰开口问他。

　　「你真的旅行了很久？」

　　「嗯，很久。」菲利普抹了抹脸，约翰看著他手臂结实的筋肉，比起这个男人，他显得苍白又瘦弱。

　　「有多久？」

　　「我不记得了，总之很久。」

　　「那你几岁？」

　　「忽然插入这麽写实的问题，害我差点说了实话。」

　　「我今年刚满二十一，在我的国家里，找不到像你这样的人。」约翰叹了口气。

　　「而你看起来和我同年。」

　　「我十八岁。」

　　「谎话说多了会遭天谴的，在我们国度里里有个故事，有个牧羊少年每次都骗村里的人狼来了，後来有一天狼真的来了，却没有村人愿意相信他，少年的羊就被吃掉了。」

　　「这跟我听到的有点不一样，我听见的是有个牧羊少年老是在牧羊时和男人瞎混，因为男人做那档事时叫声很像狼嚎，为了不让他的雇主发现他的小秘密，他就欺骗村人说是狼来了。不过後来少年被吃掉的部份倒是一样的。」

　　「我不认为我的故事有和你的故事一样的地方。」

　　那天晚上约翰乖乖去登记了旅店，和菲利普在同一间房里睡了。因为说到底是菲利普救了他，约翰也不好意思要他去睡地板，只好跟他背对背窝同一张床。

　　约翰的手虽然不抖了，眼前却不知为何还反覆著盗贼阴暗的刀尖，鼻尖也还闻得到血腥味。他不想让菲利普知道这件事，因为他好歹也还是个王子。

　　他不知道菲利普是什麽时候发现的，但他的手在深夜某一刻越过他的背伸过来，扣住他的五指，就这样一直握著，一直握著。

　　约翰从菲利普掌心的粗糙程度知道，这个男人肯定不只十八岁。於是他的另一个谎言又这样轻易地被戳破了。

　　约翰持续往西行，他们开始走山路，翻山越岭，上山下地。再过不久，就会进入西边的大国，那国家有为数众多的黑森林，而在黑森林的某一处，或许有属於他的目的地。

　　他不知道菲利普什麽时候会跟他分道扬镳，但他发现这个事实令他想起来就发怵，那代表他得在往後的旅途中自己应付盗贼，还有其他未知的变数。

　　那一天他们抵达一个极美的地方，清泉从高高的岩石上流泻下来，积在道路旁化成一滩浅池。池水非常的乾净，清澈到看得见池底每一只小鱼，池畔旁全是紫色的铃兰。

　　「天气变热了。」菲利普说。

　　约翰意识到他离开王宫时是春天，花园的树都还只萌了新芽，现在每棵树都是绿油油的，鹧鸪在原野间啄食，整个大地生机盎然。

　　这种季节在以前，父亲总会把他背在肩上，和他一起出门去捉蝉。母亲会用花园里的蔺草花，编织成遮阳的草帽，亲自戴在他的头上。

　　他忽然有点想家，只是有一点。

　　菲利普说他想洗个澡，这把约翰从沉思中惊醒过来，还来不及阻止就看见菲利普脱了全身的衣物，把所有的衣服都扔在池边，走到流泻而下的清泉旁冲起背来。

　　约翰想站起身走开，但觉得这时候走开反而奇怪，便赌气似地坐在那里不动。只是看著菲利普全裸的身体，约翰又觉得天气实在很热，只能折衷著别开了目光。




两个王子　五

　　约翰想站起身走开，但觉得这时候走开反而奇怪，便赌气似地坐在那里不动。只是看著菲利普全裸的身体，约翰又觉得天气实在很热，只能折衷著别开了目光。

　　「我在你们东方国度听过一个故事。」

　　菲利普忽然跟他搭话，还转过来手插腰坦承地正面相对。

　　「说是有一群小仙人，因为看到人间有舒服的水池，就集体下来泡澡，後来有个樵夫大叔闯进来，偷走了其中一个最小仙人的内裤，其他仙人发现有人类後一哄而散，但小仙人因为失去了内裤，无法回到天上去，就留下来嫁给了那位樵夫大叔。」

　　「我听过的故事大体上跟你说的一样，可是那股发自内心的吐嘈欲望是什麽？」

　　「约翰，偷走我的内裤吧。」菲利普忽然说。

　　约翰嗤之以鼻。「谁想要你的内……」

　　「偷走我的内裤，我就无法离开你了，我会被迫一辈子待在你身边，约翰。」

　　约翰呆了呆，半晌他哼了一声，别过了头。

　　「神经。」

　　那天晚上菲利普洗完了澡，他也不再穿上衣服了，用毯子把自己从脖子到脚密密实实裹起来，就斜躺在约翰身边的岩石旁。

　　约翰一整个晚上都很不自在，他也不知道为什麽，明明眼前的风景是如此秀丽。

　　「约翰，讲故事给我听好吗？」菲利普的声音在耳边响起。

　　约翰瞪了他一眼。「我又不叫作约翰。」

　　「林国德王子，讲故事给听好吗？」

　　「……算了，你还是叫我约翰就好。」约翰扶了一下额。

　　他想了一下，背对著菲利普慢慢开口。清泉落在石上的声音就在耳边。

　　「很久很久以前，在一个四季如春的国度里，住著一个女孩和一个男孩。」

　　约翰才刚开始说，菲利普就叹了口气。

　　「又是王子和公主的故事？」

　　「他们不是王子和公主，你听我说完。」

　　「好吧。」菲利普妥协了。

　　「他们是邻居，从小就认识，男孩和女孩感情非常好，做什麽都在一起，他们在一起玩耍、在一起念书，他们在一起种花种草，男孩教女孩编花圈，女孩就教男孩捉蚯蚓，两人的日子过得非常愉快。

　　「但是好景不常，有一天男孩和女孩在玩耍的时候，天空忽然掉下无数的碎片，女孩的眼睛被其中一片刺中，她从此就变了，对男孩异常冷漠，再也不跟他玩在一块。人们说那是面恶魔的镜子，会映出相反的现实，将善的变成恶的，将热情变成冰冷的。」

　　菲利普的身体仍旧裹在毯子里，他朝约翰和火堆靠近了一点，约翰看了他一眼，从毯子的细缝间看见他苍白骨感的锁骨，又不动声色地移开视线。

　　「女孩变成这样的某一天，在一个大雪纷飞的夜晚，一个浑身裹著白裘的女人来到了女孩的住处，她对女孩说她喜欢她，要女孩跟他走，女孩回头看了追过来的男孩一眼，毅然决然地踏上女人的马车。

　　「原来那个女人是北方的冰雪女王，她掌管这世上一切寒冷的事物。而她认为女孩的心冰冷似铁，很对她的胃口，希望将女孩据为己有。」

　　「她结婚了吗？」菲利普忽然插口。

　　「谁？」

　　「你说的那个冰雪女王。」

　　「你想娶她吗？」

　　「没有，只是随口问问。」菲利普摸了摸鼻子。

　　「女孩就这样被冰雪女孩带走了。男孩对此伤心欲绝，他完全无法理解，他不知道自己做错了什麽，他一直以为，就算是被恶魔的碎片入侵，男孩在女孩心中也应该是特别的，就算世界颠倒过来，他们的感情也不会因此而改变。

　　「男孩实在受不了，就一个人踏上寻找女孩的旅途，途中遇到很多好心人的帮助，包括巫婆施法将他脚上的鞋子变成船，让他可以渡过激湍。有一对王子和公主，因为可怜他长途旅行，而给了他一辆金色的马车。」

　　「你说过这不是王子和公主的故事。」

　　「他们只是过场，跑龙套的，後面不会再出现了。」

　　「好吧。」菲利普妥协了。

　　「他也遇到了不少险阻，包括有次他经过一座森林，遇到一个强盗头子，强盗头子的兴趣是吃人肉，他想要把男孩给吃掉，但男孩运用他的机智，最终还是千钧一发逃过了这个劫难。」

　　「强盗头子是男的还女的？」

　　「我认为要是我们一直拘泥在无谓的细节上，这个故事会永远说不完。」

　　「好吧。」菲利普妥协了。

　　「男孩经历了千辛万苦，最终终於抵达了冰雪女王的宫殿。那是一间极为冰冷的宫殿，到处都是冰和雪搭成，放眼望去只有寂寞和绝望，光是看著这样的光景，心就像脆裂一般疼痛起来。究竟是如何的寂寞，才能铸成这样一座宫宇呢？男孩忍不住这样想。

　　「男孩忍著锥心的疼痛，一步步走进宫中。宫的中央有一座池子，池子结成了冰，而他朝思暮想的女孩就趴在地上，玩弄著那些冰裂成的碎片。」

　　菲利普静静地听著，约翰又继续说。

　　「但此时男孩却震慑住了，因为趴在碎片上的女孩，身上竟是一丝不挂的，而令他震惊的并非女孩在寒冷刺骨的宫殿中赤身裸体这件事（虽然这点他也满震惊的），而是女孩的身体，竟不如他所想像的，是属於这世上另一种性别的身体。」

　　「女孩是带把的？！」菲利普瞪大眼睛跳起起来，身上的毯子落到地上。

　　「你可以不用如此震惊，把衣服给我穿好。」

　　「兄弟，我就知道你不会让我失望的！」菲利普眉开眼笑地说，他试图搂住约翰的肩膀，但当然是被约翰躲开了。

　　「这时候冰雪女王出现了，他把女孩带到男孩面前，告诉他说，其实这个女孩一直以来都是男孩，只是他非常非常想成为女孩，所以总是以女孩的装扮出现，以女孩的面目欺骗世人，甚至连他自己都几乎要相信，他是一个真正的女孩子了。

　　「但是镜片掉进他眼睛里之後，他忽然明白了一件事，那就是有些事情无论如何努力，那都是莫可奈何的。他看清了自己是男孩的事实，也看清了，另一个男孩永远不可能把自己当作女孩看待的事实。

　　「镜片甚至让他看到了另一个男孩的未来：等他们逐渐长大，另一个男孩会发现她根本就不是女孩，他会跟一个跟她过去面目相似的女孩在一起，他们会一起玩耍，一起出游，一起做过去所有他们共同做过的事，甚至一起走过剩馀的人生。」

　　约翰的脸上一点表情也没有。

　　「所以女孩――男孩离开了，在这座都是冰的宫殿里，他可以封印自己的寂寞，可以封闭自己的感官，他甚至可以利用碎片的力量，成为真正的、如假包换的女孩。」

　　约翰说到这里就不说了，菲利普也没有问。他重新裹好身上的毛毯，又往约翰的方向靠近了一点，这次约翰没有躲开。

　　「如果我是那个男孩，我是说差点被强盗头子吃掉的那个男孩。」

　　菲利普开口，他的脸几乎靠在约翰颊边。

　　「我会跟冰雪女王说，请她也把镜片刺到我的心底，这样子我看出去的世界，将会和现在有多麽大的不同。」

　　约翰感觉菲利普呼出的热气吐在他脸颊上，他把脸别开。

　　「怎麽样的不同……？」

　　菲利普贴著他的颊，距离只有一公厘，或者没有距离。

　　「我也不知道，或许所有的公主都会变成王子，所有的巫婆都会变成大叔。也或许所有坏心的後母都会变得善良，所有衣冠楚楚的人都会开始裸奔，所有的不幸的青蛙、不幸的人鱼，都会变成天下最幸福的人……」

　　「菲利普。」约翰截断他的话。

　　「嗯？」

　　「你靠得太近了……」

　　约翰缩在石壁的一角，他发现自己不知何时已避无可避。

　　菲利普低沉地笑了。

　　「那，如果再近一点？」




两个王子　六

　　「那，如果再近一点？」

　　菲利普说著，捉住了约翰唯一能够闪避的下颚，给了约翰一个浅浅的吻。

　　隔天约翰早早就起床，或许他根本就没有睡。他收拾好所有的行囊，也没有叫上菲利普，自己踏上了往西的道路。

　　他知道五分钟之後，菲利普从他身後跟上来，然後一直沉默地跟在他身後。两人一路上都没有交谈过。

　　山路越来越崎岖，天气也显得越来越热，每天晚上约翰都热得难以成眠。

　　但菲利普像是一点也不在乎似的，他似乎相当惯於旅行，应该说，约翰这辈子还没见过像菲利普这麽会睡的男人，一觉睡下去就要用踢的用踹的才能叫醒。

　　几夜失眠体力不支下，约翰决定卖掉身上的腰带，去买一匹可以骑乘的马。

　　他在一个山城里遇见一位殷实的马商，他的马既雄壮又健康，也愿意接受这样的交易，约翰用他的腰带换到了一只纯白的两岁小马。

　　「你要叫他什麽名字？」菲利普问他。

　　「菲利普。」约翰说，等著菲利普抗议。

　　但菲利普却笑了，他拉下马的辔头，抚摸他额上的白色毛发。

　　「这真是个好名字。」

　　那天他们就在山里休息，多了一只菲利普（马），不知为何整个热闹许多，约翰把他的白马系在一边的树上，自己在树下扎了营。

　　「我以前听过一个你们东方国度的故事，有条长长的东西因为误喷了不知道什麽东西，结果被罚下到人间变成一只马，有个和尚似乎因为某种原因要到一个地方去取什麽精，他就罚那个长长的东西变成的马日夜给那和尚骑，一直骑到他取到精为止。」

　　「我觉得你应该学会把听到的故事细节记清楚，否则再正常的故事从你口里听起来都会变得很奇怪。」

　　「不过白马啊，唉，果然像是你会骑的东西。」菲利普似乎很感叹地说。

　　「为什麽？」

　　「因为你是王子啊，公主们都期待有个骑著白马的王子来拜访他们。」

　　约翰避开菲利普的视线，然後闭上了眼睛。

　　「我要睡了。」他说。

　　「今天晚上不说故事吗？」

　　「不说。」

　　菲利普往约翰的方向挪近一点，约翰往树林的方向挪近一点。

　　「真的不说？」

　　「……你想要听什麽故事？」约翰闭著眼睛问。

　　菲利普顿了一下。

　　「关於你的故事。」菲利普的唇几乎贴上约翰的後颈。

　　「你为了什麽而出门旅行……为了什麽想去西方，又为了什麽，买了这匹白马。」

　　约翰张开了眼睛，又张开了唇，发觉自己唇间乾涩。

　　「很久以前……我的国家里，有一位王子。」

　　「嗯。」

　　「那个王子不是我。」

　　菲利普笑了。「我知道。」

　　「那个王子……出生的时候，就有某些地方和人不太一样。他不喜欢武刀弄剑，也不喜欢骑马，一切别的王子喜欢的东西，这位王子都不太喜欢。相反的，王子很喜欢种花，也很喜欢下厨煮饭，喜欢对著镜子打扮自己，他总是很安静，喜欢一个人独处。」

　　「我猜你父母一定很担心。」

　　「嗯，我父母操心死了，简直快得心脏……等等，我说过我不是那个王子了。」

　　菲利普咯咯笑了起来。「对不起，我是说那个王子的父母。」

　　约翰的脸发红发烫起来。

　　「总之，那个不是我的王子，未来是要继承这个国家的人，这样下去也不是办法，所以王子十五岁时，父母就开始为他的婚事操心，他们无所不用其极地想替王子找新娘，到了不择手段的地步。」

　　「他们听信每一个吟游诗人的传言，皇后去买了一堆郁金香，强迫王子吻它们，相信里面会生出一位姆指大小的公主。国王跟农人买了很多的天鹅，强迫王子跟那些天鹅共处，只因为相信她们其中一只会变成美丽的公主。」

　　约翰叹了口气。

　　「他们甚至强迫王子出门旅行，只为了一些听起来就像在唬烂的传言。例如他们听说王国西北方有一座高塔，塔上住了一位公主，她头发长到可以垂下十六层楼的高塔，男人只要可以抓著她的头发爬上去，就可以娶她为妻。」

　　「这也太像诈骗集团的技俩了。」连菲利普都忍不住皱眉。

　　「对啊，但是因为什麽关在高塔上的处女实在太吸引男人的幻想了，所以一堆王子蜂涌而至，结果到了那边才发现完全不是这麽一回事，塔一直是空的，下面却因为游客太多已经发展成市集了。」

　　约翰又叹了口气。

　　「问当地人才知道，那边本来是一个地主的仓库，为了发展观光才编出那样的谎言，现在那座塔还真的有人做了假头发垂下来，试爬一次要两枚金币。」

　　「你爬了吗？」

　　「……爬了。大老远跑来这里总觉得不做点什麽事不甘心。」约翰叹气。

　　「爬上去了？」

　　「能徒手爬头发爬九层楼的男人我想不多。」

　　菲利普忽然笑起来，笑得很轻。但约翰总觉得菲利普是在取笑他，不由得一阵别扭。

　　「如果我在塔上面，你会爬上来找我吗？」

　　「如果你在塔上面，我会抓著你的头发把你直接扯下来。」

　　「……听起来好痛的感觉。」

　　「你头发又不长，担心什麽？」

　　「我头发不长，但有其他地方长。」

　　「什麽地方长？」

　　「你说呢？」

　　约翰始终背对著菲利普，明知道身後人的话一点意义也没有，约翰也只能强迫自己回话。因为一沉默下来的话，感觉就会发生什麽事情。

　　「所以这次呢？」菲利普问。

　　「什麽这次？」

　　「你又被送出门旅行了不是吗？这次是为了什麽传闻？」

　　约翰长长叹了口气。

　　「我妈说，西方黑森林里有个刚死不久的公主。」

　　「还不错啊，娶了可以拿遗产又没人管。」

　　「听说那个公主的亲娘死了，她父亲娶了後母，结果竟然把她赶到森林里，还请了猎人了结她的性命，但是那公主太过惹人怜爱，所以猎人饶了她一命，她就一个人逃进黑森林深处，在那里遇到了一些朋友，朋友让她住了下来，她才保住一条命。」

　　「後来为什麽又死了？」

　　「我妈说，那个公主的後母发现公主没死，暴跳如雷，拿了一篮苹果杀进森林里骗公主吃下去，公主吃了一口就被苹果哽死了。」

　　「我认为你妈应该学学编故事的起承转合。」

　　「总之她说大家都说，只要有哪个王子骑著白马，找到那个被苹果哽到的公主并且吻她一下的话，她就会复活，并且嫁给那个把他吻醒的人。」

　　「也就是说，你妈希望你靠你的吻技把公主喉咙里的苹果吸出来？」

　　「我想她的原意不是这样，虽然听起来挺合理的。」

　　约翰忽然闭了嘴，原因是菲利普忽然贴近他身後，胸膛贴著他的背，大腿蹭著他的大腿，唇压著他的後颈，而他的胯下贴著他的胯下，约翰尤其无法忽略。

　　「所以你要吻她吗？」菲利普问。

　　「吻……吻谁？」约翰发觉自己嗓音微颤。

　　「那个公主，那个始终等待著你的公主。」

　　「反正一定是传闻而已，到了那边搞不好只有卖苹果的摊贩。」

　　菲利普低低笑了声，约翰感觉自己的心跳声越来越响、越来越沉。

　　「後来那个男孩怎麽了？」菲利普忽然问。

　　「什麽……男孩？」约翰越来越无法思考。

　　「那个想当女孩的小男孩，你说到他的青梅竹马去救他了，後来怎麽样了？」

　　约翰深吸了两口气。

　　「另一个男孩，听了他一直以为是女孩的朋友的话，他非常的震惊……震惊到不知该如何是好，明明是一直挂心不已、千里迢迢来搭救的挚友，明明朝思暮想的人就近在眼前，男孩却像是被封印似地，一步也动不了了……」

　　「冰雪女王对那个小男孩说，如果他可以用宫殿里的冰屑，拼成自己的名字的话，他就可以找回真正的自己……也会恢复原来的样子。但是看著呆滞的同伴，小男孩却怎麽也拚不出来，他不断努力、不断地拼凑，双手都被冰屑给刺伤了，血流得满手都是……」

　　约翰的声音戛然而止，他感觉菲利普的手绕过他的腋下，他的双手覆住了约翰的五指，彷佛上面真的血迹斑驳。

　　约翰没有出声，菲利普也没有出声，有只猫头鹰在很远的地方。

　　「菲利普……」约翰觉得自己没有呼吸了，他的呼吸溶进了菲利普的呼吸里。

　　「你感觉到了吗……？」菲利普几乎用气音在他耳边。

　　「感觉到什麽？」

　　「后羿只射了九次，少射了一次。」

　　「就说没有这种故事了……」

　　「他少射的那一次……那颗热热的东西……现在在我这里……」

　　菲利普的声音逐渐沙哑，约翰则是根本发不出声音了。

　　他知道菲利普这次没有说谎，身後的太阳热腾腾的，烧灼著约翰的每一根神经，从胸口烧进了小腹，又从小腹烧遍了全身。

　　「菲利普……」

　　感觉旅伴的手逐渐从腰际滑向身後，约翰耳根子发烫，脑袋里还有一丝清明。

　　他记得皇后在他离开国土时，把代表国家权柄的长剑放在他掌心，摸摸他的头说：

　　『我的好男孩，去把你的公主救回来。』

　　他应该去黑森林里，那里有个公主等待著他，等待著他的王子。而不是在这里，和另一个王子……和另一个王子说著永无止尽的故事。

　　约翰挣扎了一下，手臂却被菲利普有力的掌握住了。菲利普的唇凑进他的耳壳，颀长的颈贴著他的肩膀，他腰间的皮带不知何时已被解下。约翰挣扎了两下，但就像他不擅长应付盗贼那样，菲利普才是天下最强悍的盗贼。

　　「我的王子……」菲利普的声音吹进他的耳壳：「我的王子……求你……让我触碰你的身体，我的那个部位，那个为了你而长出来的部位，现在痛如刀割 ……」

　　「菲利普……」

　　「让我触碰你吧，让我进入你的身体，我的时间不多了，我们已经一起渡过了三个日出日落，在明天太阳升起前，我的王子，如果我仍不能拥有你，我就会变成海中的泡沫，我的王子，所以求你……」

　　约翰不禁庆幸，难怪海中的巫师要剥夺人鱼的嗓音。

　　於是约翰转过身，学习海中巫师的智慧，他用自己的唇，封印了人鱼的声音。

　　菲利普显得意外，但他没有拒绝那个友善的吻，他捧住旅伴的脸颊，侧首深入他的深处。约翰揽住他的头颈，回应他的吻，发觉自己早就渴望著这样做。

　　「後来……小男孩没有拼出自己本来的名字。」

　　约翰稍微挪开了唇，喘著气。菲利普凝视著他的眼睛。

　　「他再怎麽努力，也无法靠他自己拼出原本真正的名字。所以他为自己取了一个新名字，他用那些碎片拼出那个新名字，破除了冰雪女王的魔咒，逃离了冰宫……」

　　菲利普仍旧望著他，眼神有说不出的无奈。

　　「所以，小男孩喜欢那个新名字吗？」半晌他问。

　　「我想是喜欢的。」

　　「有人喜欢小男孩的新名字吗？」

　　「总有一天会有人喜欢的。」

　　「让你演人鱼你会比较愿意触碰我吗？」

　　「……我认为不是这个问题。」




两个王子　七

　　「……我认为不是这个问题。」

　　菲利普叹了口气，再次吻上约翰的唇。

　　「至少你学会了如何用吻吸出公主喉咙里的苹果，我的朋友。」

　　他们再一次启程，路途变得越来越严苛，几乎都是崎岖的山路。

　　约翰的盘缠也越来越微薄，他和菲利普两人分食一条面包，共饮一罐奶酒，他们卖掉了多馀的毛毯，天气越来越凉了，北极星移到了东方，山腰的地方，树叶开始由绿转黄。夜晚来临时，两人就窝在一块取暖。

　　菲利普不再说故事，他变得越来越沉默寡言。白天赶路的时候，菲利普总是一个人在後方，牵著载运行李的白马，约翰可以听见他低沉而稳定的脚步声。

　　晚上菲利普睡得越来越早，他本来就很会睡了，现在总是早早就一个人裹著毯子就寝。而白天菲利普睡得越来越晚，经常睡到正午的太阳升起才起床。

　　有时候赶一赶路，菲利普也会像体力不支似地，靠著菲利普（马）的身体，一顿一顿地打起盹来。

　　菲利普不再主动亲近他。有一天晚上，约翰注意到菲利普一个人坐在树椿旁，用手撑著额头，似乎在强忍著什麽痛楚。

　　但一但他主动凑近慰问，菲利普却又抬起头来，一如以往地对他笑著。问他什麽，得到的都是些一如以往的胡话。

　　有一回约翰失眠，他看著菲利普熟睡的脸，就这样看了一整晚。

　　这真是个好看的人，约翰不得不这麽承认。除了性格和那张嘴以外，约翰看过的邻国王子公主之中，似乎找不到像菲利普这样……完美的人。

　　要是他是公主就好了，约翰忍不住这样想。这样他家的国王皇后说不定会愿意停止那些愚蠢的道听涂说行为。

　　他凑进睡得极沉的菲利普，想了一下，给了他额头一个极轻的吻。

　　菲利普没有醒来，约翰的脸却烫得彷佛著火了。

　　他们仍然偶尔遭遇盗贼，约翰仍旧不习惯杀戮，闭著眼睛任由菲利普处理。

　　有一天菲利普说要教约翰剑术，约翰不太愿意，小时候他的父亲也说要教他剑术，但事实证明他一点天分也没有，只会让国王对他失望而已。

　　但是菲利普说：「王子应该精於剑术。」约翰就被说服了，同时懊恼自己会被这样的说辞给说服。

　　他们摘了两根榛树的枝桠，在入夜的时候一对一地指导。

　　菲利普的剑术好得超乎约翰想像，他教约翰如何进击，如何退避，如何突破对方滴水不漏的防御，又如何在适当的时机收住过猛的攻势。

　　他告诉约翰，剑术有时必须温柔，有时必须强硬，有时快，有时慢，有时静如处子，有时动如脱兔。有时必须一股作气，有时有难免迂回委婉。

　　有时候一开始看起来在上风，但时间久了却後继无力，反而无功而返。有时候一开始看起来处於劣势，但时间久了才发现是以退为进，越战越勇。

　　他也教导约翰，剑刺中对方的时候，拿剑的人也必然受到冲击，所有的剑都都是双面刃，剑手在动手攻击前就该做好心理准备，没有人能在刺伤别人後全身而退。

　　约翰默默地学著菲利普教给他的一切，他们从手把手地教学，到面对面的相斗。

　　菲利普的剑快而直率，被打中了总是火辣辣地发疼。约翰的剑慢而花俏，但一但被刺中了一剑，往往疼得整夜都爬不起来。

　　有一晚他们战得难分难舍，他们脱光了上衣对打，菲利普的剑擦过约翰的腰身，约翰的剑滑过菲利普的胸膛，他们都戳中了对方几次，也被对方戳中几次，彼此的剑锋交缠著、磨擦著。

　　他们在剑影中剧烈地喘息，汗水的气味包围他们缠斗的那片草地，直到两人都筋疲力尽。

　　他们躺在地上，躺成一个V字型，看著高悬在山顶的月亮。

　　「我陪你去吧。」菲利普忽然说。

　　「陪我去……什麽？」约翰还喘著细气。

　　「去找你的公主，那个爱吃苹果的公主。」

　　约翰沉默了一下。「没这个必要吧，反正只是无聊的传闻而已。」

　　「如果不是传闻呢？」

　　菲利普问他，约翰没有答话。菲利普看著逐渐被云遮蔽的月光，又说：

　　「听我说一个故事好吗？」

　　约翰听著他的语气，菲利普似乎真的很爱困的样子，一边说一边揉著眼睛。他总有一种预感，这个故事会是菲利普最後的故事，但他没有说出来。

　　「很久很久以前，邻国有一位王子。」

　　菲利普打了个呵欠，靠在树丛边说著。

　　「那位王子非常的威猛，他十岁就学会了师傅所能教给他全部的剑术，十二岁就打败了国内最强的勇士，十四岁时，他用剑术与马术击败了他的父亲，成为比国王还要强悍的人，也成为全国景仰的对象。」

　　「国王对这样的王子非常满意，认为该是替王子找一位匹配对象的时候。皇后和邻国的皇后是姊妹，两国向来交好，邻国的皇后最近刚好生了一个女儿，就和王子的母亲约定，要让自己的女儿长大以後嫁给王子。」

　　「相差十四岁？」

　　「最近很流行。」

　　菲利普笑笑，他趴伏在桌上，用越发苍白的脸望著约翰。

　　约翰忽然有一种深沉的恐惧感，他伸出手，抓住菲利普的肩膀，好像他是吃完霸王餐准备逃走的顾客。

　　但事实上菲利普还坐在那里。一直在那里。

　　「如果累的话，就别说了。」约翰见菲利普望向他，尴尬地别开了头。

　　「因为王子总是不肯碰我，所以我就要变成海中的泡沫了。」

　　「你别再说故事了。」

　　「因为王子总是不肯碰我，所以我只好自己变出海中的泡沫。」

　　「我听得懂，不要以为我听不懂。」

　　菲利普大声地笑了起来，约翰看著他的笑容，忽然有股冲动。他伸手触碰菲利普的脸颊。

　　菲利普却抓住了他的手，将他的掌心贴在自己的脸颊上。




两个王子　八

　　菲利普却抓住了他的手，将他的掌心贴在自己的脸颊上。

　　「王子和公主订下了婚约。两国约好，公主十六岁生日那天，王子就来迎娶公主。」

　　菲利普继续说著故事。

　　「对王子来讲，反正是父母的命令，他也没有太大意见，至少他一开始是这样想的。但好容易等到那位公主长到十六岁，王子却忽然接到了消息，那位公主出了意外，陷入了永久的沉睡中，公主的城堡被一位邪恶的魔法师囚禁起来，还派了邪恶的火龙看守。」

　　「王子还听说，公主的父母亲，为了陪著公主一起沉眠，请求国度里良善的魔法师施法，让整座城堡都一起沉睡，以便让他们最心爱的公主有朝一日醒来，能够再一次和他们快乐地生活在一起。」

　　「……」

　　「怎麽了，约翰？」菲利普看了约翰一眼。

　　「不，总觉得……很不像你会讲的故事。」约翰别过了头。

　　菲利普不置可否地笑笑，又继续说了下去。

　　「王子的父亲、母亲，还有公主的父亲、母亲，都告诉王子，王子是唯一可以拯救公主的人，只要王子打败火龙，打败魔法师，在公主的唇上落下真爱之吻的话，公主就可以恢复意识，他们就可以有情人终成眷属。」

　　「公主是公的吗？」

　　「公主是女的。」菲利普说。

　　「越来越不像你会说的故事了。」

　　「火龙是公的。」

　　「我要知道火龙的性别做什麽？」

　　「王子没有办法，他带著剑、骑上公的马，踏上拯救公主的路途。」

　　菲利普闭上了眼睛。

　　「拯救公主的路非常漫长且艰辛，幸好中间有许多正义的魔法师来相助，他们帮助王子斩除拦路的荆棘，还告诉王子喷火龙的弱点，王子顺利地打倒了喷火龙，闯进了囚禁公主的高塔。在那里，沉睡著等待他已久的公主。

　　「王子走向公主，对著公主说：『公主，不要怕，你无需再害怕了，我现在就将你从长久的恐惧中解救出来。』他俯下身，看著沉睡的公主，凑近他半张的嘴唇，然後缓缓地、充满浓情蜜意地，落下了一吻。」

　　「就这样，王子唤醒了沉睡的公主，这时城堡的一切也跟著苏醒过来，两人迎向欣喜若狂的国王和皇后，国王当场宣布王子和公主结为夫妻。」

　　「从此以後，王子和公主，过著幸福快乐的日子……」

　　「菲利普。」约翰打断了他的故事。

　　「怎麽……？」

　　「菲利普，你为什麽哭了？」

　　菲利普露出惊讶的表情，伸手触碰自己的脸颊。

　　「啊啊……」菲利普笑起来，吸了一下鼻子。

　　「我想，应该是……为了王子终於遇见了公主，觉得感动吧……」

　　往西的路途越来越艰困，树上的叶子一片片落下，山变得光秃，天空偶而下雨，雨湿冷地打在菲利普和约翰身上，拖慢了旅程的脚步。

　　菲利普睡眠的时间越发长了，他们不赶路的时候，菲利普就一个人伏在白马上，从山脚睡到山腰，再从山腰睡回山脚。

　　约翰凝视著他的睡脸，说不曾猜测过菲利普的来历，那是骗人的，事实上约翰至少猜了一百次菲利普的真实身分。

　　菲利普说他是王子，约翰也觉得他是。毕竟他从未见过剑术如此精良、胆识如此不凡、脸皮如此厚得如铜墙铁壁的男人。

　　菲利普跟他说的很多故事，约翰都觉得难以相信。那些故事总是这样，和他自幼所熟悉的那些故事主轴相同，但在许多细节的地方却被改变了。

　　他想起小的时候，国王和皇后确实经常给他说故事，说的故事太多，有些细节他也像菲利普一样，不复记忆了。但故事总是这样，许多细节会流失，但最核心的印象会留下，公主是天鹅变成或是鸡变成的不重要，王子变成了青蛙或是泥蚯也不重要。

　　重要的是公主遇上了王子，王子解救了公主，或公主解救了王子。

　　重要的是公主与王子。

　　约翰不明白菲利普为什麽要说这麽多扭曲变形的故事，虽然他合理怀疑菲利普只是想吸引他的注意力，而菲利普事实上也成功了。

　　他无法否认他身体某一块地方，已经少不了这个人的存在。某一块地方是指心灵。

　　但他想，菲利普一定也有著等待他的公主，就在这片漫无止尽大陆的某一处。所以菲利普才会如此辛勤地锻自己，才会这样不断旅游、不断流浪。

　　想到这里，约翰不知道为什麽，身体某一块地方，竟开始发热涨痛起来。某一块地方是指心脏。

　　有一天他们途经一个废弃的村庄，不知遭遇过何等天灾，村庄里的人一个都不在了，黄沙滚滚地卷过曾经热闹的街道，路旁有马匹的骨骸。

　　菲利普在某一天晚上，却忽然倒下了。

　　他像个感冒的病人般，发著高烧，浑身却在发抖。但约翰明白这不是感冒，而是他内心最害怕的事情终於发生。

　　他在村庄里找了间貌似还能遮风蔽雨的房子，把菲利普放在一张差强人意的草席上，他用柴火烧了热水，喂著菲利普喝下。

　　菲利普日夜都紧阖著双目，约翰日夜都不敢闭上眼睛，看顾著旅伴的病情。他跪在草席旁，尝试著和菲利普说些故事，他知道菲利普不喜欢王子和公主的故事，就挑些无关紧要地说，他说著丑小鸦变天鹅的故事，说著大野狼吹倒了房舍的故事。

　　他说了几日几夜，菲利普却始终没有睁开眼睛。

　　约翰的心从自责到担忧，从担忧到慌乱，慌乱之馀又跌入了深沉的恐惧。他什麽也做不了，只能握紧菲利普逐渐冰冷的手。

　　「菲利普。」他唤著旅伴的名字：「菲利普，菲利普。」

　　那天晚上菲利普睁开眼睛，看著床边跪坐的约翰。

　　「约翰，我说个故事给你听。」

　　约翰握著菲利普的手，看著他精亮的双眸，恐惧忽然袭上他的喉口。

　　「……我不要听。」约翰张开乾涩的唇。

　　「约翰，我想说个故事给你听。」菲利普说。

　　「我不要听。」

　　「很久很久以前，在一个美丽的国家里，住著一位公主。」

　　菲利普咧开苍白的唇，对约翰露出抱歉的笑容，又继续说。

　　「那国的皇后因为一直不太能生育，好不容易才盼到这位公主，举国都高兴得不得了，其中最开心的当然莫过於国王了。公主才出生没多久，国王就迫不及待地替她寻得了如意郎君，那是邻国最骁勇善战的一位王子。」

　　约翰紧闭著双眼，用手捂住两只耳朵。但菲利普没有停止他的故事。

　　「传说那位王子英俊高大、骁勇善战，拥有足以让天下公主迷恋的一切素质，国王对这样的女婿非常满意，他们约定好，等到公主十六岁生日那天，王子就要娶公主回家。」

　　「这个故事我听过了。」约翰放下遮耳的手，咬住下唇。

　　「不，你没有听过，没有人听过这个故事，这是一个不能被听见的故事。」

　　菲利普对约翰扯起一丝唇角，静静地继续说。

　　「公主五岁生日那天，邻国举办了盛大的庆祝舞会，大家都来祝福公主，邻国是一个魔法国度，国家养了很多大大小小会使用魔法的仙男仙女。他们在国家里的地位很高，也因此几乎都受邀来公主的生日会。

　　「但是有其中一个魔法师，他是个人妖，因为他是人妖魔法师，所以在魔法师圈里一直受人唾弃，到处都不受欢迎，但是因为他的魔力非常强大，国王才延请他来当国家魔法师，但事实上就连国王也不喜欢他，他也没有收到生日会的邀请函。」

　　约翰不知为什麽笑了一下，眼眶却涨热起来。

　　「人妖魔法师……果然是你会说的故事……」

　　「人妖啊，人妖总是最强的，相信我。」

　　菲利普继续说下去。

　　「人妖魔法师知道这件事後，他一开始也不怎麽想闹事的，毕竟他觉得像他这种人，只要能安安稳稳、静静地研究他的魔法，不受他人干扰地过一生，那就够了，名啊利啊什麽的，都是浮云，他也是为了能够安稳地做研究才接受国王的延聘的。

　　「但是其他魔法师听说这件事後，纷纷跑到人妖的研究室来，他们平常就很看不起人妖魔法师，区区一介人妖竟然敢比他们强，他们想到就觉得自尊心受创。人妖魔法师因为知道自己不受欢迎，性格也比较阴暗孤僻一点。」

　　菲利普彷佛体力不支，慢慢地说著。

　　「他们不停地奚落他，把邀请函亮在他面前炫耀，还把他的研究室搞的一团糟，一群人才嘻嘻哈哈地离去，留下人妖魔法师一个人收拾残局。魔法师流著眼泪，看著被捣得一团乱的研究室，终於忍无可忍。

　　「就这样，公主舞会当天，人妖魔法师忽然现身了，只见现场一片飞沙走石，日月无光，人妖站在舞池的中央，他大声的宣布一件骇人听闻的诅咒。

　　「诅咒的内容是这样的：这个幸运的公主，将会拥有所有魔法师赐给他的美好，白皙的肌肤、美丽的外表、温柔的性格、灵巧的手艺，但是同时，这位公主在十六岁生日那天，会被肉做的针刺中，从此变成一个男人。」

　　「肉做的针是……什麽？」约翰忍不住插口。

　　「你听到这个词後脑子里第一个浮现的是什麽就是什麽。」




两个王子　九

　「你听到这个词後脑子里第一个浮现的是什麽就是什麽。」

　　菲利普说，约翰整张脸涨红起来。

　　「人妖魔法师留下这个诅咒後就离开了，留下惊怒交加的国王和王后，还有满朝束手无策的御用魔法师。

　　「他们无法接受公主会变成男人的事实，因为公主一但变成男人，方才魔法师们所有的祝福都会变成诅咒。谁能接受一个有个美丽的脸孔、白皙的皮肤、温柔婉约的性格，还擅长烹饪与缝饪的王子？」

　　约翰默然无语，只是越发抓紧了菲利普冰冷的五指。菲利普继续说。

　　「而且一但公主变成男人，和邻国王子间的婚约也会变成一场笑话，所以国王绝不容许这样的事情发生。他下令侍从们走遍全国各地，找出国内所有可能伤害公主的东西，他们烧掉了一切长得像针的东西，包括缝衣针、包括长剑、包括所有的武器。

　　「但国王还是不安心，毕竟魔法师说的是肉做的针，但是国王又不能真的毁掉所有肉做的针，这样国家就亡国了。於是他把矛头转向昔日那些嚣张跋扈的魔法师，他们是最接近宫廷的人，也最可能对公主造成伤害，所以国王就毁去了他们肉做的针。」

　　「……」

　　「另一方面，公主一天天地长大，一天天出落得越来越美丽，皮肤越来越白皙，性格温柔，手艺高超，一切都和那些祝福说的一样。但是只有一件事不对劲，那就是公主的身体，她的胸前没有隆起，始终是平坦一片，更重要的是，公主的跨下，彷佛诅咒似地，开始长出了肉做的针……」

　　菲利普抓著约翰的手，忽然紧了一紧，约翰心惊肉跳，不自觉地拉住了他的旅伴，彷佛只要他一放手，菲利普就会就此消失了。

　　像海中的泡沫一般消失了。

　　「国王和皇后遍寻名医，想要医治公主的怪病，但都徒劳无功。国王甚至找来全国最优秀的魔法师们，试图解除公主身上的诅咒，但是没有用，公主的身高一日日抽长，除了脸蛋依旧好看、皮肤依然白皙以外，甚至还长出了筋肉。」

　　「对於这样荒谬的事实，国王和皇后简直都无法承受。」

　　「公主十六岁那年，国王把公主关进了高塔中，封住了所有的门和窗，每日只让一个仆人送饭送水，他们对外宣称公主遭到邪恶的诅咒，陷入了永远、永远的睡眠中，他们并且在高塔下养了一只火龙，不让任何人接近耻辱的公主。」

　　菲利普越说越缓慢，声音也逐渐微弱下来。

　　「邻国的王子们听到风声，纷纷前来解救公主，但都被火龙打败，歃羽而归，有的受伤，有的甚至失去他们的性命。」

　　「公主站在高塔的窗边，看著王子一个个来，一个个走，时间过得久了，王子们也不敢再来挑战了，公主被人遗忘，一个人待在黑暗的高塔里。国王去世了，皇后去世了，当高塔外传出新王继位的钟声时，公主知道，已经没有任何人会来救自己了。」

　　「她仍然经常做梦，梦里她回到十六岁以前那些美好的时光，她的国家虽然穷，但她的父母都对他很好，她的母亲会教她缝饪，父亲偶尔教她剑术。」

　　「她也想起那个和他订有婚约的王子，小时候皇后和她说过，王子名叫菲利普，骁勇善战，总是骑著一匹白马，等她十六岁生日那天，王子会克服一切险阻，来到他的身边，他会亲吻他的新娘，他们会过得比任何人都幸福。」

　　约翰直视前方，挺直背脊，却觉得视线有几分模糊了。

　　「公主越来越常做梦，因为做梦可以让她想起很多美好的事物，她在梦中为自己编造了许许多多的故事，包括她幼时听过的故事，包括许多并不存在这世上的故事。」

　　「渐渐的，公主在梦里的时间比清醒的时间还长，她混淆了虚幻的故事和现实。有一天，公主沉入了一个很长很长的梦境里，在那个梦里，她化作了传说中即将前来搭救她的王子，那个王子高大英俊、骁勇善战，足以匹配天下所有的公主。」

　「公主沉迷在那些梦境中，她忘记自己被囚禁的身体，每夜在一个又一个虚幻故事中旅行。某一天开始，公主决定再也不要醒来，她成为自己编造故事中的王子，但那些故事里，王子和公主永远不会过著幸福快乐的日子，因为那是一场没有终点的旅程……」

　　菲利普的掌心越来越冰冷，无论约翰再如何努力握紧，都无法让他回复一丝温度。或许从最初开始，菲利普就是没有温度的。

　　他让约翰和他一起做了一场梦，一场又长又美好的梦。在那个梦里，王子无需拯救公主，公主也无需遇见王子，他们只有旅行，无止无尽的旅行。

　　「但是果然还是不行呐，公主最後发现，这世上不存在没有终点的旅程。即使旅途再长、过程再艰辛，所有旅行都有结束的一天，正如所有的故事都该有个结局一样。」

　　菲利普侧过头来望著约翰，对著约翰露出微笑。约翰惊异地发现，菲利普的微笑竟然越来越淡，不只微笑，还有微笑以外的其他地方。就像某个童话故事里的猫一样，最後只剩下两排雪白的牙。

　　「抱歉，没有办法陪你走到你的终点……我的朋友。」

　　「菲利普！」

　　约翰却不肯松手，他咬紧牙关，用尽力气抓紧了自己的旅伴，即使那里已经没有东西可以让他抓紧。

　　「至少告诉我，我可以为你做些什麽……你得告诉我，告诉我一个旅行下去的理由……」

　　菲利普静静地望著约翰。

　　「故事……」

　　菲利普张开唇，缓慢地说著。

　「故事是很重要的，人只要活著，就会不断地听见各式各样的故事……尽管有时我们听过了却不太记得，或许记不清楚全部，但是这些故事确实影响著我们……影响著我们每一个人……故事是有力量的，远比你想像的具有更强大的力量，约翰，说故事的人，就像国度里的国王一样，拥有无所不能的力量……」

　　菲利普叹了口气，就像约翰第一次问他「为了什麽而旅行？」时一样地叹气。

　　「约翰，我们不能改变那些故事的主轴，我们也无力改变那些故事的结局，结局总是决定好的，悲剧或是喜剧，荒谬或是合理。」

　　「但是我总觉得，我们可以改变一些细节，人们听故事的时候，总是不会去记得那些细节，所以我们能够改变那些细节。有时候很不可思议地，有些故事，当它的细节被改变时，整个故事彷佛也跟著有了一点点改变。」

　　「悲伤的故事，彷佛变得不那麽悲伤。快乐的故事，彷佛有了一点点遗憾。荒谬的故事，不知为何变得有些合理，合理的故事，彷佛也变得些许不近人情……」

　　床上的王子咧开唇，笑了。

　　「约翰，去改变那些故事的细节吧，然後把那些故事说给更多人听。公主可以不要变成天鹅，青蛙也可以不要变回王子，这样有一天，或许我就可以……」

　　约翰坐在草席旁，看著菲利普仅存的笑容，逐渐随风散佚。彷佛真的化成了海中的泡沫，解离成无数的彩色幻影，消融在空气中。

　　他忽然很能了解人鱼的故事里，那个王子的心情，看著自己曾经喜欢过的某个人，从船上回眸一笑，踪身一跃，跳进无边无际的大海里，然後化为无数的泡沫，除了记忆，在这世上哪里都不复留存。

　　人鱼在化成泡沫前，向王子说过和做过什麽，约翰一直想不起来。那些都是细节，故事的细节总是容易让人遗忘。

　　只是这一次，约翰却痛恨自己，竟记住如此多的细节。

　　约翰收拾了行囊，菲利普的随身行李几乎和他一起消失无踪，除了他们折来练习剑术的榛树枝，什麽也不剩下。

　　他把行李绑上白马的马背，继续踏上旅途。旅程依旧艰辛，山路一段比一段崎岖，

　　晴天的时候，约翰就露宿在大树底下，一个人啃著长面包。下雨的时候，约翰就找个岩洞，把马栓在洞口，一个人裹著毯子窝在角落渡过漫漫长夜。

　　他遇过几次盗贼，他们大多凶狠，但约翰学会比他们更凶狠。他的剑染上了鲜血，每一次的鲜血都让他变得更像个真正的王子。

　　有时候他尝试和他的白马说故事，但总是说了个开头，就无以为继。或是想起了结局，却不知道从何说起。

　　约翰这才明白，故事这种东西，原来是两个人才能说的。

　　有天约翰在一塘池水旁歇息，遇见一只青蛙。

　　那是一只会说话的青蛙，约翰之所以会知道，是因为他吞吐著试图编出一个故事时，青蛙在他身後替他出了主意。

　　他们聊了一阵子，青蛙说他在别的地方还有要事，不能久留，但他很乐意做为王子一个晚上的旅伴。

　　「很久以前，我曾经是一个王子。」

　　青蛙蹲在篝火前，靠著约翰的斗蓬说。

　　「很多青蛙都这麽说。」约翰说。

　　「我知道，这年头连青蛙都学会说谎了，都是和人类学的。」

　　「你不想变回王子吗？」约翰问他。




两个王子　十　完

　　「你不想变回王子吗？」约翰问他。

　　「很久以前我曾经有一次机会，有个女孩，他的金胸罩掉进了我的池子里，我用那个胸罩要胁她，要她带我回家。」

　　「不是球吗？」

　　「是金球吗？啊，抱歉，事情过得太久，我对细节的记忆总是不太清楚。」

　　青蛙告了歉，又继续说。

　　「後来那女孩真的带我回去她家，我们一起住了一段很长的时间，一起吃饭、一块睡觉，一起玩耍，一起洗澡，後来，女孩答应说要吻我。因为我曾经告诉过她，只有真爱的吻才能让我恢复人形。」

　　「後来呢？」约翰问。

　　「我没让她吻我，我拒绝了那女孩。」

　　「为什麽？」

　　「曾经有个人，有个王子，就是我还住在沼泽里的时候，他跟我说过，他喜欢我青蛙的样子，他说我不必恢复成人类也没关系，他遇见我的时候我是只青蛙，在他眼里我就永远是一只帅气的青蛙。」

　　「那那个女孩呢？」

　　「女孩很失望，她把我扔到墙上，从此和我绝交了。当然我也没有因此变成王子，还受了重伤，我养了很久的伤，那是一段痛苦的过程。」

　　「王子呢？後来你回去找他了吗？」

　　「我伤一好就飞奔回沼泽，但是我回去时他已经不在了。我想他是认为我会选择变回人类，而他并不爱人类外貌的我，他宁可我仍旧是一只青蛙。这些年我找了他很久，但都没有遇见他，城镇和森林也没有他的传闻。」

　　「这样啊。」约翰遗憾地说著。

　　「不知道他过得好不好。」青蛙说。

　　「不知道他过得好不好。」约翰说。

　　青蛙在曙光初露时离开了约翰。约翰听他说，他在池塘的另一端遇到了一只小水鸭，那只水鸭因为小时候长得和其他兄弟不一样，经常被欺负，他就充当那只水鸭的垃圾筒，听他发泄怨气，给予他许多安慰。

　　後来他们日久生情，决定在一起组织一个家庭。虽然那个美丽的小鸭後来不知为什麽变成一只丑天鹅，让他有点不满，但只要本质是一样的，青蛙就觉得可以接受。

　　「一个人旅行真的很不容易，你是个勇敢的王子。」青蛙临走前对他说。

　　「哪里。」

　　「祝你早日找到你的公主。」

　　「谢谢你。」

　　青蛙从池塘另一端消失了，约翰看著刺眼的朝阳，掩住面颊，终於抿住唇大哭起来。他坐在池塘边，池子里栖息的天鹅被他惊得飞了满天，但他哭得声嘶力竭，连有一只天鹅在逃窜的过程中变成了公主也毫无察觉。

　　有一日约翰终於看见了城镇，那是个极大的城镇，到处都是熙来攘往的人群，路上行走著隆隆的马车，摊贩旁有表演的街头艺人。

　　约翰摘下风尘仆仆的兜帽，他从吟游诗人的口里，得知自己已然走进传说中西方国度的国境。

　　他在城镇里住了几晚，认识了一些萍水相逢的人群。有些人愿意听他说故事，有些人希望约翰听他说的故事，他们都很友善，但约翰没有在任何一个地方久留。

　　他带著白马继续往前走，走出了城镇，走进了国度旁的黑森林。神秘的森林一望无际，白天的时候，到处是窜逃的松鼠，还有胆怯地来向旅人索求食物的小鹿。

　　但是一到了晚上，黑森林就换了一层面目。吃人妖树在旅人头顶窃窃私语，聒噪的夜枭在枝头盘旋，准备随时袭击疏於防备的猎物。

　　约翰在黑森林里旅行了几日几夜，他的盘缠用尽，食水也见了底，他的斗蓬破破烂烂，皮靴也走出了裂痕。约翰的体力也快要到极限了。

　　约翰知道，他此次的旅程，已经接近终点了。

　　就在他几乎倒下的时候，约翰遇见了一个小小的城镇，那是几个樵夫和矿工的住处，也是约翰地图上的终点。

　　在这个地方，据他的父母和他说的故事，有个肤如白雪、发色似黑檀木的公主，因为被邪恶的後母所害，吃下了有毒的苹果，必须要真爱的吻才能够醒来。

　　这个地方不可思议地鸟语花香，枝头上都是色彩斑斓的小鸟，到处开满了五颜六色的花，草地翠绿的像要滴出油彩一样，连微风都温暖可人地令人感动。

　　约翰叹了口气，至少他来到的是一个这麽美丽的地方，那麽就算空手而归，他也可以了无遗憾了。

　　他在路边遇到了樵人，询问关於那位公主的传说。这期间至少有十个摊贩推著成堆的苹果，也至少有十个王子骑著白马，像他一样询问路边的矿工，约翰还看见路边放了告示牌，上面画了箭头然後写著：要吻吃毒苹果的公主由此去。

　　「请问真的有公主吗？」约翰叹著气问樵夫。

　　「没有啊，有个棺木倒是真的，但从我老爸那代就知道了，那个棺木是空的，公主什麽的只是个幌子而已。事实上也已经好久没人打开过那个棺木了。」

　　樵夫摊了摊手：「不过如果你付一块银币的话，好像可以请画家帮你跟棺木合画一张画。」

　　「谢谢你，我会这麽做的。」约翰苦笑了一声。

　　他盘算著要带多少苹果回去，给他还在东方国度里引颈期盼的父母亲，当做安慰用的土产，而且来都来了，约翰多少有点观光客精神，还是去画张画当作到此一游好了。

　　他朝著樵夫指示的地方前进，大概是时间还早，摆放棺木的地方没什麽人，约翰付给看守棺木的画家一块银币，没想到那个画家得了银币，竟然就一溜烟地逃了。

　　约翰不禁叹了口气，没想到这年头连这种地方也有诈骗集团。

　　他信步走到那棺木之侧，那是榛木做的棺盖，看来已经年代久远，上头覆盖著左近采摘来的花朵，满满的覆盖了整个棺盖，看来平日这里的游客不少。

　　约翰站在那边看了很久，唇角流露一丝无奈的笑容。而後他弯下腰来，想在附近找一束花来，学其他人一样放在棺盖上。

　　就在这时，他竟彷佛听见棺木里有声响。

　　约翰惊了一下，以为是自己连日劳累，产生幻觉了。但看著那座棺木，约翰心头竟不自觉地狂跳起来，连他也不知道原因为何。

　　他抚掉了棺盖上所有的花朵，伸手抓住棺盖，将棺木猛地打了开来。

　　阳光撒在久未见天日的棺木里，约翰刹那间觉得自己眼花了，因为棺木里竟逸出无数彩色的泡沫，宛如海中幻影一般的泡沫，而那些泡沫逐渐凝聚。等到约翰的视觉恢复常态，定睛往棺木中一看，才发觉里面竟然躺了个人。

　　那个人的姿势异常闲静，他交叠著双手，像处子一般沉睡於棺中。她的周围绕满了纯白的百合，几只粉蝶彷佛刚从静止的光阴中苏醒，在他周围飞舞起来。

　　但这些都不是重点，重点是，棺木里沉睡的人儿，那个彷佛等著什麽人将他吻醒的人，正是菲利普。

　　约翰完全懵了，他怀疑自己是不是也作了一场梦，一场荒谬而冗长的梦。令他更为震惊的还有一点，那就是棺木中这个神似菲利普的人，他并没有穿衣服，全身光溜溜的，而他的胯下，明显有著一把肉做的针。

　　而且这个针还挺粗的，啧。

　　约翰摇晃著身体，他不自觉地在棺木旁跪了下来，他看著这个熟悉的脸庞，却发现仍然有些微妙的不同。棺木里的菲利普，五官更女性化一些，肌肉也没那麽夸张，就连身高，好像也没有原本的菲利普那麽长。

　　但那是菲利普，真实到约翰无法认错的程度。

　　约翰俯视著这个棺木中的菲利普，感受到自己心口狂跳。他的视线不自觉地集中在唇上，那双丰满的、诱人犯罪唇瓣。

　　等王子察觉时，他已经俯下身，在公主唇上落下诚挚而热情的一吻。

　　棺木中的菲利普良久没有动静，让约翰简直要陷入绝望之中，就在约翰几乎要放弃的时候，棺木里的人忽然猛地坐直起来，然後张开了眼睛，然後是嘴巴。

　　「约翰！天呀你怎麽会在这里？」菲利普瞪大了眼睛。

　　「……该说的台词被别人抢走，实在不是一件令人愉快的事。」

　　约翰见菲利普扶住了额头，似乎有点疼痛的样子，把手肘架在棺木边缘上，一时又心惊肉跳起来，他伸手抓住了菲利普的手，深怕他下一秒又会变成什麽而消失。

　　但菲利普却忽然伸出了手，拉住了约翰的背脊，约翰撞击在菲利普赤裸的胸膛上，两人相拥在一起。

　　「所以我在另一个梦境里。」菲利普的声音沙哑。

　　「那我希望你下次做梦时，记得让自己穿上衣服。至少裤子。」

　　「告诉我是怎麽一回事。」

　　「我依照父母的命令，来到这个地方，准备吻醒传说中被苹果噎死的公主。」

　　「那跟你在这里的关联性是？」

　　「我以为这里应该躺著那个被苹果噎死的公主。」

　　「被苹果噎死？开什麽玩笑，我还是公主的时候最讨厌吃苹果了。」
　
　　菲利普嫌恶地说。约翰抬起头，看著曾经如此熟悉的眉目。

　　「但是……究竟为什麽你会……」

　　「我也不知道我为什麽会在这里，有一天那个曾经的公主在高塔里面睡著了，我想他们大概以为公主死了，就把她移到棺材里，送到最适合公主长眠的地方。」

　　「但是他们说，棺木是空的。」

　　「因为公主去旅行了啊，她做了一个关於旅行的梦。」

　　「作梦会作到连肉体都消失吗……？」

　　「很难说。有可能公主的尸体和某个国王的裤子一样，只有聪明的人才看得到。」

　　菲利普咧唇一笑。约翰看著他的笑容，那个一度他以为已经化为海中泡沫的笑容，他笑不出来，他只是伸手拥紧了赤裸的菲利普。

　　真的是菲利普，虽然细节和他记忆中的有所差异，但真真切切是那个菲利普。

　　属於他的王子……属於他的公主。
　　
　　他感觉菲利普和记忆中一样宽厚的掌回拥了他，他的指尖抚过他的後颈，然後是他的背脊，然後是他的腰、他的髋骨、他的臀。

　　他在菲利普试图突破最後防线前，一把反抓住菲利普的额发，狠狠吻住了他的唇，在棺木里扑倒了他的公主。

　　那天他们一如往常的旅程，露宿在附近的树林里，因为只有一条毯子，菲利普和约翰就裹在一起，渡过黑森林寂静的长夜。

　　他们说了很多很多的故事，从黄昏说到夜深。

　　约翰说了一个关於王子的故事，这个王子一直想成为公主，这样他才能够和另一个王子在一起，他因此背弃了他的小公主，历尽艰辛的旅程，到最後却发现自己丧失了真正的情感，也丧失了自己原本的名字。

　　後来那个王子决定创造一个崭新的名字，他发现当王子也挺好的，而且就算当了王子，也不见得不能和另一个王子在一起。

　　菲利普说了一个关於公主的故事，这个公主一直想成为王子，因为这样他就可以拯救出身为公主的自己。她为自己编织了一场没有终点的梦境，让自己成为梦境中的幻影，她试图从梦境中得到幸福，但不论她旅行了多久，都无法找到属於她的Happy Ending。

　　後来那个公主决定清醒过来，她发现与其等人来救，不如自己救自己比较快。而且就算不是在梦境里，她也不见得就不能变成王子。

　　他们还说了很多其他的故事，这些故事主线混乱，主角的性别总是变来变去，只有细节差强人意，而且它们大多数都没有结局。

　　但是没有关系。因为他们明白，故事这种东西，细节总是比主轴重要的，而过程总是比结局重要的。

　　「所以现在来让我变成真正的王子吧，亲爱的约翰。」

　　「真正的王子？」

　　「肉做的针啊，我就是没在十六岁前被那种针刺中，内心的欲望无法获得满足，才会昏睡了这麽多年。」

　　「刺中……你是要我刺你哪里？等一下，诅咒是说别人刺你吧，不是你用肉做的针刺别人，这哪算啊……慢、慢点……菲利普！……」

　　所以这个故事的最後没有王子和公主，只有两个王子。

　　而这两个王子，最後也没有过著幸福快乐的日子。

　　两个王子，手牵手踏上没有终点的旅程，这就是这故事最後的结局了。


―End―


